
女神的近身护卫

作者：肥茄子


内容简介

　　一次“意外”，萧正被大众眼中的冰山女BOSS倒追逼婚，并顺利成为号称女儿国的新奥公司一员，从此展开万花丛中过的精彩人生。

　　冰山女神、暴龙霸王花、温柔女上司、俏皮学生妹——

　　喂！我可是有妇之夫！请你们放尊重点！

　　温馨提示：本书爆笑、热血，偶有温馨，宜男宜女，宜猥琐宜正派，欢迎收看！


第1章 捡了个便宜老婆！

　　“结婚？我还不知道她什么星座呢……”

　　萧正置身在熙熙攘攘的路口，迎着烈日眺望街对面的明珠大厦。肠子都悔青了。

　　这都什么年代了？睡一觉就要负责？还逼婚？

　　搁在封建社会，这种水性杨花的女人就该浸猪笼！

　　明珠市的七月又潮又热，转了两趟公车的萧正遍体大汗，皱巴巴的衬衣如保鲜膜死死黏在身上，难受之极。

　　嗓子冒烟的萧正拧开矿泉水，一口气灌下大半，又从兜里抽出几张被汗水打湿的报纸，反复确认招聘板块实在没有自己能够胜任的工作，这才淋上水，蹲在地上拭擦挤公车时被人踩脏的皮鞋。

　　明珠大厦别名帝国大厦。高达一百零八层。是明珠市最负盛名的精英集中地。市民以在帝国大厦工作为荣，企业也以能在大厦租几个单位彰显财力。萧正头一回踏足帝国大厦，不想被那群优越感爆棚的商界精英看扁。努力完善着自己的外形。

　　“诶。那谁谁谁。”

　　萧正刚到大门，一名身穿制服的中年保安闪身而出，轰赶道：“这里不是你乘凉的地方。赶快离开。”

　　眼神轻蔑，满脸鄙夷。如同赶苍蝇，不耐烦挥着手。看来在这炎热的夏季，已经不止萧正一人试图混进去蹭冷气。

　　“乘凉？”萧正双眼一瞪，训斥道。“你长眼睛没有？我像这么不要脸的人？”

　　保安耻笑道：“那你来做什么？上班？谈生意？收购企业？”

　　保安见多了浑水摸鱼的家伙。还真没见过混得这么恬不知耻的。忍不住揶揄了两句。

　　“佳人有约。”萧正一本正经的理了理衣领。一副成功人士做派。

　　“哟。就你这模样还佳人有约呢？说说都约了谁？”保安不留情面的嘲讽道。“要不要我帮你把林画音和沈曼君叫下来陪你喝杯冻饮，聊聊人生。顺便指点一下江山社稷？”

　　保安所提二女是帝国大厦公认的冰火双娇。一个冷若冰山，生人勿近。另一个则热情似火，狂野妖魅。满足了大厦职工对女性的所有渴望。还能单双日交叉幻想。

　　听保安这么一说，萧正歪着头发呆：对我死缠烂打的会不会就是其中之一呢？

　　天地良心，前晚萧正喝的心脏都快停止跳动。一觉起来连女人的长相也没记住。酒吧的灯光昏暗模糊，更不可能看得清。

　　可偏偏就是这么一个稀里糊涂的夜晚，非但终结了萧正回国后的初夜，还惹上在道德层面无法拒绝的麻烦。冤到姥姥家了。

　　“想什么呢！？”保安怒目圆睁。一副铁杆粉丝的正义嘴脸。“赶紧滚蛋！否则别怪我动粗！”作势去拔别在腰间的橡胶棍。

　　“怎么回事？”

　　争执间，一名身穿银灰色OL装的妙龄女郎走了过来。

　　步伐沉稳凌厉，迅捷却不显急促。光听脚步声，就能判断此女心性骄傲，精神世界强大。

　　抬头一看，只见这位OL女郎以一副居高临下的姿态瞥视二人。脸蛋白净如玉，高挺精致的鼻梁下拥有一双热情似火的红唇。胸脯饱满高耸，直欲破开衬衣。

　　“红姐。”保安点头哈腰的解释道。“这小子想混进大厦，被我识破了诡计还在狡辩。我正要把他赶出去。”

　　气势冷厉的红姐也不吱声，面无表情的打量被拦在门外的萧正。

　　形象邋遢，气质颓废，仿佛几天几夜没睡好似的，双眼布满血丝，脸色呈现病态白。就连最能体现男人品位的手腕上，也只是戴着一块不超过一百块的白色电子表。整体看上去如同一个困顿已久的落魄大叔。置身于精英成群的帝国大厦内，显得极为格格不入，令人沮丧。

　　“你是萧正？”红姐提心吊胆的问道。

　　“嗯。我就是。”萧正不着痕迹的收回逗留在红姐胸部上的视线，礼貌的问道。“小姐贵姓？”

　　前晚共度良宵的女人就是她？

　　身材火辣，脸蛋也不错。虽然和萧正幻想中的倾国倾城有较大出入，但领出去也不算丢人。更不担心被人惦记。

　　嗯。算是中规中矩的对象吧。

　　萧正努力缓解着巨大落差带来的失衡心理。

　　“你不必知道，跟我走吧。”红姐心灰意冷的转身，朝大厦内的中央电梯走去。似乎失去了最后一点耐心。口吻生冷如冰，令人不适。

　　“看见没有？”

　　萧正顺手点了一支烟，趾高气昂的斜睨保安：“她就是和我有约的佳人。收拾一下行李吧。明天你会收到一封沉重的辞退信。”

　　保安呆若木鸡，三观尽毁。

　　叮咚~

　　电梯在八十八层停下，红姐抢先一步钻出电梯。仿佛一秒钟也不想与电梯内令人绝望的萧正相处。

　　紧随其后的萧正双手抄兜，为了防止即将到来的尴尬，他若无其事道：“这就是你工作的地方吗？环境不错。一个月能赚一万块吗？”

　　“我拿的是年薪。”红姐也不回头，凌乱而急促的步伐出卖了她不堪的心情。

　　“年薪多少？”见对方肯配合，饱受找工作之苦的萧正故作轻松道。“怎么也有五万吧？现在市场萎靡，工作越来越难找。像你们这种年轻女孩要找一份不受歧视的工作更是难如登天。”

　　“两百万。”红姐口吻冷漠地说道。

　　“两百万！？”萧正虎躯一震，瞠目结舌。

　　不用回头，红姐也猜得出萧正复杂的面部表情。心中更生出一丝报复的快感。

　　落魄成这样也敢瞧不起女人？让人发笑的大男子主义！

　　红姐心头正舒爽着，身后却毫无征兆的传来一把蕴含着恼怒与愤恨的质问：“你都富成这样了，还让我垫付房钱。有你这么办事的吗？现在你就抠成这样，以后这日子还怎么过？我对你太失望了！”

　　红姐娇躯一颤，险些一个跟头栽倒在地。

　　垫房钱？

　　过日子？

　　红姐羞恼之余，更为受人敬仰的总裁即将和这种奇葩男人在一起而感到绝望。

　　“首先，我瞎了眼也不会看上你。”红姐缓缓转过身，目光冰冷无情道。“其次，要见你的人不是我。而是我们的大老板。”


第2章 契约婚姻！

　　萧正脸庞上三分错愕，七分惊讶。端的是精彩纷呈。就在红姐打算再落井下石一番，出出恶气时，萧正复杂的脸色骤然一敛，“啪”地点了一支烟，一脸庆幸道：“我就说那晚只是喝大了，又不是猪油蒙了心，色鬼遮了眼。再饥渴也不至于这么将就。还好，只是虚惊一场。”

　　不等红姐爆发，萧正推门而入，丢下一句吩咐：“咖啡不加糖。谢谢。”

　　萧正记得门口的牌子上标记着“总裁办公室”五个大字。也就是说，在屋里等候自己的是红姐的顶头上司。身家好多亿的女富婆……

　　这种上流社会的名媛、女富婆不是应该换男人如内衣，夜夜做新娘吗？怎么会睡了一晚就黏上自己？难道，我不经意间的某个小细节出卖了自己高尚的人格与灵魂？

　　办公室很大。左侧是一排巨大的实木书架。琳琅满目的摆放着闻名于世的珍藏书籍，许多还是孤本。右侧有一个小型会客区，沙发茶几的摆放角度充满敌意。没有烟灰缸，没有杂志，连喝水的器具也找寻不到。加上这里的地毯明显新于其余地方，萧正甚至可以断定，办公室主人从没在这里招待过任何客人。

　　但此时，会客区的单人沙发上，赫然坐着一个身穿工作装，冷到骨子里的极品美女。她洁白如雪的美丽脸庞上仿佛写着“生人勿近”四个大字，一双黑白分明的秋水美眸投射出拒人千里之外的寒光。也许正是因为她的存在，这间宽敞的办公间气温骤降，与室外形成冰火两重天。

　　萧正注意到，美丽女人的旁边站着一个约摸四十岁的中年男子。西装笔挺，皮鞋铮亮。可那张颇为儒雅的脸庞上却闪烁着若隐若现的不安与紧张。很明显，与冰山女人同处一室对他而言是一件十分折磨人的事儿。尤其是站在她的旁边。

　　“站住！”

　　就在萧正朝会客区走去时，冰山女人冷不丁开口。口吻强硬，透着一股不容置疑的威严。就连她旁边的中年男子也肃然起敬，如军人一般挺直了腰板。颇为滑稽。

　　反观萧正，却不急不缓的大步朝前，一脸从容的坐在了女人的对面。中间仅隔着一张不足一米的钢化茶几。肆无忌惮的近距离欣赏这幅美景。

　　女人美得惊艳。

　　五官如雕刻而出，巧夺天工，弹指即破的肌肤嫩如蛋白。红唇丰润如花瓣，两排洁白如贝壳的牙齿闪闪发光。眉宇间经久不散的萦绕着冷傲之色。让绝大多数男人只看一眼，就会不由自主的自惭形秽，生出强烈的自卑心理。

　　但萧正却自动屏蔽了冰山女人释放出来的锐利气势，认真端详了片刻之后一脸释然，正襟危坐道：“我终于找到那天晚上酒后乱性的原因了。如果时光倒流，我想我还是会义无反顾的和你开房。哪怕那是五星级酒店。”

　　冰山女人那一汪秋水似的美眸瞬间从寒冰变为烈焰。直欲喷在萧正身上，把他烧得尸骨不存，挫骨扬灰！

　　知晓内情的中年男子却对萧正的逆天言语充满无尽的敬佩与——同情。

　　得罪谁不好？竟敢得罪帝国大厦的头号女强人？明珠市异军突起的新锐女富翁？

　　谁不知道这位新奥集团的掌门人出了名的憎恨男人。您老倒是吃了雄心豹子胆，竟敢趁着冰山美人喝多了拉去开房。

　　小兄弟，知道死字有几画吗？

　　林画音胸腹宛若有烈火焚烧。情绪几度跌宕，终是依靠强大的意志力控制住游走于崩溃边缘的神经。咬牙道：“邓律师，把资料和合同全部给他。”

　　“是。老板。”邓律师心虚的点头，从文件包取出昨晚临时准备好的资料和合同。

　　“什么资料？”萧正娴熟的弹了弹烟灰，飞得满地毯都是。

　　这个粗鲁而无礼的举动再次牵动有严重洁癖的冰山女人的敏感神经。但她再度强行压制下去。冷艳俏脸上却微微爬起几丝迷人的红晕。明显是处于崩溃边缘了。

　　“老板的个人资料。以及你们的婚姻契约。”邓律师耐心讲解。“介于你们的情况比较特殊。这份婚姻契约虽然没走民政局的程序，但在协议期间内，也是具有法律效应的。任何一方违背协议的条款，都要承担相应的法律责任以及赔偿。”

　　萧正漫不经心的点点头，表示理解。然后随手抓起冰山女人的个人资料，一面翻开一面说：“我既然勉为其难的答应了你的霸道要求，自然会遵守信用。没必要向我提供你的全部个人资料吧？坦白说，就冲你这张脸，我根本不介意你是诈骗犯还是仙人跳。”

　　他这般说，视线却迅速落在了冰山女人的个人资料上。

　　“林画音，女——原来你就是林画音啊。”萧正唇角微翘，继续往下看。“二十七岁——你都二十七岁了？居然比我还老两岁。嗯，哈佛出身，还拿了工商学的硕士学位。女学霸啊。新奥集团首席执行官。喂，你二十七岁就当上CEO了，家里很有背景吧？走后门了吧？”

　　萧正一边阅读林画音的个人资料，一边恶毒的点评这位明珠新锐女富豪。流露出基本上演变成癌的仇富心理。

　　林画音的脸色在萧正恶毒点评的过程中忽明忽暗，忽白忽青。一双素手死死攥成拳头。分分钟能气出个三长两短。

　　但她还在忍。她也必须忍。因为萧正还没签字，她的契约婚姻还没正式生效。

　　“咳——”

　　邓律师察觉到林总蠢蠢欲动的怒焰，干咳一声道：“萧先生，您先看看婚姻协议吧。如果没有问题。签个字就会生效。”

　　“嗯。我也不想浪费大家的宝贵时间。”萧正拿起婚姻协议。随便扫了一眼。提出自己的异议。“大部分条款我都能接受。但其中一条我觉得有欠考虑。”

　　邓律师目光一闪，暗忖这小子又要整什么幺蛾子。谨慎问道：“萧先生。请问您觉得哪一条不合理？”

　　萧正抽了一口烟，一本正经地说道：“第九条：协议期间，双方虽有夫妻之名，但不必履行夫妻义务。我觉得这一条有点不近人情。”

　　“有什么问题？”邓律师抽了抽嘴角。暗感大事不妙。

　　“邓律师你也是过来人，相信能够明白我的苦衷。”萧正神情严肃地说道。“像我这种血气方刚的年轻人。平时呼朋唤友喝个酒，吹吹牛，讲几个荤段子，这情绪一上来，总得想办法解决不是？你这倒好，一方面用道德约束我的行为。另一方面又不能行夫妻之事。这不是成心要憋死我——”

　　啪！

　　忍无可忍的林画音猛地掏出藏在身上的裁纸刀，浑身颤抖的指向萧正，如盛怒的雌狮子尖声怒斥：“你再敢胡说八道，我就和你同归于尽！”


第3章 你是什么星座？

　　林画音仿佛火山喷发，彻底暴走……

　　她真的被萧正气疯了！

　　这年头哪有这么极品的男人？穿着风格贴近上世纪八十年代，古板落伍。嘴巴恶毒尖酸，素质低下恶劣，眼睛红肿得好像三天三夜没睡觉。浑身透着轻佻孟浪的气息，颓废如街边流浪汉。

　　这就是即将与自己签订婚姻契约的男人？

　　想到那晚居然和这么一个人渣败类同床共枕，还夺走了自己珍藏二十七年的宝贵初夜，林画音简直怒火攻心，生无可恋。

　　众所周知，这位鼎鼎大名的新锐女富婆出了名的厌恶男人。平日别说与男性过多的接触，连多看一眼都嫌恶心。好几个垂涎林画音美色的纨绔公子不信邪，制造各种偶遇与之见面，最终都被一瓢瓢冷水泼得偃旗息鼓，一蹶不振。

　　而新奥集团上千余职员之中仅有不足五十名男性，一度被誉为男人的天堂，由此可见林画音对男人排斥到何种地步。

　　但如今，头顶明珠第一美人光环的林画音非但被萧正夺走最宝贵的东西，并迫于无奈与之签订婚姻契约。还被口无遮拦的萧正恶意中伤，数落了个遍。如何不让身为天之骄女的林画音彻底失控？

　　林画音十四岁那年家庭破碎，小小的心房埋下了对婚姻的恐惧以及对男人的敌意，之后这十三年，她非但没对婚姻和男人的态度有任何好转，反而愈发严重。甚至一意孤行的决定一辈子不结婚，不组建家庭。全身心投入事业。可偏偏事与愿违，在一个月黑风高的夜晚，她因情绪低落，大姑娘上花轿头一回的跑去酒吧借酒消愁。结果碰上这么个极品，并在烂醉之后与之发生关系。

　　最致命的是，在咨询了医生，并一次又一次的反复推算之后，林画音确定，那一晚，是她当月受孕成功率最高的夜晚。

　　“只要男女双方身体健康，怀孕的几率高达九成。”

　　医生给出的笃定结论将林画音推下万丈深渊，方寸大乱。

　　怀孕？生子？

　　如果一切顺利，她注定要走上结婚这条不归路。

　　童年的阴影让她恐惧婚姻，对男人更是深恶痛绝。可若是真的怀孕，她也必然要给后代一个完整和睦的家庭。不希望自己的孩子重蹈覆辙，生活在无尽的痛苦深渊。

　　所以她绝望的找到了一夜春宵的萧正，提出签订婚姻协议的要求。并将期限定于保守的两个月。如果没怀，合约将自动失效，二人各奔东西，互不相欠。如果怀上了——

　　林画音就认命。与这个比普通男人更让她厌恶反感的男人组建家庭。为孩子提供一个美满幸福的童年。

　　林画音已经憋屈的满肚子苦水了。可那个极品男人还一次又一次的挑战她的底线，对她进行言语上的挑衅，眼神上的戏虐。这让久居高位，办事向来雷厉风行、不屈不饶的林画音恼羞成怒，大有鱼死网破玉石俱焚的架势。

　　既然你要羞辱我，那我就豁出一条性命，和你同归于尽！

　　林画音随身携带的裁纸刀将她偏激的本性展露无疑，亦宣告了她誓死不受辱的底线。

　　见老总拔刀，邓律师惊慌失措的往后退了两步，怕殃及池鱼。萧正却似笑非笑的盯着娇躯乱颤、脸色铁青的林画音，由衷赞美道：“连生气都美得另辟蹊径，我想我已经不可自拔的被你勾引了。”

　　“我跟你拼了——”

　　啪！

　　也不见萧正有什么动作，那把被林画音死死攥在手心的裁纸刀凭空消失。没了踪影。

　　“像你这么漂亮的女人玩刀实在影响美感。”萧正没收了裁纸刀，没心没肺地说道。“好了。我们言归正传。协议条款我都接受。给我一支笔。”

　　林画音见状，浑身发抖的坐回沙发，冷冷道：“邓律师，笔。”

　　缩回身子的邓律师连忙取出签字笔，递给萧正：“萧先生，你在最后一页签字就可以了。”

　　萧正接过签字笔，龙飞凤舞的写下大名。

　　邓律师见谈判总算告一段落，推了推鼻梁上的眼镜，小心翼翼地问道：“萧先生。我们老板已经把个人资料全部交给你了。希望你也准备一份个人资料给我们。毕竟，这份协议时限为两个月。双方多了解一点，总会减少一些不必要的误会。”

　　“我的个人资料啊？”萧正摸了摸下巴。如数家珍般脱口而出。“身高一米八。腿长占一半。身体健康，无不良嗜好——”

　　萧正点了一支烟，继续道：“平时喜欢种种花，养养小动物，得空练练书法，读几本世界名著。像路见不平一声吼，拔刀相助救美女这种老掉牙的往事，就让它随着我的记忆消失在历史的漫漫长河之中吧。嗯，简而言之，用这句话来形容我最贴切不过：文能提笔安天下，武能上马定乾坤。”

　　“——”

　　邓律师觉得自己就是嘴贱，太贱了。没事问这孙子个人资料干什么？林总也没事先交代啊。真是多嘴！

　　“你有工作吗？”林画音强忍着万马奔腾的怒火，冷若冰霜的质问。听语气，像在审犯人。

　　“目前有好几家猎头公司在与我接洽。他们提供了诸如CEO、COO、CFO等职位供我选择。但就我个人的生活习惯来说，我不太能接受太累太辛苦，没有私人空间的工作。所以还没正式给予答复。”萧正一本正经地说道。

　　“也就是没有？”林画音一针见血道。

　　萧正强调道：“只是暂时的。”

　　“邓律师，查一下公司有什么空缺岗位。”林画音冰冷道。

　　“喂。你这是干什么？瞧不起我？施舍我？我还没做好当小白脸的思想准备呢！”萧正振振有词的辩论。却没得到任何回应。

　　邓律师迅速过滤了一遍公司的实缺岗位，详细说道：“人事部缺一个培训经理。财务部缺一个出纳。保安部缺一个保安。这是公司目前最迫在眉睫的三个实缺。”

　　“我从小就展现出了优秀的领导才能。是一个天生的指挥家。”萧正干扰着林画音的决断。“培训经理这个职位于我虽然有点大材小用。但勉强算是三个职位中最接近我真正实力的。”

　　“没有别的岗位了？”林画音蛾眉微蹙。可以看出，她并不认为萧正能胜任以上三个职位。

　　“营销部的清洁阿姨因为儿媳妇怀孕辞职了。最近部门员工对工作环境颇有微词——”

　　“喂！我堂堂八尺男儿怎么能当清洁工？你们这是对我人格的侮辱！”萧正激愤道。“就算你们想让我从基层做起，顶多不给我培训经理的职位，我去财务做出纳总可以吧？实不相瞒，小学五年级那年，我还拿过全市珠算大赛一等奖！”

　　不知是对萧正的喋喋不休感到厌烦，还是“儿媳妇怀孕”五个字刺痛了林画音的敏感神经，林画音冷冷道：“去保安部报道吧。今天正式上班。”

　　萧正长吁一口气，暗自侥幸。虽然没如愿成为培训经理，但保安也不错。工作清闲，无拘无束。符合萧正懒散的生活状态。

　　可瞧着冰山女人对自己流露出来的不屑、厌烦，乃至于憎恶的眼神，萧正心里颇为窝火。不就是睡了一觉吗？又没谁强迫你，你要不乐意，我还能霸王硬上弓不成？至于把我当成十恶不赦的大变态看待吗？

　　萧正知道林画音给自己这份工作的动机，就是怕自己玩失踪，偷偷跑路。饱经找工作之苦的萧正也不推辞，干脆来个顺水推舟。成为这间被誉为“女儿国”公司的光荣保安。

　　不过出于不忿，萧正好整以暇的坐直身体，神情肃穆的望向满面冰霜的林画音：“既然咱们现在都成为合约夫妻了。不介意我问你一个问题吧？”

　　“说。”林画音冷冷道。

　　“你是什么星座？”萧正好奇的问道。眼中不着痕迹的闪过一抹戏虐之色。

　　林画音脸色微怔，对萧正的提问万分费解。但为了尽快打发这个狗嘴里吐不出象牙的混蛋，随口道：“处女座。”

　　“你已经不是了。”


第4章 我看起来像种猪吗？

　　萧正还没完全走出被新奥集团员工视为魔窟的总裁办公室，身后就响起噼里啪啦的破碎声。尖锐刺耳，蕴含了林画音不可遏止的怒焰。

　　能把帝国大厦第一美人气得丧失理智，萧正也算是史上第一人了。

　　“真没家教，也不怕打扰楼下紧张工作的同事们。”萧正合上房门，为即将成为同事的新奥员工打抱不平。

　　没等几分钟，灰头土脸的邓律师就出来了。

　　他弓着腰，像封建社会的太监倒退而出，然后战战兢兢的关上房门，如释重负般抹掉额头上的汗珠。冲歪着身子抽烟的萧正苦笑道：“我说萧老弟，你可把我害苦了。”

　　“等我领了第一个月薪水，就请你喝花酒。”萧正大喇喇说道。“邓律师，快领我去保安部报道吧。我已经迫不及待的想为新奥集团发光发热了。”

　　邓律师哭笑不得，暗忖这小子真是奇葩中的奇葩，极品中的极品。得罪了整栋帝国大厦都敬若神明的林画音，还能如此悠闲调侃，真不知是初生牛犊不怕虎，还是脑袋被驴踢了。

　　一路上，邓律师简单讲解了新奥集团的内部结构。以及其在商业领域的触角范围，作为男人，他还善意提醒了萧正在工作期间需要特别注意的问题。譬如，千万不要在公司乱搞男女关系，再譬如，绝对不要在公司乱搞男女关系……

　　“我看起来像一头种猪吗？”萧正指着自己的鼻子问道。

　　邓律师会心一笑道：“新奥集团有近千员工，除了保安部大概三十名保安之外，也就只剩下不到二十个负责跑业务，或进行机器维修的男同事。别说在帝国大厦，就算是整个明珠市，新奥也是无数男人梦寐以求的人间天堂。”

　　“在女人方面，我的审美还是比较严苛的……”萧正强掩着止不住上翘的唇角，无力辩解着。

　　“看的出来。”邓律师含笑点头。

　　“对了。有件事我希望邓律师能替我保密。”萧正郑重其事地说道。

　　“什么事儿？”邓律师觉得这小子还挺对胃口，也就没摆出法务部一哥的高傲架子。当然，作为在商场厮混二十余年的老油条，邓律师认为萧正连林画音这位新奥掌门人也毫无忌惮，即便自己摆出一副趾高气昂的样子，对方也未必买账。索性充当起老好人的角色。

　　“林画音能让你参与这场签约仪式，相信对你是极度信任的。但我必须再强调一下，千万不要泄露我和林画音的现有关系。”萧正一本正经道。“相信你也看得出来。我是一个有自我操守和强烈荣誉感的男人。如果让公司的同事知道我和林画音那一层不为人知的关系，就算他们对我再唯命是从，我也不会感到开心。毕竟，我是一个更愿意自食其力，而不愿意吃软饭的男人。”

　　“放心。打死我也不会说。”邓律师眼角抽搐，暗骂这小子简直是个牲口。你还装上了？知道娶林画音是多少男人的毕生梦想么？就算只是契约结婚。那也是莫大的荣幸与炫耀的资本！

　　当然，即便没有萧正郑重其事的提醒，邓律师也会把这档子事儿烂在肚子里。要知道，在卷入这场婚姻风波之前，他可是和林画音签订了秘密协议的。要是敢说出去，以林画音的性格不把他告得倾家荡产、露宿街头那就活见鬼了。

　　新奥集团在帝国大厦租下了68到88总共二十层。是帝国大厦当之无愧的头号租客。而负责安保工作的保安部，则很合理的安排在78层，方便在遇到麻烦时进行上下调度。而鉴于新奥职工以年轻女性为主。公司对保安人员的素质有着极高要求。一方面是邓律师之前提及的禁止乱搞男女关系。另一方面则是遇到紧急情况，能有机敏的应变能力。

　　毕竟，有女人的地方，总是有说不完的故事，何况是新奥这种美女如云的公司？

　　在邓律师的讲解之下，萧正对新奥集团全貌有了一个基础的了解。亦对能执掌如此大一家公司的林画音颇为钦佩。并深刻的认为，林画音这种事业型超级女强人基本上已经心理变态了。

　　二十七岁没谈过恋爱，憎恨男人，尤其是像自己这么内秀的男人。还一门心思扑在工作上。说她没变态谁信？

　　“前面就是保安部的工作区域了。”邓律师对刚刚经过了营销部靓丽美女们的洗礼，到目前还没怎么回过神的萧正介绍道。“保安部和营销部同在78层。以后这里就是你工作休息的地方了。”

　　萧正满意的点了点头：“热情的同事，美妙的环境，真是一份令人身心欢愉的工作。我想我会兢兢业业的干下去。为新奥的建设添砖加瓦。”

　　“那就去报道吧。我已经和保安部打过招呼了。他们正在等你。”邓律师在距离保安部尚且还有数米距离时转身离开。

　　对于邓律师莫名的不自信和稍稍流露于言表的慌乱，萧正觉得这新奥集团的保安部透着玄机。起码不像普通公司的保安部形同虚设。

　　叮叮~

　　就在萧正大踏步准备前往保安部报道，刺耳的电话铃声不期而至。

　　面对唾手可得的头一份正经工作，心情没来由紧张的萧正刚要挂断电话，那电话居然自动接通了。气得萧正差点把手机砸进马桶。

　　推门进入公共洗手间，萧正一屁股坐在马桶盖上，张口就骂：“四眼，你他妈在我手机里动了什么手脚？赶紧删除，否则你就别想在地球上混了！”

　　“老大。我是冤枉的！”对面传来四眼委屈的伸冤，辩解道。“是猴子哥他们怂恿我这么干的。说是怕和老大失去联系。”

　　“让他们接电话。”萧正不耐烦的点了一支烟，神情转瞬骤变，仿佛换了一个人。

　　“哥。你在干嘛呢？我都想死你啦！”猴子口吻激动地说道。

　　“滚一边去。”萧正满脸嫌弃。“找我什么事？”

　　“这事还得巨炮和你解释！”

　　电话那边一阵杂乱的吵闹之后，一把瓮声瓮气的男低音说道：“老大。蒂娜姐最近疯了。有工作还好，一旦闲下来，她就天天拿我们出气。马英俊都被她打进医院了。医生说断了三根肋骨，起码得在医院躺一个月。”说的是一口流利的德语。

　　萧正的口语变换如流，用还算工整的德语问道：“打不过你们不会躲吗？”

　　巨炮是出了名的皮糙肉厚，扛打耐揍。最变态的光辉事迹是徒手撕了一头重达三百斤的黑熊。连这号猛人都跑来倒苦水，看来蒂娜真是打红了眼。

　　“咱们几个的老巢她比谁都清楚。能躲到哪里去啊？”巨炮粗糙低沉的声音传来。“老大。你赶紧回来把蒂娜姐给降了吧。不然真要闹出人命了。”

　　“不至于。”萧正头疼道。“她下手虽狠，但还有分寸。等时机成熟了，我会找她谈谈。”

　　“谢谢老大，对了，老大你的工作找的怎么样？实在不行就回来吧。就你那本事，美国总统都能当。至于漂洋过海回华夏国找工作吗？”

　　“你知道个屁。”萧正皱眉道。“华夏是我的根。我既然洗手不干了。当然要回来。再说，我已经找到一份前途无量的工作。相信能弥补我二十五年来的所有缺憾。”

　　“哥，什么工作这么牛！？”猴子在一旁尖叫问道。

　　“保安。”萧正引以为豪道。

　　这可是萧正人生中的第一份正经工作，想想都觉得骄傲。

　　“啥！？”猴子一激动，连东北腔都飙了出来。“哥，我的亲哥！你大老远跑回祖国大地，就为当一破保安？你还是我哥吗？”

　　“可能是给你们华夏国的主席当保安。”巨炮安慰着绝望透顶的猴子，同时也在宽慰自己。

　　“我知道了！”猴子打了个响指，激动不已道。“哥，你是不是准备重出江湖？其实你当保安就是为了掩人耳目，接近某位大人物？干的漂亮！不愧是我哥！”

　　“想什么呢？”萧正淡淡道。“就是一家公司的普通保安。没你们想的那么复杂。”

　　“不！我不信！”

　　“我的信仰流逝了！”

　　“我的精神支柱倒塌了！”

　　电话对面一阵哀嚎。

　　“少废话，你们都耽搁我快半小时了。我正赶着去报道，下次再聊。”萧正临挂前补充了一句。“记住给我打掩护，要是让蒂娜知道我的行踪。我会一个一个亲自找你们算账。”

　　说到最后，言语中分明透出一股浓郁的杀意。吓得电话对面那几个身经百战的彪形大汉犹如置身冰窖，遍体发寒。


第5章 保安部的霸王花！

　　新奥保安部位于帝国大厦78层东面，与美女如云的营销部仅有一墙之隔，还是全自动化玻璃墙。人一靠近，那面玻璃墙便会从中分开，向左右滑动。充满科技感。

　　萧正两步走近，正要穿过这扇影响了部门之间发展友谊的万恶玻璃，余光一瞥，发现门上赫然标注着一句警语：女人与狗，禁止入内。

　　“什么情况？”萧正面露困惑之色，啧啧称奇道。“大家就职于同一间公司，又被安排在同一楼层工作。这本是莫大的缘分，保安部又何必咄咄逼人，禁止营销部的姑娘们窜门、开展有益身心健康的业余节目？我开始对这份工作产生了质疑。”

　　萧正摇头而入，连续闯入几间办公室，却发现空无一人，冷清异常。

　　“人都跑哪里去了？邓律师不是给保安部打过招呼吗？还以为热情的同事会为我举办一个别开生面的欢迎仪式呢……”

　　萧正随手点了一根烟，往保安部深处走去。

　　误打误撞中，萧正推开了会议室、茶水室，以及发挥着利害作用的监控室大门，如出一辙的杳无人迹。困惑之余，萧正向标记着保安大队长的办公室行去。忍不住抱怨：“看来，邓律师的面子并没想象中那么大。”

　　咚咚。

　　行至门口的萧正抬手敲门，礼貌问道：“有人在吗？”

　　“进来！”

　　门内响起一道阴阳怪气的女低音，音量不大，却听得人毛骨悚然。像是憋了一肚子坏水，惹人防备。

　　咔嚓。

　　萧正扭开房门，立刻被屋内的震撼画面吓一大跳。

　　大队长不愧是大队长，办公室比普通保安的标准四人间大了好几倍。巨大的落地式窗户让办公室显得宽敞明亮，采光极好。

　　此刻，办公室内有近二十余保安呈待命状态，双腿作八字张开，铁臂负于背后，面对面排成两列，气氛庄严肃穆。

　　在两列保安的尽头，一个留着利落短发的年轻女郎翘椅而坐，饱满而修长的美腿则十分粗暴的架在办公桌上，双臂抱胸，眼神锋利的打量着踱步进屋的萧正。

　　女郎的肌肤呈小麦色，与营销部或甜美或时尚的女孩们风格迥异，一身保安制服穿在凹凸有致的身躯上，硬是穿出了军人的风采。女郎五官姣好，面容俏媚，却透着现代女性少有的英气。唯独浓眉下的目光凶恶残忍，大大降低了观赏性。

　　萧正整理了一下衣着，慧眼识珠的认出女郎便是保安部头儿。满脸堆笑的打招呼：“我是新来的保安，以后还请大姐多多关照。”

　　“谁是你大姐！？”白玉娇一屁股坐下来，椅脚与地面零距离接触，发出沉闷的撞击声。柳眉倒竖道。“少给我嬉皮笑脸套近乎！”

　　萧正表情一滞，正要为自己辩解，却见白玉娇豁然起身，双掌撑在桌面上，眼冒精光道：“知不知道你迟到了半个钟头？”

　　“啊？”萧正张大嘴巴，不可思议道。“我还没正式入职啊……”

　　“邓健半个钟头之前就给我打了电话，说你马上就到。结果你却足足晚到了半个钟头！”白玉娇猛击桌面，喝道。“别以为你是关系户我就不敢炒了你！在保安部，冒犯我白玉娇的下场只有一个，告诉他是什么！”

　　“滚蛋！”

　　近二十余腰杆笔直的保安异口同声地吼道。

　　萧正着实被这直插云霄的吼叫震住了。嘴角直抽搐。

　　这里究竟是新奥集团的保安部，还是传销组织啊。怎么一个个都跟洗了脑似的？萧正怀疑自己是不是走错了地方。

　　但鉴于这是自己牺牲了色相才争取到的头份正经工作，没文凭没工作经验的萧正决定打碎牙活血吞。不和这个内分泌失调的早更少女一般见识，点头哈腰道：“我就算吃了熊心豹子胆也不敢得罪白总。”

　　“要叫我白队！”白玉娇纠正道。

　　“是。白队。”萧正挺起胸膛回答。遂发现自己这样卑躬屈膝很容易被洗脑，慢慢放松紧绷的肌肉。呈稍息状态。

　　“这是你第一次迟到，我希望也是最后一次。听明白没有？”白玉娇板着脸喝道。

　　“明白。”萧正一副唯唯诺诺的怂样。

　　“大声点！我听不到！”白玉娇又是一掌拍在桌上，吓得最近接办公桌的两名保安双腿打摆。汗流浃背。

　　“明白！”萧正一跺脚，就差给白玉娇敬礼了。

　　“很好！”白玉娇还算满意萧正的端正态度，一屁股坐回椅子，朝左侧领头的一组组长说道。“唐明。带他去领制服。顺便教教他咱们保安部的规矩。”

　　“是！”唐明扯着嗓子大声回答。看来早已经养成了良好的习惯……

　　“解散！回到自己的岗位去！”

　　众保安如释重负，纷纷离开大队长办公室。萧正也在唐明的带领下，朝更衣室走去。

　　“兄弟。你和邓律师是什么关系？”路上，唐明随口问道。

　　“邻居。他看我整天游手好闲，就给我找了这份工作。”萧正瞎掰道。

　　“你跟他没仇吧？”唐明奇道。

　　“当然没有。”萧正反问道。“为什么这么说？”

　　“难道你看不出来？”唐明点了一支烟，嘟哝道。“咱们保安部可不是那么好混的。规矩多着呢。不说其他，你就说说你以前找的那些工作，哪个会像咱们新奥保安部，刚入职就给这么大一个下马威？不瞒你说，上个月一哥们上班第一天就被白老大吓哭了。第二天就辞职了。”

　　萧正顺手点了一支烟，调侃道：“我还不至于被一个早更少女吓哭。”

　　早更少女？

　　唐明只觉头皮发麻，嘘了一声道：“兄弟，以后可千万别背地里说白老大坏话。要是让她听见，能把你折磨得生不如死。”

　　“不至于吧？我看她也就二十来岁。能有那本事？没准只是被男朋友始乱终弃，找咱们发泄一下心头的积郁。”萧正仰头喷出一个烟圈。没当回事。

　　“看来你是真不了解白老大的过去。”唐明摇摇头，满脸忌惮。

　　“什么过去？”萧正奇道。

　　唐明如做贼般左顾右盼，确定四周无人，隔墙无耳这才压低声音道：“白老大本名白玉娇。退役女军官。据说本来是有机会成为华夏第一批女特种兵的。但遭到家里强烈反对，被迫退伍。后来转业成了一名刑警。又因出勤时暴力执法，把一个当街耍流氓的小混混打成脑震荡，再次被警队开除。这才来了咱们新奥公司担任保安部主管。你可别看白老大才二十三岁，她可是咱们明珠市自由搏击界唯一的女冠军。三五七八个壮汉根本近不了身。”

　　“女战神啊！”萧正故作惊讶道。

　　“可不是。而且她最讨厌咱们这种关系户。一旦有机会，就想把咱们踢出保安部。原话是不能因为一颗老鼠屎坏了一锅粥。”唐明无奈道。

　　“原来你也是关系户啊？”萧正会心一笑。打趣道。“失敬失敬。”

　　“小弟不才，人事部钱主任正是我小姨。”唐明嘿嘿一笑。

　　“比我关系硬啊。以后可得罩着我点。”萧正客气的派了一支烟。

　　唐明欣然接受：“和你说说咱们保安部的规矩吧。”顿了顿，继续说道。“第一条，也是最重要的规矩，禁止与公司女职员闲聊。看见咱们保安部门口贴的标语了吗？女人与狗，不得入内。”

　　得知这个噩耗，萧正失望之极，就算咱保安部同仁憋得住，难道就不考虑一下那帮芳华正茂、正值荷尔蒙高峰期的姑娘们的心情？这他妈哪里是女儿国，根本就是尼姑庵嘛！

　　而且灭绝师太就在保安部，她叫白玉娇！


第6章 流落街头的正哥！

　　新奥集团对外是女人遍地走的女儿国，男人的梦想天堂。可只有就职于新奥集团的员工才知道，这所谓的女儿国和尼姑庵没有任何区别。

　　造成这种畸形风气的罪魁祸首就是新奥集团的大BOSS林画音。因为此女对男人的厌恶程度达到丧心病狂的地步，新奥集团除极少数非男人不可的岗位之外，集团重要职位多以女性为主导。包括各大部门的经理、主管。堪称娘子军团。就连男性同胞最多的保安部，其主管也是基本上忽略了自己性别的白老大。一个从武力上碾压众多男性的退役女军官。

　　上到以大BOSS为主的高压政策，下到保安部主管堪称变态的军事化管理。新奥集团的员工们可以说是生活在水深火热之中，不分男女。

　　本来嘛，保安部的小哥哥们身强体壮，五官端正，一身制服更是凸显男性狂野。身边全是同性的姑娘们焉有不心动的道理？保安部的男同胞们更加苦闷，眼睁睁看着一群如花似玉的大姑娘在眼前晃荡，饱受寂寞之苦，空虚之煎熬，却无力帮姑娘们脱离苦海。真是枉为八尺男儿！

　　“太邪恶了！”萧正一拳击在衣柜门上，神情激愤道。“这根本就是阉割式管理，简直灭绝人性，惨无人道！”

　　比萧正大两岁的唐明一个箭步窜过去，捂住萧正嘴巴：“兄弟，小点声。公司里到处都是眼线，被揪住小辫子有你受的。”

　　萧正正义凛然的推开唐明，举起右拳道：“为了女同胞的幸福，我们要推翻暴政，抗争到底！”

　　“推谁？”唐明感慨道。“咱们大BOSS在帝国大厦就是出了名的讨厌男人。你想改变现状，推翻暴政，除非你能拿下大BOSS。”

　　“你说的是林画音吗？”萧正冷笑一声。

　　“你找死啊！”唐明虎躯狂震，低声警告道：“千万别在公司里直呼大BOSS名讳——不，下了班也别叫。她可是比咱们白老大更心狠手辣的恐怖存在！”

　　萧正心道：“心狠手辣么？还不是被正哥我辣手摧花，贞洁不保？”

　　又给唐明派了一根烟，萧正好奇问道：“既然公司规矩这么多，BOSS又一个比一个变态。为什么不跳巢？难不成，你们都有受虐倾向？”

　　“邓律师没和你提过咱们新奥的福利吗？”唐明笑道。

　　“哪方面？”萧正双眼放光。

　　“想什么呢？”唐明没好气道。“就是工资高，福利好。就拿咱们保安部来说吧，一个月七七八八加起来，能有七八千的薪水。外面的公司能开一半就烧高香了。这还没算逢年过节发的红包购物卷等福利。现在就业形势这么严峻，上哪能找到这么好的工作？”

　　“所以啊，别说只是规矩多点，压力大点，就算把咱们当孙子使唤，那也无怨无悔啊。”唐明唏嘘道。一副历经人生百态的沧桑模样。

　　萧正明面上附和着，心下却道：“我正哥回明珠可不是来当奴才啊。迟早有一天，我要在新奥各大部门插上正字旗，随风飘舞！”

　　“好了，该回去工作了。”唐明掐灭香烟，拍了拍萧正的肩膀，夸赞道。“没想到你小子换上保安服，还真有几分电影明星的味道。嗯。如果再换一个发型。就可以封你为保安部第二帅了。”

　　“谁第一？”萧正随口问道。

　　“不才正是在下。”唐明摆出一个耍帅的招牌动作。邪魅一笑。

　　“去你丫的！”萧正笑骂。颇觉唐明臭味相投。是个值得深交的同事。

　　出了更衣室，唐明摇身一变，化作不苟言笑的冷酷保安，目不斜视的领着萧正在78、79、80三层巡逻。偶尔遇上青春靓丽的女职员，唐明也只是不着痕迹的用眼神玩弄对方的饱满酮体。全程无交流。

　　禁止与公司女职员进行任何与工作无关的闲聊！这是保安部的铁律，也是白玉娇耳提面命的核心规矩。但凡违逆，必将遭受白老大的致命摧残。

　　在唐明的介绍下，萧正了解了保安部的工作流程：每两人一组，每组巡视三至四层，每日轮换一次楼层。目的就是防止保安长期停留在固定区域与女员工混熟，进而发展地下情。最过分的是保安在常规巡逻期间禁止使用电梯。目的有二，一是避免占用电梯，耽误员工的紧急汇报。二是防止男保安与女员工同处电梯之中，进行不为人知的私下交流。可谓封杀了男女沟通的所有途径。变态之极。

　　“虽然不能私下交流，但每天能在如此环肥燕瘦的环境里工作，对我们的身心健康还是很有裨益的。”萧正心潮涌动，感慨前二十五年算是白活了。今儿一下午的巡逻，见到的女人居然比前二十五年总和还要多。

　　唐明苦笑道：“再过几天，你就会发现这种只能看，不能碰的日子有多么难熬。坦白说，我倒希望这些女人一个比一个丑。起码心理不会失衡。”

　　“功夫不负有心人，铁杵都能磨成针。我相信只要肯花心思，花姑娘都是我们的！”萧正斗志昂扬道。

　　因为是上班第一天，作为一组组长的唐明对萧正格外开恩，没给他安排守夜的工作。在保安部的特别就餐点吃过晚餐，就放他离开了。

　　也许是正式开始上班，萧正的心情说不出的激动，也不像往常在外面晃荡到凌晨才回家。去超市买了些生活品，就直奔家中而去。

　　只是他租的房子太偏，距离帝国大厦足有一个半小时的车程，途中还要倒两趟车，原本五点下班的他磨蹭到夜间八点才下最后一趟车，不可谓不艰辛。

　　夜间的明珠空气还算清爽，拧着塑料袋的萧正迎风点了一根烟，慢悠悠往家中踱去。余光却不着痕迹的扫向角落的黑暗身影。

　　“还跟着呢？”

　　萧正心中来气，却又无可奈何。

　　从他下班离开帝国大厦，就有三个私家侦探分阶段跟踪自己。途中连撒泡尿也被记录在案，事无巨细到萧正怀疑这几个家伙会在自己睡觉的时候趴在窗外偷窥。令人烦闷。

　　萧正倒不是没能力甩掉这群还算专业的私家侦探，但他知道这群人肯定是林画音派来监视自己的。甩掉必然会引来林画音的不满与紧张。索性就让他们跟着。可林画音明显有点得寸进尺了。非但在路上跟，连回家也监视。还给不给人一点私人空间？

　　要不是那天一觉醒来发现满床单的血迹，萧正心里稍稍有些愧疚，他绝不会任人摆布，签下什么狗屁婚姻契约，还被跟踪得浑身难受。放在以前，他恐怕直接就上去废一个以示警告了。哪至于如此憋屈。

　　摇摇头挥去那些烦闷的思绪，萧正大步回家。

　　“咦？我的行李袋为什么被丢在路边？”

　　萧正大惊失色，两步冲上去提起笨重老旧的行李袋，恼羞成怒的朝房东家窗口喊道：“喂，我说张大妈！你凭什么把我行李丢出来？咱们不是说好了下个月开工资就把房租交给你吗？你大晚上的把我拒之门外，还有没有合约精神？信不信我去居委会告你！”

　　啪嗒。

　　二楼亮灯的窗户轰然推开，一个正在烫头发的中年大妈面目狰狞地骂道：“去告啊！就你还有脸和我讲合约精神？老娘好心收留你。你非但不知道知恩图报，还三天两头跑我厨房偷吃东西。今天居然把我女儿送我的三头鲍煮粥喝了！你还要不要脸？”

　　“这些我都可以解释！”萧正急了。大声替自己辩解。“去厨房找吃的是因为我肚子饿，而且我哪次吃完东西没给你在桌上留下钱？你怎么能如此污蔑我的清白？”

　　“留下钱？”不提这个还好，一提张大妈就彻底暴走了。“你丫上次偷吃我给女儿准备的一锅极品燕窝，就留下三块五毛！把我老公准备送礼的一瓶茅台喝了，留下五块八毛！这也叫给钱！？”

　　萧正辩解道：“张大妈，你要这么算那咱们就得好好说道说道了！上个月你家马桶堵了，是不是我给你修的？你老公在外面耍酒疯被人揍了，是不是我单刀赴会给他解围？就连那几个欠你房租的租客，还不是我给你要回来的？我任劳任怨给你干了那么多事儿，没功劳也有苦劳。喝一瓶茅台怎么了？这是我应得的！”

　　“滚！给老娘有多远滚多远！”张大娘一把推下窗口的盆栽，威胁道。“再不走可别怪老娘报警！”

　　萧正仓皇跳开，跳脚大骂：“老子今天算是把你看透了。你简直就是当代黄世仁！咱们山水有相逢，走着瞧！”

　　黑暗中，密切监视着萧正一举一动的私家侦探将眼前这一切汇报给雇主林画音，准备受赏。

　　灯火通明的豪宅内，埋头处理紧急文件的冰山女人收到这个消息，心中竟是有种报复的快感，齿缝中挤出一个冰冷的词汇：“活该！”


第7章 窜老婆的门！

　　扛着行李包，飘荡在大街小巷的萧正如同孤魂野鬼，可怜可悲。就连那微凉的夏风，也变得刺骨无情起来。欺凌着他每一寸肌肤。

　　在便利店买了一打啤酒，萧正就近挑了一处提供长椅的商业广场坐下，慢悠悠喝着冰爽的啤酒，口中却只有浓郁的苦涩。

　　萧正是孤儿，虽从小生活在明珠，却举目无亲，只有孤儿院的老院长对他不错。甚至自掏腰包供他读书。但高三那年，成绩优异，在市重点高中也名列前茅的萧正发现为了供自己读书，年过六旬的老院长竟在空闲之余拾荒赚钱。这让年轻气盛的萧正自尊心受到极大刺激，在临高考那会主动退学，气得老院长差点把他活活打死。并痛心疾首的骂他：“一辈子也出不了头的窝囊废！”

　　萧正一点也不怪老院长，换作他是老院长，一怒之下真能把自己打死。

　　后来，萧正参了军，成了一名光荣的军人。在部队，综合能力出类拔萃的萧正得到领导的高度重视，并赞誉其为军方十年来难得一见的好苗子，要好好栽培他。结果好景不长，在一次军区比武大会上，本是夺冠大热的萧正因意气用事，废了某个臭名昭著的红二代，捅出大篓子。若非老领导极力护着他，几年牢狱之灾只怕是免不了。可即便如此，他的军旅之路还是走到了尽头。那一年，萧正才十九岁。

　　之后，萧正离开生活多年的明珠，漂洋过海去了国外。而他离开故乡的目的只有一个：赚钱！

　　老院长年纪大了，孤儿院也残破不堪，如果没有大量的资金注入，这间虽不大，却倾注了老院长一生心血的孤儿院势必会倒塌。

　　所以机缘巧合之下，他和怀揣着同样梦想的东北的猴子、燕京的四眼、德国的巨炮、英国的马英俊，以及美国的蒂娜组成了一支猎人队伍。亡命全球，赚点血汗钱。

　　这五年来，他们在热带雨林待过，在能把人烤熟的戈壁沙漠待过。枪林弹雨，炮火硝烟，他们从不后退。实现着自己的价值与梦想。虽得罪了一些人，也帮助过社会底层的贫民。

　　这五年，萧正不断以匿名的方式向孤儿院投钱，让一座原本只能收留十几人的孤儿院发展成明珠市最有名气的慈善孤儿院。老院长也因此受到各界褒奖，奉其为明珠市第一大善人，把老爷子乐得睡觉都能笑醒。

　　两个月前，萧正干完最后一票就金盆洗手，然后把这些年攒下的积蓄分为三十笔，按年为孤儿院注资。就算老院长活到一百岁，也不怕没钱收养孤儿，满足他沽名钓誉的虚荣心。当然，如果老院长恬不知耻的活到一百一十岁……

　　反正萧正不会一把年纪了还抛头露面去赚钱。丢不起那人！

　　不知不觉，萧正喝光了啤酒，叼着烟暗爽：“如果老院长知道这些年都是我在给他钱花，会不会一把抱住我的大腿，求我原谅他当年的无知？”

　　想想萧正就忍不住神经质的笑了起来。

　　“看见没有。不好好读书，等你长大了就会和他一样露宿街头，神经错乱。”一位用心良苦的母亲冲年仅五岁的儿子灌输着危机感，苦口婆心道。“儿子啊，老妈以后就指着你出人头地，光宗耀祖了。你要是混的跟他一样，可别怪老妈和你断绝母子关系！”

　　说罢拉着儿子朝肯德基走去。

　　“我有那么差吗？”萧正也没当回事，点了一支烟喃喃自语。“高中那会儿，我可是全班女生集体爱慕的学霸。看你儿子肥头大耳的样子，没准以后还没我混得好呢。”

　　一番抱怨，萧正不得不正视一个残酷的现实。今晚上哪住宿？

　　酒店？

　　萧正兜里比脸上还干净，赚的那点血汗钱全砸给老院长沽名钓誉去了。别说住好几百一晚的酒店，连五十一晚的小旅馆也舍不得。

　　正犯难间，萧正余光再度瞥见跟踪自己的私家侦探。心中一阵窝火。

　　“还有完没完？”

　　也不知是落难的样子被逮个正着羞愤异常，还是被跟踪的不胜其烦。萧正一个酒瓶砸向私家侦探。

　　“哎呀！”

　　私家侦探一声惨叫，捂头逃窜。很快便消失在人海之中。

　　“这么喜欢监视是吧？”萧正提起行李包，唇角掠过一抹恶魔般的笑意。“那我就让你监视个够！”

　　……

　　晚十点。林画音终于完成了一天的工作。起身舒展了一下略微酸楚的娇躯。进厨房为自己准备一点晚餐。

　　位于明珠富人区。占地两百平的三层别墅。能一览江滩美不胜收的夜景。绿化率高达百分之四十。市值近八千万。这就是新奥大BOSS林画音的私人住宅。

　　有严重洁癖和强烈领地性的林画音常年独居于此，连家政厨娘等照顾生活起居的人也没请过一次。偌大别墅全靠她一人收拾。自强到让人乍舌。

　　由于工作得太晚，林画音只是为自己做了一份易消化的水果沙拉。正要一面看财经新闻一面进餐时，门铃如午夜幽灵般响了起来。亦让林画音好看的玉容上掠过一丝意外之色。

　　这栋别墅虽不是什么秘密住宅，却也极少有人探访。尤其是夜间。一是她拒绝待客，二是有资格有勇气上门找她的人也并不多。三则是她一心扑在工作上，基本上没有吃饭聊天乃至于窜门的朋友。今晚却破天荒的有人上门。这如何不让她惊讶万分？

　　“难道小筑又逃学了？”

　　放下叉子的林画音来到门口，正酝酿着如何训斥那个同父异母的淘气小妹。猛一拉开房门，却发现站在门口的并非林小筑，而是那个她连想一下都觉得世界末日来临的混蛋男人！

　　混蛋男人右手提着一只脏兮兮的帆布行李袋，左手端着一份路边摊买来的烤串，嘴里还衔着一根烧了大半的香烟。咧嘴笑道：“作为夫妻，我在你家暂住个一年半载，你不会不欢迎吧？”

　　说罢，也不等彻底陷入绝望的林画音回神。萧正抱着行李就走进了客厅。在光洁如镜的地板上留下一串触目惊心的黑色脚印。


第8章 我讨厌独居！

　　萧正大喇喇来到客厅，一把将脏兮兮的行李袋扔在昂贵的真皮沙发上，遂又瞥见餐桌上鲜艳可口的水果沙拉，随手抓起一块果肉扔进嘴里，咀嚼道：“沙拉酱放少了。”

　　然后放下黑乎乎的烤猪腰子，一屁股坐在桌边，奇道：“这不会就是你的晚饭吧？”

　　言行举止给人一种家是他的，房产证上只写了他一个人名字的错觉。

　　底线被撕得粉碎的林画音彻底懵了。

　　他凭什么进来？而且连鞋都不换，踩脏她足足打扫了一个周末的地板？他又凭什么把那只上世纪的行李袋扔在她最喜欢的沙发上？

　　他凭什么吃自己的晚餐？而且不讲卫生的用手抓？

　　最最重要的是——他还要住在这里？

　　林画音脸色冰寒的走进厨房，拿出一把泛着寒芒的菜刀，走近餐桌，双手握刀的指向正准备吃宵夜的萧正：“滚出去！”

　　萧正津津有味的啃了一串猪腰子，头也不抬地说道：“你应该知道，我被房东扫地出门了。”

　　“和我没关系！”林画音寒声道。

　　“我无家可归了。”萧正忽略了那把在他额前抖动的菜刀。颇为沮丧地说道。“也没钱开房。”

　　“这是你的事！”林画音倒吸一口冷气，怒道。“立刻给我滚出去！不然我就——”

　　“怎么样？”萧正吃了两根油腻腻的猪腰子，神情惬意的点了一支烟，笑眯眯看着林画音。

　　“我就报警！”林画音寒冷道。说完，她似乎觉得不够力度，遂又补充道。“找律师告你！告你私闯民宅，企图行窃！”

　　“别开玩笑了！”瞧着在新奥集团高高在上，被奉为冰山女神的林画音此刻露出一副彷徨无助的模样，萧正乐了。“我们可是合法夫妻。就算你把警察叫来，回头我一句两口子闹别扭。你说他们信谁？”

　　“谁和你是两口子！？”林画音羞恼道。

　　萧正面露伤感之色，叹息道：“都说最毒女人心，古人诚不欺我。我们中午才签了结婚协议，没想到你这么快就翻脸不认人。真是伤透了我的心。”

　　林画音恼羞成怒，娇躯紧绷的呵斥道：“最后再警告你一次，立刻拿起你的包裹滚出去！”

　　“不走。”萧正一副死猪不怕开水烫的架势，破罐子破摔道。“你要是下得了手，就一刀把我剁了吧。我不怪你。反正我离开这里，不是冻死就是饿死。不如痛快点。”

　　林画音美眸圆睁，气得浑身发颤。

　　这不是死皮赖脸吗？这家伙怎么能这么不要脸？自己都拿刀出来威胁了，他还不肯走。难道铁了心要住在家里？

　　可是——

　　别说让洁癖又具有领地性的林画音收留一个邋遢没品的混蛋男人，就算是亲戚朋友来家里久住，她也未必会答应。

　　硬的不行，林画音用几近哀求的口吻说道：“你到底要怎样才肯走？你没钱住酒店，我可以给你钱。”

　　“你这是侮辱我作为男人的尊严。别以为有几个臭钱就可以践踏我的人格。我不吃那套！”萧正板着脸，义愤填膺地说道。

　　没钱还要尊严？你怎么不去死！

　　“那我帮你租一间公寓。”林画音强忍着心头的怒焰，冷静说道。“地段环境随你挑。”

　　“我不喜欢独居，孤独，寂寥，没有人气。”萧正明媚忧伤道。“我希望在经过一天忙碌的工作之后，家里有热气腾腾的饭菜等着我。我还希望夜半三更，当我拖着疲惫不堪的身躯回家时，家里有一盏灯是为我而亮——”

　　“够了！”林画音气得直欲晕厥过去，脸色发白道。“萧正，你有完没完！？”

　　“这也是我想问你的。”萧正随手抓起一只堪称工艺品的水杯，娴熟的弹了弹烟灰，面无表情道。“我被迫和你签下为期两个月的婚姻契约，又委曲求全的留在你那比地狱还要冷酷的公司上班。别以为我不知道，你故意把我安排在保安部，就是想假借白玉娇之手折磨我。好，这些我都可以忍。你呢，聘请私家侦探二十四小时跟踪我。连我撒泡尿都不放过。还跟踪我回家。怎么，把我当杀人犯看待？你别忘了。那晚我可没主动勾搭你。要不是怕你被别有用心的渣男占便宜，我才懒得搭理你。”

　　别有用心？占便宜？

　　你就是那个别有用心的渣男！最后便宜也全被你占了！还有脸说的这么理直气壮？

　　林画音裹在家居装里的饱满酥胸高低起伏，气得不轻。可转念一想，自己那么做的确过分了点。正如萧正所言，那晚的意外，并非他单方面策划的。若非自己防御意识薄弱，又怎会被这个混蛋有机可乘？

　　“既然你这么想知道我的一切，我主动送上门来给你监视有什么不好？不止省了请私家侦探的钱。家里还能多个伴。岂不一举两得？”萧正软硬兼施道。“当然，如果你非得把事儿闹大，我也不怕把咱俩的关系捅出去。到时玉石俱焚一拍两散。对谁也没好处。你说呢？”

　　林画音精致的玉容上神情丰富，眼中的敌意与愤怒却渐渐退散。冷漠道：“我可以收留你暂住几天，但你必须立刻找房子。”

　　“没问题。”萧正喜上眉梢，见好就收，不再刺激明显处于崩溃边缘的林画音。

　　“另外，家里任何东西你都不能碰。”林画音霸道道。

　　“连电视都不能看？”萧正努力为自己争取福利。

　　“不行！”林画音陡然提高音量，再度陷入崩溃状态。“电视不能碰！沙发不能碰！厨房不能碰！除了那间房，家里的一切都不属于你！也不准你用！”

　　萧正连连点头：“同意，明白，不碰，也不用。”

　　“更加不能上楼！”林画音眼眸中喷出怒焰。“你要是敢上楼，我就杀了你！”

　　“除非你邀请我上楼。”萧正挺胸抬头，立下军令状。“不然我绝不擅自上去！”

　　林画音气得双眼发黑。

　　邀请你上楼？你是不是疯了！我就算死在楼上也不会吭一声！

　　“好了。谈判结束。”萧正善意的抓起一根黑乎乎油腻腻的猪腰子，满脸热情道。“要不要来一根？这玩意对腰好。你长期坐办公室，腰肌劳损肯定很严重。”

　　如果杀人不犯法，林画音一定会把这个混蛋乱刀砍死！

　　憎恶又嫌弃的扫了一眼萧正，林画音转身走开，怒火烧身的回房而去。砰地一声关上房门。再无动静。


第9章 喊老婆来陪酒！

　　萧正暂住的客房有独立浴室，一米八的巨大双人床。落地窗外的露台摆了一套高档的欧式桌椅。想必是供人休闲饮茶的场所。

　　住在生活设施如此齐全的大别墅内，身心愉悦的萧正生出了在这里度过余生的想法。

　　洗了澡，换上背心裤衩的萧正把自己扔在柔软的大床上，斜睨没有反锁的房门，患得患失：她会不会趁我熟睡闯进来？届时，我是极力挣扎，维护自己的贞操，还是半推半就，遂了她的心意？毕竟，人在屋檐下，我根本没有反抗的底气。

　　胡思乱想间，奔波一整日的萧正进入梦乡，香甜睡去。

　　次日早晨，萧正被一阵刺耳如催命符的电话铃声惊醒。睡眼惺忪的坐起身，抓起电话抱怨道：“扰人清梦有如断人钱财。唐组长，就算你的后台比我硬。也不能干这么缺心眼的事儿。”

　　“你还在睡觉！？”

　　电话那边传来唐明急不可耐的催促：“这都几点了？你想第一天正式上班就被炒鱿鱼吗？赶紧来公司！白老大已经发飙了！”

　　困顿不堪的萧正抬起手腕，扫了一眼时间道：“这才八点半不到，公司规定的上班时间不是九点吗？”

　　“别的部门是九点，咱们保安部的上班时间要以白老大的要求为准。少废话，赶紧来公司。晚了我可保不了你！”

　　挂了电话，萧正不紧不慢的洗脸刷牙，见头发因睡觉姿势过当而形同鸡窝，又沾了水，梳了一个显脸小的发型。这才施施然走出卧室。

　　习惯使然，萧正下意识来到厨房找吃的，却发现冰箱内除了速冻食物，连一碗泡面都没有。

　　“忽然有点怀恋张大妈的厨房，麻雀虽小，却五脏俱全。不像这里，大是大，连一碗熟食都没有。毫无人情味。”

　　一脸沮丧的萧正拉上冰箱，出门而去。

　　七点一刻，萧正就听见楼梯上传来的脚步声。尽管别墅主人已尽量降低脚步声。可仍惊醒了熟睡中的萧正。当然，萧正绝不会天真的认为林画音是怕打扰他的美梦。除了不愿与死皮赖脸住下的萧正碰面，最担心的还是怕这个极品男人蹭车。

　　明珠的早晨空气新鲜，沿江吹来的凉风更显清爽。慢腾腾出门的萧正在别墅区附近的早餐店吃了两屉小笼包，喝了一碗豆腐脑，这才叼着烟在站牌处等候直达帝国大厦的十九路公车。期间，把萧正当做自己人的唐明连续发来数条短信，直播着白玉娇的凶悍暴行。从简短信息中出现的大量错字不难看出，保安部正处于水深火热，急需拯救。

　　“也就是我阿正哥年纪大了。搁在前几年，哪有她耀武扬威的份儿？”抢占靠窗座位的萧正走马观花的浏览高楼林立的明珠街景，心中唏嘘万分。

　　五年没回来，萧正印象中的明珠早已日新月异，发生了翻天覆地的改变。如果不是从小生活在这座城市，只怕连东南西北都分不清了。

　　抵达帝国大厦时，时间已精确的指向十点。按照新奥上班时间，他也足足迟到一个钟头。更遑论拥有军事化管理模式的保安部。

　　不过萧正懒散惯了，一个钟头对他来说根本不算什么。面不红心不跳的来到保安部，正要换衣工作，一名有点眼生的保安同僚凑了过来，脸色难看道：“萧正。白队让你去健身房找她。”

　　“现在？”萧正换上崭新的保安服，随口问道。

　　“嗯。让你来了公司就过去。”保安说罢仿佛避瘟神，头也不回的离开。

　　新奥对员工的身体素质十分关心。为此还专门开辟了一层楼作为集团内部的健身房，从国外进口了各种健身器材，规格比市面上营业的健身房有过之无不及。甚至聘用了几名专业的健身教练定期培训。务必让长期坐办公室的员工拥有健康的体魄。是一项可圈可点的公司福利。

　　健身房设于八十五楼，当萧正无视保安部规矩乘电梯上楼后，在门口等候的唐明一个箭步冲上来，压低声音说道：“你找死啊？不是说过上班期间保安部禁止使用电梯吗？”

　　“早餐吃的太饱。我怕过量运动会导致岔气。”萧正一本正经的解释道。

　　唐明没好气道：“一会白老大怎么说，你就怎么听。不要顶嘴。更不能表现出不满。我已经给你解释过了，说你和老婆吵架才耽搁了上班。”

　　“你怎么知道我结婚了？”萧正目瞪口呆道。

　　“你真结婚了？”唐明显然也很吃惊。

　　在明珠这种普遍晚婚的国际大都会，二十五岁就结婚的确仓促了点。也失去了太多猎艳的好机会。唐明对此十分惋惜。

　　“是啊。我老婆也在新奥工作。长的那叫一个水灵。”萧正也不急着进去见白老大。居然和唐明在健身房门口唠起嗑。

　　“你老婆是新奥员工？哪个部门？我靠——”唐明只觉呼吸困难，胸闷气短，气急败坏道。“你不知道新奥禁止办公室恋情吗？你还结了婚？不怕被BOSS知道，把你们全给开除了？”

　　萧正闻言脸色一正，严肃道：“你真是杞人忧天。放心吧。新奥全体职员被开除，也没人敢把我老婆开除。”

　　“你老婆是何方神圣？”唐明震惊道。

　　萧正指了指天花板，郑重其事道：“林画音。”

　　唐明先是一怔，遂骂道：“去你大爷！你当老子是三岁小孩呢？”

　　“就知道你不信。”萧正耸肩道。“改天你请我吃饭。我把她喊来陪酒。”

　　唐明骂道：“你能请大BOSS来陪酒，老子就请你上明珠号豪一把。”

　　“一言为定！”萧正双眼放光。

　　明珠号是明珠著名的游轮餐厅，堪称六星级豪华饭店。普通白领一年的工资也未必能在明珠号搓一顿。是一处实打实的销金窟。唐明敢这么说，压根就没想过萧正能和大BOSS有任何关系。

　　夫妻？

　　可信度比把自己当男人看的白老大暗恋萧正还要低！

　　“唐明。你是不是认为有钱主任撑腰。我就不敢把你炒了？”

　　猛地。健身房门口传来一把盛怒的声音。

　　正是阿正哥口中的早更少女，保安部泯灭人性的灭绝师太白玉娇！


第10章 白玉娇的刁难！

　　在部队，时间意味着生命。说几点集合就要几点集合，晚一分，晚一秒，都会严惩不贷。别的部门白玉娇管不着，但在保安部，她所制定的一切规矩，保安们都必须严格执行，不然就是违反纪律，挑衅她的权威。

　　在保安部，从没人敢直面挑衅白老大的权威——萧正是第一个！

　　她发誓，也是最后一个！

　　面对白玉娇洪水猛兽般的犀利质问，唐明身子一缩，弯腰垂头的解释：“白队您误会了，我怕萧正找不到健身房的具体位置，所以在门口等他……”

　　“你这么热心，不如再帮他找一份工作？”白玉娇双臂背负，眼神凶悍道。

　　“我错了……”唐明垂头丧气道。

　　“工作去。”白玉娇冷酷打断了唐明的狡辩。

　　“是！”唐明转身就走，生怕殃及池鱼。只是临走前还不忘向萧正打眼色，后者会意，不着痕迹的点头。

　　不等唐明走远，萧正立刻为自己解释：“白队。我迟到是有原因的。”略微措辞之后，萧正继而道。“昨晚因为得到这份前途无可限量的工作，我的心情过于激动而彻夜难眠。早上七点，我本来已经准备出门上班，家里的黄脸婆却没事找事，要我去长乐街给她买一品汤包。我心里牵挂着工作，当场就和她翻了脸，直奔车站。结果在半道上偶遇一个七十多岁的瘸腿老奶奶。老人家眼神不好，横穿马路不说，还险些被车撞倒。我出于好心想过去帮她，结果还没走近，她就‘哎哟’一声摔倒在地，抱住我的大腿大喊救命。当时我心里一惊，丰富的社会经验告诉我遇到碰瓷了。于是立刻打电话报警，这才幸免于难。不过也因此耽搁了上班时间。为了早一点赶到公司，我连早餐也没吃……”

　　白玉娇听着萧正天花乱坠的解释，一双美丽却分外冷酷的眼睛精光毕现，轻拍手掌道：“以你的口才，当保安实在是委屈你了。”

　　“在我看来，不论身处任何岗位，只要认真工作，都能发光发热，为新奥作出卓越的贡献。”萧正义正言辞地说道。像极了传销头目。

　　“你误会了。”白玉娇不冷不热道。“我想告诉你的是，保安部不欢迎。你还是另谋高就吧。”

　　“什么！？”萧正脸色大变，上前两步质问道。“就因为我扶老奶奶过马路，你就要开除我？我不服！”

　　“你在休息时间做什么我不关心，但只要影响到工作，我就有理由炒你鱿鱼！”白玉娇面无表情道。

　　“你对我有偏见！”萧正怨愤道。心中却是真着急了。

　　回国数月，他的积蓄早已经花光。长期闲散的生活更让他心情焦虑不堪。强大的空虚感无时无刻侵袭着他脆弱的心房。每每夜间醒来，他都会产生强烈的挫败感。消沉沮丧之极。

　　长此以往，萧正认为自己迟早会患上可怕的抑郁症。而找一份正经的工作对他来说实在太重要了，也迫在眉睫。

　　如今好不容易获得一份理想的工作，萧正说什么也不能就此放弃。

　　“没错。我就是对你有偏见！”白玉娇并不否认，俏脸紧绷道。“你工作态度散漫，毫无组织性纪律性。上班头一天就迟到，像你这种没有责任心，不遵守规矩的垃圾。我不认为你能胜任现在的工作！”

　　言辞犀利，态度强势。可见白玉娇铁了心要辞退萧正。

　　面对白玉娇恶毒的狂轰滥炸，萧正流于言表的焦虑之色却渐渐褪去。啪地点了一支烟，好整以暇地说道：“白老大，我记得你只是保安部主管。对吗？”

　　当面直呼白玉娇花名，萧正明显做好了撕破脸皮的准备。

　　“是又如何？身为保安部主管，我有权肃清队伍里的老鼠屎。”白玉娇声线低沉道。

　　“没错。如果有保安严重违反公司规定。你的确有权炒鱿鱼。”萧正漫不经心的喷出一口浓烟，笑眯眯地说道。“但我只是迟到了一次，而且事出有因，并非恶性翘班。就算你是我的顶头上司，恐怕也没这个权力吧？”

　　别人敬畏这个在新奥恶名远播的白老大，阿正哥可不怕。只要能保住工作，即便因此得罪了白玉娇，往后被她变本加厉的刁难，萧正也认了。

　　白玉娇当然知道公司的规矩，更加清楚仅仅因为一次迟到而辞退萧正，除了大BOSS林画音，新奥没人有这个权力。即便公司碍于她的地位不去追究，也难免落人话柄。不符合她的行事作风。

　　更何况——萧正背后还有那位在新奥人缘相当不错的邓律师撑腰。想通过这次迟到事件辞退萧正，更是难上加难。

　　最重要的是，白玉娇看得出萧正不是省油灯。强行辞退他，这个毫无组织纪律性的废物肯定会想方设法把事情闹大。

　　捋顺利害关系，白玉娇清亮的美眸中闪过一丝厉色，口吻锋利道：“你说的没错。到目前为止，我的确没有足够的理由辞退你。”

　　“我以后一定会努力工作，不让白队失望！”萧正抬头挺胸，振振有词的表态。“白队的要求就是我的追求！白队的想法就是我的做法！”

　　“闭嘴。”白玉娇目光一冷，沉声道。“按照新奥的规矩，我的确不能辞退你。但按照保安部的要求，你现在还不是正式职工。”

　　“我已经穿上了保安服……”萧正费解道。

　　“那是卖邓健一个面子。”白玉娇淡漠道。“想要成为保安部的合格保安。你需要完成几项考核。如果达不到标准，我照样能让你滚蛋！”

　　萧正意外道：“什么考核？”

　　不就是一个保安吗？没事散散步，聊聊天，维持一下公司秩序。居然还要完成考核？打网游呢？

　　“跟我进来。”白玉娇眼中闪过一丝异色，推门进了健身房。

　　萧正紧随其后，正要迈步进去。手机不合时宜的响起。是唐明发来的一条短信。

　　“如果白老大让你进健身房接受考核。我建议你立刻辞职！”


第11章 保安部的争斗！

　　立刻辞职？

　　萧正盯着手机屏幕发呆，喃喃自语：不遭人妒是庸才。本以为只有白老大意识到我这个潜在威胁，想不到唐明也是心胸狭隘之辈。唉，好孤独。

　　收起手机，萧正迈步进入健身房，眼前登时一亮。

　　巨大的健身房中心设施齐全，非但有跳舞机跑步机动感单车等颇受年轻人追捧的时尚器械。亦不缺少巨型沙袋，臂力器等淬炼爆发力的重型器械。简直就是一间接轨国际的尖端健身房。

　　时值上午十点半，新奥员工们正热火朝天的工作。除了六七个在白玉娇指挥下卖力锻炼的保安，数百平的健身房空旷冷清，杳无人烟。

　　有人在举重，有人在疯狂击打沙袋，靠里层的标准擂台上，一名保安正在二组组长刘启明的协助下锻炼拳力、腿力。每一次的攻击，都会在刘启明手臂的护具上发出低沉的撞击声。砰砰作响。

　　这哪里还是公司健身房？根本就是拳赛后台。

　　“保安部负责新奥近千员工的安全问题。这些员工多数还是手无缚鸡之力的女人。一旦发生安全问题，极容易引起混乱，失去控制。所以保安部除了要保证员工的人身安全，还要维持公司的正常运作。在警方赶到之前履行不触犯刑法的义务。”白玉娇一边往前走，一边向眼神闪烁的萧正说道。“所以新奥的保安不仅要人品过硬，还要在面对恶意闹事者时拥有强大的处事能力。而要做到这一点，就必须拥有强健的体魄，以及雷厉风行的做事态度。”

　　“不然，新奥近千名女性员工根本无法在一个安全的环境里工作，为公司创造效益。”

　　白玉娇豁然转身，面无表情的盯着萧正，如激光枪般连续质问：“你能四十分钟跑完十公里吗？你能五分钟内做完两百个标准俯卧撑吗？你能在公司发生紧急情况时，两分钟内从68楼冲到88楼吗？”

　　萧正张大嘴巴，惊愕道：“我是来当保安的，不是当兵。你提出的要求根本不符合规矩。”

　　“这就是我的规矩！”白玉娇沉声道。“这就是新奥保安部的规矩！做不到就滚蛋！”

　　“做得到。”萧正掐灭香烟，一脸从容道。

　　白玉娇浓眉一拧，眼中掠过一抹意外之色。

　　正如萧正所言，白玉娇的要求根本就是对一名优秀军人的标准。萧正不过是一个托关系走后门进来的保安。她根本不信萧正能有如此好体力。冷哼一声道：“吹牛谁都会。”

　　“那你先想测试哪一条？”萧正耸肩道。

　　“俯卧撑。”白玉娇招手叫来一名体力惊人的保安，一脸看笑话的表情道。“你陪他做。”

　　“是！”

　　这名原本正在举重的保安眼神不善的扫了萧正一眼，抿唇道：“开始吧？”

　　“等一下。”萧正摆手道。“剧烈运动之前，我要先热一下身。以免闪到腰。”

　　保安嗤笑出声，白玉娇俏媚的脸庞上则闪过一丝轻蔑之色。懒人上磨屎尿多，就冲他这临时抱佛脚的德行，能在规定时间内做完两百俯卧撑？就算给他一天，只怕也做不完！

　　一分钟的筋骨舒展后，萧正双臂撑住地面，冲旁边的保安笑道：“哥们，赌一把？”

　　“赌什么？”保安作出最标准的姿势。

　　“一百块，赌谁快。”萧正咧嘴笑道。

　　“五百。”保安撇嘴道。“敢么？”

　　萧正唇角微翘，冲白玉娇笑道：“白老大。可以开始了吗？这个姿势让我很羞耻。”

　　“开始！”

　　白玉娇一声令下，伏地的二人飞快做起俯卧撑。每一个都标准到能开宗立派，授业传道。

　　二人的比拼引来了其余保安的围观，包括在擂台上训练保安的刘启明。

　　作为保安部二组组长，他比谁都讨厌走后门的萧正。尤其是瞧着时常与他作对的唐明极力拉拢萧正。刘启明愈发为自己在保安部的地位感到担忧。

　　刘启明是凭真本事入职的。又是退役军人，在部队就是精英中的精英。初入新奥就得到同为退役军人的白玉娇赏识，顺理成章的成为保安部当之无愧的二把手。可唐明的出现不仅威胁到他的地位，还仗着家里有关系常常和他作对。保安部也因此形成两个派系。一派以没背景的刘启明为首，另一派则以背景深厚的唐明为首。按照正常的职场争斗，没背景的刘启明早该被唐明一脚踢出局。可偏偏白玉娇不是普通领导，不会因为唐明有背景而设法拉拢。相反，她和刘启明一样，痛恨保安部出现关系户，尽管和刘启明的出发点不同，却也达成了统一战线。故而唐明虽有后台，但在与刘启明的争斗中却屡屡落于下风。如今萧正这个关系户若是被唐明拉走，势必对刘启明造成极大威胁。所以白玉娇欲设法逼走萧正，他自是心中痛快，盼着萧正出丑。

　　可在比拼开始不足十秒钟，刘启明的险恶用心就被萧正恐怖的爆发力彻底粉碎。

　　“一百……一百一……”

　　“五十……五十五……”

　　萧正以一倍的速度碾压着对手。五百块唾手可得……

　　围在旁边的保安们也彻底震惊了。包括白玉娇。

　　这小子——身体素质还真是不错。快也就算了，居然快了对手一半。不出三分钟，萧正就结束了两百个俯卧撑的挑战。而此时，那名体力不俗的保安才勉强做完一百个。

　　“给钱。”萧正幸灾乐祸地说道。“早知道换个赌法，慢一个给一百。那样我就能轻松入账一万块。”

　　憋的满脸通红的保安掏出五百块，心不甘情不愿的递给萧正。撤出人群。

　　小心翼翼把钱放进口袋的萧正望向脸色微微难看的白玉娇，笑道：“接下来测试什么？”

　　“不用了。算你过关。”白玉娇沉声道。

　　“那我下去工作了。”萧正转身就走。

　　“谁让你走了？”白玉娇目光一冷。

　　“我不是完成测试了吗？”萧正狐疑道。

　　“只是通过第一项考核而已。”白玉娇淡淡道。“你以为新奥保安部这么好进？”

　　“说吧，接下来考核什么。”萧正漫不经心道。“最好加点赌资。玩的过瘾，大家看的也开心。”

　　“不知天高地厚！”

　　说话间，立于一旁的刘启明大步走出，目光凶狠的盯着萧正道：“我和你赌一万。你敢玩吗？”

　　“谁不玩谁是孙子！”萧正双眼放光。“怎么玩？”

　　“和我上擂台打一场。”刘启明薄唇微抿道。“你赢了。不仅能成为保安部正式员工。我再另外支付你一万块。输了。收拾东西滚出保安部。”

　　“刘启明！”白玉娇浓眉一挑，喝止道。“保安部哪来的这种规矩？”

　　她讨厌关系户，也不想萧正这种关系户败坏保安部名声。但她更不希望刘启明用这种残忍的方式打伤萧正。

　　“白队放心。我只是教他做人。不会伤了他。”刘启明解释道。眼中却有不着痕迹的毒辣之色闪烁。

　　只要上了擂台，刘启明又岂会手下留情？谁都知道拳脚无眼，到时就算打伤萧正，白玉娇也无话可说。即便萧正的后台追究责任，相信护短的白玉娇也不会坐视不理。

　　“注意分寸。”白玉娇蹙眉说道。

　　随后，她又脸色平静的望向当事人：“萧正。我可以很明确的告诉你。我不欢迎你这种关系户加入保安部。如果你主动离开，我会给你发一个月薪水当做补偿。”

　　“算命先生说我能活到一百岁。”萧正笑道。“如果你能一口气发完我下半生的薪水。我立马闪人。”

　　“贪得无厌！”白玉娇怒斥。

　　“做人如果没有梦想，和咸鱼有什么区别？”萧正大步走向擂台，翻身而上道。“刘组长。马上到饭点了。我们还是不要浪费时间了。”

　　刘启明脸色阴沉的走上擂台，铁拳紧握道：“你会为自己的狂妄付出代价！”


第12章 我不打女人！

　　刘启明之所以能在人才济济的保安部成为二组组长，白玉娇的头号心腹，除了他有部队履历，还因为实战能力出众，在公司好几次遭遇麻烦时以雷霆手段干预，作风干练出位，深受白玉娇赏识。也赢得了一批保安部同僚的尊重。成为保安部的王牌保安。

　　刘启明非但体型健硕，善于格斗，长相也是硬朗出色，别提在保安部，就连在新奥许多美女如云的部门，那也是名声斐然的明星保安。不少适婚年龄的单身女员工宁可担着被处罚的危险，也要和他私下交流，探讨人生理想。可谓出尽风头。

　　如今，萧正的出现不止打乱了保安部的内部格局，更让刘启明深感威胁，欲除之而后快！

　　一个唐明就让他倍感压力，再来一个萧正？刘启明说什么也要赶走萧正，让他没脸呆在保安部！

　　“准备好了么？”刘启明呼吸均匀，目光冰寒的剜了萧正一眼。

　　萧正漫不经心道：“准备好拿钱了。”

　　“不自量力！”

　　刘启明脚步刚劲，极具爆发力，一个箭步窜上去，出手就是杀伤力极大的肘撞。狠狠朝萧正左脸捣去。

　　眼见属下开场就下死手，白玉娇浓眉微拧，心头颇为不悦。

　　他是什么人？曾经的神勇军人，部队里的尖刀。即便想教训嘴巴恶毒的萧正，也犯不着出手如此狠辣吧？万一把萧正打出个三长两短，谁担责任？

　　但换个角度考虑，白玉娇也相当厌恶吊儿郎当的萧正。上班迟到不说，还带头煽动不良之风。若将此人留在保安部，指不定闹出多大的动静。

　　下手重就重点吧，这种目空一切的关系户不受点教训，迟早会吃大亏。

　　聚精会神望向擂台，白玉娇等着这家伙出丑。

　　刘启明的实力她是知道的，即便和自己比起来还稍微欠缺火候，但近身格斗方面绝对算得上一流水准。别说教训体型略显消瘦的萧正。纵使三五个精壮大汉，也不够刘启明热身。

　　白玉娇断定，十秒钟之内，这场毫无悬念的较量就会宣布结束。

　　然而，白玉娇很快发现自己看走了眼。生平头一次看走了眼！

　　萧正并非她想象中那么无能！更非她单方面认为的进保安部混口饭吃。

　　当刘启明如一头豺狼冲向吊儿郎的萧正时，这个从一开始就被白玉娇看扁的关系户非但没惊慌失措的躲避、逃窜，反而踢腿就是一脚。猛地抽在刘启明结实的腰眼上！

　　砰！

　　沉闷的撞击声响起，刘启明如失控般踉跄横挪，全场鸦雀无声，静谧异常。

　　萧正的凌厉出手震惊了白玉娇，亦让那群奉刘启明为大哥的二组保安惊歪下巴。这怎么可能？刘启明的实力那可是连白老大也给予高度评价的。怎么会被一个吊儿郎当的关系户秒杀？而且看萧正的出手，似乎还没使上全力……

　　“看来，你的一万块要保不住了。”萧正漫不经心地说道。脸色从容之极，仿佛只是一个事不关己的围观者。

　　刘启明揉了揉剧痛难当的腰部，脸色铁青道：“那就要看看你有没有这个本事！”

　　说话间，只见他双脚一错，脚底与地面摩擦出尖锐的呼声，一声怒喝之下，刘启明身形一突，迅猛如狼的欺身上前。要和萧正近身格斗。

　　白玉娇深知刘启明近身术凌厉刚猛，有泰拳底子的他能充分利用身体每一个坚硬关节，一旦被他黏住，其膝盖、手肘，包括刚硬如铁的肩膀都能成为他的致命武器。萧正稍有不慎，极有可能被攻势凶悍的李启明打出内伤。

　　白玉娇很想喊停，但她始终没有出声。一是刘启明心性骄傲，对本身实力信心十足，此番受了屈辱，又哪里肯轻易罢手？二则是她也不甘心，明明是个不守规矩，游手好闲的关系户，他哪里来的这么大本事？

　　白玉娇认为萧正只是运气好，瞎猫撞了死老鼠。真斗起来，绝不是刘启明对手。故而决定等败给了刘启明，受到了教训，再喊停不迟。

　　只是——

　　白玉娇万万没想到，萧正的反击再一次粉碎了她对刘启明的信心。狠狠的，肆无忌惮的摧毁！

　　当刘启明贴近萧正，欲采取近身搏斗时，后者五指化作铁爪，猛然一把擒住刘启明肩膀，不等对方作出反应，只见萧正手臂一提，竟是生生将刘启明扔出。而后，萧正闪电一脚，踹在刘启明胸膛。

　　砰！

　　刘启明庞大的身躯飞出擂台，狠狠撞在沙袋上。然后沉沉落地，痛得面目狰狞，青筋暴露。在那恐怖撞击下，那巨大的沙袋亦是左右摇晃，咯吱作响。

　　眼见名声斐然的王牌保安刘启明惨遭重创，全场静谧得落针可闻，保安们脸上的表情也是千奇百怪，说不出的精彩。

　　啪！

　　擂台上居高临下的萧正随手点了一支烟，往擂台边走去，扫了挣扎起身的刘启明一眼：“下班前记得把钱给我。概不赊账。”随后，他目光转动，轻巧的落在了俏脸紧绷的白玉娇身上。“白老大。现在我该有资格成为保安部一员了吧？”

　　白玉娇仿佛没有听见萧正略带挑衅意味的质问，脸色阴晴不定。一言不发。

　　“你可别告诉我最后一关是打败你。”萧正轻轻摇头道。“抱歉，我不打女人。”

　　不打女人？

　　白玉娇粉拳紧握，小麦色的俏媚脸蛋上闪现出令人敬畏的冷厉之色。

　　白玉娇这辈子最讨厌别人因为她的性别而看不起她。这也是她为什么把自己当成男人一样训练的主要原因。

　　读书时，她发了疯似的学习，就为了不输给班上的男学霸。进了部队，她每天比战友多挤出三个小时训练，就为每一样考核都达到优秀，成为最佳。转业进入警局，她也是系统里最刻苦的拼命三娘。连许多老刑警都对这个美女警花的韧劲感到惊讶。

　　明明可以靠脸吃饭，她偏偏要靠实力。所以女人不愿意和她这种母恐龙做朋友，连男人都敬她，怕她。活到现在连个交心的朋友都没有。很大程度是她极端的性格所致。

　　但此刻，萧正竟口出狂言不打女人。怎么，女人就这么让你瞧不起？

　　就在所有保安都认为白玉娇会被萧正的挑衅话语激怒，并冲上擂台教训这个嚣张跋扈的新同事时，白玉娇冷厉的脸色平静下来，红唇微张道：“不用。打败刘启明，你已经够资格成为保安部一员。”

　　“我早就看出你并非言而无信之辈。”萧正阿谀奉承道。

　　白玉娇唇角泛起一抹冷笑，道：“从现在开始，我就是你的直接上司。我让你往东，你千万不要往西。我让你起身，你最好不要坐下。你也许不知道，这个世界上最记仇的，就是女人。”

　　这世上，最记仇的就是女人。

　　如果这个女人还是你的顶头上司呢？

　　萧正脸上那小人得志的笑容渐渐僵住，忽然趴在擂台边缘，郑重其事地问道：“白队，如果我现在向你赔礼道歉，你会原谅我的年少轻狂吗？”


第13章 财务部首席美人！

　　萧正刚回保安部，就被焦虑等待的唐明拉进了更衣室：“什么情况？你被白老大叫进健身房了？”

　　“嗯。”萧正好整以暇的点了一支烟。“咱们公司的健身房真大气，快跟国际接轨了。”

　　唐明没心情听萧正瞎掰，对他一阵上下其手，挠得阿正哥恼羞成怒，一把推开唐明：“你在做什么？我可不是你想的那种人！”

　　“居然没受伤？”唐明吐出一口浊气。摸着下巴道。“白老大没找你麻烦？刘启明没整你？”

　　萧正老神在在的坐在椅子上，翘起二郎腿道：“我阿正哥堂堂八尺男儿，能被一早更娘们唬住？”

　　“少吹牛。”唐明没好气道。“我可都打听清楚了。白老大铁了心要你滚蛋。刘启明那孙子还不趁机把你往死了整？”

　　萧正眉头一挑：“看来你什么都知道啊？”

　　唐明嘿嘿一笑：“实不相瞒，刘启明早就和我结下梁子了。他看我和你走的近，不设法逼你走那就太不符合他心胸狭隘的性格了。”

　　“孙子！你拿我当炮灰使唤是吧？”萧正拍案而起。佯作生气道。“亏我当你是兄弟，没想到你是这种卑鄙小人！”

　　“正哥息怒！”唐明迅速掏出一根中华，递给萧正道。“我怎么会是出卖兄弟的人？但你想想，咱们保安部有近三十号人。除去执掌大权的白老大，就我和刘启明在管事，你只要跟我走的近，那就肯定会和刘启明为敌。反之，你和他走的近，同样会和我不对盘。”

　　唐明见萧正一对眼珠子使劲儿盯着自己口袋里的中华，心一横，把整包中华塞给萧正：“以咱俩的交情，你还能投奔刘启明阵营不成？”

　　“这话在理。”萧正不着痕迹的把中华塞进口袋，美滋滋的抽了一口香烟。“我也看那孙子不顺眼。”

　　“可不就是！”唐明来了劲儿，咬牙切齿道。“那孙子仗着有白老大撑腰。向来不把咱们一组放在眼里。苦活累活全都安排给一组。我迟早弄他丫的！”

　　萧正微微一笑，没发表意见。

　　唐明见状却是追问道：“究竟什么情况？我看刘启明跟吃了大便似的，是不是受挫了？白老大放过你了？”

　　“嗯。我现在总算正式成为保安部一员了。以后还请明哥多多关照。”萧正虚伪地笑道。

　　“包在我身上！”唐明拍了拍胸脯。“以后我吃肉，决不让你喝汤。”

　　萧正点点头，遂又扫了一眼一身便装的唐明：“还在上班呢，你怎么连衣服都换了？准备翘班？明哥，带我一个呗……”

　　“什么跟什么啊。公司有任务交给我。一会我得陪财务部去收一笔外债。”唐明没好气道。

　　“咱们不是保安部吗？怎么连财务部的活儿也要干？”萧正义愤填膺道。“当咱们廉价劳工力啊？”

　　“没你说的那么夸张。就是协助财务部去收一笔烂帐，拖了大半年了。BOSS催的紧，财务部那边请咱们壮壮声势。”唐明说罢，表情忽然一变，压低声音道。“我跟你说，咱们新奥虽然女员工众多，但质量高的，还得是营销部和财务部。营销部出了名的青春靓丽，活力四射。财务部则是专出气质女神，一个顶一个有范儿。”

　　萧正闻言，迅速把兜里的中华掏出来，不着痕迹的塞给唐明：“明哥。我来保安部也有两天了。你怎么着也得带我出去见见世面不是？”

　　唐明邪魅一笑，心安理得的收回香烟，一副小领导架势，款款而谈：“在新奥，碍于公司规矩，咱们能跟女同事私下交流的机会的确不多。至于出了公司嘛——”

　　“明哥。晚上宵夜算我的！”萧正打包票道。“酒管够！”

　　“成交！”唐明大手一挥。“咱们以后就是同坐一条船的哥们了。有好事怎么能不带你？我可跟你说啊，财务部总监那可是新奥一人之下万人之上的顶尖儿大美女。气质长相身段都是一等一的棒，脾气也是温柔如水，亲切的就像一抹春风，能把人吹得骨头都酥了。”

　　萧正狐疑道：“人家堂堂财务部大BOSS，能看上咱们这种小保安？”

　　“妄自菲薄！”唐明理了理领口，沉声道。“就冲咱俩保安部双骄的名声，千万别给接近的机会！不然一个字，马到成功！”

　　萧正哑然失笑，摇头道：“你比我更不要脸。”

　　“赶紧换身行头。那边还等着呢！”唐明拍了萧正一把。

　　整装待发的二人在楼下停车场等待，唐明也趁空给萧正解释了一下这次任务的具体事宜。欠钱方是明珠一家集连锁酒店、酒吧、KTV为一体的公司。资金雄厚，但底子不太干净。仗着道上有人常常欺压合作伙伴，也不止有一次欠钱不还的前科。本来按照新奥的发展路线，是不可能和这种公司进行业务合作的。无奈公司里有员工贪心拿回扣，背着林画音促成了这次金额颇大的合作。结果等工程圆满完成，新奥要求拿尾款时，对方却以各种理由拖欠不给。僵持了近半年也没拿回那近两千万的尾款。气得林画音好几次在高层会议上大发雷霆。勒令一个月内必须追回尾款，否则参与此次项目的领导统统滚蛋！

　　“两千万对咱们新奥来说，其实不算大数目。就算打了水漂，大BOSS也不会皱一下眉头。可咱们大BOSS出了名的软硬不吃。谁敢当面坑她。就算玉石俱焚，同归于尽，BOSS也不会善罢甘休。这不，出动了咱们新奥公认的外交第一人蓝总监。”唐明侃侃而谈。

　　“外交第一人？”萧正奇道。“你刚才不是说蓝总监温柔如水吗？既然这么和善亲切，怎么搞外交？”

　　“你以为外交是动粗啊？”唐明斜睨萧正。“咱们蓝总监冰雪聪明，口才智商都是一等一的优秀。有她出马，那群大老粗肯定两三个回合就败下阵来。”

　　萧正暗暗摇头，心道：弱国无外交。对方要是不怕新奥，就算蓝总监说的天花乱坠，只怕也不好使吧？

　　闲聊间，两名身穿职业套装的年轻女性出现在停车场内。前者面容端庄，一头乌黑秀发高高盘起。露出雪白滑嫩的修长脖颈。略施粉黛的娇美脸蛋上洋溢出和煦温润的气息。一双灵动聪慧的美眸宛若两颗黑宝石，闪闪发亮。

　　“肖组长。这次真是麻烦你们保安部了。”身材丰腴柔软的蓝总监踱步而来，舞动起与生俱来的淡淡体香。惹人遐想。

　　“蓝总您太客气了。咱们保安部的存在，不就是为各部门排忧解难嘛。”唐明做人地道圆滑，一张还算小帅的脸庞上堆满人畜无害的微笑。真要有哪家姑娘被他睡了，指不定还温柔的帮他提裤头呢。

　　“这位是……”肤白貌美的蓝心面含微笑，明眸顾盼生辉，着实如一道靓丽的风景画，美得让人心动。

　　“哦。保安部新来的同事。您叫他阿正就可以。”唐明介绍道。

　　“阿正？”蓝心微微一笑，皓齿如洁白的贝壳闪闪发光。“辛苦你了。”

　　只是交流间，她那双如春水般的美眸不经意闪过一丝困惑与狐疑。似乎对萧正有种似曾相识的错觉。

　　“应该的。”萧正笑着点头，跟随蓝心的贴身助理上了一辆白色的宝马7系。

　　“我看蓝总对你印象不错啊。连眼神都有点耐人寻味的意思。”唐明大度的打气道。“加油，争取和蓝总勾搭上，到时候我就跟着你吃香喝辣的。”

　　“滚。你当我是牛郎啊？”萧正小声骂道。

　　心中却也暗暗揣测，这个被唐明吹上天的蓝总还真有几分似曾相识的感觉。可在他的印象中，不管是读书期间，还是部队服役，又或是海外那段日子。自己并没接触过这么一个温柔似水，冰雪聪慧的嫩白女人啊？否则，怎么会让她逃出自己的魔爪？

　　新奥真是个好地方。BOSS美如画，总监柔如水，连母恐龙似的保安部霸王花，也生了一张俏媚的脸蛋。真是环肥燕瘦，色香俱全啊。


第14章 蓝心的心思！

　　双方谈判的地点是一家市中心地带的高档夜店。年初开业时经常邀请明星捧场，生意红火了好一阵。后来也不知道是疏于管理，还是三教九流齐聚，店里时常酗酒闹事，还出过一次人命。导致营业额一落千丈，入不敷出。最近两个月，这间原本极受欢迎的王牌夜店还一度传出嗑药、做地下交易的传闻，以至于本就惨淡的生意愈发萧条，连周末的黄金时间段也门可罗雀，冷清异常。

　　一行人抵达这间名为“魅影”的酒吧时，唐明为争取表现率先推开厚重的橡木大门，大摇大摆的走进了灯光灰暗的酒吧。

　　时值正午，以夜晚为主要营业时段的酒吧出奇寂寥。除了几个打杂的服务生横七竖八的趴在桌上打瞌睡，连打招呼的都没有。萧正刚进酒吧，就有一股酸腐的臭味扑鼻而来，明显是酒精混杂着呕吐物的气味。看来这间酒吧不止名声差，连最基本的卫生问题也没解决。就这种服务态度也好意思开门做生意？不亏得底朝天就算财神爷保佑了。

　　蓝心很明显适应不了这光线昏暗，有严重异味的谈判环境。刚一进门就微微蹙起秀美的眉头，四下扫视谈判对象。

　　尾随其后的萧正察觉到蓝总监的不适，径直走到一名打瞌睡的服务员身边，极富节奏感的敲了敲坚实的桌面，面带微笑道：“哥们，你们老板在吗？”

　　被人扰了清梦的服务员脸色难看，神情不耐道：“现在还不是营业时间，要喝酒晚上再来。”

　　“我们不是来喝酒的。”萧正随手点了一支烟。

　　“那你们来做什么？”服务员似乎没有听见萧正起初的问题。

　　“追债。”萧正慢悠悠地说道。

　　“追债？”服务员先是一怔，遂又好奇问道。“你们是新奥集团的？”

　　“是的。”萧正点头。

　　“你们等一下。我去叫老板。”那服务员说着跑进了员工区域。

　　萧正传达了蓝心的目的，又挑了一处干净宽敞的卡座，向蓝总监说道：“蓝总，咱们坐着等吧？”

　　“嗯。”蓝心微微点头，优雅的坐了下来，朝忙前忙后的萧正说道。“辛苦你了。”

　　“您太客气了。”萧正客气道。“大家同在一间公司上班，相互帮助是理所当然的。”

　　“阿正说的对。蓝总您就别和我们客气了。以后咱们保安们肯定有求您的时候。”说话间，唐明抱了一瓶好酒过来，笑道。“中午没吃饭，喝杯酒垫垫肚子吧。”

　　“你请客？”萧正打趣道。“这瓶酒可不便宜，回头人家找咱们算账，你半个月工资就没了。”

　　“我请你们喝。”蓝心微笑道。说着，她又吩咐贴身助理道。“谭莉，再让他们拿点下酒菜。空腹喝酒对胃不好。”

　　“是的。蓝总。”安静坐在蓝心身后的助理起身去点菜，唐明反倒有些不好意思道。“蓝总，怎么能让您破费了。应该我们请您才是。”

　　“大家都是同事，不用客气。”蓝心温柔的笑了笑，那双如春水般的美眸轻轻落在萧正脸上，问道。“阿正。你来新奥没多久吧？”

　　“嗯。才上班两天。以后还请蓝总多多关照。”萧正礼貌地说道。

　　“听你的口音，是本地人？”蓝心似乎并不急于见酒吧老板，反而和萧正打开了话匣子。

　　“是的。我是明珠人。”萧正就着凉菜下酒，忙了一上午的他也没太注意吃相。让坐在一旁的唐明心生恨铁不成钢的怨念。面对新奥鼎鼎大名的蓝美人，就不能斯文点？看不出蓝总监摆明了对你有兴趣么？

　　唐明满腹抱怨，萧正也颇为纳闷。看蓝总监这副架势，似乎真对自己有兴趣。可阿正哥并非自信心膨胀的菜鸟。断然不会认为初次见面，这位地位显赫的公司高官就对自己另眼相看。

　　闯荡社会多年的萧正虽然没有丰富的工作经验，可在待人处事上也算是一把老手。否则这么多年的残酷生涯中，他早就死在某个犄角旮旯尸骨无存了。像蓝总监这种位高权重的公司高层，她的性子或许温柔亲切，但这并不代表随便一只阿猫阿狗，都能入了她的法眼。此刻对自己感兴趣，或许真是以前认识？

　　当然，在阿正哥的灵魂深处，他更希望蓝总监是被自己的帅气所打动，英俊所折服。靠脸吃饭，始终是阿正哥的毕生夙愿啊！

　　“你以前是不是在明珠一中上学过？”蓝心温婉却始终保持着一丝若有若无的距离感的面孔上闪过一丝莫名的殷切。

　　“你怎么知道的？”萧正纳闷道。“难道蓝总也是明珠一中的学生？”

　　“我是04届的。”蓝心极力控制着脸庞上的情绪。问道。“你呢？”

　　“我是05年入学。”萧正为自己没与蓝总监同届而错失了套交情的机会感到遗憾。同时也确定了这位蓝总监应该是认错了人。

　　高中时期，萧正虽是成绩优异的高材生，可在校作风却一直备受诟病。与学校里拉帮结派的学生鬼混也就算了，连校外的社会青年道上混混，他也没少打交道。为此校方给他下达过好几次退学警告，要不是看在他是个可造之材，又没把歪风邪气带进学校，开除是不可避免的结局。

　　学生时代就是如此，小女生对萧正这种三天打鱼两天晒网也能名列前茅的高智商男生完全没有免疫力。再加上阿正哥十分仗义，经常替被人欺负的软弱同学出头。一度成为明珠一中的风云人物，俘获了大批师姐师妹的芳心。如果不是临高考赌气退学，相信如今的阿正哥就算不是圣手仁医，也肯定能成为律师行的知名大状。岂会受一个女人挟制，成为区区一个小保安？

　　萧正心绪混乱，坐在他对面的蓝心也眼神飘忽，颇有几分旁若无人的直白，细细端详着初次见面的萧正脸庞。像是看初恋情人一般，目光十分灼热。

　　“哎哟，这不是蓝总嘛！您这种日理万机的大人物，怎么有空来我们这种小地方消遣？难道新奥已经穷的揭不开锅了，为了这区区几千块，竟劳烦您亲自出马？”

　　从员工区域出来的是一个着黑色网裙的艳丽女子。略紧身的黑裙将她婀娜丰满的娇躯勾勒得如同一条水蛇，勾人心魂。一张白皙的瓜子脸上点缀着猩红的唇彩，散发出一股让男人心领神会的风尘气息。尤其是那半露在空气中的雪白玉兔，伴随她腰肢的扭动激烈弹跳，差点要了唐明的老命。

　　“靠！这娘们真是个迷死人不偿命的妖精！”唐明使劲揉了揉呼吸滚烫的鼻子，暗忖今儿这趟只怕要白跑了。


第15章 带刺的黑玫瑰！

　　款款走来的黑裙女人年约三十岁，浑身都散发着一股令男人无法抗拒的妖娆气息。猩红的柔唇仿佛一朵含苞待放的红玫瑰，让人发狂。

　　可事实上，这个祸害了不少男人的妩媚女人却有个反其道而行的花名：黑玫瑰。

　　她叫柳媚。睡过不少江湖大哥，也养过不少小白脸。在道上名声狼藉，却是个令人敬畏的女人。或许是和她做过一夜夫妻的大哥级人物太多，道上的兄弟多数敬她三分。就连某位市局领导，传闻也被她算计在了石榴裙下。为其所用。

　　不管传闻真假，柳媚都是一个毋庸置疑的传奇女人。而此刻，当她出现在谈判桌上，唐明如何不为此行的目的感到担忧？

　　蓝心作为新奥高层管理，虽身家清白，也大抵清楚关于这个女人的传说。对于她的出现，蓝心和唐明同样意外，但作为新奥最优秀的外交官。她的脸色还算沉着，轻柔的目光渐渐凝聚，起身说道：“柳老板。什么风把您给吹过来了？”

　　蓝心没正面回答对方的提问，反而主动出击，质疑柳媚此行的目的，算是勉强占据了主动权。但她十分清楚，对方既然抬出柳媚谈判，那自然是铁了心不肯给尾款了。

　　柳媚面含媚笑的坐在蓝心对面，饱满雪白的大腿轻轻一撩，翘起了二郎腿。而后，她姿势优雅而风情的点了一支女士烟，像极了名媛贵妇。美眸含春道：“瞧蓝总您这话说的，我作为这间酒吧的股东之一。过来转转难道还需要向谁请示？”

　　说罢，她一口青烟喷在了唐明脸上，呛得唐明满脸通红，眼神涣散。瞬间失去了防备能力。

　　瞧着唐明的不堪反应，蓝心好看的眉头微微蹙起，美眸中闪过一丝困惑：“柳老板什么时候成了这间酒吧的股东？据我的了解，酒吧是六爷投资开的。当初我们商谈合作，也是六爷单独签字。似乎和柳老板没什么关系吧？”

　　蓝心口吻舒缓柔和，话语之中却透着凌厉的质问。

　　面对谈判高手蓝心的疑问，柳媚不动声色的笑了笑，余光却勾魂的扫了一眼埋头喝酒吃菜的萧正，似乎想把阿正哥也一举拿下。不过柳媚的风骚眼神并未得到萧正的正面反应，这才不紧不慢地说道：“一个月前，六爷让出酒吧百分之五十一的股权给我，可以说，我现在才是这间酒吧最大的老板。”

　　“早就听说柳老板是个聪明人。现在看来，再聪明的人也会马失前蹄。”蓝心态度仍然友善，俏脸上却浮现出一抹淡淡的惋惜。

　　“怎么说？”柳媚妩媚一笑。

　　“众所周知，魅影因经营不善早就入不敷出，欠下一大堆外债。柳老板在这种时候入股，岂非接了一个烫手的山芋？”蓝心脸色平静地说道。

　　“做生意有赚就一定有赔。蓝总这么大一间公司的高管，不会不明白这个道理吧？”柳媚娇笑道。

　　“既然柳老板能这么想，我有话也就直说了。”蓝心微微一笑，从助理手中接过合同，说道。“六爷名下几间KTV、酒吧拢共亏欠我们新奥两千万尾款未还。这次我来，主要就是想找六爷要个说法。”

　　柳媚接过合同，随便扫了几眼笑道：“合同上的确写明还有两千万尾款未还。但据我所知，你们新奥提供的设计装修等服务有明显缺陷。甚至影响到了六爷在生意上的战略方向。别的不提，单单是这间酒吧，新奥就没有完全按照六爷的要求来设计。这才导致了酒吧的经营出现极大亏损。如果我是六爷，不仅会拒绝支付尾款，还会向你们新奥索求赔偿。”

　　什么是恶人先告状？

　　柳媚将恶人演绎到了极致。

　　蓝心素质过硬，并未被柳媚这番赖账不还的话语刺激到。只是微微一笑道：“柳老板。我不知道六爷为什么会请你出面。但我希望你清楚一点，明珠是一座法治城市，当一个合法的企业在利益上受到侵害时，是可以向法律寻求帮助的。在法律层面，你所说的没能完全按照六爷的要求进行设计，我们有专门的设计师为你解答，包括你所说的设计影响了酒吧的营业。我想但凡有一点商业头脑的人。都不会把经营不善归结到这种荒唐的理由上。”

　　柳媚娇媚一笑，说道：“蓝总。你刚才已经提到了魅影的经营状态。入不敷出四个字完全能诠释酒吧现在的处境。你认为在这种情况下，向六爷追讨尾款是一个明智的选择吗？”

　　“魅影的处境与我们新奥无关。我们为六爷提供了服务，拿取报酬是天经地义的事情。”蓝心微笑道。

　　“但你们的行为让六爷很不开心。”柳媚淡然一笑，说道。“六爷明确表示过，尾款不是不给。但绝不是现在。”

　　“那是什么时候？”蓝心蹙眉道。

　　“等魅影开始盈利，六爷会分期给你们结算尾款。”柳媚平静道。

　　“恕我直言。”蓝心沉着地说道。“以魅影现在的经营状态，结业是最明智的选择。继续经营下去，亏的只会更多。”

　　“蓝总，你这是在侮辱我的智商？”柳媚脸色一冷，不悦道。

　　“我只是阐述事实。”蓝心不卑不亢道。

　　“话我已经传到了。”柳媚淡漠道。“至于你们想怎么处理。那就与六爷无关了。”

　　蓝心万万没想到柳媚竟会如此蛮不讲理，一时间也是失了方寸。她的确是唐明口中的新奥外交官，在商业谈判上极具战略性。可如今她面对的却并非正经商人，而是一个有黑色背景的女人。她知道，六爷之所以请柳媚出面，看中的就是这个女人底子不干净，做事够大胆。

　　让一个合法的公司派遣的合法外交官和一个道上大姐大谈判，这场谈判从一开始，新奥就输了。

　　柳媚见蓝心迟疑不定，遂又软硬兼施道：“蓝总。你也知道我们六爷的生意做得很大。怎么可能会缺这点小钱？说到底，还是你们不了解六爷的性格，以至于得罪了六爷。不过你放心，我已经和六爷打过招呼，以后有赚钱的项目，一定给你们新奥去做。但如果你真要为了这点小钱而撕破脸皮。我向你保证，你们非但一分钱也拿不到，还会砸了自己的招牌，惹出不必要的麻烦。”

　　说到最后，柳媚已经不是单纯的劝说了。而是赤裸裸的威胁！

　　黑玫瑰是什么人？

　　江湖大姐大式的人物。连那些大哥级的猛人见着她，也会客气的打招呼。在她手里混饭吃的小弟少说也有上百人。被这种江湖人物威胁，蓝心一个受过高等教育，连踩死一只蚂蚁都会难过好几天的女人又怎么吃得消？

　　这算什么？

　　为了赖账，直接动用黑道势力威胁。并挑明了利害关系，再闹下去后果自负。

　　别说蓝心一个弱女子，就连唐明也被柳媚那隐隐释放出来的凶狠威势震慑。暗叹这两千万估计是打了水漂，没可能要回来了。


第16章 女人的谎言！

　　“这个柳媚太过分了！”萧正义愤填膺地说道。“欠人钱居然还这么嚣张！迟早有一天她会遭报应的！”

　　为了弥补在谈判上的失态，唐明挽起袖子道：“蓝总，只要您一句话，我立马招呼保安部的兄弟堵她家门口要债！”

　　“别乱来。”走在回公司的路上，蓝心面露无奈之色。劝说道。“新奥是遵纪守法的公司，就算她们耍无赖，我们也只能寻求法律的帮助，而不是私下报复。”

　　“但柳媚明摆着不肯还钱！”唐明气愤道。“就算寻求法律的帮助，咱们也未必能占到便宜。”

　　“这件事我会向老板详细汇报。你们回去工作吧。”蓝心轻轻摇头，明显对追讨尾款一事没有信心。

　　就像唐明所说，柳媚挑明了不肯还钱，就算把事情闹大，损坏的也是新奥的名声。甚至可以说，柳媚的强势出头将新奥逼进了死胡同，进退两难。

　　而对蓝心而言，最重要的还是如何向大BOSS解释。林画音何许人也她比谁都清楚。不肯吃亏，不向恶势力低头。即便付出巨大代价，她也不会息事宁人。

　　叮叮~

　　四人刚进帝国大厦正门，萧正的手机就不合时宜的响了起来。

　　“不好意思，我接个电话。”萧正笑着向众人说道。然后径直接通电话，低声叨咕。“喂，怎么了？什么！光天化日被人调戏？媳妇你等着，我马上过来！”

　　唐明听着萧正的谈话，关心道：“怎么回事？要我帮忙吗？”

　　蓝心也是一脸关心的望向萧正，一副欲言又止的模样。

　　“没事。我能处理。”萧正解释道。“不过你得帮我请半天假。”

　　“没问题！你快去吧，白队那边我帮你解释。”唐明催促道。

　　“谢了。”萧正点点头，向蓝心说道。“蓝总，我先走了。”

　　“注意安全。”蓝心柔声说道。“有事就报警，不要意气用事。”

　　“知道。”

　　萧正说罢推门而出，消失在人群中。

　　目送萧正离开，唐明冲蓝心歉意的笑意：“蓝总，今儿我们什么忙也没帮上，实在不好意思。”

　　“不关你们的事。”蓝心轻轻摇头，略一沉凝后问道。“阿正姓什么？”

　　“姓萧啊。”唐明说道。

　　“姓——萧？”蓝心婀娜的娇躯微微一颤，玉容上骤然闪过一丝悸动。忐忑问道。“萧正？”

　　“是啊。”唐明奇道。“蓝总你怎么了？有什么问题吗？”

　　“没——”蓝心脸色复杂的摇头。“没问题。我还有点事情处理，先走了。”

　　说罢步履略微凌乱的进了电梯，呼吸紊乱。惹得唐明与其贴身助理面面相觑，莫名其妙。

　　……

　　蓝心率众离开之后，员工区域大步走出一个油光满面的中年男子。此人大腹便便，发际线岌岌可危，一看就是被酒色掏空了身子的土大款。

　　他一边走，一边向端坐在沙发上品酒的柳媚恭维道：“柳老板不愧是刘老板，三言两语就把新奥首席外交官打发了。”

　　柳媚媚眼如丝地笑道：“那是六爷您名头响亮，我只是狐假虎威罢了。”

　　六爷笑着坐在柳媚身边，一双眯缝眼中闪烁出贪婪的光芒，一把握住柳媚柔软无骨的小手，细细摩挲道：“不管怎么说，你这次帮了我一个大忙。”

　　“希望六爷说话算话，别让我白忙活这一趟。”柳媚顺势靠在六爷肩上，呵气如兰道。

　　“放心。回头我就让人把钱打给你。不会少你一个子。”六爷揽住柳媚纤细的腰肢，一脸饥色道。

　　“六爷你是知道的，我只要现金。”柳媚灵活的手指在六爷大腿上游走，娇嗔道。“您让人转我账户上，我也不敢随便花啊。”

　　“可是一千万现金，不是个小数目啊。”六爷一脸为难地说道。

　　“六爷您财大气粗，区区一千万而已，难不成还能难倒您？”柳媚的手指不停游走，滑到了男人的尴尬地带。

　　啪！

　　六爷脸色涨红的抓住柳媚的手心，呼吸沉重道：“晚上陪我吃顿饭，明天一早，我就给你把钱准备好。”

　　“讨厌……”柳媚咬唇嗔道。“六爷您不厚道，人家只负责办事，可没答应陪睡。”

　　“小骚货……”六爷情绪高涨，一只手抓住柳媚那饱满的大白兔用力揉搓，口干舌燥道。“六爷再多给你一百万。晚上把爷伺候舒坦了！”

　　“一百万？真是春宵一夜值千金啊！”

　　正当六爷意乱情迷，打算把黑玫瑰就地正法，一把戏虐而玩味的声音从门口飘了进来。

　　“什么人！？”六爷一骨碌爬起来，目光凶狠的望向门口。

　　柳媚也迅速整理凌乱的衣着，一脸警惕的扫向门口。

　　“是你？”柳媚认出来者正是陪同蓝心的萧正，红唇微翘道。“怎么，这么快就想姐姐了？”

　　“想你？”

　　萧正一脸轻松的坐在二人对面，淡淡摇头道：“请不要侮辱我的审美，就算我的处女情结没到不可救药的地步，但像你这种破烂货，坦白说，关上灯我也克服不了心理障碍。”

　　“小子！管好你的嘴巴！”

　　第一个生气的不是被羞辱的柳媚，而是正要睡了柳媚的六爷。

　　破烂货？

　　不知道这小骚货技术一流，想睡她的男人没一个团也得有个加强连？要不是有一千万垫着，真以为一百万就能哄上床？

　　六爷觉得自己的情操被侮辱了！冲一旁的酒吧保安使了个眼色，悄悄锁上了大门。

　　萧正把一切尽收眼底。随手点了一支烟，笑眯眯地说道：“你不信？不然我来帮你数数她的风流史？”略一停顿，萧正如数家珍道。“柳媚。本名柳淑珍。白城人。曾就读于明珠一中。是一中最负盛名的交际花。不仅向同学提供服务，连在校老师也没放过。光是高中三年，她就堕胎不止五次。后来因为闹得满城皆知，她被迫退学之后索性干起了专职小姐。这些年算下来，陪过的男人没一万也有八千了吧？”

　　六爷眉头微皱，扫了一眼花名黑玫瑰的柳媚：“你不是赵四爷的情人吗？”

　　江湖上，柳媚最惹人关注的身份是道上大哥的情妇。这重身份一方面能让她抬高江湖地位，方便办事，另一方面则能增加魅力。

　　男人都有一种劣根性，越难得到的女人，越致命的女人，越撩人心扉。黑帮大哥的情妇，光是听一听，就足以让不少喜欢找刺激的男人把持不住。更何况，这个女人还是个十足的浪货。

　　可谁能想到，这个名头响亮，据说和不少大哥级人物有密切关系的女人竟是这种烂大街的破鞋？六爷觉得自己被欺骗了！脆弱的小心肝还被狠狠的伤害了！

　　也许，道上流传的她是赵四爷的情妇，也有可能是子虚乌有，自抬身价的谎言？

　　“你究竟是什么人？”柳媚脸色大变，眸子里闪现出嗜血的杀意。“你知道吗？我会让你死在这里！”


第17章 做好事只能写日记！

　　柳媚气疯了。心头涌起一股无法形容的恐慌。

　　这小子怎么会这么了解自己？甚至连学名也被他查摸得一清二楚？

　　要知道，柳媚为了掩盖自己的过去，钱没少用，心思也没少花。别说普通人，就算是曾经的同班同学，见到如今的她也未必认得出。

　　毕竟，这几年她不仅在身份上做了假，连面貌也作出了一定程度的调整。也就是所谓的整容。整的愈发性感妩媚，勾人心魂。就算是老熟人，也不敢轻易相认。

　　没错。柳媚的确曾经是明珠一中的学生。蓝心和萧正的校友。也正如萧正所言，早在高中时期，她就利用自身魅力祸害了不少单纯男生，包括在校老师。也因此赚到了第一桶金。被迫退学之后，她砸出所有积蓄在明珠旺区开了一间做皮肉生意的洗浴中心，一步步积累人脉，认识了一些江湖上颇有知名度的老混混。后来，她为自己取了一个花名黑玫瑰，并处心积虑的把自己打造成交友广阔的女强人。实际上，她只是投怀送抱的和极少数大哥级人物睡过，还没敢索要嫖资。

　　但不论真相如何，柳媚的经济基础都越来越好，洗浴中心也从当初的一间开到了十几间，住豪宅，开名车，进出有保镖跟随。在可以预见的未来，柳媚一定能成功上位，开公司，洗黑钱，在各方渠道的操作下，做一个名声在外的美艳老板娘。

　　到那时，有资格躺在她枕边的男人，就不是六爷这种没见识的土大款，而是真正上档次的大人物了！

　　柳媚是个聪明的女人。能在短短十来年从一个一无所有的普通女人变成颇具知名度的道上大姐。玩弄了不少像六爷这种有点钱，但没什么见识的土大款。镇得住蓝心这种没怎么接触过道上人物的良家女强人。可以说，她这一路走来，很好的诠释了野鸡变凤凰的真谛。

　　起码在遇到萧正之前，她走的绝对是一条阳关大道。

　　可现在，她遇到了天大的难题。

　　她的秘密被戳穿了！

　　就像光着身子在大街上被人围观一样，柳媚羞恼愤怒，几欲将翘着二郎腿的萧正挫骨扬灰！

　　“怎么？被我识破了谎言，恼羞成怒了？想杀人灭口？”萧正如魔鬼一般笑得充满恶意。

　　“六爷。你信他还是信我？”柳媚猛然回头，一字一顿的问道。

　　“老子谁都不信！”六爷拍案而起，酒吧内近十名工作人员围了过来。有保安，有服务员，都是孔武有力的健壮男人。只要他一声令下，能把柳媚和萧正撕成碎片！

　　柳媚见状，脸色难看之极。暗忖不摆平知道自己底细的萧正，很难说服被激怒的六爷。不由缓缓起身，目光冰寒的盯着萧正：“我不管你是谁，出于什么原因诋毁我。今天，我都不会让你活着离开！”

　　她话音一落，员工休息区登时有四名体型彪悍的冷酷青年走了过来。四人一面逼近，一面从腰间拔出泛着寒光的匕首，虎视眈眈的注视着萧正。只等柳媚一声令下，便将萧正捅成马蜂窝。

　　“哟。业务这么熟练？”萧正意味深长的扫了一眼情绪失控的柳媚，眯眼笑道。“为了隐瞒你不堪回首的往事，伤天害理的勾当没少干吧？”

　　“废话！”柳媚豁然起身，怒焰横生道。“杀了他！”

　　四名冷酷青年闻讯而动，野兽般扑向了吊儿郎当的萧正。单凭几人毫不脱离带水的凌厉攻势，萧正就有理由相信这几人绝不是第一次干这种事儿。就算说他们身上背了几条人命，萧正也一点不会感到意外。

　　刹那间，正前方的青年已经把手中的匕首刺向了萧正的胸膛。只要再近几公分，就能成功刺穿萧正的心脏。届时，就算华佗在世，也别想力挽狂澜。

　　然而，萧正敢单枪匹马闯进这摆明了是龙潭虎穴的魅影酒吧，自然做好了最坏的打算。在对方出手的一瞬，他那双深邃而漆黑的眼眸骤然间杀意昂扬，浑身爆发出一股令人窒息的恐怖威压。

　　啪！

　　一把擒住攻击者的手腕，反手一转，那开锋的匕首毫无保留的捅进了青年的大腿。如泉涌般的鲜血喷溅而出，在笼罩着浓烈酒精气味的酒吧内弥漫开来。让人反胃。

　　砰！

　　在第二名青年冲上来时，萧正提起一只坚硬的棱形酒瓶，猛的砸在对方脑门上，伴随膨地一声巨响，酒水混杂着鲜血飞溅开来。那青年吃不住巨力攻击，亦是直挺挺的倒在地上，失去知觉。

　　扑哧！

　　没等众人回神，出手狠毒的萧正闪电般将破碎的半只酒瓶捅进了第三人的胸膛。瓢泼般的鲜血顺着瓶口涌出，如开了闸的水龙头，射出老远。

　　“你想死？”

　　萧正面无表情的转身，那试图从后背偷袭的第四名青年戛然而止。苍白的脸上写满了惊恐与震撼。双腿如打摆般瑟瑟发抖。就连握在手心的匕首，也伴随着他的手臂剧烈抖动，毫无杀伤力。

　　短短十数秒，萧正不费吹灰之力摧毁了三人的攻击。第四人则被他凶残之极的手段彻底震住。别说反抗，连逃跑的勇气也没有。只是满头大汗的站在旁边，如痉挛般浑身战栗。

　　“六爷，温馨提示。如果你有把握灭了我，尽管让你这帮虾兵蟹将动手。否则，你最好老实呆着。”萧正好整以暇的点了一根烟，懒洋洋的警告道。“我暂时还不想闹出人命。”

　　收到萧正的警告，六爷一个趔趄坐在了沙发上，肥肉横生的脸庞上冷汗直冒，咸涩的汗水刺痛双眼，难以睁开。

　　见六爷用丑态百出的行为表明了心迹，萧正喷出一口浓烟，似笑非笑的逼近柳媚：“我真的很羡慕你。羡慕你得罪的是现在的我。”

　　娇躯乱颤的柳眉脸色煞白，红唇发颤道：“小兄弟，你想要什么？只要姐姐有，都给你。”

　　“别不要脸。”萧正嫌弃道。“你是谁的姐姐？信不信我一刀子花了你的脸？”

　　柳媚毛骨悚然，踉跄倒退道：“求求你不要伤害我……”

　　花了脸？

　　可以说，柳媚能混到今时今日，靠的就是这张还算迷人的脸蛋。要是毁了她的脸，和杀了她有什么区别？

　　“胆子这么小，也好意思自称大姐大？”萧正嘲讽道。“要不是看在你和我是校友的份上，我一定在你脸上来几刀。”

　　柳媚连忙求饶道歉，表示以后不会再胡作非为。

　　“滚吧。”萧正淡淡扫了柳媚一眼。

　　后者闻言，撒丫子就跑。

　　“等一下。”萧正出声道。

　　“小兄弟还有什么吩咐？”柳媚诚惶诚恐的问道。

　　“我能查清你的底，就能找到你的家。千万别在背后耍心眼。除非你不想在明珠混下去。”

　　“不敢不敢——”柳媚惊恐万分。确定萧正没什么吩咐了，这才屁滚尿流的离开魅影。

　　“做女人也不知道优雅一点。跑的这么狼狈，以后还怎么在江湖上立足？”萧正旁若无人的点评了一番，这才把视线投在六爷脸上。好整以暇的理了理略微凌乱的衣领，坐在六爷对面道。“六爷。你打算什么时候还钱？”

　　“随时！”六爷敞亮道。

　　六爷不差钱，但酒吧经营不善，亏的一塌糊涂，他当然不愿意给新奥尾款。再加上柳媚一怂恿，他也就鬼迷心窍，听信了柳媚的胡言乱语。

　　要知道新奥有这种狠货色，他哪里敢欠钱不还？

　　“听说你欠新奥这两千万尾款有大半年了？”萧正随口问道。

　　“六个月。”六爷解释道。

　　“六个月四舍五入也就是一年。”萧正问道。“现在明珠的高利贷最高多少年息？”

　　“二十五。”六爷战战兢兢的回答。

　　“糊弄鬼呢！？”萧正挑眉怒骂。“老子十年前借高利贷就是三十！”

　　六爷忙不迭解释道：“现在严打，行情没以前那么好了……”

　　“二十五就二十五吧。”萧正不耐烦的挥挥手。口算道。“两千万，一年，二十五的息。算起来就是两千五百万，我算是对吗？”

　　“对。”六爷擦了擦额头上的冷汗。

　　“晚饭前还清尾款，有没有信心？”萧正直截了当的问道。

　　“我一下子拿不出那么多现金……”六爷为难地说道。

　　“要不要我教你怎么转账？”萧正沉声道。

　　“不用——”六爷点头哈腰道。“晚饭前我一定还清尾数。”

　　“记住。是今天晚饭。”萧正续了一支烟，轻轻拍了拍六爷的肩膀。“你一不是女人，二不是我的校友。我对你的耐心很有限。”

　　“您放心，我一定准时还钱。”六爷保证道。

　　萧正笑了笑，递给六爷一支烟：“早点还钱多好，何必绕这么多弯子，对吧？”

　　“是——是。”六爷尴尬的点头，心头直滴血。

　　欠了两千万，还出两千五百万。柳媚这个挨千刀的，下次见着她，非得轮奸她不可！

　　解决了欠款问题，萧正又拉着心塞的六爷喝了顿下午茶，这才打着酒嗝，剔着牙花离开魅影，坐上回新奥的公交车，心下暗忖：虽然做好事只可以写日记，不能到处张扬。但凭借蓝总监的聪明才智，一定能通过蛛丝马迹猜到我就是幕后功臣。届时，她一定不会阻止我和财务部的美女们套近乎，没准还会暗地里帮我出谋划策，想想在尼姑庵左拥右抱的潇洒日子，还有点小激动呢……


第18章 学生时代的爱恋！

　　保安大队长办公室内，一脸愤慨的刘启明站在桌前，冲白玉娇说道：“白队，您真要把萧正留下？”

　　白玉娇抬目道：“他完成了保安部的考核，也没犯下严重的过失。我没理由赶他走。”

　　“可他始终是关系户！”刘启明双拳紧握，不满道。“就在刚才，他还和唐明一起离开，也不知道去做什么。”

　　“这件事我知道。”白玉娇端起茶杯，抿了一口清热降火的菊花茶。缓缓说道。“财政部上午向我借调人手，说是出去收一笔欠款。我让唐明过去帮忙的。”

　　“那也是唐明的工作，萧正凭什么过去？依我看，他就是和唐明狼狈为奸，假借工作之名，实际上是出去玩乐。”刘启明不无恶毒的推测。

　　白玉娇摆摆手，打断刘启明的恶意诋毁。皱眉道：“我知道你讨厌萧正，我也不希望保安部有浑水摸鱼的关系户。但就目前来看，萧正的能力是足以胜任安保工作的。最起码在他没仗着背景胡作非为之前，我希望你不要对他报以太大的偏见。这会影响你的判断力和工作积极性。”

　　白玉娇起初的偏见与排斥并非针对萧正本人，而是不喜欢别的部门透过关系往保安部塞人。如今验证了萧正的本事，白玉娇当然不会再对他报以太大的成见。在她心中，聘用谁不是关键，重点是谁有本事。能胜任保安部的工作。

　　“可是——”

　　“别说了。”白玉娇略显不悦道。“你的工作是保证新奥的安全，不是评价同事。出去工作。”

　　“是。白队。”刘启明心怀不满的离开，朝自己办公室走去。

　　半道上，正巧碰见回公司的萧正。这货穿一身便装和唐明在走廊抽烟打屁，满脸得意。看得唐明极为不爽。忍不住上前训斥道：“萧正，工作时间你怎么不穿保安服？不想干就滚蛋，保安部多你一个不多。”

　　“刘启明，你怎么说话的？”唐明替一脸轻松的萧正出头。“我的人什么时候轮到你管了？别以为仗着白老大赏识就狐假虎威。告诉你，老子不吃你这一套。”

　　“唐明！你带头影响保安部作风，我迟早会向白队投诉你！”刘启明沉声喝道。

　　“你真像一个被男人始乱终弃的怨妇。”萧正打趣道。“长得五大三粗的，就不能心胸开阔点？”

　　也不知是碍于萧正的凶悍实力，还是训斥的理由站不住脚，刘启明脸色一沉，凶神恶煞道：“你最好不要落到我的手里，我会盯死你。”说罢扬长而去，不给萧正反击的机会。

　　“这小子就是欠揍。”唐明嘲讽道。

　　萧正笑了笑，不参与评价。

　　换做普通人，出道就在环境这么恶劣的地方工作，肯定会心力交瘁，战战兢兢。可萧正不一样，他虽然生性懒散，却又向往刺激的生活，不甘平淡。保安部的工作环境就很好，时刻有人鞭策，与人斗更是其乐无穷。

　　……

　　蓝心回公司处理了几份紧急文件，本来计划下班前向BOSS请罪，并汇报详细情况。可没想到下午五点，她就接到了一个来自总裁办公室的电话。

　　“王六不是欠我们两千万吗？他怎么要还两千五百万？”电话那边传来林画音宠辱不惊的冰冷声音。即便是如此可喜的好消息，她也毫无情绪波动，用极为冷静的口吻询问负责此事的蓝心。

　　“两千五百万？”蓝心费解道。“按照合同，王六的确只欠新奥两千万尾数。就算把这半年的所有损失都算上，他也只用还我们两千零八十万。”

　　这是蓝心口头上的解释，可暗地里，她却吃惊万分，无法用言语来形容此刻的心情。

　　六爷主动还钱？这怎么可能？看柳媚的强硬态度，六爷铁了心准备赖账，别说主动还钱，就算天天上门讨债，只怕也难以追回尾数。

　　这又是怎么一回事儿呢？蓝心陷入沉思之中。

　　“这件事我会亲自跟进，你不用插手了。”林画音交代完，便径直挂了电话，毫不拖泥带水。

　　蓝心挂了电话，温润的美丽脸庞上写满震惊之色。并努力回忆着与柳媚谈判的每一个细节。

　　“究竟是哪里出了问题？六爷怎么会忽然愿意还钱？请柳媚出手不花钱的吗？六爷不是傻子，为什么要多此一举。把一件简单的事情复杂化？”

　　蓝心发挥她出色的头脑，推敲着每一个值得怀疑的细节。最终，她很大胆的把目光聚焦在了萧正的身上。

　　是他么？

　　如果不是，又会是谁让六爷改变决心，主动还钱？

　　蓝心拿起电话，打给助理谭莉。

　　“小莉，进来一下。”

　　“好的。蓝总。”

　　谭莉进入办公室，见向来沉着冷静的蓝总脸色复杂，好奇道：“蓝总，您怎么了？”

　　“没事。”蓝心轻轻摇头，说道。“把保安部的员工名单和详细资料拿给我。不要让外人知道。”

　　“是。”谭莉也没多问，强有力的执行着蓝心布置的任务。

　　半个钟头之后，谭莉就拿来了保安部员工的所有资料。包括她最上心的萧正的履历。

　　“萧正。明珠人，二十五岁。曾就读于第三小学。明珠一中——”

　　阅读着萧正简略的资料，蓝心心跳加速，继续往下看：“高中肄业后参军服役……”

　　这段简短的文字记录彻底扰乱了蓝心沉静的芳心。

　　是他！

　　中午见到的萧正，就是这些年她念念不忘的萧正！当年明珠一中的小霸王！

　　七年了。

　　蓝心已经七年没见到这个老同学了。

　　是的，蓝心和萧正曾是同班同学，甚至就坐在他的后排。如果不是萧正忽然退学，蓝心有信心这个聪明的男人能考上最好的大学。

　　事实上，高一级的蓝心本是没机会和萧正成为同班同学的。如果不是她放弃了超常发挥的高考成绩，选择复读。

　　而蓝心之所以复读，正是为了在明珠一中名气极大的萧正。一个被无数女同学暗恋的叛逆学霸。

　　蓝心也是无数女同学中的一个，最普通的一个。

　　学生时代的蓝心穿最普通的校服，不懂时尚，也不会打扮自己。纵使天生丽质，也很难引起异性的关注。更何况，在萧正就读的三年一班，一个尖子生扎堆的实验班。蓝心连在学习方面也没有任何突出的地方。

　　她像一个小粉丝默默关注着萧正的一举一动。为他翘课、见校长而担忧，为他考年级第一而激动。好几次鼓起勇气在萧正的抽屉里放牛奶、水果，她都和做贼似的，生怕被人逮个正着。然而看着萧正大咧咧吃自己偷偷放下的零食，她总会格外的幸福。

　　这就是学生时代的蓝心。以及学生时代的风云人物，萧正。

　　他们的生活没有交集，哪怕坐在前后排。他们就像是两个世界的人，远隔万重山。那时，蓝心最大的心愿是和萧正考上同一所大学。这也是她大胆复读的唯一原因。

　　她喜欢萧正。

　　喜欢萧正的聪明，喜欢萧正的仗义。喜欢看他在球场驰骋，喜欢看他在讲台上神采飞扬。每每被老师发现睡觉，他总能轻松的化解老师所有的刁难，包括让众多同学蹙眉挠头的难题。

　　她本来不会和萧正有任何接触，如果不是她被几个校外的小混混调戏，又被碰巧路过的萧正出手相助。

　　她本来是一个出自书香门第，学习工作都被父母安排得一丝不苟的乖乖女。复读？一路重点学校读过来的蓝心从没考虑过。甚至在她向家里提出复读的请求时，对女儿高考分数极为满意的父母都表现出莫大的不解。并希望她不要给自己太大的压力。

　　蓝心不是没想过向萧正表白，可她不敢，还很自卑。她凭什么表白？一个大龄复读生，哪里有资格向鼎鼎大名的小霸王吐露心意？在他身边出没的女孩，要么是学习出众，和他拼年级排名的天之骄女。要么是时尚漂亮，意气风发的校花。

　　被迫接受萧正退学的噩耗后，心灰意冷的蓝心发挥失常，勉强考上了明珠财大。虽然也是全国重点，但对成绩优异的蓝心而言，却是大大的失误。

　　这些年来，蓝心身边不乏条件优秀的追求者，帅气的、多金的，家境殷实的，可蓝心一个也看不上。尽管父母不止一次表露心迹，希望她谈个对象，成家立业。她都以工作忙碌为由拒绝。

　　单了二十六年的她不是不寂寞，也不是不渴望爱情。但她的心里早就住进了一个男人。一个谁都比不上的男人。

　　今天，她终于意外的见到他，以上下级的身份，见到了七年不见，容貌改变颇大的萧正。

　　他似乎没了当年的意气，也少了一些棱角。可他的眼神，笑容，都和当年一样让她心动。

　　只是——

　　让蓝心不敢相信的是，曾经的天之骄子，连校长也高度关注的高材生，如今怎么会变成靠劳力过活的保安？

　　这些年，他究竟是怎么过的？


第19章 神一样的男人！

　　“九中？”饭桌上，萧正瞠目结舌道。“就是那所连老师都没几个的垃圾高中？”

　　唐明干咳两声，面露尴尬的争辩道：“我读书那会，九中的名声还不错。你看我不就考上了二本？”

　　“都快免学杂费抢学生的高中，你也好意思说不错？”萧正目中无人道。“唉，想我堂堂明珠一中的高材生，居然和你这种从臭名昭著的九中出来的差生混一个单位。想想就心寒。不要拦我，我要吃十碗饭消愁。”

　　唐明笑骂道：“去你大爷。你丫就算进了明珠一中，不也是没考上大学？”

　　“那是我认为大学已经教不了我东西了。所以才没上。哪像你，上个二本还沾沾自喜。真不知道你哪来的自信。”萧正一脸嫌弃的摇了摇头。“果然是什么眼界，什么追求。你这辈子也别想有什么大出息了。在保安部混吃等死吧。”

　　二人臭味相投，脾气也对路。虽然认识不久，却也能开这些无伤大雅的玩笑了。一旁有保安插嘴道：“阿正哥。你真是明珠一中出来的？我听说能进明珠一中的可都是超级学霸啊。一个自费生的起步价就是十万。还没几个学生敢进去。”

　　“为什么不敢？”另一个保安好奇问道。

　　“这还不简单？”萧正啪的点了一支烟，慢悠悠的解释道。“你让唐明上咱们明珠一中试试，他能跟上学习进度，跟我们这种天才沟通吗？天天在教室听天书，你以为谁都有这么厚的脸皮？”

　　几名保安捂嘴偷笑，唐明则是板着脸说道：“阿正，再怎么说我也是你上司，你再装比我可要翻脸了。”

　　“看妞，看妞。”萧正打了个哈哈，抹掉嘴角的油渍，俯瞰楼下的壮观景色。

　　新奥食堂位于80层。因员工较多，吃饭时间又比较集中，公司不得不把食堂打造成上下两层。风格类似市面上流行的复式楼。不影响采光，又能为员工提供更多的进餐点。保安部因其特殊性，被安排在二楼靠角落的区域。旁边是几间招待贵宾的包房，基本上与女员工隔绝，却也因为占据有利地形，能一览楼下的靓丽风景。

　　性感的、妩媚的、青春的、活泼的，近千余新奥女同事，总有你喜欢的那一款。意志力稍薄弱的保安在每天的进餐时间面对如此多环肥燕瘦的女人，尤其是在这炎炎夏日，想不上火都难。

　　这不，初出茅庐的萧正津津有味的欣赏着楼下的靓丽风景。身边的保安们却埋头进餐，没几个有兴趣。也不知道是腻了，还是怕上火。

　　享受过食堂美女图带来的震撼之后，萧正也觉得新奥的阉割规矩挺合理。不说有心有胆的萧正，就算有心没胆的保安在大环境里熏陶久了，要是没点规矩限制，只怕也会慢慢诱出色胆。

　　当然，新奥女员工的确有不少出色的美女。但上千女性齐聚一堂，也难免出现良莠不齐的局面。以萧正还算严苛的审美标准来看，这一千女员工剔除年纪较大、因为生孩子而导致身材走样，皮肤粗糙、不注意保养等等因素，能入阿正哥法眼的不足五十。再按照阿正哥残暴的处女情结排除法，最终产生的优胜者估计不到十人。

　　“唉，基数还是太小了。”萧正点了一根烟，一脸沮丧。

　　听过萧正理论的保安们纷纷投以鄙夷的眼神。还少？新奥女员工都他妈能装备一个加强营了。贱人就是矫情！

　　瞎扯间，食堂门口涌进七八名衣着统一的漂亮女人。步伐凌厉，脸庞冷若冰霜。为首的正是和萧正签订了荒唐合约的新奥大BOSS林画音。有过一面之缘的红姐则亦步亦趋的跟在林画音身后。再往后就是三五成群的公司高管。清一色的女性，脸色却复杂不一。有的胆颤，有的担忧，还有的绝望。

　　这群女人所到之处，周边的员工们极有默契的闭上嘴巴，不敢吱声。眼神中也纷纷流露出敬畏与忌惮。似乎林画音是吃人的老虎，随时能把他们活剥了。

　　除了林画音，包括红姐在内的六七个女人连进食堂也带着文件。可见这顿午餐吃的不会太轻松。

　　一行人如一道凌厉的烈风，一扫而过，步伐迅疾的上了二楼。林画音在转入包厢走廊时，视线不着痕迹的扫了一眼吊儿郎当的萧正。本就不悦的心情愈发凝重，瑶鼻中发出一声轻哼，推门进了包厢。

　　“怎么跟吃了枪子似的？谁得罪她了？”萧正推了推满脸呆滞的唐明。

　　“靠。要是能娶她当老婆，短命十年也值。”唐明一拍大腿，发下毒誓。根本没听见萧正的疑问。

　　“你的命就这么不值钱？”萧正哭笑不得，暗忖。“我阿正哥马马虎虎也算是和她拜了天地，就这么短了十年命？不甘心啊。”

　　唐明夸张的抹掉嘴角的哈喇子，脸色深沉的点了一支烟，白了萧正一眼：“你不是说你和她那啥那啥吗？她就是林总，咱们新奥的大BOSS。”

　　萧正微微一笑，洗耳恭听。

　　“看今儿这阵仗，估摸着起码得有一个高层被炒。”唐明喷出一口烟，嘟哝道。“就是不知道是不是欠款那件事。”

　　“够心狠手辣啊。”萧正眯眼笑道。

　　“早跟你说了。大BOSS可是比白老大更恐怖的存在。看看下面那帮女人。一个个吓的跟老鼠见了猫似的。好像犯错的小学生进校长办公室。”唐明说罢，又是感慨道。“不过像咱们大BOSS一介女流掌控这么大一间公司。要是手腕不狠辣点，下面的人怎么会听话？就说这次尾款追不回来，我听说就是公司有高层吃里扒外。估计是觉得咱们BOSS是个女人好欺负吧？嘿嘿，看BOSS这次的态度，只怕有不少人要遭殃了。”

　　萧正暗暗点头。对唐明的解释深感同意。不管是男人女人，到了一定的地位，手腕不厉害点，只怕都驾驭不了下属。但听唐明这么说，萧正忍不住打趣道：“你怎么对咱们大BOSS这么了解？”

　　“不是跟你说过吗？我小姨是人事部主任。也算是跟大BOSS打天下的新奥元老了。在家里，我那位小姨对BOSS可是赞不绝口，由衷钦佩。”唐明笑道。“她还跟我说，以后能驾驭大BOSS的男人，肯定是个神一样的男人。”

　　萧正闻言，猛然坐起身子，理了理略显凌乱的头发，一本正经道：“回头给你小姨带句话。”

　　“什么？”唐明问道。

　　“谢谢她对我的赞美。”萧正洋洋得意道。

　　“——”


第20章 她可能爱上我了！

　　新奥多数部门的午餐时间足有一个半钟头，唯独保安部在白老大的规定下仅有一小时。萧正本来想看看林画音怎么大发神威处置部下，还没等到结果，就被催促着巡逻去了。

　　“你的心可真大。换做普通员工，躲都来不及，唯恐被BOSS迁怒。你小子倒好，还有心情看热闹。”唐明叼着香烟，双手扣着皮带悠闲踱步，巡视指定楼层。

　　萧正微笑道：“你不觉得我们的工作太沉闷了吗？不找点乐子怎么打发时间？”

　　“每天也就八个工作时，再撇掉吃饭休息的时间，六个钟头你还嫌闷？”唐明摇摇头，斜睨萧正。“你小子就身在福中不知福吧。回头等白老大把你炒了，你就知道能在咱们保安部工作，是一件多么幸福的事儿。”

　　萧正随手点了一支烟，板着脸道：“别开玩笑了。白老大才不会炒了我。”

　　“凭什么？”唐明鄙夷道。“你真以为有邓律师撑腰就能雄霸天下？”

　　“我仰仗的可不是什么邓律师。”萧正娴熟的弹了弹烟灰，一丝不苟地说道。“难道你没发现，最近白老大看我的眼神和平时不一样了？”

　　“什么不一样？”唐明好奇的问道。

　　“如果我没猜错——”萧正眼神一沉，有板有眼地说道。“白老大可能爱上我了。”

　　“滚一边去！”唐明破口大骂道。“白老大连自己的性别都未必分得清，会爱上你？没看出来啊，你小子不仅心理病态，还是个重度脑残患者。要不要我给你介绍几个医生，专治你这种傻比。”

　　唐明阴阳怪气的抨击着萧正，却见对方不停冲自己挤眉弄眼，冷笑道：“长针眼了？”

　　“白队……”萧正怒了努嘴。

　　唐明表情一僵，唇角不可遏止的抽搐起来。然后抽搐仿佛会传染，迅速蔓延整张脸。

　　啪嗒。

　　唐明如训练有素的正规军，转身，跺脚，向白玉娇行注目礼，整套动作一气呵成，满头大汗道：“白队您……”

　　“继续说。”白玉娇硬邦邦的俏脸上挂着让人发毛的冷笑。

　　此情此景，唐明哪敢张嘴。死死咬着嘴唇摇头不语。

　　“你不说那我说。”白玉娇目光冷冽的扫了唐明一眼，面无表情道。“下班后去健身房找我。”

　　唐明心头咯噔一声，差点一口气提不上来厥过去。

　　“对了。财务部蓝总让你们去她办公室。”白玉娇凶恶的剜了一眼置身事外的萧正。转身离开。

　　“完了完了。”唐明神叨叨说道。“刚才白老大肯定什么都听见了，我得收拾包袱准备滚蛋了。”

　　“瞧你那点出息。”萧正随手点了根烟，好整以暇道。“也不看看咱们现在靠上谁了。凭她区区一个保安部大队长，也敢随便炒咱们鱿鱼？”

　　“靠上谁了？”心慌意乱的唐明追问道。

　　“你没听见白老大说谁找我们吗？”萧正没好气道。“财务部蓝总！新奥集团的首席财务官！”

　　唐明双眼放光，如同抓住救命稻草，激动道：“如果真有蓝总当靠山，那咱们在新奥绝对能横着走。”

　　“可不是。”萧正语重心长的拍了拍唐明不堪重负的肩膀，懒洋洋说道。“放心。白老大就算再凶猛，也不敢和位高权重的蓝总作对。”

　　唐明重重点头，如劫后重生般挺胸抬头，浑身每个细胞都洋溢着自信的光彩，说不出的风骚：“走，拜蓝总的码头去。”

　　无怪唐明被萧正一番点拨就神清气爽，志得意满。说起蓝心在新奥的地位与影响力，绝对是仅次于新奥创始人林画音的第二号人物。货真价实的一人之下万人之上。加上此女生性淡雅温婉，与林画音属于两个极端的女子。虽工作能力同样出类拔萃，可在人缘上，却一个天上一个地下。

　　但凡商业公司，除极少数资金链充裕，底气十足的民营航母，多数都会奔着上市去。蓝心作为新奥最尖端的财政官，林画音早就把公司上市的计划交由她全权负责。可谓大权在握，受人敬仰。

　　如果真能拉上这么一头庞然大物当靠山，唐明还真不怕被白老大穿小鞋，使绊子。

　　只是当唐明站在总监办公室门口，他又没来由的心虚。

　　众所周知，蓝总监脾气好，性子温婉娴雅，人又漂亮，是个极有亲和力与个人魅力的女强人。可谁若因为这样就低估了蓝总监的真正实力，那注定是要吃大亏的。

　　天知道在新奥高速发展的这几年，有多少谈判高手输在了轻敌上。如果说她和大BOSS林画音的区别在哪，那就是林画音锋芒外露，如一把利剑直戳敌人的心脏。而蓝心则更为隐忍，擅长曲线救国，以出其不意达到奇效，让对方跳脚骂娘。

　　新奥在这两位一刚一柔的掌舵者操控下，不出意外，三年之内必能成功上市。成为明珠最经典的创业型企业模板。

　　“傻愣着做什么呢？”跟在身后的萧正推了推发呆的唐明，催促道。“眼看着就要下班了。晚上不去泡吧了？”

　　唐明回过神来，仔细整理了衣着，这才抬手敲门。

　　“进来。”

　　总监办公室内传出蓝心轻缓而恬静的声音。不会给人太大的精神压力。可其CFO的显赫身份，就注定让唐明这种小打小闹还靠谱，上了层面就胡思乱想的普通青年露怯。

　　咯吱。

　　唐明推门而入，姿态十分谦恭的站在桌前。视线微垂，不敢乱瞄。

　　萧正亦步亦趋跟在唐明身后，眼珠子却一刻没闲着。虽肢体动作还算礼貌得体，可整体气质却轻松懒散，丝毫没有见大人物的思想觉悟。与唐明形成鲜明对比，泾渭分明。

　　“不用客气，坐吧。”蓝心起身，视线却不着痕迹的看了萧正一眼。径直问道。“咖啡还是茶饮？”

　　“蓝总不用客气。”唐明拘谨说道。略一停顿，他又态度谦卑的问道。“蓝总找我们是不是有什么吩咐？”

　　“不是。”蓝心倒了两杯咖啡，又亲自送到二人面前，这才坐在对面说道。“下午追讨的那笔尾款已经到账了。我是专程来感谢你们的。”

　　“六爷肯还钱？”唐明乍舌道。

　　“嗯。不止是你，我对他们的反复态度也有些奇怪。但不管怎么说，这次能追回尾款，你们都出了不少力。”蓝心没藏着掖着，更没把功劳往自己身上揽，笑道。“我查过，你们今天是白班，晚上我做东，请你们吃饭。地方随便挑。”

　　“蓝总您千万别客气，我们其实也没做什么。能追回尾款完全是您的功劳。”唐明不敢居功，能在蓝心面前混个眼熟，往后在新奥就能高枕无忧了。家里环境不错，后半生基本上确定了混吃等死路线的唐明已经很知足了。

　　“那怎么行。林总不止一次在公司会议上提过，赏罚要分明。这样才能鼓舞士气。你们不是我的部门员工，我也不敢越俎代庖，但请你们吃顿饭还是可以的。说吧，晚上吃什么，我让助理定位子。”

　　“明珠一号！”进屋后一言不发的萧正语出惊人，一脸向往道。“我在明珠混了二十多年，还从没去明珠一号吃过饭。”

　　“好的，没问题。”蓝心极力遏制着兀自窜起的凌乱思绪，面带微笑道。

　　确定了晚餐地点，二人简单寒暄之后便告辞了。一出门口，唐明就一巴掌拍在萧正肩上：“兄弟，往后我是吃肉还是喝汤，就全靠你了！”

　　连称呼都变了，唐明也算是把厚颜无耻发挥到了极致。

　　“怎么说？”萧正迎风点了一支烟，眼神略显复杂。

　　“你是瞎了还是装蒜？”唐明白了萧正一眼。“蓝总都主动抛出橄榄枝了，你还揣着明白装糊涂呢？”

　　萧正哑然失笑，无奈摇头。

　　连唐明都看出了端倪，他又如何察觉不到？可他纳闷的紧，明明二人没有任何瓜葛，就算萧正善忘，遗忘了这个曾在他的世界里出现过的女人。但萧正可以肯定一点，他与蓝心绝对没有频繁接触，更没有建立任何的友情或者——

　　那问题就来了。位高权重的新奥CFO，一人之下万人之上的蓝总监，凭什么对自己另眼相看？难不成真被我风华绝代的美色所倾倒？

　　萧正掏出四眼送他的大屏手机，对着屏幕拨弄了几下乌黑的秀发，努力摆出一个自认为魅力无边的邪魅笑容，自我称赞道：“面如刀削，剑眉入鬓，吴彦祖年轻时候，也就我这样吧。”


第21章 卑微的距离感！

　　唐明在临下班前放了萧正鸽子，理由是白老大让他去健身房受训。对此萧正报以冷笑：“叼丝注定孤独终老。”

　　唐明的精明就在于察言观色，圆滑世故。他虽然嘴巴上极为逞能，好像没有拿不下的女人。但实际上对自身定位十分清晰，要说跟新奥某位普通女员工暗渡陈仓，玩一手珠胎暗结，他有这个胆量。可要他染指位高权重的蓝总监，唐明自认没这个本事。

　　保安就是保安，就算背后有中层领导钱主任撑腰，唐明也绝不会拿自己的前途开玩笑。更不会自讨没趣，幻想着野鸡变凤凰。

　　这也是唐明和萧正最大的本质区别。唐明家境小康，从小不愁吃穿，还有个经济实力不俗的小姨罩着。只要稳扎稳打，这辈子不指望有大出息，却也不会比同龄人混的差多少。可要是行差踏错，阴沟里翻了船，这辈子也就毁了。萧正则不同，他打小就经历了大起大落的人生。无数次接近成功，又主动或意外的被打回原形。短短二十五年品尝的酸甜苦辣比寻常人一辈子都多。所以在生活态度上，他比谨慎的唐明更为不羁，面对问题时亦更加豁达。

　　也许这也是萧正至今没能混出个人样的主要原因。不然以蓝心对他的评估，不说雄踞一方，起码也要是业界精英才对。

　　明珠一号作为豪华游轮餐厅，一年之中以夏季的生意最为火爆。而在一日之中，夜晚的客流量也超出白天数倍不止。

　　吹着江风，品着美酒，一览明珠璀璨夜景，如果在这个时候身边还有一两个雍容华贵的美女，人生基本上也就达到圆满了。

　　这就是明珠一号的卖点，也是达官贵人们喜欢往这艘造价斐然的游轮上挤的原因。

　　萧正乘地铁抵达约会地点，先是远远看了一眼高达近三十米的巨大游轮，啧啧称奇：“简直就是一座水上王宫。”

　　明珠一号共计八层，除了向客人提供精美的餐饮服务之外，还有水上酒吧、KTV等娱乐设施，甚至免费向客人提供了杂技表演，比起许多中心商业城的娱乐性还要丰富百倍。当然，如此高档次的场所，自然不是普通人能消费的。单单是一张入场船票，就高达一千，而除了免费向客人提供的表演之外，多数娱乐消遣都是单独收费。就算是一个人上船消遣，怀里不揣个万八千，都别想有尊严的走一圈。

　　从远处看，置身水上的明珠一号星光灿烂，如一座水上王宫散发出璀璨的光芒，欢愉而放肆的笑声从游轮上飘荡下来，如魔鬼一般撩动着船下普通市民的自尊。

　　晚七点，天已经完全黑了。一辆接着一辆的豪车停在明珠一号提供的停车区域。一个个或衣冠楚楚或雍容华贵的男女从豪车内走出来，神采飞扬的走向普通人望而怯步的明珠一号，开始他们纸醉金迷的夜生活。

　　坐在石凳上抽烟喝矿泉水的萧正用近乎冷漠的目光打量着登上明珠一号的男女。眼中没有羡慕，更加没有嫉妒，撑死了能从他那双深邃的眼睛里发现一丝麻木的光泽。

　　他不仇富，更加不是一个悲天悯人的男人。他只是见识过世界另一个角落的绝望，以及荒凉。当有人醉生梦死的打发着一个又一个无聊的夜晚时，世界的另一边还有许多人正用尽所有力气去兑换明天生存的资格。这就是生活。有的人在天堂，更多人在走向地狱。

　　萧正去过地狱，所以他比更多人有发言权，所以他愿意把所有的积蓄投给老院长，默默的支持老院长。从前，萧正并不认为老院长做的事情有多好，他甚至在某个叛逆的阶段以惹老院长生气为乐。但如今，他认为老院长是这个世界上最伟大的男人。

　　蓝心不知什么时候走了过来，默默注视着穿着普通，浑身弥漫着颓废气息的萧正。和那艘奢华而璀璨的游轮相比，孤身坐在石凳上抽烟的萧正落拓极了，仿佛与这个世界格格不入。

　　这就是被蓝心刻入骨子里的男人，一个曾经意气风发，被视为天之骄子的男人。七年过去，他变了。变得不再飞扬，沦落成一个小保安。为那点微薄的薪资而苟活。他的眼神依然熟悉，却不再清澈，他的脸庞变化更大，失去了年少时的棱角，亦不如当年细滑，粗糙中带着一丝寂寥。仿佛这七年受尽了生活的摧残，把他折磨成社会上随处可见的失败者。

　　蓝心思绪万千，一股苦涩的意味涌上心头。有怜惜，但更多的是渴望。渴望了解他的过去，渴望让他重新振作起来。渴望——他再次成为那个神采飞扬的天之骄子，意气风发。

　　“蓝总。”

　　耳畔响起低沉而轻缓的声音，惊得蓝心芳心微颤。抬起头，只见萧正略显谦卑的望向自己，眼神中有若隐若现的距离感。

　　这种眼神很熟悉，因为她的眼中，就始终带有淡淡的不伤人的距离感。这是她多年职场生涯磨砺出来的防御意识，也是一种久居高位的气场。可萧正眼中的距离感，分明是另外一种意味。一种或许会满足人的虚荣心，却让蓝心痛心的卑微。

　　是的。如今的她是新奥CFO，受人仰望的超级女强人。而他，却是一个无名之辈，龟缩在小小保安部，为一日三餐忙碌的潦倒男人。二者的距离又岂止高中时期的一桌之隔？

　　回过神来的蓝心强行遏制住心头不断涌出的相认冲动，她想不顾一切的告诉萧正，自己就是高中时期，坐在他的后排，偷偷在他的抽屉里放水果牛奶的女孩。是那个为了和他上同一所大学，宁可放弃优秀的高考成绩也要复读的女孩。

　　可她不敢。混迹商场多年的她早已不是初出茅庐的小女孩。她冰雪聪明，睿智机警。有着属于自己的一套生活规则。她知道，大多数男人的自尊可以被生活践踏，但决不允许被女人伤害。那会让他坐立难安，连最后一块遮羞布也被无情的粉碎。

　　所以她决定隐瞒下去。和他重新开始……

　　“来很久了吧？”蓝心强行压制心头的混乱，一脸温婉地笑道。“怎么不进去等我？”

　　虽是一句情急之下的无心之言，可猛然出口，蓝心就后悔了。

　　进去等？

　　事业有成的蓝心当然不会对一千块的船票产生任何负担。可萧正呢？他一个月赚的钱，甚至不够上桌开瓶酒。

　　蓝心娇躯紧绷，小心翼翼的望向很有可能被戳伤的萧正，懊悔不已。


第22章 你记起我了？

　　夜景怡人，璀璨星光点缀在二人身上，如精良电影里才有的美好画面。微凉的江风吹拂而来，本应感到舒适的蓝心却娇躯紧绷，掌心渗出细密的汗珠，好不局促。就连望向萧正的轻柔目光，也略显躲闪，不敢直视。

　　反观萧正，在面对蓝心这无心之说时，脸上却丝毫没有掩藏，咧开嘴，笑的颇为坦然：“我兜里的钱买不起船票。”

　　一千块一张的船票，不是谁都有能力支付的。坐吃山空的萧正早已花光了积蓄，别说买船票，连下个馆子都得悠着点，就怕撑不到领工资。

　　他说得轻巧，看得通透，丝毫不觉得脸面无光。却是让蓝心一阵心酸。在她眼中，这世上只有两种男人不在乎面子与尊严，一种是情商低下的弱智，另一种是被残酷现实折磨得认命的男人。哪怕是后者，在有挣扎的余地的情况下，也不愿轻易被人看扁。

　　可萧正呢？

　　他甚至连掩饰的心情也没有，坦然的吐露了实情，一脸淡然。

　　这还是那个明珠一中的小霸王么？

　　蓝心痛心极了。俏脸上却不敢有丝毫表现，强忍着难受笑道：“我看你不是没钱买票，而是觉得坐在这里能欣赏进进出出的大美女。”

　　萧正也不解释，打了个响指道：“根据我这半个小时的研究，上明珠一号的美女还真不少。”

　　蓝心捋了捋耳边的青丝，抿唇笑道：“我们上去吧。”

　　萧正点点头，跟着蓝心上了让普通市民望而怯步的明珠一号。用意虽不明显，却被慧眼独具的蓝心迅速察觉到。萧正在步伐上，明显稍慢了小半拍。也不是对蓝心的尊重，还是养成了矮人一头的习惯。

　　明珠一号的底层就是客容量最大的餐厅。有卡座，也有包厢，地理位置不同，消费水平也不一样。但论及菜品和服务，都是明珠最尖端的水平。单单是靠着窗户，能一览绚烂夜景的四人座餐桌，最低消费就是八千八百八十八，还不包含酒水。而环境怡人，视角更好的包厢，就基本上数以万计，没有最低消费了。

　　一楼除了占据一半格局的海鲜餐厅，还有环境雅致的茶舍、咖啡厅，按摩屋等休闲场所。适合胡吃海喝后醒酒休憩。萧正本以为晚餐会在大气而奢华的海鲜餐厅进餐，不料刚进一楼，就有一名穿着隆重的大堂经理朝二人走来。

　　“蓝总。位置已经帮您准备好了。您是直接上去就餐，还是先去消遣一会？”

　　蓝心回头询问萧正：“你肚子饿了吗？”

　　萧重点头道：“已经前胸贴后背了。”

　　“那我们先去吃饭。”蓝心说罢，便由大堂经理领着直奔三楼。

　　二楼有精彩纷呈的杂技表演，以及男人们爱看的热辣美女秀。这些都是向客人免费提供，也算是值回那昂贵的一千门票。而三楼则是档次更高，也更静雅的餐厅。和一楼同样的占地面积，所能容纳的客人却激减大半。菜系更是广泛到世界各地。一楼以空运海鲜为主。三楼的后厨则集中了来自世界各地的大厨。只要你想得到，后厨就一定能做得出。基本上能满足客人的所有需求。

　　当大堂经理将蓝心这位重要客人领到视角最为通透的甲板上时，萧正的唇角终于泛起一抹尴尬的笑容。

　　这阵仗未免太大了吧？

　　三楼的餐厅区域本就一席千金，随便订一张餐桌都需昂贵花销，遑论在这仅有一张餐桌的甲板上？

　　此甲板非渔船的简陋甲板，而是装饰奢华之极，闪烁着璀璨星光的顶级餐位。置身此处，不仅能俯瞰波光粼粼的江面，更能一览岸边的明珠夜景。宽敞通风，环境幽雅。可谓三楼中最昂贵的位子。

　　餐桌上有质料柔滑的餐布，两盏灯光柔和的白色蜡烛。就连那餐椅，也做工精细，甫一坐下去，只觉触感柔软，舒适之极。

　　待得二人落座，两名身着旗袍的优雅女士端着红酒走来，在那造价不菲的高脚杯中斟了半杯，而后纷纷立于两侧，等候着客人们的吩咐。

　　面对这高规格的进餐环境，见惯大场面的蓝心习以为常，但她多少有些担心生活在社会底层的萧正不适应，也没敢自作主张，只是面带柔色地问道：“我也不知道你爱吃什么，所以就挑了这个地方，这里什么菜式都有，你看看有什么想吃的。”

　　说话间，一名站在旁边的旗袍女郎端着菜谱过来。可就在萧正接菜谱的一瞬，蓝心猛然意识到一个严重问题。

　　菜谱根本没有中文，除了英文，最常见的也是法文。基本上按照菜系的知名度进行配文。格调之高，许多客人即便有钱，也未必能娴熟点餐。蓝心相信以萧正的英文水平，点普通菜系问题不大，可要是点诸如法国菜日本菜，那就存在不认字的风险了。

　　故而萧正甫一接过菜谱，她也紧跟着翻开了菜谱，善意道：“其实我们华夏人的口味还是比较专一的，对那些乱七八糟的菜系，根本就吃不太惯。”

　　蓝心因工作需要，对大多数主流语种都有系统学习过。即便达不到太高的水平，正常交流或是识别倒也不存在问题。但她一面说，一面为自己点了几样用英语标注的菜色。算是给萧正开了个好头，防止萧正不识字，陷入尴尬。

　　“来这么高级的餐厅吃饭，怎么能点一些普通饭店就能吃上的菜呢？”萧正翻了几页菜谱，随口说了几道知名度不高，却深受资深美食家追捧的菜肴。法国的，澳洲的，包括南非的，应有尽有。说的还都是标准的各国语种。其中一道南非著名菜肴就连蓝心也听着绕口。柔美的俏脸闪过一丝惊讶之色，合上菜谱道：“那我和你点一样的。”

　　说罢，吩咐旗袍女郎收回菜谱，送单下菜。

　　旗袍女郎走后，蓝心也请走了另一名女郎，营造出静雅而美好的二人世界。她轻轻品了一口美酒，捋了捋被江风吹乱的发丝，目光柔和而朦胧地问道：“你怎么会说这么多国家的语言？而且听你的发音，起码达到了国际标准，有系统学习过吗？”

　　萧正丝毫不显拘谨地笑道：“也不算系统学，就是有机会就学两句，可能我在语言方面还算有点天赋，学起来也不算太难。”

　　“一般人可不会花时间学这么多语种。”蓝心面露好奇之色，俨然褪下了新奥CFO的高贵外衣，露出小女儿心态问道。“你在进入新奥工作之前，都做了些什么？”

　　“什么都做，刚出社会那段时间，我还在工地上搬过砖，提过灰桶，后来慢慢有了工作经验，才做些稍微轻松的工作，不过说起来，大部分时间还是靠体力混饭吃，不值一提。”萧正一脸轻松地说道。

　　萧正并非撒谎，刚从部队出来，他的确在工地上干过。后来飘洋出国，干的也都是把脑袋别在裤腰带上玩命的活儿。靠体力不说，还得靠勇气。一双全是老茧的粗糙手掌就能看出，萧正这些年过的绝对不轻松。

　　听着萧正的漫谈，蓝心心头苦涩。却是极力按捺，抬眸问道：“那你现在还有和以前的老同学联系吗？据我所知，咱们这几届的一中校友可是出了不少人才。”

　　萧正牛饮半杯红酒，吐出一口浊气道：“我一个半路退学的坏学生，人家只怕躲我都来不及，谁会主动和我联系啊。”

　　蓝心情绪颇为激动地说道：“谁说半路退学就是坏学生？每个人都应该有自我选择的权利。”

　　萧正微微一怔，奇道：“蓝总。莫非你也半路退学了？如果我不小心揭开了你的伤疤，我诚挚的向你道歉。”

　　说罢，他举杯一饮而尽，酣畅淋漓。

　　“好酒！”

　　萧正回国后就一直过着清贫拮据的生活。别说像这种上万块一瓶的高档红酒，就算是几百块一瓶的劣质洋酒，他也没舍得喝过几次。如今有白富美请客，他自是要大快朵颐，喝个痛快。

　　美滋滋的给自己倒了满满一杯，在一旁看得心堵的蓝心却柔声说道：“空腹喝酒对身子不好，等上了菜，我陪你一醉方休。”

　　萧正神情异样，目光略微迷惑的望向蓝心，终于小心翼翼的问了一句：“蓝总，我们以前是不是见过？”

　　蓝心美眸一亮，激动道：“你记起我了？”

　　萧正困惑的摇了摇头：“不记得。但我觉得你有点眼熟，可能我们在哪里见过？”

　　蓝心难以掩饰胸臆的澎湃，玉手儿紧紧攥住酒杯，目光灼热道：“你再想想，我叫蓝心啊！”

　　萧正尴尬道：“蓝总。我当然知道你叫蓝心。可是——我对你的样貌还有点似曾相识的感觉。可名字，我真的想不起来。”

　　蓝心略有些失落，但她不怪萧正对自己如此陌生，别说他这种高中时期的风云人物，即便是许多默默无闻的同班同学，在见到自己之后，也很难联想到高中时期的蓝心。那时的她低调，平凡，就连还算突出的学习成绩，也淹没在了尖子如云的实验班。了无痕迹。

　　可正因为如此，终是让蓝心下定决心，要将一切和盘托出。

　　她无法忍受与萧正相识不相认的折磨，更不想欺骗她曾发誓要喜欢一辈子的男人。商场磨砺出来的心理素质无法让她在面对萧正时游刃有余，一次又一次的心潮涌动让她无所适从，连每说一个字，都仿佛灼烧着她的灵魂。

　　她受够了隐瞒，也厌倦了伪装，哪怕仅仅只是一天，却让她身心疲惫。

　　七年的等待换回一次意外的相逢，这岂非是老天对她的眷恋？

　　蓝心仰头饮下红酒，俏脸迅速浮现醉人的红晕，正要鼓足勇气向萧正表明一切，一把略带嘲讽意味的男中音悄然从远方飘来。

　　“蓝总。你竟然指望一个成天和小太妹鬼混的男人想起你？不夸张的说，就算他说想起你了，只怕也别有用心。而不是真的记起你是谁，以及你曾为他付出的一切。”


第23章 冤家路窄！

　　说话者是一个衣冠楚楚的青年男子，年纪与萧正相仿，身上却洋溢着一股趾高气昂的气场。和潦倒落拓的萧正形成鲜明对比。

　　此人身边围着几个西装革履的年轻人，脸上挂着或轻蔑，或戏虐的淡笑，但很明显，这群人以他为首，对萧正充满敌意。

　　享受着高档美酒的萧正心情正愉悦着，忽然杀出一个狗嘴里吐不出象牙的年轻人，还对他进行含沙射影的诋毁，自是让萧正心生不满。略一转头，却发现出言不逊的青年才俊非但是个老熟人，还是个老冤家。

　　“我还以为是谁呢，原来是杜老大啊。”萧正随手点了一支烟，眯起眼眸打量站在面前的年轻人。

　　杜老大，本名杜昊。高中时期因身体肥胖被冠以杜老大（肚老大）的绰号。听起来是恭维，实则是调侃他肚子太大的贬义词。此人打小心胸狭隘，仗着家里有钱就成天在学校装老大。并一直视萧正为眼中钉，欲拔之而后快。

　　高中时期，萧正很不幸的和体胖心不宽的杜昊当了三年同班同学，虽然从不主动挑事，却被杜昊当成竞争对手，不论是学习还是女生缘，他都想尽办法压制萧正。在明珠一中也算是小有才气的风云人物。唯一没办法和萧正抗衡的，就是他那因伙食太好而不断飙升的体重。

　　今天老同学再见，杜昊早已改头换面，成了含金量十足的青年才俊，风流倜傥，一身剪裁得体的定制西装彰显出他不凡的社会地位。出入明珠一号这种高档场所更如家常便饭。身边全天二十四小时有马屁精簇拥，算得上明珠这座国际大都会的成功人士。

　　反观萧正，当年任凭杜昊如何蹦跶都能立于不败之地的他，如今却成了无人问津的社会底层，暗淡无光。

　　作为萧正曾经的竞争对手，如今蓝心身边的头号追求者，杜昊很感激老天给了他这样一个绝好的机会。也为今晚的明智选择感到欣慰。

　　据线报，他知道今晚蓝心会约人来明珠一号就餐。不想太刻意的他原本不打算过来，可冥冥之中，他认为蓝心今晚约会的很有可能是一个男人，权衡之下他最终决定营造一次巧遇。但万万没想到，今晚蓝心约见的不止是个男人，还是个让他遗憾了足足七年的男人。

　　七年了！

　　杜昊无时无刻都想找到萧正。让他看看自己的成功，用财富与地位去羞辱不把自己放在眼里的萧正。并看看萧正——是否还像当年那样，才华横溢，万人瞩目。

　　老天保佑，萧正的现状满足了杜昊的一切愿望。仅仅只是看了眼一身廉价穿着的萧正，杜昊就觉得比去做一次全身按摩还要舒坦。肤色偏黑、穿衣没品，裤子洗的发白，脚下那双皮鞋也磨损严重，好似穿了一个世纪。就连指间夹着的香烟，也只是九块钱一包的红河牌香烟。不谦虚的说，杜昊每抽一根香烟的价钱，够萧正抽一条。

　　财力、形象、包括浑身流露出的气质，萧正的处境比杜昊所能想象的极限还要落拓。痛快畅爽之余，还让杜昊有些寂寞。

　　偶尔夜不能寐的夜晚，杜昊不止一次想过若是能与萧正再度重逢，应该用什么方式碾碎萧正的自尊。可现在机会来了，他却发现自己根本不用出手，只需要往萧正的身边一站，就能锋利的摧毁萧正的一切，还能维持自己高大的形象。

　　“可不就是我。”

　　减肥成功的杜昊淡然一笑，挥手示意身边的随从自行活动，又向萧正说道：“老同学，不介意我蹭顿饭吧？”

　　从杜昊出现开始，蓝心的思绪就不太平静。一是杜昊出言不逊，诋毁了萧正称得上不羁但绝不堕落的过去。二是杜昊一直对她死缠烂打，如今出现，很容易引起萧正的误会。不管萧正接不介意，她肯定是反对的。

　　但她不想在萧正面前表现出不尽人意的一面，故而眼神含蓄微妙的望向萧正。抿唇不语。

　　“介意。”萧正心平气和的摇摇头。

　　杜昊微微一笑，打趣道：“老萧，你不会还在为高中那会的小矛盾耿耿于怀吧？咱们都多大岁数了，你不至于这么小气吧？”

　　这般说，极大体现出了杜昊的宽宏大量。如果蓝心是个不知情的外人，肯定会对杜昊产生好印象。可作为关注着萧正的一举一动的同班同学，她又岂会不知道杜昊高中那会对萧正的刁难？

　　耿耿于怀？小气？

　　萧正要是这种人，早七年前就翻脸了。还会等到现在？

　　这一点，也是蓝心欣赏萧正的地方。一个十七八岁的小男生，正值叛逆火爆的年纪，却有如此大度的心态，如何不让人喜欢？

　　然而面对杜昊的恶人先告状，萧正却是笑眯眯地问道：“你今天才知道我小气？高中三年你都活狗身上了？”

　　杜昊闻言，眼中有精芒闪过，唇角却不由自主的泛起一抹淡笑。但他没反驳萧正这番粗鄙低俗的攻击，转而望向表情微妙的蓝心，柔声道：“蓝总。你听见了吗？这就是现在的他。他已经为当年的叛逆和狂傲付出了代价。而这个代价，就是沦落成没有素养和气度的失败者。”

　　蓝心的俏脸上浮现一抹惊讶之色。她也很意外，意外萧正的满口脏话。他刚才不是还谦虚低调吗？怎么忽然就对杜昊恶言相向？丝毫不见当年的洒脱与大度。

　　蓝心根本不关心杜昊究竟是谦谦君子还是城府小人，在她的眼里，永远只有萧正一人。她只为萧正的成功而开心，落魄而难过。哪怕杜昊比萧正强百倍，千倍，在她看来也一文不值。

　　“萧正是什么人和你无关。”蓝心淡淡瞥了杜昊一眼，面无表情道。“杜先生，请你不要打扰我们吃饭。”

　　萧正拒绝了杜昊，尽管他的方式有些粗鄙，用词有些恶毒，但蓝心仍然站在他这边。不为别的，只因为她喜欢萧正。喜欢了八年。


第24章 杜昊的报复！

　　如果你暗恋了八年的女神在某一天忽然光溜溜的躺在你的床上，而且睡的跟死猪似的，你是上，还是上？

　　只要女神不告强奸，只要女神没有性病，就算是个胆小如鼠的穷矮挫，恐怕都会跟一头发了情的公狗似的扑上去，一炮解千愁。

　　杜昊此刻就处于这样的局面，但他不是穷矮挫，他有钱，有地位，还有背景。就连长相，在减肥成功之后也算得上风流倜傥，丰神俊朗。而萧正就是一块砧板上的肥肉，任他宰割。

　　他怎么会走？他怎么舍得离开？

　　即便因此得罪了蓝心，在这个追了近一年的女人心中留下不好的印象，杜昊也不会走。

　　面对蓝心面无表情的驱赶，杜昊非但不走，反而满面笑容的坐在了餐桌旁，动作优雅的点了一根特供香烟，轻松道：“蓝总，就算你想和同学吃顿饭，也不能阻止我和萧正叙旧吧？毕竟，萧正不仅是你的同学，同样是我的同学。说起来，你才和他同班一年，我可是萧正高中三年的老同学了。”

　　杜昊说得在情在理，脸上却挂着绅士之极的微笑，丝毫不让人感到强势。反而像一个风度翩翩的佳公子。可他的行为，却霸道之极，充满侵略性。

　　不论是萧正还是蓝心，心里都明白杜昊之所以要留下，那就是摆明了想看萧正的笑话。并一雪前耻，了结高中三年的仇怨。

　　一个是明珠市的新锐金融才俊，一个是衣装褴褛的小小保安，谁能碾压谁，谁会玩死谁，一目了然。

　　但萧正没有再出声驱赶，他看出了杜昊的心思，也清楚以现在的局面，想和平赶走杜昊是不可能了。加上他回国半年，好不容易拥有一份稳定而正经的工作，说什么也不能为了一个无关紧要的家伙丢掉。故而淡然一笑，也不纠结于杜昊的险恶用心，反而把注意力放在了蓝心身上，眼中掠过一抹惊奇，问道：“蓝总。你不是比我高一届吗？怎么我们还是同学？”

　　未等焦虑不安的蓝心出声解释，坐在一旁为自己点了一杯鸡尾酒的杜昊笑道：“萧正啊萧正，你高中那会的记忆力可是连英语老师都夸奖过，长达数百个单词的阅读理解你只要看两遍，就能通篇背下来。现在这是怎么了？连同班同学都记不得了？”

　　萧正淡然一笑，并不在意杜昊的冷嘲热讽，只是目光平和的注视着面如凝脂的蓝总监。

　　“我——”蓝心轻咬红唇，美眸微荡道。“我高三复读了一年，所以和你同级了。”

　　“可我怎么一点印象都没有？”萧正讶然道。

　　此刻，他总算明白了蓝心对自己的另眼相看。只是让人沮丧的是，蓝大总监并非因为阿正哥的美色，而是曾经的同窗友谊。

　　“萧正，你今年才二十五岁，可你的记忆力却糟糕到让人咂舌的地步。”杜昊抿了一口劲爆的鸡尾酒，慢条斯理地说道。“你不记得了？高中那会，你的身边总会出现形形色色的女同学。她们大多金玉其外败絮其中，而你却乐此不彼，和那些不思进取，自甘堕落的女学生打成一片。又哪里会在乎真正有内涵，有修养的蓝心？”

　　萧正眉头一挑，脑海中努力搜索着高三那年的记忆。

　　渐渐的，高中时期的蓝心出现在萧正的脑海之中，纵使在杜昊尖酸却直指人心的提醒下，脑海中的轮廓仍然有些模糊。

　　可以说，如果没有杜昊的这番提醒，他真的可能一辈子都记不起高三那年还有这么一个女同学。甚至不知道蓝心曾出现在自己的生活中。

　　但这怨不得萧正，高中那会，身为风云人物的萧正的确很忙，各项全校全市乃至于全国的奥林竞赛中，萧正永远是班主任乃至于校长第一个会想到的种子选手。就连一中内部的运动会上，也少不了为班级荣誉挥洒汗水的萧正。他太忙了，忙于学习，忙于竞赛，忙于为受欺负的懦弱同学出头，忙于应付他的崇拜者。他就像一个明星，走到哪里都是话题的焦点，做什么事，都会引起师生的关注。而偏偏，他还是一个在校方看来十分叛逆，甚至离经叛道的学生。

　　而蓝心呢？

　　她虽然坐在萧正的后排，却沉默得仿佛空气。别说是萧正这种大忙人，就算是她的同桌，在经过八年的时间洗礼后，也未必还记得自己有这么一个沉默的复读同桌。更何况，这八年来，蓝心发生了翻天覆地的改变。她变得富有，充满女性魅力，那张本就十分出色的面庞，也渐渐拨开遮掩，展露在世人面前。

　　杜昊口中嘲讽着萧正，可暗地里，他又何尝不是对蓝心的背景履历进行一番调查之后，才惊讶的发现这位温婉动人的蓝大总监，正是当年不受关注，甚至被应届生隔离的复读生，蓝心。

　　“你就是坐在我后排的蓝心？”萧正睁大眼睛，满脸的意外。

　　他对蓝心的轮廓十分模糊。就连这个动人的名字，也并不熟悉。盖因从他们同班到萧正退学，二人始终没有单独聊过天。

　　“嗯……”当以同学身份与萧正进行交谈时，蓝心褪下了高贵的CFO外衣，温柔如水，如一只温顺的小猫。

　　“难怪你这么关照我，原来我们还有这么一重关系啊。”萧正笑道。“以后还请蓝总多多提拔哈。”

　　“提拔？”杜昊找到了新的突破口，微笑道。“蓝心可是新奥集团的CFO，难道你也在新奥上班？”

　　“有什么问题？”萧正随口说道。

　　“什么部门？什么职位？”杜昊微笑道。“我和新奥也有业务上的来往。说不准我们以后会有合作的机会。”

　　“我的职位不对外公布，你还是省省吧。”萧正点了一支烟。暗忖：我会告诉你我在新奥当看大门的保安？做梦！

　　“保安？”杜昊唇角泛起一抹阴险的笑意。

　　“——”

　　瞧着萧正那满脸窘迫的模样，杜昊心中畅爽极了。漫不经心地说道：“明珠谁不知道新奥是赫赫有名的女儿国公司？差不多九成以上的重要职位都被女人掌握了，你能进入新奥，除了保安，我想不到你还能在什么部门工作。”

　　“保安怎么了？”萧正板着脸说道。“没有我们保安部的维护，公司能正常运作吗？就好像社会上没有警察，你敢随便出门吗？任何职位都应该有它独特的功能！这一点毋庸置疑！”

　　杜昊用一种怜悯的眼神盯着夸夸其谈的萧正，缓缓说道：“蓝心，新奥首席财务官，年薪千万，这还没算她的年底分红。而按照她目前所拥有的股权，一旦新奥成功上市，她将在一夜之间成为亿万富豪。哦，忘记告诉你，新奥的上市计划，由蓝心全权负责，就连你的大老板，新奥大BOSS林画音，也会最大程度上听从蓝心的建议。一旦上市成功，她会是你们新奥的最大功臣。风光无限。”

　　杜昊竭尽可能的赞美并没让蓝心有半点开心，相反，鲜少动怒的她生气了。她纤细的玉指死死攥住酒杯，美眸中闪现出厌恶的目光，不等杜昊继续用抬高她的方式来羞辱几近卑微的萧正，蓝心脸色一冷，沉声道：“够了！杜昊，这里不欢迎你，请你离开！”

　　离开？

　　没人知道杜昊现在的心情有多么的爽快。他甚至变态的给自己拟定了一道选择题，在蓝心今晚陪他睡觉和继续羞辱萧正之间，他一定会毫不犹豫的选择后者！

　　谁让他恨了萧正八年呢？谁让他在高中时期的那口气，足足憋了八年呢？

　　今晚，他要一次拿回本就该属于自己的骄傲！

　　今晚，他要让萧正永世不得翻身！


第25章 可以上菜了吗？

　　蓝心不止是杜昊现阶段的追求对象，二人更有着利益链较大的合作关系。于公于私，杜昊都不希望把好不容易经营起来的合作关系撕碎。但现在，他为了报复萧正可以付出任何代价。就像蓝心为了保护萧正可以和杜昊反目。这已经不是萧正一个人的战争，而是三个人，甚至更多——

　　“经理。”怨愤的蓝心招手叫来战战兢兢躲在一边的大堂经理，脸色不快道。“我来明珠一号是吃饭，不是听人废话。你最好把不相关的闲杂人等请出去。”

　　大堂经理急得如热锅上的蚂蚁，对蓝心这位尊贵客人唯唯诺诺的同时，亦是目光闪烁的偷瞄安然坐在餐桌上的杜昊。唇角急促哆嗦，却是说不出一个字。

　　怎么说？

　　一边是上帝般的贵客，另一边，则是在明珠一号占有一定股份的杜少。他敢帮谁？又敢得罪谁？

　　经理满头大汗的迟疑着，反观被下达逐客令的杜昊，却是悠闲的点了一支烟，姿态从容地说道：“蓝总监。我们既是朋友又是合作伙伴，你又何必为了一个萧正闹得大家不愉快。值得吗？”

　　说罢，他也不等蓝心回应，转头望向脸色还算平淡的萧正，诛心道：“如果我没估计错误，上船的门票，是蓝心帮你买的？是吗？”

　　蓝心脸色煞白，沉声道：“杜昊，你胡说八道什么！”

　　“看蓝总的反应，我的估计应该错不了。”杜昊轻蔑一笑，眼中流露出浓浓的嘲讽之色。随即，他顺着萧正的视线指了指停靠在江边的一列车队。灯火之下，那几辆外形凶猛，颜色张扬的超跑仿佛洪水猛兽，无情冲击着沿途走过的路人的心脏。“这几辆车平均价格在三百万。而据我所知，新奥普通保安的月工资是六千到八千不等。我给你算年薪十万。你要不吃不喝三十年，才能攒够这列车队的平均价值。而打头的那辆法拉利458，也就是我上个月购买的跑车。价值五百万。按照你现在的工资，五十年才能攒出一辆，而且你还养不起。但对我来说，这也许只是我今年的代步工具，明年，如果我相中另一款车，这辆车就会停放在我的车库里。忘记介绍，我的车库里，已经有不下十辆车了。”

　　萧正脸上仍然保持着微笑，但在杜昊看来，这种微笑实在太虚假，太无力。就连坐在一旁的蓝心也为萧正担忧。

　　进入社会的蓝心相信任何男人都不希望自己混的比别人差，尤其是曾经比自己差的人踩在了头上。这对男人而言，绝对是致命的伤害。身为富家子弟，杜群的这番说辞实在是过于暴发户，也只有最没品的土豪，才会无时无刻把自己的财产和豪气挂在嘴边，以此来彰显自己的财富。但蓝心知道杜群这么做的理由，因为，这种方式也许是最露骨，也最没品的，却同样是最让人无法接受的。最容易摧毁一个人的自信与尊严。

　　试想一下，当一个曾经不如你的敌人，现在却居高临下的踩在你的头上，炫耀着他多么的富可敌国，挥金如土，身为一个男人，你该有多么的无力和绝望？

　　杜群连自己的形象都不要了，就为狠狠的羞辱萧正的尊严，折磨他的灵魂。由内到外的摧毁他！

　　然而，萧正在听完杜群那丧心病狂的炫耀之后，脸上保持着一如既往的从容笑意，问道：“上个月买的？那在磨合期，你的上路匀速是多少？”

　　杜群表情陡变，眼神困惑。

　　我说了这么多，你就抓住了这个信息？这是我想向你表达的东西吗？

　　“一百五。”车技不俗的杜群随口回答。

　　“慢了。”萧正摇了摇头，专业的解释道。“奔驰宝马这类家庭型轿车跑一百五算是超标。但你这辆458在磨合期才跑一百五，坦白说，有暴敛天物的嫌疑。既然你相中了458，那你应该很清楚，这辆超跑最具魅力的地方就是奔跑起来像一头野兽，浑身充满了不驯的野性，能在启动的瞬间点燃男人的血液，可你在磨合期才跑出一百五的速度。废了，废了。一头老虎被你当成猫用，灵气尽失。”

　　“原来跑车还有这么多学问？”蓝心好奇的问道。

　　“当然。”萧正一口灌了半杯红酒，微笑道。“回头我给你详细介绍一下，车里面的门道多着呢。”

　　“嗯。我最近也有换车的意向。到时候你帮我参考——不对，教教我怎么选车。”蓝心温颜说道。

　　“没问题。”萧正笑着点头。

　　二人几句闲话，彻底把憋了一口气的杜昊排挤出去。

　　而就在杜昊准备发起第二轮更猛烈的攻击时，不远处的一张餐桌上响起了粗鄙而不雅的喧哗声。

　　有人在说自己的初夜在十八岁那年奉献给了漂亮的英语老师，还是被逆推的。还有人说自己前几天去桑拿，差点被警察给误抓了。最过分的是，一哥们因酒精上脑，冲着身边的兄弟嚷嚷道：“你们这些算什么？老子在一场婚礼上差点把新娘给非礼了！要不是被人使劲拉住，新郎能当场弄死我！”

　　一桌七八个老爷们相互吹嘘着自己的光辉历史，有人喝多了直接就往地上躺，一边躺还一边吐，吐完又起来接着喝。非但影响了周边客人的食欲，也引起了杜昊的不满。

　　“土鳖就是土鳖，就算在上档次的地方吃饭，也一样被人看不起。心情好，留着他们丢人现眼当戏看，心情不好，哪来滚回哪去。”杜昊豁然起身，跟随他的三名年轻男子纷纷起身，气势汹涌的朝那桌人逼近。

　　“萧正，你知道他们会有什么下场吗？”杜昊扭过头，目光阴寒刺骨的质问道。

　　那桌耍酒疯的男人给杜昊找了一个极好的由头。那番土鳖论亦是他最想对萧正说的。而接下来，那群男人的下场，也必将成为萧正的最终结局。

　　萧正眯眼微笑，并不作答，反而回头询问提心吊胆的大堂经理：“我已经等了半个小时了。可以上菜了吗？”


第26章 老子崩了你！

　　如果蓝心知道来明珠一号就餐会碰到把萧正当成死对头的杜昊，她就算去路边摊吃烤串，也不会来这里。尤其是目睹杜昊对萧正的刻薄数落，她越发担心萧正会因此生气，甚至迁怒自己。

　　“萧正——”蓝心目光轻柔的望向萧正，低声道。“不如我们换个地方吃饭吧，我知道几个地方，厨师的手艺都很不错。”

　　“菜都点了，还是吃了再走吧。”萧正满不在乎的点了一根烟，笑道。“更何况，杜昊同学正要给我们来一场精彩表演，要是现在就走，不是很没礼貌？”

　　蓝心雪白的俏脸上闪过一丝复杂之色：“可是他——”

　　“蓝总不必多虑，杜昊说的基本是实情，如果我连现实都接受不了，那也太没骨气了。”萧正笑道。

　　“你真的没事？”蓝心微微坐直娇躯。

　　“有事。”萧正轻轻摇头，遗憾道。“今天沾蓝总的光，我喝上了最好的红酒，吃上了最可口的美食。我对明天要在食堂进餐感到万分失落。并担心能否适应食堂糟糕的饭菜。”

　　本还有些担忧的蓝心展颜一笑，眼中流露出灼热之色：“如果你喜欢来这里吃饭，以后我每天下了班都带你来。”

　　“那得花多少钱啊！”萧正夸张道。“而且无功不受禄，这样吧，等我攒够了钱，就请你来这里吃一顿，然后你再请我。”

　　蓝心笑容满面地说道：“好，听你的。”

　　蓝心一点儿也不关心杜昊即将出演的好戏，哪怕他能把那群酒醉闹事的年轻人扔进江里，但二人就餐的地方实在距离太近，她不得不关注一下事态的发展，以免影响了她和萧正的第一次——进餐。

　　那一桌客人占据了餐厅正中央的一张巨大餐桌，桌上摆满了珍馐美食，却根本没怎么动过。反倒是那堆积如山的酒瓶夸张之极。七八个人，近二十瓶一斤装的白酒，平摊到每个人的身上，那都是三斤左右的量。而此时他们还能闹哄哄的吹牛打屁，可见这群人有多么惊人的酒量。

　　杜昊的率众逼近并未影响这群人的兴致，喝酒的喝酒，抽烟的抽烟，气氛十分活跃。似乎忽略了杜昊一伙人的存在。

　　反观杜昊，在抵达餐桌面前时，他的脸色逐渐变得阴沉，眼眸中闪过恶毒之色。

　　作为明珠一号的股东，他有资格驱赶这群影响餐厅营业的醉酒大汉，即便在驱赶过程中采取强制性的行动，发生激烈的肢体碰撞，他也一点不在乎。

　　因为促使他做这件事的动力来自萧正，他这么做，也纯粹是要杀鸡儆猴，并让萧正明白，如今的自己，已经不是他一个新奥保安可以抗衡，自己想怎么玩，他都只能受着。看上去有些不顾形象，大材小用。可杜昊很乐意这么做。因为萧正是他一生中最大的心病，如鲠在喉，不拔不快。

　　而这群大呼小叫的醉酒大汉，很明显在杜昊与萧正的矛盾中，成为了可怜的牺牲品。

　　“起来！”

　　砰！

　　意识到自己被无视的杜昊猛地一脚踢在倒地不起的年轻男子身上，因用力过大，竟一脚把醉酒男子踢了个就地打滚。

　　他一脚踢下去，那群本来还在尽兴喝酒的年轻人很快安静下来。但他们并未喝止杜昊的凶悍行为，只是放下了手中的酒杯，有的点烟，有的靠在椅子上扫视杜昊，竟是没一个起身相劝，连一句话也没说。

　　气氛在瞬间变得凝重起来，空气中亦弥漫出恐怖的火药味，一触即发。

　　“怎么回事？”

　　被踢醒的醉酒男子摇摇晃晃起身，揉了揉仿佛要炸开的脑袋，嘟哝道：“谁把我叫醒了？”

　　“我把你叫醒的。”杜昊居高临下道。

　　“你？”男子浑浊的眼神逐渐变得清晰，先是自顾点了一支烟，然后抬起头，目光陡然变得锋利。“我的腰有点疼，你踢的？”

　　“是我。”杜昊淡漠道。“给你三分钟，滚下明珠一号。不然，我会采取必要措施。”

　　“他要赶我下去。”醉酒男子脸色一变，朝随意坐在椅子上的同伴咧嘴笑道。“你们听见没有？”

　　“我还看见他打你了。”有人说道。

　　“一脚把你踢得在地上滚了几圈。动作十分漂亮。”有人形容道。

　　“那你们不帮我？”醉酒男子没心没肺的问道。“太不够意思了吧？”

　　“也不知道谁天天在那吹牛能喝十斤。这才五斤就趴下了，还指望我们帮你？”有人调侃道。

　　醉酒男子挠了挠头，尴尬道：“最近几天太忙，也没睡个好觉，所以状态有点差。”

　　“你是继续喝，还是继续睡？”居首的一名青年男子面如刀削，身子骨如铁打一般，健硕挺拔，给人强烈的安全感。

　　“我先找回场子。”醉酒男子咧嘴一笑，转身走向一脸阴郁的杜昊。目光骤然一冷，气息锋锐而凌厉地说道。“哥们，我今天心情很好，不和你计较。来，一口气吹了这瓶酒，我当什么都没发生。”

　　一瓶一斤重的六十度烈酒，就算酒量再好，一口吹只怕都会吃不消。何况是只习惯喝红酒的杜昊？

　　当然，就算杜昊有那个量，也绝不会众目睽睽之下示弱。他目光冷漠的扒开醉酒男子手中的白酒，面无表情道：“你还剩下两分钟。”

　　“给脸不要脸！”

　　醉酒男子脸色一沉，抡起酒瓶就朝杜昊脑袋挥去。

　　嗖！

　　不等杜昊作出反应，站在他左侧的随从悍然动手，凌空一脚踢爆了醉酒男子挥出的酒瓶。

　　啪啦！

　　酒水喷溅而出，杜昊则顺势往后退了几步。

　　打架不是他这种身份应该做的事儿，否则，跟在身边的那几个人不是白养了？

　　“哟。还有随身保镖啊？”醉酒男子因酗酒过度，双腿有些发软，可在瞧见对方保镖的凌厉出手之后，他目露精光，猛地一个箭步欺身上前，朝对方胸膛膝撞！

　　这一次出手比较抡酒瓶的力度凶猛数倍，不等身手矫健的保镖拉开防御架势，醉酒男子就闪电般击在保镖胸前，将其一记撞飞。

　　“上！”

　　剩余两名随从见醉酒男子实力出众，竟是联袂出手，势要将其拿下。杜昊亦是暗暗掏出电话，给明珠一号的保安部拨了电话，相信在一分钟内，起码会有数十保安全副武装出动。

　　“你们说，刺猬要多久打趴那两个保镖？”酒桌上有人兴致勃勃地说道。“我来当庄，你们随便押。”

　　“清醒状态半分钟，现在怎么也得两三分钟。”有人分析道。

　　“少废话，压多少？”

　　“五百！”

　　“我压三百，赌三分钟！”

　　“两分钟，三百五！”

　　同伴以一敌二，这群家伙却拿同伴开赌，也算是最佳损友了。

　　“陆军。刺猬可是你的老表，你不意思一下？”有人调侃坐在首席的青年男子。

　　“一分钟。”陆军点了一支烟。余光却望向甲板方向。似乎对刺猬的这场精彩战斗没什么兴趣。又或许，他压根就不担心刺猬会输给两个酒囊饭袋？

　　砰！

　　刺猬轻松击倒了两名体格健壮的贴身保镖，用时五十九秒。

　　“给钱给钱！”当庄的年轻人大呼小叫。“概不赊账！”

　　一群人如斗败的公鸡，大骂那两个身手不错的保镖没出息。连个吐成狗的醉汉都打不过。但他们很守信用，说给钱就给钱。当场就凑出了好几千。

　　“嘿嘿——”当庄青年拍了拍厚厚一沓钞票，志得意满道。“晚上洗脚算我的。”

　　刺猬不满这群损友的开赌，正要收拾了杜昊加入饭局，却听杜昊一脸阴沉的喝道：“你知不知道在明珠一号打人，会有什么后果？”

　　“什么后果？”刺猬轻蔑一笑。

　　“你回头看看。”杜昊冷冷道。

　　噔噔登。

　　数十名身穿制服的年轻保安涌入餐厅，如蝗虫般团团围住了饭桌。虎视眈眈的瞪视这群闹事者。

　　“人还挺多。”刺猬轻松耸肩，目光却是一沉。“但我要打的人，就算是天王老子，也照打不误！”

　　“刺猬。”

　　就在刺猬准备大打出手时，点了一根香烟的陆军喊了一声：“回来。”

　　刺猬脸色微变，转身问道：“哥，你没喝多吧？”

　　“回来。”陆军刀削般的脸庞上毫无表情。

　　刺猬闻言，登时灰头土脸的坐回了饭桌。

　　杜昊见明显是饭局核心的陆军示弱，脸上露出一抹不屑之色，嘲讽道：“我通融一下，再给你们一分钟，滚出去。”

　　陆军笑了笑，动作轻缓的站了起来。然后，就在杜昊以为他要听话的滚出明珠一号而面露得意之色时，这个面如刀削的冷酷男子竟是步履悠闲的走向杜昊，薄唇溢出一丝笑意：“你确定？”

　　哗啦！

　　陆军话音甫落，饭桌上那群好似没有骨头慵懒坐在椅子上的醉酒男子纷纷拔出怀里的自动手枪，一个个漆黑的枪口仿佛剧毒的眼镜蛇，洋溢着死亡气息般指向围在身边的保安。吓得那群手里只有一根橡胶棍的保安魂不附体，脸色煞白。

　　“谁他妈敢动一根手指头，老子一枪崩了他！”

　　刺猬一声怒吼，全场登时鸦雀无声，气氛凝重得让人窒息。


第27章 磕头道歉！

　　杜昊彻底懵了。额头上渗出豆大的汗珠，脸色一阵青一阵红，羞愤又恐惧的情绪瞬间冲垮了他与生俱来的骄傲。

　　这群醉酒大汉究竟是什么人？为什么人手一把手枪？而且，看枪械的外观和规范程度，绝非地下市场购买的黑枪。也就是说，这群人手中的枪械，一定是通过正规途径获得的。

　　那么——他们是谁？

　　警察？军人？还是——神秘部队？

　　杜昊心中的恐惧无限放大，他确信自己招惹了一群不该惹的人。不论是明面上，还是背地里，这群敢当众掏枪的猛人，必然有着相当强势的后台！

　　被称之为陆军的青年男子踱步走向杜昊，脸上除了一丝意味深长的浅笑，并没太多的情绪，亦看不出他是喜是怒。但陆军忽然抬起的手臂却引起了陷入被动之中的杜昊万分警惕。

　　“你要做什么？”杜昊踉跄倒退，脸上满是惊恐之色。

　　啪。

　　陆军没有回答，只是那只抬起的右臂轻轻揽在了杜昊微微发抖的肩膀上，随意道：“别怕。就目前的局面，我没有杀你的理由。”

　　此番话的弦外之意就是——如果在刚才的较量中杜昊过于出格，那么，现在他可能就是一具尸体了。

　　说罢，陆军揽着杜昊的肩膀，缓步移到了视角宽阔的窗边。夹着香烟的左手指了指岸边的一列色泽暗沉，却弥漫着一股肃杀意味的车队，五辆车，统一的黑色，外观不如杜昊的超跑酷炫，却分明彰显着霸道之气。

　　“看见那列车队了吗？”陆军随口问道。脸色平淡。

　　“看见了。”杜昊满嘴苦涩，心中隐约生出一丝不妙的情绪。

　　“第一辆是燕京军区第三十八集团军特种部队的专用车。第二辆是总参作战部的首长专车，司职接送任务，第三辆是明珠警备区司令部——”

　　陆军一辆辆车介绍着，杜昊却汗如雨下，吓得嘴唇发白，脸色发青，肩膀瑟瑟发抖。仿佛随时会一个跟头栽倒。

　　“刚才被你踢的，就是燕京军区的特种兵。八年军龄。立过两次三等功。中尉军衔。”陆军面无表情的抽了一口烟，平淡的问道。“你知道袭击现役军官会有什么后果吗？”

　　杜昊颤声道：“我不知道他是军人……”

　　“你现在知道了。”陆军转头看向杜昊。“你先对他武力袭击，然后进行人格侮辱和恐吓。你知道吗？只要他愿意，天亮之前，你就会被遣送至部队接受调查。”

　　杜昊吓得双腿发软，无言以对。

　　送至部队接受调查？他连警局都没去过，哪里经得起这种折腾？

　　“我们来这里是吃饭消遣，你为什么要找茬？觉得自己了不起？有背景？可以为所欲为？”陆军掐灭香烟，右腿猛然抬起，膝盖弯曲，狠狠撞击杜昊小腹。

　　“呕——”杜昊如虾米般蜷缩起来，张嘴吐出几口酸水。脸色登时涨红一片，连眼泪都涌出来了。

　　“站好。”陆军一把提起杜昊的肩膀，薄唇微微抿起。

　　杜昊强忍着肚子里翻江倒海的剧痛，青筋暴露的站直身体，汗水浸湿背心，颤声道：“我错了……”

　　陆军松开杜昊的肩膀，摆了摆手，示意那帮兄弟收起手枪，冷漠道：“让他们回去。免得我那帮兄弟擦枪走火，白白丢了小命。”

　　杜昊强忍剧痛，吩咐早已吓得魂飞魄散的保安离开餐厅区域。这才朝陆军说道：“大哥，我这次大水冲了龙王庙，还请您多多包涵。今儿你们所有的消费算我的，请您帮忙和那位兄弟说说。”

　　“一顿饭钱我们还给的起。”陆军扫了杜昊一眼，抿唇道。“你跟我来。”

　　说罢，他径直走向甲板，萧正吃饭的地方。

　　杜昊眼见陆军带着自己前往甲板，心中猛然生出强烈的不安。表情也变得扭曲起来。不是因为疼痛，而是某种无法接受的残忍现实。

　　进餐的蓝心见陆军等人缓步走来，脸上不由自主的掠过一抹忧色，豁然起身道：“我们在吃饭，请你们不要打扰我们。”

　　陆军闻言，步子戛然而止，先是细细端详了几眼蓝心，这才试探性地问道：“嫂子？”

　　蓝心被这个惹人遐想的称呼给说懵了。

　　嫂子？

　　我一没结婚，二没男朋友，怎么就成为嫂子了？

　　但她很快意识到冷酷殴打杜昊的青年为什么要这么称呼自己了——因为坐在对面埋头吃饭的萧正！

　　换做其他任何男人，蓝心都会严厉的拒绝这个称呼，但此刻，坐在她对面的是萧正，尽管出于女人的矜持，她应该解释一下……

　　但她没有，她只是望向萧正，迟疑道：“你们认识？”

　　“嗯。”萧正点点头，笑道。“部队里的老战友。”

　　战友？

　　他还当过兵？为什么自己一点也不知情……

　　“他刚才是不是一直在挤兑你？”陆军冲萧正问道。指了指杜昊。

　　“他只是在阐述事实。算不上挤兑。”萧正抹掉嘴角的油渍，点了一根烟。

　　陆军点了点头，回身望向脸色负责的杜昊：“道歉。”

　　“啊？”杜昊张大嘴巴。“向谁道歉？”

　　“萧正。”陆军平静道。

　　“为什么要向他道歉？”杜昊反问道。

　　“道歉。”陆军冷漠道。

　　仅仅两个字，却透着一股冰寒之极的气势。压得杜昊仿佛窒息。

　　但杜昊绝不愿意向萧正道歉！

　　凭什么？

　　自己凭什么向一个小保安道歉？他有什么资格让自己道歉？

　　可面对陆军那冷漠到骨子里的眼神，杜昊慌了。疼痛不算什么，自尊心的受挫才是最可怕的折磨。他知道，今天要是不向萧正道歉，对方绝不会放过自己。

　　怎么办？

　　道歉还是强撑？还是叫人和这帮身份不一般的军人死磕？

　　砰！

　　陆军没有给太多思考时间，闪电一脚踹在杜昊的膝盖上。扑通一声，杜昊硬生生跪在了萧正的面前，因下坠的力道太猛，竟是不受控制的朝萧正磕了个响头。屈辱之极。

　　杜昊气疯了！

　　他可以向身份强大的陆军等人道歉！但他绝不能向萧正道歉，甚至磕头！

　　这算什么？

　　他如此努力的八年奋斗又为了什么？

　　不就是希望有朝一日把萧正踩在脚下玩弄吗？

　　可现在，他竟然当着众人的面跪在了萧正的面前，还没有任何尊严的磕头道歉！

　　缓缓起身的杜昊浑身都在颤抖，脸庞扭曲之极。但他不敢发作，面对手持枪械的特种兵的恐吓，就算是一帮身经百战的警员，恐怕也没勇气反抗吧？

　　“如果你不服，随时可以来明珠警备区找我，我在司令部就职。名字叫陆军。陆军的陆，军人的军。”


第28章 铁王！

　　杜昊终于含恨离去。临走前还不忘向萧正投去恶毒的眼神，很明显，他没打算就此罢休。只不过是碍于陆军的强势而暂避锋芒。

　　和陆军一桌吃饭的七八个青年男子也一齐围了过来，丝毫不担心影响了萧正和美女就餐的美好心情。

　　“表哥，介绍一下呗。”刺猬在打了一架之后酒醒了不少，嬉皮笑脸的凑过来，坐在自备的椅子上。

　　“萧正。我在你们军区服役时期的战友。”陆军眼神神秘道。“也是你一直想挑战的铁王。”

　　“铁王！？”刺猬咻得跳起身来，眼巴巴的靠近萧正。“哥们，你就是当年在军区比武中废了沈浪的铁王？”

　　“往事不堪回首。”萧正接过刺猬热情递来的香烟，谦虚道。

　　“太谦虚了！”刺猬兴奋道。“你当年创下的多项纪录，至今无人能破！几场内部演习更是被奉为教科书级别的典范。不少老领导提到你，都是扼腕痛惜啊！”

　　陆军笑道：“刺猬一直拿你当目标训练自己。去年的军区比武他一举夺魁。过几个月还会代表三十八军参与联合演习。”

　　“有出息。”萧正竖起大拇指。赞赏道。“咱们部队就得多几个像你这样的精兵。”

　　刺猬脸红道：“正哥你就别埋汰我了。和你比起来，我就是个渣。”说罢，眼神充满挑逗性的偷瞄萧正。一副蠢蠢欲动的样子。

　　陆军见状也是一副看热闹的表情，半点没有为萧正解围的意思。他也很想知道，五年不见，萧正当年的那些本事有没有荒废。

　　毕竟，他可是五年前被誉为万岁军的第三十八军王牌新兵。如果不是那次意外，他绝对会成为军区大佬们的心头肉，捧着怕摔了，含着怕化了。

　　“你的眼神让我严重怀疑你的取向。”萧正一本正经地说道。

　　刺猬微微一怔，随即咧嘴一笑，露出八颗洁白的牙齿：“正哥，来一场？就在这里，咱们点到为止。”

　　刺猬说得轻松，眼中却流露出强烈的渴望。似乎不和萧正打一场，接下来的一个月都会吃不香，睡不着。

　　“我都退伍五年了。这些年为了讨生活，早就累得心力交瘁。刺猬哥，你就别和我开玩笑了。万一把我打坏了，你不是还得赔医药费？”萧正动之以情，晓之以理，希望刺猬放弃这种变态的想法。

　　“你的眼神告诉我，你是高手！”刺猬郑重其事地说道。

　　萧正哑然失笑，正要直面拒绝，却听陆军出声道：“老萧，刺猬是听我说起你的光辉事迹，才决定参军的。这些年也一直拿你当偶像看待，谁要是敢在部队说你坏话，他肯定第一个冲上。为此还受过几次处分。”

　　萧正略一沉凝，苦笑道：“既然刺猬哥这么看得起我，那咱们就练练。不过事先说好，我这老胳膊老腿的，你下手可轻点。我可不想伤筋动骨。”

　　刺猬捣蒜般点头：“没问题！”

　　二人起身，在甲板的一处空地拉开架势，严阵以待。陆军深信萧正这五年就算好吃懒做，当年的本事也肯定还在。就算不在巅峰期，也不会差到哪儿去。不由火上浇油道：“刺猬。你可得小心了。老萧当年以重拳闻名，一拳打出去，那可不是普通人受得起的。”

　　坐在一旁的蓝心闻言，忍不住眉头微蹙。这不是摆明了让刺猬出全力吗？萧正都已经勉为其难的满足刺猬了，还这么拼有意思吗？要不是怕萧正怪自己多事，她肯定要出面阻止了。

　　刺猬活动了一下筋骨，双眼放光地笑道：“正哥，我来了！”

　　“来吧。”萧正微笑着，眼神静如止水，毫无波澜。

　　咻！

　　刺猬脚下一滑，一把尖锐刺耳的摩擦声呼啸而出，仿佛吹响了号角，如一头嗜血的豺狼，气势非凡的冲向萧正！

　　“漂亮！”萧正心中赞赏，在刺猬提气冲来之时右脚后挪，身子微微一偏，快速避开刺猬那犀利刚猛的一拳。紧接着，他左手一搭，扯住了刺猬满是筋肉的手臂。猛然提腿，膝撞！

　　萧正这一避一拉一撞犹若行云流水，仅在一呼一吸间完成，说不出的凌厉洒脱。被制住臂膀的刺猬来不及撤退，迅速抬起左臂格挡。却也被萧正那刚猛的膝撞震得整条手臂酥麻难当。脸色陡变。

　　硬接萧正那一击之后，刺猬借着这股巨力往后挪动，撤出了萧正的攻击范围。略一调整呼吸，正要再次发力，却听坐在一旁的陆军说道：“刺猬，你输了。”

　　输了？

　　刺猬眼神迷惑，不明所以。

　　他虽然在这短暂的交手中试探出了萧正的强大，甚至吃了点小亏。可要说输，刺猬仍然觉得老表有点小题大做。但凡较量，偶尔的吃亏是不可避免的，可就此判断自己输了，根本无法满足刺猬对这一战的渴望。哪怕对手是他崇拜已久的铁王，钢铁之王。

　　“不服？”陆军说道。“如果你是他的敌人，刚才你的手臂就断了。”

　　刺猬闻言，登时幡然醒悟，遂又惊出一身冷汗。

　　在陆军的提醒下，他意识到了萧正的可怕。

　　在萧正扯住他手臂的一瞬，他只觉得整条手臂仿佛被铁箍钳住，根本无力抽出。而之后，萧正在踢出一脚之后，亦是松开了自己的手臂。否则——即便手臂不断，萧正也能一次性打垮自己。

　　想通此节，刺猬脸上除了一丝小小的遗憾，更多的却是狂热：“正哥。你不愧是我崇拜了五年的偶像。我服了。”

　　“别听老陆的。”萧正摆手笑道。“他是怕你真把我给打伤了。”

　　实力出众，人还低调谦虚，刺猬对萧正的崇拜愈发浓重，咧嘴笑道：“其实我更希望正哥和我表哥打一场。”

　　“滚一边去！”陆军骂道。“挑拨离间是吧？信不信老子削你？”

　　众人哄堂大笑，一笑置之。

　　闲聊了一会，陆军赶走了刺猬一帮人，冲萧正说道：“都是刺猬的战友，好不容易来一趟明珠，非得拉我出来陪酒。”略一停顿，陆军表情凝重道。“什么时候回来的？”

　　“小半年了。”萧正笑道。

　　“怎么不找我？”陆军不悦道。

　　“一直忙着找工作，这不寻思着等工作稳定了再找你叙旧嘛。”萧正解释道。

　　陆军也没多问，算是接受了萧正的这个蹩脚理由。点了一根烟道：“你好像变了。以前被人挑衅，你可没那么能忍。”

　　“以前是年轻不懂事。总不能整天像个嫩头青似的到处惹事吧？”萧正说道。

　　陆军点点头，和蓝心生出同样的情绪。

　　他变了。身上没了飞扬的气息，像社会上绝大多数的普通人，学会了忍气吞声，学会了逆来顺受。也许，这是每个男人都会经历的成长过程？

　　“我在哪里工作你也知道了。有事随时找我。大的忙不敢说帮得上，小麻烦我还有点办法。”陆军微笑道。但笑容中夹杂着苦涩与复杂的味道。眼中有些不甘，对萧正现状的不甘。

　　“收到。改天再请你喝酒。”萧正笑着拍了拍陆军的肩膀。“去陪你那帮朋友吧。别冷落了人家。”

　　陆军眼中闪过一抹促狭之色，耐人寻味的扫了一眼吃烛光晚餐的男女，抿唇笑道：“明白。我先撤了，以后常联系。”


第29章 你整容了？

　　吃完这顿并不太平的晚餐已经是夜间十点，当二人离开明珠一号，蓝心颇为歉意地说道：“萧正，今天真是不好意思，我没想到会遇到杜昊。”

　　“我又没损失什么，而且还吃了一顿昂贵的大餐。”萧正迎风点了一根烟，微笑道。

　　蓝心觉得萧正是在宽慰自己，轻声解释道：“新奥因为和杜昊有业务来往，也算是打过几次交道。本来以为这么多年过去，他已经改掉了高中时期的坏毛病，想不到还是这么锱铢必较。”

　　萧正笑道：“老话说的好，知人知面不知心啊。”

　　敢瞧不起我阿正哥？以为我不敢在背后说你坏话？萧正决定用嘴巴让杜昊身败名裂！

　　明珠的夜璀璨绚烂，舒爽的江风吹拂而来，蓝心没有提议取车，而是和萧正沿江散步，消化满腹的美食。

　　今晚对蓝心来说极为可贵，不止与萧正单独进餐，还在饭后散步聊天。近距离接触暗恋了八年的男人。

　　“萧正，你退学后就去当兵了？”蓝心捋了捋被江风吹乱的发丝，轻声问道。

　　难怪当初蓝心托人打听萧正，没有一个人知道他的下落，原来是入伍当兵了。

　　“嗯。退学后因为没到工作年龄，又整天无所事事，所以去燕京当了两年兵。”萧正也没隐瞒，满不在乎地说道。“不过那时候太冲动，在部队打伤了人。还没满两年就被赶出部队了。”

　　蓝心听得一阵揪心，柔声道：“没关系，新奥正处于上升期，相信用不了几年，就能在明珠打开局面，将来的前途也是不可限量的。”

　　“那以后就靠蓝总多多提携啦。”萧正笑道。

　　蓝心俏脸微红，轻声道：“我也只是个打工的。不准挤兑我。”

　　美人娇羞永远是这个世界上最动人的画面。橘色路灯下，肤白貌美的蓝心霞飞双颊，一双水汪汪的大眼睛流动着惹人怜爱的光泽。诱人的红唇更如一朵绽放的玫瑰，令人遐想翩翩。多年没怎么和正常女人打交道的萧正竟是看得痴迷，满脸呆滞。

　　“萧正……”

　　被萧正那肆无忌惮的眼神看得有些局促的蓝心轻声唤道。芳心剧烈跳动，面红耳赤。一双小手儿亦无处安放。工作上干练果断的蓝大总监面对萧正那迷离的目光，竟然心如鹿撞，娇躯滚烫。

　　蓝心今晚穿了一套浅紫色长裙，做工精细，质料轻薄，江风一吹，裙摆便随风飘舞，将蓝心衬托得如同天上仙女，美丽动人。加上蓝总监本就一身温婉优雅的气质，愈发勾人心魄。饶是意志力还算坚挺的萧正也情难自控，生出邪恶念头。

　　“你以前真是我的同学？”沉默良久的萧正终于出声问道。

　　“嗯。”蓝心轻轻点头，毫无总监大人的做派：“就坐在你的后排。”

　　“你整容了？”萧正冷不丁问道。“为什么我不记得有这么漂亮的高中同学？”

　　蓝心哭笑不得，轻咬红唇道：“我没有整容。不信我回头把高中的集体合照拿给你看。”

　　“正有此意。”萧正咧嘴一笑，成功化解了刚才走神的尴尬，问道。“时候不早了，你还不回家吗？”

　　蓝心闻言，心里万分不舍，却又没有理由继续闲逛，只好点头道：“嗯。不过我的车放在那边。”

　　说罢指了指街对面的停车场。不算远，但也有几百米的距离。

　　“我陪你去提车。”萧正笑道。

　　“嗯。”

　　夜间十点的明珠热闹喧哗，尤其是在这片人流交织的闹市。即便到了凌晨，马路上也不乏闲逛消遣的市民。可谓越夜越美丽的不夜城，灯火辉煌。

　　夜深了。有的行人三五成群，但多半是成双成对，或手拉着手逛街，或相互依偎窃窃私语。看得活了二十六年却从没谈过恋爱的蓝心向往之极。

　　说起来，以蓝心的优渥条件，只要她稍稍放低要求，扑向她的男人一定像蝗虫一样密集。可工作至今，她非但没有谈过一场恋爱，连尝试着发展的男人也没有。其一是在新奥集团并没什么选择性，其二则是她始终对萧正念念不忘，也就没了多余的想法。

　　现在，她与萧正漫步在街头，享受着夜晚凉爽的微风，心底里的幸福无人可知。

　　这一刻，不正是她早在八年前就幻想过的画面么？高三那年，她无数次幻想着在放学后，能和萧正结伴走上那么一段路，哪怕只是讨论晦涩难懂的习题，她也就知足了。

　　如今，她终于完成了八年前的心愿。但她远远没有满足。一点儿也不满足……

　　女人对待爱情总是贪心的，不知足的。除非真正拥有这个闯入她的心扉，并留下了刻骨印迹的男人。不然，她永远不会满足。

　　蓝心微微偏头，仔细端详着萧正那张烙印在她内心深处的面庞，经久回味。

　　他的脸庞比高中时期愈发硬朗了，皮肤也略显粗糙了些。少了份青涩，多了份沧桑。他的眼神不似当年那般纯粹，变得深邃而迷离。仿佛深不见底的大海，一眼看进去，就拔不出来了。

　　他的鼻梁高挺，嘴唇单薄，唇边长满了青涩胡渣，为他增添几分男性魅力。他笑的时候，脸上依稀还能看见高中时的灿烂，可一旦沉寂下来，脸上便流露出淡淡的寂寥。仿佛心中掩埋了许多不堪回首的往事。令人心疼。

　　“当心。”

　　忽地。

　　萧正一把揽住心不在焉的蓝心，结实的手臂紧紧抱住蓝心那柔软的腰肢，身子骤然一闪，避开了急速前行的一辆轿车。

　　而伴随萧正的转动，蓝心因身体的惯性深深埋进了萧正的怀里。双臂环绕住萧正的脖子，不敢松手，也不舍松手……

　　依偎在萧正的怀中，蓝心能感受到从对方身上传来的体温，以及淡淡的烟草味。也许从外表看，萧正的身材并不魁梧，可甫一接触，就能感受到萧正那充满力量感的肌肉。不是健身房强化出来的腱子肉，而是线条流畅，极具爆发力的肌肉。

　　稳住身形的萧正松开攀上蓝大总监腰肢的双手，柔声问道：“你没事吧？”

　　“有事！”蓝心仍然不肯松开双臂，微微抬头，目光朦胧的注视着萧正。

　　“什么事儿？你哪里受伤了？”萧正关切的问道。

　　蓝心咬着红唇，俏脸通红道：“心里！”略一停顿，蓝大总监倔强道：“萧正，我喜欢你。八年前就喜欢上你了！”

　　“为了能和你上同一所大学，我放弃了上明珠大学的机会。和你在同一个班复读。”

　　“八年来我始终没有忘记你。我也相信你迟早有一天会回来。不管你变成什么样子，在我的心中，你都是明珠一中的小霸王，那个见义勇为，意气风发的萧正！”


第30章 哭什么哭！

　　萧正被蓝心毫无征兆的表白打了个措手不及，满脸呆滞的愣在了当场。

　　他不傻。能在明珠一中这种天才如云的重点高中成为超级学霸，萧正的头脑是毋庸置疑的。所以蓝心异乎寻常的示好早已经引起萧正的疑惑，但因为接二连三的事故，萧正也没来得及思考蓝大总监的意图。可让他万万没想到的是，蓝心对自己超乎常人的好，竟是因为喜欢自己，而且八年了！

　　一个成年女人，能有几个八年等待？

　　一个女人的美貌与魅力，又能维持几个八年？

　　可在新奥高高在上，受无数员工尊重的蓝心，却足足喜欢了萧正八年，并念念不忘的等了八年。

　　这份情谊，别说是打了小半辈子光棍的阿正哥，就算是情场浪子，花丛老手也不忍拒绝吧？更何况，对方还是一个美貌与智慧并重的时尚女强人？

　　不管是在自己贫瘠的感情生活，还是在刚刚开始的工作生活，萧正都觉得蓝心是上帝赐给自己的礼物，最珍贵的礼物。

　　萧正思绪万千，脸上的表情也复杂之极。让鼓足勇气表白的蓝心逐渐陷入恐慌。呼吸急促而紊乱……

　　“他终于还是不肯接受我么……”

　　蓝心那颗紧绷的小心肝渐渐沉了下去。满手汗珠。

　　八年前的蓝心没有勇气向萧正表白，甚至不敢与之交谈，只因她是如此的普通，那么的卑微。而他，却是明珠一中受尽宠爱的天之骄子。她知道，她配不上优秀的萧正，也没有值得让萧正欣赏的优点。她只能默默的关注这个从不缺乏关注的男生。把一颗溢满爱慕的心脏掩埋起来，不让任何人知道。

　　八年来，她无时无刻在渴望与萧正重逢。见面的第一句话该怎么说。

　　好久不见？太老套了。

　　你过的可好？太肉麻了。

　　你还记得我吗——萧正根本没有认识过她，又何谈记得？

　　蓝心感激上天给了他们重逢的机会，填补了她长达八年的相思之苦。尽管萧正变了，变得不再优秀，变得不再出众，可在蓝心心中，他永远是那个让自己心动，也唯一能让自己心动的男生。

　　八年前，她遇到了最好的他。但她不敢吐露心声，因为她不够好。八年后，她在最好的时光遇到了他，尽管他不够优秀，可仍然是她深爱了八年的男人。让她心动的男人。

　　爱，就要说出口。哪怕会失败。但不说，连争取的机会都没有。

　　蓝心说了。

　　可在说了之后，她又后悔了。

　　道理永远只是道理，并不适合每个人。有的人能勇敢的面对失败，但有些人，并不能。

　　蓝心痛恨自己的不够理智，懊恼自己的不够成熟。为什么要这么急吼吼的表白？为什么不先尝试着交往？难道你就没想过，也许现在的萧正只想努力工作，并没做好恋爱的准备？

　　难道，你为了满足自己的一己私欲，从没考虑过现在的萧正，是否愿意接受你？

　　蓝心啊蓝心，亏你还是商场老手，谈判高手。难道就不会站在别人的角度考虑问题么？

　　此刻的蓝心懊恼，悔恨，以及无助——

　　她害怕失败，也无法接受萧正的拒绝。

　　她等了八年，一旦失败，也许以后连朋友都没得做，也许以后萧正见到她，会掉头就走。

　　这般想着，蓝心又是痛苦又是委屈，堂堂一家即将上市的大型企业CFO竟泪洒闹市，无声哽咽。

　　女人一定是上帝最恩宠的生物，因为她们拥有最勇敢的男人都无法抵挡的武器，眼泪。

　　蓝心一掉泪，萧正就崩溃了。

　　她哭什么啊？

　　难道因为爱上了一个不该爱的人？

　　难道认为我配不上她的美丽和尊贵？

　　难道——她认为跟着我，将来不会后好日子过？

　　心胸狭隘的阿正哥怒了！

　　她一把推开泣不成声的蓝总监，咬牙切齿道：“哭什么哭！？”

　　蓝心懵住了。委屈的要命。

　　你都准备拒绝我了，难道我连哭的资格都没有？

　　一瞬间，蓝心只觉得世界末日降临，昏天黑地。

　　“我很差吗？爱上我很委屈吗？向我表个白都哭成这样，以后要是跟我逛个街，拉个手，你还不自寻短见，寻死觅活？”

　　阿正哥恼羞成怒，跳脚骂道：“想当初我还是明珠中学的一哥呢！喜欢我的女孩不要太多！我阿正哥还不是高傲的无动于衷，连斜眼都不给一个？哼！真当我稀罕你啊？你不就是漂亮钱，有钱点，身材好点，气质优雅点么？当我阿正哥没见过漂亮女人？实话告诉你，虽然我现在社会地位低下，工作时间不稳定又赚的少，但我相信总有一天，我会依靠我勤劳的双手发家致富，走上人生巅峰！到那时，有的你哭的！”

　　阿正哥放完狠话就要转身闪人，却被激动得蓝心一把抱住：“我不在乎！我不在乎你赚的少！我不在乎你工作时间不稳定！我都不在乎！我只在乎你！在乎你这个人！我已经在乎了八年！让我继续在乎下去，好吗？”

　　蓝心死死抱住阿正哥，泣不成声。

　　可这一次，她是开心的哭，幸福的哭。

　　她知道，萧正那些话都是为了哄自己开心。是为了让自己不要哭。可她越听，却越忍不住哭泣。

　　八年了。

　　她终于等到了他。还好没放弃。

　　她更加庆幸没有在这八年的煎熬中遗忘他。

　　感受着女人柔软的身躯，温湿的面庞，以及那瑟瑟发抖的双臂。萧正轻轻抬起臂膀，握住女人放置在胸膛的双手，心中无限感慨。

　　原来自己不是一个人？

　　原来自己一次又一次游走在死亡边缘时，并不是没人在乎自己，想念自己？

　　纵使置身在喧哗街头仍心脏空荡荡的萧正笑了起来。笑得肆无忌惮，笑得没心没肺。

　　“你——怎么了？”蓝心被萧正笑得有些发毛，小心翼翼的问道。

　　“你的胸好大，压的我好爽。能不能让我转个身？后背的敏感度太低了……”

　　“去死！”


第31章 林画音的质问！

　　蓝心拉着萧正粗糙的大手，像马路上大多数情侣那样幸福漫步。温婉的俏脸上浮现着甜蜜的笑容。

　　她恋爱了！

　　蓝心想向全世界宣告自己的幸福！

　　“不许告诉任何人！”

　　耳畔响起萧正谨慎又忐忑的要求。

　　“啊？”蓝心俏脸微变，咬唇道。“为什么？”

　　“新奥有明确规定，公司职员不能搞办公室恋情，不然会被开除的！”萧正点了一支烟，满脸担忧道。“我好不容易得到这份稳定的工作，不想这么快就失去。”

　　“规定都是人定的，而且公司的规定只限于普通员工——”蓝心委婉地说道。“我是新奥CFO，是除林总之外最大的股东。虽然在大的战略方向上，要以林总的决策为主。但这种小规矩，只要我提出建议，林总是不会反对的。”

　　禁止办公室恋情本来就有点阉割文化的意思，蓝心在这一点上，从来没有赞成过林画音，对部下也睁一只眼闭一只眼。更何况，林画音也不是白纸黑字写明公司禁止内部谈恋爱，只不过她的态度比较突出，下面的管事人也就上行下效，把这一条规矩奉为金科律令。

　　若是有蓝心这种BOSS级人物出面调和，相信在打破这条铁律的同时，还能赢得员工们的大力支持。毕竟，新奥多数员工都到了适婚年龄，平时工作忙碌，根本没多少机会接触公司以外的异性。如果能内部消耗，起码在一定程度上，能缓解剩女们恨嫁的精神压力。在工作上也能发挥积极作用。一举两得。

　　“不行！”萧正斩钉截铁地说道。“我们的关系，绝对不能泄露出去！”

　　别开玩笑了！

　　要是把自己和蓝心的关系捅出去，以后阿正哥还怎么在新奥混下去？

　　驸马爷？吃软饭？小白脸？

　　想想阿正哥都觉得自尊心受挫，生无可恋。更何况，他和林画音还有一纸具有法律效应的婚姻协议约束着。如果在这个节骨眼让林画音知道自己和她的头号心腹珠胎暗结，还不怒火攻心，睚眦必报？

　　当然，阿正哥最担心的还是小心眼的林画音对蓝心实施报复，今儿发生内部矛盾。毕竟——在名义，蓝心可是抢走了林画音的合法老公啊！

　　“你是怕人家说闲话？”

　　冰雪聪明的蓝心很快明白了萧正的心思，轻声道：“如果是这样，那我们谁都不说。”

　　“嗯。这样才乖。”萧正心满意足的点点头，笑道。“来，亲一个当做奖赏。”

　　阿正哥捧起蓝总监美丽的俏脸，在雪白的额头上啵了一下。

　　单了小半辈子的蓝总监哪里经得住这等折腾，当即就面红耳赤，招架不住。一张小脸儿娇艳欲滴，红得仿佛能滴出水来。

　　瞧着女人羞涩的红润脸蛋，阿正哥恶作剧之心大作，轻轻托起蓝心的下巴，义正言辞地说道：“既然我们已经确定了恋爱关系，那我主动提出去你家过夜，你不会拒绝吧？”

　　“啊——”蓝心娇躯微颤，面露难色道。“我还没做好准备，会不会太快了……”

　　“你嫌弃我？”萧正脸色一沉，面露黯然之色，自嘲道。“我知道，我现在一没钱二没权，你不愿意很正常，我不怪你。唉，要怪就怪我没本事，不能带给你安全感。”

　　蓝心被萧正并不精湛的演绎唬住了。小手儿轻轻握住萧正的手心，激动道：“我不是这个意思，你不要误会……”略一停顿，女人银牙紧咬，挣扎道。“如果你真的很想，那——那你就去我家吧。”

　　像是豁出去了。蓝心一脸慷慨就义的表情，与平时那足智多谋，决胜千里之外的谈判专家哪里还有半点想象。果然是恋爱中的女人智商为零，一点不假。

　　“哈哈。我开玩笑的。”萧正咧嘴笑道。“其实我并不是那么随便的男人。”

　　蓝心俏脸一红，嗔道：“你怎么可以拿这种事情开玩笑！”

　　“生气了？”萧正眯眼笑道。

　　“没有！”蓝心板着脸，心里却是喜欢的紧。

　　这就是情侣之间的甜蜜互动吗？

　　等了八年的蓝心终于品尝到爱情的滋味，心里仿佛被涂满了蜜糖，满足极了。

　　“连生气都这么漂亮。你真是个妖精。”萧正邪恶道。“我真的忍不住要把你一口吃掉了！”

　　蓝心吓了一跳，以为萧正当真了。忙不迭说道：“我送你回家吧。明儿还要上班呢。”

　　“不用了。我家住的远，自己打车就可以。反倒是你，明天可千万要憋住。你们女人一高兴，嘴巴就不牢实。”萧正一本正经地说道。

　　“嗯，我不会说的。”蓝心羞涩点头，余光偷偷瞄了萧正几眼，说道。“那我先回去了？”

　　“嗯。到家给我发条短信。”萧正微笑道。

　　“好的。”蓝心心满意足的坐上了她那辆宝马轿车，依依不舍的驱车离开。

　　目送蓝心离开，萧正本想继续在这座变得陌生的城市逛逛，手机却忽然传来了一条短信。

　　“这么快就想我了？”萧正自我感觉极为良好，正要训斥蓝心专心驾车，否则下次见面就抽她屁股。却发现短信并非蓝心发来的，而是林画音。

　　“十二点之前不回家，就准备睡公园吧！”

　　冷漠的语句，绝情的标点符号，即便只是一条短信，也显露出林画音的极度不耐烦。也许，她已经在家里等得太久，终于忍无可忍了？

　　萧正看一眼时间，已经是夜间十一点，此地距离林画音的江滩豪宅即便打车也要大半个钟头，对方居然要求十二点回家。这不摆明了要萧正破财吗？

　　心有不甘的拦了辆的士，终于赶在十二点之前回到家中。面对的却是林画音那张千年不化的冰冷脸庞。与蓝心温婉动人的脸庞完全是两个极端，让萧正在一夜之间感受到了可耻的冰火两重天。

　　“如果你还想继续住下去，以后必须在十一点之前回家！”

　　洗完澡，穿一身家居睡裙的林画音面无表情地说道。似乎对萧正的晚归极为不满。

　　“你还是给我一把钥匙吧。你也知道，像我这种交游广阔的男人，偶尔和朋友喝喝酒，唱唱歌，玩到凌晨两三点是很正常的。”萧正态度友好地说道。

　　“做梦！”林画音脸色冰寒道。“这是我的房子，凭什么给你钥匙？你想继续住，就按照我说的做。不能准时回家，那就自己找地方住。我求你了？”

　　被骂的狗血淋头的萧正不敢反驳，怕是再激怒了林画音今晚就把自己拒之门外。满脸沮丧的点了一根烟，摊手道：“行。你是房东你说了算。顶多我以后如果有事，提前通知你留个门总行了吧？”

　　说罢一屁股坐在林画音十分喜爱的真皮沙发上，懒洋洋的打开了电视。准备看会晚间新闻。

　　眼见萧正肆无忌惮的使用电视、沙发，还拿她的水杯当烟灰缸，本就心情不佳的林画音当即暴走：“谁让你看电视了？从我的沙发上起来！我说过，除了那间房，这里的一切你都不准用！”

　　态度之恶劣，让萧正立马意识到电视和沙发都是禁品，是不能使用的。

　　“对不起，我一时大意，把这里当成我自己的家了。”萧正忙不迭起身，态度端正的赔礼道歉。

　　林画音见萧正的认错态度还算良好，也没继续追究，冷哼道：“你明天不用上班吗？还不去睡觉？”

　　“我每天只睡六个小时，现在睡觉早了点。”萧正眨了眨眼，好奇道。“你今天这么生气，是不是因为炒了几个公司高层，心情不痛快？”

　　“关你什么事？”林画音面无表情道。

　　“我这不是关心你一下嘛。毕竟大家住在同一个屋檐下。相互关心是很应该的。”萧正微笑道。“再说。既然钱已经追回来了。你又何必如此大动干戈呢？手腕强势是没问题，但太过强硬总会让下面的人心寒。也无法对公司产生归属感。你说是不是？”

　　萧正的宽慰劝解并未引来林画音的好感，相反，她目光一冷，质问道：“你怎么知道钱追回来了？”

　　“啊？”萧正微微一怔，遂又摆手解释道。“这有什么。今天中午就是我和唐明陪蓝总去追的债。蓝总还为此请我吃了顿大餐呢。”

　　“是么？”林画音板着脸质问。一点儿也没信服萧正的这个理由。哪怕这个理由天衣无缝，无懈可击。

　　“千真万确。”萧正花言巧语道。“蓝总谈判起来那叫一个强势。我和唐明根本就插不上话。不到几个轮回，对方就五体投地，决定还钱了。站在公司的角度来说，我觉得你应该奖励蓝总。她可是这次追债任务的大功臣。”

　　“不如让她来坐我的位子？”林画音冷冷道。

　　“——”萧正识趣的闭上了嘴巴。

　　林画音说的没错，蓝心早已是新奥二号人物。就算她立下再大的功，似乎都是理所当然，没必要吹得天花乱坠。否则，林画音真要把自己的位子让给蓝心了。

　　“我问你。蓝心唐明回来之后，你为什么没回来？那两个小时你去做什么了？”林画音毫无征兆的质问，当场就把萧正问懵了。


第32章 你还有前女友？

　　面对林画音掷地有声的质问，萧正发觉自己终究还是大意了，更低估了林画音的头脑。这个人人敬畏的新奥女BOSS能有今时今日的成就与地位，靠的绝非凶悍的手腕和美丽的外表吧？智慧，才是她真正成功的法宝。

　　萧正完全没考虑过林画音会对自己提出这样的质问，故而他也没有花费任何的脑细胞去思考对策。可眼下，林画音明显带有质疑的提问让萧正清楚的认识到，自己的所作所为，也许并非滴水不漏。

　　是的。

　　问题可能出在了王六的身上！

　　萧正本以为王六这种好面子的老板肯定是给了钱就了结此事，不会去深入解释自己为什么要给钱。是谁让他改变了主意。当然，萧正更加不认为王六会补偿百分之二十的利息。所以，萧正甚至没要求王六对此事进行保密。

　　毕竟，对萧正和王六来说，王六明显更不希望被人知道他是受人迫胁而还钱。

　　可偏偏——萧正错算了一步。又或者说，他遗算了一个人，一个掌管新奥的女人！

　　林画音的智慧，又岂容被人忽略？

　　蓝心如果成功完成了追债任务，她又岂会不即时向林画音汇报？反而由王六主动提出？这不符合蓝心对待工作的积极性。除非蓝心没有完成任务，被王六当面拒绝了。

　　可如果被拒绝，王六又为何联系林画音，提出还钱？

　　智慧过人的林画音也许没有完全猜出其中的曲折离奇，但她可以肯定一点，王六主动还钱，一定不是蓝心的功劳，而是另有其人。

　　会是谁呢？

　　跟随蓝心过去的唐明，或者萧正？

　　林画音拥有过目不忘的本领，对于新奥的上千名员工虽说不能叫出每个人的名字，却也能记个七七八八。对于唐明这种保安部的小头目，她更加了如指掌。以此人的能力，他绝没有说服王六的可能。

　　那么，一不是蓝心，二不是唐明，岂非只剩下萧正一个人？

　　萧正捋顺了思路，确信自己身上有莫大嫌疑。不由胡言乱语起来：“下午我本来是和唐明一起回公司的。但中途我接到前女友的求助电话，说是被几个流氓地痞欺负。所以就临时请了半天假。”

　　“前女友？”林画音冷笑道。“你还有前女友？”

　　“瞧你这话说的。”萧正丝毫没为林画音的看扁而生气，反而巧舌如簧道。“连堂堂新奥创始人林总都对我死缠烂打，区区一个前女友又算得了什么？”

　　“谁对你死缠烂打！？”林画音气得双眼发黑。“萧正，你给我说清楚！”

　　“我说的是实话啊。”萧正吊儿郎当的点了一根烟，笑眯眯地说道。“就在昨天，你不是死缠烂打，让我和你签订婚姻协议吗？”

　　林画音羞怒道：“以后不准你再提这件事！”

　　“行。你说不提就不提。对于这种痛苦的回忆，就我个人而言，也不是太愿意提起。”萧正微笑道。

　　瞧着萧正那吊儿郎当，不务正业的样子，林画音心里一阵来气，暗忖此人烂泥扶不上墙。可想起王六晚上还钱时提到的那个人，又让林画音陷入沉思。

　　王六本身是什么都不愿说的，但林画音却是个喜欢刨根问题的女人。她在确定不是蓝心追回的尾款之后，就对背后出手的人相当有兴趣。可在几次巧妙的旁敲侧击，从王六口中得到出手之人竟是萧正之后，坦白说，林画音对萧正的印象有了一个初步的改观。并很好奇萧正是用什么法子追回尾款。

　　旋即，林画音派人调查了萧正的过去。这一查还真挖出了不少萧正的往事。

　　萧正。孤儿。出自于明珠最著名的慈善孤儿院。小学初中包括高中，全都就读于明珠最优秀的学校。更一度是明珠一中最出风头的风云人物。得到的荣誉与奖励囊括全市乃至于全国。是一个标准的“别人家孩子”的典范。如果把过去截止于此，那么即便是学生时代同样优秀的林画音，也不见得比萧正更加出色。甚至没他那么出风头。

　　高三最后一个学年，萧正的辉煌过去急转直下。退学、参军，再被部队以重大过失为由开除。奔波于建筑地务工、打架斗殴，与社会不良分子往来。最终销声匿迹。然后在半年前重回明珠。

　　这半年，他同样干了许多林画音想都不敢想的工作。搬砖、刷盘子、派传单，但凡是能混口饭吃的，他都尝试过，只是没一样干的长。

　　这就是站在面前的，萧正的一切。

　　所以林画音有理由相信，王六的主动还钱是萧正在背后搞鬼。至于用了什么法子，林画音没细想，但肯定不是什么合法手段。

　　不过很明显，萧正并不打算认账，甚至百般狡辩。

　　林画音的沉默让萧正颇为无趣，打了个哈欠道：“被你这么一折腾，我还真有点困了。你没别的问了吧？我去睡了，晚安。”

　　萧正掉头朝卧室走去，却被林画音喊住。

　　“还有什么事儿？”萧正心下咯噔一声，立刻抢先解释。“这两天我一直在熟悉工作环境，下了班也没空闲时间，等到了周末我会去物色一下房子。”

　　林画音眉头微蹙，脸色迟疑道：“你做过水电工？”

　　“你怎么知道？”萧正先是一惊，遂又卖弄道。“在圈子里，我可是号称水电小能手的存在。”

　　“我房间的花洒坏了。”林画音脸色紧绷道。

　　“没水？”萧正一脸笃定的问道。

　　“没热水。”林画音说道。

　　“——”萧正咳嗽一声，不满道。“既然有水，那怎么能是花洒坏了呢？你这分明是在误导我的判断。”

　　“你会修吗？”林画音明显不善于求人，口吻僵硬道。“维修工已经下班了。”

　　“你不是已经洗澡了吗？”萧正奇道。“那就等维修工明天来修呗。”

　　“不会修就直接说。哪来这么多废话？”林画音脸色一沉，转身就要上楼。

　　萧正却是眉开眼笑的跟在林画音身后，说道：“你先去浴室呆着，等我修好了通知你。”

　　林画音顿了顿，头也不回的上了二楼。

　　头发湿润，睡裙里的娇躯散发着浓郁的沐浴芬香。萧正一眼就能看出林画音洗了一半就没热水了。唉，女人就是矫情，不像我阿正哥一年四季都用冷水洗澡。霸气。


第33章 姐夫？

　　正如阿正哥的估计，花洒没坏，以这座豪宅的奢华程度来看，地下水管出现问题的可能性也不高。那么问题自然就出在了热水器上面。

　　萧正简单捣鼓了几下，又祛除了箱内的水垢，然后重新安装完毕，朝二楼喊道：“你试试有热水没！”

　　仰着脖子等了半天的萧正也没得到回答，不由扯着嗓子喊道：“你死了啊？好了就告诉我一声，没好我就继续修！”

　　“好了。”

　　楼上传来林画音颇为沉闷的声音，却也没因萧正的暴躁而发怒。明显是受人恩惠，不好发脾气。

　　“没礼貌！连声谢谢都没有！”萧正大喇喇闯进厨房，洗了个苹果窝在客厅看新闻。碍于林画音的威慑，他也没敢放太大声。但如果连这样还被林画音阻止的话，阿正哥一定冲回厨房拆了热水器，让林画音一辈子没热水洗澡。

　　果不其然，萧正吃了个水果，看了会电视，楼上却一点动静也没有。也不知道是没洗完还是睡觉去了。并没呵斥萧正的过分行为。

　　但像阿正哥这种得寸进尺，见好不收的小人，能肆意的使用如此奢华的豪宅，他当然不会吃个水果看个电视就满足。习惯宵夜的他一不做二不休，闯进厨房寻找宵夜材料。

　　冰箱里有一箱子速冻牛排，以及一些明显偏于西餐的材料。也不知在美国读书的林画音是养成了西式口味，还是觉得西餐简单易做，不像中餐那么麻烦。

　　找了半天也没找到会做的材料，萧正索性一不做二不休，把一块昂贵的进口牛排切条，然后拌着方便面扔进锅里煮沸，做一碗暴敛天物的牛排面……

　　水果有现成的，连果汁机也摆在显眼的位置。萧正切了个果盘，又榨了一杯鲜美可口的橙汁，这才心满意足的把牛排面起锅，端进餐厅开吃。

　　“虽然和面馆的麻辣牛肉面比起来欠缺卖相，但在造价成本上，面馆就拍马不及了。”萧正灌了一口果汁，正要大快朵颐一番，却听见门口传来一道并不掩饰的开锁之声。紧接着，客厅大门被人推开。一道洋溢着青春气息的靓丽身影出现在客厅，直勾勾的盯着端坐在餐厅吃宵夜的萧正。眼中又惊又喜，说不出的复杂。

　　天地良心，萧正的目光在落在女孩儿脸上的一瞬间，他就头皮发麻，准备起身解释自己为什么擅自动用厨房，以及肆无忌惮的坐在餐厅吃宵夜了。

　　可念头一转，他又意识到此女绝非彼女，双方根本不是一个人！

　　可是——这也长的太像了吧？

　　就算萧正对林画音的五官面貌没有熟悉到化成灰也认得出的地步，但以他还算优秀的记忆力，只要林画音没毁容，没缺鼻子少眼睛，萧正都能在茫茫人海中一眼锁定。

　　可即便如此，萧正在见到客厅中的那个女孩时，他还是恍惚了。并一度误会林画音有鲜为人知的换装癖，喜欢在三更半夜伪装成学生妹，以此来填补她因逐渐奔三所带来的不安和焦虑。

　　然而，萧正在短暂的懵圈之后迅速反应过来，双方并非一个人。尽管二女起码有八成相像。但不论是气质、体型，包括眼神，都绝非同一个人。

　　作为豪华别墅的半个主人，萧正自认有捍卫领土完整性以及合法性的资格，正要拍案而起，呵斥来者何人。却听美貌少女用一种掩藏不住激动的口吻问道：“姐夫？”

　　萧正再度懵圈。

　　姐夫？

　　难道——这个穿着时尚，拥有一双大长腿，五官与林画音神似，浑身透着一股青春叛逆古灵精怪的女孩儿，正是大BOSS林画音的妹妹？

　　可以二人的年纪来看，起码相差近十岁。不是双胞胎还能长这么像，不得不说，老林家的基因实在太凶残了！

　　不等萧正出声解释，以正视听，林妹妹满脸亢奋道：“我就知道老林最近行迹可疑，肯定是背地里做了见不得人的勾当！想不到她的尺度这么大，居然都把男人领回家了！”

　　略一停顿，林妹妹又是歪着脑袋打量萧正：“不过长成你这样，老林怎么会看上你？难道你在别的方面天赋异禀，能讨林老板欢心？”

　　萧正满头大汗，被这个叛逆少女的妖言惑众刺激的不行。

　　老林？林老板？天赋异禀？领回家？见不得人的勾当？

　　这破孩子嘴巴就没个把门的吗？别以为长的像大BOSS就可以臭得瑟。惹急了我阿正哥，照样抽得你跪地求饶！

　　“你哑巴了？”叛逆林妹妹随手把香奈儿的精致小包扔在沙发上，如入无人之地来到餐厅，然后坐在眼睛瞪的有铜铃那么大的萧正对面，拿起叉子吃了两口水果沙拉，精致调皮的俏脸上浮现一抹猥琐的笑意：“和我姐睡过没？她在床上不会还是一张死人脸吧？”

　　“——”

　　萧正偷瞄了一眼二楼，狂跳的心脏仿佛要从嗓子眼蹦跶出来。浑身打了个激灵道：“你是她亲妹妹？”

　　“算是吧。”林妹妹眼神放光道。“不过你得留几个心眼，根据我多方调查取证，老林极有可能对男人没兴趣，她找你，很有可能是道德沦丧的骗婚，以此来掩盖她鲜为人知的取向。嗯，我能说的就这么多，你好自为之。”

　　说罢，她一把夺走萧正还没动筷的牛排面，急吼吼的吃了两口，竖起大拇指道：“有品位。居然拿我姐的澳洲牛排煮面吃。不得不说，你很有我当年的风采。”

　　目睹着和林画音长相十分相似，却干着小太妹才会干的事儿，说着洗脚妹才会说的话儿，阿正哥精神有些错乱，表情有些呆滞。头皮发麻道：“林总，别闹。你大半夜玩角色扮演会把我吓出人格分裂的。”

　　“林总？”吃相一点也不淑女的林妹妹微微抬头，笑得意味深长。“原来你是新奥员工啊。难怪我一直查不到线索，想不到老姐吃的是窝边草。藏的够深啊。”

　　略一停顿，林妹妹自我介绍道：“别胡思乱想了，本小姐姓林，大名小筑。和林画音是同父异母的姐妹。目前就读于明珠一中，江湖人称林女侠，你去一中随便打听打听，谁不知道我林小筑的大名？”

　　“读书就三天打鱼两天晒网，放了学就拉帮结派夜不归宿。全校师生大会上点名批评不下三次。我这里收到的退学通知就有五次之多。请家长的次数比你上课的次数还多。高中两年时间你打架闹事惹是生非总共赔了同学老师三百万，学校五百万。还差点把宿舍楼给烧了。就你这种不学无术的小太妹，别说明珠一中，整个明珠认得你我也一点不奇怪。”

　　穿保守睡衣的林画音走下楼梯，一脸冷漠地说道：“你还好意思拿这些当成你炫耀的资本？”


第34章 辣手摧花阿正哥！

　　萧正每每缅怀自己的高中生涯，总觉得当年应该低调点，稳重点，不该太放肆，太出风头。否则也不至于回了明珠半年都没个老同学请自己吃饭喝酒唱歌。

　　可听着林画音对其妹妹林小筑的评价，萧正无不担忧的想，将来的林小筑还不像个孤魂野鬼飘来荡去，无依无靠，独孤终老？

　　反观劣迹斑斑的林小筑，却分毫没被林画音的严词苛责伤害到，只见她放下油渍渍的筷子，像个小狐狸精望向林画音，笑语嫣然道：“姐。原来你这么关心我啊？我还以为你对我有偏见呢。”

　　萧正哑口无言，暗忖这个林小筑的脸皮比自己还厚。遂又瞄了一眼脸色铁青的林画音，心想有个这样的极品小妹，就算她是新奥大BOSS，明珠商界的新锐悍将，只怕也束手无策，无能为力吧？

　　果不其然，林画音似乎并不愿与林小筑斗嘴，直接冷面问道：“今天才周四，你不在学校呆着，三更半夜跑我这里来做什么？”

　　“我要不来个突然袭击，怎么能撞见姐夫呢？”说罢，古灵精怪的林小筑一把挽起萧正的手臂，笑眯眯地说道。“姐，和姐夫什么时候好上的？和家里说了吗？要不要我帮你当信差？”

　　什么叫恶人先告状？

　　什么叫威逼恐吓？

　　林小筑把反客为主演绎到了极致，那张和林画音有八成相似，却显得俏皮机灵的脸蛋上写满狡黠的意味。当场将了林画音一军，令局势陷入微妙的凝重。

　　不错。林画音绝不希望家里人知道萧正住在这里。更不可能让林小筑通风报信，做什么信差。甚至，从她接受萧正住在这里，就做好了每周末让萧正搬出去的准备，以免被忽然杀来的林小筑逮个正着。可谁能想到林小筑会在三更半夜的周四跑过来，杀她个措手不及？

　　“注意你的说话方式。”林画音脸色不善道。“什么姐夫？萧正只是公司的员工。没你想的那么复杂。”

　　“是吗？”林小筑阴测测地笑道。“平时连我上门来住两天，你都嫌这嫌那，恨不得把我一脚踢出去。你会好心收留公司员工？还是个男的？姐。怎么说你也是货真价值的海龟，难不成真是读书读傻了？嗯，我必须为我聪明的头脑考虑一下了。书可以读，但一定不能读太多。免得和你一样读出毛病。”

　　林画音气得俏脸微红，咬牙道：“你哪次来我家做过好事？不是偷钱就是拿东西出去卖。要不是看在你是我妹妹的份上，我早报警抓你了！”

　　“姐夫——”林小筑脸色陡变，一脸委屈的摇晃着萧正的胳膊。“你看我姐，她的心好狠，居然要报警抓我。”

　　被小姑娘委屈的眼神一怂恿，萧正登时勇气可嘉，打圆场道：“林总，小筑始终是你的妹妹。你这样真的有点过分了。”

　　“你闭嘴！”林画音柳眉倒竖，怒视萧正。“我教训她关你什么事儿？”

　　“咳——”萧正扭头冲林小筑说道。“小姑娘家家偷东西的确不对。做人呢，要有骨气。就算饿死，也绝对不能偷鸡摸狗，作奸犯科。”

　　林小筑使劲眨了眨大眼睛，几滴可怜的眼泪生生被她挤出眼眶，扁嘴道：“那就让我饿死好了。反正我是个爹不疼娘不爱的可怜虫。死了也没人关系。”

　　林小筑说变脸就变脸，演技那叫一个炉火纯青。就连和她近在咫尺的萧正也被女孩儿逼真的眼泪煽动了怜悯之心。

　　遑论她的亲姐姐林画音？

　　“你这次偷溜出来又是闯了什么祸？”林画音冷言冷语的问道。眼中却浮现淡淡的关切之意。

　　说到底是亲姐妹，还是唯一有走动的亲人。林画音又怎会真的灭绝人性，连亲妹妹都不管？之所以对其态度冷淡，不近人情，实属林小筑简直是个让人发疯的惹事精。她才来明珠读书两年，就把林画音折腾的几欲崩溃，连电话都不敢轻易接，就怕她又捅出大漏子。

　　可瞧着小筑满脸委屈的可怜样儿，林画音又于心不忍，无法坐视不理。算得上铁腕大BOSS的绝对软肋。

　　“人家就不能是想姐了，来看看你吗？”小姑娘挣开萧正的手臂，抓起沙发上的可爱包包，从里面取出一盒包装精美的韩式面膜，委屈道。“诺。下午我听说这款限量版面膜在预售，所以跑去商场给你买。足足排了三个小时的队才拿到这一盒。”林小筑可怜巴巴地说道。“我还不是担心你天天熬夜对皮肤不好，所以才想给你买这款明星御用面膜。你倒好，见到我就一通责备……”

　　林画音闻言，心中也是一软，柔声道：“面膜什么时候买都可以，你还是学生，目前最重要的就是用功读书，备战一年后的高考。怎么能随便翘课呢？”

　　“这不是限量款嘛，过了今天，下次就要等明天才有的卖了。”林小筑垂下头，一副我虽然错了，但我所有的过错，全都因为你的模样。活生生逼出了林画音的自责心理。

　　“好了好了。这次算了。晚上就在这里睡吧。明天早点起床回学校。”林画音一脸庄重地说道。“下次可不许这么顽皮，知道吗？”

　　“嗯嗯。”林小筑如小鸡吃米般点头，破涕为笑道。“姐姐你真好！”

　　“古灵精怪！”林画音板着脸道。“洗了澡就早点睡。我明早有个会议，先去睡了。”

　　“姐姐晚安！”林小筑点头哈腰，一副丫鬟恭送小主的模样儿，逗得林画音险些破功。

　　送走气场强大，不苟言笑的林画音。林小筑松了口气，迅速恢复本来面貌，一股脑把自己扔在柔软的真皮沙发上，鞋也不脱，得意地笑道：“成功过关！”

　　萧正摇头苦笑，正打算回房睡觉，和这个古灵精怪的小妖精保持距离。却听躺在沙发上看电视的林小筑娇滴滴地说道：“姐夫，你不陪人家啦？”

　　被林小筑那酥到骨子里的“姐夫”一叫，阿正哥登觉身子骨飘了起来，遂又深吸一口气息，板着脸回头道：“在我面前就不必装了吧？”

　　“装什么？”林小筑一脸的天真烂漫。“人家本来就是这么人见人爱花见花开好不啦。”

　　“我明天还要上班，迟早了你姐可不会放过我。”萧正懒洋洋地说道。打算抽身闪人。

　　“如果你敢走。明天早上我老爹就会出现在你的房间。然后把你大卸八块，扔进江里喂鲨鱼。”林小筑笑嘻嘻地说道。“我可不是和你开玩笑。我老爹要是知道你睡了我姐，他不打断你的狗腿，我林小筑三个字倒过来写。”

　　萧正打了个激灵，行尸走肉般转身回来，小心翼翼地问道：“你老爹这么凶？”

　　“比我姐还凶。”林小筑一脸凶狠道。

　　“那是挺凶的。”萧正点了根烟，斜睨林小筑。“不过你就不怕东窗事发之后，你姐把你大卸八块？”

　　林小筑先是一愣，遂又压低声音说道：“你还真把我姐给睡了？”

　　“怎么？就我这长相，还不够资格睡你姐？”萧正抬头挺胸，摆出一个自认为最英俊潇洒的姿势。

　　林小筑一本正经地说道：“你嘛，长的还凑合。谈不上多帅，起码不倒胃口。不过就你这种刚好上就住在女方家的男人，坦白说，不是小白脸就是凤凰男。我真不觉得我姐能看上你。”

　　“就算你要抬高你姐，也没必要贬低我吧？”萧正不满道。“不谦虚的说，十八岁那年，我可是你们明珠一中最丧心病狂的白马王子，栽在我手里的学姐学妹不计其数，江湖人称辣手摧花阿正哥。”

　　“这么叼？”林小筑问道。

　　“就是这么叼？怕了吧？”萧正志得意满道。

　　“那你也是昨日黄花了。”林小筑恶毒道。“现在嘛，顶多是个风韵犹存的老黄瓜。没什么市场啦。”

　　“还能愉快的玩耍吗？你再搞人身攻击我可要回去睡觉了。”萧正怨愤道。

　　“行吧，看在你刚才为我说了两句好话的份上，就不往你的伤疤撒盐了。”林小筑抓起一个抱枕，冲萧正抛了个媚眼，鬼鬼祟祟地说道。“姐夫，借点钱花呗。”

　　萧正就知道这小姑娘没安好心，不过碍于男人的尊严，他也没好意思拒绝，毕竟是初次见面，留个好印象才能在大豪宅长久的住下去。没好气道：“说吧，要多少。”

　　林小筑大大咧咧伸出一根葱白的食指，脸上堆满俏皮的笑容。

　　萧正心头一松，从兜里掏出钱包，取出两张大钞道：“看在我们这么投缘的份上，给你两百吧，记得省着点花，这年头赚钱可不容易。”

　　他伸出钞票，林小筑却满脸呆滞茫然的盯着他，一点没有接钱的意思。

　　阿正哥以为自己的大方感动了叛逆的林小筑，不由拉起女孩儿的手臂，一把将钱拍在林小筑的手心，语重心长地说道：“不用这么感动，年轻人花钱没节制可以理解。我不会告诉你姐的。”

　　“什么玩意儿！”

　　林小筑陡然发飙，一把推开那两张皱巴巴的钞票，恼羞成怒道：“你拿我开刷呢？”

　　“什么跟什么啊？”萧正丈二的和尚摸不着头脑，奇道。“我怎么拿你开刷了？”

　　“两百块钱？”林小筑杏眼圆睁道。“这都什么年代了？我大姑娘上花轿头一次找你开口借钱，你就拿两百块打发我？糊弄鬼呢？你知不知道现在出门打个车就要好几十？去酒吧喝杯酒就要好几千？随便跟人打个架，最轻也得赔个好几万。你知不知道本小姐这个包包市价就是三万八？随便买件衣服就要万八千？两百块？本小姐一个月生活费就十万！你以为我找你借钱去路边摊吃两串烤面筋啊？”

　　萧正被林小筑说懵圈了。

　　一个包包三万八？随便买件衣服万八千？一个月生活费十万？

　　那你妈不支援我就算了，还好意思找我开口？喝了吧你？

　　萧正迅速把两张百元大钞收回钱包，一脸严肃地说道：“如果你的生活现状是这样的，那很抱歉，我一年赚的才勉强够你一个月生活费。我累了，去休息了。”

　　自尊心受挫的阿正哥决定离开这个是非之地，以免被这个含着金钥匙出生的大小姐继续羞辱。

　　“站住！”林小筑一跃而起，不满道。

　　“又怎么了？”萧正无奈道。“大小姐，我真没钱，我总不能去卖屁股筹钱给你花吧？”

　　“没钱就算了。我也不是那么不通情达理的人。”林小筑豪迈的摆手道。

　　“那你打算怎么办？”萧正胆战心惊的问道。

　　林小筑闻言，漂亮的大眼睛滴溜一转，一本正经道：“你没钱，我姐有！”

　　“那你回头找她借呗。”萧正松了口气。

　　“借？”林小筑唇角泛起一抹冷笑，抱胸道。“看来你一点也不了解我和她之间的关系。不过也对，她很少在外人面前提起我。毕竟我比她漂亮，年轻，可爱，她自卑是很应该的。”

　　萧正奇道：“你的意思是，她不会借？”

　　“你信不信，我就算给她磕头，也别想找她借到一毛钱？”林小筑眼角上翘。

　　“那你——”萧正忐忑道。“你不会打算偷吧？”

　　“小声点！我姐睡眠浅！”林小筑瞪了萧正一眼，压低声音道。“我姐的抽屉里有好多一次都没戴过的钻石项链，随便拿一条，就够我挥霍好几个月了。怎么样？咱们来个双剑合璧，偷几条拿去卖？顶多事成之后我分你三成。”

　　“——”萧正满脸警惕的往后退了几步。“你想害死我？”

　　“怕什么？她项链多的自己都记不住。少几条根本不会发现。”林小筑怂恿道。

　　“那也不行。万一被发现，我可能连工作都没了。你还是另请高明吧。”萧正撒丫子就要往房间跑，不想和这个丧尽天良的小姑娘同流合污。

　　开什么玩笑？咱俩联手偷你姐的东西。到时林画音未必会找你麻烦，但肯定会把我给剁了！

　　“你给我站住！”林小筑气急了，一把拽住萧正的手臂，怒道。“你堂堂一个八尺大男人，胆子怎么这么小？”

　　“这不是胆大胆小的问题，而是原则问题。”萧正劝说道。“我也劝你别打这种歪主意。你一个高中生要那么多钱干嘛？一个月十万还不够花吗？你老这么不听话，不担心伤了你姐的心？”

　　“你不知道就别瞎说！”林小筑怒道。“我是拿钱去救命，又不是我自己要花！”

　　“拿钱去救命？”萧正回过头，奇道。“你家里有人生病了吗？”

　　“不是！”林小筑气道。“你不肯帮我就别废话了！我自己想办法！哼。亏我叫你这么多声姐夫，原来是个胆小鬼！”

　　“你先说。如果真的事出有因，我就借钱给你。”萧正说道。

　　“真的？”林小筑喜上眉梢，抓住萧正的胳膊道。“你真的有钱吗？我可要五十万！”

　　萧正腿一软，硬着头皮说道：“放心，如果真是救命钱，一百万我也帮你筹钱。”

　　他是没钱，但四眼猴子巨炮他们却不差钱，只要他肯开口，百八十万不是问题。

　　林小筑见萧正不是开玩笑，语速极快地说道：“今晚我同学生日，我们一帮人去酒吧给她庆生。结果大家都喝多了，和一群社会份子起了冲突。我们班里一个男生把对方脑袋给打开花了——”

　　“所以人家索赔医药费？”萧正问道。

　　“那哪是医药费！？”林小筑激动道。“根本就是勒索费！不就是脑袋流了点血吗？去医院包扎一下，打一针，几千块就能搞定。他居然狮子大开口要五十万！”

　　萧正大致明白了林小筑的困境，悠闲的点了根烟，说道：“你不是说一个月十万生活费吗？连脑袋破了也才花几千块，你这每个月十万块怎么花的？每天闲着没事撒钱玩？”

　　林小筑憋气道：“我那么多朋友，随便吃顿饭就要花几千。当晚用的快！”

　　萧正微微一笑，总算明白了这位大小姐自诩林女侠的原因。虽然很幼稚，还很傻，可哪个年轻人不喜欢过这种生活呢？就连萧正当初，不一样到处帮人出头，好几次被人打得头破血流也不知悔改？

　　相反，从另一个角度来说，林小筑还是很讲义气的。同学闯了祸，她还主动承担责任，大晚上出来筹钱赎同学。

　　笑了笑，萧正掐灭香烟道：“你那帮同学被人扣留了？”

　　“嗯！”林小筑点头道。“对方说，今天晚上要是拿不出五十万，就剁了我同学一只手！”

　　“为什么不报警？”萧正说道。“就算是你们先动手，对方也没理由这么做。”

　　林小筑脸色微变，低声道：“他们不是什么普通的社会份子，而是一群道上混的。报警也没用。”

　　“你们还真是艺高人胆大啊。”萧正板着脸道。“一群毛都没长齐的高中生就敢跟黑社会打群架？知道死字怎么写吗？”

　　林小筑也意识到了事态的严重性，茫然无措道：“那你说怎么办？人已经打了。难道看着我同学被人剁手？”

　　萧正拍了拍有些慌乱的林小筑脑袋，劝道：“你也别太紧张，他们既然提出赔钱的要求，肯定不会轻易伤害你的同学。走，我陪你去赎人。”

　　林小筑频频点头，遂又担心地问道：“你带钱了吗？他们是道上混的，据说只要现金。”

　　道上混的？

　　萧正抿唇一笑，暗道：我阿正哥和道上人物打交道的时候，你这小丫头还在幼稚园玩泥巴呢。


第35章 黑店！

　　林小筑为同学庆生的酒吧是一家名为“红叶”的中档次夜店，地理位置靠近大学城，是一家以大学生为主打的酒吧。平时来这里消费的也以学生较多。相较市中心的顶级夜店，红叶的气氛还算和谐，即便偶有喝酒闹事，也基本能在掌控范围之内。不算太乌烟瘴气。

　　萧正二人打车过来时，已经是夜间一点半，对比以服务社会青年为主的火爆夜店，红叶的热度已经减退了不少。酒吧最热门的舞池之内，也仅有三五个筋疲力尽的学生妹奄奄一息的扭摆着腰肢，妄图勾引异性的目光。不过很可惜，酒吧内的客人要么喝得脸色发青，要么准备散场，即便有心，也着实没了那份精力。

　　“你号称一个月十万生活费的小富婆，怎么带同学来这种不入流的酒吧庆生？难道不怕同学背地里腹诽你家道中落，渐渐疏远你？”萧正随手点了一根烟，目光却肆无忌惮的扫视舞池内的几个学生装打扮的小妹妹。身材不错，脸蛋一般，舞姿更是生硬业余。满怀期待的阿正哥给红叶请来的“托”打了个差评。

　　“月底了，我已经弹尽粮绝了。就这次的花销，我还是找初中同学借的。”林小筑倒也不隐瞒，爽快的说出实情。

　　“他们把你同学关在哪里？”萧正余光扫视全场，发现有几个酒保穿着的成年男性打量着自己。当下也不声张，有一句没一句的问道。

　　“二楼的包厢。”林小筑解释道。“打了一架之后，对方怕我们逃跑，所以全都送去了包厢。说是天亮之前筹不齐钱，就跺了我同学的手。”

　　“酒吧老板不管？”萧正挑了个吧台的座位，又向调酒师要了杯口感火爆的龙舌兰，美滋滋的抿了一口。

　　“老板哪敢管啊？对方可是心狠手辣的道上混混。能不助纣为虐就谢天谢地了。”林小筑见萧正一点也不担心，反而老神在在的喝起酒来，不由着急道。“姐夫，我请你来是赎人的，不是喝酒。能不能干点正经事？”

　　“凌晨两点的唯一正经事就是睡美容觉。”萧正漫不经心的瞥了眼俏脸挂满担忧的林小筑，说道。“听说过一句话没有？知己知彼，才能百战不殆。”

　　“什么意思？”林小筑蹙眉道。“我们的敌人在二楼的包厢。这里除了几个客人，就只剩下酒吧的工作人员了。你能在这里知个什么彼？”

　　“你不是第一次来这里吧？”萧正眯起眼睛笑道。

　　“来过几次了。”林小筑心不在焉地说道。

　　“老板对你不错？经常送你酒喝？”萧正问道。

　　“你怎么知道？”林小筑乍舌道。“胖老板人很不错的。之前有一次我们和人起争执，还是他帮忙调节的。”

　　“幼稚！”萧正板着脸说道。“你每次出手这么大方，老板对你好是应该的。之前他肯帮你协调，为什么这次不肯？别跟我说什么对方是道上混的，心狠手辣。能开这种店的，谁还不认识几个道上混的？你要是老板，能让小混混在店里闹事，得罪了客人，又影响生意？”

　　林小筑绷着小脸道：“听你这么一说，酒吧老板也不是什么好人？”

　　萧正笑道：“没准老板和勒索你们的人根本就是一伙的。”

　　“什么！？”林小筑勃然大怒，拍案而起道。“那孙子为什么要这么做？本小姐可从来没赖过账！”

　　“你出手大方呗。像他们这种老油条，能看不出你家境富裕，榨得出钱？随便摆个套，就能坑你们一大笔，何乐而不为？”萧正微笑道。

　　“不行，我要报警！”林小筑怒道。“这种社会败类绝对不能放过！”

　　“报警？”萧正哑然失笑，说道。“你要敢报警，对方就真敢把你同学的手给剁了。江湖上混的，最关心什么？面子。他们要是栽在你们这群高中生手里，以后还怎么混？”

　　“那怎么办？”林小筑焦急的问道。

　　原本，她还认为是己方的错失，对方虽然要钱多了点，但只要她能弄到，也只能花钱消灾。可如今听萧正一说，她才发现自己居然是被人骗了。向来天不怕地不怕的林小筑岂能轻易给钱？

　　“一会看我眼色行事。”萧正一口闷了烈酒，拿起烟盒起身，正要和林小筑上二楼赎人，一个身材滚圆的四眼男子满头大汗小跑过来，脸色发白道。“林小姐，钱带来了吗？那群人已经不耐烦了。”

　　要说平时，林小筑肯定还会有点愧疚，觉得自己牵连了古道热肠的胖老板，可如今被萧正一番提醒之后，她只是不冷不热地说道：“没见我带人来了吗？”

　　胖老板扫了萧正一眼，干巴巴地笑道：“先生贵姓？”

　　“不用客套了。咱们还是上去赎人吧。”萧正笑了笑，领着林小筑朝二楼走去。

　　尾随其后的胖老板见萧正临危不乱，身上颇有几分冷厉之色，眼中亦是闪过一丝毒辣。暗暗向楼下的酒保打了眼色，示意可以打烊了。

　　二楼有七八间包厢，此刻早已冷清一片，除了最里层的大包内还有灯光照出，幽静的走廊静谧无声，颇有几分渗人。

　　萧正走在前头，林小筑则颇为小意的攥着萧正的胳膊，早已不复起初的神勇。尤其是听着楼下打烊的叫唤，心头愈发打起鼓来，就怕萧正拿不出钱，被对方折磨致死。

　　这般想着，林小筑悄悄把小手儿伸进包包，准备情况不妙就打电话报警。只是她刚刚探手，身后的胖老板就皮笑肉不笑地说道：“林小姐，他们已经提醒过了，您要是敢报警，他们一定会斩了您同学的一只手。”

　　林小筑打了个哆嗦，忙不迭缩回手掌，咬牙切齿道：“简直就是一群土匪！”

　　“土匪干的是杀人越货的勾当。”萧正笑道。“不要侮辱土匪，他们不配。”

　　胖老板听着萧正这么说，心中愠怒之余，还合计着待会一旦拿到钱，就把这口无遮掩的混小子好好教训一顿！

　　“他们就在里面！”林小筑指了指前方的一扇房门。

　　“嗯。”萧正淡淡点头，一把推开房门。

　　房门陡开，一道刺眼的灯光照了出来。让行走在幽暗走廊的林小筑颇不适应，抬手遮了遮光。萧正却没有任何异常，脸色平静的走进了宽敞的包厢。

　　包厢大概有五十平，装修风格低沉昏暗，适合叛逆的学生开大型派对。头顶的镭射灯早已关掉，巨大屏幕上也只有MV在播放，却没有任何声音。当林小筑尾随萧正走进包厢，立刻被包厢内画面吓了一跳！

　　四五个男生满身伤痕的跪在地上，脑袋早已被人打成猪头，不成人样。几个低声抽泣的小女生坐在环形沙发上，身边起码有一个到两个体型彪悍的青年男子围坐。看几个小女生惊悚异常的模样和略显凌乱的着装，只怕没少被欺负。至于有没有失身，唯一一次经验还是在毫无知觉的情况下发生的萧正没办法作出精确判断。

　　但即便如此，也还是让林小筑火冒三丈，气得俏脸通红！

　　“你们这群王八蛋到底讲不讲道理！我不是说过给你们拿钱吗？为什么还要打人？”林小筑咬牙切齿地骂道。

　　林小筑的出现给几个陷入绝望的小女生打了一剂强心针，就连被迫跪在地上的男生，也依依呀呀叫唤着，却发不出一个完整的音节。看来这次的教训让他们深深的感受到了绝望。陡然见到拿钱归来的林小筑，自然情绪激动，视为救命稻草。

　　环形沙发足够大，除了三四个梨花带雨的女学生，竟是足足坐了七八个孔武有力的彪形大汉。这还不包括站在茶几边的青年。纵使包厢够大，被这近二十人一围，还是让人觉得压抑。

　　包厢内烟雾缭绕，环形沙发上的青年们一个个凶神恶煞，要不是有萧正站在旁边，林小筑铁定心慌意乱，不敢直视。可即便有萧正出头，林小筑还是担心今晚能不能顺利赎人。

　　“等了这么久，我们总得找点乐子吧？”居中一个大约三十岁的青年男子点了根烟，笑眯眯地说道。“林小姐。本来如果你能在十二点之前拿来五十万，我就会大发慈悲的放了他们。但现在嘛——我要一百万。”

　　说着，两名孔武有力的年轻人一把架起某个身材还算健硕的男学生。然后狠狠踩住他的右手手腕，掏出一把锋利的弹簧刀跃跃欲试。

　　这个男生被打得最惨，脸上的皮肤有好几处龟裂，血迹斑斑不说，一条腿也呈不规则形状瘫软在地上，明显被打脱臼了。不过这小子还算硬气，被打成这样也没吭一声。只是面对即将被剁手的厄运，他的脸上终于忍不住流露出恐慌之色。

　　“放了陈勋！”林小筑尖声叫道。“不就是要钱吗？我给你就是！”

　　青年男子摆了摆手，笑道：“有钱万事好商量。”说罢扫了一眼只身前来的萧正。“钱呢？”

　　“把钱给他们！”林小筑焦急地说道。

　　作为班上的大姐大，平时又自诩林女侠，她说什么也不能眼睁睁看着陈勋被人剁手。

　　“你之前要五十万，现在又要一百万，我哪有这么多啊？”萧正不满地说道。

　　“你没有？”林小筑小脸煞白。

　　“借也不是借不到。”萧正沉思道。

　　“那你赶紧借啊！回头我一分钱也不会少还！”林小筑激动道。

　　“提钱伤感情了啊。”萧正板着脸说道。“亏你喊我一声姐夫，小姨子借钱，我能让你还？”

　　林小筑这会哪有心情陪他瞎扯淡，催促道：“那你快借。”

　　萧正却偷偷朝林小筑打了个眼色，掉头望向青年男子：“我现在就可以打电话借钱。但你怎么保证拿了钱，就放过我们？”

　　“出来混的，信誉第一。”年轻男子喷出一口浓烟。

　　“刚才是五十万，转眼变一百万。你的信誉我见识过了，信不过。”萧正也是随手点了一根烟，一副讨价还价的架势。

　　对方目光一冷，沉声道：“那你说怎么办？”

　　“先把他们放了。然后我帮你借钱。”萧正取出一张银行卡，微笑道。“这里面有五十万。我现在就可以把密码告诉你。然后派人去取钱。”

　　萧正积极合作的态度打动了对方，随后，他余光瞥向站在萧正身后的胖老板。得到对方的点头，这才说道：“他们可以走。你和林小姐留在这里。”

　　“很合理。”萧正爽快把银行卡丢过去，冲那几个慌神的女生说道。“你们还能走吗？”

　　几个小女生频频点头，起身就要冲出去。

　　“喂。你们好歹扶一扶男生啊。就这么走？太不讲义气了！”萧正不满地说道。

　　几个女生闻言，心下也是羞愧。纷纷搀扶着猪头般的男生逃离现场。反倒是受伤最重，打得连林小筑都认不出的陈勋不肯离开，踉跄走到萧正旁边，口齿不清道：“我陪你们。”

　　“讲义气！”萧正用力拍了拍陈勋的肩膀，痛得他倒抽了一口凉气。

　　“我已经放了他们。现在你可以告诉我密码和借钱了。”青年男子笑着说道。心中却是万分愉悦。

　　随便打一架就能赚一百万。这比跟着老大们干强多了。他决定以后和胖老板发展长线合作，相信很快就能发家致富，住豪宅开名车了。

　　“密码是六个一。至于借钱嘛——”萧正施施然坐在沙发上，随手端了一杯烈酒，抿了一口道。“借人钱财有如杀人父母。我得编几个像样的理由。不然对方怎么肯轻易借钱？”

　　“说的也对。那你慢慢想。”青年男子点了点头，把卡递给旁边的兄弟，说道。“上网把钱转过来。”

　　“上网转钱？”萧正解释道。“我这张卡没办网银啊。你们必须去银行才能取钱。”

　　“没办网银？”青年男子眉头一蹙，鄙夷道。“这都什么年代了，你连一张网银都没有？”说罢冲两个兄弟说道。“去银行卡取钱吧。拿一个行李袋。五十万可不少。”

　　他话音甫落，站在一旁的胖老板就怒火冲天的冲了过来。劈手夺走银行卡，跳脚大骂：“蠢货！取款机的限额是两万！三更半夜哪会有银行给你取钱？”

　　“那怎么办？”

　　“打电话查一下，看这张卡上是不是有五十万！”胖老板气喘吁吁，隐约觉得自己上当了。遂又回头瞪视萧正，寒声道。“小子。你要是敢耍诈，老子让你活不过今晚！”

　　“摆明了耍诈你都看不出来？”萧正笑眯眯地说道。“真是头蠢猪。”

　　话音一落，现场气氛登时降至冰点。

　　耍诈？

　　没钱？

　　暴露身份不说，还白忙活了一晚上？

　　胖老板的眼神恶毒到极致，那群等着拿钱去挥霍的道上混混也怒火滔天，目露凶光！


第36章 小试身手！

　　眼看着就要到手的五十万不翼而飞，还被萧正当场痛骂蠢猪，这非但在打胖老板的脸，同样捅破了这帮道上混子的底线。

　　他们忙活了大半夜图个什么？不就是钱吗？要说寻常的打架滋事，这群混子未必有胆量把对方往死里打。可如今被萧正耍得团团转，明明装进口袋的五十万还被人抢了。包厢内近十名混混登时杀意毕露，要让萧正付出血的代价！

　　“臭小子，既然你拿不出钱，那就拿命吧！”

　　啪啪！

　　靠近萧正的混混娴熟的掏出弹簧刀，面目狰狞，五官扭曲，明显陷入绝望。

　　而站在萧正身边的林小筑和陈勋眼见对方动了杀心，不由胆战心惊，汗流浃背。

　　此地是封闭式的包厢，门口更站着两个怒火滔天的混混，显然没打算让他们活着离开。战火一触即发。

　　“萧正，现在怎么办？”林小筑恨死萧正了。没钱你装什么大款？实在不行，我可以腆着脸找爹地要啊！现在好了，被一群持刀混混包围，看样子就算死不了，毁容也是不可避免的了。

　　陈勋胆子极大，就算伤势严重，也顺手抄起一支棱形酒瓶，决意和对方鱼死网破。

　　“小陈同学，你负责保护林小筑。”萧正慢悠悠起身，掐灭了指间的香烟，目光冰冷的扫视逼近的混混，漠然道。“这群跳梁小丑，我一个人就能收拾。”

　　“找死！”

　　一名持刀混混暴喝一声，抄刀扎向萧正面门。

　　啪！

　　混混刚一冲近，只见面无表情的萧正身形一滑，欺身靠了过去。手臂如闪电般探出，劈手夺走混混手中弹簧刀，唰地一声轻响，锋利的刀尖扑哧扎进混混大腿。登时血如泉涌，惨叫连天。

　　“大家一起上，捅死丫的！”

　　七八个混混在这狭小拥挤的包厢内活动起来。可萧正出手凌厉辛辣，短短数秒，他就用那把明明十分普通的弹簧刀放倒四五个，混混们躺在地上如杀猪般哀嚎，若非这夜店隔音效果极佳，只怕要影响到左邻右舍的休息了。

　　萧正出刀又快又狠，虽然避开了死穴，可每一刀下去，要么鲜血横流，失去行动能力，要么刺在敏感的骨头上，刮出令人头皮发麻的摩擦声。场面血腥之极，血流满地。

　　渐渐的，剩下的三四个混混以及胖老板被萧正这残忍而恐怖的手段震慑。当下不敢上前，悄悄往门口挪动。只待情况不妙就拔腿闪人。

　　这疯子什么妖怪变的？武力值未免太凶狠了吧？

　　最可怕的是，在这拥挤狭小的空间，他居然能以如此迅速的动作放倒那群久经沙场的混混，可见此人非同一般，来历值得推敲。

　　与萧正才认识一个晚上的林小筑却如获至宝，急吼吼的冲上前来，英姿飒爽的站在萧正旁边，眉开眼笑道：“姐夫，你实在太牛了！”

　　不排斥血腥场面，反而对明显有暴力倾向的萧正充满崇拜之情。连称呼都变了。这一声姐夫叫出来，说的那叫一个敞亮与臣服。看来认准了萧正的大房身份。

　　“兄弟，你是哪条道上的？”为首的混混头子脸色发青的问道。手中虽攥着弹簧刀，却丝毫没方才的霸气与凶狠。输了阵仗。

　　“我是一家即将上市公司的员工。年薪十万。社会地位不俗。”萧正随手点了一支烟，摆了摆沾满血迹的弹簧刀，警告道。“胖子，你要是敢拉开门锁逃跑，我一刀就甩在你的屁股上。”

　　胖老板吓了一跳，忙不迭松开把手，战战兢兢道：“兄弟，这是个误会。我和他们根本不熟……”

　　“你在侮辱我的智商？”萧正脸色一沉，冷冷道。

　　“不敢不敢……”胖老板用力摇头，提心吊胆的解释。

　　“连学生都坑，明珠的名声就是被你们这群没出息的小混混败坏的。”萧正回头冲死里逃生，小脸上写满“我是女侠别惹我”的林小筑说道。“别拗造型了。给姐夫倒杯酒。刚才运动量过大，嗓子冒烟了。”

　　“好嘞姐夫！”林小筑屁颠屁颠给萧正倒了杯红酒，嬉皮笑脸道。“姐夫，你打算怎么处置他们？”

　　看这口吻这架势，似乎萧正已胜券在握，没了悬念。

　　“你想怎么处置？”萧正反问。

　　“他们怎么打我同学，就怎么打回去。”林小筑虎视眈眈地说道。“连我林小筑的同学也敢欺负，简直是茅坑里点灯！”

　　“林小姐，这次真是一个误会。”胖老板满头大汗道。

　　“误会？”林小筑冷笑道。“本小姐这两年也没少捧场。你丫非但不感恩，反而坑我的钱。这也叫误会？”

　　“别废话了。”萧正弹了弹烟灰，把手中血淋淋的弹簧刀递给林小筑。“来，上去捅他两刀。当给你同学报仇。”

　　“啊？”林小筑猛然一缩脖子。“我去捅？”

　　“没事的。别怕。”萧正义正言辞道。“他要敢反抗。看我不弄死他！”

　　林小筑忙不迭把双手背在身后，使劲儿摇头：“这把刀太脏了！”

　　“那我给你找把干净的。”萧正低头去找干净的弹簧刀。

　　“不要！”林小筑小脸儿煞白。往后退去。

　　“不用担心，你只要不捅到大动脉，就不会失血过多死亡。然后心脏和脖子也不要去碰。别的地方随便捅，捅死的几率很小的。”萧正详细解释道。

　　“万一死了呢？”林小筑担心道。

　　“道上混捅死个人有什么奇怪的？大不了跑路呗。等过两年风声过了，又是一条好汉！再说，你家这么有钱，回头请两个好律师。没准都不用跑路，当场无罪释放。”萧正笑眯眯地说道。

　　“不要不要。”林小筑浑身打了个激灵，她倒不怕爹地的责备，毕竟爹地对外人凶，对她倒是溺爱的很。可一想到做错事了要面对姐姐林画音的冰冷面孔，心里一阵寒颤。

　　“胆子这么小，以后怎么出来混？怎么当大姐大？”萧正板着脸道。“我对你真是太失望了！”

　　“谁跟你说我要出来混？”林小筑不服气道。“我是学生，以后还要读大学，当社会精英的！”

　　“真的？”萧正满脸的不相信。“看你这么嚣张，我还以为你立志要在江湖上闯出名堂呢。”

　　“瞎说！”林小筑瞪了萧正一眼。“姐夫，我们走吧。反正也教训他们了。再待下去也没什么意思了。”

　　包厢内密不透风，一阵阵令人作呕的血腥味刺鼻极了。让林小筑极为不适，也让她看清了一直向往的道上生活。

　　所谓的打打杀杀原来这么残忍啊？原来一点也不拉风啊！

　　而且随时还会闹出人命！

　　林小筑决定以后好好学习，天天向上，不再渴望行侠仗义的江湖生活。

　　萧正扫了一眼表情复杂的林小筑，唇角泛起一抹笑容，啪嗒收起弹簧刀，目光淡然的盯着胖老板：“这次我就不和你们追究了。如果再有下次，别怪我一把火烧了你的酒吧。”

　　说到最后，萧正口吻冰冷，脸色暴戾。加上地上躺着的满身是血的混混，没人怀疑他这番话的真实性。剩下三四个混混吓的双腿打摆，频频点头。


第37章 姐夫的贴心小棉袄！

　　要不是怕在小姨子心中留下贪财的不良印象，阿正哥肯定向胖老板索赔医药费，没个十万八万，别想把自己请出红叶。

　　纵观林小筑的同学，先行逃离现场的多数只是皮外伤，修养个三五天就能恢复。陈勋因为带头干架，下手也最凶狠，不止被胖老板一干人等重点关照，还打断了一条腿。没有阿正哥的搀扶，他连走路都困难。

　　“你先去医院调理几天，等腿好利索了再去上课。”送陈勋到了医院，林小筑十分仗义地说道。“放心养伤，医药费我包了。”

　　陈勋也没推辞，毕竟以他的处境，根本没能力支付那高额的医药费。先是点点头，又是满脸热切的望向叼着香烟，趴在咨询处和值班护士聊天的萧正。情绪激动地说道：“正哥。我能跟你吗？”

　　“什么？”萧正回头问道。“你要跟我？”

　　“嗯！”陈勋用力点头，铁拳紧握。

　　萧正表现出来的强大实力让陈勋热血沸腾，振奋不已。并坚信萧正一定是道上的成名人物。威震四方。

　　萧正派了根烟给陈勋，笑道：“我在一家公司当保安，月薪八千。你确定要跟我混？”

　　陈勋略微一怔，迟疑道：“正哥您是保安？”

　　巨大的落差让陈勋无法接受。在他的心中，萧正就算不是一个超级大佬，起码也得有不俗的身份背景。可是，他万万没想到萧正居然只是一个普通的保安。月薪才八千……

　　“不然呢？”萧正一本正经道。“难不成你认为我是道上大哥？”

　　陈勋眼中闪过一丝黯然，在一名护士姐姐的搀扶下进了医院。站在一旁的林小筑却轻叹一声，说道：“陈勋一直想在道上闯出名堂，以为你是个身份不俗的道上大哥，唉，你就不能骗骗他？”

　　“这都什么年代了，还想着在道上混？”萧正点了根烟，满脸鄙夷。

　　林小筑却是不服，振振有词道：“什么年代？就算再过一百年，照样有大把人在道上混。远的不说，就说明珠赵四爷，那可是黑白两道通杀的超级大佬，门生无数，随便打个喷嚏，都能吓破不少人的胆。再说叶世官。虽然年纪比赵四爷小了一轮还多，但他出道十年，在明珠的影响力已经隐隐威胁到了赵四爷。是年轻一辈的领军人物。”

　　提及这些道上成名人物，林小筑如数家珍，仿佛烂熟在胸一般脱口而出。可见她和陈勋一样，对所谓的江湖向往已久，是虔诚的铁杆粉丝。

　　萧正在林小筑述说叶世官的光辉事迹时，脸上不着痕迹的掠过一抹复杂之色，泼冷水道：“那又怎么样？现在是金钱社会，就算是道上混的，哪个还跟你讲义气？跟大哥又怎么样？一旦大难临头，你就等着背黑锅，蹲大狱吧。”

　　林小筑还要辩解，萧正却是摆摆手，说道：“你还是劝劝陈勋，让他趁早死了这条心吧。用功读书，考上名牌大学，将来找一份工资高环境好的工作才是正道。道上混？迟早横尸街头，连个收尸的都没有。多凄惨？”

　　林小筑气鼓鼓道：“你胆小就算了，凭什么让陈勋听你的？”

　　萧正耸耸肩，吊儿郎当的走出医院：“我就抒发一下情感，发表一下个人意见，爱听不听。”

　　“喂！”林小筑小跑着跟了过去，歪头打量五官还算有棱有角，但和小鲜肉花美男相差甚远的萧正，嘟哝道。“我看你动作利索，捅人眼睛都不眨一下。对在道上混又有那么多的感悟，以前也是道上人物吧？”

　　“瞎说。我从小就是三好学生，拿奖状拿到手软，要不是上帝的捉弄，命运的不公，我现在就是大律师，知名医生了。”萧正振振有词道。“哪会跟你们这些不务正业的脑残学生混在一起？”

　　“哼！你既然这么本事，干嘛吃我姐的软饭？”林小筑小嘴恶毒道。“知道和我姐在一起能少奋斗三十年，对吧？”

　　萧正脸色大变，怨愤道：“胡说八道！你去问问你姐，看是我吃软饭，还是她哭着喊着倒贴？”

　　“倒贴？”林小筑大惊失色，不可思议道。“你说，我姐倒贴你？”

　　“正是。”萧正一本正经道。“不然你以为我会为了一颗千年不开花的铁树放弃整片森林？我像那么愚蠢的人类吗？”

　　林小筑笑的诡异极了，脆生生道：“我连我姐喜欢男人还是女人都不清楚，你以为我会相信你的一面之词？”

　　“不信你就回去问你姐呗。”萧正也懒得和林小筑解释，踱步走远，去路边拦车。心中却是晦气极了。

　　三更半夜陪这个小丫头出来谈判，还平白无故损失了一张有几百块存款的银行卡，算上来往的打车费，阿正哥一晚上蒸发了近五百。可谓流年不利，厄运当头。

　　不过也亏得林小筑粗线性格，向往仗剑天涯的不羁生活。不然以萧正今晚的所作所为，不吓她个半死，也会对危险的萧正产生强烈的排斥心理。万一再抖给林画音知道，阿正哥只怕又要流露街头，风餐露宿了。

　　回家途中，萧正反复强调此事你知我知天知，绝不能让第三个人知道，包括林画音。对此林小筑欣然点头，讪讪道：“我还怕你告诉我姐呢。”

　　于是，这对姐夫和小姨子在认识的第一天，就有了共同守护的秘密。关系也一下子拉近不少。林小筑更大方表示，等下个月生活费下来了，先借给阿正哥万八千解决生活难题。

　　“都说小姨子是姐夫的贴心小棉袄。古人不欺我啊。”萧正感慨万分。

　　“都说姐夫是小姨子的半个爹。嗯，虽然有失偏颇，但以后要是在学校闯祸，起码可以搬他出来挡灾，不用看姐姐的脸色。一万块花的值当。”

　　二人各怀鬼胎，相互打着小九九。殊不知在两人中间，还夹着一个明察秋毫的林画音。要想欺瞒这位冰山女强人，新奥大BOSS，岂非难过登天？


第38章 林画音的担忧！

　　早晨七点，还在睡梦中徜徉的萧正被一阵凌厉而富有节奏感的敲门声惊醒。正要破口大骂，意识到敲门的不是临时老婆，就是昨晚达成共识的小姨子，一口恶气强行咽下，睡眼惺忪的翻身下床，拉开房门见是衣装整齐的冰冷林画音，不由强颜欢笑道：“林总早上好。”

　　“我上午有个会议，一会吃完早餐你能送小筑去学校吗？”林画音口吻清冷的问道。听上去好像在征求萧正的意见，实则带着浓浓的发号施令的味道。

　　也不奇怪，林画音久居高位，办事风格本就凌厉迅捷，不论是对待部下还是员工，从来都是说一不二，不留半分商酌的余地。虽说和萧正有些不为人知的关系，但在实际身份上，她仍然是萧正的上司。故而态度稍显冷厉，倒是可以理解。

　　“没问题！”萧正先是满口答应，遂又面露难色道。“林总，白老大对我意见很大。我刚刚上班就迟到，影响不太好吧？”

　　“我会打好招呼，不用担心。”林画音声线平静，心下却道。“昨天你没有任何理由，还不是照样迟到早退。白玉娇对你有意见难道不应该吗？”

　　“那我就放心了！”

　　萧正洗脸刷牙，穿戴整齐后来到客厅。只见林画音坐姿端正的在餐厅进餐，坐在她旁边的林小筑则昏昏沉沉的吃着一份三明治，仿佛随时会一头栽进餐盘，说不出的疲惫。

　　也不奇怪，昨晚近三点才回家，即便躺下就睡，到现在也才睡了不够四个小时。萧正精力旺盛，当然不会少睡几个钟头就哈欠连天。可林小筑正是青春期，又是高三学年的冲刺阶段，睡不饱别说精神不佳，连上课只怕也事倍功半。但碍于昨晚的事儿属于秘密，林小筑只能硬抗，绝不敢以没睡饱为由拒绝起床。

　　“小筑。早上好啊。”萧正大喇喇坐上餐桌，喝了一口鲜奶，向无精打采的林小筑问好。

　　“姐夫你也起来啦？”林小筑强打起精神问好，对萧正的称呼却听得林画音眉头深锁。她没向妹妹解释自己和萧正的关系，也没办法解释。加上林小筑向来古灵精怪，就算她有意纠正，只怕林小筑也不会听从，索性由着她。

　　“嗯。”萧正头一回品尝林画音亲手烹饪的西式早餐，面带微笑道。“待会姐夫送你去学校，所以早点起床，免得害你迟到。”

　　听着萧正也自称姐夫，林画音心情愈发积郁。但既然容忍他留宿在家，过多的解释也是无谓，索性一忍再忍，吃完早餐后递给萧正一把钥匙，说道：“车库里有一辆宝马。你拿去开。”

　　萧正刚要以男人的自尊为由拒绝，却见林小筑快速拿来钥匙，冲萧正嘻嘻笑道：“姐夫，我吃饱了，我们去学校吧。”

　　说罢亲昵的挽起萧正的手臂，像一对热恋中的小情侣迈步出门，丝毫没有避讳。看得林画音目光微凝，峨眉微紧。

　　他们不是昨晚才认识吗？怎么看上去这么亲密无间？而且作为姐姐，她对林小筑的性格还是了解的，虽说叛逆冲动，胡搅蛮缠，可在男女方面，她的作风却十分保守。别说像其他女生早恋，连和男同学亲近一点也没有。为什么会和萧正这般亲昵？

　　其实林画音不知道，若她和萧正真是夫妻或男女朋友，林小筑这番行为并不令人困惑。毕竟姐夫和小姨子有天然的亲密属性。偏偏她从没把萧正当成自己人，甚至质疑他的恶劣人品，故而妹妹和萧正的亲密行为，这才引起她的警惕，心生困惑。

　　回头必须严厉警告萧正，绝不能让妹妹吃了他的亏。

　　出了别墅，林小筑古灵精怪的冲萧正笑道：“姐夫，你开车技术怎么样？”

　　“一般。”萧正微笑道。

　　“那就让我来开吧！”林小筑坐进白色宝马，急吼吼道。“我的车技可是杠杠的！”

　　“你考驾照了？”萧正坐上副驾，悠闲的点了一根烟。

　　林小筑脸色微变，遂又说道：“我再过两个月就满十八岁了。到时不仅能拿驾照，爹地还会送我一台跑车。”

　　“没驾照你还敢开车？”萧正问道。“不怕交警把车给扣了？”

　　“怕什么？真遇到查证的，就换你过来呗。”林小筑二话不说，猛然踩住油门，尖叫着狂飙而出。看来是很久没过车瘾了。

　　萧正笑眯眯的坐在车上，也不担心林小筑开车太野闯出祸事，悠闲的抽着烟，听着林小筑播放的摇滚乐，老神在在。

　　林小筑偏头见萧正丝毫不为自己的车技所折服，不由吃惊道：“姐夫，你不怕我飙车太猛吗？”

　　就算最疼爱她的爹地坐在车上，恐怕也会一个劲的喊停。可萧正却丝毫没有劝说的意思，不免让林小筑好奇万分。

　　“你技术这么好，我没什么好担心的。”萧正微笑道。

　　这并非奉承，而是实话。在林小筑启动的一瞬，萧正就通过林小筑熟练的操控看出了她的飙车技术。谈不上专业，就算是野路子的车手，也能甩她八条马路。可作为马路杀手的女司机，林小筑已经达标很多了。一般的临危反应应该难不倒她。再加上市区内处处限速，他真没什么好担心的。

　　林小筑得到萧正的认可，心情越发美丽，一路狂飙之后满脸潮红道：“真爽！”

　　“爽了就绕回一中吧。你再开就要跑出明珠了。”萧正逛了一口矿泉水，微笑道。

　　林小筑大眼睛一转，忽然神秘笑道：“姐夫，你知道这一带是什么地方吗？”

　　萧正微微愣神，摇开车窗一看，不由蹙眉道：“云峰路？”

　　林小筑打了个响指，眉开眼笑道：“那姐夫你知道云峰路什么最热闹吗？”

　　“不知道。”萧正没好气道。“赶紧回学校吧。难不成你又要逃学？”

　　“既然你不知道，那我就更要带你来见识见识了！”林小筑兴致勃发道。“今天是云峰路一年一度的大型飙车连环赛。普通门票一千，参赛门票也只要一万，要是拿到第一名，可是有五十万的奖金！”

　　说话间，一辆红色法拉利极速闪过，如一道红色闪电，刮出一阵如战鼓般的咆哮风声，光听就让人热血沸腾，心生向往。


第39章 赛车圣地！

　　云峰路一年一度的飙车连环赛听起来很高端大气，实则就是个地下非法赛车活动。参与者要么是钱多烧得慌的富二代，要么就是一群非法赛车手。没几个好鸟。不过作为华夏首屈一指的金融重镇，飙车这种刺激过瘾的节目始终保持着庞大的市场，每每大赛将至，除了明珠本地人蠢蠢欲动，连邻省乃至于全国各地，都有人不远千里而来。有人为了高额的奖金，有人为了体验号称国内最顶端的飙车赛事，和车技一流的热门赛车手较量。

　　但说起这云峰飙车赛，也算是经历了风吹雨打还屹立不倒的顶级地下赛车。起初，当轿车还没在华夏成为主流交通工具时，云峰路就聚集了一群爱好飙车，喜欢挑战刺激的年轻人，但那时候飙车的工具还不是超跑或是顶级改装轿车，而是一辆辆结构简陋的摩托车。规模虽然不大，却被一群技术过硬的车手强势打响了招牌。成为年轻人最热衷的娱乐。不过也因为飙车带来的负面影响太大，警方时不时就会抓几个非法车手回去问话，在一定程度打击了云峰赛车的发展和热度之后，随着经济的蓬勃发展，当轿车成为居家必备的交通工具时，云峰路陆续出现了马力十足的跑车，再发展到现在，每年云峰赛车初始，云峰路的九盘山口起码会有上百辆来自全国各地的名牌跑车齐聚一趟。堪称一场壮阔奢华的豪车展览。

　　而这，就是林小筑口中的赛车盛事。令人向往的车手圣地。

　　林小筑把她那灼热的视线从呼啸而过的红色闪电身上收回，酸酸道：“开超跑了不起啊？本小姐要是和你开同款车，让你车尾灯都看不见！”

　　萧正笑道：“别抱怨了。赶紧回学校吧，我还赶着上班呢。”

　　“姐夫！”林小筑撒娇道。“人家来明珠两年了，还没见识过号称国内最顶级的赛车盛事呢。难道你就忍心让我过门不入？”

　　“门票就要五千，你有？”萧正无奈道。

　　林小筑神秘一笑，从包里掏出一沓崭新的红色钞票：“我早就准备好了！”

　　萧正摇头道：“还是别去了。那里龙蛇混杂，地痞混混齐聚。你一个高中生去那种地方不合适。”

　　“不是有你嘛！”林小筑亲昵的凑近萧正，抱住阿正哥的手臂摇啊摇，娇滴滴说道。“姐夫，你就陪我去玩一会嘛。听说这次有好几个顶级车手应邀而来，肯定会很精彩！”

　　萧正招架不住小妖精的软磨硬泡，缴械投降道：“看看可以，但午饭前一定要赶回学校。不然我又要被你姐臭骂一顿了。”

　　“没问题！姐夫你真好！”林小筑激动的在萧正脸上亲了一口，眉开眼笑道。“以后你和我姐吵架，我一定站在你这边！”

　　萧正没好气道：“你就这么希望我和你姐吵架啊？”心里却想，你亲了我左边，为什么不亲右边？难道真如猴子所说，我的左脸比右脸更英俊？

　　不过作为林小筑的名义姐夫，他觉得有必要提醒一下小丫头，作为小姨子，是不能随便亲姐夫的。起码不能在人多的时候亲。那样会让林总下不了台。

　　林小筑也不在乎，兴致冲冲的驾着车，朝九盘山驶去。一路上不忘向萧正讲解云峰赛车的光辉历史：“云峰赛车最早是以摩托车闻名，以汽车作为飙车工具也就是最近十年才慢慢发展起来的。经历了早期的警方打压，云峰赛车逐渐规避了太过危险的项目。整体以具有观赏性的飙车为主。最大的看点则是来自全国各地的知名赛车手的比拼。说起来，作为全国最著名的地下赛车比赛，云峰赛车一直接受着来自全国各地的踢馆。就说前几年，燕京一帮有钱有人的纨绔子弟组团来踢馆，清一色的改装超跑，甚至出动了几个职业赛车手，扬言要把云峰赛车一锅端。让赛车圣地安家燕京。结果你知道怎么样？几个名不见经传的野路子车手横空出世，把那群职业车手当场碾压。连车尾灯都没看见，吃了一肚子灰。经此一役，云峰赛车在业内名气更大，也加剧了赛车的发展，近几年连警方也睁一只眼闭一只眼，只要不搞出人命就不会过问。”

　　林小筑如竹筒倒豆子，抑扬顿挫的述说着云峰赛车的光辉往事。好像就是她把那群职业车手碾压一样，手舞足蹈，别提多兴奋。

　　不多时，白色宝马缓缓驶入盘山路，在第一个路口停下。

　　“到了！”林小筑解开安全带，俏丽的脸蛋上浮现一抹潮红，眼神发亮道。“这里就是飙车圣地九盘山！”

　　萧正放眼望去，只见前方停满了一眼望不到边的轿车，如同车海一般，五颜六色，绚烂之极。摇开车窗点了一根烟，一阵阵重金属音乐轰然涌来，仿佛要震碎阿正哥的心脏，充满爆炸性。一支摇滚乐队披头散发的弹吉他打鼓，歇斯底里的狂吼。一个字也听不清，也不知道在唱什么鬼东西。穿着或时尚或火辣的妙龄女郎们则疯狂扭摆，散发出浓浓的女性荷尔蒙，点燃全场气氛。

　　“飙车就飙车，整这些幺蛾子做什么？看上去好像是一群精神病人的狂欢，真是倒胃口。”萧正懒洋洋的扫了一眼火热的现场，视线却漫不经心的落在几个身穿性感比基尼，跳充满挑逗意味热舞的赛车女郎身上。明显言不由衷。

　　“赛车嘛。本来就是激发荷尔蒙的运动。来点鬼哭狼嚎的音乐很正常。”林小筑的眼神中充满了好奇与激动，目不暇接的浏览着全场。

　　汽车超过两百台，人数更是逼近五百。有些穿着暴露的女人站在车顶大跳热舞，有些男人左拥右抱，放肆大笑。更夸张的是某些汽车内，分明有男女旁若无人的大玩车震，整体气氛堕落之极，乌烟瘴气。

　　砰砰！

　　车顶忽然传来剧烈的叩击声，几名穿着古怪的年轻人吊儿郎当来到车边，示意林小筑摇下车窗，眼神轻佻道：“小妹妹，买票了吗？”

　　林小筑掏出一沓钞票，不满道：“给你。不准敲我的车！”

　　车是林画音的。要是磕磕碰碰整坏了，一顿臭骂肯定少不了。

　　“哟，小妮子脾气还挺大。”领头的小混混舔了舔手指，动作麻利的清了一遍钞票，这才塞进腰上的钱包，说道。“今天有五轮比赛，你跑哪一趟？”

　　门票是统一价钱，但赛车的级别却不一样。比如之前在路上遇到的那辆红色闪电，跑的肯定就是最高档次的S级比赛。参与者要么是职业跑比赛的，要么是跑车性能逆天，想挑战一下自己的实力。像林小筑开一台普通宝马，基本上无缘最高规模的比赛，随便挑一轮较弱的队伍，感受一下飙车氛围即可。

　　可林小筑哪里受得了这么大的侮辱？明明知道车不行，技术也不过硬。跑最弱的一组估计也是掉尾的命，却被刺激的头脑一热，斩钉截铁道：“S级！”


第40章 红衣女郎！

　　那几个售票兼维持秩序的年轻人捧腹大笑，肆无忌惮道：“就你这辆车，也想跑S级比赛？小妹妹，我看你人长的水灵，怎么都不带脑子出门？”

　　林小筑恼羞成怒，愤慨道：“我给了钱，想跑什么比赛轮得到你来管？”

　　年轻人辛苦憋住笑，冲副驾上的萧正说道：“哥们，劝劝你女友吧。S级比赛可不是谁都有资格跑的。没错，你是给了钱。但出于参赛者的安全考虑，我还是希望你挑别的小组。不然出了事儿，可没人负责。”

　　云峰赛车之所以越做越大，警方也睁一只眼闭一只眼，主要原因就是在安全问题进行了严格的把关，再加上外围赌得极大，各方都乐意从中捞好处。故而只要不出大乱子，基本上没人会阻止这场暴利赛事。

　　但像林小筑这种不知天高地厚的菜鸟，主办方还是有义务劝说一下，以免闹出认命。

　　“哥们放心吧。”萧正越过林小筑派了一根烟，眨了眨眼老练道。“我们这台车不差。跑起来不会掉队。”

　　那负责售票的外围青年怔了怔，遂又接过香烟，拍了拍车顶道：“那行。你们把车开去S区吧。半个钟头后跑A级，你们可以通过大屏幕熟悉一下地形。”

　　萧正打了个OK的手势，示意林小筑开车。

　　“你跟他们说了什么？”林小筑一边驾车前往S区，一边好奇问道。“怎么一句话就让我们跑了？”

　　萧正笑了笑，说道：“我和他们说你的车改装了。”

　　“什么？”林小筑吃惊道。“这台车改装过？”

　　“我怎么知道，又不是我的车。”萧正无奈道。“不过我劝你找个方便闪人的车位，免得待会儿被挤进跑道，那就真要跟一群职业车手赛车了。”

　　“我才不怕！”林小筑咬牙切齿道。

　　“真不怕？”萧正调侃哇道。“跑S级的可都是赛车高手，车也多半改装过，你开辆商务宝马就想和人家的超跑拼速度？信不信刚启动就让你吃灰？”

　　林小筑紧绷着小脸道：“我都交了钱，总不能临阵退缩吧？”

　　“五千块对你来说也不算多。而且我可以很肯定的告诉你，你就算开的是顶级跑车，也绝对不是那群车手的对手。”萧正泼冷水道。

　　“切。”林小筑不屑道。“我的技术还是可以的，如果能让我开超跑，就算不能拿第一，也不会太落后。”林小筑对自己的技术极有信心。

　　萧正微微一笑，指了指坐在临时搭建的棚子下休息的一群男人，说道：“这群人里面混进好几个跑国际赛的车手，你觉得你的技术能跑得过他们？”

　　“跑国际赛？”林小筑大惊失色，气愤道。“这群人太不要脸了吧？云峰赛车再厉害也只是业余比赛，他们跑来做什么？”

　　“人均五千的门票。ABCD级的比赛第一名奖金就二十万。S级更是高达五十万。你认为主办方会把利益让给普通参赛者？五场比赛能放水一场就谢天谢地了。”萧正耐心地说道。

　　“原来有这么多门门道道啊。这群人太黑心了，简直是坑钱。”林小筑歪着脑袋说道。“姐夫，你怎么知道的这么清楚？难道你以前也跑过？”

　　“我又没车，拿什么跑？”萧正笑眯眯地说道。“而且这也算不上黑，大家都是靠真本事跑，你管人家是职业车手还是业余车手，跑赢你就是好车手。真正黑的是他们操控S级比赛的输赢，甚至操控排名。”

　　“操控S级的排名？”林小筑好奇道。“他们为什么要这么做？拿了第一名还不够，还要打击后面的参赛者吗？”

　　萧正笑着摇头：“主办方搞这么大的阵仗，你以为就为了收点门票？那还不够疏通有关部门呢。真正的大头是外围。一场比赛跑下来，起码是上亿的资金流动。顺带还能洗钱。一举两得。”

　　林小筑吐了吐舌头，悻悻然道：“你不说我还以为就是场竞技赛呢，想不到这么黑。”

　　“这年头哪还有纯粹的竞技赛？别说足球篮球，连网球羽毛球也存在赌球现象。”萧正语重心长地说道。“所以啊，咱们看两场比赛就行了。你真要上去跑，自取其辱不说，还有可能撞坏你姐的车。”

　　“咯咯咯——”

　　两人闲聊间，旁边车位的女车主摇开车窗，妖娆妩媚地笑道：“小帅哥，既然你这么了解比赛内幕，不如估一估A级比赛谁能拿第一？我赌那辆银色宾利。”

　　女人一头波浪长发散发出诱人的女性魅力，一张宛若狐狸精的娇媚脸庞上流动着诱惑之色。她穿一身火红长裙，把骨子里的野性衬托得淋漓尽致，只需要一眼，就能迷倒大部分男性，饶是阿正哥掉头一看，也被女人电力十足的美眸勾住视线，难以挪开。

　　这绝对是一个祸水级的美女。年龄在25到30之间，猩红的嘴唇如同盛开的红玫瑰，诱人却隐含毒性。尽管只是坐在车内，也无法掩盖她婀娜妖娆的饱满娇躯。是个让男人发疯，女人抓狂的极品。

　　这不，萧正只是多看了几眼，暂时只是青涩美女的林小筑就不乐意了。一把拉住阿正哥的胳膊，朝红衣女郎流露出浓浓的敌意：“我姐夫才不会和你玩这种幼稚的游戏！”

　　林小筑注意到了，红衣女郎正是红色闪电的车主。双方倒是有缘，半路上碰到不说，现在又停在一起，对方还主动搭茬，让林小筑隐隐感受到威胁的同时，更为姐姐打抱不平。

　　“既然是姐夫，那你这个小姨子和姐夫的关系会不会太亲密了点？不怕你姐吃醋？”红衣女子娇笑道。

　　“我姐才不是小气女人！”林小筑挑眉道。“倒是你，请和我姐夫保持距离。他可不会看上你这种女人！”

　　“哪种女人？”红衣女郎略微舒展饱满的娇躯，媚眼如丝道。“大胸女人？翘臀女人？还是勾引男人出轨的女人？”

　　作为高中女生，林小筑哪里经历过这等明目张胆的挑衅，俏脸微红，啐道：“不要脸！”

　　“咯咯……”红衣女郎娇笑连连，那狐狸精似的妖媚脸蛋仿佛能挤出水来，一双桃花眸子眼波流转，分分钟能勾走男人的魂魄。如一朵盛开的红玫瑰，娇艳欲滴。


第41章 再吹我要飘了！

　　红衣女郎美艳火辣，一双妖娆的眼眸中跳跃着智慧的光芒，绝非林小筑一个高中生可以抗衡的。搁在平时，阿正哥遇到这种主动挑衅的极品美女，就算不主动出击，也不会被对方戏虐调侃，把自己当成初出茅庐的菜鸟看待。但如今小姨子就在身边，阿正哥为了维系自己正直伟岸的姐夫形象，也不和红衣女郎一般见识，随手点了一根烟道：“美女，我小姨子的脾气可不好，惹恼了她，我也救不了你。”

　　林小筑见姐夫给自己打气，骄傲的扬起漂亮脸蛋，趾高气昂的哼了一声。

　　“咯咯……”红衣女郎娇笑道。“真是个好姐夫。”

　　“那还用你说？”林小筑得意道。“我姐夫可是全才，上得了厅堂，下得了厨房，像这种业余赛车根本没放在眼里！”

　　萧正轻轻捅了捅林小筑，压低声音道：“过了。再吹我要飘了。”

　　林小筑干咳一声，纠正口吻道：“这位大妈，我劝你不要打我姐夫的主意。当心阴沟里翻船！”

　　红衣女郎抿唇一笑，动作优雅的点了一支女士香烟，眼神迷离的瞥了萧正一眼：“一会见。”说罢摇上了车窗。

　　“哼！不知羞耻的女人！”林小筑痛打落水狗，恶毒的评价。

　　萧正笑着劝道：“人家也就是随口搭话，不用这么恶毒吧？”

　　“切。像她这种水性杨花的女人我见多了。满肚子坏水，整天就想着破坏别人的幸福家庭。我要不给她一点颜色看，她肯定会得寸进尺，打姐夫你的主意！”林小筑严肃道。

　　萧正心下好笑，感慨姐姐灭绝人性，水火不侵，妹妹倒是个古道热肠，护家人的好姑娘。不由对她的印象有了几分改观，提醒道：“A级比赛开始了。”

　　闻言，林小筑抬头望向九盘山口缓缓驶动的跑车，激动道：“终于开始了！”

　　说罢打开天窗，脱下球鞋站在座椅上，趴在天窗上加油呐喊。像是热情澎湃的小粉丝看偶像的演唱会，一点也不吝啬掌声。

　　萧正也不顾形象，踩在座椅上围观近五十辆蠢蠢欲动的各色跑车，只等身着比基尼的性感女郎一声枪响就要倾巢而出。

　　人群集中地有巨大的电子屏幕，可以一堵比赛全过程，更能熟悉地形，为即将到来的比赛做足功课。林小筑目不暇接的扫视着即将出征的跑车，萧正却目光尖锐的盯着红衣女郎提过的那辆银色宾利。

　　和那些颜色鲜艳的跑车相比，宾利的外形和颜色并不打眼，但从萧正的眼光来看，这辆宾利的沉稳程度丝毫不亚于职业车手。

　　参加A级比赛的跑车有很多和林小筑一样，单纯是花钱体验顶级比赛的快感，没等开始，车主们就已经按捺不住澎湃的心情，一轻一重的踩着油门，发出轰天的马达声。反观置于车队中的宾利，却由始至终沉稳如山，极具大将之风。

　　砰！

　　枪声响起，打头的几辆跑车呼啸而去，如一道道闪电消失在九盘山口，引起围观群众的激烈欢呼。那辆宾利却不紧不慢的跟着前面的跑车，闲庭信步的离开，颇有几分目空一切的傲慢。

　　当数十辆跑车离开九盘山口，全场喇叭开始介绍关于九盘山的资料。

　　“九盘山，顾名思义，全山共有九道极为险峻的急弯，并称九连环。而其余大小弯道更是不计其数。是明珠乃至于全国最具特色的飙车场所。因为云峰赛车悠久的历史，九盘山卓越的地理优势。不仅是在华夏，即便是全亚洲，都是鼎鼎大名的飙车圣地，每年慕名而来的赛车爱好者更是数以万计。相信接下来的五场比赛，也会让所有在场观众不虚此行，满载而归，现在为大家播报赛事细节……”

　　声情并茂的解说调动起观众的热情，林小筑也像个好奇宝宝左顾右盼，时而为一号车手被暂时夺走第一名的宝座感到可惜，时而又为三号车手的失误感到遗憾。全程情绪饱满，七情上面。

　　始终保持沉默的萧正盯着大屏幕，丝毫不关心前三名的大热车手，反而注意着红衣女郎提过的银色宾利。前半程，宾利一直保持在居中的位置。不掉尾，也没有太过出色的表现。整体十分中庸，无法引起大众的关注。可在逼近那堪称天险的九连环关卡时，银色宾利爆发出难以想象的威力。以平均三十秒超一辆车的速度匀速超车。直至冲进前十。

　　而此时，前十中大半跑车在九连环放慢了速度，甚至有三四辆因求胜心切出现重大失误，不得已中途退赛。银色宾利的车速却丝毫不减，用精湛的漂移超过一辆又一辆跑车。追击在九连环稳定发挥，暂居第一的宝马M3。引起全场关注。

　　宝马M3初期就始终位列前十，偶尔会冲进前三，却因为汽车性能不及那些超跑，排名很不稳定。直至来到险峻异常的九连环，宝马车主才通过精湛的飙车技术甩开众车，处于绝对的领先地位。可就在众人以为这辆堪称黑马的宝马M3即将夺得第一时，一辆不被关注的宾利横空出现，紧追宝马M3身后，展开双雄对决。

　　“各位观众，距离终点只有不到五百米！宝马M3虽然暂时占据领先地位。但通过大荧幕，我们可以很清楚的看见，银色宾利正在发动全力冲刺，可以预见，终点站之前的最后一个弯道，将是他们一决胜负的关键点！”

　　播报员情绪高涨的解说着，观众们亦目不转睛的盯着大屏幕，期待着这场双雄对决的最终结局。

　　作为和红衣女郎不对盘的林小筑，她当然不希望银色宾利超越宝马M3，尤其是两辆车不论是造价还是性能上，银色宾利都要比M3强悍好几个档次，再加上人们的普遍心理都倾向于弱者，故而不止林小筑，现场大部分观众都希望宝马M3能在这场双雄对决中胜出。

　　可愿望很丰满，现实却往往骨感。在最后一个弯道，当宝马M3用一个极为漂亮的甩尾绕过障碍时，身后同样处于漂移状态的宾利猛然爆发。竟是生生将宝马M3逼入死角，撞在了山壁上。

　　砰！

　　屏幕中传出震耳的碰撞声。宝马车头冒起浓烟，停在了路边。宾利则是长驱直入，冲向了终点站。全场惊呼。


第42章 老友！

　　“太不要脸了！”林小筑张牙舞爪地骂道。“宾利怎么能撞人家？明明车就比别人好，还耍心眼。就算拿了第一也不光彩！”

　　萧正笑道：“就算是国际赛，紧急情况下的碰撞也是允许的。何况是非法赛车？只要能跑赢，可以不计一切代价。”

　　林小筑闷哼一声，满脸不开心。一是替宝马车主不值，二是因为红衣女郎的神机妙算让她脸面无关。

　　萧正没她这么强的胜负心，但对于宾利车主的技术还是很称赞的。不过，最吸引萧正关注的还是宝马M3。当然，他不是因为宝马车主输了，而是车主的开车技术很像他曾经认识的一个人。一个号称九盘山车神的老友。

　　可萧正很快摇了摇头，打消了自己这个不切实际的念头。宝马车主的技术的确不错，如果不是车本身的性能限制，以及银色宾利改装了氮气加速系统，在最后一个弯道强行发动撞开宝马。这场双雄对决的胜出者还是未知数。严格来说，二人的技术算得上旗鼓相当。

　　但即便如此，宝马车主的技术仍然远不及萧正曾经的老友。弯道处理的太粗糙，不够连贯，单凭这一点，宝马车主的技术就只能算是一流，达不到顶级。可以在地下赛车打出名堂。但和职业车手比起来，在技术上还有一定的欠缺。

　　每一轮比赛结束，主办方都会现场发放奖金，并举办一个小型且短暂的欢庆会。以此来调动参与者的情绪与斗志。比赛结束，一辆辆落败而归的汽车驶回九盘山口，如丧家之犬。唯独银色宾利如王者归来，享受着人们的欢呼与尖叫。

　　银色宾利的车主是一名大约三十岁的青年男子，穿一身休闲运动装，带一顶鸭舌帽，消瘦白净的脸上挂着淡淡的笑容。仿佛这场惊心动魄的比赛并未给他带来太大的刺激，心平气和的走向了领奖台。

　　人们纷纷围向领奖台，为这位A组冠军送上热烈的欢呼。

　　“哼。卑鄙的小人！”林小筑斜睨领奖台上意气风发的宾利车主，满脸不悦。

　　当然，除了她因为宾利车主的胜出感到不快之外，主办方也有同样的情绪，甚至更甚。

　　因为幕后老板除了损失这二十万的奖金之外，还撞坏了一台百万有余的宝马M3。而这一切的罪魁祸首，正是驾驶M3的车手。一个腿脚似乎不太方便的年轻人。

　　是的。

　　在九连环跑出漂亮甩尾的宝马M3车主是个腿脚有隐疾的年轻人。不影响行走，可在走路过程中，却分明有些不太自然。

　　作为失败者，尤其是与胜利近在咫尺的失败者，年轻人没有得到任何的关注，更没人给予他虽败犹荣的赞美。输就是输，在这场胜者为王的竞赛中，失败者没有逃避的权利。

　　当他驾着严重损坏的宝马M3回到现场时，欢庆会正如火如荼的进行着。这个穿着褶皱牛仔裤的年轻人甚至没多看一眼欢庆会现场，默默走向了临时搭建的后台。眉眼深锁，皱成了川字。

　　他的脑袋深埋，走路一高一低，不与任何人进行眼神接触，直至来到后台。

　　“东哥。对不起。”年轻人脸色难看的望向眼神不善的东哥。

　　砰！

　　他话音刚落，孔武有力的东哥猛然一脚踹在年轻人的胸膛。年轻人硬生生吃了这一脚，单薄的身子忍不住踉跄后退。

　　“对不起？”东哥恼怒道。“你知不知道你一句对不起让我们损失了多少钱？”

　　砰！

　　又是一记鞭腿抽在年轻人侧腰，险些将其放倒。

　　连中两脚的年轻人脸色煞白，用手捂住剧痛无比的腰身，垂头说道：“对不起，我没想到他的车装了氮气系统。”

　　“没想到！？”东哥怒道。“你他妈干什么吃的？你不是九盘山车神吗？加了个氮气系统就跑不赢？老子留你还有什么用？”

　　年轻人默然垂下脑袋，没有吱声。

　　“去你妈的！”东哥恼怒异常，满脸横肉堆积在一起，狰狞道。“要不是叶老板让我赏你口饭吃，老子早他妈一脚把你这死瘸子踹了！真当自己还是当年的九盘山车神？去你妈的，去撒泡尿照照镜子，看看自己什么德行！你这种废物不死也没用！”

　　东哥因损失惨重，把所有怨气都撒在输给银色宾利的年轻人身上。反观这个腿脚不好的年轻人，却由始至终没有反抗，只是默默承受着所有的屈辱。一双眼眸平淡无澜，看不出任何神采。

　　后台发生的一切萧正都看在眼里，包括年轻人那条不方便的右腿。他的眼神也从起初的从容变为寒冷。

　　阴寒刺骨的气息迅速惊到了站在一旁的林小筑。忍不住问道：“姐夫，你怎么了？”

　　“没事。”萧正掐灭指间忘记去吸的香烟，朝林小筑说道。“你在车里呆着，我去见个朋友。”

　　说罢径直推开车门，走向后台。

　　林小筑早就察觉了萧正的异样，哪会让他一个人，很讲义气的跟了过去。

　　东哥打累了，也骂累了。怒目瞪视年轻人，低吼道：“像个傻比一样杵着做什么？还不给二号调车去？下一轮再输，老子废了你！”

　　“你要废了谁？”

　　萧正面无表情的闯入开放式后台，脸色阴郁之极。

　　“关你什么事？”东哥不确定萧正是参赛者还是管闲事的人，皱眉道。“这里是后台，不是你该来的！”

　　“我来见个朋友。”萧正目光冰冷的扫视东哥。

　　“见什么朋友？”东哥不耐烦地说道。

　　“一个你不该打的朋友。”萧正声线冰寒地说道。

　　“你和这个瘸子是朋友？”东哥眯眼问道。

　　“纠正你的一个错误。他不是瘸子，他叫李丰。是我的好朋友。”萧正说完，众目睽睽走向东哥，当着他四五个小弟的面动手。

　　砰！

　　萧正猛力一脚踹在东哥的膝盖上，令其栽头跪倒。出手之毒辣，令人乍舌。连站在身后的林小筑也捂住小嘴，不知所措。


第43章 闪电侠！

　　东哥被萧正凶残的一脚踢得双膝跪地，痛得撕心裂肺，青筋暴露。眼中除了痛苦之色，更多的却是愤怒！

　　他万万没想到萧正敢在这里动手！

　　这是什么地方？云峰赛车的后台，主办方的工作间！作为本次赛车的负责人，东哥率众操控和全场秩序，也是九盘山最大的话事人！

　　只要他一句话，现场数十名维持秩序的小弟会倾巢出动，把萧正活活打死！

　　而且，东哥正准备这么做！

　　作为道上小有名气的大混混，叶老板手里的小头目之一，他决不允许任何人挑战他的权威！

　　“你们还站着干什么？”双腿仿佛断裂的东哥嘶声怒吼，双眼通红道。“给我宰了——啪！”

　　他话音未落，萧正猛地一巴掌抽在东哥脸上。在这还算隔音的后台发出清脆的声响。令人心颤。

　　“你——”东哥嘴角溢出血水，整个人却被打懵了。脸上的火辣和心头的屈辱令他脸庞扭曲，浑身激烈颤抖。

　　“其实在这种场合，就算我一刀捅死你，警方也很难查出线索。你说是吗？”萧正居高临下的扫了一眼浑身发抖的东哥，然后他伸出手，扯起东哥的头发，一字一顿道。“我不在乎你手底下有多少兄弟，也不介意你背后的老板是谁，更不关心你打算怎么报复我，我只想告诉你，我萧正的朋友，你最好别动。”

　　说罢，他松开东哥的头发，大步走向静默站在一边的瘸腿青年。而与此同时，东哥身后的一群小弟反应过来，正要冲上去教训萧正。却被东哥复杂之极的吼声喊住：“都他妈给我回来！”

　　小弟们面露愕然，不明白前一秒还嚷嚷着让兄弟们并肩上的东哥何以善罢甘休。但作为小弟，听话是被老大提拔的必要条件，故而纷纷撤了回去，搀扶起因膝盖受损而双眼充血的东哥。

　　作为近几年上升最快的大混混，东哥的能力是有目共睹的。不然叶老板也决计不可能把这么大的一个盈利项目交给他打理。甚至于，东哥有理由相信，在圆满完成这次云峰大赛之后，他将成为第五个去叶老板家吃饭的小头目。从此平步青云，进入叶老板的核心团队。

　　那么，前程似锦，得到叶老板赏识的东哥何以忽然退缩，喊停这场即将展开的报复行动呢？怕打不过？别开玩笑，只要东哥一声令下，在各处维持秩序的弟兄必然蜂拥而至，为东哥找回场子。别说萧正身边只有一个娇滴滴的小女生，就算有三五个魁梧大汉加持，也没有任何悬念。

　　那是为什么呢？

　　身边的小弟纳闷不已，看向东哥的眼神也十分困惑。

　　被搀扶着坐在椅子上的东哥却没有解释，只是哆嗦着点了一根烟，神情复杂的望向走近瘸腿青年的萧正。唇角嗫嚅，却一言不发。

　　反观萧正，却表情凝重的来到瘸腿青年身边，眼神黯然道：“你的腿怎么回事？”

　　瘸腿青年仰起头，脸上浮现淡淡的暖意，空洞的眼神也变得灼热起来，抿唇笑道：“没什么，三年前跑了一场地下赛，撞坏了。”

　　“明珠谁能跑得赢你？”萧正皱眉道。“什么人干的？”

　　“不清楚。只知道是职业车手。”瘸腿青年点了一根烟，纠正道。“但我并没有输，我这条腿只是打了几枚钢钉，对方直接车毁人亡。”

　　萧正笑了，狠狠捶了对方一拳：“有出息。”

　　瘸腿青年一个站不稳，踉跄退了两步，咧嘴笑道：“你呢？这些年跑哪里去了？怎么一点消息也没有。”

　　“出国了。”萧正平静道。“回来没多久。”

　　青年点点头，说道：“回来就好。回来就好。”

　　“姐夫！原来你们认识啊！”

　　林小筑确定东哥方面不打算报复，偷偷松开了被握得发烫的手机，跳上前来埋怨道：“也不跟我介绍介绍！”

　　“姐夫？”青年眼中盈满笑意，问道。“你已经结婚了？”

　　“没呢。”萧正摇摇头，向林小筑介绍道。“李丰。当年九盘山最快时速，绰号闪电侠。”

　　“威武！”林小筑伸出大拇指，遂又一脸困惑道。“那这次怎么输给一个卑鄙小人？”

　　“人家车好，还安装了氮气系统。他就靠一条腿跑，能拼到最后已经不错了。”萧正替自己的老朋友解释道。

　　“说的也对！宾利车主太不要脸了！”林小筑同仇敌忾道。

　　李丰苦笑道：“输就是输，没那么多借口。”略一停顿，满脸好奇的望向萧正。“你怎么也来了？打算跑一圈？”

　　“她要来看热闹，我就陪她来了。”萧正微笑道。“不然也碰不到你。”

　　李丰点点头，说道：“看看热闹就好，没什么好玩的。”

　　“我看就挺好玩的。”萧正微微眯起眸子，笑道。“高手挺多，我的手也有点痒了。”

　　李丰眉头一蹙，低声问道：“你真要跑一圈？”

　　“门票都给了。总不能白白浪费吧？再说第一名有五十万奖金呢。”萧正满脸轻松地说道。

　　李丰走近两步，压低声音道：“今年的外围赌的很大，参与分账的也有不少。你真要玩？”

　　“他们赌他们的，我玩我的。有冲突吗？”萧正笑道。

　　“就算你只是打乱了名次，叶世官起码损失上千万，甚至更多。”李丰担忧道。“你们也有很多年没见了，刚回来就让他吃亏，我怕——”

　　“怕什么？”萧正反问道。“怎么，现在当老大了，有钱了，可以六亲不认？”

　　李丰脸色黯淡道：“我已经废了，还能有口饭吃，已经知足了。”

　　萧正也没多说什么，只是拍了拍李丰的肩膀，说道：“把你的家当都拿出来吧。我帮你赚点。”

　　李丰闻言却是释然一笑：“有你坐镇，我当然不会放过这么好的机会。”

　　“姐夫，你打算跑了吗？”林小筑歪着脑袋，表情认真的问道。

　　“是啊。你不是很想感受一下S级的赛车气氛嘛？”萧正笑的十分轻松。可一双深邃的眼眸之中，却有一抹异色闪过。令人惊骇。


第44章 红衣女郎的挑衅！

　　目送三人离开后台，东哥紧绷的脸色终于放松下来。细密的呼吸也转为大口喘气。仿佛有萧正存在的后台严重缺氧，让人窒息。

　　“东哥——您怎么了？”一名心腹小弟关切的问道。

　　“东哥。咱们为什么不教训那小子？他太嚣张了！”

　　“都给我闭嘴！”东哥因情绪激动，不小心撕裂了膝盖的损伤，咬牙切齿道。“你们知道个屁！”

　　四五个小弟见东哥发飙，登时噤若寒蝉，面面相觑。

　　东哥倒抽了一口凉气，眼神恍惚道：“你们知道他是谁吗？”

　　“谁？”众人纷纷望向东哥。

　　“你们没听见他刚才自报姓名吗？”东哥嘴角抽搐道。“萧正！五年前销声匿迹的正哥！”

　　“正哥？难道就是和叶老板一起打天下的那个正哥？”一名资历颇深的小弟脸色大变。

　　“除了他还会是谁？”东哥沉声道。“你们没看见那死瘸子的样子？他就算见到叶老板也没那么尊敬吧？”

　　众人登时头皮发麻，无言以对。

　　如果刚才那个年轻人真是当年和叶老板一起打天下的正哥，那他们可真是大水冲了龙王庙，得罪了一个绝对不该得罪的恐怖存在。

　　要知道，早在叶老板还在打拼阶段，就和此人称兄道弟，平起平坐。就算多年没有露面，其在叶老板心中的地位，也绝不是东哥一个外围小头目所能抗衡的。

　　江湖地位摆在这里呢，不服不行！

　　道上混的和娱乐行业其实有很大的相似之处，比如资历，比如江湖地位。年轻一辈的当红混混就算再强势，只要没彻底撕破脸皮，是轻易不会和老一辈大哥拍板的。更何况，东哥并非当红混混，萧正也不是老掉牙了，靠倚老卖老苟延残喘的老家伙。他就算不怕萧正的报复，也会忌惮叶老板的态度。所以，在局势不明朗的情况，他不敢轻易反击，怕阴沟里翻船。

　　“东哥。他刚才说要参加S区比赛。”一个耳尖的小弟提醒道。“S级比赛可是最盈利的一场比赛。叶老板曾经交代，绝对不能出差池。”

　　“嗯。”东哥轻轻点头，皱眉道。“通知叶老板，看叶老板是什么意思。”

　　“明白。”

　　小弟在打完电话之后，表情复杂的跑了回来，小心翼翼地说道：“叶老板说，一切按照正常的程序进行。不要针对他。”

　　“就这样？”东哥奇道。“没别的交代了？”

　　“没有。”小弟摇头说道。

　　“万一被他打乱了排名，影响了结果，我们的损失不可估量啊！”东哥心事重重，也愈发肯定萧正和叶老板非比寻常的关系。否则，作风谨慎的叶老板如何会允许这样一个不确定因素的存在？

　　……

　　李丰还有工作在身，萧正也没要求什么，只是意味深长的拍了拍他的肩膀，放他离开。尽管他很想和这个认识近十年的老朋友叙叙旧，聊聊过去，谈谈现在的生活。但他知道，李丰有自己的生活，还有家人要照顾。他能帮李丰一次，却不可能帮他一辈子。这就是生活。谁也不能跳出来置身事外。

　　“他的背影看上去好寂寥。”林小筑盯着渐行渐远的李丰，忽然感慨道。

　　“为什么这么说？”萧正笑容有些苦涩的问道。

　　“没为什么。就是这么觉得的。”林小筑顿了顿，问出一个很直白的问题。“他算是在道上混吧？”

　　“算。而且曾经风光过。”萧正轻轻点头。

　　“他的年纪不大，却给人一种极为苍老的感觉。”林小筑唏嘘道。

　　“经历的多了，自然会显得比普通人苍老。”萧正轻声道。

　　“我现在可以确定，你以前肯定在道上混过。不然他不会这么敬重你，后台的那群混混也不会这么忌惮你。”林小筑自言自语道。“我知道你不会承认，我也不需要你解释什么。你放心，我不会告诉我姐。这是我们共同守护的第二个秘密！”

　　萧正宠溺的摸了摸林小筑的脑袋。笑着说道：“你比你姐善解人意多了。”

　　认识不到二十四小时，二人的亲密度却急剧攀升。完全不像刚刚认识。萧正对这个小姨子越来越有好感，林小筑却对这个姐夫越来越不了解。好像挖到一块写满故事的宝玉。新鲜劲十足。

　　道上混过，和从来不正眼看男人的姐姐同居，一个打十个轻轻松松。连东哥这种小头目也对他十分忌惮，不敢轻举妄动。还认识九盘山车神这种曾经风光过的传奇人物。

　　这个看上去很普通的男人究竟还有多少秘密？又为什么会留在新奥集团上班，当一个不值钱的小保安？

　　叛逆期的少女就对萧正这种不羁又神秘的男人感兴趣。尤其是林小筑这种不缺钱，又喜欢调皮捣蛋的少女。

　　“咯咯……”

　　法拉利再度传出勾人魂魄的娇笑，车窗缓缓降下来，那张祸水级的妩媚俏脸上挂着荡人心魄的媚笑，呵气如兰地问道：“小帅哥，我发现你和你小姨子的关系很不简单啊。难不成你打算一箭双雕，坐享齐人之福？”

　　不等萧正回应，林小筑抢先反击道：“你出门没刷牙吗？嘴巴怎么那么臭！”

　　红衣女郎动人心魄地笑道：“等什么时候你姐夫尝过了。让他告诉你我的嘴巴究竟是臭还是香。”

　　明目张胆的挑逗！

　　人神共愤的勾引！

　　林小筑见过不要脸的，还真没见过这么不要脸的骚货。居然当着小姨子的面勾搭姐夫，还有没有王法？

　　林小筑还欲再战，却被萧正一把拉住，冲那来历不明的红衣女郎笑道：“有没有兴趣赌一把？”

　　“赌什么？”红衣女郎媚笑道。“赌注又是什么？”

　　“赌S级比赛谁拿第一。”萧正笑眯眯地说道。“赌注就是我赢了，麻烦你闭上嘴巴。有没有人告诉你，你很吵？”

　　红衣女郎听着萧正那足以让任何美女炸毛的话语，狐狸精似的玉容上先是闪过一抹愕然之色，遂又风情万种地问道：“如果你输了，陪我睡一晚怎么样？”


第45章 一骑绝尘！

　　红衣女郎奔放不羁的台词激恼了身为小姨子的林小筑，反观萧正却眯眼微笑，细细端详着长相身材堪称极品的红衣女郎，随手点了一根烟，抿唇道：“赢了再说。”

　　真是个妖精啊！

　　见多识广的阿正哥在回国半年后终于遇到一个能在口才上一较高下的女人。

　　“很快就能揭晓结果了。但愿你不是出尔反尔的男人。”红衣女郎魅惑地笑道。“我可不喜欢被人放鸽子。”

　　萧正微微一笑，缓缓摇起了车窗，不再理会那个来历不明的诱人女郎。

　　“姐夫，绝对不能输给这个不要脸的女人！”林小筑张牙舞爪地说道。“她简直是个大变态！”

　　“这就是没读书的女人。素质低下，没有道德底线。”萧正嘴巴恶毒的劝说林小筑。“知道你姐为什么要你好好读书了吧？她就是怕你变成这种女人。想想就让人绝望。”

　　“我才不要变成这种人！”林小筑头皮发麻道。

　　“嗯。那以后就听你姐的话，用功读书，做一个对社会有贡献的人。”萧正老调重弹道。

　　“比赛开始啦！”林小筑双眼一亮，立刻和萧正换座位。

　　比赛前三分钟预热，九盘山口响起沸腾咆哮的马达声。一阵阵沙尘从轮胎下扬起，仿佛整座山都为之颤抖，令人血液燃烧。

　　S级是云峰大赛中最重要的一场比赛，也是关注度最高，代表着最高水平的比赛。参赛者不多，拢共不到三十辆跑车。可至少有一半以上是知名车手，更不乏像银色宾利那种横空出世的黑马。某些车手更是利益集团花大价钱请来参赛的，目的就是为了获取更高额的回报。所以说，人们或许有胆量参与ABCD级比赛，却鲜少有勇气参与最高水平的S级。不是怕丢人，而是怕有危险。

　　九盘山以九连环闻名于世，其危险程度也令人乍舌。但凡车技不过硬的司机，连正常驾车也提心吊胆，遑论以比赛速度跑完全程？稍不注意，就有可能跌下悬崖，车毁人亡。

　　所以敢跑S级的车手始终不多，却个个都是高手精英，胆大勇猛的主儿。

　　“系上安全带。”萧正目光平静地说道。

　　“好嘞。”感受到现场激烈气氛的林小筑也不托大，迅速系上安全带，一脸亢奋的等待着枪响。

　　“拉住扶手。”萧正一丝不苟地说道。

　　“啊？”林小筑微微愣神，见萧正一点儿也不像开玩笑，不由抬手拉住扶手，莫名紧张起来。

　　呜呜。

　　呜呜呜呜——

　　现场响起如战鼓般轰鸣的马达声，竟是连那此起彼伏的欢呼声也掩盖下去。

　　砰！

　　枪声毫无征兆响起，不等林小筑回神，萧正动作娴熟的操控宝马，如洪水猛兽冲了出去，一骑绝尘。

　　“啊——”

　　猛然爆发的宝马让林小筑的心脏剧烈跳动，失重的感触袭遍全身，忍不住惊叫出声。

　　“太爽了！”林小筑满面潮红道。“姐夫加油！快快快！他们追上来了！”

　　后视镜内密密麻麻全是拼命追赶的跑车，却被这辆价值勉强百万的宝马甩在身后，让林小筑痛快淋漓，肾上腺飙升。

　　九盘山全程弯道密集，虽不像九连环那么惊险，却也对车手造成了相当大的困扰。一旦放缓速度，就有可能被甩得老远。而连贯性的漂移、甩尾，又是对车手们技术的极大考验。所以在开赛五分钟之后，后视镜内的跑车就只剩下十几辆。骤减一半。

　　大屏幕上，萧正所驾驶的那辆宝马一骑绝尘，惊呆了没人看好他的观众。包括坐镇后台的东哥。

　　“一辆宝马能跑这么快？”东哥皱眉盯着大屏幕，眼中写满震撼之色。忍不住询问身后的小弟。“谁负责收他的门票？”

　　“东哥是我！”之前收取门票的小弟站了出来，战战兢兢道。“他说他的车改装过。”

　　东哥微微点头，抿唇道：“那就对了。一辆普通宝马不可能这么猛。”

　　工作完回到后台的李丰却眼神平静，唇角微翘。

　　改装？

　　正哥飙车什么时候改装过？如果正哥的那辆宝马真的改装过，后面那些跑车连车尾灯都别想看见！

　　说起来，李丰之所以能成为九盘山车神，完全是因为萧正没有参加，否则，九盘山车神绝不可能是他！

　　“东哥不用担心，我们出动了三名职业车手。他们现在还没发力，等到了九连环，肯定能把他拦截下来！”有一名小弟宽慰道。

　　“但愿如此。”东哥蹙眉道。

　　不是他没自信，而是萧正的身份实在不寻常。能被叶老板赏识的，又岂会是泛泛之辈？就算他跑出第一名的成绩，东哥也一点不会意外。只不过，要是真让萧正跑了第一，那这场比赛的损失可就太惨重了。

　　“通知车手，一定要拦下萧正！”东哥发号施令道。

　　“是！”

　　……

　　十分钟过后，萧正仍然一骑绝尘，遥遥领先。跟在他后面的跑车却只剩七八辆。而紧随其后的，正是那辆要和他一较高下的红色闪电。

　　难怪口气这么大，技术果然不错。连那群职业车手也被她甩在身后。脸色沉稳的萧正猛打方向盘，绕进了极为惊险的九连环。展开疯狂的漂移。

　　而紧紧跟在身后的红色闪电也横向漂移，跟了进去。

　　红色闪电内，沈曼君的脸色并不好看。贝齿轻咬红唇，一双美目死死盯着前方的宝马，心中说不出的积郁。

　　开一辆破宝马怎么会跑出这么骇然的速度？而且玩出这么精彩的漂移？他就不怕车身失控飞下悬崖吗？

　　车手有高低之分，车本身也有好坏之别。可不是随便什么车都能玩漂移。车尾太轻，底盘不稳的车一旦超过极限，车身就会失控，轻者失控，重者翻车。可前面的宝马却用最差的性能跑出最好的车速，玩出最漂亮的漂移。说他不是顶级车手都没人信。

　　而且听宝马发出的声音，沈曼君可以肯定那辆宝马没有改装过。这才是让她最气恼的。

　　法拉利跑不过宝马？

　　沈曼君不服。

　　她要在九连环超了宝马！

　　嗖嗖！

　　飞奔的轿车与空气摩擦出剧烈的呜咽之声。九连环上密密麻麻的奔驰着近十辆跑车。却在这天险般的弯道中渐渐拉开了距离。除了白色宝马和红色法拉利仍胶着之外。其余车均被甩开了一定距离。大局已定！

　　眼见后视镜中只剩那辆红色闪电，林小筑激动紧张的心情放松不少。亦对萧正惊世骇俗的车技震惊万分。

　　她想到一开始询问萧正车技时的回答：一般。

　　这也叫一般？

　　那自己岂不是残疾人开车？

　　九连环上，萧正极为熟练的操控着宝马。每一个弯道，他都用最小的距离飘过去，不浪费一分一秒。而每一次甩尾，林小筑的心脏都会跟着抽搐一次，热血沸腾。

　　终于，萧正绕出九连环，车后唯一还跟得上他的就只剩那辆红色闪电了。其余的跑车，还在九连环中挣扎着。没能脱身。

　　嗖！

　　白色宝马在前，红色法拉利在后。相距只有不到十米。短暂的距离吸引着所有观众的视线。一个个屏息凝神的等待着最后一个弯道的较量。

　　十米的距离转瞬便至，更何况，法拉利在速度上，本就要比宝马高出一个档次。所以在逼近最后一个弯道时，两辆车的距离不断被拉小。从起初的十米逐渐变为不到五米。

　　“她快追上了！”林小筑坐立不安的叫了起来。

　　“看见了。”萧正一脸平静地说道。“坐稳。”

　　“各位观众！又是最后一个弯道！又是同样的弯道！红色法拉利能否像银色宾利一样成功逆袭呢？敬请期待！”

　　嗖！

　　萧正踩住油门，在最后一个接近九十度的弯道猛打方向盘。

　　“想跑！？”

　　红色法拉利内，沈曼君眉头一挑，启动了法拉利事先安装的氮气加速器。

　　呜呜呜——

　　红色法拉利如一道魅影，疯了似的追了上去。

　　白色宝马在最后一个弯道漂移，红色法拉利也在最后一个弯道漂移。而因为红色法拉利启动了氮气加速器，不管是漂移，还是奔跑，都要比白色宝马更快更猛，转眼便追上了宝马。

　　然而，就在所有观众都以为红色法拉利即将逆袭成功时，白色宝马忽然往旁边一挪，挡住了红色法拉利的去路。而下一秒，广播中传来剧烈的撞击声！

　　砰！

　　疯狂奔驰的红色法拉利正中宝马屁股，阻扰了法拉利的去路，却给白色宝马加了最后一把劲。

　　“欧耶！”

　　林小筑兴奋尖叫，忍不住摇开车窗，朝后方的法拉利竖起中指。得意洋洋。

　　萧正却微笑道：“小心点。”

　　眼看着前面林小筑的挑衅，以及距离终点站越来越近的白色宝马。沈曼君狐狸般的玉容上写满憋气，忍不住爆粗口：“狡猾的小混蛋！”


第46章 大叔，方便吗？

　　“姐夫，我爱死你啦！”

　　驶回九盘山口的途中，林小筑激动不已的拽着萧正的胳膊摇晃，娇俏的脸蛋上布满潮红。

　　她万万没想到萧正的飙车技术可以达到如此恐怖的水平，更甚者，在萧正一脸平静的飙车时，他仿佛变了一个人。变得冷静，变得琢磨不透。就连那轻佻浮夸的眼神，也变得深邃迷人。

　　这样一个姐夫，林小筑实在太满意了！也为林画音的眼光感到欣慰。

　　哼！

　　还一直担心找个文绉绉的小白脸呢，想不到在选男人方面，她还是蛮有水平的嘛。

　　“我甚至能想象到那个女人的吃瘪表情！”林小筑眉开眼笑，通体舒坦道。“真爽！”

　　萧正点了一支烟，微笑道：“看也看了，跑也跑了，这下可以安心上学了吧？”

　　“姐夫，我请你吃午饭吧？”林小筑想和这个逆天的姐夫多待一会，提议道。“你喜欢吃火锅还是川菜？”

　　“我想回新奥吃。”萧正板着脸道。“小筑，虽然我和你很投缘。但作为姐夫，我必须提醒你，你是高三学生，马上就要高考了。凡事要以学业为主，不能总想着花天酒地。那样不仅你姐生气，我也不会开心。”

　　林小筑小嘴儿一扁，丧气道：“好吧，等我们领了奖金，就回学校。”

　　“嗯。”萧正加快速度下山，直奔领奖台。

　　五十万奖金，对现如今的萧正来说简直是脱贫致富走上人生巅峰的巨额财富。登上领奖台后，他忽略了沈曼君仿佛要杀人的眼神，享受了欢呼与雷鸣般的掌声后揣上支票，神清气爽的走下领奖台。

　　“真没想到，你的技术会这么好。”沈曼君迎头走了上来。吸引了大多数异性目光。

　　一袭红色长裙，一头波浪长发，一张狐狸精般的妩媚脸庞。令人血脉喷张的火辣身材。就连身高，在穿上高跟鞋后，也丝毫不比男人来得矮小。

　　这样的女人，不论在任何时刻出现在任何场合，都注定是万人瞩目的焦点。

　　萧正脸上挂着胜利的喜悦，以及忽然变成有钱人的张狂，趾高气昂道：“你想不到的事情有很多。”

　　此言一出，跟在沈曼君身后的，那个戴棒球帽的A级冠军脸色陡变，大有站出来教训萧正的架势。

　　在旁人眼中，这个戴棒球帽的赛车冠军是个稳重低调的车手。但为了萧正一句话，他就要站出来替沈曼君出气。不难想象，沈曼君的身份相当不俗。

　　沈曼君当然不会允许年轻人动手，微微伸出纤细的素手，媚笑道：“我叫沈曼君，你呢？”

　　面对萧正颇有敌意的话语，女人非但没生气，反而主动示好，并且自报姓名。让萧正大感意外的同时，还对这个女人的来历充满困惑。

　　不过——沈曼君？

　　萧正对这个名字有点耳熟。在经过数秒的回忆之后，他很快把这个名字和林画音联系在一起。

　　要不要我请林画音和沈曼君下来陪你聊天？

　　这是那个保安对萧正的嘲讽话语，也从侧面体现出林画音和沈曼君是同一个级别的女人。林画音是新奥大BOSS，那眼前的沈曼君呢？

　　伸出素手的沈曼君等待了数秒，却发现萧正毫无抬手的迹象，不由眯起那双桃花美眸，勾魂地笑道：“小帅哥，你知不知道当一个女人主动和你握手时，你就算再讨厌这个女人，也应该礼貌性的回应一下。而且，我并不认为你有讨厌我的理由。”

　　萧正的确没有讨厌沈曼君的理由。相反，沈曼君在输了比赛之后，有足够的理由痛恨萧正。

　　“不好意思，我刚才走神了。”萧正随口说道，抬起手，和沈曼君礼节性的握了一下。“我叫萧正。”

　　整个握手过程浅尝辄止，没有占便宜的想法。可即便如此短暂的接触，萧正仍然感受到沈曼君那细滑如牛奶的掌心。温热柔软。

　　“走神？”沈曼君笑了起来。

　　面对她这样的女人，居然还能走神？

　　沈曼君对这个忽然出现在视线中的男人愈发好奇了。

　　“萧先生，我们还会见面的。”沈曼君耐人寻味的笑了笑，转身离开。

　　“哼！”

　　沈曼君一走，林小筑就轻轻皱起瑶鼻，盯着女人那风情万种的诱人背影：“水性杨花的女人！”

　　“走吧。我送你回学校。”萧正也没把这事儿放在心里，拉着林小筑上了宝马。

　　途中，林小筑像一只小鸟叽叽喳喳，不断骚扰着萧正。后者对此报以微笑，心中却对即将抵达的明珠一中充满缅怀之情。

　　每个步入社会的成年人都会对曾经就读过的母校充满复杂的感情。不管是好学生还是坏学生，也不管他在社会上混得成功还是失败。这种情绪和落叶归根殊途同归。

　　“我记得学校对面有一排小餐馆，早上卖早点，中午晚上卖饭菜。”萧正扫了一眼坐落在学校对门的大型超市，皱眉道。“怎么没有了？”

　　“你那都是老黄历了。”林小筑嚼着口香糖，漫不经心地说道。“明珠一中作为市重点，学校周边的面貌也十分重要。起码不能让家长觉得邋遢吧？那些小餐馆虽说经济又方便，可整日油烟熏天，太影响一中的形象了。”

　　“不知所谓。”萧正喷出一口浓烟，淡淡道。“记得刚上高中，最开心的时候就是每天傍晚在小餐馆里吃一盘盖浇饭，看一会新出的电影或者电视剧。一顿饭花个五块钱，就能在餐馆里看一部电影。”

　　“小餐馆通风不好，油烟味又大，坐在里面看电影不呛得慌啊？”林小筑无法理解萧正那微不足道的小乡愁。困惑道。

　　“你当然接受不了。”萧正微笑道。“但对我来说，那就是最美好的回忆。”

　　社会变得太快了。不止是整座城市的面貌变得陌生，连记忆深刻的明珠一中，也发生了翻天覆地的变化。让人缅怀。

　　“到了。”萧正把车停在校门口，说道。“快点进去吧。周末如果想去你姐家，给我打电话，我下了班来接你。”

　　林小筑依依不舍道：“到饭点了。不如我请你去学校食堂吃顿饭？”

　　“不用了。”萧正笑道。“你也不想我回公司晚了被你姐臭骂一顿吧？”

　　“那好吧——”林小筑瘪嘴道。“下了班就来接我。我以后每个周末都和你们住一起。”

　　“随时欢迎。”萧正笑了笑，催促道。“赶紧进去吧。我该回公司了。”

　　“知道啦。”林小筑跳下宝马，冲萧正招手道。“姐夫，晚上记得早点来，晚了我会生气的哦。”

　　“没问题。”萧正笑着点头。

　　目送林小筑进入校门，萧正颇为惆怅的点了一根烟。

　　他其实很想进明珠一中逛一逛，看看当年读书的教室，看看当年踢球的操场，甚至是吵闹喧哗的男生宿舍。但他没有这个勇气。

　　尽管当年的他叛逆，恶劣，可大部分老师对他还是报以极大的希望。相信他能考进名牌大学，成为对社会有用的人才。但现在看来——老师们的希望落空了。早在高三那年就落空了。

　　他没能如愿以偿的进入名校深造，也没成为对社会有用的人才，甚至在某种程度上，他成为了杀人如麻的雇佣兵。一个双手沾满鲜血，灵魂被打入地狱的魔鬼。

　　他不敢进入教书育人的神圣校园，怕肮脏的自己玷污了校园的纯净。

　　咚咚！

　　车窗被人敲响，沉思中的萧正渐渐回神，摇开车窗望向站在窗口的女孩。年纪不大，虽然穿得花枝招展，却掩盖不了她青涩的面庞。

　　“大叔，方便吗？”女孩儿弯下腰，努力挤出男人向往的深沟。


第47章 叶世官！

　　大叔？

　　萧正摇头苦笑。忽略了女孩儿刻意营造的视觉效果，摇头道：“不方便。”

　　“怎么？结婚了？”女孩儿眼中跳跃着戏虐的光彩。“放心大叔，我不会破坏你的家庭。”

　　萧正哑然失色，遂又无奈道：“你父母没教你不要和陌生人说话，没教你不要上陌生人的车？”

　　“哟。原来大叔你这么传统啊？”女孩儿咯咯笑道。“我呢，只是想让你送我一程。如果能再给我个千八百零花，那就最好不过了。怎么样？答应吗？”

　　这丫头疯了？张嘴就要钱？当我阿正哥的钱是捡来的？

　　“当然，也不会什么好处都不给你。”女孩儿神秘一笑，不着痕迹的用手臂压了压胸部，露出一条深深的沟壑。挑逗道。“除了上床，我什么都答应你。”

　　萧正忍不住皱起眉头，平静问道：“你还是学生吧？”

　　“当然。”女孩儿说道。“你去外面找个正儿八经的学生妹，千八百可找不到我这种姿色的。没准还是冒牌学生。怎么样，大叔，你要是答应我就上来了。”

　　说罢她作势就要拉开车门。

　　“下去。”萧正淡淡道。言语中透着一丝不悦。

　　“哟，怎么还发起脾气了？看不上我？”女孩儿也不气馁，伸手指了指校门口的一撮女生。个个穿的花枝招展。“她们是我的同学。你可以随便挑。”

　　萧正点了一根烟，问道：“你们很缺钱花吗？”

　　“今天不是周末嘛，赚点外快晚上去酒吧玩。”女孩儿耐心地说道。“你不会连这点钱都给不起吧？你这台宝马可就值不少钱。”

　　要不是萧正开了辆百来万的宝马，女孩儿早就没耐心了，哪儿还会陪他瞎扯淡。

　　萧正平静道：“抱歉，我对你们这种未成年没什么兴趣。我个人也给你一个意见。在意点自己的身体。这年头，什么病都有。别把自己不当一回事儿。”

　　“没兴趣你废什么话？”女孩儿当场翻脸，怒道。“我想怎么样关你屁事？没事别在学校门口瞎逛！有色心没贼胆的废物！”

　　说罢一脚踢在车门上，气愤离开。

　　萧正掐灭了香烟，无法理解这群小女生的想法。摇摇头，正要驾车离开，前方却一溜儿驶来四五辆奔驰宝马，停在了校门口。

　　那个在萧正这儿吃瘪的女生眼睛一亮，正要上去搭讪，却被为首的冷酷青年淡漠轰开。比萧正直接多了。

　　而一行人轰开了女生，竟是直接朝萧正这边走来。

　　“萧先生。”为首的冷酷青年站在窗边，态度恭敬地说道。

　　“找我？”萧正摇下车窗，满脸好奇。

　　“嗯。”冷酷青年点头说道。“叶老板想见您。”

　　萧正眉头一挑：“叶世官？”

　　“是的。”见萧正直呼大名，冷酷青年微微蹙眉。

　　“没空。”萧正淡淡道。

　　“萧先生，请您不要为难我们。”冷酷青年说道。“我们也只是奉命行事，您不去，我们不好交差。”

　　萧正见冷酷青年身后的几名西装小弟很巧妙的拦住了轿车的去路，心知就算自己拒绝，对方也不会善罢甘休。为了避免不必要的麻烦，萧正淡淡道：“行。我陪你们去一趟。带路吧。”

　　“谢谢萧先生。”

　　冷酷青年微微鞠躬，这才恭敬的挪开身子，回到了自己的轿车。

　　一行人走后，那群目睹一切的女生叽叽喳喳道：“小燕，你刚才搭讪的那个大叔，不会是道上大哥吧？我看那群人对他很尊敬啊。”

　　小燕也颇为不自然地说道：“道上大哥连千八百都舍不得。算什么大哥？”

　　心中却是暗忖：我踢了他的车，不会回头找我算账吧？

　　……

　　叶世官。

　　明珠道上年轻一辈的领袖，唯一能与老一辈龙头赵四爷抗衡的江湖大哥。同样，他也是萧正年轻时的玩伴。一起打过架，喝过酒，蹲过拘留所。虽然不是穿开裆裤长大的发小，却也有近十年的交情。

　　按道理，叶世官就算不派人来请他过去。以二人的交情，他也应该登门拜访，看望这个五年不曾见面的老友。

　　可实际上，他一点儿也不想再和叶世官有任何交集。哪怕只是简单的吃个饭，聊个天。不是因为此人越混越好，萧正有了自卑心理。而是此人为了往上爬，可以做到不择手段，心狠手辣。别说敌人，连兄弟的死活也不顾。

　　五年前，就有一个一起混的兄弟因为他的野心而横尸街头。如今，李丰的腿也断了。萧正没问缘由，但他估算，以李丰的沉着与稳重，不可能是他自己意气用事，应该另有原因。

　　是叶世官吗？

　　萧正没有问，也不敢多想。不为别的，他怕自己越来越讨厌叶世官。

　　没有哪个男人愿意讨厌一个有十年交情的兄弟。包括萧正。

　　车队一路驶向明珠富豪区的一栋别墅，当萧正把车停在路边，准备跟随那群西装小弟进入别墅时，一个身穿白色西装的年轻男子迎面走来，热情的拥住萧正。

　　“兄弟。这五年你跑哪里去了？知不知道为了找你，我到处派人打听你的下落？”一身笔挺西装的年轻男子爽朗大笑，拥抱之后上下端详萧正，连连点头道。“不错，身体结实了，人也变帅了。哈哈。”

　　这个出场就给萧正一个热情的拥抱，一身西装剪裁得体，脸上挂着开心笑容的青年男子正是叶世官。明珠近十年最风生水起的江湖大哥。也曾是萧正一起混过的好哥们。

　　五年不见，叶世官对萧正的感情丝毫没有减退。久别重逢的热情很快打开了局面。亦让别墅门口那十几个西装小弟面面相觑。不敢相信敬若神明的叶老板竟会有如此豪放热烈的一面。

　　叶世官长的很帅。当初一起混的几个人里面，他就是公认的大帅哥。也是如兄长一般的带头大哥。除了横尸街头的那个兄弟，还有李丰，萧正，以及脾气火暴，却极仗义的黑熊。

　　五个人在男生最叛逆的阶段整天厮混在一起，打架斗殴，快意恩仇。能征善战的他们很快就在明珠打出了名气，并受到颇有势力的大佬赏识。也就是在摇旗打天下的第一战，兄弟的死让萧正无法接受，并对叶世官产生了不满。这才远走他乡，漂泊海外。

　　五年前，叶世官还只是人们口中的叶哥，手底下有二十来人的小头目。可现在，他却成了道上鼎鼎大名的叶老板。出入有名车接送，住顶级豪宅，连身边的心腹也标配奔驰宝马。这五年改变了萧正的人生，同样，也让叶世官从当年的小混混变成一言九鼎的大佬。林小筑钦佩崇拜的黑道偶像！萧正记得，叶世官今年不过三十岁。

　　“都杵着做什么？还要我教你们？”叶世官回头冲一群傻愣着的小弟喝道。

　　那群西装小弟回过神来，齐刷刷向萧正鞠躬，异口同声地喊道：“正哥！”


第48章 复杂的兄弟情！

　　热烈的欢迎，齐声的正哥。这就是五年不见的叶世官送给萧正的大礼。很隆重，却让他感到别扭。但萧正还是给了叶世官面子，微笑道：“你才是真的变了。”

　　“哦？”一身白色西装的叶世官剑眉一挑，笑道。“我哪里变了？”

　　“以前你是叶哥，现在变成了叶老板。住豪宅，开名车。出入有十几个小弟跟着，这还没变？”萧正略一停顿，继而说道。“当然，最大的变化就是帅得让人嫉妒。”

　　萧正说的并非违心话，叶世官的确长了一张让女人发疯的帅脸。五官挺拔，皮肤白皙，深邃的眼眸仿佛两颗黑色宝石，绽放着迷人的光彩。一身剪裁得体的西装更是把他挺拔修长的身躯衬托得高大出挑。别说在道上混，即便丢进娱乐圈、模特界，他也能以火箭的速度登上人生巅峰，成为万众瞩目的超级大牌。

　　“哈哈。几年不见，你小子的嘴巴倒是变甜了。”叶世官一把揽住萧正的肩膀，热情道。“走，进屋吃饭。我让厨房准备了你最爱吃的红烧肉。”

　　萧正也不推辞，微笑着走进造价不菲的别墅。刚进里屋，他就一眼瞧见了坐在桌旁的李丰，后者见二人进屋，立刻起身道：“叶老板，正哥。”

　　“这么客气做什么？”叶世官拍了拍李丰的肩膀，微笑道。“都是老兄弟了，坐。”

　　说罢亲自为萧正拉开椅子，笑道：“咱们几兄弟五年没聚在一起吃饭了，今儿一定要不醉不归。”

　　说着开了一瓶茅台，为二人倒酒道：“来，我敬你们一杯。”

　　李丰很听话的举起酒杯，正要与叶世官碰杯，却发现萧正毫无端杯的迹象，只是慢悠悠的掏出香烟，自顾自点了一根。

　　“阿正，你怎么了？不喜欢茅台？我这什么酒都有。随便你挑。”叶世官爽朗道。

　　萧正喷出一口烟，面无表情地说道：“叶哥，这里没外人。我想问你个事儿。”

　　举杯的叶世官微微一怔，好奇道：“什么事？”

　　“你有把他当兄弟吗？”萧正指了指李丰，平静问道。

　　“当然！”叶世官反应激烈，铿锵有力道。“没有李丰的帮忙，绝没有我叶世官的今天。”

　　“既然如此，为什么你住大豪宅，开名车。他还在外围当车手，赚一份辛苦钱？”萧正脸色愠怒道。

　　此言一出，不等叶世官解释，李丰忙不迭放下酒杯，出声道：“正哥，你误会了。叶老板这几年一直很关照我，并不是你想的那样。”

　　“关照会被一个小混混拳打脚踢？”萧正冷冷道。“关照会让你瘸着一条腿去赛车？万一出了差池，丢了小命算谁的？”

　　“被人拳打脚踢？”叶世官脸色陡变，目光锐利的盯着李丰。“谁干的？”

　　“这个——”李丰嗫嚅着唇角，垂头不语。

　　“阿四。”叶世官猛然把酒杯拍在桌上，沉声道。“把人给我找来！”

　　“是。叶老板。”一名西装笔挺的年轻男子领命而去。

　　解决了李丰被人殴打一事，叶世官脸色微沉的点了一支烟，缓缓道：“阿正，你说的对。我的确没照顾好李丰，你怪我是应该的。但现在你回来了，咱们兄弟终于又可以聚在一起！以后谁还敢欺负李丰？”

　　萧正抽了一口烟，摇头道：“李丰跟你混，你就有义务好好照顾他。至于我，我已经找到一份环境很不错的工作。”

　　叶世官不解道：“什么工作？比咱们兄弟一起还吸引你？”

　　“普通工作。”萧正淡淡地笑道。“肯定没跟着叶哥你混有前途。但我年纪不小了，不想再折腾。”

　　“你这说的什么话？咱们一起干还能让你瞎折腾？只要你愿意，我在市中心的一家会所马上就转到你的名下。”叶世官一脸认真地说道。“阿正，咱们认识已经十年了。当初一起火拼街头的时候谁怕过？为什么能有难同当，不能有福同享？回来吧，我很需要你在身边帮忙。”

　　萧正苦笑道：“叶哥，你这么说我反而愧疚了。当初咱们在一起瞎混，只是臭味相投，并没有什么大抱负。后来我远走他乡，也没在你的事业上起到任何的帮助。正所谓无功不受禄，我又怎么能接受你的会所呢？让下面的兄弟知道，岂非寒了心？”

　　“我要给你，谁敢不服？”叶世官目光凛然道。

　　萧正轻轻摇头，解释道：“我现在就想安安静静的过几天平凡日子。叶哥你的生意做的太大，我也没能力帮上忙。有空咱们吃个饭，喝喝茶就好。这方面，你就别为难我了。我真的没那个能力。”

　　叶世官脸色微变，轻叹道：“唉。阿正，你要知道，咱们这几个老兄弟，我一直最看好你。只要你肯过来帮我，将来的成就一定在我之上。如果你觉得在我手里做事不顺心，我大可让位给你，兄弟之间，计较那么多做什么？”

　　“叶哥你误会我了。”萧正摇头道。“我真的只想过几天平凡日子。你再劝我，我可就走了。”

　　“好好好。”叶世官摇摇头，无奈道。“不劝了，咱们喝酒。你小子还是和当年一样犟。谁说也不听。”

　　萧正微微一笑，举杯道：“刚才是我不懂事，误会了叶哥，我自罚一杯。”

　　“臭小子。我这可是好酒，哪有你自罚的份？”叶世官抢先自干一杯，畅快道。“痛快！”

　　几人边吃边聊，萧正看似随意地问道：“黑熊呢？有酒喝他怎么还不出现。”

　　“那小子出去疯了，我给他打了电话，看时间他也快到了。”叶世官笑道。

　　萧正点点头，也没多问。却注意到了李丰的表现。

　　很拘谨，偶尔望向叶世官的眼神中充满了敬畏。一种对强者的膜拜。如果真是兄弟，这种情绪是不该出现的。除非在他眼中，叶世官就是他的老大，他的老板。

　　这一点，其实从李丰的现状就能看出端倪。

　　以叶世官现如今的能力，就算瘸腿的李丰自卑，不愿留在他的身边，甚至没能力帮上叶世官，他要是想关照李丰，又岂会让曾经的兄弟混的那么差？不惜冒生命危险赚点辛苦钱？

　　这只能证明一个问题，二人的关系已经和五年前大不一样了。至于其中究竟发生了什么，萧正不知道，也不方便主动询问。

　　最关键的一点就是——萧正和李丰的关系，远不如李丰和叶世官来得亲近。起码曾经不如。

　　说起来，萧正完全是通过叶世官，才认识了飙车技术一流的李丰，以及那个横尸街头的兄弟。而黑熊，则是后来打了一架才认识的。可以说，李丰一直是跟着叶世官混的小弟。只有黑熊，才是同时期建立友谊的兄弟。

　　所以萧正即便好奇李丰的过去，也不方便直问。毕竟每个人都有自己的生活。尤其在这两人面前，自己本就是半个外人。

　　他刚才表的态，其实只是一种简单的试探，并没指望有多好的效果。而叶世官和李丰的态度也让萧正怀疑是否自己多心了。二人并不像自己想的那样，也许仅仅是因为身份地位的不同，以及慢慢长大了，不像年轻时那么纯粹。

　　如果真是那样，萧正再问下去，就多少有点枉做小人的嫌疑了。

　　吃喝间，领命而去的阿四推门而入，大步走了过来。而在他身后，还跟着几个同样西装笔挺的青年男子，以及萧正打过一次交道的东哥。

　　此刻的东哥浑身发抖，五官因为恐惧而变得扭曲。

　　东哥一直想进叶家吃饭，但不是以这样的方式。尤其是，他才得罪了叶老板的好兄弟。这么快就得到叶老板的召见，原因很可能只有一个，他闯祸了！

　　“老板，向东来了。”与萧正年龄相仿，表情始终木讷的阿四招了招手，示意浑身发抖的向东走近餐桌。

　　“嗯。”叶世官放下筷子，那双深邃的眸子射出一团精芒。

　　“重哥也赶过来了。”阿四补充了一句。

　　“他也来了？”叶世官目光一闪，抿唇道。“怎么，来护犊子？”

　　阿四只是点了点头，没有出声。

　　“天王老子来也没用！”叶世官淡然起身，踱步走向了神情惶恐的东哥。只见他随手提起一根高尔夫球棒，来到东哥面前道。“手还是腿？”

　　东哥吓得满头大汗，却一个字也说不出口。只是满脸无助的望向叶世官，眼中写满哀求之色。

　　“我的人，你也敢动？”叶世官眼中闪过一丝厉色，手臂猛然一挥，球棒重重的抽在了东哥的腿上。咔嚓一声脆响，高尔夫球棒顿时化作两截，惨叫声骤然响起，惨绝人寰。

　　被一棍子抽得当场倒地的东哥如一只虾米蜷缩在地上，双手死死捂住被抽中的右腿。鼻涕眼泪流了一脸。满地翻滚哀嚎，让人不敢直视。反观叶世官，却只是丢下球棍，踱步回了餐桌，然后冲略有些呆滞的李丰说道：“我和你说过，不管是谁，只要他敢欺负你，就报我的名号。我叶世官的人，不是谁都能动的！”

　　噔噔。

　　说话间，门外走来一名身材略显肥胖的中年男子，他身后跟了四名小弟，额头上却因为急促的脚步而生出汗珠。不停用手帕拭擦着，眼神复杂。

　　刚进大厅，他就瞧见了蜷缩在地上痛苦哀嚎的东哥，问道：“叶老板，这是怎么回事儿？阿东是不是闯了什么祸？”

　　“你自己领回去慢慢问吧。”叶世官也不起身，直接下逐客令。“麻烦你把他带出去，我正在和朋友吃饭。”

　　风风火火赶来的重哥没派上任何用场，就被叶世官两句话打发走了，临走前连个屁都不敢放。可见叶世官在明珠的威慑力有多大。


第49章 正哥威武！

　　重哥命人抬走站不起身的东哥，目光却不着痕迹的剜了萧正一眼，眼中隐隐有一丝恶毒闪过。看来是把这桩恩怨强加在了萧正身上。

　　众人走后，堂皇的餐厅再度平静起来。叶世官冰冷的脸色也恢复原貌，向萧正笑道：“下面的人不懂事，让你看笑话了。”

　　“哪里的话。”萧正摇摇头，含蓄道。“要不是你出面，李丰这场子可没人能找回来。”

　　“大家是多年的好兄弟，说这话太见外了。来，现在该有心情陪和喝两杯了吧？”叶世官笑着举杯，神情豪爽。

　　“喝。”萧正举杯，脸色如常。

　　三人几杯烈酒下肚，正在叶世官的带领下追忆过去，门外却响起一道响如龙钟的叫唤。

　　“正哥，我正哥在哪里！？”

　　话音未落，只见一道魁梧之极的青年男子闯入客厅。仿佛如入无人之境，横冲直撞。

　　“瞎叫什么呢？”叶世官埋怨道。“你还知道回来？你正哥已经酒足饭饱，准备回家了。”

　　黑熊定睛望向萧正，一脸激动道：“正哥，我想死你了！”说罢如猛虎扑食般扑过来，一把抱住萧正。

　　“喂，松开，你弄疼我了。”萧正龇牙咧嘴，脸上不自觉的露出一抹纯粹的笑容。

　　黑熊。当年一起闯江湖的好兄弟。五人中最直爽的家伙，也与萧正走得最近，最亲密。可以说，他对萧正的崇拜，犹胜带头大哥的叶世官。

　　两人五年不见，黑熊不像李丰那么矜持，也不像叶世官那么客套寒暄，用最直接的行动表达了对萧正的思念。

　　将近一米九的大高个猛的压住萧正，差点没把萧正的老腰给压折。

　　“嘿嘿——”黑熊松开萧正，挠头傻笑道。“正哥，这几年你都跑哪里去了？怎么也不和兄弟们联系。我都差点发寻人启事了！”

　　“有这么夸张吗？”萧正白了黑熊一眼。“就你认识的那几个字，能写一篇寻人启事？”

　　黑熊咧嘴憨笑，搓手道：“我不会，叶哥总会吧？我不管，这次你可不准再跑。不然我就发江湖追杀令，就算追到天涯海角，也要让你无处藏身！”

　　“少肉麻。”萧正一脸嫌弃道。

　　黑熊发自肺腑的大笑，一屁股坐在萧正旁边，也不顾及李丰和叶世官的心情，端起酒杯瓮声瓮气道：“正哥，咱们走一个，今天不醉不归！”

　　萧正举杯相碰，豪放饮尽。

　　众人一番畅饮，当黑熊知道萧正居然在一家公司当保安时，他火冒三丈，拍案而起：“哪个有眼无珠的臭娘们让正哥你当看门的？活腻了还是皮痒？回头我就抄家伙削她丫的！”

　　“狗嘴里吐不出象牙。”萧正瞪了黑熊一眼，没好气道。“这可是我回国后的头一份工作，你要给我搞砸了，看我不拔了你的皮。”

　　黑熊一缩脖子，忌惮道：“正哥。你不会真打算当一辈子保安吧？过来我们一起干。不说别的，放眼明珠，现在唯一还能和咱们叫板的，也就赵老四那老王八蛋，别的不是投靠了咱们，就是被咱们灭了！大有前途啊！”

　　“打打杀杀已经不适合我了。”萧正点了一根烟，摇头道。“我就想吃口安稳饭，你也别再劝我，不然我以后见你就绕路走。”

　　黑熊一听当场就急了，嚷嚷道：“别啊正哥，我不说还不行吗？顶多我以后只找你吃饭喝酒，一个屁也不多放！”

　　“那没问题。”萧正上下端详穿名牌戴金表的黑熊，眯眼笑道。“不错，典型的暴发户打扮。以后酒钱就算在你头上了。”

　　黑熊大手一挥，豪迈道：“没问题！”说罢又有些心虚的追问萧正。“正哥，我这么穿真像暴发户？我觉得蛮精神的啊。”

　　“的确很符合你的风格。”萧正笑着点头。

　　“那就对了！”黑熊傻笑几声，又开了一瓶茅台和萧正拼酒。

　　然而众人并没注意到，当萧正评价黑熊穿像一个暴发户时，叶世官的眼角明显掠过一丝不自然的神采。似乎对这种词汇极为敏感，听起来刺耳之极。

　　中午两点，酒足饭饱的四人在客厅喝了杯香茗，吃了几块水果，萧正便起身告辞，道：“我该回公司上班了。”

　　“请一天假吧。”叶世官微笑道。“咱们这么多年没见，还没聊聊你这几年都在干什么呢。”

　　“就是！”黑熊十分热情道。“正哥，你在哪家公司上班，我去帮你请假！咱们晚上接着喝。”

　　“我才上班两天就请假，你想害我被老板炒鱿鱼啊？”萧正瞪了黑熊一眼。遂又冲叶世官笑道。“回头我做东，请你们吃顿好的。今儿我真要赶回去上班了。”

　　叶世官面露难色，也没再强求。反倒是黑熊一个劲儿怂恿萧正辞职，却被萧正一脚踢飞。

　　“别以为你牛高马大老子就怕你！”萧正冷言冷语道。“逼急了老子，照样打的你满地找牙！”

　　黑熊揉了揉屁股，苦恼道：“正哥，你真是一点没变，还是这么暴力。”

　　“你也一点没变，还是那么欠抽！”萧正冷冷道。

　　闲扯了几句，萧正起身告辞。黑熊和叶世官则一路送到别墅外。这才挥手告别。

　　“正哥，回头把你工作的地址告诉我，我好找你喝酒！”黑熊依依不舍道。

　　“好的。”萧正笑着点头，遂又向叶世官招手道。“我先走了。”

　　“路上小心。”叶世官笑着挥手。

　　“嗯。”

　　因为李丰没车，萧正就顺便送他回家。二人驶出别墅区，萧正揉了揉因喝酒太猛有些发胀的眉心，嘟哝道：“黑熊这小子一点没变，喝酒还是那么冲。”

　　“你也是。酒量还是那么好。换做我，早被黑熊放倒了。”李丰点了一根烟，眼神有些恍惚。

　　萧正笑了笑，话锋突然一转，问道：“你现在和黑熊联系多吗？”

　　李丰摇头道：“他偶尔会喊我来家里喝酒，但不常见。”

　　萧正点点头，逐渐收敛了脸上的笑容：“别怪我多想。我觉得你在刻意疏远他们。”

　　李丰抽烟的动作滞了滞，苦笑道：“叶哥现在是明珠呼风唤雨的大人物，黑熊是连赵四爷都摒弃门户之见，出言盛赞的超级打手。而我，只是一个瘸了一条腿的三流车手。没了共同话语，强行凑在一起只会让大家尴尬。我有自知之明，也没想过沾他们的光。现在挺好，偶尔跑一场比赛，拿到的酬劳够我挥霍小半年，日子也算自在。”

　　萧正抿唇道：“我印象中的李丰，车技一流，绕弯从不犹豫，不管对手有多强，你总是充满自信。也从来没输过一场。可现在，你似乎能轻松的接受自己的失败。这不像你。”

　　“正哥。你似乎忘记了，我已经瘸了。还能在赛车界混口饭吃，已经是老天眷顾了。”李丰脸色黯淡道。

　　“这只是你的借口。”萧正认真道。“我看过你今天的比赛。在最后一个弯道，对方根本没机会超你。就算你双腿残废，凭你的技术，他也不可能赢你。你在怕什么？”

　　李丰表情有些僵硬，使劲抽了两口香烟，声线沙哑道：“正哥，人会变的。起码像我这样的普通人，会随着年龄的增长而发生变化。是，我当年飙车像疯子一样，但那是因为我年轻，我什么也不怕。可现在我知道怕了。我怕死，怕不能安稳的活。就像你，当年为什么要走？现在为什么不肯回来？你能说你一点没变吗？”

　　萧正怔住了，无言以对。

　　“正哥，你比我聪明，很多事情一眼就能看透。但我却付出了一条腿才想明白。”李丰表情苦涩道。“我没你那本事拿得起放得下，等我想放的时候，已经晚了。”

　　萧正续了一根烟，目光复杂的注视李丰：“我现在的身份不太方便，帮我看着熊子。这小子缺心眼，我不放心。”

　　“我知道。”李丰苍白的脸上露出一抹笑容。“熊子人好，讲义气。这几年他常塞钱给我。我说不要就翻脸，和当年一个臭德行。”

　　萧正笑了，脑海中浮现出那段让人难忘的经历。却不约而同的，和李丰一起忽略掉了某个本该最有分量的人。

　　男人就是这样，明明可以说，却不愿说，也说不出口。即便两人在私底下聊天，也只是极为隐晦的提点了几下，并未说明。

　　“提防点重哥。他在明珠的势力不小，虽然归顺了叶哥。但也不是心甘情愿的给叶哥当狗。”李丰终于还是忍不住说了出来。“他不敢得罪叶哥，估计会把气撒在你的身上。”

　　“撒在我身上？”萧正眯眼笑道。“你第一天认识我萧正？我虽然不混了，也离开了五年。但别说一个不入流的老混子，就算赵四爷想找我的麻烦，也得掂量下晚年生活是不是过腻歪了。”

　　李丰闻言，脸上浮现一抹往年的风采：“正哥威武。”


第50章 大人物的关注！

　　送了李丰回家，萧正回帝国大厦的时候已经是下午三点半。停好车，顺道买了包香烟，正打算穿过一楼大厅，却被两纵身着笔挺制服的保安队伍吓得不轻。

　　“难道白老大终于忍无可忍，要向我发起全面攻击了么？”萧正心肝儿微颤，正要拔腿闪人，却发现这两纵保安队伍并非冲自己而来。站在两列队伍最前方的领头，竟还是有过一面之缘的A级冠军车手。

　　确定不是白老大放大招，萧正心情略微放松，饶有兴致的围观冠军车手向两队保安训话。这两列队伍分别负责大厅和停车场的安保工作，隶属帝国大厦本部，主要职能是维系大厦白领的出入安全。据萧正了解，帝国大厦内像新奥这样拥有私人保安部的公司并不多，多数企业公司均由帝国大厦提供安保服务，性价比高，堪称物美价廉。也只有新奥这种女性职员比例高，且极重视保安问题的公司，才会花重金打造保安部。

　　帝国保安部的保安人员近两百余人，像之前轰赶萧正的门卫，就隶属帝国保安部，其工作业务也直接向帝国保安部负责。不必听从新奥调遣。

　　看A级冠军的架势，他应该属于停车场和一楼大厅的保安头目。在职能上也许不像白玉娇那么位高权重，可手里节制的保安成员也有二十多人。属于说得上话的管理层人物了。

　　“保安部最近接连收到投诉电话，失窃仍然是整栋大厦的重灾区。你们既然负责停车场和一楼大厅的保安工作，对此有着不可推脱的责任。”冠军车手平静的目光中闪现一丝不悦，薄唇微微抿起，淡淡道。“从今天起，加强前后门的人员出入管理。对新鲜面孔进行强制盘查。尤其是值夜班的同事，如果再发生半夜偷懒睡觉的事件，一律开除！听明白没有！？”

　　“明白！”众保安中气十足的回答。

　　“解散。”冠军车手平静道。

　　众保安如释重负，纷纷回到自己的工作岗位，不敢逗留。

　　萧正认为既然自己和沈曼君的关系处理的并不融洽，自然也就没必要和冠军车手打招呼。正要径直钻进电梯，却发现冠军车手踱步走了过来，直奔萧正。

　　“萧先生。你也在帝国大厦工作？”冠军车手尽可能让自己的态度不那么冷峻。

　　“嗯。新奥保安部。”萧正点了点头，笑的十分虚伪。

　　“真是有缘。沈总也在帝国大厦工作。”冠军车手说道。

　　萧正敷衍笑道：“沈总在哪家公司上班？回头等我有空了，去串个门，联络一下感情。”

　　“何必等回头呢？今儿萧先生难道很忙吗？”冠军车手主动发出邀请。

　　“今天？”萧正暗忖：难道今早出门忘了查黄历？先是被林小筑怂恿着飙车，随后又被叶世官叫去喝酒，现在倒好，连沈曼君也盯上自己了。

　　唉——我终究还是掩盖不住自身的优秀，走到哪里都是闪闪发光的金子。头疼啊。

　　“嗯。现在正是下午茶时间。沈总想邀请萧先生喝杯咖啡。”秦钟无法理解沈总的行为。比赛输了，在赛场上找回来不就行了？何必在帝国大厦内邀请他喝咖啡？

　　作为明珠最出色的女人之一，秦钟很难想象沈总竟然会对一个小小保安有如此大的兴趣。让自己从早晨上班蹲点到现在，就为邀约萧正。真可谓用心良苦啊。

　　“好吧，不过我得先会公司一趟。”萧正觉得自己要是不回去报个到，明儿一大早就能收到白老大的辞退信。为了这份环境理想，工资优渥的工作，萧正必须端正态度，对白老大维持基本的尊重。

　　“没问题。”秦钟点点头，亲自为萧正按开了电梯。

　　刚回新奥，脸上写满焦虑之色的唐明就一把拽住萧正，埋怨兼忐忑地说道：“正哥，我叫你正哥可以吧？”

　　“你平时不也叫我正哥嘛？为什么把如此理所应当的称呼喊得郑重其事？难道，我的潜力终于被人挖掘出来，要升我当副队长了？”萧正有些小委婉地说道。“其实，我的表现还有很多不足的地方，真的不再考核一段时间？”

　　唐明翻了个白眼，怒道：“你疯了吧你？你上班两天迟到两天，昨天你起码还是上午来，今儿倒好，直接踩着下班点来。怎么，找到环境更好，工资更高的工作了？打算另谋高就？”

　　“胡说什么呢？”萧正板着脸道。“我昨晚才下定决心，要在新奥贡献我的毕生才华。怎么可能朝秦暮楚，反复无常？”

　　“那你他妈就真的不担心被白老大炒鱿鱼？”唐明恶狠狠地骂道。“你知不知道白老大今天来我们组找了你三次？”

　　“——”萧正当场就吓尿了。急忙问道。“他是不是火冒三丈，准备把我炒了？”

　　“那倒没说。”唐明话锋一转，兀自坐在椅子上点了一根烟，慢悠悠地说道。“说来奇怪，平时要是谁敢矿工一整天，不说炒鱿鱼，也会被白老大骂的狗血淋头，今儿她倒是没发飙。只是让你来公司了就去找她。”

　　“那你不早说！”萧正抬手一看时间，已经三点五十了，距离下班只有十分钟！

　　当下二话不说，撒丫子朝大队长办公室冲去。

　　“哼！胆小如鼠！”唐明冷哼一声，叼着烟慢悠悠的挪动鼠标，欣赏比基尼美女。

　　萧正气喘吁吁来到门口，先是深吸一口冷气，平复了不堪的心情之后这才敲响房门，态度端正，口吻谦卑地说道：“白队，我来了。”

　　“进来。”

　　屋里传来白玉娇冷酷的回音。

　　咯吱。

　　萧正推开们，小心翼翼的走了进去。

　　这次白玉娇的办公室没有十几二十个保安大摆龙门阵，一身英挺制服的白老大端坐在办公桌前，目不转睛的盯着电脑屏幕，头也不抬地问道：“今天干什么去了？怎么现在才回公司？”

　　“白老大，天地良心，我是因公出差！绝对不是偷懒矿工。”萧正信誓旦旦地说道。“这不，我一忙完就快马加鞭赶回来了，半刻不敢耽误。”

　　“嗯。”白玉娇淡淡点头，一点也不像平时那么锱铢必较，随口说道。“这次就不罚你了，不过白天你的班被同事顶了。今晚就值夜班吧。有没有问题？”

　　“没问题！”萧正抬头挺胸道。

　　“出去工作吧。唐明会告诉你值班区域。”白玉娇淡淡说道，由始至终没抬头看萧正一眼。

　　“好的。”萧正点点头，心里却是纳闷的紧。不过他可不是贱骨头，非得被人痛骂一顿才舒坦，当下也不多问，悻悻然走出办公室，还很礼貌的带上了房门。

　　他一走，白玉娇就松开鼠标，眼中盈满困惑的抬起头来。

　　今天一大早，总裁助理就打了一个电话过来，专程为萧正请假。中午时分，新奥CFO蓝总监又亲自打来电话，说是找萧正有事儿。

　　一个代表的是新奥大BOSS，另一个则是新奥一人之下万人之上的上市策划人。双方竟不约而同的给保安部打电话，为的还是同一个人。这不得不让白玉娇感到意外。并好奇于萧正的真正身份。

　　众所周知，新奥大BOSS林画音对男人毫无半分兴趣，甚至达到了厌恶的地步。她又如何会为萧正请假呢？尽管是总裁助理打来的电话，可没有林画音的吩咐，总裁助理恐怕也不会越俎代庖，做这种吃力不讨好的事儿吧？那首席财政官蓝心呢？她目前不是应该把所有的心力都放在公司上市这个最重要的项目上吗？哪里又有闲情雅致找一个小保安？

　　而把萧正塞进保安部的，却又是新奥少有的男性管理层，法务部一哥邓律师。

　　白玉娇懵了。

　　新奥没听说有什么大股东注资啊？而且以她对林画音的了解，此女绝不会为了所谓的交情或私人关系而刻意庇护。那么，萧正究竟是什么人？凭什么得到这么多大人物的关注？

　　白玉娇今儿一反常态没对萧正发飙，倒不是真被他的神秘背景唬住了。毕竟连邓律师都对她噤若寒蝉，可见白老大是何等公私分明、不讲情面的女人。她不发飙，只是因为有人提前为萧正请假。白玉娇虽然性格冷酷，却并非真的内分泌失调，只要没有违反保安部的规矩，她是不会无缘无故找茬的。

　　可就为了萧正没上班，居然出动新奥最顶级的BOSS们出面，未免太离谱了吧？

　　“哼！就算你是天王老子，也别想在我保安部放肆，不然我白玉娇一定要你好看！”


第51章 那并没什么用！

　　“什么？你要去见沈曼君！？”

　　端坐在办公椅上安排晚班工作的唐明一个激灵，险些从椅子上栽下来。

　　“我没听错吧？”唐明脸色发青道。

　　他要疯了，被萧正逼疯！

　　这才来新奥两天，就频繁作出让人受惊的行为。唐明觉得下一次的公司体检，自己有必要重点检查一下心脏，估摸着就算没有被吓出心脏病，也已经心电图紊乱了。

　　“怎么了？”萧正抓起一个苹果咬了两口，换上保安服的他坐在唐明的办公桌上，吊儿郎当的问道。“原来你也认识沈曼君？”

　　“我可不认识她！”唐明义正言辞道。“如果全世界只剩她一个女人，我就把自己掰弯！”

　　言辞之歹毒，令人发指。萧正却满腹好奇道：“她是妖怪？还是有什么烈性传染病？至于让你肝胆俱裂吗？”

　　唐明压低声音，声色俱厉道：“我不想知道你和她是怎么勾搭上的。但我可以很明确的告诉你，认识了她，将会是你此生最大的苦难！”

　　“放心吧！”萧正大手一挥，振振有词道。“我阿正哥纵横花海数十载，唯一的信条就是宁可我负天下女人，不教天下女人负我。区区一个漂亮女人而已，休想毁我一世英名。”

　　“不过说起来——此女非但脸美胸大，腰细腿长。浑身还洋溢着风情万种的气质。基本满足了我对女人的要求。值得一约。”萧正居高临下地说道，眼神轻飘。

　　“不作就不会死。”唐明意味深长的扫了萧正一眼，淡漠道。“你好自为之吧。”

　　萧正眉头一挑，嘴上继续大言不惭，心下却暗暗发紧，琢磨着沈曼君的身份。

　　“你知道沈曼君什么来头吗？”

　　已经下班的唐明本来准备呼朋唤友去酒吧寻开心，但考虑到萧正即将进入地狱，仍是不忍看其送死。

　　“什么来头？”萧正好奇问道。轻飘的递给唐明一根烟。

　　“帝国大厦总经理，整座大厦都归她管。”唐明郑重其事地说道。“咱们大BOSS够厉害吧？放眼帝国大厦，谁敢招惹她？可偏偏沈曼君三天两头和大BOSS过不去。说一句艺高人胆大不为过吧？”

　　这女人和林画音过不去？

　　要是这样，就算自己不在乎这份靠协议来维持的隐婚关系，也必须看在林小筑的面子上，会会那位被形容得如同妖魔鬼怪的沈曼君。

　　唐明见萧正满脸不在乎的样子，头疼不已道：“你可千万别小看沈曼君，她虽然名义上只是帝国大厦的总经理。可你想想，这座大厦在明珠可是有着非比寻常的意义。在这里工作的，哪个不是各个领域首屈一指的大人物？能成为这些人的房东，会是普通人吗？更何况，据小道消息分析，帝国大厦根本就是沈曼君的私有财产！也就是说，她想让谁在这里工作，谁就可以在这里工作，她不想，就得卷铺盖滚蛋！就算是咱们林总，也挺不起腰板说一个不字！”

　　萧正乍舌不已。角度十分刁钻地问道：“帝国大厦是沈曼君的私有财产？那她岂不是身家好多好多亿的超级女富婆？”

　　唐明轻蔑地说道：“岂止是女富婆？我听说她和明珠最一手遮天的龙头大佬赵四爷都有着相当亲密的关系。”

　　“赵四爷的小老婆？”萧正大惊失色道。

　　“我哪里知道。”唐明撇嘴道。“但沈曼君这种没有道德底线的女人，你最好别招惹。比起我们大BOSS的杀人不见血，她更加吃人不吐骨头！”

　　“你多虑了！”萧正拍了拍唐明的肩膀。吊儿郎当道。“小明啊。我觉得你就是太大惊小怪，昨天把林画音比作狮子，今天就把沈曼君比作老虎。我真的很好奇，你不会是求爱失败，所以恼羞成怒，到处抹黑别人吧？”

　　“滚蛋！”唐明真的怒了。“谁他妈有心情和你开玩笑？你要死就给老子死远点！老子还不乐意说了呢！”

　　萧正哈哈大笑，搂住唐明的肩膀道：“行吧。正哥的功劳簿上记你一笔。有空请你搓一顿烧烤。”

　　“整天没个正行，老子迟早被你连累。”唐明这么说着，还是很从容的接过了萧正递来的香烟，最后提醒了一句。“自己掂量着看，就算你有本事，也别阴沟里翻船。”

　　“明白。多谢小明哥提点。您老人家一路走好。明天记得汇报战绩。”萧正笑着推唐明出门，自个儿也按照冠军车手秦钟的提示，乘上了直奔帝国大厦顶楼的电梯。

　　帝国大厦高达一百零八层，按理说作为明珠市中心最负盛名的精英集中地，最具含金量的写字楼，本不应该出现餐厅、会所等人流闲杂的地方，可偏偏在帝国大厦的第一百零八层，就这么意外的出现了一间不大，却绝对尊贵的咖啡馆。

　　咖啡馆采取会员制。一旦获取会员资格，可以免费在这里进行无上限的消遣，无需上缴任何会费，还可以带朋友上来消费。但没有会员资格的朋友，抱歉，就算富得用钞票做衣服的土豪，也会被拒之门外。

　　这间咖啡屋的主人就是沈曼君。把大材小用发挥到极致，一个被视为亦正亦邪的神秘女人。

　　作为帝国大厦的总经理，她的确拥有相当丰厚的资源，足以称得上事业有成的女人。可若人们仅仅把她当成帝国大厦的总经理，那就太小觑这个年仅二十八岁，却能出入任何上流场合，并成为焦点的女人了。

　　她的真正身份正如唐明的述说那样，很神秘，没几个人确切的知道她的身份，知道的，也不会说。但在帝国大厦，她却是与明珠新锐女富豪林画音齐名的女人。热情、奔放，惹人遐想。

　　如果说林画音像一朵纯净却冰寒的白莲花，那么沈曼君就是一朵热情而妖娆的红玫瑰。带毒的。

　　下午四点半，萧正抵达坐落于大厦顶层，简直是浪费了黄金地带的咖啡屋。途中没被人阻拦，应该是得到了沈曼君的会意。

　　早上一身火辣红裙的沈曼君换了装，穿上了银灰色的OL装，干练，大气，一头波浪长发也被精致的挽在脑后，露出雪白修长的脖颈。除了一双桃花眸中仍夹杂着让男人无法把持的魅惑与妖娆之外，整体形象发生了巨大改变，化身商业女强人。

　　OL装、黑丝、高跟，沈曼君把白领必备的三样道具发挥得淋漓尽致，穿出了颠倒众生的美感。打眼极了。

　　她靠窗而坐，桌前放着一杯有市无价的极品蓝山。透明的玻璃窗外，映衬着渺小如蝼蚁的建筑，显得她高高在上，又美得如一幅画报。

　　萧正步履从容的走近，沈曼君那撩人心魄的桃花眼也自然迎上。没有丝毫的不适。仿佛一对多年未见的老友，气氛融洽。

　　可事实上，二人算上这次，也仅仅见过两次，连熟都不算，何谈老友？可不论是萧正还是沈曼君，都能以极为含蓄的笑貌与肢体动作维系出点到即止的融洽气氛。令人惊讶。

　　“试试这里的咖啡？”沈曼君微微眯起眸子，在经过了短暂的无声交锋之后，露出了狐狸一般的媚笑。“整个明珠，你最多只能在三个地方喝到这种咖啡。”

　　“如果这里的咖啡参了尿，那全世界就仅此一家。别无分号。”萧正毫无拘谨，落座后点了一支烟，漫不经心道。“少也许代表精贵，但不意味着人人都会喜欢，所以别在我面前装比，那并没什么卵用。”


第52章 挖林画音的墙角！

　　萧正出其不意的恶劣态度惊到了沈曼君，娇媚迷人的玉容上掠过一抹愕然之色，红唇微抿，竟是有些失言。

　　但很快，见惯大场面的沈曼君收拾起微妙的情绪，面含笑容道：“那给你来一杯凉白开？”

　　“极品蓝山，谢谢。”萧正朝站在一旁的漂亮侍应说道。

　　“好的。先生。”侍应点头而去。

　　沈曼君仍满面媚笑，耐人寻味的注视着萧正，笑道：“萧先生平时都这么幽默吗？”

　　“我把这理解为有性格。”萧正身子微微后靠，目光平缓的扫了沈曼君一眼，最终定格在女人狐媚而诱惑的桃花眼上，唇角微翘。“沈总。你请我喝这么贵的咖啡，不会是想和我搞地下情吧？如果是这样，那恐怕要让你失望了。”

　　“哦？是吗？”沈曼君也不反驳，媚笑道。“何以见得？”

　　“因为我已经是有妇之夫了。”萧正一本正经地说道。

　　“现在这个社会，哪个有钱男人身边没有红颜知己？”沈曼君半真半假地笑道。

　　“你也许称得上红颜，但知己——”萧正缓缓坐直身子，一字一顿地说道。“坦白说，从我早上见到你，就对你没有任何好感，还十分讨厌你那种高高在上，自以为是的姿态。”

　　面对萧正颇为犀利的诋毁，沈曼君也不生气，似笑非笑道：“那是因为你对我不够了解。”

　　“没兴趣。”萧正端起沈曼君口中贵比黄金的咖啡，抿了一口道。“就好像这杯咖啡，就算它的卖相再好，做工再精致，我也很难提起兴趣。”

　　“成功的男人往往愿意尝试一切新鲜事物，一方面是挑战自己，另一方面——”

　　“找刺激？”萧正唇角泛起一抹玩味的笑意。

　　“正是。”沈曼君妖娆道。“大数据显示，华夏百分之六十以上的男人都有过出轨行为。百分之十五以上的男人保持着恒久的婚外恋。”

　　“如果你知道我的人生经历，一定不会再认为我喜欢找刺激。”萧正笑道。

　　“是吗？”沈曼君搅拌着咖啡，缓缓说道。“萧正，二十五岁，孤儿。从小就是学习尖子，高三那年意外退学，参军入伍，服役于燕京军区，深受领导器重。却因为一场重大事故被迫退伍，从此流落海外，半年前才回国。我说的对吗？”

　　萧正心中升起一丝提防的意味，抿唇道：“你查我？”

　　“对有些人来说，要拿到你的这些资料的确不容易。但对我而言，只要一个电话，就能获取你的所有资料。与其说是查，倒不如换一种委婉的说法：了解。”沈曼君慢条斯理地说道。“以你的人生履历来说，刺激这种充满吸引力的东西你的确有一定的免疫力，但我始终坚信一句话，一个人不动心，唯一的解释就是，外界的诱因还不够大。”

　　“说这么多，你只是在向我表达你的吸引力。”萧正问道。

　　“在一个生理心理都健康的男人眼里，我这种女人通常要比林画音那种女人更有吸引力。”沈曼君郑重其事地说道。“萧先生，你觉得呢？”

　　萧正终于皱起了眉头。眼中不着痕迹的闪过一丝疑惑之色。他端起咖啡，细细抿了一口，仿佛是在品味这极品蓝山，实则是在分析沈曼君的目的。

　　和林画音有仇？

　　想通过我接近林画音？

　　萧正的脑海中闪过无数种可能性，脸色微凝道：“你知不知道，你的态度会让我产生敌意？”

　　“光是在明珠，对我有敌意的男人就不在少数。但只要有机会，他们一定很乐意爬进我的被窝。这两者并不冲突。”沈曼君很自信地说道。

　　“所以呢？”萧正回到了最初的话题。“你在勾引我？”

　　“如果你一定要用这个词汇来形容我的行为——”沈曼君的美眸中流露出浓浓的挑逗意味。“我不否认。”

　　萧正一口气灌下了渐渐冷却的咖啡，砸吧嘴唇道：“我不知道你和林画音有什么恩怨，又或者想利用我达到什么目的，我都想真诚的劝你一句话，别做梦了。”

　　“你是不是认为你很了解男人？了解我？”萧正缓缓说道。“就算是我和林画音之间的关系，也不是你想的那么简单，最后，我很真诚的劝你一句，不要太自以为是，觉得全世界都围着你在转。”

　　“我渐渐知道为什么你会和林画音走到一起了。”沈曼君一点儿也没生气，反而有点恍然大悟地说道。

　　“为什么？”萧正反问。

　　“因为你和她是同一类人。”沈曼君说道。

　　“不要和我打哑谜了。”萧正略显不耐烦的摆手道。“我晚上还要值班，就不陪你在这浪费生命了。”

　　说罢起身要走。

　　“萧正。”

　　沈曼君跟着起身，一脸自信地说道：“我相信，迟早有一天你会更愿意和我呆在一起，而不是林画音。”

　　萧正身子顿了顿，本想再反击一句，但一想作为男人，面对求爱失败的女人最好还是要保持一点基本的仁慈。不然就太残忍，太不大度了。

　　不由淡然一笑，佛袖而去。

　　下楼的途中，萧正再次偶遇穿制服的秦钟。点头打了招呼，错身离开。

　　秦钟脸上没有情绪，心下却颇为担忧的来到咖啡屋，直奔靠窗而坐的沈曼君。

　　“大小姐，我收到了风声。”秦钟靠近咖啡桌，却并没随意的坐下，而是微垂着头，向沈曼君汇报情况。

　　“说。”沈曼君慢条斯理的搅拌着咖啡。

　　“萧正和叶世官曾经有很深的交情，就在今天中午，叶世官还请他去家里做客。”秦钟担忧地说道。

　　“所以呢？”沈曼君微微抬眸，问道。

　　秦钟表情一怔，无奈道：“根据可靠消息，叶世官当年之所以能得到龙爷的赏识，也是靠萧正打拼出来的名声。不然他绝不可能如此迅速的进入龙爷的核心圈子。”

　　“这么说来，萧正现在重回明珠，叶世官最起码也应该和萧正分享他的胜利成果？”沈曼君说道。

　　“没人可以让叶世官心甘情愿的分蛋糕。”秦钟极为认真地说道。“兄弟也没得商量。”

　　“那萧正岂非成了叶世官的眼中钉？欲除之而后快？”沈曼君问道。

　　“除非萧正无欲无求，心甘情愿的当一辈子小保安。否则——”秦钟迟疑道。“叶世官连一手提拔他上位的龙爷也没心慈手软，我不认为萧正会成为例外。”

　　“你怕他接近我，别有目的，或者是为叶世官做事？”沈曼君抬目问道。

　　“这也是叶世官的另一个优点。”秦钟谨慎地说道。“不浪费任何一个有利用价值的人。哪怕他极度讨厌这个人。”

　　“可惜，就算我主动投怀送抱，他也没表现出任何的兴趣。”沈曼君心情不太愉快的点了一根女士烟，优雅的吐出一个烟圈，峨眉紧锁道。“看来我对他的了解的确还不够。”

　　“大小姐，您真的对他——”

　　“秦钟。我的事什么时候需要向你汇报？”沈曼君淡漠的打断了秦钟的询问。

　　“对不起大小姐。”秦钟微微垂下头，不敢多言。

　　“说起来，我对他倒是越来越有兴趣了。”沈曼君也不在乎秦钟的态度，自言自语道。“真是个不一般的男人。”

　　秦钟暗地里撇嘴，腹诽：不就是想挖林画音的墙角嘛？四爷早就说了，何必找那么多借口？女人真是虚伪！

　　心里正琢磨着，秦钟猛然感受到一道灼热的目光投向自己，不由诚惶诚恐地说道：“大小姐，我去工作了。”

　　“以后别在心里腹诽我，我虽然金盆洗手了，但手艺还在，如果你有兴趣，我可以让你试试。”

　　沈曼君说得漫不经心，职业套装下却不经意的释放出惊涛骇浪般的杀意。

　　秦钟登时汗流浃背，眼中流露出久违的惊惧之色。脸色煞白道：“我下次不敢了。”

　　“去工作吧。”

　　杀意来得汹涌，去得轻快，沈曼君狐狸般的玉容上泛起淡淡的媚笑：“顺便帮我准备一份礼物，老爷子生日快到了，我想耳根清静点。”


第53章 三人同室！

　　在食堂吃了晚餐，萧正便孤身上路，展开了长达八小时的晚班。和白班不一样，晚班的时间段是下午四点到凌晨十二点。按照正常上下班，大部分员工已经离开公司，仅有少量加班的员工还在点灯熬油。故而白班中每两人一组的巡视模式改为单人小组，方便值班表的编排，也为保安们提供了更多的休息时间。规章制度还算人性化。

　　今晚萧正值班的区域是新奥最高三层，被保安部誉为领导层的权力心脏。88楼有总裁办公室坐镇，CFO办公室则坐落在87楼，86楼则分布了几大利害部门的总监办公室。每每有保安们在这个区域巡视，总会格外谨慎细心，生怕工作中出现失误，被位高权重的大佬们点名批评。

　　要知道，白玉娇虽是保安部主管，可和这些重要部门的总监大佬相比，影响力和话语权根本不在一个层面。就算白玉娇有心护犊子，也未必有这个能力。所以在领导区域工作，多长几个心眼还是很有必要的。

　　夜渐渐深了。反复在工作区域巡逻的萧正累得腰酸背痛，不到十一点，肚子就呱呱作响，饿得四肢乏力，眼冒金星。

　　“熬夜值班太可怕了。不能擅离职守吃宵夜就算了，还不让坐电梯。林画音肯定从小缺爱，长大缺钙，不然怎么会制定这么丧心病狂的规矩？诚心折磨巡逻保安？”

　　萧正一边低声埋怨，一边爬上了88楼。正要点根烟喘口气，却发现总裁办公室灯火通明，传出清脆的键盘声。

　　“都快十一点了，还不回家？亏得只是协议结婚，真要讨个这样的老婆。哪个男人受得了夜夜守空房？不跑出去寻花问柳才见鬼了！”萧正嘀咕着，迈步朝办公室走去，决定凭借自身的人格魅力劝服林画音回家休息。以免长期熬夜人老珠黄，白瞎了一张女神脸。

　　因为和林画音有着一层相当敏感的关系，萧正也不像普通员工敲门询问，径直扭开房门，大咧咧闯了进去：“林总，三更半夜怎么还不回家？”

　　刚一进屋，刚一开口，萧正就懵圈了。差点被眼前的画面吓死。

　　而原本正专注讨论上市细节的两个女人，也被萧正的忽然出现吓得不轻。满脸的惊悚与复杂，精彩纷呈。

　　萧正吓懵圈是因为林画音的办公室除了她本人之外，还有新奥首席财务官，蓝心。二人正一人捧着一台笔记本推敲上市细节，两张美丽白皙的脸庞上均戴了一副宽大的防辐射眼镜，在电脑屏幕的荧光辉映下，显得既诱惑，又制服……

　　可偏偏此时的萧正毫无欣赏的心情，盖因，萧正根本没有不经同意就闯入总裁办公室的资格，而蓝心，也万万不会想到萧正和林画音有着一层惊世骇俗的关系。

　　假如——假如和蓝心在一起的不是林画音，而是其他新奥女职员，萧正根本不会在意，又或者不担心被人撞破他和蓝心的关系。可坐在蓝心对面不是别人，正是他名义上的老婆！已经同处一室的林画音！

　　而且，最可怕的是，萧正不止是不敢让蓝心知道，同样不敢让林画音知道他和蓝心的关系！

　　这才签订结婚协议没几天，自己就在外面乱搞男女关系，要是被精神有严重洁癖的林画音知道，还不当场抄起菜刀砍向自己？

　　萧正只觉得舌头打结，后背在瞬间渗出一层细密的汗珠。连心脏都仿佛停止跳动，浑身僵硬。

　　反观二女——

　　林画音在萧正出现的一瞬，尤其是萧正那大大咧咧，极为随性的态度，当场就把林画音吓蒙了。

　　旁边可还坐着一个公司高层，全权负责上市任务的CFO！要是让蓝心知道自己竟然和一个小保安有不苟关系，极重视名誉清白，且向来独断专行，禁止公司搞办公室恋情的林画音哪还有威信管理上千人的新奥？

　　届时名誉扫地不说，亦会引起公司的团结性，稳定性，危害之大，不可预估！

　　林画音绞尽脑汁想着对策，视线却飘忽躲闪得不敢与蓝心发生任何对碰。自然也就无法瞧出蓝心那同样恐慌与焦虑的脸庞。

　　谁都知道，新奥禁止发生办公室恋爱是林画音一手策划的，不知出于何种原因，这位BOSS对男人的憎恶程度达到了相当偏激的地步。而作为新奥二号人物，林画音的左膀右臂，假若私下和新奥员工发生些不为人知的小故事，就算林画音知晓了，相信也不会过分为难她，睁一只眼闭一只眼也就过去了。可若是非但阳奉阴违，虚与委蛇，还当着林画音的面大搞男女关系，甚至严重到影响工作——

　　蓝心不敢想象林画音会气成什么样子！

　　“阿正，有一家西餐厅的牛排煎得很好，晚上我们去试试吧。”

　　“阿正，晚上我和林总有个会议。牛排只能改天吃啦。”

　　这两条短信分别是蓝心下午四点和傍晚六点发给萧正的。虽然萧正因为手机没电而没能看到，可他却从天而降，出现在了林画音的办公室。如何不把蓝心吓出心脏病？

　　就连那句略微不快的催促林画音下班回家，听在蓝心耳中，也充斥着对林画音的怨念，以及自己无法赴约的不满。让蓝心头皮发麻，心跳如雷。

　　办公室的气氛诡异到了极致，每个人的心理活动都复杂如乱麻，如履薄冰。

　　但作为办公室的主人，被质问的对象，林画音必须作出最快速的反应，在疯狂而惊悚的内心挣扎之后，林画音脸色一敛，目光心虚却强自镇定的瞪视萧正，冷冷道：“你进来做什么？”

　　一副翻脸不认人，和萧正毫不相识的淡漠表情出现在林画音脸上，却让陷入僵局，无力回天的萧正心头大石骤然下落，正要说两句赔罪的话语然后落荒而逃。却只听蓝心佯装正经道：“林总，是我让萧正进来的。”

　　“嗯？”林画音俏脸微绷，极力掩饰着险些崩溃的精神状态。

　　萧正心里却是暗暗叫苦：本来已经可以逃离现场了，你又何必多此一举？蓝心啊蓝心，你这不是好心办坏事，专注坑人三十年吗？

　　“林总您临时通知开会，我还没来得及吃晚饭，所以就拜托萧正帮我买一份宵夜。”蓝心强自镇定解释着，目光发抖的落在萧正身上。“萧正，宵夜呢？”


第54章 灵魂上的交流！

　　宵夜？

　　蓝总监也太能编了吧？她什么时候让我买宵夜了？不过蓝心能急中生智，给自己找个台阶下，阿正哥自然借坡下驴，为难的解释道：“蓝总，我跑了附近好几条街，都没找到一家卖宵夜的地方。所以回来跟您汇报一下。”

　　一个是新奥二号人物，受人敬仰的CFO，另一个则是刚来保安部的小保安。蓝心就算要吃宵夜，怎么也轮不到萧正来献殷勤吧？就算二人曾因追债有过一次合作的机会，也实在不合理。

　　但凡三人中有一个还能头脑清醒的思考，都无法接受蓝心情急之中想出的借口。可偏偏三人在萧正推门而入的一瞬就彻底懵圈了，想借口的人没怎么走心，听解释的人也没怎么过脑。竟是纷纷认同了这个不太靠谱的原因。当下气氛稍缓，各怀鬼胎的琢磨着下一步对策。

　　“没吃的了？”蓝心白皙如凝脂的俏脸上佯装着浮现一抹失望之色。遂又提心吊胆地说道。“没有就算了吧，就当是减肥了。”

　　萧正心里一松，暗忖着终于逃过一劫，可以离开这该死的魔窟。可哪里料到不等他转身闪人，保持沉默的林画音突然出声道：“冰箱里有几盒面，萧正，你去拿出来泡了。”

　　“——”

　　你是不是有病啊？

　　人家蓝心都说就当减肥了，你干嘛在这里充好人，请人家吃面？

　　还他妈让我泡！老子是保安，又不是你家的私人厨师！有义务给你泡面吗？

　　萧正急的都上火了。可他哪里知道，林画音虽说外表看上去冷冰冰的不近人情，可对于蓝心这批骨干元老，平日里还是照顾有加的。只是她关心人的方式与旁人不一样，也就没几个人能理解她的良苦用心。

　　当然，林画音吩咐萧正泡面还有一个更重要的原因——没吃晚饭的她也饿了。而且依照目前的情况来看，短时间内二人都无法结束这场讨论。要是不垫一下肚子，夜深了肯定吃不消。故而才有此让萧正和蓝心都坐立不安的提议。

　　作为小保安，公司最大BOSS的要求于情于理他都不能拒绝，尤其是——忐忑了许久的萧正意外发现了新大陆！

　　一个能让他纵情恣意的新大陆！

　　蓝心害怕林画音看穿自己和阿正哥的关系，林画音同样担心被蓝心识穿，二人由头至尾，都表情丰富，坐立不安的掩饰着与萧正的真正关系，用一种公事公办的口吻与阿正哥交流。

　　而阿正哥呢？

　　他可是知晓全盘内幕的唯一智者！

　　他了解林画音的复杂心情，同样明白蓝心的不安情绪，唯独他——是可以左右逢源，纵横捭阖的！

　　只要他能把握住度，控制好与二女的微妙关系。当然，二女为了自己的秘密不被对方发现，一定会拿出百分百的精力配合越来越放松的阿正哥。

　　看着公司两大BOSS在自己面前提心吊胆的演戏，就连平日里从不肯给萧正好脸色的林画音，此刻也绝不敢轻易得罪自己，阿正哥如何不心情痛快，存在感爆棚？

　　“好的。林总蓝总你们先工作，我去准备宵夜。”萧正僵硬的脸庞渐渐松懈下来，步子从容而随性的走向冰箱，拉开了大门。

　　“水果、泡面，居然还有一瓶拉菲——”萧正瞠目结舌，窃窃私语。“富婆就是不一样，连办公室冰箱的含金量都让人眼红。”

　　萧正取出连名字都没听过的泡面，又开了饮水机的加热，这才撬开八二年份的拉菲，寻了酒杯斟上。

　　热水烧好，面也泡好了，萧正端着泡面来到二女面前，心情放松又惬意地说道：“林总蓝总，面已经泡好了。不如先吃了再谈工作吧？”

　　蓝心接过萧正递来的泡面，眼神却略有些躲闪，怕被敏锐的林画音瞧出破绽，林画音则是脸色微紧，盯着萧正手中的泡面道：“怎么泡了三盒？”

　　林画音一说，情绪紧绷的蓝心也注意到了萧正手里还有一盒。林画音一盒，蓝心一盒，他手里还有一盒，这一盒是给谁的呢？

　　“林总。我上下楼反复巡逻，肚子也有点饿了，所以就自作主张，给自己也泡了一盒……”萧正努力让自己看上去不那么嚣张，十分诚恳地说道。“您放心，我会给钱的。”

　　“不用了。”林画音故作冷漠，眼中却闪过一丝愠怒之色。

　　该死的混蛋！诚心找茬是不是？

　　没见我正在谈工作吗？而且还是和首席财务官商讨上市计划。你没事留在这里做什么？

　　换做其他男人自作主张留在这里吃泡面，林画音当场就会驱逐出去，一是林画音憎恶男人，二则是此番二女讨论的内容均为新奥最高商业机密，别说寻常人，在没确定之前，连新奥高层也没有权限知道。萧正区区保安部小保安，又哪里有知道坐在这里陪同？

　　林画音当然不认为萧正是想窃取商业机密，但萧正留下吃面，林画音有足够的理由相信这个混蛋是故意让自己难堪，无法全身心的投入工作。

　　该死的！看我回家怎么收拾你！

　　林画音这般焦虑又烦闷的琢磨着，蓝心的心里却又是另一番心思。甜蜜而幸福的心思。

　　萧正自作主张的留下，是想陪自己工作，并且等自己下班吧？否则，他又怎么会如此大胆的留在总裁办公室吃面？而且，他刚才分明还冲自己淘气的眨了眨眼睛。虽说蓝心很想回应，却又实在担心被眼尖的林画音发觉。故而只好俏脸发烫的垂下头，安心吃萧正亲手泡的面。

　　见二女脸色复杂，分明陷入了各自的情绪，萧正得意极了，真想把这幅美丽又有趣的画面拍下来。口吻轻松而得意地说道：“我刚才看见冰箱里有一瓶红酒，这就去给老总们拿来。”

　　说罢也不顾林画音的反驳，径直端来了清凉可口的拉菲。微笑道：“根据研究表明，工作时喝一点酒，能在一定程度上激发灵感，开拓平时从没想过的思路。”

　　他一本正经的说着，蓝心则强忍着满是甜蜜的心情说道：“公司有规定，上班期间是不许喝酒的。”

　　“规矩是死的，人是活的。而且规定是人制定的，林总作为我们新奥的领头羊，她想怎么样，难道还有人敢说她的不是？”萧正表情严肃地说道。“而且现在已经属于下班时间了，喝杯酒放松一下，也许真能激发全新的思路也说不定呢？”

　　林画音的心情烦闷到了极致，却又对油嘴滑舌的萧正没有办法。

　　像平时那样摆出一张麻将脸呵斥萧正？

　　坦白说，林画音不敢，怕胡搅蛮缠的萧正真一个热血上脑把二人的关系给捅破了。一番权衡之后，她只好听从了萧正的意见，言不由衷地说道：“喝杯酒也没关系，反正这瓶酒放在我这里也不少时间了，不喝也是浪费。”

　　萧正眉开眼笑道：“我就知道林总最通情达理。来，祝我们公司顺利上市，干杯！”

　　蓝心柔情似水的举杯，林画音瞪了萧正一眼，也只好勉为其难的举杯，抿了一口清爽的红酒。

　　但不得不说，原本昏昏沉沉的大脑在喝了一口冰凉的红酒之后，的确清醒了一些，连思路也开阔了不少。当下也不浪费宝贵时间，一面吃着宵夜，一面和蓝心讨论起几个还没攻克的难题。反观萧正，则是端着红酒和泡面，独自来到会客区吃着泡面，喝着红酒，好不惬意。

　　只是萧正不知道，讨论问题的二女偶尔会趁着空隙偷瞄一眼不远处的萧正。眼神或幸福，或隐晦，比偷情还刺激。

　　要按阿正哥的思想来形容二女的复杂心情，那就是三人正进行着一场灵魂上的双飞，说不出的惊心动魄。


第55章 大姐大！

　　面是总裁助理红姐为工作狂一般的林画音准备的，红酒则是邓律师送的，若非萧正今儿莫名其妙的闯进来，这几盒泡面中的战斗机，红酒中的王者只怕熬过了保质期，也派不上用场。

　　林画音出身优渥，自小就是受尽宠爱的女孩，接受的教育和对食物的要求绝非孤儿出身且高中肄业的萧正所能比拟。对于泡面这种不健康又容易长膘的垃圾食物，她是鲜少去碰的。今儿若非情况特殊，只怕她也会等到工作结束，回家吃点易消化的绿色食品。所以从一开始，她就对萧正泡的这盒面充满排斥心理。本想吃几口，让胃好受一些就开始工作。可谁知吃了一口，她就被泡面浓郁的香味所吸引。微锁的眉头缓缓舒展，冰洁的玉容上泛起一抹意外之色。

　　这泡面——竟也不是想象中那么难吃。饿的发慌的林画音一口接着一口，食欲向来不佳的她竟是不知不觉吃完了整盒泡面。

　　香辣的泡面配着八二年的拉菲，林画音尝试了一把土豪加土鳖的吃法，比红酒配雪碧还要可怕。

　　和林画音从起初的拒绝到之后的接受不一样，蓝心从一开始就对这碗虽然普通，却花了萧正一定心思泡面充满感情。

　　是的。这是萧正为她做的第一顿饭。尽管是简陋的泡面，尽管还多了林画音和她一起分享。但这对人生头一次谈恋爱的蓝心来说，实在是人生中最美妙的体验。偶尔望向萧正的眼神中，也隐含着掩饰不住的喜悦，柔情似水，浓情蜜意。

　　也亏得林画音的心境并不平稳，否则以她察言观色的能力，只怕开场一分钟，就能识破二人的暧昧关系。哪会被轻易蒙在鼓里？

　　“面的味道不错吧？”酒足饭饱，一脸惬意的萧正点了一根烟，微笑道。“就算是泡面，吃起来也是很讲究的。第一泡水不能要，调料要在加水之后再放，这样不止能有效的防止防腐剂融入面汤之中，口感也会更加爽滑。”

　　“你懂的真多。”蓝心面含笑容，矜持说道。

　　“小意思啦！”萧正谦虚的摆摆手，笑道。“我刚才看见冰箱里还有一些新鲜水果，你们先忙，我去给你们准备一个果盘，当是饭后甜品。”

　　“好啊。”蓝心点头称好。

　　对她来说，只要能和萧正相处，不管做什么都是开心的。哪怕有个超级大美女当电灯泡，蓝心也不是很在意。

　　可她不在意，不代表林画音无所谓。就在萧正准备起身去准备果盘，却只听一脸冰霜的林画音蹙眉道：“吃完面你就去巡逻吧。你在这里会影响我们工作。”

　　态度淡漠，语气虽然不是过分强硬，却也透着一股不容置疑的威严。

　　萧正脸色微微错愕，却也无法反驳，否则迟早会引起慢慢适应了三人同处一室的蓝心怀疑。当下也不多说什么，笑着向新奥两大女BOSS点头，说道：“那林总蓝总你们忙吧，我去巡逻了。”

　　说罢转身离开。

　　“林总，您觉得萧正怎么样？”蓝心性子温婉随和，在新奥广受好评，就算是冷若冰霜的林画音平时也不会对她太过冷淡，只是面对这样的问题，她忍不住蹙眉道。“一个保安而已，能怎么样？”

　　“您不觉得他和别的保安有什么不一样吗？”蓝心微笑道，言语中洋溢着淡淡的温馨。

　　“没觉得。”林画音违心道。

　　没觉得？

　　林画音恨不得杀了这个混蛋，三更半夜闯进办公室不说，还抽烟喝酒，当自己这里是什么？窑子？也就亏得蓝心在，万一不在呢？他这么冲进来就不怕被别人看见？

　　林画音决定回家之后好好警告一下萧正，否则二人的关系迟早曝光。

　　蓝心还想再问两句，一是看看林画音对萧正的评价，二嘛，也算是提前给林画音打个伏笔，以免将来告诉她太过惊讶。

　　蓝心，新奥CFO，仅在林画音之下的公司高层。她要和公司里的一个保安谈恋爱，想必没人会阻止，也没人敢阻止。唯一担心的，也就是林画音觉得面子过不去，从中作梗。

　　但林画音似乎一点也不想和蓝心讨论有关萧正的话题，口吻清淡道：“工作吧，把剩下几个问题敲定了好回家休息，时间不早了。”

　　蓝心略微失望，点头道：“好的。”

　　……

　　“这娘们居然敢对我下逐客令？”萧正双手插兜，嘴里叼着烟，慢悠悠的在楼梯上踱步，眯眼道。“就不怕我鱼死网破，让她身败名裂么？”

　　“哼！再有下次，我阿正哥绝不会善罢甘休！”

　　心胸狭隘的萧正恶毒琢磨着，眼看着到了下班时间，偷偷摸进电梯回保安部换衣服，准备回家。

　　因为手机没电，萧正便把手机丢在办公室充电，回来时电已经充满，刚一开机，手机便挤进来好多条短信，好多个未接电话。全是同一个号码——林小筑！

　　“哎呀！”萧正如梦初醒，猛地拍了拍额头。“忘记接小姨子下班了！”

　　萧正一面往停车场赶，一面阅读林小筑义愤填膺的短信，吓得满头大汗，面红耳赤。

　　“姐夫，再过十分钟我就出校啦。你到学校了吗？”这是五点一刻，正在女生公寓收拾行李的林小筑发给萧正的第一条短信。

　　“姐夫！我到校门口啦！你还没来吗？”

　　按照手机上显示的时间推算，林小筑接下来就给萧正打了三通电话。直至确定萧正的手机关机，她才自己打车回家。

　　而距离最后一个电话，到现在已经过去六个小时了。林小筑没再继续给萧正发一条短信，打一个电话。

　　她生气了？怒了？打算报复自己？

　　萧正揉揉僵硬的脸庞，头疼欲裂。

　　去停车场取了车，萧正驾车回家，琢磨着待会如何向小姨子解释。却在等一个红灯的时候，脑海中飘出了沈曼君的妩媚脸庞。

　　“这个女人究竟是冲我，还是林画音？”萧正摇开车窗，点了一根烟。顺手摸出手机，给四眼拨了一个电话。

　　电话很快就接通了。话筒那边传来四眼兴奋的呼喊：“老大，这么早就给我打电话，是不是打算重出江湖？如果是，我立刻联系巨炮猴子他们给你接一个漂亮的任务，作为复出之作。”

　　萧正听出了四眼刚睡醒的口吻，懒洋洋地说道：“先把你身边的女人轰出去。我有事找你。”

　　“好的……”四眼尴尬答应，随后传来了昏睡女人的娇吟声。明显是不愿走。

　　几分钟过后，四眼思路清晰地问道：“老大，找我什么事儿？上刀山下油锅一句话的事儿！”

　　萧正撇嘴道：“正正经经找个女朋友吧。天天招妓就这么有意思？”略了停顿，萧正继续说道。“打开你的宝贝，帮我查个人。”

　　“好嘞！”对面先是一阵噼里啪啦的敲击声，随后才传来四眼的询问。“老大，查谁？”

　　“沈曼君，女。华夏人，年龄在二十五岁到三十岁之间。目前是明珠帝国大厦的总经理。”萧正随口说道。

　　“没问题。老大你等我几分钟。”对面再度传来一阵噼里啪啦的键盘声，陷入疯狂的搜索之中。

　　作为一支六人小组的雇佣团，萧正属于团体的领袖兼大脑，平时有什么重大决策，通常由他提出方案，并冠以执行。而电脑高手四眼则负责情报收集，为任务提供强大的情报支援。巨炮负责军械武器，猴子负责后勤工作，马英俊则负责踩点兼探路。自诩绅士帅哥的他还把自己的任务美其名曰：公关。

　　“没有我无懈可击的演技和对目标人物的全方面接触，尤其是女人，你们能轻松完成任务？”把自己定义为团队门面担当的马英俊始终认为自己是六人小组中最富才华的男人。

　　最让萧正头疼，也最让这四人害怕的蒂娜，则通常与萧正组成二人小组，负责难度最大的直接进攻。也正是二人长期的合作与交往，才让名气不小，绰号“黑寡妇”的蒂娜对萧正念念不忘。自他不告而别，蒂娜丧心病狂的把小组成员折腾得半死，靠脸吃饭的马英俊至今还躺在医院没法下床。

　　“OK！”四眼点了一根烟，灌了一口可乐，意味深长地笑道。“老大，你要查的这个女人可不简单啊。”

　　“什么来头？”萧正来了兴趣，问道。

　　“沈曼君，二十八岁，明珠本地人。十八岁以前就在你们明珠道上混得风生水起。人称大姐大。十八岁之后，她孤身前往美国，凭借一人之力就在纽约唐人街打响名堂。不过可能是水土不服的原因，她在纽约不像明珠那么风光，反倒是学业有成，拿到了双硕士学位。堪称文武全才。”四眼一面向萧正介绍着沈曼君的身世，一面欣赏着极为少量的几组图片，啧啧称奇。“长这么漂亮混黑道，太暴殄天物了。”

　　“她是黑帮大姐？”萧正意外道。

　　“岂止是黑帮大姐，简直是黑帮世家。老大，你既然是明珠人，应该听说过赵四爷赵龙吧？”四眼饶有兴致的问道。

　　“当然，怎么了？他们之间有什么关系？”萧正隐约猜到了什么。

　　“关系匪浅。”四眼神秘兮兮地说道。“你们那位赵四爷，应该就是沈曼君的父亲。”

　　萧正略微愕然，难以把沈曼君和赵四爷联系在一起。众所周知，赵四爷是明珠地界最只手遮天的龙头大哥。就算叶世官如今实力猛增，乃年轻一辈的领军人物，可要和扎根明珠近三十余载的赵四爷相提并论，那就尚显稚嫩了些。要知道，赵四爷在明珠那可是手腕通天，黑白两道通杀的超级大佬。别说道上人人敬重，就算是商场乃至于官场老爷们，对其也是颇为倚重。是个真正的人生赢家，堪称逆天的大枭。

　　沈曼君居然会是他的女儿？为什么不同姓呢？难道赵四爷是艺名？靠，一个混黑道的还给自己取艺名，不要脸！

　　不过，萧正还真没办法把和林画音齐名的沈曼君想象成道上大姐大。太幻灭了！

　　“我能查到的消息不多，可能是赵四爷保密工作做的好，但有一点我能肯定，这个女人绝对是个厉害角色。”四眼迟疑了一番，担心道。“老大，你该不会是得罪了她吧？”

　　“没有。”萧正摇摇头。“我就是好奇她的身份。行了，没什么事儿了。你去忙你的吧。”

　　“好的。老大你要是有什么麻烦一定要告诉我们。马英俊还一直嚷嚷着要来华夏找你呢。”四眼说道。

　　“帮我转告马英俊，他要是还想出医院，就放聪明点。”萧正脸色一冷，警告道。“要是让蒂娜找到我，看我怎么收拾他！”

　　“明白。”四眼打了个哆嗦，忙不迭挂了电话。


第56章 你们在做什么！

　　为了争取小姨子的谅解，萧正在回家途中买了美味宵夜，又头脑风暴的给自己准备了不下三个堂而皇之的借口，这才施施然归家。

　　刚进客厅，萧正就一眼瞧见了端坐在沙发上的林小筑。女孩儿俏脸紧绷，双臂环胸，心不在焉的看着毫无营养的娱乐节目。浑身散发出浓浓的怨气。就连茶几上随意摆放的餐盒，也显露出女孩儿十分不佳的心情。

　　“小筑！快看姐夫给你买了什么好吃的！”萧正一脸谄媚，介绍道。“牛肉粥，蟹黄包，还有刚刚出笼的虾饺，配上老陈醋，简直是人间美味。”

　　“哼。你还知道回来？”林小筑斜睨满脸谄笑的萧正，不冷不热道。

　　“是不是有人欺负你？快告诉姐夫，看我不把他扒皮抽筋！”萧正佯作盛怒，挽袖道。“连我萧正的小姨子也敢欺负，简直不知死活！”

　　“哼，明知故问！”林小筑满脸不快道。“是谁说下班了就去接我的？又是谁说请我吃韩国料理，看午夜场电影？”

　　萧正一拍脑门，佯装无知道：“哎呀，小筑。这你可真是冤枉姐夫了！”

　　“冤枉？”林小筑俏脸紧绷道。“难道你和我说的都是梦话吗？”

　　“当然不是！姐夫答应你的事情，就算上刀山下油锅也万死不辞！何况只是和你吃饭看电影？”萧正义正言辞地说道。“但这一次你真是冤枉姐夫了。”

　　“那你倒是说说，我怎么冤枉你了？”林小筑眼波流转，抱胸盯着萧正。

　　“其实姐夫在公司受了什么委屈，是不该和你抱怨的。但现在关系姐夫的信誉问题，只能向你和盘托出——”萧正略一停顿，望向林小筑。“小筑，你知道新奥保安部吗？”

　　“我知道这个干吗？我又不是你们公司的员工。”林小筑撇嘴道。

　　“那你一定知道新奥有一个号称灭绝师太的白老大！”萧正振振有词地说道。

　　“白玉娇吗？”林小筑问道。

　　“正是此人！”萧正七情上面道。“此恶女在保安部只手遮天，任意妄为，别说我这种小保安，就算其它部门的主管找她有事，也从来不给面子。堪称新奥一霸。你也知道，姐夫我就职于保安部，足足翘班一上午，她岂会给我好脸色？这不，我刚到公司，她非但劈头盖脸臭骂我一顿，还要求我值夜班。直到晚上十二点才疲惫不堪的回来。唉，姐夫也是心疼你，怕你晚饭吃不好，所以开车到五环给你买宵夜。”

　　林小筑闻言，脸色渐渐好转，问道：“那她不知道你和我姐的关系？连你也敢动？”

　　“唉，别人不知道你姐，难道你还不了解？她本来就瞧不起我，又岂会让外人知道我们的关系？那对她来说无异于当众丢脸。”萧正一脸包容地说道。“只要她开心，我受点委屈又有什么关系？”

　　林小筑登时仗义道：“老林太不讲究了！她要是看不上你，干嘛还要和你在一起？姐夫你又不差，还怕找不到女朋友？”

　　“话也不能这么说。你姐对我只是恨铁不成钢，也没什么坏心思。”萧正轻叹一声，点了一根烟道。“功夫不负有心人，我相信终有一日，你姐会明白我的良苦用心。”

　　“哼！像姐夫这么好的男人，点着灯笼也难找。她却一点也不在乎，真是身在福中不知福。姐夫你不用怕，以后我肯定站在你这边，她要是敢和你分手，我就给你介绍女朋友。保管比她还要漂亮！”

　　“比你姐还漂亮？”萧正双眼一亮。“小筑，你该不会是骗姐夫的吧？你姐长的跟仙女似的，你朋友能有你姐漂亮？”

　　“就算长相略微差一些，但起码脾气好，人也温柔，绝不会像她一样对谁都一张冷冰冰的扑克脸，看着就烦。”林小筑气愤道。

　　“她终究是你姐，在我面前说说就算了，可别在外人面前说她坏话。让人听见不像话。”萧正言辞庄重道。

　　“放心吧，我也不傻。”林小筑小手儿一挥，催促道。“姐夫快把好吃的给我！晚饭叫的外卖难吃到爆，饿死我啦！”

　　萧正微微一笑，把餐盒一个个打开，柔声道：“吃吧，姐夫去给你倒一杯果汁。”

　　“谢谢姐夫！”林小筑嘻嘻笑道，积攒了一晚上的积郁烟消云散。

　　吃过宵夜，林小筑挽着萧正窝在沙发上看电视等林画音，好奇地问道：“姐夫，你和我姐怎么认识的？”

　　林小筑一直没找到好机会询问，此番吃饱喝足，又不再生萧正的气，靠在萧正的肩上追问道：“我姐平时一不参加什么朋友聚会，二不去那些三教九流的地方瞎混，身边连个说知心话的朋友都没有。你怎么会和我姐好上的？”

　　“你忘记我是新奥员工了？正所谓近水楼台先得月——”

　　“少瞎掰。”林小筑掐了掐萧正的手臂。“你要是先在新奥上班，我姐绝不会和你好上。”

　　“怎么，对姐夫我的魅力没有信心？”萧正板着脸说道。

　　“嘿嘿。虽然我很欣赏姐夫，可我姐什么性格，我能不清楚？她可不止一次强调过办公室恋爱是大忌，但凡触犯这条铁律，天王老子也不给面子！”林小筑狡黠道。“所以姐夫，你还是从实交代吧。”

　　萧正一脸掩藏不住的失落神色，叹息道：“实话跟你说吧。其实我和你姐是在一家酒吧认识的——”

　　“酒吧？”林小筑不可置信道。“姐夫，你和我开玩笑吧？我姐去酒吧？”

　　“怎么？她平时都不去酒吧的吗？”萧正点了一支烟。

　　“别说酒吧，连KTV也没见她去过。”林小筑说道。

　　“那我就不知道了。反正我和她是在酒吧认识的。你先别打岔，等我说完你再分析——”萧正顿了顿，继而道。“那是一个酒不醉人人自醉的夜晚，你姐在酒吧喝了两杯，那叫一个人比花娇天香国色，不过你也知道姐夫的为人，非礼勿看非礼勿听是做人的基本，可某些见色起义的地痞流氓就不这么想了。当场就要骚扰你姐。姐夫我二话不说，一个箭步冲上去，用强而有力的胸膛护住你姐，并三下五除二的收拾了那群不自量力的小瘪三。上演了一出老套却经典的英雄救美。当时你姐就把持不住了，非要和我好。但作为三从四德的男人，姐夫当然不能随口答应。但你姐已经不可自拔的坠入爱河，非要我来这里暂住，说是可以迅速的培养感情。我推辞不过，只好应了你姐的盛意拳拳。”

　　萧正说完，林小筑却笑得人仰马翻，眼泪狂飙。

　　“喂。姐夫我又没和你讲笑话，你至于笑得这么夸张吗？难道姐夫我有天生的幽默细胞，能把一个认真的事情讲出笑果？”萧正沉声问道。

　　“哈哈哈——”林小筑笑的花枝招展，趴在萧正大腿上大口喘气。“姐夫，你别说了，我快笑死了——”

　　“别闹。认真点。”萧正板着脸道。

　　“不笑不笑。”林小筑摇摇手，俏脸上却写着我憋得好难受几个字眼，忍住笑道。“你的意思也就是我姐倒追你？”

　　“要不然呢？”萧正反问道。“难不成还能是我追求她？严肃点，姐夫真的没和你开玩笑。”

　　“噗嗤——”林小筑再度笑出声来，咯咯笑道。“姐夫，我强烈推荐你去混影视圈，将来的成就一定在星爷之上。”

　　萧正没好气道：“姐夫我堂堂八尺男儿，岂能去当戏子？万一被粉丝调戏怎么办？”

　　他态度认真，说的话语却滑稽荒诞，逗得林小筑险些笑岔气，忙不迭缴械投降，俏脸通红道：“姐夫我服了，你就别再逗我了。”

　　萧正喷出一口浓烟，冷冷道：“士可杀不可辱，姐夫今天就告诉你不战而降会受到什么惩罚。”

　　说罢双手齐上，朝林小筑腰间咯吱窝袭去。逗得林小筑娇躯乱颤，满沙发打滚，和萧正缠成一团。

　　“你们在做什么！？”

　　忽地，门口传来一道冰寒刺骨的呵斥。二人猛然听见这把怒喝，当下一哆嗦，翻滚在地。女在下，男在上，体位羞耻。


第57章 姐妹纷争！

　　开门者正是为筹备上市工作得头昏脑涨的林画音，她本来因为和蓝心共同攻克了几个难题，身子虽然疲乏难当，心情却还算通畅。连在办公室胡作非为的萧正也不打算再追究。可谁能想到，自己一进门，就瞧见这个混蛋把妹妹压在沙发上动手动脚，肆无忌惮的上下其手，脸上还带着轻薄恶劣的笑容。

　　此番，当二人翻滚下沙发，更摆出让人面红耳赤的羞耻姿势——

　　林画音当场就怒了！

　　她摔门而入，气势汹汹的冲向萧正，一把将其推开，并把翻倒在地的林小筑拉到身后，朝萧正怒喝道：“你这个无耻之徒，立刻滚出我家！”

　　火冒三丈，气得娇躯发抖。显然是把萧正当成了下流之辈，猥琐色狼。

　　“这个——”萧正好不尴尬，为自己辩解道。“林总，事情不是你想的那样，我和小筑只是闹着玩。”

　　“闹着玩？”林画音杏眼圆睁，柳眉倒竖道。“小筑今年才十七岁，你连她都不放过，居然还敢睁眼说瞎话？立刻给我滚出去，否则我就要报警了！”

　　单单是林画音和萧正有不可调节的矛盾，她倒是可以委曲求全，顾全大局。可如今已牵扯到唯一的妹妹林小筑，这不止让林画音深感自己引狼入室，更生出强烈的恐惧，担心这个混蛋家伙趁自己不妨把小筑给吃干抹净。到那时，她不论如何也不会原谅自己。

　　所以——今天她铁了心要把萧正赶出去。哪怕拼得鱼死网破，身败名裂，也在所不惜！

　　见萧正没有动静，林画音回头冲衣衫凌乱，俏脸涨红的林小筑喝道：“还不打电话报警？”

　　“啊？”林小筑娇躯猛然一颤，睁大眼眸道。“姐，你要报警抓姐夫？”

　　“谁是你姐夫？”林画音怒喝道。“少废话，打电话报警，把这个混蛋交给警方处理！”

　　林小筑犯难了。

　　一方面是她至亲的姐姐，另一方面是她极喜欢的神秘姐夫。她哪边都不想得罪，索性怔怔的站在原地，满脸无辜。

　　林小筑看得出姐姐这回是真生气了。就算她亲自为萧正解释，只怕也不会被姐姐所接受。再加上，二人刚才的行为在任何人看来，都只会往不好的方面去联想。何况是亲姐姐？

　　可要看她看着本就处于弱势的姐夫被姐姐赶出家门，仗义的林小筑也不能罢休，当下抢在二人中间，朝怒火中烧的林画音说道：“姐，虽然我知道现在怎么解释也没用，但我和姐夫真的只是闹着玩，而不是你想象中的那样。再说，难道姐姐你以为我会和你抢男人吗？你就这么不信任我？”

　　林画音当然信任林小筑，但她百分之一百的不信萧正！

　　不然，她也不会沦落到如今苦境，被这个混蛋男人逼入死角，被迫无奈和他同居。伴他如伴虎。

　　可这些事儿，她又如何向林小筑解释？告诉她，你姐姐我早就被这个男人欺负了？还极有可能怀了这个混蛋男人的孩子？

　　杀了林画音也说不出口！

　　也许正因为如此，林画音才对萧正的所作所为如此敏感，生怕小筑狼入虎口，被用心不良的萧正给一口吃了。

　　“我信你，但你根本不了解他的为人！”林小筑的强硬态度让林画音极为失望，竭斯底里道。“你知道他以前是做什么的吗？你什么都不了解，就轻易相信一个人，吃了亏怎么办？”

　　“我不了解你了解？”林小筑倔强道。“你总以为自己是世界上最聪明的人，总想掌控所有人的人生。但你就算是我的姐姐，也不能这么蛮不讲理！”

　　“你给我让开！”林画音怒极之下，一把推开林小筑，想把萧正强行赶出去，却因情绪失控而导致用力过猛，竟是生生把林小筑推翻在地，额头凶险的撞在了茶几边缘。磕得骤然一声闷响，惊心动魄。

　　“啊——”

　　林小筑惨呼出声，捂住额头摔倒在地。

　　“小筑！”萧正眉头深锁，迅速冲到小筑身边，将其扶起。

　　林画音也心疼万分，冲上去惊呼：“小筑，你没事吧？”

　　“不用你管！”气恼异常的林小筑一把推开林画音，拉着萧正的手臂就往门外冲去。“姐夫，既然她要赶你走，我和你一起走！”

　　说罢也不顾林画音的心痛眼神，拽着萧正就冲了出去。

　　林画音彻底懵了。僵在原地不知所措，眼神涣散，脸色煞白，说不出的心酸。

　　屋外，林小筑拉着萧正奔跑了好一阵方才停下脚步，哭着臭骂林画音：“我早就知道她不喜欢我！但没想到她居然这么狠心！我一辈子都不会原谅她！”

　　她抹着眼泪，蹲在地上号啕大哭，可怜之极。

　　萧正尴尬的站在一旁，竟是无言以对，不知如何宽慰。

　　原本属于她和林画音的争执，竟是不小心点燃了姐妹之间的矛盾。这让萧正感到万分的自责，又无比负疚。轻叹了一声，蹲在林小筑旁边劝说道：“小筑，别哭了。你姐姐是为你好。”

　　“什么为我好？她就是蛮横自大，自以为是！”林小筑如火山爆发，尖声喝道。“她从小就讨厌我，不管我做什么，她都不喜欢。还一副为我好的样子！这世上哪有这样当姐姐的？她又凭什么对我指手画脚？难道就因为比我大几岁，就可以指点我的人生，干预我的生活吗？我知道！她一直怀恨我母亲抢走了她的爸爸，所以就把所有的怨气都撒在我的头上！可她凭什么这样对我？我做错了什么？大人的事情，凭什么要我来承担？”

　　林小筑委屈之极，眼泪如断线的珍珠滚滚而下，楚楚可怜。

　　“傻瓜。”萧正伸手抹掉女孩儿脸蛋上的泪珠，柔声道。“你姐姐要是讨厌你，又怎么会三番五次给你擦屁股，为你出头呢？你知不知道，你小学六年级参加数学竞赛获得的奖状，她至今还放在办公室，镶在墙上。就算这个世界上所有人都讨厌你，她也会一直呵护你，喜欢你。你又知不知道，她在公司被称之为冰山女人，人人都怕她。可惟独在你面前，才会露出笑容。这难道还不足以证明你在她心中的地位吗？你自己想想，她今晚的过激反应，不正是因为太紧张你，才会失态吗？额头被撞破了，休息几天就能恢复。但如果你们姐妹的感情被撕碎了，你该怎么修补？”


第58章 长相不过关！

　　林小筑聆听着萧正苦口婆心的劝说，梨花带雨的紧绷俏脸渐渐放松，可心中的怨气仍然没散，咬唇道：“就算你说的对，我也不会原谅她。”

　　“为什么？”萧正问道。“因为她让你受伤了？”

　　“这还不够吗？”林小筑反问。“她既然是我的姐姐，不是应该保护我吗？凭什么弄伤我？”

　　萧正苦涩地笑道：“你知道我有多羡慕你吗？”

　　“羡慕？”林小筑愕然。

　　“你从小有人疼，就算受伤了，也有人呵护。你姐姐不小心让你受伤，你可以使性子讨厌她，因为你知道，不管你怎么无理取闹，胡搅蛮缠，她最终都会向你屈服，并向你赔礼道歉。对吗？”萧正一针见血地说道。

　　被说中心思的林小筑倔强道：“我才不会原谅她！”

　　“如果她不是你的姐姐，只是你的普通朋友，甚至是陌生人。你还会如此放肆吗？你一切的任性、撒娇，会得到她的回应么？又或者说，她会在乎吗？”萧正摸了摸林小筑的脑袋。“你该感到幸福。因为你身边终究还有关心你的人，疼爱你的人。而有些人，连一个吵架的亲人都没有。更不可能放纵自己的情绪，去肆无忌惮的任意妄为。因为他们知道，就算他们哭天抢地，也永远不会有人为他们的开心而开心，难过而难过。”

　　“谁这么可怜？”从小娇生惯养的林小筑抬起俏丽的脸蛋，眨巴着眼睛问道。

　　“我。”萧正苦涩地笑道。

　　“你没有父母，没有亲人吗？”林小筑微蹙眉头，心疼的问道。

　　“我是孤儿。所以没有父母。我从小在孤儿院长大，所以没有亲人。连朋友，也少得可怜。”萧正随手点了一根烟，拉着林小筑坐在马路边的路牙子上，语重心长道。“小筑，我知道你从小过着千金大小姐的优渥生活。但你要记住，你可以和任何人发脾气，甚至绝交。但对待你的亲人，一定要懂得珍惜。因为你身边的朋友，也许是有目的，甚至是有野心的和你交往。唯独你的亲人，他们不在乎你飞的高不高，飞得远不远，他们只在乎你飞得累不累，需不需要休息。朋友没了，可以再交，亲人没了，你就真的只剩下一个人了。”

　　萧正说得诚恳，又何尝不是他多年孑然一身所领悟出来的道理？

　　他不是要向林小筑灌输所谓的大道理，他要达到的效果，是让林小筑珍重他终其一生也无法获得的亲情。

　　林小筑听着萧正深情并茂的述说，微微偏过头，注视着萧正那略显凝重的脸庞，忽然觉得这个神秘的姐夫除了好玩，还有些掩藏在心中，不轻易流露给外人看的悲伤。不由拽住萧正的胳膊，振振有词地说道：“姐夫，从今天起，我就是你的亲人！”

　　“你要真和你姐姐决裂了，可就当不成我的小姨子啦。”萧正半开玩笑半认真地说道。

　　“我又不是真的和她决裂。”林小筑撇嘴道。“我就是想给她一个教训，让她以后不要那么嚣张。”

　　“你的目的已经达到了。现在跟姐夫一起回去吧。别让你姐姐担心了。”萧正笑着起身，说道。“三更半夜和我一起出门，想必你姐姐已经急得团团转了。再不回去，我真担心她会报警抓我。”

　　林小筑破涕而笑，嗔道：“说得你跟大色狼似的！”

　　萧正脸色一板，沉声道：“早在三年前，姐夫我就已经是名震明珠的头号采花贼了。天知道有多少黄花闺女折在我的手上。”

　　林小筑咯咯直笑：“吹牛！人家采花贼哪个不长的风流倜傥，一表人才。姐夫你当采花贼，起码在长相上不过关。”

　　“风流倜傥的男人是当花丛浪子，姐夫我这种长相普通的男人，才会当采花贼。”萧正面露狰狞之色，扮作猪哥吓唬林小筑。

　　“救命啊！姐夫欺负小姨子啦！”

　　空旷的马路上，林小筑尖声大叫，原路跑回别墅。萧正则故作邪恶的张牙舞爪，紧逼不放，势要将小姨子就地正法。

　　回家时，别墅内仍灯火通明，林画音脸色憔悴的坐在客厅，眼神涣散。仿佛在商场上打了一场败仗，整个人颓靡不堪，无精打采。余光扫见开门进屋的二人，她脸色微变，却也负气地没有起身，只是端起茶几上的茶水喝了一口，精致的瑶鼻中哼出一声冷哼。冷傲无情。

　　在萧正的示意下，林小筑走向客厅，朝紧绷着俏脸，毫无血色的林画音说道：“姐，对不起，我刚才不该离家出走。也不该和你作对。”

　　“哼！”

　　林画音又是一声冷哼，别过脸去，不与她对视。

　　“姐，你还真和我生气啊？”林小筑施展撒娇之能，坐在林画音身边，挽着她的胳膊道。“我们可是亲姐妹，你该不会这么小气吧？”

　　“谁和你是亲姐妹？”林画音负气道。“你刚才不是还说我没当你是妹妹么？不是要我和断绝关系吗？”也许是提到伤心事，林画音眼泛泪光，难过之极。

　　“哎呀姐，你也知道我啦。什么话张嘴就来，根本没过脑子。你怎么能当真呢？再说，你这么有钱，我怎么舍得和你断绝关系？”林小筑调皮道。

　　“也就是说，你不和我脱离关系，就是为了让我给你钱花？”林画音冷冷问道。

　　“当然不是！就算姐你不给我钱花，也是我最好的姐姐！”林小筑信誓旦旦道。“我保证，以后再也不惹你生气了！”

　　“鬼才信！”林画音斜了她一眼，心中的委屈如潮水般退去。

　　“那姐笑一个呗。”林小筑嬉皮笑脸道。“不笑就证明你还在生气。”

　　“没工夫陪你胡闹！”林画音起身就要上楼。“我明天还要开会，睡了。”

　　“什么！？”林小筑不可思议道。“姐，明天是周末啊！你居然还要上班？”

　　“公司有急事要处理。”林画音随口说道。

　　“什么急事连周末也不休息？”林小筑不干了。“你不是公司老大吗？谁敢让你加班？分明是你没有原谅我，不愿和我在一起！”

　　“别胡说八道。”林画音皱眉道。

　　别人或许有周末，但没什么朋友，也不愿参加聚会的林画音极少过周末，只要家里没事，她都会去公司加班。起码不会虚度光阴。

　　“那你明天就放假，姐你算算，我们有多久没一起逛街，吃饭，看电影啦？”林小筑生气道。“你还说是我姐，就这么冷落我吗？”

　　林画音见林小筑真有些生气，加上之前又不小心弄伤了林小筑心中有愧，妥协道：“就算明天去逛街看电影，也要养好精神才行。早点去休息吧。熬夜对身体不好。”

　　“好嘞！”林小筑冲萧正眨了眨眼，兴冲冲的跑上楼。

　　萧正见姐妹俩和好如初，正要趁乱回房，却被林画音冷淡的叫住。

　　“林总——”萧正心下忐忑道。“你该不会想让我流落街头吧？我真是无辜的……”

　　“谢谢。”林画音硬邦邦地说道，转身上楼。


第59章 购物风波！

　　忙了一整天的萧正也没心思琢磨林画音的那句“谢谢”究竟是出于真心，还是敷衍了事，不过能让林画音主动低头，这世上恐怕也只有林小筑一人才能办到。当下也不多想，洗了澡倒头就睡。

　　早上九点，心理预设是十点起床的萧正被奇痒难耐的鼻子给折磨醒，猛一睁眼，一张化了淡妆，俏丽青春的美丽脸庞映入眼帘，女孩儿唇角挂着甜美的笑容，一双乌黑亮丽的大眼睛眨个不停，像一对闪闪发光的黑宝石，可爱极了。

　　萧正扒开鼻头上那根纤细的羽毛，睡眼惺忪道：“我说二当家，你有没有听说过扰人清梦犹如断人钱财？一大早吵醒我，难道你又和林总撕逼了？”

　　“胡说八道！我和姐好着呢。”林小筑从萧正手里夺来羽毛，得意洋洋道。“姐正在做早餐，让我来叫你起床。”

　　“你们给我留一份就好了。”萧正有气无力的翻了个身，把头埋进被子里说道。“出去记得把门关上，我准备一觉睡到天黑。”

　　见萧正消极对待，林小筑一把掀开被子，霸气道：“赶紧起床，待会还要一起去逛街呢！”

　　“逛街？”萧正愕然道。“你们姐妹逛街为什么带上我？怎么，想让我眼红你们穷奢极侈的大小姐生活？”

　　林小筑翻了个白眼，急吼吼道：“哪来这么多话，赶紧起床刷牙，我姐可不喜欢等人！”

　　说罢也不顾萧正的极力反对，生拉硬拽的把阿正哥推进了浴室，砰地一下关上了房门：“给你五分钟洗漱时间！”

　　萧正无精打采的走进浴室，眼皮子下垂的刷了牙，又洗了一把冷水脸，这才恢复了几分神采。然后从行李袋中挑了一件马英俊送他的昂贵衬衫，把大头皮鞋擦得铮亮，梳了个显脸小的发型，趾高气昂的出门。

　　“哟。姐夫你打扮得这么花哨，是打算出门相亲吗？”端坐在餐厅等待早餐的林小筑吹了声口哨，流里流气地说道。

　　“没大没小。”萧正点了根烟，随手抄起茶几上的报纸，坐在餐厅翻阅起来。

　　只是没看两眼，厨房门口就传来林画音不冷不热的声音：“不要在吃饭的地方抽烟。”

　　虽说态度淡漠，可按照林画音往常对待萧正的态度，已经是突飞猛进的宽松了。

　　林画音因久居国外，不止口味偏西式，连做饭也不像中餐那么油腻，不是牛奶面包，就是水果蔬菜沙拉，吃得无肉不欢的阿正哥十分空虚。连喝了三杯牛奶方才灌了个水饱。

　　“狗狗狗！”林小筑放下碗筷，起身尖叫道。“我们先去世纪商城血拼，然后吃法国大餐，看好莱坞大片！”

　　林画音平淡道：“我先回房换衣服，你们等我一下。”

　　“姐你快点！我的钱包已经沸腾了！”林小筑嗷嗷乱叫道。

　　萧正闻言登时来了精神，压低声音询问林小筑：“你又发生活费了？”

　　“发啦！”林小筑嘿嘿笑道。“这次原因特殊，我要了二十万！”

　　萧正双眼放光，饥渴道：“这么多？”

　　“一般啦。没姐夫你有钱！”林小筑促狭道。

　　萧正连连摆手。“姐夫我穷的很，也没什么要买的。你可别打我主意。”

　　“小气！”林小筑皱起鼻子，斜睨道。“第一次和我们逛街，你都不打算下点血本？”

　　“我请你们看电影！”萧正豪爽道。

　　“切，看电影能花几块钱？买衣服吃饭才是大头呢！”林小筑低声道。“姐夫，我可跟你说哦，我姐平时很少逛街的，别的男人想花钱献殷勤都没机会。你可一定要好好把握住这次机会。我这个做小姨子的已经做得仁至义尽了，接下来就看你的表现啦。”

　　萧正和林画音的关系就算是瞎子也看得出并不融洽，林小筑又如何看不出端倪？作为小姨子，她的确是煞费苦心来为萧正创造有利条件，换做别的男人，她还不乐意干这种吃力不讨好的事儿呢。

　　林画音何等人物？明珠大美人，身家亿万的超级女强人。能和这种极品美女逛街，就算是一穷二白的挫男也能铁了心借高利贷豪一把。萧正要是再不下点血本，就太不懂风情了。

　　闲聊间，林画音穿戴整齐下楼，登时吸引了争执不下的二人注意。

　　工作期间，林画音长年累月穿一身古板制服。虽说OL风味十足，可看得久了，也难免生腻。萧正入住林家好几天，也从没见过林画音穿工作装和保守睡衣以外的衣服。今儿周末逛街，林画音终于换了一套清凉夏装，别说作为男性的萧正，就连亲妹妹林小筑也合不拢嘴，双眼发直。

　　林画音一头乌黑柔顺的秀发因气温急升而拢了大半，只有少许青丝自然垂落，清爽又略带几分女人的妩媚。看上去颇为克制。但看在萧正眼中，却是另一番意味。

　　林画音终究不是十七八岁的小女孩，束个利落的马尾虽然清爽，却多少有些装嫩的嫌疑。可室外温度着实不低，若是将头发披在脑后，又过于闷热。只好束起一半马尾，努力缓解室外高温所带来的烦热。

　　可即便如此求全的发型，也无法掩盖林画音那倾城容颜的魅力。精美不失妩媚，克制又彰显女人味。

　　除了那颇有心思的发型，林画音那一身过膝的保守纱裙更凸显她的神女气质。脚下那双不超过五公分的高跟鞋更把身材高挑的林画音衬托得鹤立鸡群，容光焕发。

　　随便一捯饬，林画音仿佛换了一个人，浑身上下洋溢出诱人的气息。令人侧目。

　　“哇塞！”林小筑惊呼出声，赞美道。“姐，我真没想到你随便打扮一下就这么漂亮！”

　　萧正翻了个白眼，暗忖：你是林画音亲妹妹吗？连我阿正哥都深信林画音天生丽质，你竟会不知道？

　　面对林小筑毫不掩饰的赞美，林画音不冷不热道：“走吧。”

　　说罢离开客厅，余光却十分不悦的剜了双眼发直的萧正一眼，快步出门。

　　车是林画音的代步车，一辆深银色的奔驰，林小筑坐在副驾，萧正则识趣的坐在后排。三人一行前往林小筑口中的世纪商城，停了车，又买了三杯冷饮，这才步履悠闲的在商城内购衣血拼。

　　萧正和大多数男人一样，只要不是衣不蔽体，就很难对购物生出太大的兴趣。即便偶尔因形势所迫购买几件，也是浅尝辄止，试了就买。不会像爱美的女孩那样试十件也未必看得上一件。再加上世纪商城是明珠出了名的购物天堂，国际品牌多如牛毛，价码也很少有三位数，就连四位数的衣服，也只是商场内的中等品牌。以阿正哥勤俭持家的生活作风，又如何会轻易入手？

　　林画音没有金钱方面的压力，却也与大多数女人不太一样。她平时只要不工作，多数情况深居简出，别说逛街买衣服，连出门吃个饭都嫌麻烦，至于身上穿的，也是越简单越好，不追求名牌，更不贪图漂亮新潮。所以三人一行抵达商场，竟是成了林小筑的个人秀。林画音和萧正都成了陪衬和随从。

　　“姐，这条裙子好适合你！”林小筑进了一家品牌店，取下一条价码过万，布料却能省则省的性感短裙，穿上势必香肩暴露，只盖得住一小半大腿。走在路上分分钟担心被风吹起。

　　“太短了。”林画音微微蹙眉，十分抗拒。

　　“那这件肯定符合你的风格！”林小筑又取下一条价钱近五万，造型繁复而花哨的长裙，怂恿道。“这件衣服平时穿不显正式，又能在气氛庄重的宴会上穿。一举两得。”

　　“太花哨了。”林画音轻轻摇头，不冷不热的拒绝了林小筑的提议。

　　见姐妹俩在购物上分歧极大，萧正也不发表意见，慢悠悠的来到休息区，接过服务生递来的凉茶，点了根香烟神游物外。

　　林小筑连续推荐了几款衣服都被林画音拒绝，也是有些气馁道：“姐，你到底喜欢什么样的？照你这种挑法，到商场关门也选不中一件。”

　　“你买你的，不用管我。”林画音说道。

　　林小筑垂着小脸，扁嘴道：“真没劲，还不如我一个人逛得开心。”

　　说着，她目光一闪，视线陡然落在一条悬挂在最高处，造型简单大气，又十分漂亮的浅色连衣裙上，不由兴致勃勃的拉着林画音说道：“姐，你看这条裙子，喜欢吗？”

　　林画音始终保持平淡的眼神终于露出一丝闪烁，分明是对这件长裙有些意思。

　　“两位真有眼光，这条长裙可是我们总部的总设计师亲手设计的，全球只有一百套，咱们明珠更是只有这一条。”导购员面带微笑的介绍着。心中却想，要是能把这条极为昂贵的长裙兜售出去，那可是有相当不菲的提成。

　　注意到林画音表情变化的林小筑也偷偷向萧正使了个眼色，希望阿正哥可以爽快的拿下这条裙子，也好在老姐心里加分。可林小筑眨的眼睛都酸了，阿正哥也毫无反应，只是津津有味的盯着电梯上穿着清凉的女孩们。满脸陶醉。

　　“这条裙子我要了。”

　　就在林小筑准备拿下来给姐姐试试的时候，店内响起一道不和谐的女音。闻声望去，只见一个穿着富丽的年轻女子挽着一名中年男子踱步而来。连眼睛都没眨一下，吩咐导购员道：“帮我包起来，我赶时间。”


第60章 佳人难寻！

　　导购员觉得幸福来得太突然，竟是有那么一瞬间的失神。很快，当她反应过来，立刻点头哈腰的要为这对男女打包这条堪称镇店之宝的镶钻礼服。

　　“喂，你有没有搞错！”林小筑急了，一把拉住奴才嘴脸的导购员，气愤道。“这条裙子是我先相中的。你凭什么给他们打包？”

　　按理来说，像这种顶级商场里面的顶级品牌店的导购员，是受过专业训练，并拥有极高素养，服务态度一流的导购员。只要客人不是故意捣乱，她们就会把客人当上帝当亲奶奶伺候着。所以就算林小筑和林画音在挑了近二十分钟也没对任何一件衣服感兴趣，并让她忙上忙下的取了不下十件不易打理的长裙，导购员也没表现出丝毫的不耐烦。但此刻，这件堪称镇店之宝，连拥有庞大客源的店主也推销不出去的镶钻礼服被客人看中，并要当场打包。导购员自然不会再陪着林小筑瞎蹦跶，浪费大量的时间却毫无获利。

　　何况，导购员从一开始就清楚这一男二女没什么购买能力。男的就不说了，从进了衣店就躲在休息区抽烟喝茶，毫无埋单的迹象。林小筑年龄尚小，更加不可能拥有强大的购买能力。就连林画音，也只是空有一副好皮囊，穿着打扮却丝毫不像富家女。就算气质出众，身材高挑，有足够的能力去驾驭那条镇店之宝。可没钱有什么用？要知道，这条镇店之宝可是定价三十八万八，别说在明珠，就算在纽约，有能力购买的也少之又少。属于极度昂贵的奢侈品。

　　让导购员讲究先来后到，宁可得罪真正的买主，也不得罪这群分明只是来过过眼瘾的客人？

　　抱歉，导购员做不到啊！

　　但导购员良好的素养仍没表现出任何让人不适的态度，微笑着向林小筑解释道：“这位小姐，我们店里还有许多新款衣服。一会我可以一一介绍给您。但这条晚礼服，实在不好意思，按照我们设计师的意思，只能买，不能试穿。”

　　“你什么意思？认为我们买不起？”林小筑生气道。

　　这一次，不等导购员发话，扬言赶时间的年轻女子却冷嘲热讽地说道：“还不够明显吗？就是觉得你买不起。不然，你们挑来挑去为什么一件也不买？坦白说，别在这里挑了，valentino不是你们能消费的地方。去隔壁的哥弟买吧。”

　　林小筑气得怒火攻心，咬牙切齿道：“我呸！你又有什么能耐？还不是靠当小三才能买得起这件衣服？别以为自己有多了不起！”

　　那年轻女人闻言，眼中闪过刻薄之色，冷冷道：“牙尖嘴利，迟早拔光你的牙。”

　　林小筑并不知道，她一番言论正中年轻女人软肋。亦是女人耿耿于怀的心病。没错，她的确收了身边男人的心，也凭借年轻的外貌和了得的媚功迷的男人团团转。可在赶走黄脸婆上位这条路上，却始终没有进展。可以说，一日不和男人结婚，她都不会真的安心。被林小筑一针见血的戳穿，自是让她恼羞成怒，无法自控。

　　“怎么？被我说中了心事，坐不住了？”林小筑岂是善罢甘休之辈，三两句就激怒了摆阔女人，大有争锋相对之势。

　　中年男子并非肥头大耳的暴发户，眼见二人大有当场争执的意思，为了避免不必要的麻烦，他推了推鼻梁上的金丝眼镜，微笑道：“小姑娘，不如你就把这件衣服让给我们吧。我们的确有点赶时间。要不然你相中哪件衣服，我送给你如何？”

　　“谁要你送？”林小筑紧绷着俏脸，怒视对方。“本小姐看上什么衣服，自己不会买？”

　　“给脸不要脸。”年轻女人扫了一眼容貌极佳，气质也绝非凡品的林画音，沉声道。“小姐，麻烦你管好自己的妹妹。别让她在外面丢人。”

　　“你才是小姐！你全家都是小姐！”林小筑反唇相讥，像个小泼妇，小嘴儿毒辣之极。

　　林画音不愿妹妹和别人当众争执，正要拉回林小筑离开衣店，身后却传来萧正夸张之极的惊呼。

　　“天啊！我居然能在有生之年见到你这么美丽的女人！”萧正来到林画音面前，夸夸其谈道。“美丽的女士，如果您不介意，我希望买下那件晚礼服，送给您当做见面礼。”萧正的出现扰乱了众人的视线，林小筑满脸恍惚，不明白萧正何以假装不认识，就连聪明如林画音，也是在一瞬间的失神之后反应过来。这个混蛋——居然玩这种老套的狗血桥段，也真够恶劣的。

　　在那对男女面面相觑之时，萧正眼明手快的递出信用卡，向导购员说道：“小姐，麻烦你帮我包起来。但请一定按照你们总设计师的要求来包装，并安全送到这位美丽的女士的家中。如果包装程序出现误差，影响了礼服的线条和外观，我会向你们总设计师奥尼打投诉电话。”

　　导购员精神恍惚的接过信用卡，心下却是一震再震。这个年轻男人究竟是谁？不是和她们一起来的吗？难道不是一伙的？而且，他居然能叫出总设计师的名字，并清楚这件镇店之宝有专门的包装流程，还会免费送到家中。看来，他并非外表看上去那么无知和失败啊。

　　导购员被萧正展现出来的见识与从容折服，竟是听话的去结账包装，刺激得那年轻女人浑身发抖，上前两步呵斥：“你什么意思？我看中的衣服你凭什么买走？”

　　背对女人的萧正听闻身后女人的无礼呵斥，面带微笑的转身望去。他没说话，而是由上至下，用极为慎重的眼神端详了女人一遍，深邃的眼眸中闪现出淡淡的笑意，仿佛看透了女人的灵魂深处，笑道：“小姐，你知道Valentino的设计有什么特点吗？你知道那件晚礼服和别的礼服有什么与众不同的地方吗？你又是否知道，名震巴黎的奥尼设计师，是以什么出发点设计的这条全球限量款晚礼服？”

　　年轻女人被萧正连珠炮一般的提问顶了回去，竟是张嘴欲言，又不知从何说起。

　　说起来，她只是一个三线城市出身的普通女孩。凭借优秀的外貌和名牌大学生的资本勾住了身边那位某公司高层的凤凰女。她有一定的见识，在刻意的熏陶之下，也比普通女孩多了一份对奢侈品的了解。但对大多数奢侈品只知其一不知其二，她可以叫出奢侈品的名字，可以一眼辨别品牌的好坏真伪，但要她细致的说出这款晚礼服的来历与特点，这就未免有些强人所难了。

　　有钱人要做的不就是刷卡提货吗？还用研究货物的来历与特点？

　　见年轻女人满脸憋屈，萧正满面温润地笑道：“看来小姐你并不知道Valentino出品的这一款被誉为‘天使之衣’的特色。”不等年轻女人反驳，萧正继续介绍道。“奥尼设计师在设计这一款晚礼服的时候，他所有的细节都按照女性的黄金比例进行设计。不论是肩宽、腰围，又或是身高，腿型，甚至西方女性以及东方女性的气质和肤色，都在他的考虑之中。这也就是说，全球大部分女性是不适合穿这件晚礼服的，强行穿在身上，只会东施效颦，贻笑大方，而无法发挥出这件‘天使之衣’的魅力所在。同样，这也是为什么这件晚礼服即便在全球，也只推出一百套的原因。因为有条件穿这条晚礼服的女性，实在是太少太少了。”

　　年轻女人被挤兑得面红耳赤，心中的怨气却是无法遏制。一旁进行结账的导购员在听着萧正这详细之极的介绍，忍不住出声道：“这位先生，您为什么会对这件晚礼服这么了解？”

　　萧正淡然一笑，说道：“自从这款晚礼服出现，我就一直在寻找能穿上它的完美女人。皇天不负有心人。今天终于让我找到了。”

　　“所以您就算不认识这位女士，也愿意送给她？”导购员思绪如潮涌，双眸露出荡漾之色。

　　“当然。华服配佳人。华服易做，但佳人难寻。”萧正高谈阔论，颇有几分曲高和寡的装比味道。

　　“先生您真是天生的艺术家。”导购员惊叹道。

　　“哼！我看是不知所谓才对！”

　　年轻女人见连导购员都出言附和，心中虽是愤恨难平，却也不愿继续逗留，拉着颇为尴尬的中年男子离开衣店。临走前还不忘甩给萧正一个恶毒的眼神。

　　竞争者溃逃离去，林画音眼神颇为意外的望向萧正，万万没想到他居然还有这等见识。不由陷入沉思。

　　林小筑却是兴冲冲的来到萧正身边。强压着激动的心情说道：“姐夫，你简直牛大发了！我还以为你舍不得掏钱，才假装看不见呢。原来是在等最佳出场时刻。不错不错，难怪我姐能被你忽悠。你简直就是泡妞圣手！刚才那一场逆袭打脸，堪称经典。但凡有点虚荣心的女人，恐怕都招架不住，连心肝儿都会被你融化。”

　　萧正脸色一正，直言不讳道：“装比？你只是没有真正了解过姐夫我而已。”

　　林小筑越来越对萧正有兴趣，嘿嘿笑道：“算你说的对。走，我们继续血拼。今天不爽不归！”

　　“小筑，姐夫能和你商量一件事儿吗？”萧正拉住蠢蠢欲动的林小筑，窃窃私语道。“刚才那件晚礼服花了姐夫三十八万八，姐夫去掉零头，你能和我一同分担那三十八万吗？说真的，我现在有种灵魂出窍的绝望。”

　　林小筑咯咯直笑，捂嘴道：“姐夫，你记住，装什么比。就要付出什么代价。”

　　“只要你分担三分之一如何？”萧正讨价还价道。

　　“给导购员留地址去咯。”林小筑撒丫子跑了，根本不给阿正哥商量的余地。

　　拿了发票和收据，萧正精气神极度微米的陪着姐妹俩继续血拼。林小筑买衣服十分爽快，有时候只是导购员阿谀夸她两句，她就二话不说，打包带走，也不考虑是不是真的适合她。但按照小筑的原话：一两千的衣服都挑来挑去，一两万的衣服还不得挑出选择困难症？

　　萧正痛心疾首道：“天杀的富二代！”


第61章 你不配！

　　萧正真没想过给自己买衣服，先不说世纪商城的男装贵得离谱，连随便一件普通的衬衣，起步价都是好几千。单说他平时上班只穿工作装，连上下班换衣服都嫌麻烦，恨不得再要一套工作装方便换洗。再加上先前一套恶魔之衣花了他比赛赢来的大部分奖金，心痛得陷入绝望。别说买衣服，连之前口头承诺的看电影，他也不舍得再请。

　　“不买，我衣服够穿。”萧正态度坚决，抵死不从。再买？要是养成了和林小筑这种富二代逛街血拼的习惯，阿正哥真的很担心以后连吃饭都成问题。

　　所以他必须坚决抵制这种穷奢极侈的生活。

　　“买吧，没事。”林小筑笑嘻嘻地说道。“我姐说了，你的消费，包在她的身上。”

　　“真的？”萧正眉头一挑，遏制不住的颤抖道。“不是骗我吧？”

　　“就算我会骗你，难道我姐会骗你？”林小筑撇嘴道。“姐夫，你就放心挑吧。我姐可是真正的亿万富婆。再说，这次出来，你们不是很顺利的进行了金钱上的交流吗？这就是进步！”

　　萧正注视着林小筑，奇怪道：“怎么觉得你好像认为我和你姐刚刚认识似的？”

　　“从你们的相处方式来看，就算不是刚认识，也没什么感情基础。”林小筑漫不经心地说道。“姐夫，放心吧，有我出手，你迟早能离开客房，搬进我姐的房间。”

　　“届时，姐夫为你上刀山下油锅，皱一下眉头就不是男人。”萧正义正言辞。

　　“一言为定！”林小筑眉开眼笑，眼中闪过一丝促狭。

　　萧正对穿衣打扮没什么兴趣，但在马英俊长年累月的熏陶下，他也算是对男装有了些基本的了解。知道哪些衣服是中年人穿的，哪些适合他这种年轻人。整体来说，他的审美在普通人眼中还算中规中矩，不算太落伍。

　　挑了两件衬衣，一条裤子，一双皮鞋，又在林小筑的怂恿下买了一身洋溢着青春气息的运动装，这才刷卡走人。拿着账单一看，居然花了三四万。差点没把阿正哥吓得心律枯竭。

　　虽说钱是林画音出，可过惯了勤俭生活的萧正实在无法接受买两套衣服就花好几万的事实。又不是去相亲，至于花这么大血本吗？

　　三人在中午一点结束了丧心病狂的血拼，相约那间林小筑十分推崇的法国餐厅。小丫头玩得开心，吃得愉快，完全活在自己的世界。但林画音在经历了“天使之衣”之争，对萧正的注意加多了一些。并发现萧正在进了餐厅后嫌这贵，嫌那贵，却又对每一样菜式都了如指掌，吃起来也并不生疏。甚至面对侍应的法语问候，他也十分熟稔的以法语回应。腔调之纯正，连那位法国人也意外之极，仿佛在异国找到了同乡，服务态度格外热情。

　　林小筑对这个身兼多项技能的讨喜姐夫早已见怪不怪，反而是始终对萧正心存敌意，甚至偏激对待的林画音颇为好奇。这家伙居然还会说一口流利的法语？

　　先不提在明珠会法语本身就是一件了不起的事儿，就说他拥有这项小众技能，就大可找一份前途不错且酬劳高的翻译工作。完全不必留在新奥当一个小小保安。没什么社会地位，还每天被白玉娇压榨。

　　经过今天的相处，林画音对被她认为烂泥扶不上墙的萧正有了一些改观，发觉这个混蛋家伙也并非一无是处，连一口气拿出近四十万也没皱一下眉头。称得上豪爽大气。

　　林画音甚至想，是不是自己先入为主的态度影响了对萧正的客观判断？

　　可这个念头仅仅持续了数秒，林画音心里就涌起一股无名烦躁。对自己的清白之身被这个混蛋家伙玷污的愤怒！

　　他凭什么这么做？就算自己喝多了，他就不能君子一些么？这样做，和无赖又有什么区别？一个会趁机占便宜的男人，简直就是趁火打劫的不良分子，毫无道德底线！

　　林画音强忍着心头的不快，慢条斯理的吃着面前的美食，也不抬头，防止与萧正进行眼神接触。

　　林小筑似乎意识到了气氛的微妙，略一琢磨了一番，掏出嘟嘟作响的手机，冲二人说道：“姐，姐夫，我去接个电话，你们慢慢吃。”

　　说罢冲萧正眨了眨眼，示意他自由发挥。

　　林小筑一走，林画音立时卸下了伪装，放下刀叉道：“晚上你们玩吧，我要回公司处理几份合同。”

　　“你这是放小筑的鸽子，她要生气了怎么办？”萧正为难地说道。一副姐夫替小姨子着想的架势。

　　“你不是挺能说会道的吗？”林画音冷淡道。“昨晚你能劝她回家，今天劝她玩还不行？”

　　说罢，她从包里取出支票本和笔，一面写一面说：“扣掉给你买衣服的钱，我还欠你三十五万，拿去，我不喜欢欠人。”

　　林画音撕下支票，递给萧正。

　　“先放在你这里吧，反正我也不缺钱花。”萧正强颜欢笑道。

　　“我没义务帮你存钱，拿着。”林画音把支票塞在萧正手里，淡漠道。“还有，希望你下次不要再利用小筑，我很忙，没功夫陪你挥霍宝贵的时间。另外，如果让我发现你对小筑有任何不轨的想法，我就算死也不会放过你！”

　　萧正神情黯然的点了一根烟，也不解释是小筑主动为他创造机会，抿唇笑道：“放心，我只是把小筑当妹妹看待。”

　　“你不配。”林画音无情道。

　　萧正苦涩的笑了笑：“虽然你这么说有点伤自尊，但我理解你。”

　　瞧着萧正那落寞黯然的神色，林画音心头也颇为不忍，但她决不允许自己慢慢对萧正有任何的改观。理智的林画音知道，任何男女相处久了，总会从对方身上找到优点，哪怕这个男人是十恶不赦的杀人犯。可现在的局面让她不得不与萧正相处下去，既然环境已经不允许把萧正踢出她的生活，那她只能选择尽可能不与萧正接触。两个月后，一旦百分百确定自己没有怀孕，她会第一时间斩断与萧正的所有联系！

　　“你理解最好。”林画音平静地说道。略一犹豫，她起身道。“我走了。你们玩吧。”说罢义无反顾的离开餐厅。

　　萧正也没起身相送，只是沉默的抽着香烟，消化林画音反复无常的态度。

　　“咯咯——”

　　耳畔忽地响起一把娇媚诱人的磁性笑声，愣神的萧正微微抬头，蹙眉道：“是你？”


第62章 狗改不了吃屎！

　　“怎么，这家店我不能来？”沈曼君款款坐在林画音之前的位子，媚眼如丝道。“这间餐厅可是我名下的产业，萧先生不会这么霸道吧？”

　　萧正眉头微蹙，弹了弹烟灰道：“沈总真是家财万贯，到处都是你的产业。”

　　“勉强算得上富裕吧。”沈曼君一点也不谦虚，媚笑道。“和林老板吵架了？”

　　“为什么这么问？”萧正目中闪过一丝异色，随口说道。

　　“我看她一脸阴郁的离开餐厅，想必是和你发生了争执。”沈曼君耐人寻味地笑道。“是你犯错在先？”

　　萧正不太喜欢沈曼君充满侵略性的谈话方式，淡漠道：“与你无关。”

　　“林画音生性骄傲，喜怒无常，你选择和她在一起，往后少不了受罪。”沈曼君媚笑道。“不如，我帮你分析分析，出出主意？”

　　萧正目光一闪，疑问道：“你很了解她？”

　　“女人总会比男人更了解一个女人。何况，我和她还是同一所大学毕业的室友。”沈曼君似乎也不打算隐瞒，坦然说道。

　　“室友？”萧正奇道。“你和她在同一所大学就读？”

　　“看你的表情，我似乎连和她当同学的资格都没有？”沈曼君水汪汪的美眸中泛起一抹嗔色。“我虽然不像她那么强势，有商业头脑，但在学习方面，也不会输给她多少。”

　　萧正恍然。

　　沈曼君十八岁之后就赴美留学，而根据邓律师提供的资料，林画音也是留学归来的海龟。但令他万万想不到的是，帝国大厦最为声名远播的绝色双骄竟是大学同学兼室友。

　　缘分？巧合？亦或——阴谋？

　　萧正吸了一口烟，遂又掐灭在烟灰缸之中，口吻平淡道：“我小姨子马上就回来了，你还是走吧，我不希望她不开心。”

　　“小姨子？”沈曼君魅惑笑道。“萧正，你还真把自己当成林画音的男人了？”

　　“这一点，你应该比我更清楚吧？”萧正意味深长地说道。

　　“没错。我是调查过你和林画音的关系，但我看得出来，你们之间的关系并不如表面那么融洽，哪怕你们如今同住一个屋檐下。”沈曼君一脸从容地说道。“就算林小筑喜欢你这个姐夫又如何？没有林画音的允许，你进得了林家大门？”

　　“我已经住在林家了。”萧正重申道。“正如你所说，我目前和林画音处于同居关系。”

　　“同居？”沈曼君媚笑道。“有名无实的同居关系是否会让你的男人尊严受到挫伤？”

　　萧正眉头一挑，抿唇道：“沈总，你的所作所为已经触犯了我的隐私。”

　　“我的所作所为只是想让你明白，林画音现在不喜欢你，将来也不会喜欢你。我虽然不知道她为什么会和你在一起，但一旦达成目的，她就会毫不留情的一脚把你踢开。”沈曼君危言耸听道。

　　“听你的意思，你想帮我？”萧正眯眼问道。

　　“如果我不是想帮你，又何必大费周章？”沈曼君反问。

　　“那你打算怎么帮我？”萧正问道。

　　“帮你挽回男人的尊严，顺便为你出一口恶气。”沈曼君振振有词地说道。

　　“怎么做？”萧正问道。

　　“做我的男人。”沈曼君美眸泛出春色，诱人道。“在我身上，你能得到男人想要的一切，包括尊严。但在林画音那里，你能得到的只有羞辱与冷漠。以我对她的了解，她不会对任何男人有兴趣，甚至会把对男人的憎恨施加在你身上，让你生不如死，饱受折磨。”

　　“听起来，你简直就是救苦救难的观世音菩萨——”萧正淡然道。

　　“谁说不是呢？”沈曼君诱惑道。

　　“但你能把脚从我的腿上拿开吗？我虽然喜欢女人，却从来没喜欢过女人的脚。”萧正轻描淡写地说道。

　　沈曼君闻言，反而得寸进尺的朝阿正哥腿根滑动，媚笑道：“你不喜欢我这样？”

　　“我怎么说也是一个有信仰的男人，实在不怎么喜欢发骚的观世音菩萨。”萧正冰冷道。“拿下去。”

　　“那我的提议你考虑得怎么样？”沈曼君终于缩回了包裹在黑丝中的玉足。迷人道。“和我在一起享受生活，还是继续沉沦在苦海之中？”

　　“我考虑一下。”萧正续了一根烟，说道。“等有空了回复你。”

　　“这还需要考虑？不是正合你心意么？”

　　忽地，背后传来一把含怒而不发的刺骨声音。紧接着，一串急促的脚步声响起，林画音来到桌边，从餐桌上拿起遗忘的钱包，脸色铁青道：“狗改不了吃屎！”

　　面对眼下这颇有几分捉奸嫌疑的处境，萧正的脸上并没流露出丝毫的局促与愧疚，反而瞥了一眼气定神闲的沈曼君，调侃道：“她把你形容成一坨屎。”

　　“我是什么并不重要，你肯吃就行。”沈曼君说得极为轻巧，仿佛只要能和萧正狼狈为奸，就算是被形容成那么不雅的东西，也无所谓。

　　可二人轻描淡写的谈话却当场激怒了林画音，连原本对萧正生出的几分不忍与怜悯，也登时烟消云散，只剩无名怒焰。

　　事实上，林画音虽然有足够的理由憎恨萧正，但不论如何，那一晚并非萧正单方面的过错，若非她过度饮酒，又怎么会无缘无故的和一个陌生男人去开房？离开餐厅后，林画音不免对方才喜怒无常的举止感到一丝负疚，本想假借拿钱包为由，继续陪同二人完成今天的行程，这对向来说一不二的林画音来说本已是触及底线的没有原则。可她万万没想到，自己因负疚而返回餐厅，萧正竟上演了一场活色生香的春宫图，众目睽睽表演给她看！二人谈话之露骨，更为人所不耻！

　　而萧正面对她凌厉之极的嘲讽，竟还能置若罔闻的推到沈曼君身上，简直气得林画音一佛出世二佛升天。

　　怒火攻心的林画音发誓，一旦确定没有怀孕，此生就算孤独终老，也绝不会与萧正有任何瓜葛！


第63章 成为我的男人！

　　餐桌上的气氛异常凝重，本该如惊弓之鸟的沈曼君丝毫没有小三应有的觉悟，堪称被捉奸在床的萧正也心不在焉，油嘴滑舌的打着花腔，唯独占据了道德制高点，大可肆意蹂躏二人的林画音脸色铁青，怒得娇躯发颤，双眸喷火。冰洁的玉容上呈现万种情绪，言尽不可形容一二。

　　老同学沈曼君的过激行为点燃了林画音的怒火，而萧正死猪不怕开水烫的恶劣态度，更如火上浇油，彻底让林画音对其死心。连上午临危救场为他带来的加分印象，也瞬间无影无踪。被眼下这为人所不容的局势彻底摧毁。

　　本不想把这件事摆在台面上的沈曼君虽不至于尴尬，却颇有几分遗憾，但转念一想，明着挖墙脚总比暗着抢男人更有威慑力吧？赢了才叫有真本事。当下也不藏着掖着，目光充满挑衅意味的望向林画音，言语猖狂道：“林画音，你也不必恼火生气，任何男人偷吃或出轨，唯一的理由就是家里的女人没了新鲜感，吸引力。这一点，我想你应该自我检讨才对。而不是像个泼妇在大庭广众骂街。”

　　面对沈曼君猖狂的挑衅，林画音目光一闪，冷冷道：“也只有你这种道德败坏的女人，才会想出这种泯灭人性的歪理。何谓新鲜感？何又谓吸引力？纯粹的外表和年轻能维系几年？一对举案齐眉的夫妻难道是靠你这些所谓的歪理支撑到最后？笑话！”

　　林画音身为新奥大BOSS，口才自是了得，常年积累的商业经验更让她精于谈判，大到过亿的生意合同，小到与人口头较量，只要她豁得出去，鲜少败北。沈曼君或许同样是个出色的女人，但要想在口头上压制林画音，那也未免太小看林画音了。

　　“新时代女性哪个不追求上得厅堂下得厨房？你空有一副好皮囊，却从不把男人当人看，这一点恐怕整个帝国大厦都人尽皆知吧？像萧正这样的优秀男人，你又凭什么拥有？而且，以我对你的了解，你只怕也是另有目的，才会把他绑在身边吧？像你这种为达目的不择手段的女人，又有什么资格说我道德败坏？”沈曼君丝毫不示弱，态度强硬的反击。给予林画音当头棒喝。

　　林画音早已无心在此逗留，又见附近食客纷纷投来异样眼光，素来不爱热闹，不喜出头的她峨眉微蹙，视线毅然收回，冰洁的玉容上掠过坚毅之色：“我没兴趣陪你胡扯。再见。”

　　说罢头也不回，毅然决然的离开餐厅。

　　“永远摆出一副高高在上，神圣不可侵犯的模样，看着就来气。”沈曼君骂爽了，端起一杯红酒一饮而尽，吐气如兰道。“你看，我一不比林画音长的差，二不会对你恶言相向，三嘛，别人忌惮她的身份地位，我却一点也不在乎，要是哪天她敢得罪你，我会毫不保留的站在你这边，做你最坚实的后盾。你还有什么可考虑的？”

　　萧正方才的转投阵营给了沈曼君极大的信心，并暗自揣度，也许萧正如她所料，已经受够了林画音永远一副冷冰冰的模样。就连被当场捉奸，也没表现出丝毫的忐忑与不安。反而应答如流，神色轻松。他要不是破釜沉舟，决定和林画音脱离关系，那就是脑子被驴踢了。

　　萧正在林画音走后，那轻松从容的脸色渐渐沉了下来，也没回应沈曼君那令人心动的提议。反而续了一根烟，凝眉猛抽。

　　“怎么，你还有什么顾虑？”沈曼君俯身问道。眼中写满了魅惑之色。

　　萧正仍只是淡然抽烟，一言不发。眉宇间却不经意闪过不耐之色。

　　“如果你还有什么担忧，大可——”

　　“我之前有没有和你说过？”萧正打断了沈曼君，口吻清冷道。

　　“说什么？”沈曼君问道。

　　“你很吵。”萧正一字一顿道。“像一只让人心烦的苍蝇，十分讨厌。”

　　沈曼君狐媚的玉容微微一僵，眼中骤然闪过一抹杀机，但很快，她收拾了心情，强颜欢笑地说道：“你都和林画音闹成这样了，还打算维持下去？不得不说，你是我见过的最窝囊的男人。”

　　“在她身边当一个窝囊的男人，也好过当你的提线木偶，任你摆布。”萧正微微抬头，目光清冷道。“沈曼君，我知道你有实力，有背景，还是个相当厉害的道上大姐。但我奉劝你一句，不要招惹我，我不是你以前遇到过的男人，会折服于你的美貌，或是被你三言两语打动，你也不要试图改变我的想法，哪怕你再有魅力，对我而言，也只是一个动机不纯的女人。不论你想从我这里得到什么，又或者改变什么。放弃吧，我的耐心是有限的。你接二连三营造的巧合也已经让我很不高兴。”

　　沈曼君噎住了。被萧正那番听似没有太大的情绪波动，甚至没有丝毫威胁意味的话语震住。

　　她不是寻常女人，但同样，在她所掌握的情报中，萧正也不是一个寻常男人。能在叶世官打拼阶段就称兄道弟，却在叶世官成功上位的时期远走他乡。五年后，他重回明珠，再度成为叶世官的座上宾，并被一言九鼎的叶老板高度重视。别说沈曼君本身就非比寻常，即便让一个再普通不过的女人来分析，也不得不承认萧正的非同凡响。

　　所以萧正说得随意，沈曼君听得却仔细慎重，明白萧正这番话另有所指。当下强忍着心头的愠怒，媚笑道：“萧正，不论你用怎样的眼神看我，起码我问心无愧。”

　　“问心无愧？”萧正冷笑道。“那你何必三番五次制造巧遇？”

　　“因为我要你成为我沈曼君的男人！”


第64章 神离貌不合！

　　萧正懵了。尽管沈曼君从一开始就已经表明了她的来意。可萧正岂会相信她的一派胡言？于公于私，他都认为沈曼君的出现不怀好意，尤其是知晓了她的身份背景。

　　但至此时，沈曼君给出的答案依旧如此，让一切回到原点不说，也让萧正感到费解。

　　萧正已经摊牌了，而且隐约中点出了沈曼君的不俗身份，但凡有点脑子的人，在此时恐怕都不会继续纠缠了吧？人要脸，树要皮，就算再有心计城府的人，也不会为了那点蝇头小利丢了自己的节操和尊严吧？萧正笃定沈曼君绝非下三流的女人，而是心气高傲，丝毫不比林画音弱势的女强人。那既然如此，她何以还要死抓着这个理由不放呢？

　　要自己做她的男人？听起来的确可笑之极，毫无可信度。但多番出自沈曼君之口，却不得不让萧正慎重起来。

　　她了解自己么？就算她暗地里调查过，也只是知晓自己在明珠所发生的一些事儿。绝对谈不上深入。对自己一见钟情？别闹，在萧正看来，所谓的一见钟情充其量只是见色起义，被对方的外表所迷倒。那么，她究竟图自己什么呢？

　　坦白说，沈曼君铿锵有力的告白震撼到了萧正。亦让他的心境发生了微妙的变化。人就是这样，当觉得对方图谋不轨、用心不良时，就算割肉给你吃，为了你把命豁出去，也得不到半点回应。可若是单纯的对你好，效果就完全不同了。

　　萧正现在就处于这样的心态，虽说仍然厌烦沈曼君如影随形的纠缠，却也颇有几分小小的动容。

　　“好啊！我说姐姐怎么会生气离开，原来又是你这个女人搞鬼！”

　　林小筑气势冲冲而来，猛地一拍桌面，柳眉倒竖道：“滚开！这是我姐的座位！”

　　面对林画音，沈曼君丝毫不肯退让，仿佛与之有血海深仇一般死磕到底。此刻被林小筑蛮不讲理的一番苛责，她却是一反常态，姿态悠然的站起身来，媚笑道：“小姑娘，你姐姐生气完全是咎由自取，和我可没什么关系。”

　　“一派胡言！”林小筑气恼道。“要不是你整天缠着我姐夫，我姐会负气离开？”

　　“咯咯——”沈曼君妩媚笑道。“我看呐，你也不是为你姐姐抱不平，而是怕我抢走你的姐夫吧？”

　　“胡说！我才没你那么水性杨花！”林小筑俏脸涨红，咬牙切齿道。“赶紧给本小姐离开！不然别怪我对你不客气！”

　　“怎么个不客气？”沈曼君双眸微眯，意味深长地笑道。

　　不等林小筑再次发作，萧正轻轻拦住她，回头朝沈曼君说道：“你走吧。我不想小筑因为你而不开心。”

　　沈曼君也不纠缠，眼波流转的点点头：“不管如何，我会等你给我答复。”说罢翩然离去。

　　“哼，厚颜无耻！”

　　沈曼君一走，林小筑坐在萧正身边道：“姐夫，我们快点回去劝劝姐姐吧，她要是生起气来，可不是一两天能好的！”

　　“谁劝？”萧正点了一根烟，漫不经心的问道。

　　“你啊！”林小筑满头黑线。“姐姐肯定是以为你和这个骚女人有一腿，才会这么生气。只要你诚恳的解释一下，相信她是不会放在心上的。放心吧姐夫，我也会帮你打圆场。”

　　萧正摸了摸林小筑的脑袋，深感小丫头古道热肠，实在仗义。不由抿唇笑道：“你不是想去唱歌看电影吗？走，姐夫请你。”

　　“还唱什么歌，看什么电影啊！”林小筑急不可耐道。“姐夫，大局为重啊！”

　　见小丫头如此热心，萧正不由头疼欲裂，摇着头抽着烟，不予答复。

　　“姐夫——”林小筑歪着头，眼巴巴的注视着萧正凝重的脸庞，迟疑道。“你该不会真和这个女人有一腿，才不敢回去和我姐解释吧？”

　　“当然不是。”萧正摇头苦笑，叹息道。“小筑，你还小，有些事儿不是你想的那么简单。”

　　“那你告诉我啊。你不说，我当然不知道。”林小筑理所当然地说道。

　　“这才是问题所在。”萧正无奈道。“有些事儿，我不方便和你说。”

　　林小筑气馁的坐回椅子，捧着娇俏的脸蛋道：“你们真是急死我了。一个不理我，一个不肯说。真不知道你们谈个恋爱为什么这么麻烦。”

　　萧正苦涩一笑，心中却道：“谈恋爱？林画音可没答应和我谈恋爱。她能不把我当贼防着就谢天谢地了。我哪敢有这么高的要求？”

　　见萧正不吱声，林小筑琢磨了一阵正要说话，余光却不经意瞥见餐桌上的那张支票。手一伸，抓起林画音还给萧正的支票，咂舌道：“三十五万？姐姐给你的支票？”

　　“是啊。”萧正微笑点头。眼中却有一丝不易察觉的无奈之色。

　　“她为什么要给你这么多钱？”林小筑霍然起身，惊声问道。“难道是我姐给你的分手费！？”

　　分手费？

　　根本没牵过手，何谈分手？

　　萧正抿了一口咖啡，微笑道：“之前不是给你姐买了一条裙子嘛。她不想欠我的，所以还给我了。”

　　“什么！？”林小筑把那双本就滴溜圆的眼睛瞪得有核桃那么大，不可思议道。“姐夫你给她买裙子，她还要把钱还给你？这都什么跟什么啊？男朋友给她买东西，她居然还要还钱？她到底会不会谈恋爱？知不知道什么叫尊重啊？”

　　萧正没吱声，却见林小筑挽起萧正的胳膊，急吼吼道：“走，姐夫，我陪你找她理论去。她太过分了！”

　　“不必了。”萧正好整以暇的把支票收进兜里，微笑道。“姐夫我人穷气短，轻易不和钱过不去。你也别上蹿下跳了，当心把身子气坏。”

　　林小筑气呼呼地说道：“我真的搞不懂你们，一个强势寡言，问什么也不说，一个又委曲求全，逆来顺受。姐夫，你们到底是不是真爱？为什么我感觉你们在凑合过日子？”


第65章 双龙会！

　　林小筑像个小老太似的喋喋不休追问着萧正和林画音的隐秘，并信誓旦旦的保证只要是林画音有错在先，她一定站在萧正这边，狠狠的批判林画音。就算做不成姐妹也无所谓。

　　对此，萧正心里多少有些感动，却只是摆手笑道：“你姐只是脾气不太好，性子冷了点，倒也没什么大毛病。放心吧，姐夫我怎么说也算是一表人才，她要不喜欢我，能让我住进你们家？”

　　说到底，林画音忽冷忽热、反复无常的情绪终究是自己裤裆没把门造成的。就算时而会让萧正难堪，却也无伤大雅，不会放在心里。何况还有这么一个贴心的小姨子开导劝诫，萧正要再矫情下去，就太不通情理了。

　　买了单，二人手挽着手压马路，亲密得像一对热恋情侣，羡煞旁人。

　　“姐夫，我们真不回去找姐姐解释一下？”林小筑担忧道。

　　“今天的主要任务是把我的小姨子陪开心了。至于你姐嘛，等你上学了，我再回头哄她。”萧正迎风点了一根烟，恢复吊儿郎当的姿态。

　　“姐夫你真好！”林小筑开心极了。拉着萧正的大手逛街，偶尔还会为萧正买点小礼物，把女孩儿细腻的一面发挥到极致。

　　滴滴滴。

　　正当二人逛得开心，感情急速升温时，身后忽然传来一阵令人厌烦的喇叭声，声声刺耳。二人回过头去，只见一台外形酷炫的黑色兰博基尼停在路边，一个身穿银色皮衣的魁梧男子探出头来，兴奋的朝二人嚷嚷道：“正哥，陪嫂子逛街呢？”

　　见着此人，萧正开怀大笑：“去你丫的，她是我小姨子。”

　　“小姨子？”黑熊登时双眼放光，眼巴巴的凑过来，咧嘴傻笑。“介绍给我呗？”

　　“我呸！谁看得上你啊？长的五大三粗就不说了，脖子上挂这么粗一条金项链，生怕别人不知道你是暴发户？”林小筑柳眉倒竖，尽显悍妇秉性。

　　黑熊闻言，厚颜无耻道：“本来就是暴发户，何必藏着掖着？”

　　林小筑俏脸紧绷道：“你还真够直白啊？”说罢回头询问萧正。“姐夫，这人谁啊？怎么这么极品？”

　　“我兄弟，外号黑熊，本名姚凯。”萧正丢了一根红河过去，脸上挂着纯粹的笑容。

　　“什么！？黑熊？”林小筑当即挣脱萧正的胳膊，小手儿使劲在衣服上蹭了蹭，向黑熊伸过去，满脸的虔诚与崇拜：“黑熊哥，小妹有眼无珠没认出你，请你大人有大量，不要怪我。”

　　不等黑熊和萧正作出反应，林小筑一个箭步窜到黑熊身边，然后左手掏出手机，右手比出剪刀手，把自己和黑熊的脑袋放进相框，咔嚓一声：“欧耶！”

　　黑熊摸了摸大脑袋，困惑道：“什么情况？”

　　萧正也是满脸费解，奇道：“小筑，你在做什么？”

　　“拍照啊。”林小筑盯着手机上的相片仔细观赏，如获至宝般乐呵呵傻笑。“要是让班上那群家伙知道我和黑熊大哥合影，还不羡慕死？”

　　“羡慕？”萧正眉头一挑，奇道：“他很红吗？”

　　“当然红啦！”林小筑翻了个白眼，完全沉浸在自己的世界。“黑熊大哥耶！叶世官身边的头号猛将。连赵四爷都当众赞赏过！天知道是多少青少年崇拜的偶像！”

　　萧正笑了笑，扫了黑熊一眼，阴阳怪气道：“混的不错嘛。”

　　黑熊挠挠头，憨厚道：“正哥，你就别笑话我了。”

　　“正哥？”林小筑这时才反应过来，拉住萧正的胳膊道。“姐夫，你和黑熊很熟吗？”

　　“熟。就差穿一条开裆裤了。”萧正也不隐瞒，向林小筑坦白二人的关系。

　　“哇塞！那姐夫你当年不是也很厉害？”林小筑振奋道。

　　和黑熊合照又怎样？还是不如自家姐夫牛气冲天来得实在啊！林小筑根据萧正的所作所为，相信他绝非一个普通的小保安。但她万万没想到居然能和黑熊称兄道弟，而且对方还尊称他一声正哥。可见萧正江湖地位之高，犹在黑熊之上。

　　“正哥岂止是厉害，简直逆天。”黑熊点上萧正递给他的香烟，言语中尽是崇敬。“五年前，正哥可是整个江湖最拉风的人物。我给他提鞋都不够资格。”

　　听着黑熊的介绍，林小筑只觉得头皮发麻，热血沸腾，哇哇乱叫道：“姐夫，你太不讲究了！有这么牛叉的过去居然也不和我说，是不是没当我自己人？”

　　“这你也信？”萧正无奈摇头，解释道。“难道你听不出这小子是在乱弹琴？”

　　“我不管，今天你说什么也要带我见识一下。”林小筑不开心道。“不然我就再也不理你了。”

　　萧正头疼道：“你要见识什么？不如我带你去我工作的地方转转？”

　　“那地方有什么好看的？我要去难道不能让姐姐带我去啊？”林小筑埋怨道。

　　黑熊嘿嘿笑道：“小姑娘，你今儿算是赶上了。知道我待会儿要去哪里吗？”

　　“去哪去哪？”林小筑激动问道。

　　“赵四爷的六十岁大寿。而且是在明珠一号举行。”黑熊咧嘴笑道。“怎么样？有没有兴趣？想去的话，我带你过去。”

　　“真的吗！？”林小筑双眼放光，口齿不清道。“我真的能去吗？赵四爷的生日宴不是只有你们这种大人物才有资格参加吗？我听说外人偷偷进去会被人丢下江的！”

　　“外人当然没资格参加。”黑熊笑道。“但你是我正哥的小姨子，又怎么能算外人呢？谁要敢为难你，我黑熊第一个削他。”

　　萧正干咳一声，瞪了黑熊一眼：“我们晚上还有事，你就别瞎搅和了。”

　　黑熊缩了缩脖子，不敢吱声。

　　“姐夫！”林小筑撒娇道。“你就带我去见识见识嘛。赵四爷可是我最崇拜的龙头大哥。这么多年了，我每天出门都拜关二爷，就是希望他能活到有朝一日我有资格见他！”

　　“我大哥叶世官也会参加。”黑熊不怀好意的补充道。

　　“老天！我要窒息啦！”林小筑俏脸通红道。“姐夫，这可是明珠最大咖的双龙会啊！你一定要带我去，不然我会后悔一辈子的！”

　　“去去去。”萧正只觉得胳膊快被林小筑扯断，头疼道。“你赶紧住手，我的胳膊快被你扯断了。”

　　“姐夫你真好！”林小筑尖叫连连，捧起萧正的脸庞一阵狂啃，亲得阿正哥满脸口水、唇印，狼狈之极。

　　黑熊在一旁看着，却是捂嘴偷笑，说不住的可乐。


第66章 小叛徒！

　　赵四爷十六岁出道，二十岁打响招牌，至今已在江湖上闯荡四十余载。是明珠当之无愧的龙头大哥，各方势力尊崇有加的老字号大佬。自从五十岁举办了第一个盛大的寿宴，往后每年，赵四爷的寿宴都会成为道上最热闹的聚会。不止是明珠本土大哥，就连周边的知名大佬，也争相前来道贺，可谓百花齐放，盛况非凡。

　　今天，是赵四爷六十大寿的好日子，年过花甲的赵四爷扬言要举办一场规模盛大的寿宴，邀请四方豪杰共同参与。而为了招待来自全国各地的客人，老爷子一掷千金，花了足足一亿包下整艘明珠一号，务必让客人们尽兴而归。手笔之大，当真让人乍舌。

　　“整艘明珠一号？”萧正心里如同打翻了五味瓶，酸酸道。“老家伙还真是钱多烧得慌啊。”

　　“赵老四还真不差钱。”黑熊点了一根烟，咧嘴笑道。“这些年，他光是合法生意每年就能赚好几个亿，何况那些利润极高的偏门生意？据统计，老家伙前几年就有百亿身家了。不过大多数财产见不得光，也就没登报吹嘘过。不然以他招摇过市的性格，早就到处得瑟了。”

　　萧正弹了弹烟灰，扫了眼一身暴发户打扮的黑熊，调侃道：“你也不差，穿名牌开豪车，这些年没少挣吧？”

　　黑熊挠头傻笑：“都是叶哥领导有方，不然哪有我吃香喝辣的日子。”

　　萧正笑着点头，说道：“有钱也低调点，枪打出头鸟的道理，永远不会过时。”

　　“明白。”黑熊重重点头，对萧正言听计从。

　　在萧正答应林小筑参加今晚赵老四的寿宴之后，三人便挑了个地段比较通畅的饮品店喝东西。一方面是叙旧，另一方面则是等着晚上吃大餐。不像林小筑那样对威名远播的赵四爷向往已久，萧正并没多大兴趣。要知道，早在五年前，萧正就因为在道上打响名堂而得到过赵四爷的赏识。无心于此的萧正却并没投靠任何人，而是出国赚钱。

　　但让萧正感到费解的是，本该带队投靠赵四爷的叶世官并没选择这位明珠最强大佬，而是转投被赵四爷压了十多年的龙爷。为此，赵四爷还当众嘲笑叶世官有眼无珠，不识好歹！

　　可事实证明，叶世官跟着龙爷之后非但没一落千丈，反而顺势崛起，成为与赵四爷鼎足而立的明珠大枭。尤其是两年前龙爷意外身亡，叶世官更成为当之无愧的掌门人，势力激增，隐隐威胁到赵四爷的铁打江山。

　　当初的萧正并不理解叶世官的选择，如今，他大抵知道了叶世官的良苦用心。并为叶世官的老谋深算而感到震撼。

　　宁做鸡头，不做凤尾！

　　此八字足以诠释叶世官当日的抉择！更深层次的彰显出叶世官的野心。

　　试想一下，若当年叶世官跟随赵四爷，他就算再有能力，也顶多在赵四爷身边当个心腹猛将。岂能有他自立门户的机会？再者，赵四爷麾下猛将如云，那些老字号心腹能容忍叶世官站在他们头上拉屎撒尿？

　　跟随龙爷就不一样了。常年被赵四爷压制的龙爷身边缺兵少将，又没有一个冲锋陷阵的大将之才，再加上龙爷本身也只是出道早，命大，才有机会和大枭雄赵四爷分庭抗礼，并非帅才。一旦叶世官归附，年事已高的龙爷还不动用所有资源力捧心腹爱将？

　　这就是叶世官能在短短五年内从当年的小叶哥变为如今的叶老板，并隐隐威胁到赵四爷铁打江山的原因。而在龙爷走后，晋升为一派掌门人的叶世官更突飞猛进，成了继赵四爷之后明珠最有影响力的道上大哥。年轻一辈敬仰崇拜的叶老板。

　　连林小筑这些叛逆的小高中生都视其为偶像，可想而知，叶世官这几年在明珠干了多少惊天动地的大事儿。

　　“龙爷怎么死的？”萧正喝了一口冰冻咖啡，漫不经心的问道。

　　黑熊叹息道：“那已经是两年前的事儿了。龙爷原本计划和一群泰国人谈生意，结果谈到一半，那群泰国人突然翻脸，和龙爷发生争执。最后龙爷寡不敌众，被对方乱枪扫射。”顿了顿，黑熊咬牙切齿道。“为了这事儿，叶哥亲自前往泰国，杀了那群背信弃义的混蛋。”

　　萧正眉头微蹙道：“龙爷向来稳重，怎么会和那群泰国人翻脸？其中有什么隐情吗？”

　　五年前，萧正这群人同时被龙爷和赵四爷相中。并与两大巨头有过亲密的接触，最终却在叶世官的策划下投靠龙爷，成了龙爷麾下的头号猛将。萧正也因此和龙爷打过几次交道，深知此人能在赵四爷的威压下屹立不倒，绝非靠着资历深和运气，而是中庸之道。

　　如果说赵四爷就像一头凶猛的老虎，那么龙爷就是一头蛰伏的野猪。性格温和，不轻易出手。却皮糙肉厚，想伤其筋骨也并非易事。否则人多势众的赵四爷多次想打垮他，都功败垂成？

　　“具体的我也不清楚，但那次枪战有一个兄弟逃出来了。他说是双方在利益上争执不下，对方恼羞成怒，忽然下杀手。”黑熊苦恼地说道。“当初要不是叶哥派我去北边谈生意，我肯定会跟着龙爷过去。龙爷也不会惨遭毒手。那群狗崽子！”

　　看得出来，黑熊对龙爷的死一直愤愤不平，心怀怨念。

　　林小筑宽慰道：“这也不关你的事，是那群泰国佬从中作梗。”

　　黑熊狠狠抽了一口烟，咧嘴说道：“事情都过去两年了。叶哥也为龙爷报了仇，我已经看开了。”

　　萧正拍了拍黑熊的肩膀：“龙爷能有你这么个小兄弟，也算是不枉此生了。”

　　黑熊闻言却是笑道：“正哥你说错了，我只是龙爷身边的一个小打手，他真正应该庆幸的，是五年前捧叶哥上位。不然今日哪有我们的风光？”

　　萧正笑了笑，没有回应，目光飘向渐渐昏暗的窗外，说道：“寿宴几点举行？”

　　“快了。”黑熊掐灭香烟，冲林小筑说道。“待会儿你不止能见到赵老四和叶哥，还能见到许多闻名于各地道上的大哥。”

　　“我已经饥渴难耐啦！”林小筑满脸兴奋道。

　　“女孩子家家，矜持点。”萧正白了眼毫无淑女形象的林小筑。

　　“噢——”林小筑吐了吐舌头，尽显可爱天真。

　　埋了单，三人乘坐黑熊的超跑前往明珠一号。与萧正第一次坐公交不可同日而语，所享受的待遇也天壤之别。

　　虽说蓝心为了二人的重逢，已经是下了大手笔，专程挑选三楼的黄金区域进餐，一顿饭的花销数以万计。可今日在黑熊的带领下，三人竟是直奔明珠一号顶层的露天餐厅。不仅能俯瞰江滩全景，还能肆意享受清凉舒爽的江风，执一杯红酒，搂一个美女，人生臻至圆满境界。

　　因为有黑熊出面，三人全程没受到任何阻碍，林小筑还格外激动的和许多明珠本土大哥级人物打招呼。混了个脸熟。差点没把小丫头幸福得晕厥过去。

　　“姐夫，你看见没有？刚才那个一头长发的小帅哥，就是我们一中附近的扛把子，人称豹子头。”林小筑口齿不清的解说道。

　　“豹子头？”萧正点了一根烟，顺手从托盘上取了一杯红酒，奇道。“他脸上也没长满雀斑啊，为什么叫豹子头？”

　　“因为他出手狠，且快，打起架来像一头豹子，凶残之极。”林小筑郑重其事地说道。

　　萧正摇头苦笑，问道：“爹妈没给他取名字吗？非得把自己的绰号往牲口靠？”

　　“正哥。你骂他就算了，干嘛把我带进去？”黑熊揉了揉鼻子，一脸无辜。

　　“哈哈哈——”

　　萧正和林小筑齐声大笑，气氛欢愉融洽。

　　三人一路上了明珠一号的露天顶层，眼前登时豁然开朗，满眼的灯红酒绿，金碧辉煌。

　　按照游轮的设计，明珠一号顶层肯定要比一二层的面积小，但作为明珠最奢华的宴会现场，顶层的可用面积虽不如楼下大，却极尽恢弘之能，非但能一览江滩夜景，其工艺造型也鬼斧神工，令人大开眼界。

　　三人登上顶楼时，宴会现场已有半数客人抵达，男的衣冠楚楚，女的婀娜多姿，仿佛一场上流社会的隆重晚宴，十分醉人。

　　置身这等宴会现场，人们并不觉得烦闷，也绝不会感到喧闹。因为再大的喧哗声，也自会被舒爽的江风掩盖大半。何况在游轮的两侧，还有许多小型的，呈半弧形状的阳台。可以供三五好友私下闲聊，一来图个清静，二来防止被人搭讪。很好的形成了私人领地，不容侵犯。

　　萧正因常年过着清汤寡欲的生活，自然不太喜欢太过热闹的场地，刚进宴会现场，就挑了个比较靠后的阳台坐下，吹吹江风，喝喝红酒，好不悠闲自在。

　　可他图清净，来凑热闹的林小筑可不这么想。刚一进来，她就拉着黑熊帮她介绍各号大哥，乐此不彼。也亏得黑熊名声显赫，又单方面认林小筑为小妹，否则那些见色起义的大哥们恐怕不会放过林小筑这等绝色。

　　萧正是因为有放大版的林画音做对比，再加上对林小筑这种还没长开的小萝莉没什么兴趣，才会忽略了小丫头的姿色。不然，就林小筑这等姿色，甭管放在下九流还是上九流，那都是数一数二，鹤立鸡群的大美女。

　　在现场演奏队的助兴下，天愈发黑了，华灯初上，一盏盏镭射灯自明珠一号冲天而去，染得明珠一号上空华彩绚烂，炫目之极。而现场的客人也到了七七八八，足足有近三百人前来捧场。可见赵四爷在明珠的地位之高，无人能及。

　　林小筑在现场兜了一大圈，这才兴致满满的来到萧正身边，双眼放光道：“姐夫，这下我简直发达了！”

　　“怎么发达了？”萧正笑着问道。

　　“小筑不管拉着谁都要先来一张合影，我都有点难为情了。”黑熊点了一根烟，无可奈何地说道。

　　“不合影我怎么炫耀？”林小筑理所当然道。“我用嘴巴说和这些大哥见过面，谁信？”

　　黑熊哑口无言，萧正则是笑着说道：“照也拍了，现在总该老实一点了吧？”

　　林小筑嘿嘿笑道：“还没完，待会儿我还要和叶世官和赵四爷合照！”

　　“叶哥和你合照绝对没问题！但赵四爷——”黑熊顿了顿，抿唇道。“小筑，你可要搞清楚，他和我们是对手，是敌人，你确定要和他合照？”

　　“这样啊——”林小筑歪着脑袋想了想，追问道。“那待会儿我假装不认识你们，再和赵四爷合照怎么样？”

　　黑熊翻了个白眼，笑骂道：“你还真是个养不熟的白眼狼啊！”

　　林小筑嘿嘿一笑，摆手道：“放心吧，既然老家伙和你们是敌人，我当然不会和他合照。再说，年纪大的人一点也不上镜！”

　　“讲究！”黑熊大笑起来。

　　“四爷到！”

　　闲聊间，一把中气十足的声音炸响，竟是在这聚了百人之多的宴会现场声若龙钟，雄浑厚实。宾客们闻讯纷纷转向大门，一个个面带笑容的迎了上去。

　　“姐夫！走，我们去看看赵四爷长什么样！”

　　小叛徒刚还说不合照，掉头就要一睹赵四爷尊荣，搁在抗战年代，指定是个头顶钢盔的小伪军。


第67章 黑熊的理论！

　　在林小筑的生拉硬拽之下，萧正跟随小丫头凑近人群，看起热闹。黑熊则仗着威名显赫，人高马大替二人开道，竟是生生挤进了内层，近距离围观众星拱月的老寿星赵四爷。

　　有过几面之缘的萧正一眼瞧见身穿唐装的赵四爷，心中登时生出老当益壮的感慨。并为赵四爷拥有如此健硕的体魄感到惊讶。

　　众所周知，赵四爷已有六十高龄，可那一身笔挺的唐装，不怒自威的眼眸，以及白了一半，却梳理得一丝不苟的背头，无一不彰显着他明珠地下世界的王者风范，纵使置身在年轻力壮的魁梧保镖之中，也丝毫不显单薄。反而充满领袖气质，令人敬仰。

　　赵四爷的出场把即将开始的寿宴推向了高潮，围拢过去的宾客们也纷纷向赵四爷道贺，一派和睦。

　　“姐夫，他就是赵四爷啊？”林小筑不可思议的问道。

　　“嗯。”萧正微笑道。“有什么问题吗？”

　　“不是说他已经六十岁了吗？看上去不像啊。”林小筑费解道。

　　在十八岁未满的林小筑眼中，六十岁的老人应该佝偻着腰背，满头华发，皮肤褶皱，最好还拄着一根拐杖。绝不应该是赵四爷这般模样。

　　说起来，年逾六十的赵四爷非但精气十足，腰杆挺拔，就连那接近一米八的魁梧体魄，也丝毫不逊于年富力强的年轻人。除了头发略显花白，完全看不出他是一个年逾六十的老人家。就算说他四十岁，也有大把人相信。

　　“保养的好呗。”萧正信誓旦旦地说道。“我要是像他这么有钱，别说六十岁，八十岁也老当益壮，一脸稚气。”

　　林小筑翻了个白眼，嫌弃道：“姐夫，精气神和好身材可不是靠钱堆出来的。而是运动！我敢肯定，赵四爷肯定是个运动狂人！”

　　萧正辩解道：“身为黑道大枭，砍人这种激烈的运动他的确应该经常干。”

　　林小筑懒得跟萧正这种上不了台面的家伙瞎掰，冲为了给他们开道而满头大汗的黑熊说道：“熊哥，你说我现在冲上去找赵四爷合影，会不会有点不顾大局？”

　　“岂止是不顾大局？”萧正掷地有声道。“简直是不知死活！我敢保证，在你形迹可疑冲上去的那一瞬，就会被赵四爷身边的左右护法当场打成猪头！然后扔下江喂鲨鱼！”

　　“这么狠？”林小筑一缩脖子，吐了吐舌头。

　　“不然赵四爷怎么驰骋江湖，一呼百应？”萧正凶神恶煞地说道。“出来混，靠的就是一个狠！”

　　“正哥说的对。”黑熊认真道。“出来混的，你不狠，就镇不住场子，别人就会欺负你。就算输人，也绝对不能输了气势。”

　　不等林小筑搭话，萧正继续浮夸冷笑：“这就是江湖！这才叫混！你以为看两本黑手党漫画就能出来混，就能当人家老大？小丫头，你还是太年轻了！”

　　林小筑瞪了萧正一眼，扁嘴不语。

　　赵四爷为人豪爽奔放，对任何前来祝贺的宾客都以礼相待，朗笑回应，端的是风采过人，极具大佬风范。从正门走到主桌，区区数十米的距离，竟是走了足足一刻钟。可见赵四爷在道上的威望，以及人们对他的崇敬。

　　说起来，在场宾客起码有一半以上怀着和林小筑相同的心情，以和赵四爷合影为荣，以和赵四爷握手为骄傲。不然，他们又何以千里迢迢赶来参加赵四爷的寿宴？不就是为了一睹赵四爷这位江湖传奇的真容吗？而许多宾客更是和林小筑一样，生平头一次见赵四爷。若在大街上碰到，就算擦肩而过，恐怕也难以认出。只以为这个老爷子精力充沛，气场强势。

　　赵四爷应酬途中，那双闪烁着精芒的眼眸不经意间从萧正脸上掠过，脸上略微有异色闪现，却也并没反应，谈笑风生着走向了主桌。

　　“诸位，赵某万分感谢大家的光临。”赵四爷举起酒杯，十分豪迈的向众人敬酒。“今晚，大家不醉不归！”

　　砰砰砰！

　　赵四爷话音甫落，一道道烟花冲天而去，化作漫天火雨，绚烂迷人。演奏队亦是奏出欢愉悦耳的音乐，现场觥筹交错，气氛热烈。

　　在场近三百男女分桌而坐，却基本上各自为阵，纯粹是因为赵四爷的威望才能相安无事。没准下了酒桌，出了明珠一号，立马就会拔刀相向，当街厮杀。但没人敢在赵四爷面前耍横放肆，更不敢公然影响了寿宴的气氛。

　　对此，道上成名人物黑熊极有发言权。

　　“我们左边那桌是海沙帮的核心成员，就在两个月前，他们和后面那桌斧头帮的老大争夺地盘，连续干了好几场。相互各有伤亡，到现在还没分出胜负。估摸着再打下去，不是两败俱伤就是被警方强行压制。”黑熊喝了一杯啤酒，抹嘴说道。

　　“这么凶残？”林小筑好奇问道。“都死人了，警方还不出来干预？”

　　“明珠拢共才四万警员，这还没扣掉分派到下面区域的警力。但你知道明珠有多少人在道上混吗？又有多少人为了拿快钱，会偶尔客串一下？”黑熊咧嘴笑道。“警方怎么管？管得过来吗？像这些小帮派的争斗，只要没影响到社会治安，警方向来睁一只眼闭一只眼，只有闹大了，性质恶劣了，警方才会强行压制。”

　　“原来道上这么黑暗啊。”林小筑喝着果汁，咂舌道。

　　“明珠是国际化都市，龙蛇混杂，三教九流齐聚，不说本地人，就说那些前来务工的外地人，他们为了自身利益，往往也会拉帮结派，组建同乡会，一旦领头牵羊的人野心大了，手段黑了，也就形成了你眼中的黑帮。这群人为了钱什么都肯干，发起狠来，杀人放火无所不及。一旦捅了篓子，立马拿钱跑路。就算警方想追，鬼知道他们去了哪里？没钱的去东南亚，有钱的去欧洲北美，没准漂洋过海去了那边的唐人街，经人一推荐，立马摇身一变，成了海龟老大。”黑熊如数家珍般说道，似乎混的时间长了，也慢慢总结出一套理论。

　　可这番话听在林小筑耳中新奇又颠覆，可听在萧正耳中，却对黑熊这几年的经历有极大兴趣。

　　在萧正眼中，黑熊是典型的武夫，能征善战，却没什么头脑。干仗冲在第一个，瓜分利益却害羞面子薄。以他的头脑，又怎么能说出那番指点江山的理论？

　　当然，干一行精一行，黑熊在道上混的时间长了，对整个行业的流程有个全面的了解并不稀奇。但从他的口吻中，萧正分明听出了一丝对现状的不满，以及力图改变的雄心壮志。这就绝非以黑熊的头脑能够分析的了。

　　那么，这番理论，是谁说给他听的呢？

　　答案呼之欲出！

　　“叶老板到！”

　　沉思间，正门忽然传来一把冷酷而锋利的声音。立刻震动全场，令人纷纷侧目。连人高马大的黑熊也站起身来，目光灼热的望向西装笔挺，如商界精英的叶世官。


第68章 打到他还！

　　在场的大哥们绝大多数都是衣冠楚楚，名牌加身，少数年纪大的才会像赵四爷那样穿唐装，走内敛风格。可不论是西装笔挺的大哥，亦或穿定制唐装的大佬，说句大逆不道的话，都有几分沐猴而冠的嫌疑，不伦不类。

　　何谓沐猴而冠？字面意思就是给一只猴子洗澡，然后穿上锦衣华服。背后意思则是——猴子洗了澡，穿上衣服终究是一只猴子，穿再好看的锦衣华服，也变不成人。

　　就像这群大佬，哪怕穿上再名贵的西装、唐装，也掩盖不住身上的戾气与粗鄙。难登大雅之堂。如果单论排场，这场寿宴的档次绝对不亚于上流社会的上流舞会。喝的是高档红酒，吃的是山珍海味。可偏偏——坐在这里的大佬们，却牛饮着应该细品的红酒，把最高档的鱼子酱拌饭吃，把最昂贵的鹅肝夹在面包片当三明治，还往里面涂一层老干妈。

　　不伦不类，东施效颦！

　　唯独从正门走出来的叶世官，年轻一辈的领袖人物，他完美的驾驭了全球最奢华的意大利定制西装，浑身散发的气质与这私人定制的西装严丝合缝的融合在一起。仿佛这一身西装就是为他而生。当然，如果站在商品与买卖的角度，他这一身造价数十万的白色西装，的确是按照他的身材与尺寸量身订造。

　　叶世官接近一八五的挺拔身材撑起了剪裁得体的昂贵西装，同样像一尊神祇，出现在了赵四爷的寿宴现场，震慑全场！

　　绝大多数人都对叶世官的出现感到万分意外，包括寿宴主人赵四爷。尽管在很早之前，叶世官就已经放出话，会亲自向老寿星祝寿。但没人相信与赵四爷水火不容的叶世官会在今晚出现。尤其是黑熊现身之后，更多人相信叶世官的这个心腹爱将顶替了他出席。

　　但万万没想到，叶世官居然真的出现了。而且是如此的明目张胆，大张旗鼓！

　　现场坐满了明珠包括邻省的大哥级人物，但在叶世官出现之后，所有人保持了沉默，落针可闻。

　　他来做什么？

　　向赵四爷祝寿？

　　亦或——

　　“叶世官，你还有胆来！？”

　　忽地，主桌上一名孔武有力的中年男子悍然起身，目露凶光的瞪视叶世官，双眼直欲冒火！

　　此人名为陈冲，年逾四十，是赵四爷麾下鼎鼎大名的四大金刚之首，亦与其余三大金刚同为赵四爷义子。为赵四爷冲锋陷阵，打下这大大的江山奉献了犬马之劳。可谓殚精竭虑，出生入死。所以，在赵四爷的寿宴上，他当之无愧的坐在了主桌上，并侍奉于赵四爷左手边，乃赵四爷最为信任的心腹。

　　如今叶世官出现，他头一个大动肝火，拍案而起。不为别的，只因最近双方明争暗斗了好几个回合，虽互有损伤，勉强打了个势均力敌，却让四大金刚之一的老三惨遭毒手，死于非命。也从某种程度上挫了赵四爷的锐气。

　　作为义子，陈冲出面呵斥实在是情理之中。

　　他一起身，附近数名如标枪一般挺立的冷酷青年便豁然而出，大有一声令下，就全力出击的阵势。

　　一时间现场气氛如剑拔弩张，火药味甚浓。

　　“陈冲，过门就是客。”手里端着一杯烈酒的赵四爷虎目一沉，神态从容道。“还不退下？”

　　陈冲脸色铁青，终是扛不住义父的威压，含恨退了下去。一双怨毒的眸子却始终没有离开叶世官。如果眼神可以杀人，想必叶世官已经被四大金刚之首的陈冲给千刀万剐了。

　　“四爷不愧是四爷。”叶世官英俊的面庞上掠过一抹魅力无限的微笑，抬手一挥，身后一名随从手捧礼盒走来，说道：“四爷，今儿是您六十岁大寿，做晚辈的，岂有不恭贺的道理？”

　　“难得你有这份心意。”赵四爷微微一笑，举杯道。“上酒，我敬叶老板一杯。”

　　“我敬您才对。”叶世官随手端起一杯烈酒，隔空敬酒。“晚辈先干为敬。”

　　赵四爷也不含糊，仰头喝光了杯中烈酒。

　　二人齐齐喝光杯中烈酒，现场的气氛却没有得到丝毫的缓解。那群见多识广的大哥们反而认为今晚必有大事发生。

　　否则，以叶世官高傲的性子，绝不会亲自上门道贺。

　　“看座。”赵四爷放下酒杯，朗声说道。

　　“坐就不必了。我这次前来，一是向四爷道贺。二则是向四爷通知一个消息。”叶世官面色从容地说道。

　　“哦？什么消息值得劳烦叶老板亲自通知？”赵四爷目光一敛，似是而非的问道。

　　“小事。”叶世官放下酒杯，挺拔高挑的身子微微前倾，面露微笑道。“从今晚起，园湖路，南环路，以及东城区一带，就归在我叶世官名下了。四爷您要是有闲情逸致过去转转，随时欢迎。但如果是恶意过界，到时出了什么乱子，就不能怪我不讲情面了。”

　　“放屁！”陈冲当即暴跳如雷，怒吼。“叶世官你是不是把脑子喝坏了？东城区一带向来是我们赵家的地盘，什么时候归到你名下了？”

　　叶世官动作悠闲的点了一根烟，淡然道：“园湖路东磊，南环路张瘸子，包括东城区的刘三刀，都已经归附于我。我的人也在今晚接手了这三片地区的生意。请问诸位，按照江湖规矩，这几片地区现在是不是由我说了算？”

　　道上有个不成文的规定，一旦某片地区被一方势力拿下，不论是强攻还是智取，那都算是被占领了，拉起了旗号。严格意义上来说，也就是易主了。不论赵四爷是否承认，这都是已经无法改变的事实。

　　赵四爷向来说一不二，一口唾沫一颗钉，众目睽睽之下，他当然不会坏了江湖规矩，但要素来爱面子的四爷咽下这口恶气，那也是绝不可能的。

　　只见他缓缓起身，目光如炬的盯着一身上流社会打扮的叶世官，沉声道：“你说的没错，这三个地区，现在的确由你做主。”

　　“但是，我也希望你做好准备，我赵老四的东西，可以送，可以丢，甚至可以被人正大光明的抢，但绝不容忍被人偷！”

　　赵四爷声如龙钟，魁梧的身躯戾气横生，双眸精芒毕露：“凡是敢偷我赵老四东西的人，我都会让他乖乖还回来，不肯还，我就打到他还！”


第69章 杀尽天下人！

　　林小筑的热血已经燃烧，小手儿死死攥着阿正哥的胳膊，满手汗珠。

　　她太兴奋了，也太激动了！

　　这就是明珠最大咖的双龙会么？

　　这就是传说中的黑帮谈判吗？

　　不管是气场、场面，又或者台词功力，根本就不是虚构电影所能比拟的啊！

　　先不说叶世官只身入虎穴的霸道，光是明显被黑吃黑的赵四爷的口头宣战，就足以让从没在现实中目睹黑帮谈判的林小筑如打了鸡血一样满脸涨红。

　　在她眼中，叶世官是帅的，是电影里演绎的完全不符合原型的冷酷老大。

　　现实中，道上大哥不就是应该满脸横肉，五大三粗如黑熊这一款吗？就算有点涵养，也顶多就像是赵四爷那样稍稍收敛了锋芒吧？哪里会像叶世官这样英俊如偶像派男主角？

　　女人往往是倾向于弱者的。而同时，女人往往也是倾向于帅者的。就算在林小筑看来，叶世官明明是暗中抢占了赵四爷的地盘，但她依旧能够巧舌如簧的为叶世官找出一个天经地义的大道理：在这个弱肉强食的社会，适者才能生存，任何手段在生存面前，都是合理的，都是可以被宽恕的！

　　正当林小筑准备毫不考虑别人心情的和姐夫讨论一下叶世官究竟属于哪种帅法时，萧正微微偏头，低声询问不太坐得住的黑熊：“这件事你知道吗？”

　　“什么事？”黑熊茫然回头，明显被赵四爷和叶世官的对决吸引了全部注意。根本没听见萧正的提问。

　　“叶世官抢赵四爷地盘这件事。”萧正重复了一遍。

　　“不知道。”黑熊皱眉道。“我只知道叶哥最近在筹备一件大事，但没想到会是抢赵老四的地盘。叶哥的保密工作做的太好了，就连我也一点消息都没收到。难怪赵老四气成这样。”

　　萧正摇头道：“他这么做，只会加剧双方的矛盾，更有可能发生全面大战。”

　　“打就打，我们会怕他这个老东西？”黑熊立场明确，态度强硬道。“只要叶哥一声令下，我马上带人踏平赵老四的地盘！”

　　“黑熊哥威武！”林小筑竖起大拇指。蠢蠢欲动道。“熊哥，到时候能带我一个吗？我给你加油助阵！”

　　“没问题！”黑熊嘿嘿冷笑，眼中泛起躁动的光芒。

　　打？

　　怎么打？

　　赵四爷扎根明珠四十余载，其底蕴之深，能量之大，有几个人真正了解？他如今还能稳坐钓鱼台，成为明珠最有实力，也最受人敬重的大哥，岂会轻易被人打败？

　　萧正相信叶世官今日的举动绝非临时之举，而是经过深思熟虑，有缜密安排的计划。但在萧正看来，叶世官的行为仍然太过乖张，极不符合常理。而且，就算他真能打败赵四爷，成为明珠当之无愧的霸主，所付出的代价，定然惨重之极！

　　届时会死多少人？又会引发多大的混乱？

　　甚至于——甘心为叶世官打头阵的黑熊，又是否能侥幸活下来？

　　这一切都是未知数！是一场无法估量损失的恶战！

　　而所有的一切，全凭叶世官一句话！

　　一旦他说打，惨剧将不可避免的发生！

　　萧正的心情颇为凝重，尤其是瞧着黑熊那狂热的眼神，他不知道叶世官这些年向黑熊灌输了什么，又或者，黑熊只是因为跟随叶世官太久，慢慢熏陶出了对权力的欲望？宁肯血流成河，也要争那霸主之位？

　　萧正始终不敢相信黑熊会变成叶世官那样的人，在他心中，黑熊永远是那个讲义气，肯为兄弟豁出性命的单纯大男孩。而不是一个被权力遮蔽双眼的控制狂。

　　视线挪动，萧正望向置身于人群中，却仿佛高高在上，掌控一切的叶世官。心中暗暗叹息。他没变，还是和五年前一样，为了往上爬，为了获得更大的权力，他什么都干得出来。纵使如今的他已经是人人敬畏的叶老板，也仍然无法满足他对权力的欲望。

　　反观叶世官，面对赵四爷含怒而发的威胁，他脸色没有丝毫的变化，唇角含笑道：“四爷费心了。我叶世官的东西，一不送，二不丢，也从没人能从我手里抢走任何东西。就算堆在角落发霉发臭，也只属于我叶世官。”

　　赵四爷目露精光，却也不再当众放话，免得情绪失控而失态。

　　叶世官环顾四周，淡然笑了笑，说道：“打扰诸位雅兴了。我这就离开，以免四爷不开心。”

　　他说得这般轻巧，却是让在场的大哥们心惊肉跳。

　　以免四爷不开心？

　　你都抢走了四爷嘴边的肉，他能开心到哪儿去？

　　难怪此人能在短短五年之内成为明珠唯一一个有实力威胁赵四爷的龙头老大，的确手段老练，气魄非凡。光是正面对抗赵四爷那多年积攒的恐怖威压，在场众人就没几个有这份定力。果真是应了那句长江后浪推前浪么？

　　“这么快就要走？”

　　就在叶世官准备众目睽睽离开寿宴现场时，大门口再度传来一把声音，未等众人转身，一道消瘦的身影毫无征兆出现。而当众人看清灯光下的那张消瘦脸庞时，不由得倒抽一口凉气。

　　是他？

　　来者身穿普通T恤，一条发白的牛仔裤，一双磨破边的帆布鞋，整体穿着与寿宴氛围格格不入。但那张平淡无奇的脸庞，却一个猛子扎进所有人的心脏，为他的出现心惊胆战！

　　此人是谁？

　　四大金刚之末，赵四爷最小的义子，却又是四大金刚中名气最大，也最令人闻风丧胆的赵青云，绰号杀人狂魔！

　　同时，赵青云也是赵四爷义子中唯一姓赵，最得赵四爷疼爱的小儿子！

　　在明珠，赵青云曾说过一句让人头皮发麻，却又为之动人的话：我赵青云愿为义父杀尽天下人！

　　他这么说，也一直在这么做！

　　前些年，正因为他屡次对赵家敌人进行血腥残忍的报复而成为警方重点打击的对象。不得已在两年前离开明珠，逃离国外。所有人都认为他这辈子都不敢再回来，可谁也没想到，在赵四爷的寿宴上，他竟公然露面，截住了向赵四爷发难的叶世官！


第70章 出来混，还想寿终正寝？

　　就像没人想到叶世官会光临赵四爷的寿宴一样，同样没人相信被警方列为高危人物的赵青云会登上明珠一号。并如此巧合的截住了本将离开的叶世官。

　　所有人都知道，好戏——即将上演！

　　寿宴上，一双双饱含深意的眼眸注视着打扮普通，长相也并不出彩的赵青云。像看一只充满侵略性的野兽，眼中不止没有丝毫的挑衅意味，目光还略微有些躲闪。

　　相信在明珠道上，没人不知道赵青云的手段，也没人敢惹这个杀人如草菅的疯子！甚至于，赵四爷麾下的四大金刚，很大程度是因为赵四爷本身的威望而名震明珠，却偏偏有一个赵青云，仅凭一己之力就成为了明珠道上最响当当的人物！

　　赵青云手里提着一只蒙着灰尘的行李袋，众目睽睽之下，目不斜视的大步走向主桌，却在与叶世官擦肩而过时戛然止步，转身，一脸冷漠地说道：“等我向义父拜了寿，再和你把帐算清。”

　　此言一出，现场一片哗然！

　　赵青云很直白的告诉了大家，他的出现有两个目的，其一，向赵四爷拜寿，其二——找叶世官算账！

　　面对赵青云毫无情绪，却分明隐含着浓郁杀意的放话。叶世官只是淡然一笑，不以为意。当然，他也不再急于离开，反而坐在了阿四端来的椅子上。动作悠闲的抽着香烟。

　　“他是谁啊？逼格这么高？”林小筑吸着果汁，双眼发直的问道。

　　“曾经赵四爷麾下的头号猛将。”黑熊摩拳擦掌道。“我早就想找他较量了！”

　　“看他那瘦不拉几的样子，浑身上下也没几两肉，估计连黑熊哥你一拳头都扛不住。”林小筑撇嘴道。“而且你看他的穿着打扮，哪里有道上大哥的模样？分明就是一个流落街头的三流角色嘛！”

　　虽然是褒奖自己，黑熊却并不赞同，耐心解释道：“小筑你是不了解赵青云，他在道上的知名度，根本没有依附赵老四，而是一拳一脚打出来的。甚至当他成为道上红人之后，人们才知道他原来是赵四爷的干儿子。”

　　“听你这么一说，我倒是有点敬佩他的骨气了。”林小筑点头说道。“这年头，男人不靠爹妈不靠女人还能闯出名堂，实在罕见。”

　　“小筑。为什么我觉得你在指桑骂槐？”萧正板着脸呵斥道。

　　“姐夫你误会啦！我可没说你吃我姐软饭！在我心中，你的形象一直都是高大威猛的！”林小筑很没诚意的解释道。

　　萧正冷哼一声，不再理满嘴胡言乱语的小姨子。不着痕迹地把视线落在了赵青云身上。

　　和黑熊一样，萧正早在出国前，就对赵青云这个名字如雷贯耳。也听说过不少关于此人的小道消息。甚至在道上，人们一度将赵青云视为赵四爷的接班人。可见此人拥有多么强横的手段和实力。

　　而以他往日的行事作风，今天，他绝不会善罢甘休！

　　赵青云大步走向赵四爷，没等靠近，只见他双膝跪地，重重的磕了一个响头，字字有力道：“义父，青云给您磕头了！”

　　“起来起来！”赵四爷忙不迭扶起赵青云，声音明显有些哽咽。“回来就好。这几年吃苦头了吧？”

　　“没有。”赵青云摇头道。“只是没能侍奉在义父左右，心里始终不安。”

　　“傻小子，义父能吃能睡，身体好得很！”赵四爷爽朗大笑，亲热的抱住了赵青云的肩膀。

　　赵四爷膝下无子，虽说生了个能干又像他的女儿，却始终无法弥补没儿子的缺憾。赵青云的出现就很好的填补了这个空缺。麾下四子中，赵四爷最疼赵青云，平日里也与他最亲。亲昵到连他的亲闺女沈曼君都眼红。暗骂老家伙厚此薄彼，重男轻女之极。对此赵四爷只是一笑置之，依旧我行我素。

　　再说赵青云，也是个二十四孝的好儿子。平时只要有空，就鞍前马后的陪赵四爷吃饭下棋，连给赵四爷洗脚擦背这种活儿，也亲力亲为，比亲生儿子还有孝心。这样一个好儿子，赵四爷又如何不喜欢？不疼爱有加？

　　今天，在老爷子六十大寿的好日子，叶世官却当众让赵四爷出丑难堪，回来给老爷子拜寿的赵青云岂能容忍？

　　他放下行李袋，给自己倒了一杯酒，又为赵四爷斟满，举杯道：“义父，青云祝您福如东海，寿比南山，年年有今日，岁岁有今朝！”

　　“好，说的好！哈哈！”赵四爷用力拍了拍赵青云的肩膀，爽朗大笑。“两年没见，你嘴上的功夫倒是精进了不少。”

　　“手上的功夫也没落下。”赵青云放下酒杯，猛然转身，满面冰霜的走向叶世官，口吻森然道。“叶世官，你当年设计害我，让我背井离乡漂流海外。这是第一桩恩怨。”

　　“几个月前，你使诈杀我三哥，让他横死街头。这是第二桩恩怨！”

　　“今天，你趁我义父过大寿暗渡陈仓，抢我义父地盘，这是第三桩罪！”

　　萧正注意到，赵青云说起前两件事用的是恩怨，而第三件事，他用上了罪这个字眼。可见在他心中，赵四爷的地位有多么重！

　　“你败在我手上，只怪你狂妄自大，不可一世。至于你三哥的死——出来混，你还打算寿终正寝？”叶世官淡然一笑，轻描淡写道。“四爷的地盘是我抢的，你不服，吃完这顿饭你就可以去抢，抢得回来算你本事大。”

　　“漂亮！”

　　林小筑低声赞叹：“叶老板果然口才了得，回得精彩！”

　　“那是，叶哥可是文武全才的典范！”黑熊自豪道。

　　“前两桩恩怨我可以不管，但我义父的地盘，现在我就要拿回来！”赵青云浑身戾气横生，一双深沉的眼眸之中杀意毕露，令人惊惧。

　　“怎么拿？靠嘴？”叶世官讥讽道。

　　赵青云步步逼近叶世官，抿唇道：“这三个地盘现在归谁管？让他们站出来，我想看看，谁这么大狗胆，敢吃我义父的嘴边肉！”


第71章 怒火！

　　明珠道上有条颇具三国遗风的不成文规矩，争抢地盘不用靠常规性火拼，可以靠单挑。火拼就不说了，谁的人多，谁势力大，谁就能占领最赚钱的地盘。而像单挑这种具有三国遗风的规矩，虽说在明珠人人皆知，但真正想推广，却难上加难。

　　在这个利益当头的时代，没哪个老大会把大块的肥肉寄托在一个能打的小弟身上。除非他和钱过不去。但凡事总有例外。这条规矩还就不是那种势单力薄的大哥提出的，而是德高望重的赵四爷。

　　至于提出这个法子的出发点，赵四爷曾明确说过，出来混，无非讨口饭吃，能和和气气坐下来谈，就尽量不要打打杀杀。实在避无可避，也最好用单挑的法子决出胜负。

　　当赵四爷提出这个法子时，很多财大气粗的大哥无法接受，觉得太理想化，还有些倒行逆施。出来混的，谁不是讲人多？讲声势？你这倒好，抢地盘玩单挑，那还要那么多小弟干嘛？干脆雇几个武术高手当小弟不就得了？

　　但混了大半辈子的赵四爷提出这个法子，又何尝不是深谋远虑，反复推敲过？良禽尚且择木，一个能征善战的小弟，又怎会不希望跟一个有钱有势的大哥吃香喝辣的？而一个连好酒好肉都不能提供的老大，试问但凡有点能耐的小弟，又怎么会跟？这样一对老大，不管是街头火拼，又或者是玩单挑，只怕都无法改变结果吧？

　　可理论终究是理论，哪怕再有道理，也未必适应每个行业。尤其是道上混的大哥们最讲究的就是面子，就算输人也不能输阵，不拼到最后一兵一将，谁肯服软？

　　所以赵四爷提出的这个观点，在很大程度上只是枉做好人，于大局无用。即便偶尔有人用这种法子争地盘，也改变不了大环境的风气。更不可能扭转扎根几千年的既定观念。

　　此番赵青云放话，要见掌管这几处地盘的头目，分明就有挑战的意思。一旦站出来，恶战在所难免。

　　可是，叶世官这边会有人站出来吗？

　　地盘已经到手，已然成了叶世官的盘中肉。一旦站出来打输了，岂非要把辛辛苦苦抢回来的地盘拱手送人？按照正常人的逻辑，决不能做这种吃力不讨好的事儿。

　　可是，叶世官是普通人吗？跟随叶世官打天下的兄弟，又会是正常人的逻辑吗？

　　出来混，混的就是一个面子。尤其是在场汇聚了明珠大部分道上大哥，包括邻省邻市的头面人物。要是当场拒绝，岂非告诉所有人，我们没人敢和赵青云打？

　　赵青云生性好斗，心思却也极为细腻。短短几句话便把叶世官一方逼上了绝路，不打，叶世官的脸就丢大了，还能为赵四爷扳回一局。打。赵青云名声在外，其实战能力早已人尽皆知。放眼明珠道上鲜有人够他打。输了，不止脸面尽失，连地盘也要拱手相让。无怪赵青云能迅速崛起，并成为赵四爷的心头肉，的确是个能文能武的厉害角色。

　　就连坐在一旁看戏的萧正，也十分欣赏赵青云的机敏反应。

　　“地盘是你爷爷我在看！”黑熊拍案而起，大步走向场中，虎视眈眈的盯着赵青云。“怎么？你不服？”

　　黑熊一上场，林小筑就激动不已，小脸儿憋得通红。可萧正却心中一叹，无奈之极。

　　在赵青云发出挑战信号时，萧正就意识到了黑熊的蠢蠢欲动。并最终没有拉住黑熊。

　　怎么拉？黑熊身为叶世官的头号猛将，面对眼下这种局势，他的确应该当仁不让的冲在最前头。可作为黑熊的好兄弟，希望他平稳过日子的兄弟，却又不希望黑熊受到伤害。尤其是去面对赵青云这种杀人如麻，下手便是杀招的杀人狂！

　　最为重要的是，萧正看得出黑熊对叶世官极为崇拜，若是自己拉住他，非但不会得到黑熊的体谅，反而还会影响了二人之间的兄弟情，得不偿失。

　　可在萧正看来，叶世官由始至终没把此事告知黑熊，到头来却要他承担一切风险，岂非把黑熊当炮灰使？这绝非做兄弟该有的态度！也就黑熊这种缺心眼的家伙才义无反顾，毫无怨言。

　　赵青云见黑熊现身，唇角泛起一抹阴寒的冷意：“你就是黑熊吧？”

　　“正是你熊爷爷我！”黑熊狂声喝道。“怎么样？想试试我的手段？”

　　“正有此意。”赵青云目中闪过精芒，指骨微凸。

　　“就怕你这小身板吃不了我一拳！”黑熊沉声喝道。狂性大发，仿佛真如一头野性难驯的黑熊。震撼人心。

　　“此战不论生死，你随意。”赵青云神色一敛，浑身气势涌动，浓郁的杀意铺天盖地的涌向黑熊，战役昂扬！

　　不论生死！？

　　萧正眉头一挑，回头却见叶世官毫不在意的坐在桌边，抽烟喝茶，丝毫不在乎场上的状况。仿佛只是一个围观者，而不是漩涡中心的当事人。

　　一股怨气涌上心头，萧正谨慎的望向场上二人，心弦紧绷。

　　“吃我一拳！”

　　黑熊略一调整身形，巍峨如铁塔的躯体轰然移动，黑云压城般扑向赵青云。登时便给人一种窒息的压迫感。那钵盂大的铁拳更如千斤铁锤，刮起阵阵罡风，气势非凡。

　　“一头蛮牛。”赵青云一声冷笑，眼中掠过一抹嘲讽之色，猛然如一根满弓利箭，骤然出手。

　　嗖！

　　赵青云腰身一拧，巧妙避开黑熊那令人窒息的一拳，足足小了一号的拳头却猛地打在黑熊腰眼之上。随后，黑熊恼怒之下铁臂一抡，却又被赵青云闪身避开，并狠狠一脚踩在了黑熊膝盖。

　　“老子宰了你！”

　　黑熊抗击打能力极强，纵使割肉刮骨，也别想让他发出一声痛苦的哀号。可在连续中了赵青云两次攻击之后，他仿佛一头发了疯的黑牛，不顾一切的朝赵青云扑去。要把这个灵巧却阴险的胆小鬼当场撕碎！

　　可是，黑熊这丧心病狂的行为看在萧正眼里，却无疑自找死路！

　　黑熊之所以能在道上以打手成名，纯粹是因为他天生的体能天赋，再加上学了几手野路子。只要不遇到真正的高手，就算七八个壮汉，他也能轻松碾压。可一旦遇到赵青云这种有童子功的高手，他就算有三头六臂，也会被赵青云完虐！

　　萧正目光沉稳的点了一支烟，视线却淡淡的挪到了叶世官脸上。

　　他在等，等叶世官！

　　赵青云在激怒黑熊之后，杀招频出，每一次攻击，都直取黑熊性命。若非黑熊身经百战，临场应变强悍，恐怕早已经惨死在赵青云的蓄意杀招之下。

　　可是，萧正终于没能等到叶世官的出手。他的心，也渐渐沉到了谷底，脸色难看到了极致。心头涌出难以名状的怒火！

　　最后的一份旧情，也在这冷眼旁观之中消耗殆尽，只剩一腔怨怒！

　　嗖！

　　萧正动了。

　　在赵青云残忍的向黑熊施展致命一击时，他身形如箭，如一道影子奔袭而出，惊得被惨烈战况所吓坏的林小筑发出一声尖叫。


第72章 赵四爷的怒火！

　　萧正的出手非但惊呆了坐在身边，正聚精会神欣赏大战的林小筑。同样让在场的宾客目瞪口呆，惊叹于他鬼神莫测的速度，以及不知缘由的出手。

　　但萧正终于还是出手了！

　　他身形如流星，眨眼即至。在赵青云即将对黑熊施展致命一击时，萧正单手提起黑熊接近两百斤的魁梧身躯，用力往身后一丢，而后沉稳硬接了赵青云那凌厉异常的攻击。

　　砰！

　　铁拳对铁拳，沉闷的碰撞声响起，只见占尽上风的赵青云踉跄后退，从容的脸色陡然大变，倒是临危出手的萧正气定神闲的站在原地，丝毫没被赵青云这凶狠的一拳伤到。

　　现场境况突变，众人尚未来得及回神，赵青云的第二轮攻势已然打出。

　　这一次，他分明比对抗黑熊时更为凶残凌厉。一双阴冷的眸子散发出夺目寒光，野性喷发。

　　嗖！

　　赵青云奔袭而来，一拳捣向萧正面门。试图迅速结束战斗。可萧正又岂是轻易就能打败的男人？但见萧正右脚往前一探，整个身躯猛然爆发出排山倒海的气势。电光火石之间，他出拳，提膝，短短两次劲猛攻击，竟是将名声在外的赵青云生生逼退。

　　现场宾客一片惊呼，就连赵青云也无法想象在场宾客中竟有如此强横的高手。未等他再度攻击，萧正的第三次攻击已然抵达！

　　他没想就此平息干戈！因为有人要当着他的面，杀了他的好兄弟黑熊！

　　哪怕如今的萧正再成熟稳重，胸襟开阔，也难以忍受这样的事实，就算他是赵四爷的干儿子，也不行！

　　砰！

　　萧正的腿像一根威力巨大的铁鞭，在赵青云毫无防备之时悍然抽出，直直地朝赵青云侧脑抽去。其角度之刁钻，力道之猛烈，令在场的道上大哥惊出一身冷汗，暗忖若是换做自己，这一腿轻者把自己抽成脑震荡，重则变成植物人也不稀奇吧？

　　就算是赵青云，在面对萧正这又快又猛的一击，也只能临时改变策略，迅速抬起双臂格挡，试图卸掉萧正这凌厉的一腿。

　　可他终究还是小看了萧正的爆发力！

　　萧正这一脚别说是血肉之躯，就算是一块钢板，也能被他生生踢爆！就算他以双臂格挡又如何？根本改变不了最终的命运！

　　砰！

　　腿与双臂触碰，仅仅一瞬，赵青云建立起来的防御就如大坝般倾塌，一触即溃！啪地一声闷响，萧正猛地抽中赵青云侧脑，登时将其踢飞出去，如断线风筝般砸在了一张摆满美食的坚固餐桌上，砸断了桌身，也摔碎了桌上的碗盘，发出噼里啪啦的清脆之声。

　　“姐夫威武！”热血沸腾的林小筑拍案而起，啪啪鼓掌，小脸儿憋得通红，一双水汪汪的大眼睛精光闪闪，对萧正的崇拜达到了前所未有的高度。

　　被打得鼻青脸肿的黑熊也推开搀扶着他落座的小弟，粗声大叫：“正哥霸道！”

　　他打不过赵青云，但正哥却替他出了这口恶气，不管怎么说，这场较量他不算输。直脑筋的黑熊这般想着，却不知萧正肯出手，并非为叶世官而战，单纯是为了他这个年少时的好兄弟！

　　被抽得头晕眼花的赵青云艰难起身，用力揉了揉嗡嗡作响的耳朵，然后极力定睛，望向一脸淡漠的站在场中央的萧正。声线冰寒地问道：“你是谁？”

　　“萧正。”萧正淡然说道。

　　“原来你就是萧正？”赵青云视线冰冷的望向萧正。却听得在场大佬们一阵哗然。

　　萧正？

　　这个年轻人就是当年在江湖上极有名气，与叶世官称兄道弟的萧正？

　　难怪身手如此了得，竟能轻松秒杀赵青云。若他就是萧正，也就不足为奇了！

　　“萧正！”

　　赵四爷霍然起身，大步走向萧正，脸色难看之极的喝道：“你当真要和我作对？”

　　刚入场时，赵四爷就瞧见了五年不见的萧正。碍于身份，他没当面与这个和叶世官称兄道弟的年轻人打招呼。直到此刻，他才恍然大悟，萧正的出现，居然是为了打他的宝贝干儿子！

　　这让赵四爷无比愤怒，也让赵四爷恨透了原本十分欣赏的萧正！

　　当年不肯跟我就算了，如今还来搅局，与自己作对。早知如此，赵四爷就不该给这群臭小子上位的机会！

　　“四爷您误会了。”萧正淡淡摇头，面无表情道。“我不想和任何人作对，但黑熊是我的兄弟，我不想他有事。”

　　废话！

　　黑熊是你的兄弟，叶世官不是你兄弟？

　　这种解释，谁他妈会信？

　　“你不想他有事，所以打我儿子，是吗？”赵四爷目露精光，声嘶力竭地喝道。

　　萧正耸耸肩，淡漠道：“你爱怎么想是你的事。我没兴趣解释。”

　　说罢转身离开，不再理会赵四爷的追问。

　　此时，叶世官终于起身，踱步走向赵四爷：“四爷，酒也喝了，架也打了，既然你们没本事抢回地盘，那就暂时放在我手上吧。放心，我叶世官经营的地盘，永远只会赚大钱，而不会亏钱。你那帮兄弟，我也会好好照顾，不会亏待他们。”

　　说完这些足以让赵四爷跳脚骂娘的话，叶世官跟着萧正的步伐离开了寿宴现场。留下赵家那群愤愤不平，却又无计可施的道上大哥。就连前来道贺的那群老大，也十分为赵四爷感到脸红。

　　被一群小辈抢了地盘，砸了场子，如今连单挑也玩不过人家。这一战，赵四爷输得连底裤都没剩下。可谓他出道四十年来最大的惨败。

　　“去他妈的！”

　　赵四爷一脚踢翻餐桌，仰天狂吼：“我赵老四不打垮你们，誓不为人！”

　　赵四爷出了名的爱面子，就算如今年过六十，也和年轻人一样讲排场，自尊心极强。出门没十个八个小弟跟着，他就会觉得浑身不自在。和老兄弟们吃饭谁抢着买单，他一定和谁急。就连平时和兄弟们打牌赢了，也会全数还回去。

　　这样的赵四爷，本该热闹有面子的六十大寿被叶世官萧正等人彻底搞砸，他不恨死这群小瘪三才见鬼了！


第73章 兄弟反目！

　　夜晚的明珠一改白天的闷热，沿江吹来徐徐凉风，令人浑身舒坦。皎月掩映在云层之中，给了漫天繁星绽放光辉的余地。璀璨迷人的夜景，满腹美味的珍馐，身边还跟随着俏皮可爱，人美声甜的小姨子。萧正本该身心愉悦，可实际上，他的心情非但不好，还阴郁的很。连如同打了鸡血般叽叽喳喳的林小筑也不闻不问，只是埋头前行。

　　“姐夫，你走慢点！我都跟不上啦！”林小筑屁颠跟在萧正身后，兴奋道。“你刚才秒杀赵青云，不是应该留在寿宴上大发神威吗？干嘛走得这么急？我还没看够他们一脸吃瘪的表情呢！”

　　萧正只是稍稍放慢了脚步，迎风点了一根烟，口吻清淡道：“很好看？”

　　林小筑表情错愕，不明白萧正为何忽然生气。当下也不敢胡言乱语，凑近萧正道：“姐夫，你怎么啦？为什么一脸不开心的样子？”

　　“有什么事情值得我开心吗？”萧正喷出一口浓烟，反问道。

　　他的脸上蒙着一层阴郁的色彩，深邃的眼眸中闪烁着极为慑人的寒光。就连那消瘦的身躯，也散发出若隐若现的冷意。仿佛整个人沉浸在极不美妙的情绪当众。

　　可事实上——他才打垮了名震明珠的赵青云！为叶世官以及黑熊出了一口恶气，技惊四座。林小筑实在想不出萧正为什么不开心。

　　大人的世界，还真是复杂呢！

　　“赶紧回家吧，时候不早了。”萧正喷出一口浓烟，大步向街对面走去。

　　林小筑虽然费解，却也只好跟随萧正过马路。

　　“阿正！”

　　就在二人准备穿过马路时，身后传来一把熟悉的声音。

　　林小筑回头，却只见叶世官率众而来。英俊的脸庞上浮现焦虑之色，似乎和林小筑一样，不明白萧正为什么不辞而别，还走得这么快。

　　“是叶老板！”林小筑拽住萧正的胳膊，激动道。“他来找我们啦！”

　　萧正眉头一蹙，随手掐灭了香烟，缓缓转过身去。

　　“阿正，你怎么一个人就跑了？”叶世官走近二人，热情道。“我还准备请你吃宵夜呢。”

　　“在寿宴上已经吃饱了。”萧正扫了一眼跟在叶世官身后的黑熊，淡淡道。“熊子，去给我买瓶水。”

　　鼻青脸肿的黑熊微微一愣，遂点头道：“好嘞，我去去就来。”

　　黑熊一走，就在林小筑激动的想和叶世官打招呼时，萧正突然出其不意的一脚踹在叶世官胸膛。竟是将身材高大的叶世官踢得踉跄欲倒，若非身后小弟搀扶，恐怕会当场栽一个跟头。

　　“放肆！”

　　阿四眼见叶世官被踢，一个箭步窜过去，要拿下对老板不敬的萧正。

　　“住手。”叶世官眉头一拧，召回了欲大动干戈的贴身保镖阿四。旋即，目光阴沉而冷漠的注视着萧正，薄唇微微抿起，一字一顿道：“只要你给我一个合理的解释，我还当你是我叶世官的兄弟。”

　　他话锋冷厉，透着不可置疑的威信。与之前热情豪放的姿态不可同日而语。就连那挂着微笑的脸庞，也陡然间变得冷漠而阴沉。一股庞大的气场喷薄而出，迅猛地朝萧正席卷而去！

　　在明珠，没人敢打叶世官！

　　就算是当之无愧的龙头老大赵四爷，也会尊称他一声叶老板。在明珠，如今的叶世官更是无数叛逆少年的精神偶像，麾下的小弟数之不尽。肯为他抛头颅洒热血的兄弟比比皆是。

　　这样一个站在食物链顶端的江湖大佬，谁敢打他？

　　但萧正打了！

　　当着他兄弟的面，狠狠一脚踢在他的胸膛，令他颜面尽失，威严尽毁！

　　就连站在萧正身边的林小筑，也彻底被自家姐夫的行为所震惊。

　　姐夫疯了吗？他为什么要打叶世官？不知道叶老板是敢在赵四爷头上动土的明珠大佬么？刚刚才得罪赵四爷，如今又当众殴打叶世官——难道他想被明珠黑道下全城追杀令么？

　　林小筑懵了，暂时失去了思考能力。

　　“兄弟？”萧正丝毫不后悔自己的行为，嘲讽道。“你这样的兄弟，不要也罢。”

　　叶世官目中闪过精芒，冰冷道：“萧正，你什么意思？”

　　很明显，叶世官怒了。被萧正彻底激怒！

　　“黑熊是你兄弟，你却可以送他去死而无动于衷。你还有脸在我面前讲兄弟？”萧正沉声道。“叶世官，从今天起，我和你再无任何关系，你也不用在我面前称兄道弟，我嫌恶心！”

　　听着萧正铿锵有力的抨击，叶世官满脸漠然地说道：“萧正，我只问你一句，黑熊是我兄弟，他们不是？”

　　叶世官指了指身后的小弟：“刚才那种处境，谁站出去都要死战到底！地盘是弟兄们拿命打出来的！我凭什么拱手相让？就因为黑熊是我的兄弟，我就可以辜负其他兄弟的努力？”

　　“萧正，你简直幼稚得让人发笑！”叶世官字字有力道。“在你眼中，只有黑熊是你的兄弟，但在我眼中，他们所有人都是我兄弟，这就是我和你不同的地方！也是我绝不会像你这么自私自利的原因！”

　　萧正眼眸微凝，视线从叶世官身后的那群小弟脸上一一掠过。他们骄傲、兴奋、狂热，萧正可以笃定，就算叶世官现在让他们去刺杀赵四爷，这群年轻人也丝毫不会犹豫！

　　自己终究还是低估了叶世官啊！

　　他聪明得让人感到害怕，他对权力的渴望，也远远超出了萧正的想象。竟是连黑熊这种出生入死的兄弟，也可以置之不顾。这样的老大，难怪李丰宁肯在外围赛车，也不敢接近他，实在让人心寒！

　　萧正笑了，笑得有些迷茫，还有些心痛。良久，他目光直勾勾的盯着叶世官，一字一顿道：“叶世官，从今天起，你走你的阳关道，我过我的独木桥，往后互不相干！”

　　叶世官面无表情道：“最好老死不相往来，我就当错认了一个兄弟。”


第74章 我请你啊！

　　啪。

　　叶世官点了一支烟，目光清冷的眺望着波光粼粼的江面，脸上没有半点与萧正决裂后的惋惜。而站在他身后的阿四，则在沉凝半晌后说道：“老板，按照您之前的安排，今晚的计划完成度高达百分百。”

　　叶世官喷出一口浓烟，淡淡摇头：“不够。”

　　阿四微微一怔，奇道：“地盘我们拿下了，萧正也成功激怒了赵老四。我敢断定，赵青云一定会疯狂的报复萧正。”

　　“地盘我一定会拿下。有黑熊做诱引，萧正也必然会出手。但在我的计划中，赵青云今晚会死在萧正的手里。”叶世官抿唇道。“但现在，赵青云还活着。”

　　阿四眉头一挑，登时明白了叶老板为何说还不够。

　　是的，赵青云只是被萧正打败，理论上的确得罪了赵四爷。可要达到不死不休的地步，当场击毙赵青云才是最好的结局。按照这个思路，今晚的计划的确不算完美收官。

　　“即便如此，萧正也彻底得罪了赵老四，以这个老家伙爱面子的性格，他一定不会放过萧正。”阿四说道。

　　“赵老四除了有个能打的赵青云，还有个军师李慕白。今晚，他会为赵老四分析局势，抉择什么可以做，什么暂时还不能做。”叶世官淡淡道。

　　“所以您才会在今晚，和萧正当众决裂？”阿四恍然大悟。“没有您这座靠山，也许赵家对萧正的报复，才能更彻底的实施？”

　　叶世官淡然一笑，说道：“阿四，你的脑袋越来越灵光了。”

　　“是您教导有方。”阿四摇头，遂又奇道。“但我一直不理解，如果您只是要除掉萧正，又何必大费周章，假借赵老四之手？只要您开口，我随时能让他横尸街头。”

　　“你以为我做这么多准备，甚至挨他一脚，只是为了除掉他？你太低估萧正的实力了。”叶世官抿唇道。

　　“老板您的意思——”阿四不解道。

　　“我要他们狗咬狗。”叶世官沉声道。“赵家经此一役，绝不会轻易放过萧正。而萧正，也势必会狗急跳墙，和赵家死磕。这才是我要的结局。”

　　“您要利用萧正铲除赵老四？”阿四皱眉道。“他单枪匹马一个人，能有这么大的本事？”

　　“五年前，他单枪匹马拿着一把西瓜刀，追了八条马路把过江龙尤勇砍死街头，途中砍倒近六十余小弟。从此一战成名，成为明珠道上最凶狠的人物。号称杀人狂的赵青云和他比起来，差得太远了。”叶世官沉声说道。

　　“原来过江龙就是他砍死的——”阿四表情微变，沉凝道。“这样说来，萧正就算不能铲除赵老四，也绝对会成为我们的得力帮手。”

　　“所以我忍了他这一脚。”叶世官掐灭香烟，浑身杀机澎湃！

　　……

　　萧正本要领着林小筑乘车回家，却被开着跑车追来的黑熊拦下，急道：“正哥，你怎么不辞而别？不会是怪我没用，生我气了吧？”

　　说罢钻下跑车，手里提着一大堆饮料零食。

　　“你这么大块头还打不过赵青云，我的确不太开心。”萧正白了黑熊一眼，责备道。“都被打成猪头了，怎么不去医院包扎一下？”

　　“这点伤不碍事。”黑熊往萧正手里塞了一瓶矿泉水，有些忐忑的问道。“正哥，你是不是和叶哥闹别扭了，我看他的脸色也不太好看。”

　　“我姐夫把你家叶哥打了！”林小筑说道。

　　“啊？”黑熊当场就懵了，震惊道。“正哥，你打叶哥干嘛？他没还手吧？”

　　“他敢还手我姐夫就打死他！”林小筑霸气道。

　　虽然林小筑很崇拜道上大哥叶世官，但和姐夫比起来，她当然是帮亲不帮理啦！更何况，萧正的理由还是很过硬的。虽然叶世官的解释同样有道理，但林小筑还很喜欢和憨憨傻傻的黑熊玩，二比一，姐夫赢！

　　黑熊瞪了唯恐天下不乱的林小筑一眼，埋怨道：“小丫头别胡说八道！”

　　林小筑扮了个鬼脸，躲进跑车吹冷气吃薯片，不理这两个很可能有悄悄话要聊的臭男人。

　　萧正点了一支烟，拉着黑熊蹲在马路边语重心长地说道：“熊子，听哥一句话，能不混就不混了。”

　　黑熊意外道：“正哥，为什么忽然说这个？”

　　“我就是希望你过点安生日子。整天打打杀杀你不累？”萧正说道。

　　“行。等我帮叶哥打垮了赵老四，就洗手不干。”黑熊咧嘴笑道。“反正我攒的钱也够过下半辈子了。”

　　“你真以为赵老四这么好对付？”萧正皱眉道。“他扎根明珠四十年，手下猛将如云，是你们随便就能打垮的？”

　　“别人不行，叶哥肯定有这个能力。”黑熊认真地说道。“正哥你也知道，叶哥身边就剩我一个老兄弟了。你走了，李丰也疏远了，我要也走了，叶哥以后还能靠谁？”

　　萧正心情极为复杂，却又不忍心戳破叶世官在黑熊心中的伟岸形象，沉声道：“就算叶世官能打垮赵老四，你觉得你能活到那一天？”

　　“正哥，你也不是第一天认识我黑熊。为兄弟两肋插刀是义不容辞的事儿，就算死又有什么关系？叶哥这辈子最大的心愿就是打垮赵老四，我要是在这个节骨眼退出，还算什么兄弟？”黑熊顿了顿，见萧正张口欲言，不由揽住他的肩膀，笑道。“我知道，正哥你是真心为我好。刚才和叶哥闹别扭也是因为我吧？其实你也不能怪叶哥，干我们这行的，哪个不是有今天没明天？弟兄们打天下谁不是把脑袋别在裤腰带？叶哥要是为了我把地盘拱手相让，我就第一个不答应。做兄弟的，有今生没来世，我黑熊要是能为兄弟而死，这辈子也算没白活。”

　　听着黑熊这个缺心眼的高谈阔论，萧正竟无言以对。可是，你把别人当兄弟，别人又是否把你当兄弟呢？但萧正心里明白，黑熊和叶世官已经比自己多了五年交情，以叶世官的御人之术，恐怕早把黑熊收拾得服服帖帖了。就算自己说出实情，当着他的面抹黑叶世官，只怕也于事无补，反而让黑熊看不起，觉得自己背地里说兄弟坏话。

　　用力捶了一下这年头少见的傻子，萧正沉声道：“你他妈就把他当兄弟，老子就不是你的兄弟？”

　　“看正哥你这话说的，我黑熊是那种人吗？”黑熊急了，当即表态。“以后正哥你要是有什么吩咐，上刀山下油锅，只要你一句话，我黑熊肝脑涂地不在话下。”

　　“少他妈胡说八道。我还能让你去送死啊？”萧正哭笑不得，狠狠瞪了黑熊一眼。

　　“我也就是随口一说。”黑熊挠挠头，傻笑道。“其实我也还没活够。”

　　“废话，你他妈才二十三岁，估摸着还是黄花少男吧？”萧正打趣道。

　　黑熊当即就红了脸，别扭道：“正哥你太猥琐了。”

　　萧正大笑：“这有什么好害臊的？要不要回头哥陪你去找两个小妞，也好把你这人生大事给办了？”

　　“哟，我好像听到什么不该听的啦！”林小筑探出漂亮的小脸蛋，嘻嘻笑道。“姐夫，你是不是想带黑熊哥去逛窑子啊？”

　　萧正瞪了小丫头一眼，骂道：“薯片还堵不上你的嘴了是吧？”

　　林小筑机灵的缩回脖子，朝二人吐了吐舌头，继续看车载电视。

　　萧正点了根烟，目光深沉的盯着黑熊，郑重其事地说道：“熊子，我也不劝你了，但你得答应哥一件事，不管以后做什么事儿，有什么困难，绝对不能把命豁出去。真要遇到过不去的坎，第一时间找我，我就算在天涯海角，也会马上找到你。能做到吗？”

　　“万一联系不上你怎么办？”黑熊开玩笑道。

　　“滚，别他妈跟老子嬉皮笑脸。你要是不答应，你这兄弟老子也就不认了！”萧正动真格了。一脸凝重。

　　黑熊见萧正不像开玩笑，忙不迭端正态度，信誓旦旦道：“成，我听正哥的。以后遇到麻烦，我肯定第一时间找正哥。”

　　“最重要的是保住你的小命。我可不想去你坟头上香。”萧正补充道。

　　“正哥放心，谁敢要我的命，我就和他拼命！”黑熊郑重其事地说道。

　　“说到就要做到。”萧正稍稍放心了一些。

　　“当然，谁的话我都可以不听，正哥的话我一个字都不敢忘记！”黑熊说道。

　　“行了，送我们回家吧。”萧正起身道。

　　“正哥——”黑熊吞吞吐吐的喊了一声。

　　“怎么了？”萧正回头问道。

　　“你刚才不是说带我去那啥那啥的嘛——”黑熊小心翼翼的问道。

　　“去你娘的！”萧正笑骂道。“要去你自己去，老子可没那闲钱！”

　　“我请你啊！”

　　“——”


第75章 众叛亲离的小姨子！

　　二人回家时，林小筑的心情还没完全从亢奋中恢复，萧正却提心吊胆的等待着林画音的狂风暴雨。可当他推门而入时，却发现客厅空无一人，不由得松了一口气，暗叹好险。

　　咔嚓。

　　萧正屁股还没坐热，二楼卧室的房门陡然拉开，只见身穿白色睡裙的林画音缓步下楼，满面冰霜。眼中被愠怒所填满，让人心惊肉跳。

　　“完蛋了！”阿正哥心肝儿乱颤，忙不迭从沙发上跳起，准备拿出最端正的态度向林画音赔罪，并解释自己和沈曼君没有任何关系，而且晚上还把她的哥哥当众狂殴，人尽皆知。

　　“姐姐！”林小筑慷慨就义般护在阿正哥身前，大义凛然道。“不许你欺负姐夫！他是好人！”

　　阿正哥都要哭了。

　　有这么个贴心小姨子，就算她姐姐是妖魔鬼怪，我萧正也认了。

　　林小筑解释着，站在身后的萧正也连连点头，附议自己是好人。

　　林画音目光冰寒的扫了二人一眼，绕过茶几坐在沙发上，指了指对面的空位：“坐下。”

　　阿正哥吓哭了。

　　这女人说起来话满嘴刀子，不说话也让人发毛。简直让人崩溃！

　　林小筑没弄明白林画音的意思，却听话的坐在沙发上，小手儿冒汗的等待林画音宣判。

　　见萧正站在原地进退两难，林画音冰冷的眸子扫了他一眼，红唇微张：“坐。”

　　“诶！”萧正就地而坐，矮了姐妹俩一大截。

　　林画音说过，沙发是她的私人物品，任何情况都不许碰。偷偷坐也就算了，萧正可不敢当着冰山女人的面触其逆鳞。和黑熊一样，他还没活够，准备多活几年。

　　“哎，姐夫你坐地上干嘛？”林小筑奇道。

　　“地上凉快。”萧正强颜欢笑的解释。冲林小筑眨了眨眼，让这没个眉眼高低的小丫头别节外生枝，瞎比比——

　　待得二人坐好，林画音目光一沉，非但没预料之中的找萧正麻烦，反而炮口一转，打在了林小筑身上：“周四晚上，你去过哪里？”

　　“啊？”林小筑回神不及，满脸迷惑道。“姐，你不是要教训姐夫吗？怎么盯上我了？”

　　“闭嘴。”林画音冷漠道。“我问什么，你就回答什么。多说一个字，我连夜送你回燕京。”

　　“什么！？”林小筑急了，小脸煞白道。“姐，你不能这样对我！”

　　“那就老老实实回答我的问题，周四晚上，你去过哪里？”林画音冷冷道。

　　“周四晚上我当然在学校上晚自习啊。”林小筑理所当然道。“对了，之后就来你家了。那是我和姐夫第一次见面的日子。”

　　坐在地上的萧正动容的想，小姨子真贴心，居然把第一次见面烙印在了骨子里。看来明年的这个时候，姐夫要给她送一份别出心裁的礼物才行。不然就太辜负小姨子对我的一片情意了。

　　“来我家之前呢？”林画音面露愠怒之色。“详细点。”

　　“之前我们去酒吧给一个同学庆生。那是我高中三年最好的闺蜜。”林小筑眼神闪烁道。

　　“然后呢？”林画音沉声道。

　　“之后——”林小筑结巴道。“之后没什么啦，庆完生我就来你家啦。”

　　“林小筑！”林画音霍然起身，言辞灼灼道。“你再撒谎，我马上给你订回燕京的机票！”

　　林小筑慌了，却是哑口无言，不知从何说起。

　　回燕京？

　　那她可就没那么自由了。整天被关在家里不说，还要学这学那，完全没有私人空间。就连刚刚建立起深厚情谊的姐夫，往后也别想再有见面的机会。

　　她虽然冲动胡闹，心里却清楚得很，姐夫和姐姐的关系绝非外表看起来那么简单。男朋友？同居？这一切发生在姐姐身上简直是天方夜谭。而二人毫无情侣感觉的关系，也验证了林小筑心中的困惑。

　　她相信，一旦没了自己的从中周旋，姐姐和姐夫的关系肯定会更恶劣，分分钟有散伙的可能。

　　她可不希望萧正成为别人家的姐夫！一定要力争到底。

　　“这件事我有发言权。”萧正挺身而出，为林小筑解围。

　　林画音冰冷的扫了萧正一眼，红唇微张：“说。”

　　萧正深吸口气，组织了语言道：“周四晚上，小筑先是和一群同学在酒吧聚会，结果她的一个男同学因为喝多了和另外一帮人打了起来。最让人愤怒的是，那群人和酒吧老板是一伙的，居然把小筑的同学关在酒吧，勒索小筑五十万医药费。所以她才会上更半夜来找你，希望你能借钱给她。”

　　“是这样吗？”林画音盯着林小筑。

　　“是是——”林小筑频频点头，极为害怕林画音把她送回燕京。

　　“那你为什么没找我借钱。”林画音皱眉道。

　　“因为她怕你追根寻底，责备她。”萧正解释道。

　　“所以你就替她出头，摆平了这件事？”林画音目光清冷的盯着萧正。

　　“小筑的朋友就是我的朋友，为朋友两肋插刀义不容辞！”萧正偷了黑熊的台词。

　　“你以为你做了好事？”林画音眼神一沉，不悦道。“对方明显不是好人，你这次摆平了他们，万一他们又找上门来呢？就算你不怕报复，那群学生怎么办？小筑怎么办？”

　　林小筑解释道：“姐夫一次性就把他们打怕了，他们绝对不敢报复！”

　　“你给我闭嘴！”林画音愠怒道。“武力能解决问题，要法律干什么？你以为这样做是为小筑好吗？你是在害她！让她认为你做的就是对的！”

　　“姐，我有判断力！分得清对错！”林小筑激动道。

　　“你要是有判断力，就不该和同学三更半夜去酒吧！你能分对错，就不会和社会青年打架！”林画音恼怒道。“你在学校犯错就算了，现在居然和社会青年打架斗殴，还被人勒索绑架！你让我怎么相信你？怎么放心留你在明珠？”

　　林小筑俏脸煞白，无力道：“姐，我知道错了……”

　　“知道错有什么用？你三番五次犯错，三番五次认错，可你依旧明知故犯，认错不改！”

　　“姐——求求你不要把我赶回燕京，我不想回去。”林小筑哀求道。

　　“你求我有用吗？你的老师，班主任，包括校领导都给我打了电话，坚决要我接你回去，说没能力教你。”林画音恨铁不成钢道。“小筑，你说你在学校都干了什么？不好好读书就算了，还惹得众怒！你让我怎么留你在明珠？”

　　“我可以转校，一中不要我，我就去二中，去三中。就算去九中都可以，只要能让我留在明珠，去哪里读书都行……”林小筑眼巴巴的望向林画音，满脸哀求，可怜之极。


第76章 夜闯闺房！

　　瞧着林小筑楚楚可怜的小模样，别说林画音这个亲姐姐，就连萧正也一腔热血涌上心头，要为小姨子主持公道。

　　啪！

　　萧正拍案而起，信誓旦旦道：“小筑你不用担心，就算一中不收你，我也会帮你找其它的名校。我还不信了，凭你的聪明才智，还怕没学校接受？”

　　林小筑频频点头，感谢姐夫的鼎力支持。随后，她那可怜的小眼神又望向林画音，可怜巴巴地说道：“姐……”

　　“一中不要你，你就必须回燕京。”林画音冷酷无情地说道。

　　“为什么！？”林小筑情绪激动道。

　　“为什么？”林画音反问道。“你忘记当初的承诺了吗？你是怎么答应家人的？”

　　林小筑闻言，宛若五雷轰顶般僵住，陷入绝望之中。

　　是的，她答应过母亲，若是无法在明珠一中待下去，那就必须回燕京，回到母亲所领导的那所高中。这一次，她已经没有退路了。

　　其实在明珠一中的这两年，若非林画音屡次替她隐瞒，早在高一上学期，她就会被召回燕京，而不是留在明珠一中胡作非为。时至今日，林画音已经无能为力了。

　　在学校闹事，校方虽然会生气，但仍然会看在林画音的面子上大事化小。可这一次，林小筑是在校外闯祸，还得罪了不法分子，甚至牵连了数名同班同学被打。连学生家长也纷纷向校方讨要说法。不得已之下，校方自然要拿林小筑开刀，以平民愤。即便林画音社会地位高，影响力大，也很难说服校方继续收留林小筑。再者，林画音实在是累了。小丫头三番五次捣乱，隔三岔五就要工作忙碌的林画音给她收拾烂摊子。短短两年时间，她光是班主任就见了不下十回。这得在学校恶劣成什么样子，才会如此频繁的见家长？

　　“我以后不敢了……”林小筑委屈道。“姐，你再帮我最后一次，好不好？”

　　“我会帮你订明早回京的机票。你早点休息吧。”林画音心中虽也不忍心，但理智告诉她，林小筑留在明珠有百害无一利，只能痛下决心，赶走林小筑。

　　说罢也不再去看林小筑那绝望之极的脸蛋，起身回了卧室。

　　这一次，林小筑倒也不像之前那么寻死觅活，大哭大闹，反而极力控制着低落的情绪，不让那不争气的眼泪夺眶而出。

　　良久，她转身看向萧正，可怜兮兮地说道：“姐夫，我要走了，你有空一定要来燕京找我玩。”

　　萧正见她放弃，不由眉头一挑，沉声道：“你也不是不知道姐夫没钱，从明珠飞燕京的机票贵着呢，我哪里买得起？”

　　林小筑委屈道：“那我给你报销还不行吗？姐夫你就连我这点小请求都不答应吗？”

　　“男子汉大丈夫，头可断血可流，怎么能花女人的钱？”萧正脸色一正，揉了揉林小筑的雪白俏脸，认真道。“你去洗澡睡觉，姐夫待会儿去找你姐谈谈，她要敢赶你走，我就打她屁股。”

　　林小筑明白这只是萧正的宽慰话语，倒也不再放纵自己的低落情绪，强颜欢笑道：“老话说的好，老虎的屁股摸不得，你要敢打，我姐能杀了你。”

　　“瞧不起人。”萧正板着脸说道。“去，洗澡睡觉，明天起床姐夫就能给你好消息。”

　　“还是算了吧，我上楼收拾一下回京的行李，但姐夫你明天一定要送我去机场。我不想一个人上路。”林小筑心酸地说道。

　　“一个人上路？怎么听着那么渗人呢？”萧正微笑着摸了摸林小筑的脑袋，劝说道。“放心吧，姐夫不会让你回去的。”

　　目送林小筑上楼，萧正掐灭了手中的香烟，这才回房洗澡，喷了花露水，换了一身新衣服，然后——直奔二楼。

　　别墅有三层，萧正住一楼的客房，林画音住二楼的主人房，林小筑则住在三楼的超大套房。是林画音特意为林小筑设计的。萧正搬进林家一周，活动范围仅限于一楼，连通往二楼的楼梯，他也从没染指，就怕林画音以此为由将自己赶出家门。今晚，她却要为了贴心小姨子豁出去了——勇闯林画音香闺！

　　呼吸紊乱的来到林画音房门前，阿正哥努力调节着跳动如雷的心脏，仿佛随时都会因心脏衰竭而亡。比生平第一次杀人还来得紧张慌乱。

　　终于，当萧正平复了心情，他抬起手臂，极有礼貌的敲响了房门。

　　“门没锁。”

　　屋内传出林画音略显疲惫的声音，显然心情也处于低落状态，不知是同样为林小筑的离开而黯然难过，还是高压的工作令她疲乏不堪。

　　萧正扭开房门，步履轻缓的走进了卧室。

　　这是阿正哥生平头一次闯进正经女儿家的闺房，心情比第一次进拘留所还要复杂、忐忑，出于男性的本能，萧正走进卧室的第一个条件反射，就是偷瞄床上是否有女性的贴身衣物。可让他感到遗憾的是，林画音的卧室和一楼的客房结构完全不同。推门而入之后，走廊左侧是一个比较宽敞的衣帽间，正前方则是一处十分宽敞的工作区域，别说女性的贴身衣物，他连床都没看见。

　　而正前方的办公桌边，身着睡衣的林画音正背对着萧正伏案工作，看着那单薄的背影，纤细的肩头，以及专注而凝重的工作模样，不知怎地，萧正心中生出一丝怜悯与同情。

　　二十七岁的女人，正是脱离了青涩，走向成熟的年龄，也是女人最具女性魅力的黄金年龄。就算工作再忙碌的女人，也是时候享受爱情和生活，为将来的家庭幸福做准备了。可坐在前方苦思冥想的林画音，却仍然没日没夜的辛勤工作，没有朋友，没有业余生活，有的只是高压的工作，和永远签不完的合同。

　　这么活着，不累吗？

　　萧正心中叹息，缓步走了过去，用一种悲天悯人的上帝口吻说道：“放下吧，不关心你的人，你就算累死也是枉然。关心你的人，你就算身无分文也不离不弃。”


第77章 上火了！

　　萧正觉得就算自己高中肄业，也不枉学霸之名，离校这么多年，文学功底还是那么深厚，说出来的话还是那么有哲理。别说林画音终究只是一个女人，她就算是个体型庞大的女巨人，只怕也会被自己充满人生真谛的话所打动吧？

　　然而，林画音作出的反应非但出乎萧正的意料，还吓得萧正差点撒丫子跑路。

　　萧正话音甫落，就见伏案工作的林画音娇躯一颤，紧接着，她拉开抽屉，抓起一把刀口泛着寒光的大剪刀，转身冲向萧正，声线冰寒道：“滚出去！”

　　萧正觉得女人实在蛮不讲理，明明是你说门没锁，允许我进屋的，可为什么我一进来，你就拿出让人遐想翩翩的剪刀吓唬我？难道是因为我洗澡没洗头的原因？

　　萧正唇角微微牵动，口吻小心地说道：“放下吧——我没有恶意。”

　　林画音的脸上略有憔悴之色，但对于萧正这种明目张胆闯入闺房的行为，她绝对不能容忍，必须扼杀在摇篮中！

　　“再说一次，滚出去！”林画音极力压抑着愤怒，用尽量不让林小筑听见的音量呵斥。洁白的俏脸因怒火而泛起红潮。

　　“你就不想知道我为什么冒着生命危险上来找你？”萧正举起双手，表情无奈道。“林总，你千万别误会，我绝对没有任何不轨的想法，就是想和你聊聊有关小筑的学业。”

　　“有什么事，明天再说。”林画音防备心理极重，沉声道。“我要休息了，出去！”

　　她这般说着，手中的剪刀却丝毫没有放下的迹象。相反，一旦萧正有任何进一步的行为，没人怀疑她会一剪刀咔嚓了萧正。甭管咔嚓什么部位，剪刀的唯一用途，就是咔嚓！

　　“明天就晚了。”萧正劝说道。“你放心，我说完就走，不会耽误你的睡觉时间。”

　　林画音用极度怀疑的眼神盯着萧正，冷漠道：“那你长话短说，说完就走。”

　　萧正哭笑不得，摇头说道：“林总，以你现在这样的状态，我想我就算说得天花乱坠，你也听不进去。”

　　林画音峨眉微蹙，极不情愿的放下剪刀，缓缓坐在椅子上，冷冷道：“说吧。”

　　“我能坐吗？”萧正指了指林画音对面的按摩椅。一看就是高档货，躺上去肯定爽翻天。

　　“坐吧。”林画音努力让自己放松警惕，可俏脸上的神色仍充满敌意。仿佛坐在她面前的男人杀了她全家。还挖了她家的祖坟。

　　“有咖啡吗？玩了一天，我有点累了。”萧正坐在按摩椅上，视角一下子开阔起来。但遗憾的是，林画音的睡床收拾得井井有条，别说女性的贴身衣物，恐怕连一根头发也找寻不到。生活作风和工作态度一样，严谨不苟。

　　“你别得寸进尺。”林画音冷漠说道。整个人就仿佛一座冰山，冷到骨子里，寒到灵魂深处。让人无法接近，拒人千里之外。

　　“好吧。”萧正无奈点头，视线终于回到林画音那倾国倾城的玉容上，真诚的问道。“你真的想让林小筑离开明珠？”

　　“关你什么事？”林画音态度生硬的反问，颇有几分油盐不进的顽固。不过想想二人的关系，以及白天被她撞见的丑事，她要对萧正毫无防备，那才蹊跷了。

　　见她态度偏激，萧正也不在意，语重心长地说道：“看得出来，你很在乎小筑。让她回京也是无奈之举。但我如果告诉你，我有办法让她留在一中，你还会让她离开吗？”

　　“你有办法？”林小筑峨眉微蹙，遂又恍然道。“你别告诉我你的办法就是威胁校领导，用一些不光彩的手段。”

　　“想什么呢？”萧正哭笑不得，叹息道。“我知道，在你心中我简直就是十恶不赦的混蛋，但不管你怎么看我，我都不希望你和小筑之间有任何的隔阂。这次你要是赶走小筑，她就算嘴上不说，心理也会留下阴影。”

　　“我和她的事，轮不到你操心。”

　　这一次，林画音嘴上虽然强硬，可口吻却缓和了许多。很明显，她也担心和林小筑的关系变得愈发恶劣。

　　“她既然喊我一声姐夫，我当然不能坐视不理。就算你不承认我的身份，我也不希望她难过。”萧正坦诚相待。

　　“说说你的办法。”林画音终于松动了。

　　“我曾经也是明珠一中的学生。”萧正炫耀道。

　　“我知道。”林画音不冷不热道。

　　“原来你调查过我的过去。”萧正洋洋得意道。“看来你对我也并非毫不关心。”

　　林画音眉头深锁，不耐烦道：“说重点。”

　　萧正眼神有些闪烁，嘴上却详细地说道：“不瞒你说，我当年在明珠一中也算是名声在外的风云人物。同学仰慕我，老师重视我，就连老校长，也对我另眼相看，常常约我去他家吃饭——”

　　“你到底想说什么？”林画音问道。

　　“凭我和老校长的交情，只要我一句话，她还能不收留小筑？”萧正信誓旦旦地说道。

　　林画音顿了半晌，眼神中写满了鄙夷之色，沉声道：“萧正，你如果真是闲着没事做，就出去跑两圈，我和你不一样，不想浪费有限的生命。”

　　萧正一脸愕然，不解道：“难道你没听懂我的话嘛？我说我和老校长关系很好，只要我去求他，肯定能马到功成。”

　　“明珠一中的校长我见过两次，他今年才四十岁，真有你说的那么老吗？”林画音质问道。

　　“四十岁？”萧正不可置信道。“不可能吧？我七年前读高三的时候，他就老态龙钟，行将就木，半截身子都埋进土里了。怎么可能才四十岁？难道他未老先衰？”

　　“萧正！”林画音豁然起身，怒目瞪视萧正。“你够了没有？”

　　“林总你千万别激动。我真的没有骗你，就算一中的校长已经换人，新校长也一定会卖老校长一个面子。毕竟在咱们华夏，人情还是很管用的。”萧正信誓旦旦道。“你放心，明天我就登门拜访，一定请老校长出面摆平这件事！”

　　“我会订明天中午十二点的机票。”林画音妥协道。

　　“不用十二点，以我和老校长的交情，请他出马也就是喝顿早酒的功夫。”萧正一副胜券在握的样子。视线却始终没有离开林画音。

　　穿睡裙都掩盖不住女人完美无缺的胴体，那天晚上怎么就喝断片了呢？就算只保留一丝清醒，也够我阿正哥记录她每一寸肌肤的手感啊！

　　没有哪个男人能抵挡林画音的魅力。哪怕她冷到骨子里，让人自惭形秽，抬不起头来。但男人对她的向往，就好像是飞蛾扑火一样，不因任何因素而改变。

　　但萧正欣赏林画音娇躯的眼神极为隐晦，若非仔细观察，是很难察觉到的。再加上林画音心系林小筑，更无心研究萧正的眼神。也正因她的松懈，才让萧正成功计算出了林画音的三围。胸部，34D！臀围，艾玛，上火了……

　　“我要休息了。”林画音下了逐客令。

　　“嗯。我也该睡了。”萧正微笑着起身，揉了揉有些发硬的肩膀，说道。“林总，这张按摩椅不行，很多穴位都拿捏不准，回头你要是哪不舒服，可以找我帮忙。我的推宫过血在业界也算是一门绝活了。”

　　“新奥如果哪天面临破产危机，我一定会高薪聘请你当新奥首席吹牛师。”林画音硬邦邦地说道。

　　口吻虽硬，却有了开玩笑的闲心，看来今晚的沟通还算成功。萧正余光扫了眼卧室内的布置，一面往门外走，一面琢磨着等林画音为老萧家生了儿子，是不是应该把办公桌推出去，改换婴儿床。

　　对了，吊灯也要换成粉色，不然哪来的情调？


第78章 山水有相逢！

　　早晨七点，睡够六小时的萧正准时起床。洗头，梳发型，抹护肤霜，穿昨儿在世纪商城购买的名牌，尽可能把自己往成功人士打扮。出门时还不忘往皮鞋上涂了一层鞋油，力求光可鉴人。

　　周日清晨，明珠的大街上依旧车水马龙，人满为患。萧正左手攥着两根油条，右手握着一杯冰镇豆浆，搭上38路公车赶往老校长家中。沿途陪伴阿正哥的不是出门买菜的大妈，就是去公园散步的大爷，除了萧正，基本上看不见四十岁以下的人类。颇有几分高处不胜寒的孤独。

　　吃完油条，喝完豆浆，萧正掏出手机给蓝心打了一个电话。

　　等了大约五秒钟，电话那边传来蓝总监略带鼻音的娇吟，明显是被刺耳的电话铃声硬生生从美梦中叫醒，但良好的家教并没让她不耐烦，只是声线略显磁性低哑，与往日温婉端庄的口吻截然不同。

　　“喂，谁啊？”小腹上仅搭了一条薄毯的蓝心翻了个身，将胸前的丰盈挤压得变了形状，从丝质睡衣中滑出大半，娇嫩如玉。

　　“蓝总监还没起床呢？”萧正埋怨道。“昨晚是不是又工作到凌晨才睡？”

　　“是你啊！”蓝心骤然清醒，音量提高了一倍不止，睁开眼，靠在床头说道。“你今天闲下来了吗？”

　　“还没呢。一会要去见个老朋友。”萧正颇为愧疚地说道。“下周吧，下周末我舍命陪美女，你想去哪玩咱们就去哪。”

　　趁着去见老校长的路上给蓝心打电话，是因为蓝总监周五就约了萧正，希望周末可以一起吃饭看电影，过二人的第一次正式约会，中途却被林小筑拉出去逛街，只得放了蓝心的鸽子。

　　“我想去哪就去哪儿？”蓝心柔美的娇躯蜷缩在床上，那婉约迷人的脸庞上掠过一抹调皮之色，轻咬红唇道。“那下次你陪我去见爸妈怎么样？”

　　“见爸妈！？”萧正虎躯一震，猛然坐直了腰板，眼中精光一闪，沉声道。“虽然我还没做好思想准备，但既然你提了，行，过两天我就去给你爸妈挑礼物，周五晚上咱们就去看望你爸妈。”

　　“你来真的啊？”蓝心吓了一跳，俏脸通红的问答。

　　“这还能有假？”萧正脸色一正，严肃道。“连丑媳妇都早晚要见公婆，更何况丈母娘看女婿越看越顺眼，我有什么好怕的？”

　　“我也没做好思想准备……”蓝心面红耳赤道。

　　“怎么，你是嫌我丢人是吧？”萧正假意刁难，不开心道。“怕你爸妈看不上我？”

　　“我不是那个意思……”蓝心忙解释道。“只是我们才刚刚在一起，这么快就见爸妈，我怕弄巧成拙。”

　　萧正坏笑道：“那有什么好怕的，等回头生米煮成熟饭了，天大的难题也能迎刃而解。”

　　蓝心娇躯一颤，羞嗔道：“没个正形。”

　　“哈哈哈——”萧正得意大笑，顿觉神清气爽，问道。“上次在林总办公室，咱们没露出什么马脚吧？”

　　“应该没有。”蓝心一五一十地说道。“不过我私下问了林总对你的看法……”

　　“不会吧？”萧正心惊肉跳，眼皮狂眨。

　　“你别激动，我也没把咱俩的事儿告诉林总。毕竟现在公司处于上市阶段，咱们的事儿虽然不会有太大的问题，但终究影响公司的士气。”蓝心解释道。

　　萧正听着连连称是，心下却是苦笑不迭。影响还不大？要是让林画音知道我和你珠胎暗结，还不一刀把我给剁了啊？届时没准还会牵连你这位新奥二号人物。没怀孕还好，真要怀了，以林画音的强势性格，天知道会闹出多大的动静。

　　“现在正是你事业的井喷期，我个人是不建议对外公布的，再加上林总原则性强，就算你是她的左右手，若是公然违反她定下的规矩，只怕也不会给你好脸色。没准你还会因此被打入冷宫，从此不受重用。”萧正危言耸听地说道。

　　“林总若因为我和你谈恋爱就大动干戈，那新奥我也没兴趣呆了。”蓝心态度坚毅道。很明显在她心中，工作完全不能和萧正相提并论。

　　萧正颇为动容，心中温暖道：“你能有今天的成绩也不容易，林总待你也不薄。咱们还是稍微低调点，也算是给林总留面子。”

　　萧正嘴里这么劝说着，心里却是乱成一片。

　　他本以为蓝心温婉贤淑，是个毫无杀伤力的美娇娘。可哪里想到，在感情问题上，她的态度居然这么刚硬，连大好的前途都可以说不要就不要，令萧正瞠目结舌。

　　“嗯，都听你的。”蓝心瞬间变得乖巧懂事，声线温柔道。“你路上小心点，别一忙就忘了吃饭。”

　　“放心吧，天大地大，吃饭最大，没人能阻止我在饭点吃饭的决心。”萧正大喇喇笑道。“你再睡一会吧，回头空下来我再给你打电话。”

　　“嗯。拜拜。”蓝心顺从的挂了电话，却再也无心睡觉，抱着枕头在床上翻滚，满脸甜蜜幸福的小模样，仿佛一个十八岁的花季少女，但那丰腴饱满的娇躯，又哪里像十八岁的青涩女孩？分明是一个熟透了的美娇娘，水蜜桃嘛。

　　……

　　萧正虽不像跟林画音吹的那样隔三岔五去老校长家吃饭，但去的次数，也绝对比明珠一中的副校长还要多。究其原因，无非是萧正成绩优异，文武双全，不仅学习好，连体育竞赛也是一等一的骁勇。不仅在校内运动会驰骋，连全市的运动会，他也屡获名次，多次为校争光。再加上他的孤儿身份，爱才惜才的老校长更是对他格外青睐，一旦有空就邀请萧正来家里吃饭，并好言相劝，让他一心向上，不要走歪路，糟蹋了学习天赋。

　　说起来，他当年退学的决定非但把老院长气得半死，老校长也把他拧进办公室训了一下午，希望他悬崖勒马，别意气用事。可萧正当年脾气犟，决定的事儿就算一路走到黑，也绝不回头。为此老校长也只好尊重他的决定，黯然收场。

　　对此，萧正对老校长一直心存愧疚，渴望得到他的谅解。这次正巧赶上林小筑的事儿，不然他还真没勇气上门。

　　下了公车，萧正在附近的商场买了几条烟，几瓶好酒，一些滋补的营养品，又挑了一个够分量的果篮，这才施施然向老校长居住的小区走去。

　　出了电梯，萧正凭良好的记忆找到老校长的门牌号，空出一只手敲门，咳了咳嗓子喊道：“白校长，您在家吗？”

　　接连敲了几下，房门终于开了。开门的是一个腰间系着围裙，头发白了大半，却红光满面的老奶奶。她见着站在门口，满手提着礼物的萧正，打量了好一阵才试探性地问道：“小阿正？”

　　“是我啊白奶奶！”萧正发自肺腑地笑道。

　　“哎呀，你都长这么大啦？”老奶奶热情的拉着萧正往屋里去，一边走一边说。“快进来，你白爷爷正在练字，我去叫他。”

　　说罢，又回头冲盘腿坐在沙发上，手里捧着一盒哈根达斯吃的漂亮女人说道：“娇娇，家里来客人了，快去倒茶。”

　　被称之为娇娇的漂亮女人不止漂亮，身材还火爆到不像话。只见她一头清爽利落的短发束了个小马尾。上身仅穿了一件印着HelloKitte的白色小背心，看肩上的肩带，只怕连内衣也没穿。可即便如此，她那饱满的酥胸仍挺拔高耸，十分惹眼。再看下半身，一条浅粉色的小热裤仅仅比男人的四角内裤长那么一丢丢，短得惊心动魄，令人侧目。一双大白腿更是修长动感，白皙滑嫩。

　　按照阿正哥的道德底线，他本是不会去欣赏眼前这幅美好画面的。尽管的确很诱人，很香艳。可当他在瞧见沙发上正吃着哈根达斯，看着低龄动画的漂亮女人时，堆满笑容的脸庞登时僵硬如铁，双眼发直。与转头望向他的女人同时发出一声惊呼：“是你？”


第79章 和母暴龙相亲？

　　二人四目相对，竟如绝世高手般隔空相望，仿佛即将展开一场惊世大战，气氛凝重而诡异……

　　打死萧正也没想到会在这里遇到此女，更没想到此女竟会在家中穿成这般少女模样。当然，此女也万万没想到萧正会堂而皇之的跑到家中，并看到她这般打扮……

　　萧正在经过短暂的错愕之后，脸上逐渐流露出一抹戏虐而玩味的笑容，唇角勾起的弧度简直能撕碎此女的所有自尊心……

　　嗖！

　　不等萧正殷勤的打招呼，此女一个纵身，从沙发上弹跳而起，而后闪身钻入卧室，砰地一声踹上了房门。

　　“喂，娇娇你在干吗呢？死丫头真没礼貌！”白奶奶埋怨道。“阿正啊，你别介意，这丫头被你白爷爷惯坏了，成天没个正形。”

　　“没事没事。”萧正笑着放下礼物。

　　“你说你这孩子干嘛这么客气？来就来，还带什么礼物？”白奶奶慈祥地说道，怎么看怎么喜欢小阿正。

　　萧正微笑道：“当年吃了您那么多免费晚餐，现在工作了孝敬您二老也是应该的。”

　　白奶奶乐得合不拢嘴，说道：“快坐，我去叫你白爷爷。”

　　“诶。”萧正点头，坐了下来。

　　没等一会，一个中等身材，精神抖擞的老爷子就从书房走了出来，一见萧正，登时开怀大笑道：“阿正啊，你小子还知道来看我们两个老家伙？”

　　萧正连忙起身，笑道：“看您这话说的。我就算当了国家元首，也忘不了您二老的恩情啊。”

　　老爷子哈哈大笑，用力拍了拍萧正的肩膀，说道：“一会陪我喝两杯。”

　　“一大早就喝酒？您也不怕血压上来？”

　　“放心吧，和你喝，你白奶奶不会管我。”老爷子发自肺腑的开心，拉着萧正坐上餐桌，催促老婆子赶紧儿把早点端上来，语重心长的问道。“这几年都上哪去了？怎么也不来个信？你是不知道，头两年你不来，你白奶奶可是想你想得不轻。”

　　萧正感动道：“退了学，我就去当兵了。您也知道，部队是不准请假的。”

　　“你还当过兵？”老爷子微微一怔，遂又朝卧室喊了一声，道。“娇娇，你躲在房间干什么？还不快点出来陪客人！”

　　咔嚓。

　　房门应声而开，只见老爷子口中的娇娇穿得保守又封建的走了出来，满脸紧绷的坐上餐桌，端了一碗小米粥喝了起来，也不言语，更不与萧正进行眼神交流。也不知道是心虚，还是尴尬。

　　“怎么了丫头？”老爷子打趣道。“你不是最爱和当兵的聊天吗？阿正可是当了两年兵哦。”

　　“你还当过兵？”白玉娇视线挪动，盯着满脸微笑的萧正问道。

　　“嗯。服役于燕京军区第三十八集团军。”萧正点头说道。

　　“万岁军啊。”白玉娇唇角微翘。“什么兵种？”

　　“炮兵。”萧正随口说道。

　　白玉娇闻言，俏媚的脸上掠过一抹异色，言不由衷地说道：“炮兵的综合素质可是全军数一数二的。”

　　“当初训练的时候，的确挺累的。”萧正微笑道。

　　白玉娇哼了一声，义正言辞道：“不加强训练，怎么能成为优秀战士？”

　　萧正点头称是，也不反驳。

　　但此时此刻，坐在餐桌上的萧正却有种世界太小的感触。谁能想到拜访一下老爷子，居然能撞到保安部的霸王花白玉娇？

　　而且，还目睹了她穿可爱小背心，超辣小短裤的场景？坦白说，到此刻，萧正还无法挥去脑海中的那幅香艳画面。太诱人了，反差太大。

　　说起来，白玉娇的风情还是很有味道的。脸蛋有几分沈曼君的俏媚，却又不是走御姐范的女人，双眼灵动而纯粹，与萧正的小姨子有几分异曲同工的俏皮。在公司，这位早更少女又是出了名的心狠手辣，刚硬如铁。不得不说，能齐聚这三种完全不同风味的气质，白玉娇也算是女人中的极品了。

　　老校长见这对小男女挺聊得来，含笑介绍道：“阿正啊，娇娇就是我以前常跟你提的孙女儿，参过军，当过警察，目前在一家公司担任保安队长。说起来惭愧，就没干一件女人该干的事儿。”

　　“什么叫女人该干的事儿？”白玉娇颇为不服气道。“女人天生就只能绣花当家庭主妇吗？”

　　老校长不敢跟这个脾气倔强的外孙女犟嘴，抚须笑道：“阿正你看，这小丫头就是缺个有力度的男人管教。不然以后还了得？”

　　白玉娇瞪了爷爷一眼，一脸不乐意。

　　萧正却是笑道：“娇娇这是真性情，比社会上那些又作又矫情的女孩讨喜多了。”

　　“是吗？”老校长眼中闪过异色，唇角含笑道。“阿正，你现在干什么工作？”

　　“我也是在一家公司当——”萧正刚要如实回答，却发现白玉娇刀子般的眼神剜了自己一眼，急中生智道。“我在一家公司当安全技术顾问。”

　　“安全技术顾问？”老校长笑道。“听起来不错，要点专业技术吧？”

　　“嗯，多少要点，怎么也算是一门手艺。”萧正笑道。

　　坐在一旁的白玉娇听着萧正的自我吹嘘，紧绷的俏脸却是掠过一抹忍俊不禁的笑意。安全技术顾问？当保安就说当保安，哪来那么多前缀修辞？

　　老校长笑着点头，对萧正越看越满意。尤其是看见孙女儿跟萧正模样儿般配，又有共同话语。心中不免多了一丝遐想。

　　老校长虽不满萧正当年意外退学，可和老伴一样，对这个小家伙的人品和家教还是很满意的。不然也不会常常领着他回家吃饭，当孙子一样看待。如今久别重逢，萧正也没长大了变残，还是五官端正，一表人才。不由动了撮合二人的心思。

　　萧正没看出门路，更不敢往这方面想，可白玉娇又哪会看不出爷爷的那点花花肠子，虽说心中有气，嘴上又不能挑明。索性埋头喝粥，谁也不理。

　　“老爷子！你快进来帮我，杵在人家小年轻中间干什么？没点眼力劲！”白奶奶站在门口，满脸的意味深长。真把这场拜访当成相亲看待了。

　　老校长笑道：“是是，你们年轻人聊天，我一个老家伙也插不上话，娇娇啊，阿正可是个好孩子，当初还是我们一中最优秀的学生，你可别欺负人家。知道吗？”

　　说罢也不等白玉娇回话，钻进了厨房。

　　萧正拜访老校长是来求人办事的，万万没想到老校长一股脑把霸王花推到他的面前，真是啼笑皆非。

　　顿了顿，萧正望向俏脸愈发紧绷的白玉娇，试探性地问道：“白队，你说老爷子是不是想撮合我们？”


第80章 想房子想疯了！

　　白队，你说老爷子是不是想撮合我们？

　　白玉娇的脑袋当场就爆炸了。

　　撮合？你有病吧？我有对你表现出任何的好感吗？我像是那种会相亲的女人吗？

　　白玉娇目光一冷，微微抬眸道：“萧正，如果你还想在新奥干下去，就给我收声闭嘴！”

　　若是在公司，萧正没准就屈服于白玉娇的淫威之下了。可这是哪儿？萧正的第二个家，读高中时就隔三岔五跑来搓一顿的地方。虽说装修风格变了，整体布局也发生了变化。但以萧正对这套房子的了解，闭着眼睛也能摸进洗手间撒尿。

　　闭嘴？偏不！

　　啪。

　　萧正悠闲的点了一根烟，脸上挂着耐人寻味的笑容，扫了白玉娇一眼道：“白队，现在可不是上班时间。你可不能搞官僚主义，下了班我们都是单独的个体，你没资格对我发号施令。”

　　“是吗？”白玉娇话锋一冷，抿唇道。“那我把下班的仇留到上班了报，你应该没意见吧？”

　　“公报私仇？”萧正故作夸张道。“你要是真打算这样对我，那我就不得不把我们的同事关系告诉白老爷了。到那会，我要是有个什么三长两短，你猜老爷子会不会唯你是问？毕竟，老爷子可是相当欣赏我的。”

　　白玉娇冷冷道：“萧正，你一大清早来我家，不是来拌嘴的吧？”

　　“白队不仅人漂亮，还聪明。”萧正指了指茶几上的烟酒果篮，感慨道：“小三千的礼物，花这个代价和白队拌嘴，白队会不会太高估了自己的魅力？”

　　在公司被压得喘不过气，好不容易找到个机会，萧正岂会轻易放过？此时的他并非一个人，而是代表全体保安部同僚！

　　“那你来做什么？”白玉娇心里郁闷，但作为主人，她也不敢当着爷爷奶奶的面教训萧正这个客人。

　　“我来看望爷爷奶奶啊。难道还不够明显吗？”萧正理所当然地说道。

　　“谁是你爷爷奶奶？麻烦你话说清楚点！”白玉娇不冷不热地说道。

　　“白爷爷，白奶奶。”萧正纠正自己在长女嫡孙白玉娇面前的模糊称呼。

　　“哼！”白玉娇剜了萧正一眼，不再多言。

　　她很苦恼，还很郁闷。

　　爷爷奶奶认识什么人不好，偏偏认识这么个极品？就算极品，也别是自己的部下啊。这要真混熟了，往后自己在他面前哪还有半点威信？最过分的是，萧正还不像其他保安那样本分工作，最擅长搞特殊，和自己对抗。这要让爷爷奶奶知道自己是他的上司，以后还怎么管教萧正？

　　萧正人精似的人物，一眼就能看穿白玉娇的心思。但他要的就是这个效果，有了老校长撑腰，看白玉娇以后还敢不敢在自己面前得瑟。逞威风。

　　“诶，我说娇娇，你们别在餐厅碍手碍脚了，把阿正领你屋里坐坐，等早餐做好了再叫你们出来吃。”老校长站在厨房门口说道。

　　坐在餐厅碍手碍脚？

　　你们不是在厨房做饭吗？这两个完全八竿子打不着的地方，怎么就碍手碍脚了？爷爷，我还是你亲孙女吗？就这么急着把我赶出家门？

　　白玉娇心头有气，却又不敢当众发泄。尤其是瞧着萧正那幸灾乐祸的模样儿，当即就要暴走。

　　“听见没有啊娇娇？你们坐在这里也蛮无聊的，陪萧正去房间玩玩电脑吧。”老爷子说罢就走回了厨房。

　　白玉娇气不打一处来，却又无处可撒，狠狠瞪了一眼满脸坏笑的萧正，沉声道：“进去吧。”

　　萧正起身跟着白玉娇进了闺房，却是瞬间被房里的摆置吓了一跳。

　　这真是堂堂保安部灭绝师太的房间吗？粉色系墙壁，一米五的巨大公仔，卡通床单，就连电脑机箱，也是米老鼠的外壳。整个闺房无处不彰显着浓浓的少女味道，令人大跌眼镜。

　　“看什么看？”白玉娇没好气的问道，径直坐在了电脑面前，也没管萧正，自个儿玩起电脑。

　　“我实在没想到白队你的房间会是这种风格。”萧正愣了愣，然后随性的坐在柔软的大床上，微笑道。“唐明老说白队你分不清自己的性别，我看分得很清楚嘛。”

　　“我会把你的话转告唐明。”白玉娇冷冷说道，拨动着鼠标刷朋友圈。

　　“哎呀，你也玩朋友圈啊。我们加一个呗。”萧正掏出手机，兴致勃勃道。“你叫什么？”

　　“废话。”白玉娇鄙夷道。“你在我手里工作这么久，居然不知道我的名字？”

　　“哪有上网用真名的啊？”萧正嫌弃道。“白队，你实在太落伍了！”

　　白玉娇懒得搭理萧正，继续上网看新闻。

　　“我加你了。你怎么不回我啊？”萧正奇道。

　　“你加了吗？”白玉娇点开信息，皱眉道。“都是打广告的马甲号。”

　　“不对啊，我明明加你了。”萧正探头过来，奇道。“难道你房间信号不好？”

　　白玉娇点开信息栏，不是微商广告就是买房子的，最奇葩的是还有个卖房子的网名叫“想房子想疯了”。

　　“这个就是我……”萧正心虚地说道。

　　“想房子想疯了？”白玉娇抽了抽嘴角。

　　“嗯……”萧正尴尬的坐回了床边。

　　白玉娇默默的加了萧正，面无表情道：“想拥有自己的房子就要努力。整天吊儿郎当是买不起房子的。”

　　萧正点头说道：“你说的很有道理，最近股市一片大好，我打算把全部身家砸进去，希望能一夜暴富。”

　　“白日做梦。”白玉娇斜睨萧正道。“炒股能发财，谁还去工作？”

　　“话不能这么说，做人如果没有梦想，和咸鱼有什么区别？”萧正反驳道。“再说，明珠房价这么贵，光靠工资，我就算不吃喝不喝，也得攒个小三十年。”

　　白玉娇白了萧正一眼，没好气道：“股市就你这种想发横财的人太多了，那些大老板才能赚得盆满钵满，简直不知所谓。”

　　萧正随手点了一支烟，感叹道：“唉，我也不能一辈子寄人篱下啊。作为一个奔三的男人，没有自己的房子等于没有私人空间啊。”

　　白玉娇作为明珠本地人，一不缺房子住，二不缺钱花，当然也就不能理解萧正的难处。当下不再讨论这个话题，专心玩起电脑。

　　萧正见白玉娇没了聊天的兴趣，索性头一倒，躺在床上翘腿玩手机，说不出的惬意。丝毫不觉得躺在一个黄花大闺女的床上睡觉是多么惹人遐想的行为。可躲在门外偷窥的老校长瞅着屋内这幅和谐画面，却是一拍腿，暗忖这事儿基本成了。回厨房给老婆子报喜去了。


第81章 晚上更有情调！

　　“老婆子，阿正和娇娇相处的很好嘛。我看是你杞人忧天了！”老校长在厨房搓着手，满脸乐呵道。“你多整几个硬菜，今儿我和阿正好好喝几杯。争取在饭桌上把这事儿定了。”

　　系着围裙做饭的白奶奶略微担忧道：“你也不是不知道咱们孙女儿的脾气。她发起威来，哪个男人吃得消？万一把小阿正打得缺胳膊少腿了，咱们这不是把小阿正往火坑里推嘛？”

　　“胡说八道！哪有老婆舍得打老公的？”老校长肃穆道。“再说，你忘了阿正从小爱打架？读高中那会儿，他不止称霸一中，连学校附近的小混混见了他，也是绕路走。这点我倒是不担心。”

　　“像你这么说，往后他们俩要是打起架来，咱们孙女还不得吃大亏？”白奶奶担忧地说道。

　　“你这说的就更不靠谱了。”老校长摆手道。“阿正什么为人你还不知道啊？他虽然从小爱打架，可那也是有理有因的吧？你什么时候见过他恃强凌弱，无事生非？再说了，前些年他上咱们家吃饭，哪次不是又修水龙头又通马桶？连你那次夜里犯心脏病，也是他一路把你背到医院。那可是十公里啊，他背着你跑，我都差点没赶上。到了医院小家伙就声嘶力竭的喊医生。等你进了手术室，小家伙一个趔趄就栽在了地上。医生说是剧烈跑动拉伤了韧带，平常人别说跑，能站起来都难，何况背着你一路跑？唉，说起来阿正这孩子也是命苦，从小没爹没娘，可心地却一点也不坏，有责任有担当，娇娇能和他好上，我这辈子就真没什么遗憾了。”

　　白奶奶也是唏嘘道：“是啊。那晚要不是小阿正拼命把我背进医院，估计我也就去了。”

　　“回头咱俩窜和窜和，我觉得两个小家伙就很般配嘛。男才女貌不说，还都当过兵，也算是有共同话题了。最重要的是，有阿正压着娇娇，我也就不怕她闯祸了。”

　　“哎哟，我的鸡汤快煮没了。”白奶奶忙不迭关了打火灶，催促老爷子出门招呼吃饭。

　　萧正白玉娇回到餐厅时，当场就被满桌的菜肴给唬住了。

　　这不才早上九点嘛？吃的算是哪门子饭？

　　有鱼有肉还有鸡汤，满满一桌足有七八道菜，连白酒都开了两瓶，生怕萧正放不开喝不痛快。态度之热情，让萧正大为吃不消。

　　“奶奶，平时就算正经吃饭，也没见您准备这么多菜啊。捡到宝了？”白玉娇落座后埋怨道。“还是家里的菜是别人送的，不用花钱买？”

　　“瞧你这小嘴厉害的，就该找个有魄力的男人治治你。”白奶奶在老校长的灌输下，三句话离不开给白玉娇找男人。简直是明目张胆到了极致。就连脸皮厚如城墙的萧正也颇有些坐不住，埋头吃菜。

　　“阿正啊。你别看咱们娇娇嘴巴厉害，其实心底善良着呢。平时没事就陪我们老两口逛街吃饭。在家里也是什么家务都揽上身。我就老劝她，别有事没事陪着我们老两口，都该耽误找对象了。可她还偏偏不听，非说找对象要有缘分，不能瞎找。我也不知道她这缘分说的究竟是谁。你说这孩子是不是让人着急？”老校长已经把暗示改为明示，恨不得直接把白玉娇送进萧正怀里。吃相太难看了……

　　白玉娇气得一佛出世二佛升天，萧正也是一杯接着一杯喝，压根不敢接茬。

　　这白玉娇该不会有什么不可告人的隐疾吧？不然老两口怎么能把她嫌弃成那样，见个男人就往外送？难道真不是亲孙女？

　　“您二老能有这样的好孙女，绝对是天大的福气。”萧正强颜欢笑的应和着，额头上却不自禁的流下了冷汗。但转念一想，自己这回过来可不是真来相亲的，而是有任务在身啊。忙不迭放下酒杯，十分认真地说道。“白爷爷，我这次来其实是有件事儿想麻烦您。”

　　“有什么事儿尽管说。”老校长乐呵道。“咱们都是一家人，我不帮你帮谁？”

　　萧正满头大汗，努力让自己变得平静，说道：“我有个朋友的妹妹在一中读书，但因为闹出了点麻烦，搞得学校要把她给开除了。所以托我过来问问，看您能不能帮忙说两句话，毕竟您是一中的老领导，有您开口，这事儿就没有办不成的。”

　　老爷子先是一愣，遂又迟疑问道：“你说的朋友的妹妹，该不会是林小筑吧？”

　　萧正哑然失色，暗忖：小丫头片子的名气还真不小啊？连退了休的老校长都听过她的大名。不由为小丫头的前途感到担忧起来。

　　“对，就是林小筑。”萧正尴尬道。

　　得到萧正的回答，老校长一脸为难的放下了酒杯，语调悠缓地说道：“按理说，阿正你开口，这忙爷爷是应该帮的。可你是不知道，那小丫头别说是校领导，连我这种已经退下来好几年的人，也听过不止一次。她哪儿还是学生啊，简直就是个混世小魔王。能得罪的，她一个不放过，不能得罪的，她也得罪了个遍。比刺猬还棘手。”

　　萧正忙不迭解释道：“她已经痛下决心改了。”

　　“改不改倒另说，主要是这丫头把学校的人得罪了个遍，我虽然在一中勉强还能说上话，可终究是退下来的人了。想一句话要学校所有人都听我的，难度不小啊。”老校长为难的说着，眼角余光却不时传递出暗示的信号，信号攻击目标则是他的宝贝孙女白玉娇。

　　萧正当即会意，心中却是暗骂，好你个老家伙，居然拿这事儿威胁我，可嘴上不敢耽搁，忙不迭讪笑着向白玉娇发出邀请：“娇娇，我听说最近上了个恐龙电影，好看得很，不然我们吃了饭就去看电影吧？”

　　“阿正你可算是找对人了，娇娇最爱看美国大片！”老校长会心一笑，暗忖孺子可教也。

　　白玉娇听着这一老一小左一个娇娇右一个娇娇，刚进胃的一碗小米粥不由一阵翻滚，一脸憋屈道：“谁大白天的看电影啊？”

　　“晚上看的确更有情调！”老爷子当场拍板。“那一会你们可以去逛逛商城，或者去游乐场转转，等到晚上再去看电影，出来还能一起吃个晚餐。这才是年轻人的浪漫生活嘛。跟我们老家伙凑在一起算怎么回事儿？”

　　白玉娇不敢回绝老两口的好意，只能把恶毒的眼神转向萧正，希望他能慑于自己的淫威，找借口推辞。可萧正一门心思放在林小筑的学业上，就算被白玉娇用眼神凌迟，那也得硬着头皮上：“那就这么愉快的决定了！我和娇娇很谈得来，应该会有说不完的话题。”

　　“那还等什么？赶紧换衣服出门玩去吧。我和你奶奶也打算去听场歌剧。”老爷子笑呵呵地说道。

　　“白爷爷，那林小筑的事儿——”萧正委婉的问道。

　　“有你白爷爷我出马，谁敢把林小筑开了？不想在明珠教育界混了吧？”老爷子眼看二人有戏，膨胀道。“放心玩去吧，林小筑的事儿就包在爷爷身上了。”

　　目送萧正和白玉娇离开，老爷子幽幽道：“娇娇啊，爷爷为了你，那可是把一张老脸都豁出去了啊。你要不把握住这个机会，就回你爹妈家去吧，爷爷不忍心看你孤独终老啊！”


第82章 除非你不想要手了！

　　萧正是迫于无奈，硬着头皮邀请白玉娇出门逛街。白玉娇则是不忍伤了爷爷奶奶的心，才勉为其难的出门。当然，若是换个男人，白玉娇肯定也是宁死不从的。肯跟萧正出来，其一是因为二人并非老校长认为的初次见面，而是认识多日的上下级，至少相处起来不会尴尬。其二嘛，她要觉得不开心，随时可以闪人，还能以权谋私的要求萧正圆谎。

　　与其留在家中听老人家唠叨，倒不如和萧正出门逛逛。这就是白玉娇破天荒和男人上街的前因后果。

　　“咱们上哪儿？”白玉娇随口问道，决定利用这次机会好好放松一下。毕竟整天呆在家里也很无聊，从小就活泼好动的白玉娇感觉自己快发霉了。

　　“什么意思？”萧正迎风点了一支烟，一面拨着电话，一面心不在焉的问道。

　　“玩啊！”白玉娇嗔道。“你以为我出门来和你压马路吗？”

　　“哦。你说上哪儿玩啊？”萧正漫不经心的应和着，口中却嘟囔道。“这死丫头都快十点了，居然还不起床，心可真够大了。”

　　收起电话，萧正回头望向白玉娇，满脸的理所当然：“你看不出我是在敷衍老爷子吗？据我所知，你也并不乐意和我相处。既然如此，咱们何不大路朝天，各走一边呢？我乐的清闲，你也眼不见为烦，多好。”

　　白玉娇登时就傻眼了。

　　敷衍老爷子？大路朝天各走一边？

　　这孙子是要过河拆桥，言而无信吗？

　　白玉娇万万没想到萧正会一出门就翻脸，而且，自己还没嫌弃他呢，他居然反过来不愿和我玩？

　　白玉娇觉得自尊心受到了伤害，俏媚的脸蛋上不易察觉的闪过一丝怒火，沉声道：“行，既然你有事，就先走吧。我去菜场买个菜也该回家了。咱们互不相干。”

　　萧正闻言，当即虎躯狂震，腰板登时矮了半截，和声和气道：“白队，看你这话说的，我这不是和你开玩笑嘛。能和白队你一起愉快的玩耍，简直就是我天大的荣幸。”

　　白玉娇双臂抱胸，倨傲道：“天气这么热，我可懒得到处逛。”

　　“天气热就去有冷气的地方嘛。”萧正讪笑道。“地下商城、冷饮店、又或者去逛逛海洋公园。白队你随便挑，我萧正奉陪到底。”

　　“你就没点有建设性的提议吗？”白玉娇嫌弃道。“你这都是些什么娱乐节目啊？正常人能喜欢嘛？”

　　“啊？”萧正满头大汗道。“那白队你想玩什么？”

　　“电玩城。”白玉娇说道。

　　电玩城？

　　这他妈就是正常人会喜欢的娱乐节目？大热天的，你就不怕出一身臭汗？就算你不怕，我还穿了一身名牌呢。万一弄脏了弄皱了怎么办？

　　但为了林小筑的学业大计，萧正不得已只好舍命陪君子，一同去了电玩城。

　　萧正记得读高中时，电玩城的气氛是很混乱，还很三教九流的。不少翘课的高中生啊道上混混啊，都喜欢在那种地方泡妞厮混，普通学生要是听说谁去电玩城，立马就能贴上坏学生的标签。

　　当年的萧正，额头上就贴满了这样的标签。

　　现如今的电玩城虽然有了极大的改观，但也仅限于部分城中区域。像老校长所在的大学生附近的电玩城，同样齐聚了一些不入流的恶劣份子。虽不像萧正那个年代那么明目张胆的勒索耍流氓，也颇有些乌烟瘴气。

　　“这是附近最大的电玩城，什么都有，你看看有什么感兴趣的，自己拿去玩。”白玉娇买了一百块的游戏币，塞了萧正一把，就自个儿跑去单车游戏那去了。

　　萧正扫一眼电玩城，发现现在的游戏设备和当年完全不同。好多连见都没见过，当下也不敢擅自玩耍，跟着白玉娇去了单车区域。

　　所谓的单车游戏，和健身房的动感单车大同小异，都是踩在自行车上锻炼，然后盯着屏幕上的跑道奔驰。纯属消耗体力的游戏。趣味性一般，还特别累人。身体素质不行的人很难跑完一圈，就算勉强撑下来，估摸着也得头晕眼花，恶心干呕。白玉娇直奔这款游戏而来，可见她的生活有多无趣，爱好有多匮乏。

　　不过，站在萧正的角度来看，能欣赏白玉娇在单车上扭那挺翘饱满的臀部，也实在是一件大快人心的事儿。竟是硬生生站在白玉娇后面看完全程。

　　身上微微出汗的白玉娇下了单车，却发现萧正双眼发直的站在身后，不由奇道：“你杵在这里做什么？没什么好玩的？”

　　萧正点了一根烟，揉了揉发烫的鼻子，低声道：“白队，个人意见啊，以后少玩这种游戏，尤其是公众场合，容易被人占便宜。”

　　“什么意思？”白玉娇瞳孔扩张，语气不善。

　　“刚才要不是我在你身边保驾护航，附近那群牲口能用眼神把你的裤子给扒了。”萧正一本正经地说道。

　　白玉娇脸色一变，愠怒道：“你以为人人都和你一样猥琐？”

　　“这不是重点。”萧正摇头道。“主要是你的屁股实在太挺翘了。我要这也忍得住不看，还是个男人吗？”

　　“别给自己的下流找借口。”白玉娇不屑道。“你要不爱玩就把游戏币给我。”

　　“那不行。我正打算去抓公仔呢。”萧正缩回手臂，护住游戏币。

　　“抓公仔？”白玉娇嫌弃道。“你还是个男人吗？”

　　“怎么，我还不能有点童心啊？”萧正为自己辩解。

　　“算了，你爱玩什么就玩什么。我去投篮。”白玉娇懒得搭理萧正，径直走向投篮区域。

　　“我也去！”萧正跟了过去，满脸笑容。余光却不着痕迹的瞥了眼人群。几个形迹可疑的年轻人迅速落入他的眼中。

　　“你还会投篮？”白玉娇轻蔑道。“我还以为你最多玩个跳舞机呢。”

　　“高中那会，我可是校篮球队的得分后卫。”萧正一本正经地说道。“在没有人防守的情况下，我还能大力扣篮。”

　　“连扣篮还得没人防守。你装比给谁看？”白玉娇白了萧正一眼，投了币开始投篮。

　　萧正笑着点了一根烟，也是开始了投篮运动。在起初几次失手之后，萧正慢慢找回手感，进球率高大百分百，居然在短短三分钟内爆了这台机器的记录，令白玉娇侧目咂舌。

　　但作为上司，白玉娇当然要保持足够的冷静，扔下篮球道：“还算你有点本事。”

　　也许是她投篮的力道太大，那篮球竟是从球框中飞了出去，砸在了一个年轻人的腿上。不等白玉娇上前捡球，那年轻人伙同七八个同伴气势汹汹的朝白玉娇走来：“什么意思？眼睛瞎了？”

　　白玉娇捡起在地上弹跳的篮球，说道：“不好意思，力气大了点。”

　　“不好意思？”年轻人坏笑道。“我摸一下你的脸蛋，再说不好意思，你干吗？”

　　白玉娇眉头一拧，目露凶光道：“除非你不想要手了。”


第83章 神威霸王花！

　　白玉娇的脾气出了名的暴躁，不然也不会头顶保安部霸王花的名声。别说在新奥保安部，就说曾经在警局任职，她也是人尽皆知的母暴龙，并且因为多次在执勤时行动过激而被开除。论脾气，她比谁都大，论实力，她也并非浪得虚名。此番被这个流里流气的年轻人调戏，她又岂会因为对方人多而露怯？

　　也许在她看来，这句话只是再正常不过的反击，甚至还有些轻了。可听在那七八个混混耳中，却成了不知天高地厚的挑衅。为首的那个年轻人二话不说，挥手就是一巴掌，毫不怜香惜玉的朝白玉娇脸上抽来。也不知是想教训白玉娇呢，还是完成他刚才的挑衅，摸一把白玉娇的漂亮脸蛋。

　　但不论出于哪方面，萧正都不得不出手，防止白玉娇受到伤害，回去没法向老校长交差。只是，萧正刚一抬腿，又十分尴尬的放了下去。因为——白玉娇出手之快，根本不是那个年轻人所能抵挡的。

　　啪！

　　只见白玉娇挥臂挡住那年轻人的手掌，手腕一翻一扣，竟是生生拽得年轻人跪倒在地。手法之漂亮，堪称惊艳。

　　短暂的出手，萧正就看出了白玉娇的真正实力。格斗技巧高超，而且是有丰富实战经验的高手。出手快准狠，丝毫不拖泥带水，也没有寻常女人的软弱与胆小。甫一出手就是雷霆一击，不给对手回旋的余地。难怪在保安部威信如此之高，看来是靠真本事打下来的天下啊。

　　“臭八婆……”年轻人跪倒在地，三根手指却被白玉娇死死扣在掌心，痛得脸色发青，满头冷汗，却是一动不敢动，生怕手指被白玉娇掰断。

　　“你叫我什么？”白玉娇手腕一使劲，那年轻人登时鬼哭狼嚎，浑身如羊癫疯发作一般疯狂颤抖。可见白玉娇下手并不留情。

　　“还不给老子揍她！”

　　众目睽睽之下，年轻人哪里肯服软，一声令下，身后那群小弟登时一拥而上，他却被白玉娇一脚踢飞，口鼻喷血，惨绝人寰。

　　面对七八个地痞混混，白玉娇气定神闲，转瞬便放倒两名冲在最前头的混混。紧接着被剩余的混混围在中间，她也丝毫不见慌乱，只是面无表情的扫视全场，等待着激战的开始。

　　站在一旁围观的萧正悠闲点了一支烟，嘟囔道：“我终于知道老两口为什么这么着急把她往外送了。正常男人还真驾驭不了这条母暴龙。就算是我阿正哥，也相当担心熟睡之后被她一掌劈死啊。”

　　白玉娇格斗技巧正宗，招式套路都是取其精华的厉害手段，普通混混面对她这样的格斗高手，基本两三个回合就会被打倒在地。可对方终究人多，再加上小混混的野路子没有章法，只是仗着身体的优势一通乱打，在某种程度上也对白玉娇造成了一定的干扰。可即便如此，白玉娇仍然十分轻松的解决掉了大半。只剩两个体型消瘦的年轻混混仍与之对峙。

　　萧正见这两个体型外貌均不出众的年轻人一左一右夹住白玉娇时，眉宇间掠过一抹戾气，指间的香烟也悄然掐灭了。面色凝重而不解。

　　嗖嗖！

　　果不其然，在萧正意识到这二人的不同寻常时，两人纷纷拔出怀里的弹簧刀。在众人一阵惊呼中，一左一右冲向白玉娇。出刀之凌厉，哪里还有半点业余，分明就是两个经验老到的专业级杀手！

　　“担心！”萧正一个箭步窜过去，手臂骤然探出，一把擒住了其中一名刀手的肩膀，掌心猛然发力，竟是生生把刀手持刀的胳膊给卸了下来。紧接着，他抬腿踹在刀手的膝盖弯，令其跪倒在地，无力起身。

　　随后，他余光一瞥，却只见白玉娇英勇的与另外一名刀手恶战起来，五六个回合之后，她拼着被刀锋割伤手背的代价放倒了刀手。末了还不忘在其肚子上狠狠踹上一脚，宣泄心头之恨。

　　“小姑娘好样的！”逐渐围聚的人群中，一个中年大叔高声欢呼，为白玉娇精彩的表演加油。

　　“又漂亮又能打！小姑娘，你还没结婚吧？要不要阿姨帮你介绍几个优秀的男生？”一位中年大妈热情地说道。

　　“切！你口中的优秀男生就是你自家的儿子吧？也不看看人家小姑娘的手段，你家儿子能驾驭得了么？”看热闹不怕事大的酱油党泼冷水道。

　　阿正哥觉得很憋屈。没见这儿还站着个喘息的呢？当我不存在是吧？

　　存在感微弱的阿正哥走上前去，拉起白玉娇修长的手指，关切道：“不是让你小心点吗？疼不疼？”

　　“不疼。”白玉娇摇摇头，指间却传来一丝异样的感触，迅速从萧正手里挣脱出来。视线转向别处。

　　萧正则是扫了一眼这群来历不明的混混，低声问道：“你当差时得罪过什么道上大哥吗？这群人可不简单。”

　　“我主要负责扫黄，就算得罪也只是妓女和嫖客，怎么会得罪道上大哥？”白玉娇撇嘴说道。“这群家伙就是一群不长眼的小瘪三而已。”

　　“小瘪三？”萧正微微一笑，说道。“刚才那刀手的手段你也见识过。够资格当职业杀手了。你觉得他们混在人群中，会没有目的？”

　　白玉娇浓眉一挑，瞥了眼萧正：“那他们有没有可能是冲你来的？”

　　萧正脸色一变，暗忖：靠，这丫头脑子挺灵活的嘛。居然一下子就猜出是冲我来的。

　　当下不动声色的转移话题，说道：“我们走吧，免得他们还有同伴伺机报复。”

　　白玉娇也没了继续投篮的心情，随手擦掉了手背上的血痕，准备和萧正离开。

　　“打完架就想走？”

　　忽地，远处传来一道清亮而刻薄的声音。随即，数名身穿警服的男男女女涌了过来。把萧正而白玉娇团团围住。

　　为首的是一名脸蛋还算俏丽，却十分尖酸的女警。她吩咐部下控制住现场，这才漫不经心的走到白玉娇面前，淡漠道：“白玉娇，你以前当差就喜欢惹是生非，没想到现在被开除了，还是天天打架斗殴。怎么，警局的饭还没吃腻？想回去再尝尝？”

　　白玉娇目光一闪，淡淡道：“殷凤，你是瞎了还是干脆没长脑子，七八个人围攻我你看不见，反过来诬陷我打架斗殴？”

　　被称呼为殷凤的年轻女警撇嘴道：“以你的性格，我真不相信人家会无缘无故得罪你。行了。废话少说，跟我们回去一趟不。到了警局，自然有你解释的机会。”

　　“这群人呢？”白玉娇质问道。

　　“他们？”殷凤理所当然道。“当然是先去医院疗伤，等伤好了再慢慢问。怎么，你还想教我怎么做事？别忘了，你现在只是个普通市民，而不是我们警队精英！”


第84章 女人的怨恨！

　　面对殷凤阴阳怪气的揶揄，白玉娇一脸淡漠，并未与之多费唇舌。但作为曾经的执法者，她也知道出了这种乱子，警方是有理由请她回去问话的。但殷凤针对性太强，难免让她不快。

　　萧正一眼看出二女有极深矛盾，不动声色的挪到白玉娇旁边，低声问道：“她是你以前的同事？”

　　白玉娇点头：“嗯。”

　　“那你能让她放过我们吗？”萧正追问道。“我们要看的电影太火爆，晚了可买不到票。”

　　白玉娇本来就憋了一肚子气，萧正还这么不务正业的嚷嚷，更是让她烦闷，说道：“你去问她。”

　　萧正闻言非但没气馁，反而点头问殷凤：“警官，其实是他们挑事在先，我们只是正当防卫，你要抓也是抓他们，不应该和我们过不去啊。”

　　“谁和你们过不去？”殷凤目光一闪，沉声道。“我请你们回去只是协助调查，如果确定和你们无关，自然会放了你们。”

　　萧正佯装无知道：“那什么时候才能调查清楚？一个小时够不够？”

　　“一个小时？你当菜市场买菜呢？”殷凤不悦道。

　　“我看电视上的神探几分钟就能破案。你一个小时都调查不清楚，我是不是能质疑你的无能？”萧正义正言辞地说道。“再说，我们可是纳税人。你怎么能随便浪费我们的时间。你知不知道，我可是一分钟几十万上下的大老板！”

　　殷凤被萧正一通乱问，当即就有些发毛。可此处人多眼杂，她也不敢当众发怒，只是手一挥，命手下带二人离开。

　　萧正轻轻推了推板着脸的白玉娇，坏笑道：“怎么样？爽不爽？”

　　白玉娇微微愣神，遂又无奈道：“你故意气她？”

　　“难道我表现得还不够明显吗？”萧正得意道。“居然连我们白老大都敢得罪，回头我就给你们明珠警队的一把手打电话，把她给调去守河塘。”

　　白玉娇心情颇为畅快，却是摇头说道：“你这次算是闯大祸了。”

　　“闯大祸？”萧正眉头一挑，不解道。“怎么说？”

　　“她可是我们警局出了名的睚眦必报。别说是你，就算是同事得罪了她，也别想有好果子吃。”白玉娇无奈说道。

　　“我堂堂合法纳税人，她还敢对我无礼不成？”萧正义正言辞地说道。“信不信我告她以权谋私？”

　　白玉娇抿唇道：“就怕你不敢告。”

　　“笑话。我阿正哥天不怕地不怕，会怕区区一个小警花？”

　　“走快点，废什么话？”一名警员在殷凤的授意下狠狠推了萧正一把，差点把他从电梯上推下去。

　　阿正哥火冒三丈，当场就要和警员扭打在一起，却被白玉娇拦下：“别逞能了，做了口供就能走，你又何必节外生枝？”

　　白玉娇终究是警队出来的执法者，就算对警队的现状不太满意。却也不希望萧正和曾经的同事闹矛盾，故而一改往日的强势作风，顺从的跟着警车回了警局。

　　明珠分五大片区，每一片区都设有分局，管辖地方治安问题。人流量大，地理位置特殊的街道还设有派出所，其警亭更是不计其数，方便了打击犯罪的效率。

　　白玉娇和殷凤所工作的单位隶属中环分局，是明珠五大分局中综合警力最为出色的分局。各部门精英齐聚，办案能力出众，就连明珠警局的高层，也有许多是从中环分局升上去的。可以说不管是锻炼业务能力，还是为将来的升职做打算，中环分局都是最好的去处，也是最热门的去处。所以能在中环分局占据一席之位，油水是捞不尽的，就连在整个系统的地位，也要比其他分局的同职位同事更吃香。

　　殷凤今年二十六岁，原本和白玉娇同属于扫黄组，但因为她办事仔细，又善于利用自身条件拉拢高层。故而一直是分局里的一枝花，就连姿色分明比她高上几个档次的白玉娇，也完全不是她的对手。当然，白玉娇之所以在分局没殷凤热度高，实属她除了是工作狂，还是个不和任何人套近乎的女警员。不管有背景没背景的男同事和她勾搭，总会被一瓢冷水泼回去。导致纷纷转向交际能力出众的殷凤。不然，她也不会闯了祸完全没人为她求情说好话，遗憾退出警队。

　　一伙人进了分局，原本还有人为白玉娇的大驾光临感到意外，本想上前去打个招呼，凑个热闹，可一看殷凤脸色难看，不由纷纷退了下去，以免触怒这位刚刚晋级的分队长。

　　“把他们带进审讯室。”殷凤刚一回警局，就向部下传达命令。

　　“是分开还是在一起？”一名部下试探性的问道。

　　“你新来的？”殷凤回头瞪了一眼，沉声道。“哪有审讯关在一起审的？”

　　那部下忙不迭回去办事，不敢得罪殷凤。

　　“待会儿你就说实话，不用和他们耍心眼。”白玉娇提醒萧正，说道。

　　“说实话？”萧正乍舌道。“你可把他们打得不轻啊。要是说实话的话，你起码也是个防卫过当啊。要负责的。”

　　白玉娇蹙眉道：“那也是我的事儿，你只把你看见的说出来就行了。”

　　萧正耸肩道：“好吧，就按你说的做。”说罢跟随一名警员进了审讯室。等待着对方的审讯。

　　萧正一走，殷凤就微微转过身来，目光冷厉的盯着白玉娇说道：“我当你多有眼光呢。想不到找了这么个油嘴滑舌的废物。”

　　白玉娇眉头一蹙，不悦道：“有什么话就进审讯室问吧，我赶时间。”说罢也不等殷凤作答，当即走进了审讯室。

　　“哼！出了警队还这么嚣张！今天我倒要看看还有谁能救你！”

　　殷凤脸色一沉，领着一名随从跟了进去。


第85章 你太嫩了！

　　白玉娇虽然性子耿直，但并非缺心眼。在警队的这几年历练，她深刻了解了社会的复杂与人性的丑陋，故而宁可留在新奥当一个小小的保安部队长，也不愿在人际关系错综复杂的社会上闯荡。否则，以她的履历与本事，再好的职位与待遇也唾手可得。

　　眼前这个曾经的同事，现如今的分局队长殷凤，就和她有不少矛盾，可谓是仇人见面分外眼红。

　　啪！

　　殷凤话不多说，迅猛一巴掌拍在桌面，先声夺人的盯着白玉娇，气势汹汹地说道：“白玉娇，现在你可以交代自己的罪行了。”

　　“罪行？”白玉娇双臂抱胸，目光清冷的回敬殷凤。“我有什么罪？”

　　白玉娇料想殷凤不会轻易放过自己，却也没想到此女开场便要给自己定罪。这让白玉娇错愕之余，还颇为生气。

　　“当众施暴，破坏社会治安，将市民殴打致重伤。别说数罪并罚，随便挑一条出来，也够把你丢进监狱了！”殷凤舌灿莲花，措辞好不凌厉恶毒，简直要把白玉娇往死路上逼。

　　白玉娇深知警方审讯有一套规矩，那就是把违法往犯罪上吹，把犯罪往死刑上靠，危言耸听不在话下，就连动私刑，也是屡禁不止，蔚然成风。

　　白玉娇好歹也是老同事，殷凤也就没打算动刑，毕竟外面一群同事看着，她不想落人话柄，遭人诋毁。可要她就此放过白玉娇，那也是万万不能的，故而开口便是一顿恐吓，希望撬开白玉娇的银牙，尽可能往她身上泼脏水。一泻心头之恨。

　　说起来，白玉娇和殷凤也没什么深仇大恨，说穿了，也就是白玉娇在警队任职时，不止一次抢了她的风头，连那些男性同事，也是她煞费苦心，才从白玉娇身边一个个挖过来的。其中辛酸不必言表。再者，白玉娇因生性耿直，说话不会拐弯，也就因此多番开罪殷凤，让这位睚眦必报的女警花好生恼怒。并一桩桩记在心里，打算伺机报复。可没曾想白玉娇早早的被警队开除，让她没了一雪前耻的机会。今天，她终于等到了绝佳的机会，若不剥下白玉娇的三层皮，她岂会轻易罢休？

　　“怎么？没话说？”

　　见白玉娇沉默不语，殷凤冷言嘲讽道：“你当年不是挺能说的吗？怎么，哑巴了？”

　　“殷凤，你如果有人证，或者物证，就一块搬出来。如果没有，就按照合法程序进行问话，对于你这种泼脏水的质问，我没有兴趣回答。也不会回答。”

　　白玉娇终究是前警队成员，她又如何会轻易上当，给殷凤借题发挥的机会？当下抱胸而坐，气定神闲。直气得殷凤脸色发青，恨不得当场动手。

　　“殷队——”一旁的记录员轻声提醒道。“不如我们先去审讯那小子吧？”

　　一个是前中环分局的当家女警花，一个是如日中天的现任女主角，记录员担心双方因此闹出大麻烦，不由低声劝说，希望殷凤不要正面冲突，以免伤了和气。

　　殷凤也知道拿这种对付普通人的套路来审讯白玉娇，是很难有什么突破的。倒也不再追问下去，拍着桌子起身，沉声道：“我给你一点考虑时间，想清楚了再来回答我！”

　　说罢佛然而去，前往关押萧正的审讯室。

　　她一走，白玉娇淡然的脸庞之上便不由自主的掠过一抹担忧之色。她是警局老人，自然不会上了殷凤的当，可萧正能否招架得住殷凤的机关算计呢？

　　……

　　萧正进了审讯室就要求喝咖啡，抽烟，并向警方预定晚餐。

　　“已经十二点半了，我协助你们警方调查，你们最起码也得管饭吧？不然等我出了警局，我就去总部告你们虐待良好市民！”

　　在萧正三寸不烂之舌的威胁下，那名看守他的新任还真给他送来了咖啡盒饭，要不是萧正兜里还有烟，没准连自己的香烟也会给萧正。委实滑稽。

　　“你放心，我回头就给你的领导些表扬信，作为人民警察，你做得还是很到位的。”萧正吃着鸡腿饭，一脸郑重地说道。

　　那新人警员抹掉额头上的汗珠，自认倒霉。

　　这是什么社会啊？嫌疑人居然威胁起警员来了，简直不像话！

　　咯吱！

　　铁门被人推开，殷凤一脸阴沉的走进审讯室，见萧正居然好整以暇的吃着鸡腿饭，不由怒声喝道：“谁让你在这儿吃饭的？”

　　“难道吃饭也犯法？”萧正抬起头，咽下一块鲜嫩的鸡肉，微笑道。“美女警官，你这管的也太宽了吧？”

　　殷凤闷哼一声，脸色不善的坐在椅子上，抿唇道：“如果你没有违法犯罪，别说吃饭，吃大餐也可以。但如果做了错事，只怕就只有吃牢饭的份儿了！”

　　“吃牢饭？”萧正吓得丢下筷子，一边摸着嘴角的油渍，一边担心的问道。“美女警官，我做错了什么事儿，居然要吃牢饭？”

　　“你做了什么事儿还要问我？你自己不知道？”殷凤冷冷说道。“老实交代吧，她已经都交代清楚了。”

　　“她交代了什么？”萧正奇道，眼中却闪过一丝促狭之色。

　　“她交代了什么不是你该过问的。现在是要你交代事情的具体经过。如果和她交代的有所出入，我会告你做伪供，妨碍司法公正！”殷凤眼神一冷，一字一顿道。“这可是重罪，我希望你想清楚了再回答我！”

　　一旁做笔录的新任警员眼见队长三两下就震住了萧正，不由为自己的无用感到自卑。但转念一想，自己作为新人，跟着队长做事不就是要学习经验，取长补短嘛？这么想着，也是挺直了腰板喝道：“坦白从宽，抗拒从严！”

　　萧正悠闲的点了一根烟，摇头笑道：“我什么都没做，你让我怎么交代？”

　　交代？

　　要是正常程序的交代，萧正没准会说两句。可这女人摆明了要陷害自己，不管自己说什么，殷凤肯定都会借题发挥，找出自己的语病，并朝自己泼脏水。

　　小妞，跟我阿正哥玩阴的？

　　我阿正哥进审讯室的时候，你没准还在为脸上长青春痘而苦恼呢。

　　“什么都没做？”殷凤质问道。“现场有多名群众证实你殴打市民，你还敢狡辩？”

　　“那现场群众有没有指正我打了谁，被我打的人穿什么样子，手里拿着什么？”萧正反问道。

　　啪！

　　殷凤一巴掌拍在桌上，怒喝：“现在是我问你，不是你问我！”

　　“你吼我也没用。没准你一吼，我本来记得的也全都忘记了。”萧正一副死猪不怕开水烫的模样，吊儿郎当地说道。

　　“那你到底交不交代？”殷凤咬牙切齿道。

　　“我没什么交代的。”萧正摇头道。“除非你能说出被我打的人穿什么衣服，长什么样子。不然我哪儿记得我打了谁？”

　　殷凤冷冷道：“现场群众只指出你的样子，并没说被你打的人长什么样子。”

　　“那你就信了？”萧正瞪大双眼，愤恨道。“他只告诉你我打人，而没告诉你我打了谁，你不觉得很可疑吗？他能记住我的样子，为什么记不住被我打的人长什么样？我严重怀疑这名证人的证词！我要求和他对质！还有，如果我真的打了人，请你们把被我打的人找来录口供！如果证明我打人了，我愿意接受惩罚，如果是伪供，我要求你们彻查此事，而且我还要告他们诬告！”

　　殷凤当场就傻眼了。这家伙——怎么比白玉娇还难缠？不仅肢解了自己的危言耸听，还要告对方？怎么找被你打的人做供词？那家伙可是手里拿着刀正在行凶。真要找出来，不仅你没事，我还会被牵连。

　　殷凤当然不会拿出对自己不利的证据，脸色稍缓道：“现在一切都还只是调查过程，证据的真伪也还没得到证实。我们找你回来，也只是希望最直观的还原当时所发生的一切。你就如实交代吧。只要不关你的事儿，我们绝对不会为难你。”

　　硬的不行那就来软的。一旦让殷凤找到突破口，她就能整死牙尖嘴利的萧正。更何况，此事还要领导做后盾，她根本不担心捅出大篓子，惹火烧身。

　　“早这个态度不就好了？我跟你说啊，我这人最是不喜欢被人威胁。你态度好点，我当然会和你配合。就像你的同事。”萧正指了指殷凤旁边的新人警员。“他给我咖啡，帮我买饭，我就会向你们的领导些表扬信。”

　　“那你就说吧，具体经过究竟是怎么样的。”殷凤态度变得温和起来。眼中却不经意闪过一丝恶毒之色。

　　“事情经过是这样的。当时啊，我本来和我的女朋友在电玩城玩耍。结果呢，七八个人突然冲上来调戏我的女朋友，还要动手动脚。身为男人，我怎么能容忍这种事情在眼前发生？所以当时我就火冒三丈，冲上去和那群人评理。没想到这群人没说三句话就开始动手。也亏得我从小习武，练就一身高超本领。三下五除二，就卸掉了对方的武器，并严厉呵斥他们的流氓行为。正准备离开的时候，你们就来了。”萧正续了一根烟，满脸幽怨道。“我算是发现了，但凡发生点什么事儿，你们警方总是要等到事情结束了，才来收拾残局。是不是电影看多了？”

　　“这就是全部经过？”殷凤沉声问道。脸色逐渐变得难看起来。

　　“是啊。这就是全部经过。”萧正理所当然的点头。

　　“你承认对他们动手了？”殷凤质问道。

　　“废话，他们拿刀要捅我，难道我还站着给他们捅啊？”萧正继续道。“我当然是要卸掉他们的武器，展开正当防卫。”

　　“但据我所知，他们好几个人都出现了不同程度的骨折和软组织损伤。”殷凤阴险的问道。

　　“不懂了吧？”萧正一脸卖弄的表情，言辞灼灼道。“当时的情况是这样的，其中一个流氓向我使出一招黑虎掏心。我情急之下连忙摆出狮子搏兔的姿势，一方面提防手拿弹簧刀准备偷袭我的流氓，另一方面把正面攻击我的流氓逼退。紧接着，我的左面出现两个混混进行攻击，我虎躯一震，迅速使出一招横扫千军，巧妙的把他们放倒，以免近距离发生激烈的斗争。就在此时，我的身后猛然冲来三个流氓，他们试图从身后抱住我，并对我进行拳打脚踢。见此情况，我终于使出了练习多年的千斤顶。一个猛子扑上去，把他们三人通通压在地上，然后就地一个驴打滚，顺势推到了其中一个拿刀偷袭的流氓。就此，我力挽狂澜，解除了即将对我造成人身伤害的威胁。并成功保证了人身安全。”

　　“但我再次保证，我所使用的每一招，都是良性的自保招式。没有一招具有过大的杀伤力。如果你不信，大可咨询你们警队的格斗高手。看我所说是否属实。”萧正义正言辞地说道。也许是一口气说得太多，端起冰冻咖啡喝了一大口，缓解口干舌燥之症。

　　殷凤听得头昏脑涨，一旁的新人警察却跟听武侠小说似的，一脸神往，完全忘记了他正在审讯犯人。

　　“简直是胡说八道！”殷凤拍案而起，沉声喝道。“萧正，你再敢胡言乱语，信不信我告你糊弄警官，妨碍公务？”

　　萧正玩够了，也喝光了杯中的咖啡，不由缓缓起身，脸上玩世不恭的笑容尽数敛去，目光冰冷的盯着殷凤道：“你太嫩了，去把你的领导叫来。看看应该怎么判我。对了，你的底子最好是干净的。要不然，我很难保证你明天还能穿上这身制服。”


第86章 肚子里有怨气！

　　殷凤气疯了！

　　她当差也不是一两天了，还从没遇到过这么嚣张跋扈的家伙！

　　她凭什么威胁自己？就因为她和白玉娇是男女朋友？哼！别说白玉娇，就算是道上鼎鼎有名的人物，也多少会给她这个中环第一女警几分薄面！

　　可是——

　　殷凤面对萧正那听上去滑稽之极，却透着一股盛气的话语，竟是有些怔住了。尽管心里火气直冒，却也没有当面反击。

　　因为，她确实是有些心虚。仿佛被萧正那双冰冷的眸子看穿了灵魂深处。

　　底子不干净？

　　殷凤的底子谈不上太脏，但要查，肯定能查出问题。可这能怪殷凤吗？中环分局大到分局长，小到基层民警，有几个经得起查？

　　这小子究竟什么来头，居然敢质问自己的底子干不干净。他凭什么？

　　殷凤虽然生气，却也不敢再任意而为。多年的当差经验告诉她，萧正不是脑子被驴踢了的傻子，就是真有底气。当下凶狠起身，恶狠狠瞪了萧正一眼：“你别太嚣张，早晚有你哭的时候！”

　　说罢拂袖而去，把萧正留在了冰冷的审讯室。

　　出了审讯室，殷凤直奔领导的办公室。刚一进屋，她就半发脾气半撒娇地说道：“老邢！你可一定要给我出头！”

　　“怎么了小凤？”老邢放下手中的报纸，微笑道。“什么事儿惹得你这么不开心？”

　　原本属于上下级的二人如此称呼，可见私底下关系有多么亲密。也从侧面体现出殷凤的为人和手段。

　　“还不是你交代的那件事儿。”殷凤不满的坐在沙发上，气愤道。“我还以为是件小事儿呢。谁知道直接碰到了两个刺头。”

　　“两个刺头？”老邢眉头一皱道。“不是就一个小无赖吗？怎么变成两个人了？”

　　“白玉娇也在！”殷凤咬牙切齿道。“还真是冤家路窄，我赶到的时候，白玉娇和那个男人在一起。而且已经把对方的人马全都打趴下了。”

　　“玉娇也在？”老邢双眼放光。“她没伤着吧？”

　　“谁是你的玉娇？”殷凤大为不快道。“人家可是和男朋友在一起。你这么激动干什么？”

　　“你要对付的那个人就是玉娇的男朋友吗？”老邢干咳一声，掩饰起尴尬的表情。

　　“对，就是那小子！他可凶的很，在审讯室非但什么也不肯交代，还反过来问我的底子干不干净！”殷凤冷冷道。“最后还说要见你，怎么样，老邢，你要不要过去见见他？”

　　“这种小人物还值得我去见？”老邢摆手道。“你随便编排个罪名关起来吧。玉娇那边你就别下很狠手了。毕竟曾经是同事，做的太过了面子上过不去，还容易落下话柄。”

　　“我看是你心疼那个硬邦邦的女人吧？”殷凤气呼呼地说道。“你要这么喜欢她，干嘛找我？”

　　“别激动嘛。”老邢起身来到殷凤身边，讪笑道。“小宝贝，我当然最喜欢你啦。我这么说，其实也是替你着想。”

　　“哼！”殷凤别过头去，委屈道。“也不知道谁天天三更半夜去人家家里折腾，害得人家连工作都没精神。男人啊，没一个有良心的。统统穿上裤子就不认人。”

　　“哎哟小宝贝，你可千万别生气。我去见见那人还不行吗？你放心，我肯定给你报仇。居然敢得罪我的小宝贝，看我怎么收拾他。”

　　说罢老邢起身，理了理衣领道：“我这就去会会那无知小子。”

　　“往死里整！”殷凤跟着起身，补充道。“我倒要看看白玉娇那小贱人找了个什么样的男人！”

　　“还能跟我老邢比不成？”老邢回手摸了摸殷凤的饱满胸脯，坏笑道。“晚上我订了房间，早点下班。”

　　说罢心满意足的推门出去，惹得殷凤娇嗔跺脚。

　　事实上，今儿这事老邢和殷凤都是知情者。甚至于，他们给那群小混混当了坚强的后盾。一旦那群混混失手，殷凤就会第一时间冲出来控制现场，并给那群混混制造脱身的机会。但让殷凤万万没想到的是，白玉娇这个老冤家居然也会在现场。这如何不让殷凤得偿所愿，把以权谋私发挥到极致，意图狠狠的整治白玉娇一番。

　　整个事件原本发展的十分顺利，甚至超出了殷凤的预期，多了个白玉娇给她宣泄。可万万没想到萧正是块难啃的硬骨头，连她出马都没有摆平，还得抬出老邢来收拾残局。这让她愤愤不平的同时，也下定决心要死整萧正，最起码丢进监狱关个三五年！

　　咯吱。

　　老邢出了办公室之后，脸上的笑容尽数褪去，有的只有威严与霸道。猛一推门，就要给审讯室内的年轻人一个下马威。

　　然而，就在他走进审讯室，一眼瞧见坐在审讯室内悠闲抽烟的男人时，身躯猛然一颤，满脸的郑重其事变得松弛，如变脸般满脸堆起笑容，微微弯腰走向萧正，热情隆重的大笑：“哎呀，这不是阿正哥吗？你怎么有空来我们中环分局坐坐？”

　　本来憋着一口气的殷凤正准备狠狠的发泄一顿，可还没等她开口，信誓旦旦要为她报仇的老邢就跟换了个人似的，点头哈腰的走近萧正，竟是掏出中华给对方递了一根，甚至为对方点烟，惊得殷凤脸色发青，不明所以。

　　“你就是这位美女警官的领导？”萧正好整以暇的坐在椅子上，目光斜睨了满脸憋屈的殷凤一眼。漫不经心的问道。

　　“可不就是。”老邢笑得颇为忐忑，追问道。“阿正哥，这是什么风把你吹来我们这儿了？”

　　“阴风。”萧正抬眸说道。“老邢啊，我既然来了，肯定不会随随便便就走。你是打算关我几天呢，还是另有打算？”

　　“我能有什么打算啊？”老邢尴尬笑道。“难不成我还敢关阿正哥你？这样行不，晚上我在金九龙摆一桌，算是给阿正哥赔礼道歉。”

　　“我刚吃了盒饭，肚子不饿。”萧正一脸淡然的弹了弹烟灰，缓缓起身道。“但我肚子还有一股怨气，是你帮我消呢，还是我自己消？”

　　此番话语凌厉异常，竟是吓得处事不惊的老邢满头大汗，眼神闪烁不已。


第87章 纯得像白莲花！

　　那群混混是幕后有人操控的，目的是教训萧正，如果有机会，最好能打残萧正。而老邢殷凤这边，则是提前得到了通知，并要求他们作为后援维护此次事件的安全性、合法性。也就是说，针对萧正和殷凤的这一次袭击，本就是一场双方联合的阴谋。

　　有人出人、出钱来教训萧正，老邢则是假公济私，收钱为无法拒绝的幕后老板保驾护航。原本，像这样的小打小闹，派殷凤出面就已经是足够重视了。像老邢这种在分局有一定地位的领导，是没必要露面的。如果不是殷凤死活赖着他，他也不会来这一趟。可让老邢没想到的是，幕后老板要得罪的并非普通小混混，而是一个连他也不敢轻易得罪的老混混，有着复杂身份的旧识！

　　萧正。

　　道上人称阿正哥。

　　五年前单枪匹马砍死大名鼎鼎的过江龙，一战成名天下知，不仅是道上，连警方也对他十分重视。只是后来他远走他乡，销声匿迹不说，也没继续在明珠道上混。这才让警方解除了对他的高度关注。

　　老邢绝对想不到再次见萧正，居然会是在审讯室，还是被自己的部下亲自扭送进来的……

　　他的心肝猛烈跳动起来，对殷凤的所作所为异常恼怒。

　　老邢绝不敢得罪萧正！不仅因为此人心狠手辣，是明珠道上少有的重量级猛人，更因为他掌握了大量不为外人所知的内幕。这其中，就包括了老邢曾干过的藏污纳垢。

　　当然，萧正曾经的好兄弟叶世官，也是他必须考虑的一重关系。现如今，谁不知道叶世官是明珠唯一能与赵四爷抗衡的年轻领袖？别说赵家避其锋芒，就连警队不少前线领导，也与之有着说不清道不明的关系。可谓人多势众，锋芒毕露！

　　事实上，警队与江湖绝不像影视作品里表现的那样非黑即白，非正既邪。他们始终维系在一个稳定的临界点。江湖太乱，警方就一定会压制。江湖太静，那就意味着很多人没饭吃，转而就会乱起来。这是一个循环，一个永远无法停止的循环。维系的好，就能各家都吃上安乐饭。维系不好，就天下大乱，两败俱伤。

　　有白，就会有黑。有人，就会有江湖。既然江湖无法避免，那就只能退而求其次，让江湖尽可能安稳。想安稳，就需要谈判。有谈判，就必然会有领袖的诞生。前三十年，明珠是赵四爷的时代。因为他够强，能稳住大局。所以他能上位，铸就一段传奇。现在，明眼人都看得出来，赵四爷廉颇已老，尽管他依旧有威望，受人尊重，并且兵强马壮。但明珠除了他，还有一个能把持大局的领袖诞生了。他叫叶世官。同样人多势众，受人敬仰。所有人都知道，叶世官正在上升期，迟早有一天，他会取代赵四爷的地位，成为明珠当之无愧的地下霸主。既然知道，就必然会有所行动。尤其是年轻一辈，他们会毫不犹豫的站在叶世官这边。为打出一个美好的前途而站队。除了正在崛起的年轻一辈，就连肩上担着明珠稳定和谐重任的白道中人，也不得不与叶世官提前接触。方便将来进行不可避免的谈判。当然，其中会有多少白道人物被金钱所腐蚀，这就是一个历史遗留问题了，不必细表。

　　但不论如何，老邢于公于私都不敢得罪萧正。因为他知道的太多，还因为——他的身份实在过于敏感。

　　“阿正。”老邢和颜悦色的哄萧正坐下，遂又满脸堆笑道。“咱们终究是老相识了。当初你帮过我，我也给你行过一些方便。今儿咱们能遇上，那就是缘分。又何必把事儿闹得这么僵呢？这对谁都不好，是不是？”

　　萧正淡然道：“老相识就这么坑我？我要不机灵点，那位女警花可就要把我丢进大牢了。”

　　“这绝对不能！”老邢含蓄说道。“以你的身份，明珠哪间监狱装得下你？”

　　“话也不能这么说，你们要是有证据，我还是很乐意配合的。做错就要认，挨打要站稳。”萧正平淡道。“我萧正也不是厚颜无耻之辈。”

　　“是是。阿正你的为人，我老邢还能不了解？”老邢莞尔笑道。“要不然这样，既然我的部下得罪了你。回头我就把她派到基层历练。没长足的进步，就在她在基层干一辈子。你看行不？”

　　萧正也并非得寸进尺之人，见老邢已经做出妥协，倒也不再强人所难，抬眸笑道：“既然老邢你这么说，我要是再无理取闹，就显得不近人情了。”

　　“殷凤！还不过来给正哥道歉？”老邢回头瞪了殷凤一眼。

　　道歉？

　　我凭什么道歉？还要把我调到基层？

　　我爬到这个位子容易吗？你为了一个外人就要把我派下去？到底有没有考虑过我的心情？

　　可瞧着老邢严肃深沉的眼神，殷凤也不敢拒绝。当即走向萧正，硬邦邦地说道：“对不起。”

　　“和我说对不起没用。”萧正淡淡说道。“你得和白玉娇道歉。她肯原谅你，这事儿才算告一段落。”

　　殷凤情急之下怒道：“我凭什么给她道歉？”

　　“因为你冤枉她。还因为你假公济私，贪赃枉法，收受贿赂——”萧正缓缓起身，眯眼扫视二人，最终将视线落在了殷凤煞白的脸上。“还要我继续说吗？”

　　老邢浑身打了个激灵，喝道：“殷凤，马上去给白玉娇道歉！这是命令！”

　　“是！”殷凤咬牙走出审讯室，只觉得世界充满恶意。

　　殷凤一走，老邢微笑道：“阿正，这下你总该满意了吧？”

　　萧正瞥了老邢一眼，打趣道：“老狐狸，连部下也不放过。你这么兔子吃窝边草，就不怕被上面查？”

　　老邢挥手笑道：“嗨。上面那帮大爷谁不比我玩的凶？和他们比，我纯得像一朵白莲花。”

　　“你还真是个老来骚，不要脸啊。”萧正打了个马虎眼，道。“过去吧。我怕小白脾气不好，不接受你那位部下的道歉。”

　　老邢恍然大悟，深觉萧正此言在理。为了避免不必要的麻烦，快步跟了上去。


第88章 被当炮灰了！

　　白玉娇坐在审讯室的这半个钟头里，一颗心全都放在了萧正的身上。

　　她怕。

　　怕萧正被殷凤算计，更怕殷凤把对自己的嫉恨迁怒到萧正身上。她比任何人都清楚殷凤的歹毒，亦明白殷凤要整一个毫无经验的菜鸟，简直不费吹灰之力。一阴一个准。

　　万一萧正真上了殷凤的当，钻进了殷凤的套怎么办？

　　白玉娇简直不敢想象，也为自己的冲动感到后悔。

　　不就调戏了一句吗？转身就走不就什么事儿都没有了？为什么非要教训他们？白玉娇啊白玉娇，你什么时候才能不那么冲动，冷静思考问题？

　　爷爷说的对，自己就是典型的好了伤疤忘了疼，一点容忍之心都没有。

　　咔嚓。

　　铁门被人推开，白玉娇微微抬头，只见殷凤阴沉着脸走进审讯室，不由得心头一沉，暗忖莫非她已经把萧正给算计了？

　　正沉凝间，却见殷凤来到她的面前，心情极差地说道：“白玉娇，你可以走了。”

　　“走？”白玉娇直感不妙，以为萧正替自己扛下了一切，豁然起身道。“我为什么要走？”

　　殷凤见她竟不肯离开，不由皱眉问道：“你究竟想怎么样？难不成还要我向你赔礼道歉？”

　　白玉娇冷冷道：“你做了什么自己心里清楚！”

　　白玉娇心下焦虑之极，萧正若是被关了，自己如何向爷爷交代？不行，决不能让萧正留在这儿，今儿就算把事儿闹大，也要把萧正带出去。

　　“我做了什么？”殷凤不悦道。“事件我已经调查清楚了，与你无关，你现在可以离开了。”

　　“那萧正呢？”白玉娇沉声道。“你是不是打算留下他？”

　　“他？”殷凤极不情愿地说道。“我留他做什么？你以为我像你那么无聊么？”

　　白玉娇脸色微妙，心下更为困惑。放自己走，也不留下萧正？这是真的么？又或者，这只是殷凤的权宜之计？

　　这倒不能怪白玉娇多心，以殷凤的性子，一旦逮到机会，是绝不会轻易放过敌人的。如今她竟双双放过，要是没点阴谋诡计，谁信？

　　“这怎么能叫无聊呢？”

　　忽然之间，萧正大步走进审讯室，反倒是老邢跟在了他的身后，一前一后进来。

　　“我身为白玉娇的男朋友，她关心我不是很应该的么？反倒是你，刚才我记得老邢说要你向白玉娇道歉，怎么还是一脸死了老公的臭样子？你是不想道歉，还是已经道歉了？”萧正微微眯起眸子，一脸玩味地说道。

　　萧正的出现大大出乎白玉娇的意外，尤其是老邢跟在他的身后，更让白玉娇感到不可思议。

　　但至此时，看着萧正的姿态，白玉娇也大致看出了一些端倪。猜测老邢应该与萧正认识，而殷凤，则迫于无奈必须放人，甚至还要向自己道歉。

　　殷凤双拳紧握，脸色忽明忽暗，却终是瞪了白玉娇一眼，不情不愿地说道：“对不起。”

　　“态度端正点。”萧正随手拉开一把椅子，坐下，翘腿，点了一根烟，老神在在地说道。“我从没见过道歉道得像你这么不认真的人。”

　　老邢见萧正态度坚决，居然一屁股坐下了，当即向殷凤施压道：“殷凤同志，道歉态度要端正，不能这么随意。”

　　殷凤脸色难看之极，却终究抵不住老邢的威压，向白玉娇微微弯腰，低头，恭声道：“对不起，白小姐，刚才是我弄错了。这件事和你们无关，责任在我。”

　　白玉娇挪开视线，并没打算追究，只是冷哼一声，不言不语。

　　“阿正，你看这事儿是不是算过了？”老邢笑着问萧正。

　　“我还有个问题。”萧正换了个更舒服的姿势，问道。“你打算把这位美女警官送去哪历练？”

　　老邢表情微变，迟疑道：“这个——我也还没想好。”

　　“不如我帮你想吧！”萧正笑得有些邪恶，说道。“我看殷凤同志的处事能力还是很强的，最大的毛病是对待我们这种良好市民的态度。脾气大，脸色臭。要长期用这种态度做事，往后迟早吃大亏。”

　　“是是。我一定让她改。”老邢笑着点头。

　　“交警吧。”萧正吐出一口浓烟，弹了弹烟灰。“交警要时刻保持良好的工作态度，也是和市民最近距离接触，打交道最多的警种，殷凤通知在交警队历练个一两年，想必能很好的完善性格，成为一名优秀的执法者。”

　　交警？

　　殷凤当场就怒了！

　　那可是所有警种中最辛苦，最风吹雨淋的岗位！尤其是像她这种娇滴滴的女警官，干个一两年，还不被晒得又黑又丑？姿色全无？

　　“行。就调去交警队。”老邢与萧正一拍即合，绝无二话。

　　“我就说老邢你是公正廉明，绝不徇私枉法。”萧正笑着起身，与老邢虚伪的握了握手，打趣道。“今儿时候不早了，回头我再请你吃饭喝茶。”

　　“哪能啊，我请你才是。”老邢客气道。

　　一番恭维客套之后，萧正便与白玉娇并肩离开了警局。

　　“老邢！”

　　殷凤冲进老邢的办公室，大怒道：“你真要把我调去交警队？”

　　“过去历练三五个月也好，就像萧正说的那样，能磨磨你的性子。你最近确实太锋芒毕露了。”老邢点了一支烟，脸色明显不善。

　　“凭什么！？”殷凤绕桌来到老邢身边，抓住他的胳膊使劲摇晃。“他算个什么东西？说让我去就去？警队一哥吗？你要把我调去交警队，以后就想进我家门！”

　　“少跟老子腻歪！”老邢一把推开殷凤，喝道。“你他妈再唧唧歪歪，老子调你去守河塘！”

　　殷凤吓得花容失色，不明白向来好脾气的老邢何以这般动怒。

　　老邢发了这口怨气，心态渐渐平缓，说道：“你知道那小子什么来头吗？”

　　“什么来头？”殷凤问道。

　　“叶世官的拜把子兄弟。当年单枪匹马把过江龙一锅端的阿正哥。别说是你，就算是我，也不敢轻举妄动！”老邢深吸一口烟，抿唇道。“如果不出意外，再过几年明珠地下世界就是叶世官的天下了。得罪了他的拜把子兄弟，你我还想有好日子过？”

　　“他是贼，我们是兵，为什么要怕他？”殷凤费解道。

　　“糊涂！”老邢哼了一声，呵斥道。“你以为这个世界非黑即白啊？你知不知道咱们分局二把手都和叶世官吃过饭喝过酒，在饭桌上称兄道弟？你觉得叶世官会是那种不入流的下三滥？他的盘子大得很！可不是咱们这种小人物能得罪的！”

　　殷凤唇角嗫嚅，终是说不出话来。

　　她又何尝不知道叶世官的厉害？连赵四爷都要暂避锋芒的大枭雄，的确不是他们这种小人物能硬碰的。真干上了，叶世官只要说上几句话，上面的大人物恐怕就不会让自己有好日子过。

　　“放心，你好好当你的交警，三五个月就把你调回来。还能在你的履历上加上一笔，有什么不好？”老邢缓缓起身，脸色却相当阴沉。“陈冲这个老滑头够可以，居然拿老子当炮灰使，看老子下次怎么收拾你！”


第89章 还请节哀！

　　出了警局，白玉娇终于按捺不住内心的困惑，扭头质问萧正：“刚才是什么情况？你和老邢认识？他为什么会为你出头？”

　　老邢什么人物？中环分局的老领导，在一线工作了二十余载的老前辈。就连分局局长见了他，也会客气的称呼一声老邢，给他几分薄面。他凭什么对萧正以礼相待？并为了萧正而不顾殷凤的心情？

　　一切的一切在白玉娇看来都是那么的惹人深思，费解万分。

　　“我和老邢也算是旧识了。他见我被你那位女同事陷害，就出面协调了一下，大事化小，小事化无。”萧正迎风点了一支烟，笑眯眯地说道。

　　“就这么简单？”白玉娇明显不信，撇嘴道。“那他还让殷凤给我道歉？”

　　“做错事难道不应该道歉吗？”萧正微微一笑，正色道。“由此可见，老邢也算是一个正气凛然的警队领导了。你没能在他手里工作，实在是巨大的损失。”

　　损失？

　　白玉娇眉头微蹙，暗忖：老邢虽说工作能力一流，但为人贪财好色，可不是什么好鸟。

　　她正要再问，萧正却变魔术般从口袋里取出一个创可贴，递给白玉娇道：“你手背上的口子不小，别感染了，万一留下疤痕，就不太美观了。”

　　白玉娇微微一怔，没料到萧正还有这么细腻的一面。当即也不推辞，撕开创可贴盖住伤口，抬头说道：“谢谢。”

　　“客气了。”萧正露出一副奸计得逞的模样儿，低声笑道。“白队，以咱们一起进警局的交情。以后我就算不能在新奥一手遮天，暗地里拯救几个年轻貌美的单身女同事，你应该会睁一只眼闭一只眼的吧？”

　　白玉娇哪会想到萧正竟会有如此无礼的要求，斜了他一眼，没好气道：“新奥禁止办公室恋情也不是我定下的规矩。你要是不怕被开除，尽管勾搭。”

　　心下却是苦闷，分明知道爷爷在撮合我们，你就算对我没兴趣，也犯不着当我的面表现出花心浪荡的一面吧？这不是故意恶心我吗？

　　不过刚被萧正帮了一次，还顺道惩处了与她不和的殷凤。白玉娇也就没摆出上司谱儿。正要提议找个地方吃午餐，却见萧正一声惊呼，急道：“不好！我手机没电了！”

　　“你要给谁打电话？”白玉娇说道。“我手机有电，借你用吧。”

　　“不用了！”萧正摆手道。“下午你自己玩吧，我要回去一趟。明儿公司见，拜拜！”

　　说罢箭步冲出去，钻进了计程车。把白玉娇孤零零的留在烈日炎炎的大马路上。

　　这家伙——

　　白玉娇又好气又好笑，对萧正一惊一乍的行为莫名其妙。不过经过警局一事，她对萧正的身份又多了一重好奇。加上之前林总和蓝总同时给她打电话咨询萧正的事儿，白玉娇可以确定，萧正的身份绝不像他交上来的简历那么简单，一定还有深挖的地方。

　　“身手不错嘛——”白玉娇盯着急速驶出的计程车，嘟囔道。“有机会一定要和你打一场。”

　　……

　　当萧正赶回林家别墅时，已经是下午两点，他急吼吼冲进别墅，却发现客厅空无一人，静若无声。满头大汗的萧正暗叫大事不妙，飞也似的冲上二楼，一把推开林画音的房门，嚷嚷道：“有没有人？”

　　刚一进屋，就发现林画音正端坐在办公桌前处理合同，身上还穿着居家的睡衣，一头青丝随意的拢在脑后。素面朝天，丽质动人。

　　“你还舍得回来？”林画音放下文件，抬眸扫了一眼萧正，不冷不热道。

　　“我中途有事儿耽搁了。”萧正忙不迭解释道。“小筑呢？你该不会真把她送走了吧？”

　　“在楼上睡午觉。”林画音冷冰冰地说道。

　　“那就好。”萧正擦了擦额头上的热汗，气喘吁吁道。

　　林画音盯着萧正，确定他的心慌与焦虑并非作假。再加上新买的衬衣被汗水沾湿，不由问道：“小筑的事情解决了吗？”

　　“当然。我亲自出马，还有解决不了的事儿吗？周一就可以正常上课。不用担心。”萧正一脸自豪地说道。但转念一想，却又心有戚戚地说道。“不过这一次，小筑可真不能再胡作非为了。我听老校长说，她在学校那叫一个猖狂，堪称公害。”

　　林画音淡淡道：“既然你这么希望她留下，以后就由你照看她吧。”

　　萧正倒也不介意接手这么个差事，或许对林画音来说，照看林小筑是一件异常头疼的事儿，可林小筑对他这个便宜姐夫言听计从，倒也不算困难。不由点头笑道：“没问题。最后一年，我肯定能让小筑考上一本大学。”

　　“以她的成绩，考一本不难。难的是安稳的在一中读书。”林画音不留情面地说道。

　　“我以后会多加注意，不让她那么调皮。”萧正点头说道。

　　“嗯。”林画音也没继续讨论，扫了满身大汗的萧正一眼，说道。“出了一身汗，去洗个澡吧。厨房留了你的午饭，你热了就能吃。”

　　还有午饭吃？

　　萧正登时眉开眼笑，说道：“行，那你忙吧，我去洗个澡吃饭去。”

　　虽说中午在警局吃了盒饭。可既然林画音给自己留了午饭，就算再饱也得吃掉。毕竟，这是二人关系渐暖的第一步，也是林画音对自己的第一次示好。

　　出了林画音的闺房，萧正把手机冲了电，开了机，正要进浴室洗澡，手机却进来一个电话，还是个陌生号码。

　　萧正随手接通，问道：“谁？”

　　“是我。沈曼君。”电话那边传来沈曼君略显急促的声音。

　　咔嚓。

　　萧正没等对方再说话，径直挂掉了电话。

　　叮叮叮。

　　萧正这边厢刚挂电话，沈曼君又打了过来。

　　“有屁快放。”萧正不耐烦的接通，冷漠地说道。

　　“你今天是不是被人袭击了？”沈曼君口吻略显担忧的问道。

　　“这就不劳烦你费心了。”萧正点了一支烟，脸色阴郁，一字一顿地说道。“但有句话，我希望你帮我转达。”

　　“什么话？”沈曼君迟疑的问道。

　　“赵家如果有人出了意外，还请节哀。”萧正杀意毕现，直接关了手机，径直进浴室洗澡去了。


第90章 最后通牒！

　　理性来说，林画音并没有责备刁难萧正的资格，那一晚的噩梦也并非萧正单方面实施的。就算报警或者从法律角度来讲，双方顶多算是酒后乱性，怪不了谁。可即便如此，林画音仍然在很大程度上限制了萧正的自由。包括强迫他签结婚协议，包括留在他新奥工作，以及不许离开自己的视线。如果一定要说谁在这件事情上处理得偏执过激的话，那也绝对是林画音，而非萧正。

　　但感情上来说，林画音实在没有办法控制自己的情绪。哪怕作为一个成年女性来说，她知道自己也有很大的责任，不应该把怨气撒在萧正一个人身上。可一个女人就算再理智，再强大，也终究只是一个女人，又如何能时时刻刻严于律己，宽以待人呢……

　　而且，从她与萧正相处的这段时间来看，除了那个促使他们生活在同一个屋檐下的不堪往事之外，萧正并没做出太多惹人不快的事儿。反而多次帮助林小筑与自己。

　　尤其是这一次，若非萧正亲自出马，林小筑势必要离开明珠，回到燕京就学。到那时，不止林小筑会痛恨自己，就连家里人，也会认为是自己没有照顾好妹妹。就算家人不责备与她，她也觉得脸上无光。

　　现在好了。萧正为她解决了这个难题，总算雨过天晴，拨云见日。

　　心情好转的林画音决定处理完几份紧要文件，就出门买菜，为家人做一顿丰盛的晚餐。一是给即将展开新生活的林小筑吃顿好的，好让她用心读书。二嘛，则是表达一下对萧正的感谢。

　　可没等她处理完公务，一个匿名电话就打了进来。

　　“谁？”林画音接通电话，口吻清淡的问道。

　　“是我，沈曼君。”电话那边传来一道妩媚而悦耳的声音。

　　林画音想都没想过沈曼君会给自己打电话，哪怕她们有四年同窗之情，可在大学四年中，抬头不见低头见的二人也极少交流。即便偶有谈话，也以争论之多，鲜少正常沟通。回了国之后，二人更是除了在工作上有所接触之外，平时连多说一句话的闲情逸致都没有。

　　林画音实在想不出沈曼君何以要给自己打电话。

　　“有事？”沉默片刻之后，林画音不咸不淡的问道。

　　“想麻烦林总一个事儿。”沈曼君尽量让自己的态度变得温婉，不具备侵略性。

　　“说。”林画音仍是冷淡地说道。

　　沈曼君是帝国大厦的总经理，与身为租客的林画音有工作上的来往。她不好当面拒绝。只能顺口问下去。

　　“萧正在你家里吧？”沈曼君试探性的问道。

　　“萧正？”林画音登时眉头一挑，不悦道。“你怎么知道他在我家里？”

　　林画音冰冷的脸庞沉了下来。分析着每一种可能：萧正告诉她的？又或者——沈曼君派人调查出来的？

　　若是前者——萧正在她心中的形象又将大打折扣。要知道，从一开始，她就向萧正反复强调过，绝不能把二人的关系公诸于世。他倒好，近的不说，居然告诉了八竿子打不着的沈曼君。这如何不让林画音生气？

　　当然，沈曼君也有可能是自己调查出来的。以此女的性子，做这种事儿一点也不出奇。

　　“我自己调查的。”沈曼君微笑道。“作为老同学，我关心一下你的生活，应该不为过吧？”

　　沈曼君暂时不敢继续得罪萧正，也就没把脏水往萧正身上推，以免惹得萧正更不高兴。

　　“无聊。”林画音淡漠地说道。

　　“如果他在家里，麻烦林总把电话转交给他。我有事儿找他。”沈曼君态度温和地说道。“事关人命的大事儿。”

　　林画音淡淡道：“你有什么事儿，难道不能直接找他？”

　　“他的电话打不通——”沈曼君缓缓说道。

　　“所以你就通过我来找他？”林画音冷冷质问。

　　“我知道你和他之间的关系——”

　　“既然你知道我和他之间的关系，你凭什么认为我会帮你找？”

　　沈曼君忽然话锋一转，正色道：“怎么，你怕争不过我吗？还是，你对自己没有信心？”

　　“笑话！”林画音冷淡道。“如果争，你已经输了。”

　　“像萧正这种出色的男人，任何女人都不会拒绝。”沈曼君直白地说道。“他现在是你的，不代表永远都是你的。”

　　林画音冷笑不已：“我还真没见过像你这么不要脸的女人。”

　　说罢，她也不再和沈曼君纠缠不清，起身出了房间，下楼找萧正。她倒要看看，萧正是否真敢当着她的面，接沈曼君的电话！

　　这个时间，萧正正洗完澡，坐在餐厅吃着林画音留下的午饭。见穿单薄睡衣的林画音下楼，他忙不迭起身笑道：“林总，下来啦？要再吃点吗？不得不说，你的厨艺简直太棒了。我都不敢想象以后吃不上你做的饭菜，该有多空虚。”

　　林画音目光鄙夷道：“就不要和我虚情假意了。拿去，沈曼君找你。”说罢递出手机。

　　“沈曼君？”萧正一脸微变，摆手道。“不接，让她以后不要再找我，我没什么和她好说的。”

　　林画音眼中闪过一丝欣慰，凑在耳边问道：“听见了吗？他说没什么和你好说的。”

　　“把电话给他。我找他真的有重要事情。”沈曼君焦虑地说道。

　　林画音见向来从容淡定的沈曼君这般激动，暗忖莫非真有什么紧要事儿？当下也不再刁难，把电话递给萧正。

　　本来萧正不愿去接，却被林画音把手机强行塞进手里，倒是让萧正十分意外。

　　这个女人，就这么想把我送给别的女人吗？

　　“喂。”萧正点了一支烟，慢悠悠坐在椅子上。

　　“萧正，这件事我必须和你说清楚！”电话那边传来沈曼君着急的声音。“事情是我们赵家做的没错，但绝对不是我父亲下达的命令！”

　　“你要替赵老四扛下来？”萧正冷冰冰的反问。

　　“怎么可能是我？”沈曼君情真意切地说道。“你知道我对你的心意，我怎么可能这么做？”

　　“那是谁干的？”萧正不耐烦的问道。

　　“目前还没查出来，但你信我，我会尽快给你一个答复。”沈曼君一字一顿地说道。“而且，你想一想，如果真是我父亲做的，会只是这么简单的报复吗？”

　　“也许他年纪大了，胆子也变小了。”萧正漫不经心地说道。“你要时间，好的，我给你。晚饭前，你最好给我一个准确的消息。我没有耐心等太久。”

　　“我尽量！”沈曼君郑重其事地说道。

　　“不是尽量，是一定。”萧正淡漠道。“我是什么人，你应该清楚。交不出人来，别怪我翻脸不认人！”


第91章 只一个转身！

　　萧正十五岁初中毕业，就一个不经意闯进了所谓的江湖。打架、斗殴、拉帮结派，但凡叛逆少年该干不该干的事儿，他都干了一遍。还在那一年和叶世官蹲了同一个拘留室，成了无话不谈的好朋友。世事就是这么奇妙，仅仅一个转身，两个原本没有任何交集的年轻人，就这么相识相知，成了无话不谈的好朋友。那时的萧正挥霍着看似挥霍不尽的青春，没心没肺的度过着每一个寒暑。而初中肄业的叶世官则处心积虑的在道上摸爬滚打，期待着异军突起，渴望着一朝成名。

　　世事就是这么奇妙，叶世官又一个转身，成了明珠道上最当红，也最令人敬畏的叶老板。风光无限，登高绝顶。而萧正，却寄人篱下，蜗居在林画音那栋价值不菲的别墅内，拿着一份月薪不高，工作量又大的劳务合同。可如果谁觉得这样的萧正就可以随意任人凌辱，那就大错特错，错上加错了。

　　即便是高傲自大的叶世官，也绝不敢对这个曾经的好兄弟掉以轻心，宁可花如此大的心思，也要将他树立为赵家的敌人。可想而知，在叶世官的眼中，萧正实在是一个有能力，也足够动摇赵家根基的猛人。

　　但偏偏，赵家真的动手了。向萧正展开了用心险恶的报复！并联合警队力量，试图将他丢进监狱，饱受牢狱之灾！

　　赵家的行为彻底触怒了萧正，一个曾被誉为明珠道上最有前途，连叶世官，也在很长一段时间里生活在他的阴影之下的男人！

　　林画音从没在萧正的脸上瞧见过这样的神色。这样的萧正，是一个完全陌生的男人。有别于曾经的吊儿郎当，却让林画音感到震惊的同时，愈发好奇他的过往。

　　可以确认的是，萧正曾在道上混过。混成什么样子，林画音没有拿到具体的信息。但从他能引起沈曼君的足够重视来看，他的过去，一定是精彩的，也是让人不能小觑的。

　　“得饶人处且饶人。”林画音态度温和的劝说道。“明珠是法治城市，对暴力的容忍度是很低的。”

　　她虽然从不欣赏道上人物，也和林小筑的世界观相左，但不管如何，萧正和她的关系在这里。林画音实在不希望萧正行差踏错，一辈子回不了头。

　　“你觉得我是一个怎样的人？”萧正忽然抬起头，目光平静的点了一支烟。

　　面对萧正那前所未有的认真眼神，林画音怔住了。

　　他是一个怎样的人？林画音陷入了沉思。

　　她又怎么会知道萧正是一个怎样的男人？她和萧正的相处，拢共才不到十天。而在这十天里，她有极力的排斥与萧正交流。短短的几次了解，也总会因为各种各样的误会和巧合，影响了她对他客观的了解和认知。甚至可以说，在这十天里，她对他的了解，还停留在原地踏步的阶段，毫无进展。

　　“陌生。”林画音给出她唯一能给出的答案。

　　萧正笑了笑，说道：“那你凭什么认为我这样一个在道上混过的人，会忍气吞声？能包容那些攻击我，试图伤害我的人？”

　　林画音皱眉道：“你报复他们，他们同样会继续找你的麻烦。”

　　“那就让他们失去二次报复的能力。”萧正认真说道。

　　“值得吗？”林画音不解道。“好不容易回头，好不容易过上正常人的生活。你就不怕失去现有的一切？”

　　林画音有些生气。

　　她已经慢慢忘却萧正的过去了！在这十天里，她虽然极力排斥与萧正接触。但二人同住在一个屋檐下，呼吸着同一片空气，每天抬头不见低头见，在对方的生活中留下了属于自己的印迹。又如何会完全不闻不问呢？

　　林画音足够冷漠，也足够骄傲。可这并不代表她是一个女机器人，是一个毫无感情，毫无情绪的女人。她仍然喜欢不上萧正，也没有任何办法去接受这个不经意间就闯入了自己生活的男人。但说到底，草木尚且有情，何况一个有血有肉的女人？

　　她希望萧正好好的，无病无痛的生活下去。最起码，在他还没有离开自己世界的情况下，做一个平凡又快乐的男人。而不是整天打打杀杀，勾心斗角。

　　萧正盯着林画音，眼神略微有些复杂。

　　这是他第一次如此认真的与林画音进行沟通，进行交流。他没再把自己的一切隐藏在玩世不恭的外表之下，而是郑重的望向林画音，唇角微翘：“你听说过一句话吗？人善被人欺，马善被人骑。”

　　“这纯粹是为自己的冲动找借口。”林画音辩解道。“是做了错事的人才会说的话。”

　　“那你知不知道，一次的软弱，换来的也许就是别人千百次的得寸进尺？”萧正目光凝重的注视着林画音，一字一顿地说道。“我不知道商人的谈判方式，但我可以肯定，当你们进行谈判时，一定会把自己最强势的一面表现出来，因为只有这样，你们才能获得足够的尊重。”

　　萧正不等林画音开口，作出了他的总结：“弱者，永远无法得到尊重。”

　　林画音沉默了。

　　她无法反驳萧正的论调。正如他所说，弱者，永远无法得到尊重。这一点，在生意场上已经被演绎得淋漓尽致了。林画音也不止一次感受到面对强势谈判者时，内心深处所涌现的无力感。

　　你退，对方就会无休止的进。而当你退无可退，身后只剩一片悬崖峭壁时，你会发现，前方的路，也被敌人无情的封住了！

　　商场如战场，林画音这几年所经历的，从生活中所学到的，远比前二十年的学生生涯总和还要多。并慢慢把她前二十年所建立起来的世界观一寸寸瓦解。直至崩塌。

　　她赞同萧正所说的大部分道理，可理智上，她并不认同萧正那些激进又偏执的想法。哪怕他有那样的能力，但林画音仍然无法眼睁睁的看着萧正去做一些她认为是错的事。

　　“一定要去？”林画音微垂的眼眸抬了起来，直勾勾的盯着萧正。

　　“早晚要去。”萧正点头。态度坚决。

　　“明天上班别迟到。新奥有规定，实习期间迟到会重罚。还有可能被辞退。”林画音说罢，面无表情的上楼去了。

　　萧正目送林画音上楼，然后回餐桌继续吃那顿早已冰凉的午餐。眼神却愈发冷厉。


第92章 给我一个交代！

　　沈曼君不顾一切的冲进赵家，脸色难看的朝坐在餐厅吃饭的一桌人喝道：“说！谁派人找的萧正麻烦？”

　　正是晚饭时间，餐桌上除了有赵老四和赵家三子之外，还有几个与赵老四走动密切的大哥。一桌人被沈曼君没来由的一顿臭骂，一个个面面相觑，不知所措。

　　了解赵家的人都知道，沈曼君继承了赵四爷年轻时的风格，不发作还好，一旦疯起来，爹娘也不给面子，是个十足的母夜叉。

　　正当一桌人面露尴尬之色，一个三十出头，长的斯斯文文的眼镜男笑着起身，问道：“小妹，这是谁把你气成这副模样？跟二哥说，我给你出头。”

　　此人正是赵家老二李慕白，江湖人称笑面虎，是赵四爷身边的首席军师，见识非凡，智慧过人，赵家许多阴谋阳谋都出自他之手。与赵老大陈冲一文一武，乃赵四爷的左膀右臂。

　　“没你的事！”沈曼君径直走向餐桌，目光横扫那群赵四爷请来的客人，口吻不善道。“赵家有家事要处理，外人马上离开！”

　　那群外人见沈曼君动了真格，当下也不敢得瑟，与众人打了招呼，灰头土脸的离开赵家。

　　反观沈曼君，则是一屁股坐在椅子上，抱胸扫视饭桌上的父亲，以及三个干哥哥，目光冷漠道：“说吧，是谁动手找萧正麻烦？”

　　说罢，一双阴冷的眸子落在了赵四爷的脸上。

　　“宝贝——你盯着我做什么？”赵四爷笑呵呵地说道。“我这几天一直在吃饭喝酒，哪有时间找他的麻烦？”

　　“你堂堂明珠龙头大哥，要找一个人的麻烦还需要亲自出手？”沈曼君冷声质问道。

　　“萧正死了？”赵四爷问道。

　　“你很想他死吗？”沈曼君不悦道。

　　“那就是没死。”赵四爷莞尔笑道。“宝贝儿，你说要是老爸出手，他还有活命的机会吗？就算不死，也得把他整残了。是不？”

　　沈曼君闷哼一声，不快道：“别给我吹嘘你的本事！现在萧正找我要人，你必须给我一个交代！”

　　赵四爷皱眉道：“宝贝儿，你这就不对了。先不说是不是咱们赵家干的，就算是，你难不成要为了一个外人找自家人的麻烦？老爸平时怎么教你的？”

　　“少跟我打官腔！”沈曼君不耐烦地说道。“如果我不把人交给他，他就会自己来找！”

　　“让他来！”赵四爷大声喝道。“老子正想教训这个小混蛋！他要不敢来，算他孬！”

　　“姓赵的，你有完没完？”沈曼君怒道。

　　“小妹。”赵青云吃了一颗花生米，一脸认真地说道。“这几天我一直陪着义父，就算有人偷袭萧正，也肯定不是我们干的。更何况，义父的对手是叶世官，不是萧正。”

　　沈曼君与赵青云年纪相仿，关系也是赵家四子中最好的。就连沈曼君当年在明珠道上混，赵青云也充当着她的贴身保镖。给她挡风挡雨，任劳任怨。

　　她或许可以仗着和赵四爷的父女关系而大放厥词，但面对赵青云，她却多少有些尴尬，咬唇道：“四哥。你确定不是你和老头子干的？”

　　“四哥什么时候骗过你？”赵青云郑重其事地说道。

　　沈曼君点头，视线落在了陈冲和李慕白的身上。

　　“小妹——”李慕白推了推金丝眼镜，无奈笑道。“刚才我还和义父商量不要节外生枝，专心对付叶世官就可以了。至于萧正，他既然愿意在新奥当一个普通的小保安，我们又怎么会主动招惹这个刺头呢？”

　　沈曼君深知李慕白老谋深算，做任何事之前都会考虑周全，他既然这么说，那就肯定不会轻易出手。那么——

　　沈曼君转头望向陈冲，抿唇道：“大哥，是你？”

　　“是我。”陈冲脸色紧绷的站起身来。“这次没弄死他，算他命大。但下次，他就没这么好运了！”

　　此言一出，现场气氛登时变得紧张起来。

　　没等沈曼君出声，赵四爷连忙站起来打圆场：“宝贝，就算陈冲找萧正麻烦，那也是他有错在先。”

　　“什么错？”沈曼君反问道。“四哥要杀黑熊，萧正出面就是错吗？如果当时黑熊要杀四哥，你们谁能坐得住？”

　　众人被沈曼君问得愣住了。无言以对。可不管如何，那晚是赵四爷的寿宴，不论萧正出于什么原因，都算得罪了赵四爷。赵家是谁都能得罪的吗？身为赵家大儿子，陈冲有足够的理由报复萧正。

　　“我很想问一句，你们知道萧正和叶世官闹翻了吗？”沈曼君气不打一处来，沉声道。“这么好的一个机会你们不懂的珍惜，居然还要火上浇油，去报复萧正。你们在道上混了这么多年，经验呢？大局观呢？都被狗吃了？难道你们看不出萧正那晚出手，单纯是为了他的好兄弟黑熊，而不是叶世官？”

　　众人再度被沈曼君问得哑口无言，面面相觑。

　　“叶世官真和萧正闹翻了？”赵四爷目光闪烁道。

　　“道上的确在传，我本来以为是叶世官故布疑阵，也就还没来得及证实。”李慕白微微蹙眉道。“如果真是这样，大哥这次的决定，的确鲁莽了些。”

　　陈冲脸色难看道：“我还怕他不成？”

　　“不是怕不怕的问题。”赵四爷摇头道。“如果他是叶世官的人，就算你现在一刀宰了他，我也没意见。但如果他只是为黑熊出头，并且因为黑熊而和叶世官决裂，那么你这么做，就有点过了。”

　　陈冲憋屈道：“谁对义父不敬，我都不会放过他！”

　　“义父知道你的心意。”赵四爷点点头，轻叹一声，起身道。“曼君，去把萧正请来，我和他谈谈。”

　　“他就在门外。”沈曼君说道。

　　赵四爷闻言微微一愣，遂又瞪了沈曼君一眼：“你这个胳膊肘往外拐的死丫头！”

　　沈曼君撇嘴道：“总比你们一群大男人合计来合计去却干了件糊涂事强！”

　　赵四爷哈哈大笑，朝大门口喊道：“阿正，进来喝杯酒吧！”

　　咯吱。

　　房门被人推开，面无表情的萧正走了进来。他一面走，一面朝众人说道：“酒我就不喝了，但这件事，今晚你们得给我一个交代。”


第93章 江湖规矩！

　　萧正第一次动手打人，是老院长被一群小混混收保护费。是的，三四个吃着冰棍，穿得流里流气的小混混堵在孤儿院的门口，勒索老院长五百块。还扬言不给钱，就把老院长的老骨头给拆了。

　　当时，萧正只有十四岁，刚刚拿着老院长辛苦攒下来的钱交了昂贵的学费。却眼睁睁看着混混们殴打抵死不肯给钱的老院长。

　　那一刻，如果有人给萧正一把刀，他能亲手宰了那群王八蛋。可他没有刀，他只是在墙角捡起一块红砖，狠狠地砸破了其中一人的脑袋。却换来了一顿狂风暴雨般的毒打。打得他开学一周之后，才有力气下床。

　　“他们是混混，是流氓，是一群不好好读书，靠暴力混饭吃的社会败类。但你不是，你要读书，好好读书，读大学，读研究生，将来当医生，当律师，做一个有头有脸，对社会有贡献的人。可你却动手打了他们，你知不知道你这样做，就和他们成了同一类人？”

　　老院长苦口婆心的劝诫萧正，让他保证再也不准动手。就算被人欺负，也要忍。

　　“忍字头上一把刀。你连刀刺心都不怕，将来还有什么做不到？”老院长苍老的脸庞上满是凝重之色。

　　如今听来，这番话对萧正有着极大的约束力，也让他养成了低调，不主动挑事的性格。可在当年，他又如何听得进去？别说听不进去，他甚至为了不受欺负，主动去道上混，他发誓，将来没有人敢打老院长，敢欺负孤儿院！

　　与此同时，他恨透了道上的混混，不管小混混，老混混，还是江湖大哥。他不对任何人有任何的好感。在他的心中，这群人就是丧尽天良的渣滓！

　　这也是为什么萧正能慢慢进入江湖，又一步步走出江湖的原因。他长大了，懂事了，知道不是什么事儿都能靠武力解决。只要你低调，你不惹事，老天不会天天派人来找你的茬儿。

　　但他同样不会惧怕任何人，任何事，就像老院长所说，他连心口插了一把刀都不怕，还有什么值得他恐惧？

　　赵四爷？

　　在萧正看来，也不过是一个马仔多，人多势众的老混混而已！

　　在雇佣兵世界令人闻风丧胆，连蒂娜这种女魔头也对他敬佩有加，芳心暗许的佣兵之王，萧正有何畏惧？

　　你如果有理，和我讲道理，如果我真的做错了，别说你是赵四爷，就算你只是一个扫大街的大爷，我萧正也照样低头认错！

　　但如果你试图用武力来让我屈服，甚至不惜伤害我身边的朋友。抱歉，我萧正向来吃软不吃硬！

　　萧正的出现令现场气氛陡然一变，就连沈曼君也被萧正那阴郁锋锐的眼神所震慑。一股含而不发的杀意席卷全场，令人惊惧！

　　赵青云缓缓站了起来。

　　家有强敌，作为赵家几人中武力值最高的义子，他有义务也有责任一肩挑起，正面对抗萧正所散发的一切威压。

　　然而，萧正此行的目的明显不是他。但见萧正目光一扫，淡漠道：“走开。这件事，与你无关。”

　　“这里是赵家。是我义父的家。”赵青云面不改色道。“你要在这里乱来，就关我的事儿。”

　　“你真以为我不敢杀你？”萧正目光闪动，浑身洋溢出浓密的杀意。“你真以为，我会忌惮你赵四爷干儿子的身份？”

　　“哈哈哈——”赵四爷豁然起身，爽朗大笑道。“阿正，你连我这个老东西都没放在眼里，又怎么会怕我的干儿子呢？”

　　赵四爷大步走向萧正，满脸豪迈道：“怎么，看你这副样子，你来我赵家，难不成是要兴师问罪？”

　　“做错就要认，挨打要站稳。”萧正一字一顿道。“四爷，你要包庇你的儿子？”

　　“既然你这么说，我倒想问问，你公然破坏我赵老四的寿宴，算不算做错事？”赵四爷反问道。

　　“算。”萧正点头。“我向您道歉。”

　　“你当年明知道叶世官转投龙爷，却偷偷瞒着我。这算不算做错事？”赵四爷继续问道。

　　“算。”萧正点头。“我再向您道歉。”

　　“那我替陈冲向你道歉，你接受吗？”赵四爷大义凛然地说道。

　　老子替儿子道歉，这本身就是一件令人动容的事儿。尤其还是赵四爷这种把面子看得比天还大的老江湖。这对萧正来说，已经是天大的面子了！

　　要知道，赵四爷纵横江湖数十载，从当年摇旗到如今坐镇明珠，呼风唤雨，他从没给任何人道过歉，更加没人值得他低头。但今晚，他亲自为陈冲的所作所为向萧正道歉。实属罕见。

　　“四爷，您为难我？”萧正皱眉问道。

　　“你又何尝不是为难我？”赵四爷微笑道。“做父亲的，怎么能看着儿子被人欺负？”

　　“四爷，旁人不知道，您应该知道我的为人。”萧正脸色阴沉道，陷入挣扎之中。

　　“我向你保证，从今天起，我的人绝不会再动你身边人的一根汗毛。”赵四爷信誓旦旦道。“如果再犯，不用你出面，我替你动手。”

　　萧正脸上的阴郁之色渐渐散去，那双深邃而阴冷的眸子，也慢慢恢复了平静。沉凝良久之后，他薄唇微张，淡淡道：“告辞。”

　　他得到了满意的答复，也得到了赵四爷的承诺。对萧正来说，今晚独闯赵家，可以说是圆满结束。

　　“这么快就要走？”赵四爷大步上前，朝萧正喝道。“你以为我赵家是这么容易闯的？”

　　“那你想怎么样？”萧正猛然回头，目光闪烁。

　　“陪我喝通宵。”赵四爷爽朗大笑。

　　“就怕你年纪大了，酒量不行。”萧正唇角勾起一个玩味的弧度。

　　“行不行，试过才知道。”

　　于是，这场在所有人看来都注定不可协调的矛盾，居然在两人的简单谈判之后圆满结束。非但让赵四爷的几个干儿子惊诧，就连沈曼君也表情古怪。看不懂这一老一小玩得什么把戏。

　　“陈冲，你们回去吧。”赵四爷挥退几个干儿子，连赵青云也没留下。

　　“我陪你们喝。”沈曼君主动凑过来。

　　“没你的事儿。”赵四爷瞥了一眼这个吃里扒外的死丫头，不满道。“男人喝酒，你一个女人家参合什么？”

　　沈曼君怒视赵四爷，却终是不敢拂逆老爷子的意思。悻悻然离开。

　　待得餐厅只剩二人，赵四爷一把拉住萧正，眼神苛责道：“好小子，几年不见，胆子倒是越来越肥了，在我寿宴上大闹一场不说，还敢跑来我家里闹事。你是不是觉得我年纪大了，整不了你？”

　　萧正点了一根烟，撇嘴道：“莫说现在，就算是五年前，像你这种老混混，我也没放在眼里。”

　　“臭德行！”赵四爷瞪了萧正一眼，不满道。“真以为出去飘了几年，就天下无敌了？”

　　“连干儿子都管不住，你还有脸给人家当干爹？”萧正反唇相讥。

　　“你在寿宴上这么不留面子，你以为我干儿子会怎么做？”赵四爷问道。

　　“想找回场子，当时就找。偷偷摸摸算什么本事？”萧正喷出一口浓烟，不屑道。“我萧正从来不报隔夜仇。”

　　“就你出息，有本事。”赵四爷冷嘲热讽道。“明明当年你最红，结果被叶世官抢了先。你说你丢不丢人？还好意思在我面前吹嘘。”

　　“像你们这种混江湖的，有几个能寿终正寝？我才没兴趣出这种风头。”萧正撇嘴道。

　　“那你当年为什么要混？”赵四爷反问道。

　　“谁他妈有安慰日子不过喜欢作践自己？不是被你们这种欺善怕恶的王八蛋糟践，我会混？”萧正怒道。

　　被萧正这么一通骂，赵四爷非但没有半点不开心，反而畅爽道：“这年头，敢在我面前说真话的已经不多了。也就曼君和你敢骂我不得善终。”

　　“让她少黏着我，我对她不感兴趣。”萧正皱眉道。

　　“小子你这话什么意思？”赵四爷不悦道。“明目张胆的嫌弃我宝贝女儿？”

　　“还不够明显？”萧正反问。

　　“她哪不好？要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，还是个腰缠万贯的富婆。你凭什么看不上她？”赵四爷质问道。

　　“我已经结婚了。”萧正认真地说道。“而且，我不觉得你宝贝女儿靠近我，是什么好事儿。”

　　“你结婚了？”赵四爷不可思议地说道。“我怎么不知道？”

　　“难道我结婚还要告诉你？”萧正斜睨道。

　　赵四爷微微一愣，遂又笑骂道：“你小子还真是让人琢磨不透啊。居然连婚都结了，简直不可思议。”

　　萧正续了一根烟，没搭茬。

　　二人喝了几杯，赵四爷沉凝道：“你真和叶世官反目了？”

　　萧正喝酒的动作一滞，抿唇道：“嗯。”

　　“那天晚上，我还记恨你当众打我儿子，原来你真不是叶世官请来的帮手。”赵四爷感慨道。

　　“你第一天认识我？”萧正淡淡道。

　　“年纪大了，难免老眼昏花。”赵四爷缓缓说道。“但你就算不满叶世官的做法，也没必要和他反目吧？”

　　“怎么，你希望我帮他对付你？”萧正眯眼问道。

　　“我希望你做我的谍中谍。”赵四爷半开玩笑半认真地说道。

　　“老不休。”萧正骂道。“你把我萧正当成什么人了？”

　　“哈哈，开个玩笑。”赵四爷摆手笑道。“不过我劝你提防着点他，现在的叶世官，可不是五年前的叶世官了。谁敢挡他的路，谁就是他的敌人。别说兄弟，连亲人都不给面子。”

　　“不用在我面前抹黑他。”萧正白了赵四爷一眼。“你和他之间的争斗，我不会干预，也没能力干预。”

　　“没能力？”赵四爷眉头一挑。“当年你不走，哪里轮得到他上位？你们成名的那几场恶战，哪次不是你冲在最前头，最后一个撤退？没有你，叶世官早被人砍死了。嘿嘿——叶世官？不过是一个利欲熏心，穿着西装也不像上流社会的小瘪三而已！”

　　“被他吃了几个地盘，心里不甘心？”萧正阴阳怪气的问道。

　　“我赵老四在明珠混了四十多年，几个地盘算什么？今天他吞了，明天我就能让他吐出来。我会怕他？”赵四爷神采飞扬。依稀还有当年的雄姿。

　　“别硬撑了。就你这把年纪，估摸着三两个不入流的小混混就能放倒你。也好意思在我面前扯大旗？”萧正不屑道。

　　赵四爷听着萧正这番刺耳尖酸的话语，极爱面子的他非但没生气，反而面露黯然之色，陷入沉思之中。

　　如果和他说这种话的是别人，就算是沈曼君，他恐怕也会大发雷霆，勃然大怒。可偏偏出自萧正之口——

　　“阿正，我六十岁了。”赵四爷唏嘘地点了一支烟，眼神渐渐变得浑浊。

　　“我知道。前几天你才花了一个亿搞寿宴。派头十足。”萧正轻轻点头。眼中有些微妙的神色闪过。

　　“天干始于甲，地支始于子。对于一个人来说，甲子意味着花甲耳顺，该收山了。就算是对于一座城，也是时候开始一段崭新的轮回了。”赵四爷深深的吸了一口烟，眯眼说道。“你说我死撑，是啊，我已经死撑好些年头了。可我不能不撑住，我要是倒了，明珠肯定会乱，大乱。你说我怎么办？”

　　“你有女儿，有三个能干的干儿子，怕什么？”萧正说道。

　　“沈曼君永远只能是赵老四的女儿，她再强势，名声再响亮，我倒了，没人会敬她，怕她。”赵四爷吐出一口浓烟，意味深长地说道。“阿正，江湖上，没有女人为王的道理。”

　　“你就那么传统，不愿传位给那几个干儿子？”萧正皱眉问道。

　　在他心中，赵四爷并非小心眼的男人。否则，他不会有今时今日的地位与成就。

　　“陈冲有勇无谋，成不了大事。李慕白机警过人，左右逢源，本该是最合适的人选。但他天生反骨，为达目的不择手段，野心之大，丝毫不逊于叶世官。把位传给他，明珠定然风波再起。”赵四爷点评道。

　　“赵青云文武双全，敢为天下先。对你更是忠心耿耿，绝无二心。”萧正眯眼问道。“他也不行？”

　　“他是将才，绝非帅才。”赵四爷叹息道。“他能冲锋陷阵，却不能掌控全局。让他上位，势必和叶世官拼得你死我活，最终还会一败涂地，死伤无数。”

　　萧正抽了一口烟，皱眉道：“那你得好好活着。有你在，有这群骁勇猛将在，叶世官再有野心，也翻不出你的五指山。”

　　赵四爷频频摇头，叹息道：“我嘴上骂叶世官是不入流的小瘪三，可他要是没手段，没能耐，能在我的压制下迅速崛起？连龙爷也死在他的手里？”

　　“龙爷真是被他——”萧正迟疑道。

　　“你应该已经猜到了。只是不愿承认罢了。”赵四爷淡淡道。“以龙爷的稳健作风，除了叶世官背后搞鬼，泰国那帮疯子绝不会撕破脸皮。”

　　萧正长吁一口气：“龙爷一辈子谨小慎微，临了死在他一手捧起来的干儿子手上。也算是马失前蹄了。”

　　赵四爷目中精光一闪，直勾勾的盯着萧正：“你有没有想过和他争天下？”

　　“和谁？”萧正下意识问道。

　　“叶世官！”赵四爷沉声说道。“在我看来，如今只有你，才能和他一较高下。”

　　“你疯了？”萧正一脸质疑。“我那么好的日子不过，跑去跟他火拼？你以为人人都想当大哥？”

　　“你赢了，弟兄们才有安稳日子过，才不会被叶世官搅得天翻地覆。”赵四爷郑重其事地说道。“五年前，我就有心捧你。可惜你不辞而别，杳无音讯。当年如果你不走，现在明珠最出风头的，绝不是叶世官。而你是。”

　　“没兴趣。”萧正摇头拒绝。“我当年混是年少无知，现在如果再混，那就是脑子被驴踢了。”

　　“请不要用再。”赵四爷一字一顿地说道。“道上混的，有几个能说退就退？你越红，越有名，就越没办法退。你以为在新奥当个小保安，就没人关心你，盯着你？你以为叶世官和你决裂，真是你主动的？不，这一切都是他一手策划的。他知道你会为黑熊出头，他知道你会因此而不满，一旦你和他划清了界限，我的人就不会再忌惮，一旦不忌惮，就会对你下杀手。你真以为，你在我的寿宴上闯了这么大的祸，要报复你的，只是陈冲一人？你错了，下面有太多人容不下你，因为你得罪了我，打了我的脸，就算我不下命令，他们也不会放过你。这不是你和我两个人的矛盾，是你和我手下所有人的矛盾。他们要报复你，要把对叶世官的怨气，撒在你的身上。同样，他们要踩着你上位。眼下，是上位的最好机会。我不能阻止他们，哪怕我心里不想他们这么做。但我是大哥，做大哥的，就要有大哥的样子，他们杀了你，我非但不能怪他们，还要提拔他们，让他们上位。这，就是江湖规矩。”


第94章 帝王享受！

　　赵四爷用他六十年的人生经验告诉了萧正一个简单粗暴的道理。同样把藏在心里多年的一些话告诉了萧正。这让他始料未及，也倍感压力。

　　当然，萧正还有些许的不满，抬目道：“四爷，听你这么说，我出了赵家门，就有可能被人砍死街头？”

　　赵四爷闻言一笑，说道：“李慕白提议不对你动手，把心思放在叶世官身上。我不知道他出于什么心思，但赵青云和陈冲，一定会想办法弄死你。就算今天我当着他们的面说了那些话，也只能暂时的压住他们。时间一久，或者明天一早，他们又会故技重施。安排人报复你。”

　　“你这个龙头大哥还真没什么权威性。”萧正笑道。“连几个小弟干儿子都管不住。”

　　赵四爷苦笑道：“这些年我下放了权力，一是精力不够，二是想从这些人里面挑选出一个优秀的继承人，三嘛，也想试试这些人的心。可回头一看，我除了轻松了些，没得到任何实质性的效果。反而养肥了他们的胃口。”

　　“阿正，刚入行的可能对你不了解，但在道上混了十年八载的中生代，却深知你在道上的地位，尤其是我这边的人，他们急切的想上位，想证明自己的实力，最好的办法，就是拿你当磨刀石。唉，其实你那晚还是太冲动了。就算你不出手，我也不会让赵青云下死手。黑熊不止是你的兄弟，也是我欣赏的小朋友。”赵四爷点了一根烟，目光平静的注视着萧正。“怎么样？想好了吗？真不愿意站出来摇旗？”

　　“没兴趣。”萧正态度坚决的摇头。

　　好不容易回头，好不容易过上好日子，难道你就一点也不珍惜吗？

　　这是林画音下午才对他说的话，却成了他拿来应付赵四爷的话。

　　“我现在的生活，是这辈子过得最安逸，也最舒服的。我第一次感受到拥有的滋味，也害怕失去。”萧正平静道。“我厌倦了打打杀杀，实在不想走回头路。就算你给我金山银山，满身荣耀。和眼下这舒坦的日子相比，都不值一提。”

　　赵四爷沉凝半晌，遗憾道：“其实五年前，我就看得出你无心江湖。”

　　“四爷你曾对我有恩，我不会忘记，只要你有需要，我随时愿意帮你。当然，有一个大前提。”萧正说道。

　　“我知道。”赵四爷笑道。“我和叶世官之间的矛盾，不会把你卷进去。”

　　萧正点点头，微微眯起眸子：“但如果你什么时候有清理门户的打算，我可以为你充当一把清道夫。免费。”

　　赵四爷瞪了萧正一眼：“你就这么希望我赵家自相残杀？”

　　萧正咧嘴一笑：“开个玩笑。四爷不要当真。”

　　赵四爷眼神复杂的盯着萧正，良久，他冲客厅喊了一声：“沈曼君，进来。”

　　没过几秒，风情万种的沈曼君走了进来。颠倒众生的魅惑脸蛋诱人之极。仿佛迷幻术一般，能把男人的心迷得粉碎。

　　“陪阿正回家。”赵四爷起身说道。

　　沈曼君先是一怔，遂又点头道：“好的。”

　　萧正哭笑不得，却也没有拒绝，起身告辞道：“四爷，我有空再来看你，先走了。”

　　“嗯。去过你想过的日子吧。”赵四爷笑着，却仿佛一夜之间苍老了十岁。

　　目送二人离开赵家，赵四爷缓缓坐下，喃喃自语：“阿正，你对他还有兄弟之情，他对你，又哪里还有半分仁慈？你以为退就行了？他会一步步逼死你！”

　　……

　　轿车内，驾车的沈曼君头一次没对他施展魅惑之术，只是专心看路。萧正则是摇开车窗，心情烦闷不堪的点了根烟，沉默的抽着。

　　他得到了赵四爷的承诺，不再担心身边的人会像白玉娇那样遭受袭击。可这并不意味着萧正能安心睡个好觉。叶世官像一座大山般压在他的心里，让他寝食难安，无法自拔。

　　和叶世官的第一次见面，萧正就明确了态度，想过太平日子。因此而拒绝了叶世官的盛情邀请。担心的，就是这个心比天高的男人怕自己回来夺权。他已经表现得足够低调，也足够无争。可叶世官并没因为萧正的含蓄而放松警惕。相反，他很快就预谋了一场让自己卷入风暴的阴谋。并将自己放在了赵四爷的对立面。

　　事实上，若非他和赵四爷有外人并不了解的私交。等待他的，就注定是赵家狂风暴雨的报复。上街怕被人砍，吃饭怕被人砍，就连睡觉，也怕被人破门而入，砍死在睡梦中。

　　他一个人，如何防得住全天二十四小时的偷袭？

　　叶世官看似争抢地盘的行为，却一股脑把萧正推向了崖边。让他变为众矢之的，人人得而诛之。

　　“心情不好？”

　　忽地，耳畔传来沈曼君娇媚而诱人的呼唤。惊醒了沉思中的萧正。

　　“的确不太美丽。”萧正喷出一口浓烟，斜了一眼妖精般的沈曼君。

　　“书上说，当一个男人的情绪过于低沉时，最好的办法就是流一身汗，然后痛快的洗个热水澡。”沈曼君美眸微微闪动。

　　“你想说什么？”萧正随口问道。

　　“九盘山除了适合飙车，还很适合打野战。”沈曼君嗓音磁性而诱人。“我愿意牺牲自己，来成全你的开心。”

　　“你可是赵四爷的宝贝。”萧正哭笑不得。“我不敢。”

　　“堂堂明珠阿正哥还有不敢做的事儿？”沈曼君添油加醋道。“我不信。”

　　“好吧。说实话吧。我现在怎么说也算是有家室的人了。应该学会做一个有责任心的男人。”萧正义正言辞地说道。

　　“蓝心呢？”沈曼君揶揄道。“难道你和她只是纯洁的友谊？”

　　萧正冷汗直流：“你连这个也知道？”

　　“你刚才也说了，我是赵四爷的女儿。”沈曼君媚笑道。“在明珠，只有我不想知道的，没有我不能知道的。”

　　“那你打算拿这个威胁我？”萧正眼中泛出冷光，大有杀人灭口的冲动。

　　“我和林画音是公平竞争，不会使这种绊子。”沈曼君态度坚决道。“我要光明正大的从她手里把你抢过来。”

　　“除了帅气之外，你看上我哪点？”萧正苦恼地说道。“我改还不行吗？”

　　“这你别管。我什么都能输给她，但男人方面，我绝对不会认输。”沈曼君咬牙切齿道。

　　“懂了。”萧正点头。

　　像林画音这么优秀的女人，的确，即便是沈曼君在她面前，恐怕也占不到任何便宜。学习？头脑？智慧？又或者经商能力？

　　以二人的综合实力来看，沈曼君的确一样不占优。而唯一能让沈曼君占据绝对优势的女性魅力，林画音又从来不对男人感兴趣。这让空有一身本事，却无处发挥的沈曼君憋了好大一口恶气。如今阿正哥成功入住林家，沈曼君如何不磨刀霍霍，要从这方面碾压林画音？

　　可沈曼君斗志满满，却发现萧正和林画音的关系并不像表面那么简单。二人之所以在一起，也纯粹是因为林画音那无限放大的恐惧，并非用感情维系。

　　萧正到此刻，才破案沈曼君何以三天两头巧合出现。原来，她并非被自己的美色所迷惑。而是单纯的要和林画音斗气。

　　阿正哥有点小受伤，却也忍不住质问道：“也就是说，不管出现在林画音身边的男人是谁，你都会丧心病狂的勾引？”

　　“我从来不觉得林画音看上的男人，会是一个毫无特色的男人。”沈曼君笃定道。“能成为她枕边人的男人，一定是独一无二，令人向往的。”

　　“我忽然觉得你并不是那么惹人讨厌，而且还挺可爱的。”萧正心花怒放地说道。

　　“那你愿意和一个可爱的女人去九盘山打野战吗？”沈曼君恢复秉性，肆无忌惮的勾引。

　　“明天我还要上班。”萧正委婉道。“像你这种大小姐当然不用担心扣工资这种芝麻绿豆的小事儿，但我这种薪水微薄的小保安，扣一次工资简直比世界末日还要可怕。”

　　沈曼君妩媚笑道：“那等你回头憋不住了，林画音又一脸清高的告诉你憋回去。记得给我打电话。我二十四小时为你私人营业。”

　　萧正不敢接茬，死死闭上了嘴巴。

　　“到了。”沈曼君把车停在别墅门口。

　　萧正逃也似的下车，连招呼也没打，径直就往屋里奔走。

　　“我大老远送你回家，你就不请我进屋坐坐？”沈曼君探出妩媚的脸蛋，似笑非笑的问道。

　　萧正虎躯一震，为难道：“这不是我的地盘。改天我请你去外面喝咖啡。”

　　“你跟我好。我在明珠的所有房产都让你做主。你想请谁就请谁，想开派对就开派对。我不仅不阻止，还给你提供充足的资金。”沈曼君笑眯眯地说道。“让你拥有帝王享受。”

　　萧正双腿跟灌了铅似的，步履艰难的走回林家，忽然觉得这栋别墅太寒碜了。一点也不热闹。

　　然而，在他推门而入的一瞬，他又觉得，其实林家并没有想象中那么不堪。虽然没有穿着暴露的比基尼女郎，也不能在别墅后院的游泳池开派对，就连二楼也是严令禁止上去的。但就像萧正曾对林画音所说的那样，不论他多晚回家，他希望有一盏灯是为他而留。

　　虽然这是林画音头一次为他留灯，可沙发上，却坐着一对五官精致，一冷一热的两位大美人。萧正的心肿肿的，涨涨的，满满的全是温暖。


第95章 没人可以阻止我！

　　坐在沙发上的两姐妹思绪各异，一个腹诽着萧正大晚上还出门溜达，也不说带上自己。另一个则万分担忧，不知道萧正会遭遇怎样的困境。

　　时值夜间九点，本该晚七点就吃晚餐的姐妹并没就餐。林画音买了丰盛的菜肴，也做完了准备工作，偏偏不肯做饭。她在等，等萧正回来。她本没有理由去等萧正，更加没义务为萧正做饭。但今晚，她想这么做。也许是这些天的相处让她不再那么讨厌吊儿郎当的萧正，又或许，她心中多少有些愧疚，并为萧正对林家所作的一切报以感恩的心态。旁边坐着的林小筑，也是因为他的努力，才能如愿以偿的留在明珠。

　　最最重要的是，林画音通过多方打听，确定萧正得罪的不是别人，正是明珠龙头大哥赵四爷。而今天他之所以发怒，同样是因为赵家有人对他不利。

　　明珠很少有人敢得罪赵四爷，得罪了赵四爷的人，也很少能安稳的活下去。林画音愈发担忧起来。和她对萧正建立起来的排斥心理展开激烈的较量。

　　“姐，你说姐夫这么晚去哪里了？发短信没人回，电话也打不通。”林小筑挽着林画音的胳膊，小脑袋枕在林画音的肩膀上，嘟囔道。“等回来了一定要好好教训他！”

　　“他会回来的。”林画音重复了一遍。“他一定会回来。”

　　自己的肚子里，极有可能怀了他的骨肉。他绝对不能有事，也不允许有事！

　　他终于回来了。

　　也许回来得晚了些，但终究四肢健全的回来了。在他推开门的一瞬间，林画音情绪陡然激荡，下意识就想要起身。

　　“姐夫！”林小筑一个箭步跳下沙发，冲萧正喋喋不休道。“你怎么这么晚才回来？哼，是不是躲到哪里玩儿去了？”

　　萧正摸了摸林小筑的小脑袋，莞尔笑道：“我不是替你疏通关系去了嘛。”

　　“切。姐姐说你下午就回来过！”林小筑撇嘴道。

　　“这不是肚子饿了，就跑回来吃了顿饭。”萧正白了林小筑一眼，埋怨道。“我这辛辛苦苦帮你善后，你反过来怪我跑出去玩，太没良心了！”

　　林小筑嘻嘻一笑，说道：“那我明天可以继续去上学啦？”

　　“当然。姐夫我出马，还有办不成的事儿？”萧正抬头挺胸道。

　　“姐夫真棒！”林小筑毫无顾虑的在萧正脸上亲了一口，兴奋大笑。

　　“死丫头。跟姐夫没大没小的。”萧正心虚的瞄了林画音一眼，忙不迭说道。“晚饭做好了吗？我快饿死了。”

　　“现在就去做。你们先吃点水果。”林画音起身，深深的望了萧正一眼，转身进了厨房。

　　林画音因长期独居，自然练就了一身好厨艺。但她饮食向来清淡，又以西餐居多。故而就算在她眼中算是很丰富的大餐，对无肉不欢的萧正来说，仍然只能吃个七成饱。晚饭过后，三人又在客厅看了会电视，吃了点水果。气氛其乐融融。

　　晚十一点。林画音催促夜猫子林小筑去睡觉，后者极不情愿，但经过此次退学风波之后，她不得不恪守纪律，做一个不迟到不早退的好学生。如一只丧家小猫咪般无精打采的上楼睡觉。

　　林小筑一走，客厅原本温暖和谐的气氛陡然变得别扭，萧正不敢主动搭茬，林画音也是个少话的主儿。短短五分钟，萧正就如热锅上的蚂蚁，坐立不安。

　　“解决了？”林画音毫无征兆的出声问道。

　　“嗯。”萧正点头。“算是解决了。”

　　林画音闻言，一改往日的冷漠，轻声道：“解决了就好好生活，不要再惹是生非。”

　　萧正惊愕不定，对林画音这一反常态的口吻更是诚惶诚恐，不敢直视。壮胆问道：“林总。我是不是又做错什么，让你生气了？”

　　不等林画音开口，萧正立马举手保证：“没错，刚才送我回来的的确就是沈曼君。但你也知道，她是赵四爷的女儿。我既然去了赵四爷家，和她碰面也是不可避免的。但你放心，我和她什么都没有，连朋友都算不上。”

　　林画音听着萧正那喋喋不休的解释，娇俏的玉容上神采闪烁，终是面不改色地说道：“就算你和沈曼君有什么事儿，也和我没关系。”

　　说罢，本来还和和气气的林画音豁然起身，扭身上楼。丢下茫然不知所措的萧正独坐沙发，戚戚然然。

　　望着林画音消失在楼梯口的曼妙身影，萧正嘴巴张得有鸡蛋那么大，揉了揉略有些僵硬的脸庞，喃喃道：“女人心海底针，真是一点儿也捉摸不透啊。”

　　但环顾四周，这间原本在他看来毫无人气的宽敞客厅登时有了些人味。也不再像初次进来那么冰冷，空荡。心中温暖极了。

　　萧正半世漂泊，鲜少能在一个地方长住下去。就算在国外，他也是长住酒店，没个安定窝。如今回了明珠，机缘巧合之下住进林画音的家中，却让他意外感受到了家庭的温暖，空虚的心灵也有渐渐被填补的充实感，令他十分惬意。

　　“这才是生活啊。”萧正悠闲的点了一支烟，啃了一口苹果。“回家有人做饭，无聊有人聊天，困了还有巨大的席梦思安睡。就连小姨子也美得跟小妖精似的。人生如此，夫复何求？”

　　但转念一想，萧正的脑海浮现出叶世官那英俊的面庞。以及他在年少时，与萧正闲聊时说出的豪语。

　　“阿正，你信不信，迟早有一天，我会站在明珠的巅峰，让所有人仰望我，对我顶礼膜拜？”

　　“凭什么有人生来就拥有一切，而我，却一无所有？我叶世官哪里不如他们？又哪里比他们差？他们能做到的，我一样能做到！他们做不到的，也难不倒我叶世官！”

　　“阿正，你擦亮双眼，好好看着！”

　　“终有一日，我叶世官将成为明珠的骄傲，华夏的传奇！没人可以阻止我！”

　　不知不觉中，香烟已然焚烧到尽头。萧正渐渐回神，目光清冷而坚毅：“我不挡你的道，你也别来烦我。看在黑熊的面子上，我忍你一次，但绝没有第二次！”


第96章 阿正哥的情敌！

　　梦中，像一座冰山的林画音不断用她撩人的身姿和祸水般的面庞勾引着坐怀不乱的阿正哥。时不时还坐在阿正哥的大腿上呵气如兰，逗得快在体内养青蛙的阿正哥血脉喷张，老脸涨红。

　　“小林，如果你怀了，现在就是安胎期。起来，我不能拿老萧家的种开玩笑。”阿正哥紧绷着脸，双眼赤红地说道。

　　“可是——”林画音魅惑的俏脸娇艳欲滴，媚眼如丝道。“我真的忍不住了——”

　　“忍不住也得忍。”萧正庄重而严肃地说道。“你要敢把我的儿子弄没了，看我不跟你离婚哇！”

　　“求求你不要跟我离婚，没有你的日子，我会活不下去的……”林画音一双美眸中流露出哀求之色，眼巴巴地说道。

　　萧正唇角上翘，洋洋得意道：“那就一切听我安排。”

　　“嗯。我什么都听你的……”林画音温柔备至地说道。一双素手却不安分的滑向了阿正哥的大腿。

　　“看你小嘴长的又嫩又美，不如……”阿正哥贼心大起，虽说不能行鱼水之欢，但某些擦边行为，阿正哥还是可以肆意享受的。

　　“讨厌……”林画音娇嗔。“你把我当成什么人啦？”

　　“不愿意算了。”萧正勃然大怒。“我走了。”作势就要推开林画音。

　　“不要走……”林画音抱住萧正，面红耳赤，娇羞无限道。“我帮你就是了……”

　　说罢，林画音用那十分青涩的手法，以及相当僵硬的口技，展开了某种销魂蚀骨的……

　　叮叮叮……

　　电话铃声如催命符一般在耳畔响起，惊得美梦中的阿正哥一个惊慌失措，险些从床上栽下去。

　　“我下次再也不敢了！不要赶我出门！”

　　满头大汗的阿正哥连忙替自己辩解，视线环顾四周，却发现并非置身林画音的香闺，而是自己的卧室。登时一颗悬着的心松了下来，暗暗庆幸这只是梦，而不是真的强迫林画音做那种打死阿正哥也不相信这个女人会做的事儿。

　　可是——阿正哥庆幸之余，又为这通电话大为恼火！

　　早不打，晚不打，偏偏在好事临头的节骨眼打，唐明，老子跟你势不两立！

　　“如果没有十万火急的紧要事情，我会通过我强硬的后台把你赶出新奥，让你风餐露宿，饿死街头！”阿正哥怒吼。

　　“去你大爷的，你还得瑟上了是吧？”电话那边传来唐明气急败坏的臭骂。“这都九点半了，你他妈爱来不来，老子还不伺候了！”

　　“九点半？”萧正回头瞅一眼时间，居然又迟到了一个钟头，不由态度稍缓道。“下次再叫我起床，你大可用手机短信，我对声音的敏感度远远超出你的想象。”

　　“这已经是老子给你打的第三个电话了！”唐明跳脚大骂，实在受不了萧正那巧舌如簧的一张破嘴。“你他妈倒是第一个电话就起床啊！”

　　“无伤大雅。”萧正硬着头皮说道。“以我和白老大的交情，就算今天借故不来，她也不会找我麻烦。反倒是你，上班期间打电话，就不怕白老大当众吊打你？”

　　“不吹牛会死吗？”电话那边的唐明翻了个白眼，大感自己交友不慎，遇人不淑，摊上这么个极品叼丝。当下也不再废话，急吼吼的催促道。“赶紧来公司，今儿可是每月一次的全员检查，要是被巡视组逮着，别说我，就算你是白老大养的小白脸，也难以幸免。”

　　“巡视组？”萧正目瞪口呆道。“新奥还有这种见鬼的岗位？”

　　“不知道了吧？巡视组可是由韩总亲自组建的。连一人之下万人之上的蓝总监见了他，也丝毫不敢大意。在咱们新奥，更是元老中的元老，听传闻，还是大BOSS的同班同学，关系铁着呢。”唐明介绍道。“也就是最近几个月，韩总一直在燕京筹划分公司业务，不然像你这种三天打鱼两天晒网的家伙，早被韩总点名开除了。”

　　“小明哥，帮我打个掩护，我梳妆打扮一下就出门。拜托了！”

　　萧正啪嗒挂了电话，立刻冲进浴室洗漱。连发型也来不及梳，就急吼吼出门了。心里却是暗骂，该死的林小筑，你姐不叫我就算了，你去上学居然也不叫我。下次看我不把你的小屁屁打得皮开肉绽，白里透红！

　　之所以着急上班，阿正哥倒不是真怕被韩总盯上，然后炒鱿鱼。他的后台可是新奥一号人物林画音。有她撑腰，谁敢炒了自己？可作为新奥一员，又要尽量隐藏自己与林画音的关系，萧正也不会仗着这层关系往枪口上撞，当那脑子进水的出头鸟。

　　连早饭也没来得及吃，萧正就急吼吼冲进保安部。刚一进更衣室，就发现气氛相当微妙。连唐明望向自己的眼神，也如同看待一具尸体。这让阿正哥心里七上八下，提心吊胆地问道：“怎么回事？”

　　“完了。”唐明叹息道。“我已经尽力给你打掩护了。但还是没逃出韩总的目光如炬。收拾一下行李吧，估计你今天在劫难逃。”

　　“我还没领工资啊……”萧正一脸绝望。

　　“以你的出勤率，保不准韩总还会追究你的误工损失。”唐明遗憾地说道。“不用换衣服了，直接去总裁办公室吧。韩总在那里等你。”

　　萧正忧伤的点了一支烟，琢磨着待会儿该怎么解释。

　　爷爷去世？不行，这个理由上周五才用。堵车？更加不行，上班第一天就用了。妻离子散，家破人亡？虽然自己还没成家，但为了一份工作就把自己往死里咒，还祸及家人，阿正哥并非如此道德沦丧之辈。就算用，可能不等韩总找自己的茬，林画音就第一个恼羞成怒，把自己赶出新奥。

　　那么——

　　“你也有今天？”

　　更衣室门口，刘启明一脸倨傲的盯着萧正。神色不善，又颇带一丝幸灾乐祸的意味。

　　“刘启明，你有完没完？”唐明怒道。“萧正怎么说也是我们保安部的同事，你就这么希望他被韩总赶走？”

　　“韩总的存在，就是为了清除新奥的害群之马，我不觉得有什么问题。相反，只要韩总有命令，我随时愿意效犬马之劳。”刘启明一脸向往地说道。

　　不难看出，刘启明对众人口中的韩总相当钦佩，甚至到了崇拜的地步。

　　“狗腿子！”唐明愤恨道，却不敢对韩总流露出任何的不满。

　　毕竟，作为帝国首席大帅哥，又是大BOSS的老同学，在新奥的创业初期更是立下丰功伟业。可以说，不论在唐明这种男员工眼中，又或者在新奥女员工的心里，那都是高大全一般的存在。没人可以挑战他在新奥乃至帝国大厦的绝对地位。

　　“如果你把对企业忠诚的员工看做狗腿子，我无话可说。”刘启明冷笑道。“唐明，我劝你还是好好工作，不要赴了某些人的后尘。我和你的较量，才刚刚开始。我不想这么快失去你这块磨刀石。”

　　“你把谁当成磨刀石？”

　　忽地，门外传来一道酷炫狂霸拽的声音。中气十足，如一把刀子般嗖嗖而来。

　　在保安部，除了霸王花白玉娇，谁有这份气场？谁有这份霸道？

　　“白队……”趾高气昂的刘启明登时偃旗息鼓，微微垂下脑袋，不敢吱声。

　　“上班期间不去巡逻，在这里聊得很开心吗？要不要我陪你聊？”白玉娇目光冷厉，凶恶的扫视刘启明，浓眉微挑。“滚。”

　　“是——”

　　刘启明眼中闪过一丝怨毒，却敢怒不敢言，如哈巴狗一般被白玉娇轰了出去。

　　“你也出去。”白玉娇瞪了一眼暗爽的唐明。

　　“是，白队。”唐明冲萧正眨了眨眼，忙不迭逃离现场。

　　二人一走，白玉娇便反手关上了房门，紧绷的俏脸微微松弛，面露忧色：“怎么又迟到了？不是说过让你早点来公司吗？”

　　“我哪知道你让我早点来公司，是因为有韩总这种传奇人物登场啊。你也不早点告诉我。”萧正反倒一脸埋怨地说道。

　　“回头我去找韩总解释一下。就说是我给你派了任务。”白玉娇硬着头皮说道。

　　白玉娇向来不喜欢求人，也从没在新奥进行过任何走后门的行为。如今因为事态严重，她又不希望萧正被开除，只好亲自出马为萧正求情。希望可以帮他渡过难关。

　　“不用了。”萧正笑着摇头，说道。“没必要为了我向别人低头。再说，韩总只是点名要见我，也不是真要把我开除。你就别杞人忧天了。”

　　白玉娇眉头一蹙，暗忖：韩总监哪次月检没开除几个员工？也正是在此人雷厉风行的做派之下，新奥员工才拥有铁一般的纪律，没人敢轻易触雷。以免丢了这份前途无限的高薪工作。

　　可偏偏萧正作风懒散，迟到早退更是家常便饭。这次运气不佳到被韩总当场点名，只怕凶多吉少，前途堪忧。

　　“没事。”萧正无所谓的摇摇头，点了根烟说道。“我先上去见他，等有了结果再说。”

　　“嗯。”白玉娇提醒道。“见了韩总不要意气用事，他可是连林总也会给几分面子的新奥元老。职权很大，有一票决定权。”

　　“明白。”萧正点点头，推门而出。却在电梯里碰到几个哭丧着脸，乌云盖天的公司职员，不由打了个招呼，热情道。“嗨，你们不会也是被韩总点了名吧？能在上千人中走到一起，我们也是有缘啊！”

　　一群男女绝望的瞪了萧正一眼，暗忖这孙子傻比。


第97章 反面教材！

　　萧正确定被传说中的韩总点名的并非自己一人，一颗悬着的心也就放下了大半。这起码证明了一点，韩总并非冲着自己一个人来。而是公事公办，对所有工作不称职的员工进行处罚。

　　说起来，新奥女员工的整体素质还真是棒棒哒，随便点几个女员工的名，就全是六分以上的水准。而且胜在青春靓丽，给人朝气蓬勃的第一印象。

　　“别担心，只要我们问心无愧，就不怕韩总狂风暴雨的苛责。再说，身为新奥人，我们要是连这点压力都支撑不住，往后还怎么在工作岗位发光发热，为新奥添砖加瓦？”

　　萧正喋喋不休的劝说着哭丧着脸的众人，心里却是暗忖。“这么年轻漂亮的女员工也舍得辞退，韩总，请允许我问候你的性取向！”

　　叮咚~

　　伴随电梯门的缓缓开启，那一道清脆的声音仿佛电子魔音，贯穿了每个点名员工的心脏。一个个如行尸走肉般走出电梯，双眼无神的迈动那如同灌了铅的双腿，走向韩总指定的总裁办公室。

　　“好家伙，辞退员工居然在林画音的办公室。这孙子是在向全世界的男同胞示威，用行动告诉所有人，林画音是他的吗？抱歉，阿正哥我已经捷足先登，拿下了这块寒冰！”萧正暗暗给自己加油打气。“我下一步要做的，就是用温暖的怀抱来融化这块扎手的寒冰！你？没戏！”

　　拢共被点名的有七人，他们分别来自不同的部门以及岗位。像走在最前面的那个三十出头的已婚女性，就是人事部的一个小头目。据阿正哥恶毒猜测，她被韩总点名的原因是因为以权谋私，给人走后门捞外快。而跟在自己后面的那个孔武有力的维修员，则是因为偷卖公司器材，这才导致东窗事发，被韩总点名。

　　混在人群中胡思乱想间，一行人已经走近总裁办公室。待得领头的小头目敲门，里面便传来一把温润醇厚的男中音，嗓音磁性悦耳，颇有几分暖男的感觉。

　　可干的事儿，却猪狗不如，人神共愤！阿正哥如此想。

　　“进来。”

　　待得众人进入总裁办公室，却立刻被满满一桌的精致小吃所吸引。看小吃卖相，绝非明珠的著名小吃。更像北方人爱吃的点心。每一样，都散发着诱人的香味，让阿正哥嘴馋不已。

　　林画音仍然坐在她那张老板椅上，脸色如冰，毫无情绪。而坐在她对面的男子，则穿着一身剪裁得体的纯手工西装，进餐的动作优雅而赏心悦目。在众人推门而进时，这位看不见面貌的韩总正温言劝着林画音：“画音，这些都是你最爱的燕京小吃。知道你平时在明珠吃不上，所以专门请了个燕京厨师过来，以后你想吃，就吩咐他做。”

　　光是听声音，就足以让大部分女性犯花痴。而从此人的背影、坐姿，包括吃相来看，长相难看的概率为负值。

　　“他们进来了。”林画音没有直面回应，只是把话题挪到了被他点名进来的工作人员身上。而在她扫了一眼七名员工之后，娇美的脸上登时浮现一抹意外之色。

　　萧正也被点名了？

　　萧正对上林画音的眼神，也是微微一笑，并没多言。

　　“嗯。我先处理他们。”韩总笑了笑，转过椅子，一张英俊而斯文的脸庞面向了站在他身后的员工。

　　他在笑。

　　却笑得那群员工打心底里发毛。

　　他们知道，点名就意味着被开除。还有可能被新奥追究责任。这是林画音赋予这位韩总的职权。也是他身为新奥副总裁具有的行使权。所以在此时此刻，萧正身边的那群女员工并没流露出半点发花痴的表情，一个个恨不得把头埋进胸脯，不敢与之对视。

　　“诸位都是新奥高薪聘请的员工。”韩彬拿起记录本，微笑道。“既然拿了薪水，就应该付出同等的贡献。就算偶尔懈怠马虎，也不应该出现低级错误，甚至损害公司利益。”

　　他一开口，办公室的气氛就凝重到了极致。萧正甚至听见了身边一个年轻女孩的猛烈心跳声。真担心她承受不住巨大的压力而心脏衰竭而亡。太可怜了……

　　“汪玲。你身为人事部经理，非但没为公司在人才分配上作出相应的规划，反而滥用职权，收受贿赂，引进无能的员工。”韩彬笑着望向站在最前头的小头目，一字一顿道。“也许你的行为在其它企业，是一种摆在台面上的游戏规则。但在新奥，你的行为不仅侵犯了公司利益，还触犯了商业刑法。我随时可以把你告上法庭，要求你支付巨额的赔偿。”

　　“韩总，我一时鬼迷心窍。请您不要……”

　　“回去做交接工作，再去财务结算。我给你一天写辞职信，明天早上，我希望看到你的辞职邮件。”韩彬口吻平淡而从容地说道。半点不显锋利，却直扣人心，听得事不关己的几名同事汗流浃背。浑身发抖。

　　“是，韩总——”

　　汪玲如释重负，竟有种辞职也不算最坏结局的感慨。可见韩彬的强大气场对她造成了多大的威慑。

　　“出去。”韩彬微微抬眸，薄唇微张。

　　汪玲走了。剩下的人却沉浸在了韩彬释放出来的强大威慑之下。一个个面面相觑，心虚万分。

　　半晌的沉默之后，韩彬平淡的目光扫视众人，出声道：“新奥赏罚分明，做好了奖励，做错了要罚。你们从第一天进入公司，就应该知道。”

　　众人频频点头，应声附和。

　　“我既然请你们过来，就证明你们做错了事，损害了公司利益。”韩彬微笑道。“但我会给你们解释的机会。不会搞一言堂。”

　　“谁要解释？”韩彬扫视众人，问道。

　　众人无言以对。

　　解释？

　　根据前几批被辞退的员工经历来看，不辩解，还能拿到当月的薪酬。解释，非但拿不到当月的薪酬，还会公事公办，追究其相应责任。

　　所以，当韩彬发问之后，竟是无一人解释，落针可闻。

　　“回去做交接，然后去财务结算。”韩彬气定神闲道。“祝你们前程似锦，有个美好的未来。”

　　辞退员工是一个让很多大企业头疼的大难题，稍微处理不好，不仅会动摇军心，还会为企业抹黑，影响招聘。可在韩彬这里，辞退根本就是早餐中途的娱乐休闲，不费吹灰之力，一杯茶的功夫，就解决了所有难题。而被辞退的员工，非但不敢怒，也不敢言。一个个乖乖的离开办公室，毫无抱怨。

　　然而，就在韩彬准备转身陪林画音继续吃早餐时，他的余光瞥见了一道身影。一道让他意外的身影。

　　他本以为，没人敢留下。

　　他本以为，在经过长期的潜移默化之后，所有被他点名的员工都会识趣，并且识时务的主动递交辞职信。但没想到，在长达半年都没有一个人敢质疑他的局面下，居然出现了一个不识好歹的年轻人。

　　韩彬盯着他，脸色逐渐变得冷漠，眸子里闪烁着不悦的神采，他慢慢站起来，修长而匀称的身躯散发着巨大的威压，霸气道：“你会为将来被辞退的员工做一个很好的反面教材。”


第98章 你再说一遍？

　　林画音在与萧正相处的这段时间里，头一次感觉到尴尬。面红耳赤的尴尬。好像被捉奸在床一样，无法直视萧正的眼神。就像她当初在餐厅撞见萧正和沈曼君，她完全能理解萧正此刻的心情。哪怕二人的夫妻关系，仅仅是靠一纸没有倾注任何感情的婚约维系。

　　但就像她撞见沈曼君和萧正的狼狈为奸一样，心里除了对萧正品德的鄙夷，更多的，还是自己的东西被别人抢走的抓狂与愤怒，哪怕她明明不喜欢这样东西。

　　我的就是我的，凭什么被你抢走？

　　这就是女人的天性，也是大部分动物的天性。宁可被自己丢掉，也决不允许旁人染指。

　　可想而知，身为男人的萧正，当他走进办公室，撞见韩彬和她同处一室吃早餐，还被亲热的称呼画音——要知道，连得到法律保护的萧正，也只是尊敬的称呼她一声林总。而不敢逾越雷池半步。

　　此刻的林画音坐立不安，也没有勇气去思考萧正为什么要留下。尽管她觉得自己很冤枉，还很无辜。

　　她从来没邀请韩彬来她的办公室吃早餐，更加没想到韩彬会把开除员工的场地，临时设立在她的办公室。甚至于——在韩彬做出这个决定的时候，她态度强硬的拒绝过。但韩彬仗着和她是世交，又是新奥的大功臣，他竟忽视了林画音的心情，强行把早餐带了进来。

　　但她能解释吗？解释得清楚吗？就算解释的清楚，萧正会信吗？她和韩彬是同学，从小学到初中，再到高中，所有认识他们的人都知道，韩彬一直喜欢着她。哪怕她从来都没有给予任何的回应，甚至曾直白的告诉过韩彬，她这一辈子，都不会结婚，也不会喜欢任何男人。也无法改变韩彬的初衷，一如既往的喜欢着她。就连韩彬的父母，也极为喜欢聪明、有头脑、美貌的林画音，希望韩彬能把她娶过门。

　　而事实上，韩彬还是一个从小学就头顶无数光环的优秀男人。是一个任何女人都无法拒绝的白马王子。他英俊，富有，才华横溢，完美到找不到任何缺点。

　　从种种方面来说，林画音别说让萧正相信她的清白，连她自己，在设身处地的琢磨一遍之后，也很难相信自己。

　　所以她尴尬，惭愧，还无地自容。如果她知道会有眼下这个局面，她就算得罪韩家，拒绝韩彬替燕京的家人带来的问候，让韩彬这个新奥的大功臣，创业初期的得力帮手面子挂不住，她也不会把自己推到这等尴尬境况。

　　可再多的后悔也为时已晚。萧正已经撞见了，她也陷入了任萧正嘲讽的理亏局面。不管她有再多的苦水与委屈，也无法向任何人倾述。

　　当然，最让她感到无奈，甚至不快的，还是韩彬对待萧正的态度。他凭什么炒萧正？他凭什么在萧正面前摆出高高在上的姿态？他又凭什么，要把萧正立为反面教材？

　　当我是死人？

　　这又是女人的另一个可爱之处，她可以冷待萧正，可以把萧正当空气，言辞犀利的冷嘲热讽。但也仅限于他。别的人，没有这个资格！

　　“反面教材？”

　　萧正笑了。

　　耸耸肩，随手点了一支烟，竟毫无忌惮之色。反而大步走向了二人。

　　“小吃不错，都是燕京特色吧？”萧正在韩彬凌厉的注视下端来一把椅子，然后心安理得的坐下，拿起筷子吃了几口：“正好我赶着上班没吃早餐。”

　　一只烧卖下肚，萧正肆无忌惮的端起林画音喝过的冻咖啡，一口气喝了大半，含糊不清地说道：“不错。就是冷了点，口感没公司的锅贴好。”

　　韩彬脸上不着痕迹的闪过一丝愠怒，但作为修养学识高于常人的世家子弟，良好的家教让他养成了喜怒不形于色的习惯。哪怕眼前的萧正像一个得了失心疯的失业者，他也没歇斯底里的发作。而是目光冰寒的盯着萧正：“如果吃饱了，麻烦你立刻从我的视线消失。”

　　“这句话也是我想对你说的。”萧正放下筷子，老神在在的抽了一口烟。“韩总是吧？我知道你是新奥的副总裁，也是人人敬畏的掌权者。在新奥，不管是谁遇到你，都会客客气气，恭恭敬敬。包括我们的林总，也不会轻易驳你的面子。这一切，也的确是你应得的。毕竟，你为此付出过宝贵的青春，也作出了巨大的贡献。同时，还因为你和林总是老同学，我也就原谅了你的不知所谓。”

　　韩彬的眼中闪过一抹难以用言语形容的怒火，可他仍然强忍不发，眯眼盯着萧正道：“你知道吗？你已经成功激怒了我。”

　　“这句话很多人对我说过，但我从来没有因为这句话吃不下，睡不着。”萧正风卷残云般吃着桌上的精致早点，斜了韩彬一眼道。“行了。你还是快点出去吧。虽然你是林总的老同学。但在我这个合法老公面前。你这种吃力不讨好的倔强和坚持，实在让人觉得滑稽，还很可笑。”

　　谁也没想到萧正会正大光明的宣布，他是林画音的合法老公。打死韩彬也不敢相信，林画音居然结婚了，而且找了这样一个男人当自己的老公。而林画音，同样不敢相信萧正居然会当众暴露自己和他的关系。而且还是这么的理直气壮，不可一世。

　　怎么，当自己的老公，是一件让他很骄傲的事情么？

　　韩彬的骄傲与修养再也无法支撑他心平气和的去面对这个比噩耗还要噩耗百倍的现实。他的表情变得扭曲，双眼变得赤红。辞退员工时的指点江山，面对萧正时的高高在山通通在顷刻间崩塌。

　　他浑身的抖动无法遏制，像屁股下坐了一根根烧红的钢针拔地而起，如杀父仇人般死死盯着萧正，声线阴寒而压抑地问道：“你再说一遍？”


第99章 这是我的家事！

　　你再说一遍？

　　你再说一遍！

　　韩彬只感觉一股滚烫的热流从脚底直冲脑门，仿佛要把他的脑袋生生撕裂！

　　他无法相信自己苦恋多年的林画音结婚了，更加不能接受娶她的男人，居然是一个没有任何方面胜过自己的废物！

　　他生气，愤怒，但更多的，是背叛！

　　是的！

　　他觉得自己被林画音背叛了！背叛了他的情感，背叛了他的尊严，同时，也背叛了他为林画音所付出的一切！

　　她凭什么结婚？凭什么嫁给一个什么都不是的男人，而不是自己？

　　这世上，林画音唯一能嫁，可以嫁的人，只有他韩彬一个人，别的人，没有资格娶她，她也不能嫁！

　　“我说。你只是她的老同学。”萧正随手点了一支烟，目光平静的盯着陷入崩溃的韩彬。“而我，是她的老公，合法丈夫。”

　　也许是觉得这番话还不够有力度，阿正哥唯恐天下不乱的补充道：“韩总。你觉得在我们小两口说悄悄话，共同进餐的时候当电灯泡，真的大丈夫吗？”

　　韩彬情绪失控的站了起来，一双猩红而愤怒的眼眸死死盯着林画音，咆哮道：“他说的是真的吗？你真的嫁给了他？在我毫不知情的情况下，嫁给一个什么都不是男人？回答我！”

　　韩彬怒了。疯了。胸臆被一股无法形容的仇恨所笼罩。

　　林画音眉头微皱，如冰霜般的娇美脸庞上浮现一丝不悦。

　　在她心中，她要嫁给谁，成为谁的妻子，就算是她的家人，也没有权力过问。何况只是一个小学初中高中的老同学？

　　他凭什么用这种语气质问自己？又凭什么当着自己的面，羞辱萧正什么都不是？

　　他有这个资格吗？

　　林画音微微抬眸，十分冷漠的扫了一眼苦恋她多年的韩彬：“韩总。这里是我的办公室，是我工作的地方，请不要把你的私人情绪带到我工作的场地。”

　　“我只是要你回答我！你真的——嫁给了她？”韩彬强忍住问候林画音全家的冲动，痛苦而压抑的质问道。一双猩红的双眸仿佛随时会流出血水。原本英俊的脸庞扭曲而狰狞，令人惊惧。

　　“这是我的家事，与你无关。我也没有必要回答你。”林画音无情道。“韩总。请你离开我的办公室。马上。立刻！”

　　林画音从不接受任何人的胁迫，她如果不想回答，就算脖子上架着刀，额头上顶着枪，她也不会回答。这一点，韩彬本来是知道的。也十分了解林画音孤傲冷僻的性格。不然，她不会苦恋林画音十多年，也没有得到实质性的进展。他比任何人都清楚，对林画音用强的唯一结果，就是摧毁这十多年的交情，并且失去接近林画音的机会。

　　但此刻，他已经没有多余的理智去思考这个毫不重要的问题了！

　　林画音已经嫁人了！他已经没有任何机会了！甚至于，她当着韩彬的面说，这是她的家事，外人没有资格过问！

　　这算什么话？

　　她和萧正的事，是家事？而自己，在她眼中只是一个外人？

　　韩彬怒极反笑，也从林画音的回应中听到了弦外之意。

　　没错！

　　她结婚了！

　　和一个什么都不是废物结婚了！

　　可到此时此刻，她也没给过自己哪怕一个提醒或者暗示。难道——她打算骗自己一辈子？

　　如果不是今儿误打误撞碰见了萧正，他岂非这一辈子都不会知道林画音的真实环境？

　　“你这个卑鄙的女人！”韩彬忽略了林画音无情的逐客令，咆哮道。“你要赶我出去？你凭什么赶我出去？你坐的椅子，你用的电脑，你这间办公室的每一个角落，什么不是我帮你安排的？我为什么要走？你有什么资格赶我走？”

　　林画音眉头深锁，不悦道：“韩彬，看在同学情面上，我不追究你的胡言乱语。但你再敢多说一个字，我不止要你离开我的办公室，还要你滚出新奥！”

　　“你有这个资格吗？我是新奥的副总，我有一票决定权！”韩彬猖狂地说道。原形已然毕露。不再是那个高高在上的完美男子，也不再是林画音面前的那个优雅绅士。

　　他变了。

　　当他没有继续伪装下去的必要时，他露出了狰狞的獠牙，像一个疯子般冲着林画音咆哮。

　　而对林画音来说，韩彬的表现也大大超乎她的意外。她完全没想到韩彬竟然会是这样一个男人。受不得一点委屈，吃不了一点的闷亏。和他口中的萧正相比，他的定力太差了，心胸太狭隘了，就连秉性，也差得不止一点半点。

　　在她和萧正的相处中，不论她如何诋毁萧正，如何在他面前流露出浓浓的厌恶与嫌弃，萧正从没表现出如此猛烈的负面情绪。哪怕明明在很多时候，都是她女人特有的蛮不讲理在作祟，萧正也从不反驳。只是一味的迁就，和她讲道理。

　　但韩彬，一个被无数人认为是优质男人，儒雅绅士的成功男士，却在经受一点点的挫折之后，爆发出难以想象的恶意。令人失望。

　　“你的一票决定权是我赋予的。而你的一票决定权，也仅限于级别在你之下的员工。”林画音锋锐道。“而我，拥有新奥的一切生杀大权。我要你滚，你只能说YES，不能说NO。”

　　“现在，请你立刻滚出我的办公室，滚出新奥。你的后续工作，我也会找人接手。”林画音展现出绝对强势的一面，冷冷道。“你再不离开，别怪我不讲情面，请你出去！”

　　所谓的请，就是赶。

　　请萧正这种幸灾乐祸，唯恐天下不乱的保安赶。

　　新奥有白玉娇在，有萧正在，还有好兄弟讲义气的唐明在，要赶走一个养尊处优的小白脸，实在不是什么难事，灭绝师太一个人出马就够了。

　　“林画音！你有种！”韩彬绝望的瞪着孤傲坐在办公椅上的林画音，咬牙切齿道。“我会让你为今天的所作所为付出代价，惨重的代价！”

　　“滚。”林画音冷眼相对。

　　“我们走着瞧！”韩彬摔门而去。

　　曾经的韩彬有多爱林画音，今天开始，他就会多恨林画音，恨之入骨！

　　但在萧正这种老油条眼中，韩彬真正爱的，是他的面子，是他娶了林画音之后所得到的荣耀。

　　娶一个林画音这样的女人，本就是对男人实力的最大体现，不是吗？


第100章 第一尿！

　　萧正彻底懵了。对林画音表现出来的强势五体投地，亦为她丝毫不念旧情、不讲情面的处事作风震惊不已。

　　这个女人太疯狂了！

　　连老同学兼合作多年的商业伙伴也能如此绝情的赶出新奥。若是自己将来一不小心触怒了她，岂非人财两空，流落街头？

　　阿正哥莫名的有些为韩彬心塞，觉得这哥们罪不至此……

　　的确，他的某些行为让萧正不痛快，也正因为他目中无人、骄傲自大的行为戳伤了阿正哥敏感的自尊心，阿正哥才会留在办公室，准备用自己惊艳的口才和韩彬好好聊聊。但没想到，在强势又绝情的林画音面前，阿正哥根本没有任何发挥的空间。简单几句话，就把这位鼎鼎大名的副总赶出新奥，雷厉风行。

　　“其实——你完全不用为了我，开除一个为新奥作出巨大贡献的元老。”萧正点了一支烟，极为矫情的轻叹一声道。“我不值得你这么做。”

　　林画音淡漠扫了萧正一眼，红唇微张：“我不是为你做这件事。”

　　萧正张了张嘴，有些怨恨，还有些报复性地说道：“就算你这么说，我也忘不了刚刚进屋的那一幅画面。你们面对面而坐，吃着他不远千里给你带来的精美小吃。一点也不生疏的称呼你为画音。坦白说，我们始终是被法律所保护的夫妻。你正大光明的在办公室和一个姿色长相远胜于我的成功男士共进早餐，究竟有没有考虑过我的感受？”

　　阿正哥越说越是委屈，就差一把鼻涕一把辛酸泪了。

　　林画音目光一闪，脸上略微有些心虚，却仍然强势的回击：“比起你和沈曼君在公众场合的下流举止，觉得我没必要向你解释任何事儿。”

　　“我是被动的！”阿正哥十分坚决地说道。“而且从一开始，我就对她表现出拒绝的态度。只是这个女人厚颜无耻，臭不要脸，我才不敢大庭广众之下发作。”

　　“我是主动的？”林画音反问。

　　某些事情，林画音连解释的心情都没有。但还有一些事情，哪怕是林画音这种境界的女强人，也忍不住为自己辩解几句。对一个女人而言，清白是极为重要的。林画音再冷，再无情，她终究是女人。而坐在对面的萧正，却是她法定的丈夫。她不希望在萧正心中留下任何道德问题。

　　“算了。反正你想做什么，我也没有资格过问。”阿正哥心酸地说道。“只求你以后不要当着我的面和别的男人勾搭，对一个男人来说，这种事情真的很伤自尊，也无法接受。”

　　林画音一双素手紧握成拳，美眸中跳跃着暴走的神采。就连那冰霜般的娇媚脸庞上，也不着痕迹的闪过一丝怒火。

　　她要疯了！被萧正恶毒的言语逼疯！

　　他凭什么这么说自己？我林画音是那种水性杨花的女人么？是那种和男人搞暧昧的女人么？要不是韩彬家境身份不一般，又和林家是世交，自己如何会容忍他的种种行为？

　　事实上，林画音绝情的赶走表里不一的韩彬，一方面的确是为自己正名，不想被萧正误会，对自己留下不好的印象。另一方面，的确也是为了萧正。

　　曾经，林画音心如止水，根本不认为自己会对任何男人感兴趣。所以哪怕韩彬用意明显的留在新奥，成为自己的商业伙伴，林画音对此也并不在乎。但现在，她成了萧正的合法妻子，哪怕她并不认可这段关系，哪怕，她同样对萧正没有半点感情，但她的确已经踏出了一个女人必然会踏出的第一步。尽管这其中有着许多的巧合与被动，都无法改变真相。

　　既然成了有夫之妇，林画音就必须去维护这段关系，起码在合约期限内，维护这段关系不受侵犯。而韩彬的角色定位，却注定会最大程度的伤害这段关系。再加上韩彬对萧正的苛责与居高临下的压制，以及他陡然爆发出来的恶意与疯狂，一切的一切连串在一起，最终让林画音作出这个也许在旁人看来十分不可思议的决定。赶走韩彬！

　　可以说，这个决定林画音有站在自己的角度考虑，同样有站在萧正的角度去考虑。但让她万万没想到的是，自己都已经做到这份上了，萧正还紧抓着自己的这点小毛病不放，会不会太小心眼，鸡蛋里挑骨头？

　　“我希望拥有一份纯粹的感情，不想本该美好的感情里有太多的杂质。也许我就是这样一个传统的男人，但在这个人心浮躁的年代，传统男人不是更弥足珍贵吗？”阿正哥一本正经地说道。像在宣读毛论，腰杆笔直，满脸放光。

　　“我和你只有关系，没有感情。”林画音沉声道。“即便我真的不幸怀上了，你和我之间的关系，也仅仅只是我的孩子的父亲。”

　　“不幸？”阿正哥眉头一挑，严肃道。“你居然把这么神圣的事情用不幸来形容？林总，我今天才发现，你竟然是如此心肠歹毒的女人，令人发寒！”

　　“你不用转移话题，一是一，二是二，不要混为一谈。”林画音美眸中射出冷意。

　　“算了，和你这种没有爱心的女人聊天，简直是一种精神和肉体上的双重折磨。就不废话了。”萧正掐灭香烟，正准备起身离开，却又表情微妙的坐回椅子，若有所思的想了半晌，缓缓抬头问道。“林总。距离我们初次见面，已经过去几天了？”

　　听着萧正理所当然的询问，林画音心中极为不适，脑海中不断闪现出那一晚的画面，令她心情复杂，难以平静。片刻的恢复之后，她淡淡回答：“十天。”

　　“按时间来算，应该可以检验一下了。也许不会太准，但起码能让我们更接近真相。”萧正谨小慎微的向表情诡异的林画音介绍道。“你最好一次性买两根避孕棒，因为按照大部分女性的心理特征来说，一旦买了，就会迫不及待的去做第一次检验。但避孕棒的科学检验方式，却是起床后的第一次尿液——”

　　萧正极为三八的介绍着，却发现坐在对面的林画音毫无回应，忍不住抬头望过去，问道：“记住了吗？一定要用早晨的第一泡——”

　　“滚出去！”

　　林画音歇斯里地的怒骂，陷入癫狂，彻底失控。


第101章 矛盾的霸王花！

　　唐明巡完逻，正准备回办公室喝杯茶，休息一会好去吃午饭。却发现保安部的走廊上，白玉娇正负臂走动，俏媚的脸蛋上挂着若隐若现的担忧之色，浓眉微蹙，如宝石般的眼眸中隐藏着淡淡的烦闷。似乎正为某件事儿苦恼。

　　“白队，您在这里做什么呢？”唐明迈着小碎步走过去，关心的问道。

　　“没什么。”白玉娇摇头说道。脸上的担忧之色却并没丝毫减退。

　　“对了，萧正回来了吗？我刚才巡逻的时候看见人事部的汪经理正要去财务结算，应该是被韩总开除了。”唐明面露遗憾之色。“也不知道萧正怎么样了。唉，这小子就是作，按时上班不就没事了吗？非要瞎得瑟。”

　　“汪经理被开除了？”白玉娇目光一闪，盯着唐明问道。“消息准确吗？”

　　情绪颇为激动，吓了唐明一跳。

　　“应该错不了。”唐明解释道。“我看巡视组的人陪她一起去的财务，这架势要不是被炒鱿鱼了，难道还能给她升职？”

　　白玉娇登时心下慌乱，贝齿紧咬。露出一副外人无法理解的表情。

　　唐明偷瞄了几眼，忍不住暗忖：白队不是一直不喜欢萧正吗？这下萧正极有可能被韩总大刀阔斧的开除，怎么反而露出一脸担忧之色？难不成，正如萧正所料，白队爱上他了？

　　不可能——白队根本没弄清自己的性别，又怎么会喜欢上气质长相都只算中上的萧正呢？就算要喜欢，也应该是保安部首席帅哥的自己啊！

　　“韩总现在在哪里？”白玉娇沉凝片刻之后，抬头询问。

　　“应该还在总裁办公室吧？”唐明感慨道。“韩总每个月都要搞一次大规模的月度检查，简直就是把我们这些新奥员工往死了逼。这次听说被他点名的就有七个员工之多。还有一个经理级的人物，也算是大手笔了。”

　　他嘴上虽然这么说，脸上却充满了崇拜之情：“不过他长期在燕京筹备分公司业务，居然能如此精确的揪出不务正业的员工，真是有过人的本事——”

　　白玉娇哪有心思听他瞎掰，没等唐明说完，她就丢下一句话，朝保安部大门走去：“我去找韩总。”

　　去找韩总？

　　唐明挠了挠头，暗自琢磨：“难道是要为萧正求情吗？不对啊，白队不是向来公事公办，不为任何人破坏规矩嘛？今儿这是怎么了？”

　　其实别说唐明，就连白玉娇自己，也无法理解自己这七上八下的心情。不就是和萧正单独玩了半天，一起进了局子，然后分道扬镳吗？他就算被韩总炒鱿鱼，和自己又有什么关系，又对自己能造成怎样的影响？相反，没了这个害人精，白玉娇反而能更好的管理保安部，做一个尽职的大队长。

　　那为什么自己又如此担心萧正被炒呢？白玉娇一面走，一面为自己的矛盾心思感到困惑。

　　大门转角处，白玉娇刚一出门，就一个猛子撞在了志得意满的某人身上。痛得一阵龇牙咧嘴，抱怨道：“白队。这么急要去干什么？”

　　白玉娇定睛一看，不正是被她惦记的萧正还能是谁？

　　“情况怎么样？”白玉娇也来不及客套寒暄，抓住萧正的胳膊急切问道。“韩总把你炒了吗？”

　　态度之激烈，简直萧正就是刚从考场出来的高考生，而她，则是在校外等候多时的学生家长。

　　“你弄疼我了……”阿正哥委屈地说道，满脸幽怨。

　　白玉娇可是练武之人，她情急之下那一抓，简直比龙招手不遑多让，就算阿正哥皮糙肉厚，也颇有些吃不消，抱怨道：“韩总非但没把我给炒了。反而出了个天大的新闻。”

　　没被炒？

　　白玉娇一颗悬着的心终于落了下去，遂又意识到自己的行为相当过激，忙不迭松开手，心情微妙地问道：“怎么了？”

　　“什么天大的新闻！？”

　　远处，八卦协会会长唐明急吼吼冲过来，兴奋问道：“阿正，你刚才说有天大的新闻，究竟是什么新闻？快说来听听呗。”

　　白玉娇却颇为好奇的望向萧正，不知道他在总裁办公室究竟经历了什么。连汪经理都被炒了，他凭什么不被韩总开除？

　　萧正见二人齐刷刷的盯着自己，不由老神在在的点了一支烟，感慨道：“唉，我在总裁办公室和BOSS们斗智斗勇一个多小时，非但精神压力巨大，连体能上的损耗，也达到了人体的极限——”萧正斜了唐明一眼，慢悠悠地说道。“肚子早已经饿得呱呱叫了。”

　　“没问题！”唐明机灵的很，兴冲冲地说道。“午餐我请，敞开腮帮子吃！”

　　说罢，他又嬉皮笑脸的冲白玉娇发出邀请：“白对，赏个脸一起吃午饭呗？”

　　白玉娇也很好奇萧正这所谓的重磅新闻究竟是什么，略一沉凝后点头道：“好的。”

　　三人一行前往餐厅，点了丰富的菜肴，以及甜品冷饮，在许多菜肴免费的情况下，萧正还是狠狠宰了唐明将近三百大洋，可见这顿午餐该有多么的奢侈。

　　“快说快说，究竟什么大新闻？”唐明甫一坐下，就饥渴的追问起来。

　　阿正哥啃了一口肥美的鸡腿，喝了一口冻奶茶，这才压地头，郑重其事地说道：“我这个消息可是天大的新闻，就算我和你们说了，也一定要烂在肚子里，不能声张，更不能告诉任何人，不然的话——就算韩总没机会炒我鱿鱼，大BOSS也不会轻易放过我。”

　　唐明眼睛都红了，拼命点头道：“阿正哥你尽管放一百个心，就算我被人皮鞭滴蜡老虎凳伺候，也不说一个字。”

　　萧正见胃口吊得够足了，也就不再卖关子，张嘴就来了个劲爆大新闻：“韩总——也就是咱们新奥副总裁韩彬，于半个钟头前被大BOSS炒鱿鱼了！”

　　“什么！？”唐明差点从椅子上跳起来，满脸潮红。

　　“低调点！”萧正压低声音道。“都说了不要声张，你要害死我啊？”

　　唐明立马捂住嘴巴，声音发抖道：“这是真的吗？韩总被大BOSS炒鱿鱼了？不可能吧？我听说韩总和BOSS可是老同学，关系好得很，怎么可能无缘无故被炒鱿鱼呢？”

　　白玉娇也不敢相信萧正的这个所谓重磅新闻，先不提两位BOSS的交情，单单是韩总的商业头脑，以及强悍的工作能力，林总也决计不可能轻易辞退他。除非韩总犯下了天大的错误，对公司造成了致命的打击。

　　可是，也没听说新奥出了什么严重的问题啊？而且韩总最近一直在燕京工作，都好几个月没回明珠了，今儿刚刚到公司做月度检查，怎么可能犯下天大的错误呢？

　　二人流露出明显的不信，萧正也不着急，慢悠悠的吃着鸡腿饭，喝着冻咖啡，不急不缓地说道：“看事物不要只用眼睛，得靠这里。”

　　阿正哥指了指自己的脑袋，神秘兮兮地说道：“高层的事情，又岂会是我们想的那么简单？我敢保证，今天的午餐又会有很多部门领导陪大BOSS来食堂吃。而这顿饭，一定吃得极不愉快。”

　　萧正话音刚落，餐厅一楼便传来一阵整齐划一的高跟鞋碰撞声。放眼望去，正是以林画音为首的，近三十名新奥高层管理潮水般涌进餐厅。震慑全场。


第102章 真是寂寞！

　　人多本就会自然而然的形成一种气场，更何况，这群人全都是新奥各个部门的领导。手里掌管着少则数十人，多则上百人的部门。长年累月的商场斗争把她们最强势的一面激发出来，并沉淀出了无处不在的气势，如何不一出场，就让附近的进餐员工鸡飞狗跳，大气不敢喘息？

　　当然，最令人敬畏的，还数领头的大BOSS林画音。也许是察觉到了老板的不高兴，尾随在身后的部门领导们也心下惴惴，各怀心思。

　　林画音上了二楼，一眼就瞧见了坐在角落狼吞虎咽的萧正。眼中闪过一丝耐人寻味的冷色，扭头进了包厢。只留下一道惹人遐想，却绝对不敢亵渎的曼妙身影。

　　这一次，唐明没在背后议论林画音有多么的优秀，多么的美丽。娶了她，该有多么的骄傲，多么的少奋斗一万年。只因为，萧正猜到了林画音率众出现，那么，他之前所说的，有关韩副总裁被炒鱿鱼的重磅新闻，难道是真的？

　　一瞬间，唐明体内的八卦之火熊熊燃烧，疯了似的催促萧正继续八卦：“正哥，你怎么知道大BOSS会出现在餐厅？”唐明震惊的问道。

　　要知道，林画音平时都是在总裁办公室的休息区吃饭，很少出现在餐厅。除非是新奥出了重大事故，才会召集部门领导进包厢就餐。而在某种程度上，由林画音主持的新奥饭局，也成了一种不成文的，商议重大事件的规矩。

　　“你刚才不是不相信吗？”萧正撇嘴道。

　　“信了信了！”唐明重重点头，就连坐在一旁的白玉娇，也眼神微热的望向萧正，忘却了盘中的美食。

　　女人终究是女人，就算霸道如白玉娇，也有着深不可测的八卦之心。如今新奥出现巨大变动，按照萧正的说法，连韩总监也被辞退。那岂非会在新奥造成不可估量的大震荡？

　　萧正冷笑一声，扒了一口淋了汤汁的米饭，含糊不清地说道：“说起来，韩总监也是妄自为尊，高傲自大，浑然把自己当成了新奥的第一号人物。居然连大BOSS也敢不放在眼里。他这种人，又岂能在新奥的长久干下去？”

　　“具体是个什么情况？韩总怎么得罪大BOSS？”唐明耐心的问道。

　　“这还用说？他当着大BOSS的面炒了好几个新奥骨干，而且丝毫不征询BOSS的意见，仿佛总裁办公室就是他的办公室一样。这种大逆不道的行为，又岂能为BOSS所容忍？所以当我注意到BOSS的不悦表情之后，立刻挺身而出，为大BOSS说出想要说的话。终于不负众望的把韩彬给赶出了新奥！”

　　“你？”白玉娇皱眉道。“你把韩彬赶出了新奥？”

　　“当然，我起到的主要作用是给大BOSS一个发泄的途径，真正的实施者，还是大BOSS。不过在这场高层博弈中，我也算有幸参与，机缘巧合之下成为了大BOSS的心腹。”萧正吃了一口饭后甜品，得意洋洋地说道。“说起来，我先是得到蓝总监的赏识，如今又成为大BOSS的心腹。将来这新奥，还有能对我构成威胁的人么？”

　　唐明翻了个白眼，觉得萧正越说越离谱。白玉娇却深深的盯着萧正，质问道：“这就是所有被点名的员工都被辞退了，就你还能留在新奥的原因？”

　　“可以这么说。”萧正点头道。“不过当时气氛肃杀，若非我以调皮的作风缓解了压抑，大BOSS未必会稳操胜券，一举拿下韩彬。不知道大BOSS接下来会给我怎样的奖励呢？”

　　“奖励？”白玉娇皱眉道。“你知道韩彬在新奥有多大的势力？他被辞退，下面的人肯定会乱。”

　　“所以英明的大BOSS第一时间召集部门领导，为的，不就是防患于未然嘛。放心吧，以大BOSS的智慧和手段，区区一场小风波又怎能难倒她？”萧正轻描淡写地说道。

　　白玉娇明显不太相信萧正的所作所为。但韩总被辞退一事，她却认为萧正并非撒谎，只是把过程添油加醋了一番。不然的话，又怎么解释林总召开紧急大会呢？

　　她终究比唐明的级别高，能接触到的，听到的内幕也要多很多。萧正一说，她就基本掌握了情况，简单吃了几口饭，整理了保安制服之后起身道：“你们也快点吃，我估计最近新奥不会太平，在安保方面也要加强力度，决不能疏忽。”

　　说罢，白玉娇转身下楼，安排工作去了。

　　萧正摸着下巴，嘟囔道：“真是个工作狂啊。”

　　唐明则半信半疑的望向萧正：“你说的这些都是真的？韩总真被辞退了？”

　　“白队都信了，你还有疑问？”萧正翻了个白眼。“和你这种智商感人的家伙爆料，还真是费脑筋啊。”

　　见萧正这般笃定，唐明登时眉开眼笑道：“如果真是这样，我看刘启明以后还怎么装比！”

　　“他和韩总认识？”萧正随口问道。

　　唐明不屑道：“还不就是之前被韩总辞退的员工情绪失控，请他过去控制现场。再加上刘启明这家伙擅长拍马溜须，几次合作后顺利搭上了韩总，总觉得自己有韩总撑腰，新奥没人敢把他怎么样。也就是白队独树一帜，管理保安部从来不看谁背后有人。要不然，这小子能踩到白队头上去。”

　　萧正笑了笑，打趣道：“我看你是只恨报效无门，眼红刘启明吧？”

　　唐明嘴角抽搐，正色道：“我是那种人吗？在新奥，我信服的两个人就是白队和大BOSS。别的人，我才不屑巴结。”

　　“真有出息！”萧正竖起大拇指。“拢共就崇拜两个人，结果两个都是女人。小明哥，你也算是软饭界的一朵奇葩了。”

　　唐明气急败坏道：“去你大爷，老子怎么说也是你的领导，你再瞎比比信不信我安排你连续值一个月夜班？”

　　萧正大笑：“既然你这么说，那我就只能良禽择木而栖，投靠刘启明去啦。”

　　“他？”唐明嘿嘿冷笑。“韩总倒了，他的好日子估计也到头了。”

　　萧正笑笑，不再乱加评价。不过如今新奥出了这么大一个乱子，却是因为他一个人而造成。阿正哥也不知道是该骄傲呢，还是惭愧。

　　“唉，不能分享的滋味，真是寂寞……”


第103章 新奥之乱！

　　因为萧正爆料，白玉娇安排了一份更紧密的值日表，并督促监控室的保安提高警惕，切莫掉以轻心，忽略了有可能危害公司安全的可疑人物。

　　下午三点，和唐明一起巡逻了一圈的萧正穿过走廊，在一处通风口坐了下来，点了根烟抱怨道：“早知道白队这么敬业，我就不该和她爆料。害得本来的三次休息变成两次，累死我了。”

　　唐明坐在一旁，点了一支烟说道：“你就别抱怨了，要是韩总真被辞退了，最近几天新奥一定不会太平。小心点总是好的。咱们保安部拿这么高的薪水，不就是在这种敏感时期发光发热的吗？”

　　萧正喷出一口浓烟，掏出手机给林小筑发了一条短信，咨询她晚上能不能回林家过夜。韩彬被炒，公司内部混乱，林画音的心情一定不太美妙。阿正哥觉得有小姨子在，自己的人身安全更有保障。

　　结果没等几秒钟，林小筑就回了一条短信：我只能周末回来。不说了，我在上课。

　　这么认真？这还是我认识的自称女侠的林小筑吗？乖乖，她不会真的洗心革面，要成为超级女学霸吧？如果是这样，以后还能和她愉快的玩耍吗？

　　“跟谁发短信呢？你老婆？”唐明喝了一口水，随口问道。

　　根据几次唐明邀请萧正去夜店泡妞被断然拒绝来看，唐明相信萧正真的结婚了，而且是个惧内的男人。但至于结婚对象是谁——就算是观世音娘娘，也不可能是大BOSS林画音。

　　“小姨子。”萧正埋头玩着手机，遗憾的回复小姨子，让她好好学习，不要太辛苦。

　　“小姨子？”唐明双眼放光，激动道：“多大了？长的漂亮吗？”

　　“什么意思？”萧正白了唐明一眼。“我小姨子长的跟天仙似的，当然漂亮。”

　　“介绍我认识呗。”唐明笑眯眯地说道。“我都空窗小半年了。”

　　“滚。”萧正嫌弃道。“我小姨子以后的老公不说是华夏首富，也得是才貌双全的成功人士。嫁给你？也不撒泡尿照照镜子，你有哪点值得我小姨子下嫁？”

　　唐明也不生气，邪恶道：“一提到你小姨子就这么激动，怎么，难不成你还想一箭双雕，连小姨子也不放过？”

　　萧正板着脸道：“别开玩笑，我小姨子还没满十八呢。犯法的。”

　　“畜生啊。”唐明仰天长叹。

　　阿正哥冷傲一笑，深藏功与名。

　　玩了一会手机，又不小心点进了电话薄，调出了名为“小蓝蓝”的号码，不由闲极无聊的发了条短信：“在干嘛呢？”

　　“小蓝蓝？”节操为负值且极为八卦的唐明偷瞄一眼，奇道。“这有是谁？”

　　“蓝总。”萧正倨傲道。

　　“滚。”唐明撇嘴道。“回头我把10086改成大BOSS的名字，我岂非和大BOSS很熟？”

　　“我和大BOSS是真熟。昨晚还一起吃饭聊天，计划了一下未来的幸福生活。”萧正认真地说道。脸上流露出浓浓的想与人分享的迫切感。

　　可唐明哪会信他的胡扯，起身道：“不和你瞎掰了，你休息够了就去巡逻，别又让白队撞见了。她今天可是全公司巡逻，被逮到要扣奖金的。”

　　萧正点点头，却是悠闲的点了第二根烟。老神在在的玩着手机。

　　“妈的，迟早老子去大BOSS那举报你。你这种禽兽不被炒鱿鱼，简直天理难容！”唐明负气离开。

　　萧正笑了笑，正要上网看会视频，手机里传来了一条短信。

　　“还在开会呢。”

　　文字后面还附加了一个头晕眼花的可爱表情。

　　萧正看短信，不由眉头一挑，暗忖：“中午十二点就开始了，现在都已经三点了，居然还在开会？”

　　萧正措辞回了一条短信：“开这么久了，是在讨论什么严重的问题吗？”

　　他明知故问，是怕引起蓝心的怀疑。毕竟，像韩彬这种高级管理者辞职一旦爆出，势必会对整个公司造成不可忽视的影响。在没有有效的防措计划之前，轻易是不会公之于众的。以萧正这种新奥食物链底层的身份来说，是没机会知道的。

　　“这是公司机密，我不能随便泄露啊。”

　　短信过了一会才回，后面还附加了一个求饶的表情。

　　萧正微微一笑，理解蓝心的苦衷。最后发了一条短信：“晚上我请你吃饭，早点下班。”

　　发完就把手机塞进口袋，慢腾腾的起身巡逻。但这一次，他并不像之前那样游手好闲，而是对巡逻区域的员工进行了严密的监视。果不其然，在短短的一层楼里面，他就注意到起码有十几个员工的工作状态不佳，脸上也呈现出不太正常的神色。似乎在考虑某件人生大事。

　　“难道，韩彬已经开始行动了？”萧正眉头微蹙，一面巡逻，一面分析着韩彬有可能展开的报复行为。

　　泄露新奥的商业机密？应该不会。以他的身份地位，就算要报复，也不太可能做出这种低端，而且会招来不必要麻烦的行为。

　　挖人？拉走新奥的技术骨干？

　　嗯。这是一个既有效合法，又能对新奥造成巨大伤害的法子。再加上韩彬本就是新奥高层，拥有极高的威望。若是由他亲自出面，相信会有不少曾经的部下和心腹离职。如此由点到面，所波及的新奥员工，将会数以百计。令林画音大伤脑筋，可用之人骤减。

　　“唉，早知道我就不那么冲动了。”萧正轻叹一声，道。“我还是太年轻了，想象不到人心的险恶和世道的艰难。”

　　但从另一个方面来说，韩彬这种狼子野心的人越早离开，对新奥和林画音造成的伤害就会越小。毕竟，韩彬志不在新奥，而在林画音。要是将来林画音消耗完了所有的耐心，再与之决裂。韩彬出走为新奥带来的创伤岂非更大？甚至有可能让蒸蒸日上的新奥一蹶不振，大厦倾塌。

　　“看来我无意之中居然做了一件相当了不起的事情，嗯，不知道小林会不会因此而提拔我，升我为总裁高级助理，充当她智囊团的灵魂人物。如果是这样，我必须再去买几件像样的西装。免得从穿着上被人看扁，丢了新奥的脸面。”

　　阿Q精神极其严重的阿正哥沾沾自喜，开始幻想成为新奥当红炸子鸡之后所获得的荣耀，脸上流露出基本上演变成失心疯的畸形笑容，不忍直视。


第104章 恐怖的人格魅力！

　　艰难熬到下班，萧正已经头脑风暴到连扫地大妈都有可能在垃圾箱里藏炸弹的地步，仿佛新奥就是一个恐怖份子活跃的基地，草木皆兵。

　　拍了拍晕眩的脑袋，萧正边下楼边嘀咕：“再这么想下去，我该神经错乱了。”

　　回更衣室换了便装，萧正给蓝心发了一条短信：“下班了吗？”

　　这才慢腾腾的和同事打了招呼，离开帝国大厦。

　　刚到正门，蓝心的短信就传来了：“我在大厦对面的路口等你。”

　　萧正确定了地址，鬼鬼祟祟的穿过人行道，搜索蓝心的座驾。

　　他不怪蓝心在马路对面等他，而不是在帝国大厦的停车场。虽然多走了几步路，却在很大程度上保证了二人约会的秘密性。要不然，以新奥上千名员工的基数，在停车场撞见二人幽会的概率实在是太大了。实在不符合阿正哥想靠自己的努力爬上新奥管理层的心愿。

　　找到蓝心停在路口的轿车，萧正敲了敲车窗，眯眼笑道：“美女，能搭个顺风车吗？”

　　车窗内探出蓝心知性而温婉的绝美脸庞，嗔道：“你平时就是这么和女孩搭讪的吗？”

　　作为和阿正哥确定情侣关系的蓝大总监，虽然她心中仍有患得患失的不安感，却并不妨碍她对萧正略显轻浮孟浪的行为进行批评。

　　“那就要看姿色了。”萧正趴在窗口，似笑非笑地说道。“毕竟，像蓝大总监这个级别的美女，明珠还是很罕见的。”

　　“油嘴滑舌。”蓝心佯装责备，美眸中却洋溢出掩藏不住的欣喜与幸福。被小情郎一顿夸，即便只是恭维，也足以让任何女人心花怒放，情难自禁。

　　萧正上了车，系上安全带，笑着说道：“晚上想吃什么随便挑，我今天也当一次大款。”

　　蓝心微微一笑，柔声道：“随便吃点东西就好了，花销不要太大了。”

　　萧正板着脸道：“你瞧不起我？”

　　“没有啊——”蓝心俏脸微紧，惊慌道。“我不是这个意思，我只是——”

　　“跟你开个玩笑，不用这么紧张。”萧正坏笑道。

　　蓝心顿感松懈，白了萧正一眼，风情尽显。

　　不过说起来，蓝心是真的有点担心萧正会因为双方的身份差距而产生不必要的自卑心理。事实上，在她的心中，萧正能接受她，已经是天大的幸事了。又怎么会在意二人经济上的差距呢？可她工作多年，也算是见识过各色各样的男人，她清楚的了解，许多男人的自尊心远比女人更加脆弱，也更加敏感。而在这个高速发展的时代，财富是最能体现男人实力的要素。以萧正的收入来看，他在经济上产生自卑心理的可能性实在是太大了。

　　当然，蓝心是以普通男性的心理来分析萧正，却不知道阿正哥这些年经历了多少骇人听闻又惊险万分的事件。早已经看透了生活的本质，以享受作为人生的最大原则，而非攀比。就连在国外拿命赚的那数千万酬劳，他也能眉头都不皱一下，就全部移到老院长的名下。境界之高，已非普通人所能比拟。

　　蓝心的确富有而美丽，换做大多数平凡或优秀的男人，或许都会有种高攀的心理。但阿正哥却毫无任何负面情绪。更不会如蓝心所想那样产生自卑心理。要不然，他也不敢初次见面就在林画音面前臭得瑟，瞎显摆了。

　　二人进餐的地方是一间中规中矩的西餐厅，除了牛排做得不错，其它方面在明珠这座国际大都市来说都只算得上普通。一顿下来也就五六百的消费，是蓝心替萧正口袋考虑的最终决定。

　　因为不是周末，也不是进餐的黄金时段，餐厅的客人并不多，二人等了不足一刻钟，菜肴就陆续上齐了。萧正见桌上只有饮料和冷汤，便主动提议，要了瓶还算有品质的红酒，成功让晚餐消费突破一千元。

　　“快吃吧。中午你估计都没怎么吃吧？”萧正亲自为蓝心斟了红酒，关切地说道。

　　蓝心切了一小块牛排送进红唇，半感慨半诉苦地说道：“你刚来新奥，不是很清楚林总的办事风格。一旦新奥有什么大的变动，她都会召集所有部门领导去餐厅的包厢开会。少则一个小时，多则一下午。别说吃饭，连喝口水都不敢。”

　　“这么变态？”萧正目瞪口呆道。“那你们不是眼睁睁看着一大桌的美食而不敢吃，饥肠辘辘的和林总商议大事？”

　　“基本如此。”蓝心轻轻点头，遂又解释道。“不过林总这么做，也是有她自己的打算。”

　　“什么打算？把你饿成皮包骨，让你在姿色上不能对她造成威胁？”萧正义愤填膺道。“太歹毒了！”

　　萧正一番话虽说怨气十足，颇为小家子气，蓝心却极为受用。心中更是暖暖涨涨的，柔声道：“林总也陪着我们饿，她这么做，倒也不是针对谁，而是让公司的员工知道，问题解决不了，是会影响饭碗的。以便让同僚们时刻保持警惕。对任何可能发生的威胁慎重对待。也算是新奥的管理层文化了。”

　　“真深奥。”萧正吞下一口牛排，又喝了一口红酒漱口，这才慢吞吞又真切切的问道。“小蓝蓝，你真不肯告诉我公司发生了什么事儿？没准我还能出出主意呢。”

　　小蓝蓝？

　　听着萧正这个暧昧又稚嫩的称呼，蓝心娇躯微微一颤，雪白的俏脸上不自禁的爬起诱人的绯红，咬唇道：“我已经二十五岁了，你这么叫，也不怕让人家笑话……”

　　“谁敢笑话？”萧正义正言辞道。“看我不削他。”

　　蓝心眼波流转，终是决定不再隐瞒，将会议的全部内容托盘而出。

　　站在蓝心的角度来说，二人刚刚谈恋爱，她若事事对萧正隐瞒，难免会惹人不快，更不是蓝心的本意。何况她本就不愿对萧正有任何隐瞒，愿意把自己的一切与萧正分享。不论是开心或是不开心。

　　略微措辞之后，蓝心缓缓说道：

　　“这次新奥也许会出现极大的人事变动。林总召集我们，也是要迅速拟定一套周全的应对策略，防止影响了公司的正常运营。”

　　萧正故作惊讶道：“这是要大面积裁员的节奏吗？”

　　“目前还不能确定具体的路线，但韩总的离职，很有可能带走一部分骨干成员。届时这群韩总派系的心腹，也会由点到面的煽动公司员工，引发大规模离职。”蓝心面色犯难地说道。很明显，作为新奥的元老级高层，她也很为此事烦闷，希望尽快渡过难关。但依照目前的情况来看，想平安度过难过，也许只是痴人说梦话，很难真正实现。

　　萧正见蓝心所说和自己之前的猜测不谋而合，不由宽慰道：“你也不用太过担心，以林总的手段，相信能轻松摆平这次风波。”

　　“我也相信林总的能力。但我只是很好奇，林总为什么会在这个节骨眼辞退韩总。以林总的眼光，她不会不知道眼下对新奥来说，最重要的就是稳定。而不是大面积清洗。”蓝心无奈地说道。

　　她不明白林画音的意图，萧正却一清二楚，但某种角度来说，他也纳闷林画音如此冲动的行为。这位冰山女强人能迅速的在明珠商界崛起，应该不可能这么没有定力和城府吧？难道，她对我的爱，已经病入膏肓，无药可治了？连最得力部下说我两句，也不能容忍？

　　唉，究竟要用什么办法，才能稍稍掩饰我恐怖的人格魅力呢，好头疼。


第105章 我今晚就有空！

　　基于对林画音的信任，加上今晚的约会算得上二人的第一次正式约会。萧正也没过多的讨论新奥的问题。心情放松的和蓝心吃起丰盛的晚餐，并商议着晚上去哪里消遣。

　　“去看电影吧？”阿正哥一脸庄重地说道。“我还欠一家网站好几条影评。再不还，就要上升到人格问题了。”

　　“好啊。”蓝心微笑点头。

　　事实上，在韩彬离职之后，作为新奥首席财务管的她是没那么多空闲时间的。但和萧正相比，她也就不去管那些繁琐之事了，安心度过这难能可贵的夜晚。

　　结束了晚餐，萧正和蓝心在商业街散步消遣了一会，这才就近选了家电影院，买了最热门的电影票，携手走进影厅。因为是周一的原因，影院内的观众并不多，挑了最后一排的二人更是左右无人，堪称包场。

　　电影讲述的是一群年轻女孩的撕逼故事，撕逼理由五花八门，令观众防不胜防。而电影的核心价值，却并非如电影名那样颇具文艺范，反而是一场丧心病狂的炫富之旅。女主角们大学毕业就窝在一起住豪宅，穿的是貂皮大衣，喝的是高档红酒，拧的是香奈儿LV，泡的男人也一个个帅裂苍穹，不是霸道总裁，就是暖男小清新。简直是绝大多数小女生要求而不得的圆满人生。

　　蓝心在看了一刻钟之后，就确定这部电影基本上不对胃口，故而借着两杯红酒的酒劲，将侧脸轻轻靠在萧正结实的肩膀上，一只雪白的素手也悄悄放在萧正的掌心，与之十指相扣。

　　整个过程花了不到十五秒，却耗费了蓝心所有心力。脸蛋红得如娇艳欲滴的水蜜桃，水汪汪的美眸中亦是闪烁着惴惴不安的光泽。柔软的娇躯紧绷，呼吸急促而紊乱，分毫不敢抬头。

　　反观正津津有味欣赏着电影里各种绚烂奢侈品的阿正哥，却是顺势揽住了蓝心的腰肢，笑着说道：“这部电影可能和你的价值观不合，却是我从小就向往的人生。唉，有时候看着人家的生活，真是容易否定自己的人生。”

　　蓝心被萧正揽住腰肢，娇躯在微微一颤之后也是慢慢放松了紧绷的心理，柔声道：“其实和电影里的那些男生相比，你的生活更加丰富多彩。”

　　“你是说高中那会爱打架的我吗？”萧正很没素质的嗑着瓜子，打趣道。“论打架，电影里的所有男主角加起来，也不够我塞牙缝。”

　　蓝心抿唇浅笑：“除了没你能打，他们加起来，也没你帅。”

　　“有眼光。”萧正认真道。“那些女主角加起来，也不及你万分之一。”

　　蓝心扑哧一笑，嗔道：“幸好身边没人，不然我们这么自夸自擂，肯定会惹得众怒。”

　　“我说的实话，为什么要怒？”萧正脸色一沉，阴郁道。“难道你只是在恭维我，并非出自真心？”

　　“当然不是。”蓝心忙表态，一脸郑重道。“在我心中，你是最帅的男人。”

　　“那我就放心了。”萧正咧嘴一笑，继续看这场充斥着奢侈品的电影。而蓝心，则心安理得的偎在萧正的怀里，听着他强而有力的心跳声，只觉得自己是世界上最幸福的女人，没有之一。

　　电影散场，二人手拉着手，漫无目的的行走在车水马龙的大街上，享受着难能可贵的二人世界，蓝心只希望时间永远静止，可以无时无刻的见到萧正那张线条硬朗的熟悉脸庞。所谓的工作，公司的内乱，包括林画音委以重任的上市计划，在这一刻都显得那么的不堪一击，毫无价值。

　　这就是真实的蓝心。一个没权力没有太大的欲望，衣食住行也不会刻意追求的女人。她能过锦衣玉食的生活，同样可以陪萧正每天粗茶淡饭。这些年的努力，只是因为身边没有一个可以依靠的男人，心里没有一个托付，所以才会把所有精力都放在工作上。当她重新见到萧正，并和萧正确定了情侣关系。蓝心每天都想着他，念着他，不管是工作还是睡觉，一颗心都不能得到真正的安宁。只有此刻，拉着萧正的手，盯着萧正的脸庞，她才觉得生活是充实的，并美满幸福着。

　　“如果你一直这么盯着我，别人会以为你发花痴的。”萧正迎风点了一支烟，笑眯眯地说道。

　　蓝心微微回神，俏脸绯红道：“我就是想多看你几眼。”

　　“你想看，随时可以把我招进你的办公室。难不成还有人敢对蓝大总监指指点点？”萧正微笑道。

　　“不一样。”蓝心轻轻摇头，咬唇道。“只有现在，我才觉得你是专属我一个人的。也只有现在，我才能全心全意的看你。”

　　萧正苦笑摇头，不知道蓝心何出此言，但透过女人那柔情似水的眼眸，萧正可以看得出，蓝心只怕是对自己情根深种，若不然，堂堂新奥首席财务官，身家过亿的女富婆，又怎么会流露出如此白痴的表情呢？

　　难不成真如老话说的那样，女人一旦恋爱了，智商就会直线下滑？

　　“阿正，你说我们会不会永远都在一起，永远都这么好？”蓝心颇为担忧的问道。

　　“怎么，你已经做好了玩腻我就一脚踢开的准备？”萧正脸色一板，沉声道。“如果是这样，我一定会向你索赔高额的分手费和精神损失费。”

　　“当然不是——”蓝心激动道。“我一辈子都不会离开你，也不会惹你生气。就算你不要我，我也会缠着你，等着你，永远爱着你。”

　　她说得情真意切，温婉的俏脸上更是显露出宣誓般的郑重。看得萧正十分动容，紧紧握住女人细腻而柔软的手心，不肯松开。

　　莫说萧正，像蓝心这样才貌双全又情深意重的女人，这世上又有几个男人忍心拒绝？什么是感情？什么又是爱情？萧正统统不知道，他只知道，蓝心对自己的情感，是真切的，是深厚的，是值得他小心呵护，永远监守的。

　　“我记得，你是一个人住？”受灼热的情感驱使，阿正哥的眼神变得火辣。

　　“嗯。我毕业工作后，就搬出来一个人住了。”蓝心轻咬红唇，柔声邀请道。“你以后有时间，可以常来我家，我给你做饭。”

　　“我今晚就有时间。”萧正大胆地说道。“而且可以彻夜不归。”

　　蓝心娇躯微颤，俏脸娇羞绯红，仿佛轻轻一掐，便能溅出汁水，诱人之极。她埋下滚烫的脸颊，不敢直视萧正那火辣的眼神，一双素手却紧紧拽着衣角，好一幅欲语还休的绝艳画面。


第106章 老年版蜡笔小新！

　　蓝心万万没料到萧正竟会在初次约会的情况下说出这种惹人遐想的话语，同样没想过这么快，就和萧正发生那种必然会发生的事儿……

　　蓝心绝非那种放纵、肆意的女人，尽管她对萧正情根深种，却仅仅只是精神上的，灵魂上的，并没涉及肉体，起码暂时性还没有。

　　所以萧正说他今晚就有时间，蓝心登时就陷入了紧张与惶恐的情绪当众，进退两难。

　　拒绝？

　　她绝不忍心拒绝萧正。

　　接受？

　　她也绝对没这么快做好心理准备，很难跨出这艰难的一步。

　　事实上，蓝心虽贵为新奥首席财务官，却基本上只发挥了她聪明的头脑，和缜密的思维，林画音并不需要她冲锋陷阵，纵使偶尔有争执不下的商业谈判，她的出马，也仅限于出谋划策，动动嘴皮子，而绝非施展世面上流行的公关。

　　林画音掌控的新奥，是以女性为主打的新兴企业，她从不靠美女公关这种低劣，有辱女性尊严的手段达到目的。靠的，是实力，是真本事。所以新奥从上到下，除了纪律严明，作风刻苦之外，从没有哪个女员工需要靠美色来完成任务。这也是林画音决不允许发生的事儿。

　　所以说，蓝心虽地位高，影响力大，但在某种程度上，她的女性思维仍然还处于高中时期，又或者是大学时期。而不是在社会摸爬滚打多年的老油条，能在必要时刻，出卖自己的色相，甚至肉体的女人。

　　蓝心的脸色千变万化，一双水汪汪的美眸中荡漾着微妙的水色。也不知是羞赧，还是紧张。但萧正看得出来，绝不是欣喜，也不是开心。

　　“和你开玩笑的——”萧正不忍再戏虐这个还没被社会黑暗面玷污的女人，唇角微翘道。“不要放在心里。”

　　蓝心微微抬头，轻咬柔唇道：“你不会生我的气吧？”

　　“为什么？”萧正反问道。“我无缘无故生你的气干嘛？”

　　“如今我已经是你的女朋友了。你提出这样的要求，我本是不该犹豫的。”蓝心轻声说道。“这和你是不是开玩笑没有关系，完全是我个人的态度问题。”

　　萧正忍俊不禁的笑了起来，捏了捏蓝心那柔软温润的手心：“我真的很怀疑，你怎么能成为新奥首席财务官的？”

　　“怎么了？”蓝心好奇问道。

　　“你知不知道，你现在的样子就好像一个犯了错的小学生。完全没有一个大型公司首席CFO的架势。”萧正取笑道。“如果我不认识你，绝不会相信你是一家公司的二号人物。”

　　蓝心俏脸微红，咬唇道：“做生意和这种事情怎么能一概而论呢？这对我不公平……”

　　萧正哈哈大笑，顿觉神清气爽，通体舒坦。

　　二人又闲逛了一阵，萧正便提议送蓝心回家。当然，在注意到蓝心那微不可察的细微变化时，他忙保证道：“放心，我就是单纯的送你回家。没有任何的不轨念头。”

　　蓝心的脸却埋得更低了，暗啐自己思想不单纯，老把事儿往邪恶方面想。不过萧正瞧着在新奥高高在上的蓝心流露出如此小女儿姿态，不免又是一阵窃笑，暗忖蓝大总监也就是身处新奥禁止办公室恋情的公司，要不然，哪能轮到自己占这么大的便宜？

　　蓝心本想先送萧正回家，却被阿正哥心惊肉跳的拒绝，一脸正色道：“你送我到家，我又不放心你的安全。回过头来再送你回家。这不是平白浪费了时间吗？蓝总，你身为新奥财务官，难道不知道时间就是金钱吗？”

　　心中却想，要是让这位温婉动人的大美女知道自己和堂堂新奥掌门人同居，这煮熟的鸭子岂不飞了？万万不可啊……

　　蓝心闻言也不再强求，驱车朝自己家中驶去。

　　和林画音一样，独居的蓝心也为自己购置了一套房产。却并非林画音选购的那种超级大户型的豪宅。而是一套三房两厅的商品房。位于明珠最发达的区域，小区设施也是名列前茅的高档。以一平十万的市面价换算，这套将近一百三的商品房也花了将近一千五百万。可谓商品房中的翘楚，寻常人终其一生也无法拥有的豪宅。

　　“小区环境真好。”萧正摇开车窗，抬头扫视灯火璀璨的小区夜景，感慨道。“我要是也能在这种高档小区拥有自己的房产，人生就没有遗憾了。”

　　蓝心听着微微动容，却又不知如何劝解。毕竟，她购买这套房轻而易举，可对于一个月收入只有几千块的萧正来说，能在明珠安稳的生存下去就已经是极致了。又何谈购买这么昂贵的房子呢？

　　善解人意的蓝心柔声说道：“房子只是用来住的，住在哪里又有什么关系。”

　　萧正咧嘴一笑，本想下意识的嘴贱反击：那你为什么要买这么贵的豪宅。但转念一想，若是这么说，只怕又会引起蓝心的不安，索性咧嘴笑道：“你说的对，像我这种纵横江湖的浪子，只要有瓦遮头，住在哪里真不是问题。就算以天为被以地为床，也休想乱我道心……”

　　蓝心轻笑道：“你还有道心呀。”

　　“当然，我可是要成为一代宗师的男人，道心不稳，如何开创未来？”萧正瞎编乱造起来。

　　蓝心把车停好，又被萧正送到电梯口，转头时，却发现萧正停在了门口，满脸微笑的望向自己。

　　见此，蓝心芳心微动，柔声道：“现在也不算很晚，不如——上去坐坐吧？我给你做点宵夜。免得睡觉的时候肚子饿。”

　　萧正严肃道：“你确定？我一吃饱了，可就会动歪心思。”

　　蓝心俏脸滚烫，咬唇道：“你尽量克制……”

　　“哈哈。”萧正大笑，挥手道。“上去吧，你最近肯定会很忙，早点休息。我也该回家了。”

　　说罢，也不顾蓝心的挽留，萧正转身离开。

　　“阿正！”

　　身后，忽然传来蓝心略微发颤的声音，萧正刚一回头，脖子却被一双纤细滑嫩的胳膊缠住。紧接着，鲜润甘甜的红唇印了上来，堵住了萧正正要询问的嘴巴。登时呼吸一窒，万物俱静。

　　天地良心，萧正虽然算得上是老手，却还是头一次和女人接吻。尤其还是被动的，没有任何征兆的强吻。

　　他的心情有些复杂，但更多的，却是一种难能可贵的温暖与享受。没有丝毫邪念的享受。品尝蓝心甜美而诱人的红唇。

　　很软，很湿润，不像烟酒过度的女人那样一哈气就能把人熏晕。蓝心的口气十分清新，还带有一丝淡淡的香味。也不知道是牙膏用的好，还是天生的齿香。令萧正十分受用。但和蓝心一样，他在接吻这方面也是初哥，并没有引领潮流的技术，双方热烈的亲吻中，非但磕到了牙齿，还不经意的流淌出了晶莹的液体。委实令人尴尬。

　　良久之后，二人唇分，萧正回味着方才的滋味，蓝心却面红耳赤，双眼水润的望向萧正，眼神坚毅地说道：“萧正，我爱你！”

　　然后，没等萧正有任何反应，她快步钻进了电梯，用电梯门挡住了她所有的羞涩与心如鹿撞。

　　在门口站了许久的萧正点了一支烟，唇角泛起一抹淡淡的笑意：“真可爱。”然后转身回家。

　　因为蓝心居住的小区是市中心，而林画音贪图清静，所购买的豪宅虽然环境怡人，风景如画，也不是太过偏僻的地方。但两家的距离，却足足花了阿正哥八十大洋，才心惊肉跳的回到林家。

　　“该死的。早知道打黑的了。起码能便宜二十块。”萧正一面抱怨，一面推门而入。

　　可在进入客厅的一瞬，他的表情就有些呆滞了。更怀疑自己是否走错了家门。毕竟，这里每一座别墅的外观，都是统一规划的，谁知道房门钥匙，是不是也能巧合的打开别家的门。

　　但很快，当他看见端着咖啡从厨房出来的林画音。他释然了，脸上堆满笑容，大步朝沙发上坐着的中年女子走去，热情的打招呼：“阿姨您好，我叫萧正，风萧萧兮易水寒的萧，公正不阿的正。您叫我阿正就可以了。”

　　女人年纪应该不小，虽说保养得当，看上去也就三四十岁的模样。可从其略显松弛的皮肤，和呆板无神的眼睛不难看出，她的年龄应该在五十岁开外。哪怕她穿得再华贵，打扮得再端庄雍容，也无法掩盖她老态的气息。明显是个不服老，努力和岁月作斗争的顽强女人。

　　按年纪分析，又看林画音居然主动给其倒咖啡，想必二人的关系相当不简单。所以眼力劲十足的阿正哥开场就做了自我介绍，并极度夸张的拍起马屁：“阿姨您真年轻，是画音的姐姐吗？她真应该向您学习一下穿衣打扮，整天穿工作装，怎么能显现出女性的魅力呢？”

　　他肆无忌惮的吹捧着，却发现端坐在沙发上的女人丝毫没有反应。只是用一种怜悯的眼神扫了萧正一眼，遂又直勾勾的盯着坐在正对面的林画音：“你说的就是他吗？”

　　林画音把咖啡推到中年女人的面前，脸上除了略带一丝疲惫之外，并无太多情绪，淡淡点头道：“是的。”

　　“瞎了你的狗眼。”中年女人含怒而发，凝眸道。“我真是没想到，你一天到晚扮清高，到头来却挑了这么个货色。还真是让我大吃一惊啊。”

　　林画音闻言脸色微沉，却一反常态的并未出声，倒是让萧正纳闷了起来。

　　什么情况？

　　这个中年妇女不应该是林画音的母亲吗？怎么回事？现在社会已经发展到母亲可以这么骂女儿了？

　　机智的阿正哥很快意识到坐在林画音对面的并非她的亲生母亲，而是她的歹毒后妈，林小筑的老妈！

　　小筑真幸福，在最美的时光遇到了我阿正哥，相信用不了多久，她就会在我的熏陶下成为一代须眉。而不是被她的母亲调教成人神共愤的小八婆，泼辣悍妇……

　　想想这幅画面，实在是惨不忍睹。

　　然而，就在阿正哥琢磨着趁个什么空当偷偷溜回房间，防止卷入这场家庭纷争时，中年女人再度开腔，令阿正哥进一步了解了中年女人的身份。亦同时对自己强大的推理能力产生了质疑。

　　“我儿子追了你十几年，你却整日装清高，把自己摆得高高在上，好像谁也不能侵犯似的。可万万没想到，这么一个小瘪三，就把你给拿下了？我还真当你是什么好货色。原来只是个有眼无珠的赔钱货！”中年女人言辞之恶毒，让阿正哥好一阵面红耳赤。小瘪三？赔钱货？我可没花林画音一分钱！还主动往冰箱里补充过几次货源呢！你怎么能这么侮辱我？

　　林画音见中年女人越来越过分，脸上不由闪过一丝不快，淡漠道：“梅芳芳，我敬你是长辈，不和你一般见识。但如果你再狗嘴里吐不出象牙，别怪我赶你出去。”

　　她话锋冷淡，却透着不容置疑的威严。这是她在商场上磨砺出来的，同样是与生俱来的强势。

　　在林画音面前，任何人倚老卖老、狗仗人势都不会有太好的结局。

　　梅芳芳见林画音居然敢直呼自己大名，而且公然下达逐客令，不由得怒火中烧，眉眼间戾气横生，正要发作，却被一把猖狂的声音喝住。而发声者，正是被她完全忽视的阿正哥。

　　“老三八。原来你叫梅芳芳吗？是你爹喜欢梅艳芳，还是你妈喜欢梅艳芳，居然这么凑合就把你的名字给定下了？”

　　阿正哥两步上前，神采飞扬的瞪视梅芳芳，继续道：“看你这五大三粗的大骨架，以为穿上定制的宽松衣服就能掩饰你的硬伤？做梦！我萧正眼里可不掺沙子。就你这体型，倒退三十年你也是彪形悍妇的典范！”

　　“一把年纪了还穿得花枝招展，浓妆艳抹。真以为化了浓妆就能掩盖你满脸的老褶？看你那满眼的鱼尾纹，放根黄瓜都能夹住吧？出门前也不撒泡尿照照自己，眉毛化的跟两块黑炭似的，你以为这样就能走林青霞的东方不败风格？实话告诉你，你现在的样子看起来，就像老年版的蜡笔小新，要多猥琐有多猥琐！”


第107章 下面给你吃！

　　阿正哥言辞之激烈，态度之猖狂，莫说遭受了人身攻击的梅芳芳，就连一脸冷淡的林画音也表情微变，难以想象萧正竟能脱口而出如此精粹的恶毒言语。他这些话，都是从哪里学来的？

　　同时也暗暗庆幸，自己和他虽有些许矛盾和误会，但在争执时，却也没升级到相互痛骂的份上。要不然，以他这犀利恶毒的话语，定然能把自己骂的狗血淋头，吐血三升。

　　梅芳芳作为长辈，林画音的态度自然还算礼貌。又是拿拖鞋又是冲咖啡，可此人进屋就是一顿冷嘲热讽，不着边际的言语挑衅。素来软硬不吃的林画音当然不会一味容忍，正待她发作之际，却被萧正抢了先，让她错愕之余，也是痛快淋漓的宣泄了心头的积郁。

　　林画音虽不是矫揉造作的心机女，却也同样不会任人欺负。谁敢得罪她，她一定原数奉还，不会把憋屈放在心里。就算是长辈又如何？长辈就能出言不逊，大放厥词，倚老卖老？林画音可不吃那一套。

　　故而萧正的话虽说难听了点，但林画音也并未加以阻止，反而淡漠的端起咖啡抿了一口，眼神不善的盯着梅芳芳。明显是默许了阿正哥的放浪不羁。

　　“小兔崽子，你是个什么玩意儿？这里有你说话的份吗？你再瞎嚷嚷，信不信我撕烂你的嘴？”梅芳芳拍案而起，滔天怒焰道。

　　萧正随手点了一支烟，冷笑道：“这里没我说话的份？八婆，你搞清楚状况没有？这里可是我的家，坐在你对面的大美女，是我萧正的合法妻子。就算以后我和她闹别扭分了手，她也会看在夫妻情分上分我一一半的房子。”阿正哥眼神猖狂，满脸傲娇道。“对，就是你站的地毯，将来很有可能会成为我的产业。你说我有没有资格瞎嚷嚷？反倒是你，三更半夜跑我家来骂我老婆，你信不信我一个过肩摔摔你个狗吃屎？”

　　梅芳芳气疯了。

　　这个混小子非但出言不逊，还敢用言语来威胁自己。他到底有没有长眼睛？不知道我是谁吗？

　　梅芳芳终究是老江湖，一眼就看得出萧正不是善茬，若真要和他争论，非但落了下乘，有失身份，还会被萧正丰富的骂架经验轻松打败。一番权衡，她直接转过头，神色不善的盯着林画音，强势道：“今晚是我和你之间的问题，我不想有第三个人在这里厚颜无耻的聒噪。”

　　林画音放下咖啡杯，神色清冷地说道：“你刚才没听见他说的话吗？我是他的妻子，而他，是我的合法丈夫。你觉得我有什么话，是不能当着他的面说的？”

　　“如果真要说这里有一个外人。”林画音缓缓起身，一字一顿道。“是你。而不是他。”

　　梅芳芳目光一寒，阴冷道：“你确定要和韩家作对？”

　　“我没兴趣和你们作对，是你们太无聊，喜欢小题大做。”林画音丝毫不示弱，沉声道。“还有，他刚才已经表达了我的意思。现在是我们夫妻的私人时间，如果你没有别的事情，就请回吧。我们要休息了。”

　　梅芳芳怒极，喝道：“林画音，你好样的！”

　　“我老婆不好样的，难道你好样的？”萧正火上浇油道。“滚吧，我们要做一些私人事情了，你在这里实在影响我们的心情。”

　　梅芳芳冷笑一声，目光冰寒的盯着林画音，寒声道：“你等着，我要你为今天的所作所为付出代价！”

　　“不送。”林画音强势道。

　　终于。在阿正哥轻佻的目送下，梅芳芳愤恨离去，只留下满屋子的决裂后的火药味。

　　“说实在的，以她现在的年纪还能保持这样的身材，她老公也算是赚到了。”萧正邪恶的笑了起来。

　　言罢，他又转过身，走近林画音道：“她来这里，难道是想逼迫你和我离婚？”

　　林画音淡淡道：“不知道。”

　　“唉，这年头不要脸的人真是越来越多，居然逼良为娼，让一个拥有幸福家庭的女人离婚。像她那种道德低下的女人，就该杀千刀！”阿正哥愤世嫉俗地说道。“也就是她跑的快，不然我真要对她动粗了！”

　　林画音眉头微蹙，不耐烦道：“你能不能少说几句？”

　　萧正噤若寒蝉，缩回脖子坐在沙发上，目光偷偷瞄了林画音几眼，却发现这位冰山霸道女总裁脸色苍白，眼中流露出浓浓的疲惫之色。显然是精神力消耗极大，状态十分不佳。不由关切地问道：“你不会到现在还没吃晚饭吗？”

　　“不用你管。”林画音目光一冷，面无表情的起身上楼。看样子，她是一秒钟也不想和话唠般的阿正哥多待。

　　阿正哥愣在沙发上，唇角忍不住泛起一抹苦涩的笑容。

　　换做以前，面对林画音这种倨傲冷漠的态度，阿正哥也许还会心有微词，但今晚，他却觉得是自己活该。说起来，要不是他一意孤行的在韩彬面前暴露二人的关系，也断然不至于把林画音推到不可挽回的境况。更不用面对梅芳芳的冷嘲热讽，以及新奥内部的员工内乱。

　　这般想着，萧正目光如炬的扫视全场，注意到茶几上除了两杯咖啡，还有一杯斟满的凉白开，想必是林画音回家后准备喝的，却不料梅芳芳意外登门，扰乱了她回家后的整体节奏。而再看她连工作装也没来得及换，也许真的是才从公司回来？

　　这都十一点了，居然刚回家。这女人工作起来还真是不要命。无愧她工作狂之名。

　　掐灭香烟，萧正蹑手蹑脚的进了厨房。略一琢磨，他决定亲手煮一碗酸辣可口的牛排面。牛排是林画音购买的极品牛排。面也有存货。再加上口味酸辣喷香，撩人食欲，相信林画音就算再冷淡，再强势，也无法拒绝阿正哥这番好意。

　　花半个小时煮好面条，阿正哥端着面条小心翼翼的上了二楼，敲响林画音的房门。

　　“我可以进来吗？”阿正哥轻声细语的问道。

　　“不可以。”

　　门内传出林画音冷冰冰的声音。

　　咔嚓。

　　阿正哥径直扭开房门，冲伏案工作的林画音笑道：“就算你再忙，我也希望你在乎一下自己的身体。要知道，你很有可能怀了我老萧家的种，就算你不吃，也不能饿着宝宝，对吧？”

　　他忽略了林画音刀子般的冷酷眼神，走到书桌面前，捧起热气腾腾的酸辣面，劝说道：“再多事要处理也先填饱肚子。饿得头晕眼花的，工作效率也难免下降。”

　　林画音拗不过萧正，只是淡然抬眸道：“放下吧，我饿了会吃。”

　　“那不行。面条要趁热才好吃。”萧正耍无赖般坐在按摩椅上，态度坚决道：“你不吃完，我不走。”


第108章 美媳妇见公公！

　　空调房里，热气腾腾的牛排面愈发的火辣诱人。原本透着淡淡女人香的闺房内，也弥漫了一层撩人食指的面香。尤其是萧正死皮赖脸的一坐，早就又饿又累的林画音只好妥协，在萧正灼热目光的注视下，端起面碗慢条斯理的吃了起来。

　　实际上，林画音今儿一整天除了早上吃了一份三明治，喝了一杯热奶茶。一整天都在不停的喝咖啡充饥。中午因为召开紧急大会，更是拉着一干职员陪她挨饿。别说吃，连喝水的时间都没有。散了会，员工们陆续下班，离开公司之后，林画音又躲在办公室做了一整晚的策划，希望尽可能降低这次难关的风险。就连此刻，在萧正进门之前，她也还在反复的修改拟定的计划，并作出一些具有建设性的细节批注。

　　不饿？不累？

　　当然不是。当她在孤身来到明珠打拼事业的时候，就料到了未来会面临的一切挑战。但她不怕，也无所畏惧。她要证明给所有人看，男人能做到的事儿，女人也一样可以，而且能做得更好，更优秀。她还想告诉燕京的那个人，不靠他，自己照样能活得很好，活得很精彩。

　　一口酸辣喷香的牛排面下肚，林画音小腹中的小馋虫登时活跃起来，不停撩拨着林画音的食欲。但作为一个出身名门，有着极佳修养和家教的女人，不论是单独一个人进餐，还是与别人一起进餐，她都会保持足够的优雅。不是装，更不是矫情，而是从小养成的习惯，早已经根深蒂固，浸入了骨髓。

　　面煮得稍微烂了点，汤汁也略咸了些。虽说辣椒开胃，可放得太多，对她这种以清淡为主的素食主义者来说，口味始终偏重。哪怕再饿，也没办法吃完这按照萧正饭量煮的一大碗面。

　　埋头吃了小半碗的林画音放下碗筷，疲惫的脸色渐渐泛起红润之色，口吻轻缓道：“我吃饱了。”

　　“才吃了这么点就饱了？”萧正咂舌道。“你可别因为我在这里，就故意隐瞒自己的食量啊。在我看来，能吃是福，女人吃得多，身材圆润点，更讨男人喜欢。”

　　“我吃饭不是为了讨男人喜欢。”林画音不冷不热地说道。

　　虽说感激萧正在自己饥肠辘辘之时送来一碗倾注了关心的牛排面，但林画音还是没办法摆脱她孤僻冷冽的性子，纵使尽可能压制了，也仍给人一种无法靠近的冷冶。

　　萧正见林画音真是吃饱了，当下也不再强人所难，端过面碗搅拌了几筷子，尽量让每一根面条都与所剩无几的汤汁匀一遍，这才大口吃面，咻咻作响。

　　萧正的行为惊呆了小腹温暖而满足的林画音，在萧正吃面的一瞬间，她的身子就微微前倾，唇角嗫嚅，想劝，又不知道如何开口。

　　良久，在萧正风卷残云的吃完这碗辣到出汗的牛排面时，忍不住嘟哝道：“难怪你吃不完，酸辣够味，却稍微咸了点。你肯定吃不习惯。”

　　说罢，吃饱喝足的萧正本想点一支烟，却意识到这儿不是自己的卧室，而是林画音的香闺，当下忍住上涌的烟虫，放下碗筷道：“白天我看你召集了各部门的领导去包厢开会，是担心韩彬怀恨在心，凭借在新奥的影响力兴风作浪？”

　　“人之常情。”林画音平静道。似乎对这样的结局并不意外，也没有半点怨恨韩彬的意思。看来是对人性有着深刻的了解，也对自身的实力，有着相当的底气。

　　“那他是会出卖新奥的商业机密，还是拉拢部下跟他一起跳巢，造成新奥技术骨干短缺。又或者——做出更离谱的报复？”萧正追问道。

　　“他敢出卖商业机密，我就能让他蹲监狱。至于新奥技术层面的精英，我不认为他能拉走多少。”林画音言简意赅地说道。

　　“他不是副总吗？不是从新奥创业之初就在的元老吗？他还能没有自己的小圈子？”萧正意外的问道。

　　“小圈子是为了巩固自己的利益，拉帮结派，也只是为了让自己更有话语权。但在新奥，最有话语权的是我。让你选，你选他还是我？”林画音十分冷静的问道。

　　“看谁给的钱更高。”萧正理智地说道。“不管是为了往上爬，还是拉帮结派，说到底，都是利益在作祟。”

　　“你月薪多少？”林画音问道。

　　“——”阿正哥觉得林画音在故意羞辱自己，但也没有藏着掖着，坦诚交代。“如果奖金齐全，也能按时上班的话，最高能拿到八千甚至九千。”

　　“在新奥，连一个保安都可以拿到九千。你知道保安部的主管一个月能拿到多少吗？”林画音问道。

　　“多少？”阿正哥双眼放光，迫切想知道白玉娇的薪水。

　　“如你所说，只要奖金齐全，不触犯公司的纪律，一个月可以到手五万。”林画音一字一顿道。“你见过我的助理，她在新奥，拿的是年薪，年底还会拿分红。”

　　“从我组建新奥的第一天开始，我就知道内耗对一家公司的伤害有多大。世界范围内，也有数之不尽的大企业因为内斗而走上灭亡的道路。所以我可以给员工足够高的工资，但条件只有一个，不准出现小圈子。一旦查证，开除。”

　　萧正表情微妙，一脸崇拜地说道：“难怪唐明他们能忍受新奥的高压政策，原来你是抓准了员工的心思。知道他们会如何取舍。”

　　得到萧正的夸赞，林画音仍是面无表情道：“所以我可以告诉你，真正威胁新奥的，并不是韩彬可能拉走的骨干员工。因为这些人和韩彬的关系，从来都是领导与下级。当韩彬在新奥任职副总时，他值得下面的人巴结，当他被我一脚踢出局。谁会不顾前途的跟随他？用更高的薪水拉拢？在明珠，新奥的酬劳已经超出平均线百分之五十以上了。我不认为韩彬有这么大的魄力。韩家，也不会允许他花天价去做一件损人不利己的事情。”

　　“那对新奥来说，真正的威胁是什么？”萧正好奇的问道。

　　既然不担心内部员工大量流失，那就基本上不可能伤害到新奥的根基。林画音又还有什么好头疼的呢？

　　“新奥上市在即，韩家也许会因为韩彬的出局，恶意抹黑新奥，造成对新奥不利的舆论导向。”林画音清晰的指出问题所在。

　　“那我刚才那样骂梅芳芳，岂不是又给新奥加大了无形之中的威胁？”萧正面红耳赤地说道。

　　林画音淡淡道：“你不说，我也会说。只是没你说的难听而已。”

　　萧正见林画音并不责怪自己，眼神闪烁间抬头问道：“听你这么说，新奥目前的最大威胁，就是韩家抹黑中伤新奥，影响其上市进程？”

　　“只是可能。”林画音抿唇道。“新奥数年来没有发生过任何权属纠纷，也从来没有触及司法流程，在明珠也没有传出过任何负面新闻，就算韩家想泼脏水，也无法造成太大的影响。”

　　“但不论如何，新奥内部的员工流失，加上外部的恶意抹黑，始终会对上市造成不小的阻碍。而且，看梅芳芳刚才那趾高气昂的架势，韩家在明珠的影响力肯定不小。一旦他们发起狠来，新奥未必招架得住。”

　　林画音蹙眉道：“我会想办法解决。”

　　“内部问题，凭你的威望和手段，相信不难处理。但外因呢？你打算靠什么预防舆论的轰炸？你总不可能收买所有的媒体吧？当然，如果你真这么做，那反而落人话柄，认为你此地无银三百两。”萧正理性的分析道。

　　“我会再研究。”林画音平静道。

　　“不用再研究了。我帮你出个招，保证能百分百预防韩家的险恶用心。”萧正眯眼笑道。

　　“你出招？”林画音将信将疑的望向萧正。奇道。“什么招？”

　　“你听说过慈云孤儿院吗？”萧正兴致勃勃的问道。提到自己的“家”，所有人都会由衷的骄傲，尤其是这个“家”的确只得让人骄傲。

　　“听过。明珠办得最好，也最有知名度的孤儿院。听说院长还得到过市委领导的亲自接待，授予其感动明珠的奖章。在明珠是很有知名度的人物。”林画音耐心的叙述道。冰冷有眼中有一丝敬仰之色流动。

　　“我和他是老熟人。你说有他出面为新奥正名，就算韩家大费周章抹黑新奥，媒体是不是也会给老人家面子？”萧正得意地说道。“毕竟，他可是媒体的追逐对象，在明珠也是人尽皆知的慈善老人。谁要是公然得罪他，岂非与民意作对？”

　　林画音目光平静的听着萧正的描述，良久方才问道：“为什么你总能认识这种德高望重的老人家，而你本身的品德，却没有太大的闪光点？”

　　萧正先是一阵错愕，遂又愠怒道：“我在帮你，你却反过来嘲笑我？”

　　“我只是实话实说。”林画音道。“关于这个问题，我自有办法解决。就不用麻烦老人家了。”

　　萧正大感失望，眼中流露出浓浓的殷切之色，追问道：“就算你有办法，也没必要拒绝老人家的帮助吧？毕竟，这对他来说只是举手之劳。嗯，如果能捐个一两百万，老家伙宣传起来，肯定更有干劲。”

　　“捐钱可以。忙就不用帮了。”林画音说道。目光却是一闪，缓缓盯着萧正道。“你想见他？”

　　萧正没料到林画音居然一眼猜中自己的心思，当下也不隐瞒，叹息道：“七年没见了，确实有些想念。”

　　“直接去见不行？有必要借我的名义？”林画音问道。

　　“我怕见面尴尬，找个理由比较妥当。”萧正为难地说道。

　　事实上，他和老院长的关系，明面上只是院长与孤儿，可实际上，却有着一层父子情。当初他年少轻狂，在高考临近情况下选择退学，把老校长气得差点进医院。二人的关系也就此断裂，出现了巨大的隔阂。七年过去，萧正什么都看开了，却始终不敢登门去见阔别七年的老院长。偶尔梦中醒来，脑海中却是那挥之不去的孤儿院旧景，令人惆怅。

　　“这就是你们男人所谓的面子？”林画音目光清冷的扫了萧正一眼。“明明想见，却碍于面子不肯相见？”

　　萧正张嘴无言，面露惆怅之色：“也许你说的对，我的确挺爱面子的。”

　　林画音沉凝片刻，出声说道：“明天下午我有空。你去请半天假，陪我过去捐款。”

　　萧正喜上眉梢，激动道：“真的？”

　　林画音颜色稍缓，不明白萧正为什么时而像个地皮无赖，时而又单纯得像个孩子，毫无城府。淡淡点头道：“嗯。我之前听过老人家的事迹之后，就有过捐款的想法。不过一直忙于工作，久而久之就忘了。”

　　“那你打算捐多少？”萧正追问道。“孤儿院的规模可不小啊。老院长收留了近千名孤儿，每天的开销相当惊人。”

　　“五百万。”林画音不假思索道。

　　“干得漂亮！”萧正举起大拇指。“我就知道你是个菩萨心肠的好女人！”

　　“你之前不是才说过我没爱心吗？”林画音反问。眉眼间掠过一抹淡淡的舒缓之色。也许真的是绷得太紧了，到此刻与萧正聊两句无伤大雅的玩笑，才能让紧绷的神经得到放松。

　　“有吗？”萧正尴尬道。“那可能是我误会了。”

　　略一停顿，萧正神色忽然变得诡异，试探性地问道：“那到时候，我们应该用怎样的关系去见老院长呢？”

　　“同事关系。”林画音不假思索道。

　　“同事？”萧正争取道。“我当初可是老院长最看好的孩子，而且我告诉过他，将来一定会出人头地。要是以你的下属身份去，我感觉有点——”

　　“如果你怕丢人，就努力些，勤快些，不要三天打鱼两天晒网，等着天上掉馅饼。”林画音冷冷道。

　　“这不天上已经掉了一块馅饼下来吗？”萧正耐人寻味的盯着林画音，一语双关道。

　　林画音脸色一沉，不悦道：“说话注意用词。”

　　被人形容成馅饼，恐怕没有哪个女人愿意接受。就算萧正的形容是正面的，赞美的，林画音仍不能接受。

　　“好吧——”萧正讪笑点头，问道。“到时候我们以好朋友的身份自居，应该没有问题吧？在公司你是我的上司，下了班咱们就做好朋友，不也挺好的吗？”

　　林画音抿唇道：“嗯，可以。你出去吧，我要工作了。”

　　萧正见她答应，起身收拾了碗筷，笑着说道：“那行，我就不打扰你了。不过天色不早了，你也别熬的太晚，对身体不好。”

　　“知道。”林画音翻开文件，不再搭理萧正。直至听见关门的声音，她才微微抬头，美眸中掠过一抹微妙的色彩。

　　好朋友相称？以林画音的聪明，自然看得出萧正在打什么小算盘。但二人的身份的确是存在的，她虽不愿承认，但在某种程度上，她不得不接受这个现实。

　　萧正，始终是她签订了合约的合法丈夫！在公司她碍于大局不能公开，私下里，她实在没有拒绝的理由。而且，如果单论丈夫这个身份，萧正扮演得并不差劲，并且一直在护着她。哪怕公然得罪梅芳芳，他似乎也毫不畏惧。这样一个勇于承担，肯站在她面前遮风挡雨的男人，林画音也不想让他太过难堪。毕竟，二人还有很长一段路要走。一个意外，也许就要走完这一生。

　　这一次，林画音没像餐厅那次陡然涌现出浓烈的负面情绪，竟能坦然的看待这一切。这个心态，让久经沙场，智慧过人的林画音陷入了微妙的不安与彷徨。经久不衰……


第109章 温暖的孤儿院！

　　慈云孤儿院创建至今已经历了三十年风雨，也是老院长刘慈云一辈子的心血。这三十年，老院长收养的孤儿数以千计，却从不奢求一分一毫的回报。只是尽心尽力的去抚育每一个失去家庭的孤儿。把每一个小孩当成自己的亲生孩子看待。而除了近几年孤儿院被媒体大肆宣传，有了一定的慈善捐款和政府的支持，在往前的很长一段时间里，老院长都在独立支撑着这间破败不堪的孤儿院。

　　萧正，就是从这间孤儿院走出来的。蒙受了老院长的慈爱，却伤透了老院长的心。长达七年，他无时无刻不想回去看一眼，哪怕是远远的看一眼，就足够了。

　　但他不敢，也一直没有鼓起勇气。他不知道如何面对老院长，更无法解释这七年来，他在国外做过什么。但不论如何，他终于还是来了。来到这间养育他十八年的孤儿院。

　　孤儿院大了，扩建了许多宿舍和教学楼。简直比一所市重点初中的规模还要大。开阔宽敞的孤儿院门前，停放着十几辆高级轿车，保卫室门口，几名腰杆挺直的保安正兢兢业业的巡视着。防止有图谋不轨的家伙潜伏孤儿院。

　　下了林画音的座驾，萧正思绪激动的点了一支烟，目光畏畏缩缩的站在孤儿院门口，止步不前。眼中有不安，还有乡愁。

　　这是他的家。永远的家。不论贫穷，富贵，都会在他的脑海中扎根一辈子，再金碧辉煌的豪宅，也无法和这里相提并论。他的脸上写满了复杂的情绪，却只是站在门口大口抽烟，迟疑而彷徨。

　　站在他身旁，风姿卓越的林画音并没打扰他的沉思，也懂得萧正的心情。

　　近乡情怯。萧正此刻的状态，便是如此。

　　但她不打扰，不代表所有人都能容忍脸色诡异的萧正站在门口。两名尽职的门卫走上前来，态度还算和善地说道：“两位，你们站在这里影响孤儿院的正常出入了。”

　　话语很婉转，却很明确，你们要么拿出邀请函进去，要么离开。不要妨碍孤儿院的运作。

　　“这是邀请函。”林画音从包里取出一份做工精致的邀请函，递给保安。“我们是来捐款的。”

　　保安检查了邀请函的真伪，这才送还给林画音，态度友善道：“原来是林小姐。院长正在会客室等您。请跟我来。”

　　说罢，引领二人向孤儿院深处走去。

　　一路上，萧正都没有出声，只是安安静静的参观着孤儿院的一切。聆听着保安对孤儿院的介绍。

　　“慈云孤儿院目前收养了近千名孤儿。有些是联系不到家人的遗孤，有些是被父母遗弃的孤儿。还有些，则干脆被人放在了孤儿院门口。老院长心善，只要是联系不到家人的孤儿，都会收留在孤儿院。为他们提供吃住，以及九年义务教育。”保安一脸崇敬地说道。“说起来，没有像林小姐这样的社会人士捐助，以及政府的大力支持，我们慈云孤儿院肯定没能力收养那些可怜的孤儿，更加没办法为他们提供生存的环境。”

　　林画音素来不喜与外人交谈，听得认真，却也只是淡淡点头，并不作答。反倒是萧正在慢慢从沉思中醒来之后，忍不住问道：“老院长身体还好吧？”

　　保安微微一愣，不明白这个表情古怪的家伙怎么会提出这种奇怪的问题。当下也不多想，笑着说道：“老院长精神好得很。每年都有甲A医院为院长免费做全身检查。在明珠，大家都希望老院长长命百岁，我们也是。”

　　萧正点点头，说道：“的确，像院长这样的老人家，没人不希望他长命百岁，寿比南山。”

　　三人穿过一座五层高的教学楼，这是慈云孤儿院为孤儿们提供免费教学的地方。正是上课时间，教学楼传出悠扬的朗读声，清脆悦耳。保安则继续向二人介绍道：“这几年，我们慈云孤儿院出了好几个中考状元，不过孤儿院能力有限，没办法给孩子们提供初中以上的教育，所以必须去外面就学。就连院里的老师们，也只是象征性的拿薪水，没办法和外面的公私立学校相比。”

　　“那你们当保安，工资也不高吧？”萧正好奇的问道。

　　“我们都是在孤儿院长大的孩子。只要院长愿意让我们留下，我们谁都不会离开。”年轻保安一脸郑重地说道。“至于工资，只要有个地方睡，能吃口饱饭，要钱做什么？”

　　萧正重重点头，说道：“你说的没错，院长把我们养育成人，现在是我们报答他的时候了。”

　　“咦？”年轻保安奇道。“原来你也是慈云长大的？”

　　“嗯。我在慈云住了十八年。七年前才离开。”萧正微笑道。

　　“这么算起来，没准小时候我们还一起在院里玩过呢。”年轻保安得知萧正也是院里的孩子，登时热情不少。

　　萧正惭愧道：“你比我懂的知恩图报，我就没像你长大了还留在孤儿院。”

　　“嗨，你这是什么话？我也是自己没出息，去外面也挣不到什么大钱。所以才会留在孤儿院。据我所知，好多从院里出去的孩子，在外面混出头了都会定期往慈云送钱。比我的贡献大多了。”年轻保安微笑道。

　　萧正笑了笑，跟着保安来到坐落在孤儿院深处的一栋三层小楼。

　　“到了。你们直接上三楼就能找到老院长。”年轻保安停在楼下，笑道。“我就不送你们上去了。最近孤儿院老有手脚不干净的家伙混进来，得看紧点。”

　　“麻烦你了。”萧正感谢道。

　　保安摆摆手，快步走了回去。似乎离开了他，孤儿院的安全问题就得不到保障了。工作态度极为认真，好像孤儿院一年能发给他百八十万，不敢有分毫懈怠。

　　目送保安离开，萧正心中鼓足勇气，回头冲站在一旁的林画音说道：“我们上去吧？”

　　“嗯。”林画音淡淡点头，似乎看出了萧正的紧张，当先走在前头，给萧正领路。

　　这栋三层小楼是孤儿院职工的办公场所。宁静的下午，环境幽静安详。与孤儿院之外的喧哗都市截然不同，少了份浮躁，多了份和平。也许是被这里的气氛所感染，二人的步子很轻，似乎生怕打扰了楼里的工作人员，轻悄悄的上了三楼。来到院长办公室。

　　咚咚。

　　林画音做事直接，来到门口就敲门，并没给萧正做思想准备的时间。

　　“请进。”

　　办公室内传出一把苍老，却又十分精神的声音。话音甫落，林画音就推门而入，领着萧正进屋。

　　说是院长办公室，内部的构架却十分简陋，甚至是寒酸。一张普通的办公桌，两把硬木椅子，墙壁上挂着一个滴答滴答走动的挂钟。桌上摆满了一大堆的资料，以及一个老式的茶杯。

　　而坐在办公桌后面的老人，更是穿着一身简朴到打了补丁的衣服。哪有半点院长的风采，根本就是一个勤俭节约到令人心酸的老人家。

　　看见这一幅画面，萧正鼻头一酸，双眸登时变得干涩。

　　反观老院长，在反复端详了萧正的模样之后，不由得勃然大怒，抄起桌上的茶杯砸了过去，破口大骂：“小兔崽子，你还有脸回来？给我滚出去！”


第110章 父子情深！

　　萧正早料到脾气暴躁的老院长会给自己一个下马威，所以在他进屋之后，时刻都提防着老院长的小动作。果不其然，待得老院长确认萧正的身份，果然一只茶杯砸了过来。却被老奸巨猾的阿正哥轻松避开，砰地一声碎在了洁白的墙壁上，留下一摊斑驳的茶色印迹。

　　萧正清楚老院长的臭脾气，林画音这个外人却浑然不知。在目睹了老院长的发飙之后，她表情微怔的站在原地，不知如何自处，更不知劝还是不劝。

　　她是外人，也不清楚二人之间有什么矛盾，更不是个善于打圆场的女人。平时她连话都不愿多说，即便在公司会议上，她也是少言，多听，只做总结性的发言。若说强迫她来疏导二人的关系，那就太为人所难了。

　　老院长也是情绪激荡到不能自已，竟是连林画音这个漂亮的客人也忽略了，挽起袖子绕出办公桌，怒目圆睁道：“混小子，你给我滚出去！我这辈子也不想见到你！”

　　他话虽这么说，看架势，却又似乎想拉住萧正痛扁一顿。让人看不出他到底想做什么。

　　阿正哥当然不会让其得逞，飞速躲到林画音身后，探出脑袋说道：“老家伙，事情都已经过去七年了，你怎么还这么大脾气？”

　　“我就算化成灰也不会忘记你！”老院长气势汹汹道。“躲在女人背后算什么本事？你给我滚出来，看我不打死你个混小子！”

　　“还要打我？你以前打得还不够多？我现在可是大人了。你要是敢打我，信不信我去警局报案，说你恶意伤人？”萧正搬出法律来保证自己的人身安全不受侵犯。

　　“混球你出息了是吧？还懂得用法律了？”老院长怒极反笑。“那你倒是说说，你在哪里高就？混出人样来了吗？看你这一身破破烂烂的衣服，我就猜得出你没混出什么名堂来！”

　　“胡说，我现在可是在新奥集团担任安全顾问！听说过新奥集团吗？明珠近年来的明星公司。还上过明珠早间新闻呢！市值可是有好几十个亿！说出来都怕吓死你这个老顽固！”萧正一脸郑重地说道。

　　“什么狗屁安全顾问？”老院长吹胡子瞪眼。“不就是看大门的吗？你以为我老糊涂了，能信你这种鬼话？”

　　“你给我出来，我保证不打死你！”老院长摩拳擦掌的喝道。

　　萧正被老院长揭穿谎言，不由轻轻推了推林画音，低声道：“赶紧给我解围啊。他要逮到我，真能打断我一双腿。”

　　素来心静如水的林画音瞧着天不怕地不怕的林画音被老院长逼到墙角，惶恐不安，当即就觉得此行不虚，此番听着萧正的苦苦哀求，非但没出言相劝，反而挪开两步，让出了道来，令二人瞬间形成了面对面状态。吓得阿正哥魂飞魄散，脸色发青。

　　“臭小子！我看你往哪里跑！”老院长年纪虽大，身体却是老当益壮，一个箭步冲到萧正面前，挥起巴掌就朝萧正脸上呼去。

　　以萧正如今的手段，别说一个年逾八十的老人家，就算七八个年富力强的魁梧大汉，他也能如砍瓜切菜般当场秒杀。可他又哪里敢对老院长动手？就算是躲，他也怕老院长一个落空，摔自己一个跟头。

　　故而眼见老院长强悍有力的一巴掌呼过来，他竟是等死般站在原地，闭目不语。

　　林画音万万没想到老院长竟真要动手，正准备出声阻止，可想象中的一巴掌并没狠狠的抽在萧正的脸上，反而在靠近萧正脸庞时，逐渐收回了力气，轻轻的拍在萧正脸上。

　　这哪里是打？根本就是长辈对晚辈的抚摸。慈爱之情洋溢而出，看得林画音也颇为动容。

　　究竟有多深的感情，老院长才能从满腔的怒火变为浓浓的慈爱？

　　“臭小子，都七年了，也不说早点回来看看。你就不怕见不了我最后一面？”老院长浑浊的眸子里饱含热泪，使劲掐了掐萧正的脸庞，责备道。“是不是觉得自己没混出名堂，没脸会来见我？”

　　萧正缓缓睁开眸子，凝望着老院长那张愈发苍老的脸庞，鼻子发酸，双眸更是干涩灼热，强忍着哽咽道：“你命硬，阎罗王不敢收。收了我也要把你抢回来。”

　　“胡说八道！”老院长声线颤抖道。“七年不见，你小子还是满嘴胡言。”

　　话虽如此，可在老院长心中，这个从小就让人不省心的小家伙，如何不是与他最亲密，也最让他喜欢的人呢？

　　甚至于，在膝下无子的老院长眼里，早已经把萧正当成儿子看待了。

　　儿子是否能混出名堂，在父亲的心中，又有什么关系呢？只要他过得幸福，身体健康，就比什么都重要了。

　　萧正笑了起来。发自肺腑的笑容总是纯粹的，灿烂的。远比往日故作浮夸的笑容更有感染力。

　　这一刻，林画音眼中的萧正不再像往日那般玩世不恭，没心没肺。也看见了萧正轻易不在外人面前流露的真实情感。

　　这样的他，让林画音有了些许的亲切与真实。也变得可爱了些。

　　然而，当林画音被眼前这幅温馨的画面所打动时，脑海中却浮现出一个令她厌恶的身影。一个注定了一辈子脱不了干系，却永远无法原谅的男人。

　　如果他像面前的老院长，该有多好？

　　老院长在逐渐平复了激荡的情绪之后，渐渐意识到屋子里还有个美得惊人的女人，她是和萧正一起来的，看年龄，看样貌，很符合阿正从小就标榜的审美。心下欣慰之余，热情地问道：“小姑娘，你是阿正的女朋友吧？”

　　没等沉浸在自己的世界里的林画音回答。萧正自作主张的纠正道：“什么女朋友啊？她是我老婆。受法律保护的！”

　　林画音眉头一蹙，很不满意萧正当众暴露二人的关系，但很快，她又释怀了，唇角隐约浮现一抹笑容。

　　啪！

　　老院长猛地一巴掌拍在萧正脑门上，怒道：“你小子结婚居然也不通知我？怎么，真当我死了？”


第111章 大方的林画音！

　　在与萧正相处的这段日子，林画音虽没全方位的了解他，却也清楚的知道，萧正是个天不怕地不怕，冲动起来比谁都犯浑的家伙。不然他不敢得罪身为新奥副总的韩彬，更不会痛骂韩彬的母亲，在明珠名媛圈极有影响力的梅芳芳。

　　他是初生牛犊不怕虎，不怕这些背景强大的人物？又或者，他认为自己有本事保他？

　　都不是。林画音相信，在萧正眼中，这世上根本就没有真正值得害怕的。不然他也不会在与自己第一次见面时就夸夸其谈，反复激怒自己。

　　但在面对眼前这个老院长时，萧正却没有流露出丝毫的放肆。哪怕被老院长狠狠的打了一巴掌，萧正也只是悻悻然的解释道：“我们从相识到相知，再到坠入爱河只用了短短的几天时间。根本来不及向任何人汇报情况。这不，别说是您，就算是她的父母，也还不知道呢。”

　　“闪婚？”老院长瞪大双眼问道。

　　“可以这么说。”萧正咧嘴笑道。“怎么样？我老婆是不是要脸蛋有脸蛋，要气质有气质。最重要的是，她还很有钱。是明珠近几年最出风头的新锐女富豪。”

　　老院长当然满意。别说是他，任何长辈见到林画音这等姿色气质容貌的儿媳妇，恐怕都会一百个满意。

　　他欣慰的笑了笑，招呼林画音入座，这才唏嘘感慨道：“真是没想到啊。一转眼七年过去，你都成家立业了。总算没白费我一番心血。对了——你们怎么突然就来了？也不说给我打个招呼，我好给你们安排晚餐啊。”

　　“不是给你打过招呼吗？我们还拿到了邀请函呢。”萧正说道。很明显，老院长并不知道林画音就是来捐钱的金主。

　　“她就是来捐款的林小姐？”老院长震惊的望向林画音。

　　“刚才不是和你说过了吗？画音可是新奥掌门人，亿万身家的明珠女富豪，给你捐点钱而已，有必要这么吃惊吗？”萧正吊儿郎当地说道，嘴角都咧到耳根子后了。

　　“那怎么好意思！”老院长摆手说道。“林小姐既然是你的老婆，我怎么能收她的钱？”

　　“你什么意思？以为我们是把钱捐给你吗？别做梦了。钱是给你经营孤儿院的，你要是敢动一分钱，信不信我把你告上法庭？”萧正一本正经地说道。

　　“臭小子！”老院长瞪了萧正一眼，苦笑道。“你这样让我很难做人啊。”

　　“那你是要脸，还是要钱？”萧正逼问道。“我可是都打听清楚了，孤儿院虽然有后续资金支持，不至于倒闭，但你要想让孩子们过上更好的日子，那就必须再加大注资，不然的话，不止教育跟不上，孩子们的生活水平也没办法得到改善。”

　　萧正也很纳闷，他那几千万美金怎么还支撑不了一家孤儿院了呢？老院长是天天给孩子们吃山珍海味，还是中饱私囊，克扣了捐款？不然怎么会连维系基本的运转都这么困难？

　　萧正不了解，老院长却是有苦说不出。没错，海外一家机构的确每年都会向孤儿院捐助近两百万美金的善款。兑换成华夏币，也有一千多万。以一间孤儿院来说，有这么庞大的资金支持，按理是没有问题的。就连经营孤儿院多年的老院长，也觉得孤儿总算步入正轨，高枕无忧了。

　　可实际上，他低估了孩子们的日常开销，也高估了华夏币的购买能力。尤其是，慈云孤儿院有近千名孤儿。莫说是明珠，即便是全国范围，也找不出第二家像慈云这么大规模的孤儿院。

　　孩子吃喝拉撒要钱吗？衣食住行要钱吧？教学楼住宿楼的维修运营，也要钱吧？请的老师员工，虽然大多都是义工性质，可总不能让人家白干吧？怎么也要支付一笔钱吧？再加上去外面读高中，读大学的孤儿，更是一笔极为庞大的开销。就算有政府的贴补，有社会上各界人士的支持。可谁能保证每一笔款项都落实？谁又能保证每年都有这么多爱心人士捐助？

　　到最后，大头的压力还是落在了孤儿院身上。这也是老院长始终为钱财犯难的原因。

　　要知道，老院长可是凭一己之力养上千名孤儿啊。普通家庭连带大一个孩子，都劳心劳力，苦不堪言。老院长的压力之大，可想而知。

　　“那你们就意思意思吧。”老院长推辞不开，只好勉为其难的接受。“谁的钱也不是大风刮来的。心意到就够了。”

　　萧正听着老院长这番话，当即就不开心了。这算什么意思？林画音的钱不是大风刮来的，我他妈一年两百万美金就是天上掉下来的，地上捡到的？怎么没见你心疼过？老东西！我鄙视你！

　　林画音也不多说，取出支票本写了一张支票，递给老院长说道：“不多，只是一番心意。”

　　萧正昨晚就知道了捐款金额，也没好奇的偷瞄，只是笑着劝老院长别不好意思：“拿下吧，这是我们的一点心意。你要是不拿，就是不给我面子。”

　　老院长见萧正把话说到这份上了，也就不再推辞，接过支票正要感谢林画音的慷慨，却被支票上的数字吓尿了。

　　“这么多！？”老院长一个激灵，当即就要把支票还给林画音。

　　萧正随手点了根烟，冷笑道：“老家伙，你怎么说也算是见过大世面的人了，不至于被这点小钱唬住吗？”

　　“小钱？”老院长怒视萧正，骂道。“你小子一个月才多少薪水？一个亿在你眼里居然只是小钱？小王八蛋，不吹牛是不是能憋死你？”

　　“一个亿？”萧正虎躯狂震，脸色发青道。“不会吧？”

　　他劈手抢来支票，一数之下，果然有八个零。登时浑身发抖，回头望向林画音：“你是不是写错了？”

　　“没有。”林画音面无表情的摇头。

　　“可是——”萧正目光闪烁道。“这也太多了吧？一个亿啊。够孤儿院经营好多年了。”

　　就算萧正每年捐助孤儿院两百万美金，也得近十年才能拿出这么多啊。这林画音倒好，一口气就拿出一个亿。这不是打自己的脸吗？

　　阿正哥希望老院长不要拿，不然林画音就成了孤儿院的最大功臣，而不是自己……


第112章 我是一个虚伪的女人吗？

　　林画音一掷千金的出手惊呆了萧正，也把老院长推向了万劫不复的境况。坦白说，要是国家，或者老院长不认识的机构捐一个亿，老院长肯定能心安理得的接受。但林画音不是外人，而是萧正的老婆。别说她豪捐一个亿，就算是一千万，一百万，老院长也心疼她的钱。毕竟，谁的钱也不是大风刮来的。一个女人挣钱，就更加难了。

　　“这么大的金额，我万万不能要。”老院长态度坚决道。“林小姐，你还是拿回去吧。就算你和阿正已经在一起了，也没必要这么做。我实在是承受不起。”

　　“阿正刚才已经说过了。这笔钱不是给您的，是给孤儿院，给那些无父无母的孩子。”林画音轻轻摇头道。“孤儿院需要钱，我有钱。如果您拒绝，我会认为您宁肯让自己好受，也要苦了那些孩子。”

　　林画音口吻轻缓，说的话却让老院长如坐针毡，不知如何应对。当下望向萧正，希望他能给自己打个圆场。

　　一个亿，他真的没办法接受。实在太沉重了。

　　萧正也有些发愣，搞不明白林画音哪来这么大的魄力。居然直接砸一个亿。她就算有钱，也没道理这么花吧？就像老院长说的那样，钱也不是大风刮来的，就算做慈善，这也稍微离谱了点吧？更何况，别人不清楚，萧正是看见了林画音每天的生活状态的。除了休息之外，所有的时间与精力都放在了工作上。如此辛苦赚钱，真舍得这么砸？

　　“这笔钱是我的私人资产。不是以公司的名义捐赠。”林画音没等萧正回神，缓缓说道。“当然，阿正也没有干涉权。”

　　林画音两句话就直接堵死了老院长和萧正的劝说。令二人面面相觑，无可奈何。

　　“收下吧。”萧正虽看不懂林画音的心思，却也不好再当众驳了她的面子。哪有这种事儿啊。人家拿钱做慈善，你还拼命的不要。这不是打人家的脸吗？

　　老院长被林画音那相当凌厉的说辞兑得不好再说，又看萧正也劝说自己收下。加上孤儿院的运作一直存在着资金上的巨大压力。当下轻叹一声，说道：“既然你们这么说了，那我就收下吧。就是我这个心啊，说不出的滋味。”

　　“别得了便宜还卖乖。”萧正板着脸说道。“这是无偿给你钱，又不是要你拿了钱去做伤天害理的事情，整的自己跟受了天大的委屈似的。要不要脸？”

　　老院长拿人家手短，被萧正一顿挤兑也没了回击的勇气，只是尴尬地笑道：“我这就让食堂去做晚饭，拿你们这么多钱，总要管饭吧？”

　　“不用了。我公司还有事。”林画音淡淡摇头，婉拒了老院长的好意。略一停顿之后，她又一脸郑重地说道。“不过院长。我有个意见，不知道该不该说。”

　　“林小姐但说无妨。”老院长虚心说道。

　　“慈云孤儿院是全市乃至全国都很出名的孤儿院。我相信您的宗旨也是全心全意的为孤儿们提供一个美好的生活环境。但我却认为，您把所得到的善款全都用于孤儿的生活学习上，并形成一种坐吃山空的现象，是很不合理的。”林画音十分专业地说道。“我个人认为，您最好是把孤儿院里的现存资金取出来，然后请一些值得信赖的经理人建立一个慈云基金会。这样不止能钱生钱，摆脱孤儿院时常发生的窘迫困境，也能把有限的善款最大化。形成一个良性循环。”

　　在商言商，林画音身为新奥掌门人，看待问题自然要比老院长更专业，更深入。

　　“假如您担心外界质疑善款的动向和去处，您一方面可以邀请政府方面进行监管，另一方面，也可以面向大众公布基金会的财政情况。这样一来，慈云孤儿院的性质没有丝毫的改变，在不久的将来，也完全可以自给自足，为社会上更多的孤儿施以福泽。”林画音耐心地说道。

　　“好想法！”老院长激动道。“我以前怎么没想到呢？”

　　“因为你笨呗。”萧正打趣道。

　　“就好像你想到了！”老院长瞪了萧正一眼。遂又追问道。“林小姐，这件事儿我需要做一个详细的计划，如果到时候有什么不懂的地方，我能咨询你吗？”

　　“当然。”林画音点头道。

　　“那就好，那就好——”

　　一番闲聊之后，老院长几番挽留，也没能留住林画音吃晚饭。萧正本来想陪老院长吃顿饭，却被老院长赶了出去：“回去陪你老婆去。她可是我们孤儿院的大恩人！”

　　萧正哭笑不得，暗忖：“我阿正哥也给孤儿院砸了千万美金。难道就不是大恩人吗？”

　　心里这么想，萧正还是快步追了出去，跟上了林画音的步伐。

　　“韩家一旦对新奥进行负面新闻的炒作，我必然要花钱做公关，以韩家的能量，我所花费的公关费一定不少。也未必能达到想要的效果。”林画音一面走，一面述说着新奥即将面临的难题，口吻轻缓地说道。“我给慈云孤儿院捐了一个亿，这个金额对任何慈善机构来说，都是会大力渲染的新闻。而院长，应该也会召开记者招待会，表达对我的感谢。届时，新奥会成为媒体追逐的对象，并采访我这个当事人。”

　　“除非刚才，我就明确的向院长表示，不要对外公布这次的捐款——”林画音咬唇道。“但我没有这么做。”

　　如果说之前萧正还不能理解林画音为什么要一掷千金，那么现在，萧正明白了。并对林画音细腻的心思感到折服。

　　孤儿院缺钱，林画音有钱，而且是一笔必然要花出去的钱。在得知了孤儿院的难处之后，林画音作出了合理的选择。把钱捐给孤儿院，由德高望重的老院长给她给新奥做舆论公关，并抢先韩家作出行动，先发制人，把影响降到最低。

　　可以说，这是一次相当精彩的运作，而且全部过程，是林画音在得知了孤儿院经济状况之后拟定的。巧妙，又未雨绸缪，堪称完美。

　　萧正望向沉默起来的林画音，暗叹其智慧过人的同时，好奇问道：“为什么说这些？”

　　林画音大可不必向萧正解释她的所作所为，但她说了。萧正惊叹于她的智慧，也很困惑她的解释。

　　“你觉得，我是一个虚伪的女人吗？”林画音美眸微垂，近乎不敢直视萧正的眼神。冰冷的雪白俏脸上隐隐浮现一抹心虚之色，仿佛——她在为自己这个明显利用了孤儿院老院长的计划感到不安，并承受着良心的谴责。


第113章 亲亲嘴！

　　林画音是个绝对强势的商界女强人，但同时，她也是一个不会轻易违背原则的传统女人。今天在孤儿院的所作所为，对她来说非但违背了自己的意愿，还利用了孤儿院的名声，和老院长的威望。哪怕这一切，都是她应得的，是她拿出一个亿之后理所当然得到的。可她仍然不安，依旧彷徨。不为别的，只因她昨晚对萧正说过，她不会让一个老人家帮新奥渡过难关。

　　可她终究还是做了，因为孤儿院的资金短缺，因为新奥的确面临着不小的风险。

　　萧正当然懂林画音的心思，也看得出林画音为何而不安。他的唇角不自禁的泛起了一抹玩味的弧度，眯眼盯着林画音，轻叹一声道：“我本以为，你和别的女人不一样。但没想到，最后还是一笔买卖。”

　　他口吻沧桑，弥漫着淡淡的哀愁，脸上流露出来的神色也低沉之极。仿佛真对林画音的所作所为感到不忿，感到失望。

　　见萧正这般态度，林画音芳心微沉，再不似往日那般孤傲而自信，脸上浮现一抹黯然之色。仿佛是被萧正这冷嘲热讽的态度所戳伤，心头十分低落。片刻沉凝之后，她那倾国倾城的玉容上闪现一抹坚毅之色，抬头望向萧正：“我去找院长说清楚！”

　　一旦说清楚，她这一个亿就白给了。尽管她是名声在外的新锐女富豪，但这一个亿，也是她个人资产的所有流动资金。没了这些钱，她会在某个时期内比萧正还要拮据。

　　“等一下。”

　　林画音刚要前往老院长的办公室，便被眼疾手快的萧正一把拉住。紧紧握住了她的手心。

　　这是萧正头一次切实的，有知觉的触碰林画音的手心，同样，这也是林画音的第一次。在此之前，她没有在意识清醒的情况下，被任何男人触摸过手心。仅仅是一个触碰，林画音的娇躯便不由自主的僵硬起来。脸色也瞬息间变得微妙而古怪。

　　萧正细细品位着林画音那被无数男人所惦记的手心，目光则是深深的凝望着她，口吻难得的温柔而低沉：“为什么要回去找老院长？为什么要为自己的行为感到自责？我有说你是一个虚伪的女人吗？我有说你言而不信，出尔反尔吗？”

　　萧正的眼中，写满了心疼与怜惜，柔声道：“其实，就算你不给这一亿，我也会让老院长帮你，帮你的公司做免费宣传。就算你一分钱也不给，就算你不和我来孤儿院，我也会自己来，来找老院长。和你说这些，不是要向你证明我人脉好，有多了不起。我只是希望你别这么累，不要白天工作，晚上也工作。不要满脑子想的都是工作，都是新奥。你除了是新奥掌门人，还是林小筑的姐姐，还是你父母的女儿，还是——”萧正眼中闪过一丝迟疑，但很快，他继续说道。“一个有血有肉的女人。你的人生除了工作，应该享受更多的乐趣。毕竟，你还这么年轻，正是女人最美好的时刻。你怎么能让工作挥霍你全部的青春？”

　　“更何况，你之所以会面临这么多难题，很大原因是因为我。我要是袖手旁观，什么都不做，那我还是个男人吗？”萧正苦笑一声，无奈道。“可事实上，能干的你还是把本应该我做的事儿，全都做了。”

　　“你要强，能干，但你同样仁慈，善良，你优秀到连我这样一个男人，都无地自容。我凭什么认为你虚伪？我有什么资格觉得你虚伪？”

　　“不，你不虚伪，一点也不虚伪。你虽然很强势，但你很诚实，诚实得可爱——”

　　是的。

　　这一刻，在萧正的眼中，林画音是诚实的，但也是可爱的。她仅仅因为自己耍了这么一点小心眼，就心虚到不能自禁，坐立不安。她可是一家即将上市的公司掌门人。她可是在商场上闯荡多年的商界精英。她的诚实，她的善良，她的可爱，不是更弥足珍贵吗？

　　他紧紧握住林画音的手，第一次这么认真的凝视林画音，欣赏她绝美的容颜，欣赏她——干净而纯粹的灵魂。直至看得林画音局促不安，不寒而栗。

　　“松开。”林画音挣扎着被萧正死死攥住的手心，脸色微妙而复杂。

　　她没尝试过被一个男人长时间握住手心的滋味。同样，她也没尝试过被一个男人握住手心，然后对她说出那么一番打动人心的话语。这一瞬间，她平淡无波的芳心有些动摇，还有些异样的满足。

　　但她不想这份异样的满足生根发芽，长留心间。理智告诉她，眼前这个努力扮演着丈夫角色的男人，并不是她的最终归宿。一旦确定自己没有怀孕，二人将再无任何瓜葛。

　　商场磨砺出来的冷静与理智冲散了心间慢慢聚拢的微妙情绪，她用力去挣脱萧正的束缚，想让自己再次变得独立。

　　因为燕京的那个人，因为家庭的巨变，她从小就痛恨男人，并无法接受任何异性。哪怕萧正成为第一个因机缘巧合闯入她生活的男人，想要撬开林画音建立了二十多年的心理防备，也难如登天。

　　可阿正哥又岂是林画音以往接触的普通男人？他粗糙，奔放，狂野，好说你不听，他还能惯着你不成？

　　“松开？”萧正贴近俏脸绯红的林画音，低眉凝视冰山女人那娇艳欲滴的玉容，猖狂霸道地说道。“老公抓老婆的手，捅破天也是天经地义的勾当，别说摸摸手，就算亲亲嘴，谁敢放个屁？”

　　萧正一把揽住林画音纤细而柔软的腰肢，深深咬住了林画音那湿润而甘甜的红唇，任凭林画音如何挣扎，推搡，他却如一座巍峨的山峰，岿然不动。尽情享受着花瓣般的红唇，雨露般的津液。仿佛周遭的一切，都在这一刻精致下来。就算天崩地裂，地动山摇，也没办法阻止烈日之下行烈吻的男女。


第114章 被老婆咬了！

　　接吻这种发乎情的行为通常都是一回生两回熟，多来几次，就自然有了技巧，能规避碰牙淌口水等不雅的状况发生。阿正哥好歹也是第二次正儿八经的接吻，本以为可以用自己娴熟的吻技来融化冰山一般的林画音。但他始终还是高估了自己的人格魅力，也低估了林画音磐石一般的心智。哪怕在某一瞬间——林画音的确屈服了，示弱了，变得柔软，没有伤害性。

　　但阿正哥仅仅只享受了一瞬间的美妙滋味，唇上便传来了一阵钻心般的剧痛。痛得他如被踩了尾巴的猫，嗷的一声跳了开去。

　　口齿间有淡淡的腥味，嘴唇上传来的撕裂疼痛感让满脸惊慌的阿正哥反应过来。这个女人——居然咬了自己！

　　属狗的啊！

　　“萧正，你太过分了！”林画音面无表情的瞪视萧正，凝眉沉声道。

　　吐了口中的血水，萧正也不顾嘴唇上的疼痛，咧嘴笑道：“哪里过份了？丈夫亲妻子，也算过份？那我真要讨教讨教，你是怎么来到这个世上的了。”

　　林画音闻言，原本只是对萧正有些不满的心情登时转化为愤怒，目露寒光道：“萧正，我警告你。你和我只是协议夫妻。我不需要向你履行任何妻子的义务。而你，也不拥有任何身为丈夫的权利。下次你再动手动脚，别怪我对你不客气！”

　　“怎么个不客气法？”萧正隐约看出了林画音眼中的愤怒，但他同样有些不忿，不就亲了一个嘴嘛，至于咬我一口？

　　“在明珠，没有钱办不到的事。”情绪失控的林画音颤声道。“你再逼我，别怪我无情！”

　　萧正哑然失色，当即闭上了嘴巴。

　　林画音是真怒了。虽然不明白自己到底是哪句话得罪了她，但从她毫无理智的状态可以判断，此刻的她，绝不是因为自己亲了她一下就彻底暴走，而是另有原因。

　　当下不敢再瞎得瑟，悻悻然地说道：“我下次不敢了。”

　　什么世道嘛？亲老婆被咬不说，还可能遭到老婆的强势报复。我阿正哥也算是史上第一人了。

　　林画音冷哼一声，快步离开了孤儿院，连萧正也没等，驾车回了公司。

　　萧正抬手看一眼手表，正好到了下班时间，林画音是工作狂，萧正可不会没日没夜的工作。当即掏出手机，给小姨子打了个电话。

　　“喂。姐夫你找我有事啊？”对面传来叽叽喳喳的声音，想来林小筑正在人群之中。

　　“也没什么事，放学了吧？出来，姐夫请你吃晚饭。”萧正迎风点了根烟，慢悠悠地说道。

　　“吃晚饭？”林小筑意外道。“姐夫，你该不会和我姐吵架了，想找我当说客吧？”

　　小丫头机灵的很，对萧正无事献殷勤的行为深感疑惑。

　　“我和你姐好着呢，她刚才还亲了我满脸口红。”萧正大言不惭的吹嘘道。

　　“阿呸！”林小筑咯咯笑道。“你确定我姐是亲你，不是咬你？”

　　知姐莫若妹啊，阿正哥汗颜不已，却强撑道：“少废话，出来吧，就在你学校附近的那家餐馆，姐夫忧伤的很，陪我喝两杯。”

　　“行。不过先说好了，我七点要上晚自习，你可不能让我吃了晚饭，又陪你通宵买醉。我可不敢再翘课了。不然我姐能打死我。”林小筑提出自己的要求。

　　“放心。你要是贪杯过度，姐夫我也会打的你屁股开花。”

　　萧正挂了电话，拦车直奔一中附近的那家餐厅。餐厅走农家风格，环境清新舒服，服务员也礼貌热情，加上收费不高，深受一中学生的追捧，每每有学生庆生，或是聚会，总会来这里胡吃海喝一顿，让店老板赚得合不拢嘴。

　　萧正进了餐厅，也不等林小筑，径直点了几个下酒菜，一打啤酒，边喝边等，不消十分钟就喝了三瓶，酒量之惊人，连一旁的服务员也侧目观察，怕他醉酒闹事。

　　“喂，姐夫你怎么都不等我就开吃啦？”

　　穿一中校服的林小筑背了个青春时尚的双肩包赶到，俏丽的脸蛋上渗出细密的汗珠，整张脸红彤彤的，甚是可爱动人。

　　“天太热，姐夫这不等得无聊，喝杯酒凉快凉快嘛。”萧正续了根烟，笑呵呵地说道。

　　林小筑坐下后扫了眼桌上的空瓶子，啧啧称奇道：“凉快一下就喝了三瓶？姐夫，我看你嘴唇破损，眉眼紧锁，乌云盖顶，脸色阴郁，不是好兆头啊。该不会真和我姐吵架了吧？”

　　“你不是在一中上正经学吗？怎么成小神棍了？”萧正没好气的白了她一眼，一口吹了小半瓶啤酒，嘟囔道。

　　“嘿嘿，我对占星之术颇有研究，一眼就能看出姐夫你的运道。”林小筑给自己倒了杯啤酒，小口小口啄了起来。

　　“你还有这本事？不如给姐夫算一卦？”萧正闲着也是闲着，反正距离林小筑上课还有两小时，倒也不急。

　　“骗你的啦！”林小筑眉开眼笑道。“不过姐夫，你这嘴巴给人咬烂了，可不是好兆头啊。要么，你是被我姐咬的，那就证明你们吵架了。要么，你是被别的女人咬的，那问题就更大了。”

　　略一停顿，林小筑俏脸一紧，不安道：“该不会是沈曼君那个放荡女人吧？”

　　“不是。”萧正摇摇头，愁眉苦脸道。“让你说对了，我这就是给你姐咬的。”

　　“她为什么咬你？”林小筑一副我果然没猜错的神棍模样，老神在在的问道。

　　“我亲了她。”萧正尴尬道。

　　“你亲她，她咬你？”林小筑瞪眼道。“她是不会亲，不小心咬了你，还是拒绝被你亲，才咬了你？”

　　萧正只觉得耳根子燥热，怒道：“有区别吗？”

　　“当然有区别。不小心咬，那就是正常现象。毕竟你是我姐的第一个男人。但要是拒绝被你亲，那就不正常了。”林小筑古灵精怪的望向萧正。“姐夫，你真不是我姐花钱雇来的小白脸吧？”

　　“滚一边去。”萧正白了林小筑一眼，咬牙道。“早知道你这个没良心，我就不到处抛头露面的到处求人把你送回一中了。”

　　“好啦好啦。知道姐夫你对我好。”林小筑吐了吐舌头，吃了根青菜道。“说吧，具体经过是怎么回事儿，我给你分析一下。以我对老林的了解，没准就给你找出病因了。”

　　萧正吹了半瓶啤酒，避重就轻的把事情经过还原了一遍，头疼道：“除了没事先打招呼，应该没哪里得罪她吧？我感觉在亲嘴的时候，她都有回应了，难道是我的幻觉？”

　　林小筑小脸儿惊悚道：“你居然问她是怎么生出来的？而且还暗示了我老爸？”

　　“这哪叫暗示？我不就随口一说嘛。”萧正辩解道。

　　“你知不知道我和她相处，有三个人是绝对不能提的。”林小筑一脸无语地说道。

　　“哪三个人？”萧正好奇道。

　　“第一个，我妈。”林小筑说道。

　　“正常。你妈抢了她爸，她能和你这么亲已经很了不起了。怎么会喜欢你妈。”萧正点头。

　　林小筑也没搭茬，继续说道：“第二个，就是我爸。”

　　“明白。”萧正点头，追问道。“那第三个人呢？”

　　“董阿姨，也就是我姐的亲妈。”林小筑说道。

　　“不会吧？她连你们全家都讨厌？”

　　萧正有点明白自己说错了什么。

　　三个不能提的人，自己一个不经意提了两个，难怪忽然发这么大的火，还要花钱请凶来刁难我阿正哥。哼，不自量力！


第115章 林家往事！

　　听着萧正瞠目结舌的询问，林小筑人小鬼大的轻叹一声，啄了口冰镇啤酒，摇头晃脑地说道：“我们老林家的故事，可不是一两句话能说清的。”

　　“那你就多说几句。”萧正开了一瓶啤酒，又让服务员抬了一箱过来，津津有味地说道。“姐夫我今晚休息，有的是时间。”

　　“切，我七点还要上晚自习呢。”林小筑翻了个白眼，娇嫩的小嘴儿一嘟，嗔道。“我才乖几天，你就要怂恿我学坏？”

　　“快说快说，说完就放你走，这不还早嘛。”萧正点了一支烟，好整以暇的问道。“你们老林家都有些什么恩怨情仇？为什么你姐恨透了你们全家，连她父母也不放过？”

　　林小筑嘴里说着时间有限，脸上却一点也不露急色，慢悠悠的吃了几口菜，抿了两口冰霜的啤酒，缓缓说道：“说起我们老林家的事儿，那可就是惊动整个四九城的大事儿了。你知道叶阿姨什么来头吗？”

　　“什么来头？”萧正好奇问道。

　　“三十年前的京城第一美人，无数成功男人心中的完美女神。”林小筑面露向往之色，嘀咕道。“我妈虽然也很好，但和叶阿姨比起来，综合水平就差得远啦。”

　　“哪有你这么说自己妈妈的。”萧正白了林小筑一眼。

　　“我只是实话实说，也不想因为我妈是我妈，就把她捧到更高的位置。这对叶阿姨不公平。”林小筑很坦然地说道。

　　“那你老妈怎么能打败叶阿姨，成为你老爸的妻子？”萧正好奇的问道。

　　“首先，叶阿姨的确和我爸离婚了，但我妈和我爸，却一直没有结婚。至于原因，我猜想是我爸对叶阿姨心存愧疚。”林小筑坦然地说道。

　　“那你妈就不生气？”萧正问道。

　　“这就是我妈的优点了。”林小筑眨了眨眼睛，毫不克制的吹嘘起来。“说起来，我妈在和我爸在一起之前，只是我爸身边的一个小助理。负责日常起居和一些工作行程，像这样的职位，我爸身边有不下十个年轻又能干的女孩担任。可偏偏，最后只有我妈得到了我爸的关注，并让叶阿姨负气离婚，一怒之下出了家。”林小筑又是骄傲，又是遗憾地说道。“其实以叶阿姨的美貌和才气，就算是离婚，也有大把的成功男人追求她，但她却遁入空门，成了京城一大热门新闻。至今还有人为此扼腕叹息。”

　　出家？

　　萧正眉头微蹙，万万没想到林画音居然有个出了家遁入空门的母亲。更让他想不到的是，林小筑竟能有如此胸襟，非但不对往事有任何的隐瞒与忌讳，反而轻松详细的告诉萧正。很显然，她并不认为母亲的所作所为有什么不妥。更加没因此而与林画音结成冤家。相反，她能成为林画音最心疼的妹妹，与她开朗的性格不无关系。

　　通过林小筑的简单描述，萧正基本了解了这一段三角关系的过程。很明显，林小筑的母亲充当了破坏家庭幸福的小三，而林画音的母亲，则是被破坏婚姻的正房，还一气之下遁入空门，出了家。至于她们共同的父亲，则因为对正房的愧疚，迟迟没与小三结婚，只是共同度过着幸福的生活。

　　通过这一段描述，萧正觉得林小筑的母亲就算只是助理身份，其智慧也绝非普通女人所能比拟。不由望向林小筑，由衷敬佩道：“你母亲连京城第一美人都能打败，相信也是个倾国倾城的大美人儿。”

　　“嘿嘿——”林小筑神秘的笑了笑，摇头说道。“你错了。我母亲的姿色嘛，顶多也就是中等偏上，在京城，比她漂亮的不说一万也有八千。至于我为什么能长的这么可爱漂亮，靠的都是老爸的好基因！”

　　阿正哥向来仇视比自己有钱又比自己帅的男人，就算是中年男人，也不想讨论，岔开话题问道：“那你母亲怎么能打败国色天香的叶阿姨？又是怎么得到你父亲的青睐。”

　　“因为她是一个为了丈夫，可以付出一切的女人。”林小筑套用母亲的原话。“母亲说，老爸是她的天，是她的所有，只要老爸过得好，让她做什么都愿意。”

　　阿正哥作为一个有强烈大男子主义性格的男人，他瞬间就懂了。

　　在林小筑的解说下，她的母亲并没有太多优秀的闪光点，但她却把妻子这重身份做足一百分，甚至一百二十分。这样的女人，的确是所有男人都向往的妻子人选。叶阿姨再优秀又如何？再国色天香，倾国倾城又怎样？如果她不能将妻子这个角色演绎好，她注定是一个失败的女人，起码在家庭方面，她是失败者。

　　“听你这么一说，你们老林家的故事的确很精彩。但你说了这么多，我还是不明白为什么你姐讨厌你爸，又不喜欢叶阿姨？”萧正困惑的问道。

　　“讨厌我爸很简单，因为他有了我妈。至于为什么讨厌叶阿姨——”林小筑啄了一口啤酒，神叨叨地说道。“据小道消息，我姐和叶阿姨从小就不亲，是我爸一手把她带大的。”

　　萧正哑然失色，头昏脑涨的摇头道：“你们家的关系实在太混乱了。听得我脑袋疼。”

　　“不用头疼啦！总之你记住一点就对了，不要在我姐面前讨论任何和林家有关的事儿，就不会真的惹怒我姐。可以说，林家是她唯一的逆鳞。”林小筑耐心地说道。

　　“明白。”萧正点点头，忽然觉得这小丫头心胸之开阔，居然快赶上自己了。庶出，母亲至今没个名分，还常年被林画音欺负。就这种生活环境下，她居然只是有点叛逆，没闹出人格分裂。不得不说，自家这位小姨子的心理还是很强大的。

　　忍不住掐了掐林小筑的水嫩脸蛋，笑道：“小筑，我越看你越可爱。”

　　虽然不知道姐夫为什么要夸自己，林小筑还是扬起骄傲的小脸蛋，得意道：“夸我可爱的多了，你算老几。”

　　话虽这么说，嘴角却洋溢出掩藏不住的喜悦。


第116章 一中霸王！

　　姐夫和小姨子有着天然亲近的基因，加上萧正和林小筑第一次相处就建立了深厚友情，保守着共同的秘密。吃饭聊天亲热得旁人还以为阿正哥老牛吃嫩草，学土大款泡女学生呢。

　　林小筑因为晚上还要上课，也不敢喝得太凶，一瓶啤酒喝了半小时才喝完。反观萧正这边，却摆满了近十个空酒瓶，不由劝说道：“姐夫，你差不多就行了。这么喝下去，回家又得被我姐骂。”

　　“我才不怕她。”酒壮怂人胆，阿正哥打了个酒嗝说道。“我萧正堂堂八尺男儿，会怕一个手无缚鸡之力的女人？”

　　“啧啧，给你能耐的。”林小筑斜睨道。“我姐一发飙，你还不照样吓得屁滚尿流？”

　　萧正板着脸道：“那是我怕你姐下不来台，给你姐面子。要搁我前几年的暴脾气，早把她收拾得服服帖帖了。”

　　“吹！”林小筑被萧正逗得咯咯直笑，啐道。“天都被你吹黑了！”

　　萧正莞尔一笑，也不介意林小筑的挖苦，点了根烟道：“点主食吧，等你吃饱了我送你回学校。”

　　“不用啦。”林小筑背起包包道。“我最近减肥，不吃主食。”

　　“减肥？”萧正瞠目结舌道。“你都瘦成这样了，还要减？”

　　“那是我高，看着才瘦。其实我的真实体重有九十三斤。”林小筑在提及自己体重时，音量明显变小了不少，生怕被别人听见。

　　可她越是不想被人听见，老天越是要和她开玩笑。她话音一落，听见她体重的不止萧正一个，还有七八个把校服穿出二流子气质的男学生。

　　这七八个男生平均身高都在一米八以上，一溜儿进入餐厅，登时给人一种收保护费的错觉。有学生挽着袖子，叼着烟，还有人把衬衣的领口摊开，露出强壮而充满力量的胸肌。为首的学生稍微斯文点，但脸上的倨傲之色也相当明显，脸上仿佛写着谁也不要得罪我，不然削死你丫的，轻狂猖獗之极。

　　他们一进餐厅，就瞅见了和萧正有说有笑的林小筑。身后几个男生还好，领头的男生立马就脸色不善的走了过来。眼中有冷酷之色闪烁。仿佛在说，小子，你死定了！

　　“小筑。你放学的时候不是说要回寝室洗衣服吗？怎么在这里和一个大爷吃饭？”为首的男生脸色不善的扫了萧正一眼，自以为极好的控制着愤怒，实则表情扭曲，牙齿咬得嘎嘣直响。

　　他叫李庄，是林小筑的同班同学，也是林小筑最狂热的追求者，不过林小筑虽叛逆，却不愿和他这种以欺负同学为乐的败类为伍。每每收到李庄的邀请，她都会以各种借口推脱，与李庄保持距离。

　　但这一次，她却不小心被李庄撞了个正着，还牵连了姐夫。

　　大爷？

　　我姐夫才二十五岁好不啦！哪里像大爷了？

　　林小筑第一个就不开心了，豁然起身道：“李庄，你嘴巴放干净点！”

　　见林小筑迫不及待的护萧正，李庄心头更是来气，阴沉着脸问道：“怎么，这么快就护上了？放心，我不会让他太难看。”

　　说罢，他不顾林小筑的阻止，径直走向萧正，低头藐视坐在椅子上喝酒抽烟的萧正，冷冷道：“老小子，想和小筑好没问题，但就怕你没这个能耐。”

　　“小筑是你家的？”萧正抬起头，笑眯眯的问道。

　　“在一中，没人敢对小筑有任何的歪念。就算有，也得给我憋回去。你知道为什么吗？”李庄目光冰冷的盯着萧正，身后的兄弟却气势汹汹的围拢过来，封住萧正所有退路。

　　“我没兴趣知道。”萧正淡淡摇头。

　　“因为我喜欢她。我李庄喜欢的女人，没人可以轻易染指。除非——”李庄神色冰寒的扫了萧正一眼。“你想下半辈子在医院度过。”

　　萧正想，林小筑那丫头怎么还不过来打圆场？没看见姐夫我已经被逼上梁山了吗？再怎么说，姐夫我也是长辈，是过来人，怎么能和一群晚辈撕逼呢？于情于理都不合吧？被外人看见，还不骂我以大欺小美国佬？

　　萧正心里这么琢磨着，林小筑却老神在在的坐在一边，喝着豆奶，笑眯眯的看好戏。

　　她答应过林画音，一定不能再惹事。所以她决定远离风暴中心，当一个打酱油的乖乖女。

　　当然，她之所以这么做，也是因为对萧正的信任。她知道以萧正的实力，李庄这群人根本没办法对萧正造成任何威胁。既然如此，她何不置身事外看好戏呢？

　　见小丫头毫无劝架的意思，萧正也就不再和李庄这群混混学生逞口舌之争，把钱放在桌上，起身说道：“让开，我吃完了。”

　　“我们还没吃呢。”李庄神色不善地说道。“你觉得，我会轻易放你走？”

　　“难道你要和我决斗？”萧正大惊失色。“大家都是文明人，能好好说话吗？”

　　“我看见你嘴贱的样子，就没有说话的兴趣了。”李庄冷冷道。“一把年纪了还在这里装疯卖傻，今天我就打烂你的嘴，打落你的牙，让你当哑巴！”

　　“你要打烂我的嘴？”萧正故作惊慌，不可思议的问道。“我又没得罪你，你干嘛这样对我？”

　　“废话！”李庄脸色一沉，豁然出手。

　　他挥臂的动作又快又准，直朝萧正面门呼来。要是打中，非得把萧正打得口鼻流血，头晕目眩。一看就是个经验丰富的老手。

　　可他的手臂还在半空，一道清脆而响亮的声音就爆发而出。

　　众人还没回过神，李庄就发现自己的左脸火辣辣的疼痛。很快，左脸除了疼痛之外，还有强烈的，令人无法忍受的肿胀感。满嘴腥味的他哀号一声，口齿不清地骂道：“我操！你他妈敢打我？老子宰了你！”

　　他号令一出，身边几个愣神的流里流气的学生也满脸凶狠的扑向萧正，势要把萧正群殴致死。


第117章 命只有一条！

　　李庄因自身体格出众，再加上家里的背景，一辈子就没受过这么大的委屈。甭管在学校还是在社会上，向来只有他打人的份，绝对没人敢对他动手，就算有，他也能把对方打进医院，打得一辈子下不了床。可今天，他却毫无反击之力的被萧正抽了一巴掌，抽得满嘴流血，头昏脑涨。这等生死大仇，他岂能不报？

　　不止要报，还要让萧正付出惨重的代价！

　　他想好了，只给萧正留口气，真要憋不住，打死萧正也行。就算闹出人命，他也一点不怕。谁让他有个好二叔呢？

　　就在他准备下狠手，不计后果群殴萧正之际，却发现非但自己不是萧正的对手，连身边一群人加起来，也同样不是萧正的对手。甚至于——他根本看不清萧正是如何出手的，就这么三下五除二，几个回合就把身边的那帮同学统统放倒在地……

　　准备逼近萧正的李庄咽下一口唾沫，不由自主的往后退了几步。很没骨气，却是本能使然。

　　谁不怕被打啊？眼看着七个体格强壮的同学被萧正打得满地找牙，就算他在二叔的指导下练过几手，也万万不是萧正的对手啊。他一边退，一边把手伸进兜里，给二叔拨了一个求救电话。

　　反观萧正，却是悠闲的点了一支烟，慢条斯理的朝李庄走去，微笑道：“年轻人，以后别那么放肆，那并没什么卵用。”

　　“姐夫真棒！”

　　这个时候，坐在一旁看戏的林小筑冲了过来，趾高气昂的朝李庄说道：“听见没有？以前别这么嚣张，那没什么用！”

　　姐夫？

　　李庄懵了！

　　这个老东西不是在泡小筑吗？什么时候变成姐夫了？

　　可如今已经开打了，而且己方惨败，就算是姐夫，是误会，他也必须强撑到底。

　　“小筑，你真要为了他和我作对吗？”李庄一脸阴郁的质问道。

　　“废话。”林小筑毫不犹豫地说道。“他是我姐夫，我不站在他这边，难道站在你这边吗？李庄，你是不是脑子被驴踢了？”

　　“住嘴。”萧正板着脸说道。“他刚才是被我打的，不是被驴踢的。”

　　林小筑吐了吐舌头，笑嘻嘻的解释道：“我只是随便举个例子，姐夫你别当真哈。”

　　“姐夫是这么小气的人吗？”萧正撇嘴道。

　　二人一番闲聊，竟是把李庄当成了空气。

　　而就在这时，那群被萧正放倒的学生统统站了起来，慢腾腾的回到李庄身边，一脸的畏惧与忐忑。

　　盖因——萧正堵在门口，根本不给他们跑路的机会。众人猜想，也许是萧正还没打过瘾，打算再来一次。

　　当然，阿正哥可不是那么无趣的男人。就连刚才下手，他也只是略施小惩，出的力道不足三成。要不然，以阿正哥的手段，能当场废了这群不知天高地厚的混小子。

　　“姐夫，我们走吧。快上课了。”林小筑这回终于当了个和事佬，催促萧正道。

　　“这么快？这不才六点半吗？”萧正笑眯眯地说道。“要不，咱们再喝一轮？”

　　林小筑闻言，却是压低声音道：“姐夫，你还要打他们啊？”

　　萧正则是回应道：“没有。我只是想吓死他们。”

　　声音不大，却恰好可以钻进李庄等人的耳中。这一次，简直把李庄气得七窍生烟，浑身发抖。

　　吓？

　　我们这边八个人，你往门口一站，就要吓死我们？当我们是白痴吗？当你自己是混世大魔王？

　　林小筑偷笑道：“姐夫你太坏了，不过我喜欢。”

　　“喜欢就好。姐夫要是不能给小姨子带来快乐，做的也就太不称职了。”萧正笑道。

　　“爱死你了！”林小筑旁若无人的在阿正哥脸上亲了一口，眉开眼笑地说道。“我真后悔没早两年认识姐夫你！”

　　“怎么，这么快就被姐夫的魅力所折服，准备挖你姐的墙角啦？”萧正吊儿郎当地笑道。

　　“姐夫你乱说。”林小筑俏脸一红，啐道。“我只是想说，早两年认识你，我的高中生活也就不会这么无聊啦。”

　　萧正脸色一正，严肃道：“放心，姐夫会让你拥有一段丰富多彩的大学生涯。”

　　这么一说，又想到要是林画音侥幸没能怀上我老萧家的种，那还不当场被这个冷冰冰的女人赶出林家？到那时，别说陪林小筑，就连住的地方，都没了。唉，没有房子的男人，真是很没安全感呐！

　　沉思间，门外忽然涌进一群西装笔挺的冷酷青年，顿时将萧正和林小筑团团围住。其速度和阵型，丝毫不因人数众多而凌乱，明显是一群训练有素的精英分子。

　　眼见援手到场，李庄登时来了底气，大步走向萧正喝道：“老小子，今天我就要让你知道，得罪我李庄会有什么后果！”

　　说罢，他就要吩咐西装青年打死萧正。

　　“李庄，怎么能对萧先生这么无礼？”

　　说话间，一名西装笔挺的斯文男子走进餐馆，淡淡的扫了一眼被打得脸庞红肿的李庄，遂又望向萧正，面无表情道：“萧先生，发生了什么事儿让你这么生气，连我侄儿也不放过？”

　　“没什么，他要打我，我正当防御了一下。”萧正顺势点了一支烟，眼中有一丝异色闪过。

　　这个李庄，居然是李慕白的侄儿？

　　而且，李慕白并非独自而来，在他身边，还站着一个在赵四爷寿宴上打过照面的男人，陈冲。赵家老大。

　　此刻，陈冲脸色不善的盯着萧正。明显对他充满了敌意。就连向来内敛的李慕白，也十分不快。

　　“陈叔，你要为我报仇啊！”李庄来到陈冲身边，诉苦道。“要是你们不及时赶到，也许我都见不到你们最后一面了。”

　　“萧正！”

　　陈冲大马金刀上前，目光冰寒道：“你真以为我们赵家怕你？又或者，你觉得我们赵家的人，你想欺负谁就欺负谁？”

　　“我从来没这么想过。”萧正淡淡摇头。“你这么说，四爷会不开心的。”

　　“少拿四爷压我！他放过你，不代表我们会放过你！”

　　陈冲沉声喝道：“上次我们还没找你算账，你居然还敢打李庄。你是不是认为自己有九条命？”

　　“命只有一条。”萧正面无表情道。“你有本事，随时来取。”


第118章 你也不怕他折寿？

　　之前是一群学生和一个成年男子斗殴，所以胆小的虽然跑了，但一群胆大的客人却仍然留在座位上看好戏。可此刻，当一群气势汹汹，冷酷凶悍的西装男子闯入，并凶神恶煞的围住萧正时，餐厅内的客人基本跑光了，只剩一群手足无措的服务员躲在后厨不敢声张。

　　他们看出来了，后来的这群西装男子根本就是道上混的，而且还是有名有号的大人物，真狠起来，没准会闹出人命。服务员当然不敢参与，怕惹火烧身。

　　反观萧正，被堵在人群中的他一脸淡漠，即使面对赵家老大陈冲的言语威胁，他也丝毫不为所动，反而冷言冷语的反击。可见他并没把陈冲等人放在眼里。

　　“臭小子！你是不是觉得有叶世官罩着，就可以为所欲为？”陈冲上前两步，与萧正争锋相对道。“我告诉你，就算叶世官再有人有钱，现在，明珠还是我赵家的，没他说话的份！”

　　萧正淡淡道：“你应该知道，我和叶世官已经决裂了。你想对我怎么样，完全不用看他的脸色，也无需担心他会报复。”

　　陈冲见他非但不搬出叶世官唬人，反而当众宣布他和叶世官的不合，不由瞳孔一缩，面露寒色道：“这么说来，你不打算为这件事负责？”

　　“哪件事？”萧正缓缓问道。

　　“李庄是慕白的侄儿，也就是我陈冲的侄儿。你打了他，不打算做点什么？”陈冲已在做最后的酝酿。

　　“你误会了。我没有打他，我只是正当防卫。”萧正掐灭了香烟，微微眯起眼眸。“如果我想打他，你们就见不到他最后一面了。”

　　“放肆！”陈冲一声闷哼，猛然挥臂砸向萧正。

　　然而，不等萧正回击，站在一旁的李慕白就拦住了陈冲，劝道：“大哥，有话好好说。”

　　“什么好好说？”陈冲勃然大怒。“他打了李庄还这么嚣张，我今天不灭了他，以后赵家还怎么在明珠立威？”

　　“但义父明确说过——”李慕白眼神闪烁，低声说道。“我们谁也不能对他动手。”

　　“一码归一码！”陈冲不满道。“之前的事我不管，但这一次他打了李庄，我就不能不管！”

　　李慕白脸色复杂的摇了摇头：“这么做，始终违背了一副的意思，我怕他老人家知道了，会不高兴。”

　　“怎么，你怕？”陈冲咬牙道。“他打的是谁？是你的亲侄子！你要是不报仇，怎么向他死去的爸妈交代？”

　　李慕白满脸为难，眼中亦流露出矛盾之色，似乎陷入僵局。

　　一面是自己的侄儿，另一面，则是恩重如山的义父，他该如何抉择呢？

　　他不是莽撞的陈冲，不会轻易被情绪所控制，但在道上混的，谁不要脸？今儿亲侄儿被打了他要是不闻不问，往后还怎么带人？

　　略一沉凝，李慕白微微转身，目光直勾勾的盯着萧正，平静道：“萧先生，我并不想和你作对，更加不想为难你。但你打了我侄子，这件事你必须给我一个交代。”

　　“怎么交代？”萧正面无表情的反问。

　　陈冲和李慕白，他一个都不了解。毕竟他当初在道上混，虽说也算是有些知名度，可档次始终太低，并没有和赵家四大猛将打交道的机会。可在赵四爷的提醒下，他明白了赵家的局面，也了解了赵家几个干儿子的性格。陈冲莽撞凶狠，江湖地位高，却有勇无谋，没有城府。李慕白机关算尽，是个极难看透的谋士，也是个极有野心，极度危险的人物。

　　他不惧陈冲，却不得不小心对待李慕白。毕竟，口蜜腹剑，满嘴仁义道德的伪君子，才是这世上最可怕的敌人。

　　“老爷子交代过，让我们不要为难你。做儿子的，当然不能违背他老人家的意愿。但现在，你打的是我的侄儿，而我，又是他在这个世界上唯一的亲人。你说我是不是应该做点什么？毕竟，我除了是老爷子的干儿子，还有一个身份，是李庄的叔叔。亲叔叔。”李慕白口吻平缓，却态度鲜明，立场坚决。

　　“李叔叔，今天的确是李庄挑事在先，我姐夫只是自保而已。”林小筑跳了出来，一脸焦虑的解释道。

　　对面有近二十个穷凶极恶的道上混混，还有赵家最有实力的两个干儿子，她就算对萧正的能力再有信心，也不得不为萧正担忧。毕竟，对方可是一群杀人不眨眼的道上混混啊。真斗起来，难免会两败俱伤，得不偿失。

　　“是不是自保已经不重要了。”李慕白目光平淡的反问林小筑。“如果是你向我挑衅，就算做得再过分，我也不会对你动手。这是我做人的原则，也是我身为长辈，应该有的包容之心。”

　　漂亮！

　　萧正心下感慨，难怪赵四爷对他评价如此之高，果然是个机智过人的老江湖啊。明明是李庄有错在先，并对自己施以毒手，怎么到他嘴里，就变成自己以大欺小了？而且，你他妈可以当林小筑的长辈，老子撑死了也只能当李庄的哥哥啊。这又算哪门子长辈？

　　林小筑瘪瘪嘴，回头冲心中苦闷，却一脸硬气的萧正低声道：“姐夫，别硬撑了，干脆低个头，道个歉算了。反正人家也没说要把你怎么样。何必闹的不可开交呢。”

　　萧正憋屈的点了一支烟，低头朝林小筑说道：“你姐夫我一辈子没低过头。向来神挡杀神佛挡杀佛——”略一停顿，他又说道。“今天我看在你的面子上，算了，我就违背一次原则吧。”

　　说罢，他喷出一口浓烟，笑着冲李慕白说道：“行，这次算我不对，回头我摆两桌赔罪。行不行？”

　　李慕白满意的点点头，笑道：“我就知道萧先生不是那么蛮横不讲理的人。”

　　“打了人，就用嘴巴说句对不起！？”陈冲怒喝道。“萧正，你真当我赵家好欺负？”

　　萧正闻言，忍不住眉头一蹙，不耐烦道：“那你还想怎么样？”

　　道歉已经是他做出的最大让步了，要不是有林小筑在这里，怕真闹起来不小心伤了她，萧正一点也不介意和这群道上二流子大打出手。

　　李慕白想拦住陈冲，却被其一把推开，朝萧正喝道：“两桌酒就算了，我赵家不缺钱吃饭。你只要给李庄磕头道歉，这件事就一笔勾销！”

　　“磕头道歉？”萧正微微眯起眸子反问，脸色冰冷道。“是你疯了，还是我听错了？”

　　“你不肯？”李庄脸色阴寒的质问。

　　“废话。”萧正轻蔑道。“我萧正这辈子连爹妈都没磕过头，给那小犊子磕头，你也不怕他折寿？”

　　李慕白见二人的火药味越来越重，正要上前打圆场，却听林小筑一声惊呼：“姐夫小心！”


第119章 生命的尾声！

　　一切在电光火石之间发生，快得人惊愕不定，大脑当机。林小筑便一个闪身拦在了萧正的身后，伸出那双纤细而葱白的手指，用血肉之手阻挡那试图刺杀萧正的冰寒锋刃。

　　刀锋冷厉，闪烁着嗜血的寒光。刀锋之上仿佛被一层杀意所笼罩，不顾一切的刺向萧正，以及——站在萧正身后的林小筑。

　　刀是杀人的刀，人是杀人的人。当一把锋利的刀锋配上一个以杀人为生的杀手，必然会释放出难以想象的威力，别说身姿娇柔的林小筑，纵使魁梧壮汉，也难以阻挡。

　　嗖！

　　杀手意志坚决，纵使出现意外，他的身体也没有半点停滞，毫无保留的冲向萧正后背。欲一刀夺去萧正那本就不太幸福的人生。动作之快，如一道闪电！

　　扑哧！

　　杀手的刀锋本是巧妙避开了试图阻止他的林小筑，却在林小筑顽强的努力下，仍是避无可避的割破了女孩儿雪白的胳膊，伤口不深，却血流满地。

　　然而，他毫不保留的刺向已然转过身来的萧正，双眼赤红的萧正，满身杀意的萧正！

　　咻！

　　刀锋一划，杀手用意割开萧正的咽喉，却在出手一瞬，只觉得眼前一黑，手腕处猛然传来撕心裂肺的疼痛，不等他急忙撤退，刀锋哐当落地，咽喉陡然被萧正巨大的手掌掐住，整个身躯就这么生生的被萧正提了起来……

　　一切都发生的太快，快到周围的人反应不过来。就连站在杀手旁边的西装男子，也不知道这个家伙为什么忽然就出手了。而且出手就置人于死地，难道，他是受人指使吗？

　　这群人虽是为李庄而来，却都是陈冲的嫡系，此番前来，也是陈冲的授意，要为李慕白助阵。

　　“你要杀我？”萧正眼眸阴寒而低沉，声线变得极度阴郁，仿佛来自地狱的修罗魔王，浑身杀意昂扬。

　　“是——是！”杀手满脸通红的挣扎着，双腿用力踢蹬，却始终无法挣脱萧正那仿佛铁箍般的手掌。呼吸逐渐变得困难。

　　“那你杀啊。”萧正口吻寒冷得仿佛冰山般决然。“为什么要伤她？”

　　“为什么？”萧正重复了一遍，指骨猛然发力，五指如钢筋，恐怖的插入了杀手的咽喉，登时血如泉涌，当场暴毙。

　　嘶嘶——

　　现场倒抽一口凉气，纵使那群道上混混也是见过世面的人，可又哪里见过萧正这种徒手杀人，还杀得这么血腥变态的恐怖存在？

　　别说是那群小弟，就连李慕白和陈冲，也眉头深锁，表情微妙而复杂。

　　林小筑眼见姐夫为自己杀人，心头咯噔一声，又是感动又是害怕。若非她本就向往道上生活，比普通女孩的心理素质强大不少，只怕当场就能被萧正的血腥手段吓晕。

　　可即便如此，她仍是俏脸煞白，声线发颤地说道：“姐夫——你，你杀人了？”

　　“他该死。”萧正缓步走向林小筑，抬起她那条令人心疼的纤细手臂，温柔而亲昵的取出纸巾，埋头拭擦那流淌而出的血水，仔细又认真，满脸的慎重。

　　前一秒，他还是杀人不眨眼的地狱修罗，这一刻，他又变成了世界上最温柔，也最慈爱的姐夫，用尽所有的精力来处理林小筑的伤口。看在林小筑的眼里，仿佛一个一半魔鬼，一半天使的矛盾体。

　　姐夫——究竟是个什么人啊？他明明那么可乐又搞笑，为什么当有人伤害到自己的时候，他竟毫不犹豫的，没有任何多余的废话，就把这条活生生的生命给绞杀了。

　　他不怕吗？不担心吗？又或者，杀人对他而言，根本就是家常便饭的小事儿？

　　林小筑懵了。

　　任由萧正为她拭擦伤口，却一个字都说不出来，心里最深处，却蔓延出一股复杂的滋味。说不上是害怕，还是感动。

　　一个愿意为你杀人的男人，自己应该用怎样的态度对待他呢？没怎么接触过社会阴暗面的林小筑陷入了不可自拔的沉思。

　　“按住伤口，血很快就会凝固。姐夫一会就送你去医院。”萧正温柔的叮嘱满脸迷茫的林小筑，然后转身，如变脸般，那张刚硬而棱角分明的脸庞散发出张狂的戾气。仿佛能吞噬天地，恐怖之极。

　　他走向李慕白和陈冲，口吻阴冷道：“不给我一个交代，谁也别想出去。”

　　“萧先生，这一切都是误会。”李慕白走上前来，极力解释道。

　　“是不是误会不重要。”萧正继续前行，逼向众人。

　　他只有一个人，对面却有二十余人，可即便如此，他仍然强势到仿佛能碾碎众人。根本没把那群年强力壮的小弟放在眼里。

　　他说了，他要一个交代，不给，他就用他的方式解决问题。

　　“他是谁的人？”萧正冰寒的视线在李慕白和陈冲脸上扫过。

　　“萧先生，你相信我，这个人的行为，绝对不是我们指使的。一定是有人想挑拨我们，才会这么做。”李慕白解释道。

　　“你当我三岁小孩？”萧正厌烦道。“不要废话，谁的人？你？还是他？”

　　萧正的视线落在了陈冲的脸上。

　　“就是老子的人！”陈冲大步踏出来，低吼道。“你想怎么样？”

　　“杀了你。”

　　仿佛魔音，甫一出口，萧正如一道鬼魅闪现在陈冲面前。

　　砰！

　　一拳砸在陈冲面门，登时口鼻喷血，庞大的身躯亦如断线风筝般倒飞出去，重重砸在了墙上。

　　“呕——”

　　落地的陈冲呕出一摊血水，脸庞愤怒得几近狰狞。

　　他想不到萧正的实力居然如此恐怖，自己竟连还手的余地都没有，就被他打倒在地。而就在他打算挣扎起身时，萧正那沉稳而可怕的脚步声已然临近，如死亡之钟，敲响他生命的尾声。


第120章 我用人格担保！

　　所有人都被萧正的凶残手段震慑住了。谁也想不到，出了名能打的赵家老大居然如此不堪一击，连一个照面都抵挡不住，就被萧正一记铁拳放倒在地，满脸鲜血淋漓，惨绝人寰。

　　挣扎着起身的陈冲也终于明白义父为什么耳提面命的让自己不要去招惹萧正。的确，此人的手段，远远不是自己所能招架的。就算是赵家四子中最能打的赵青云，也无力与之一战。

　　但他不服，也不甘心。尤其是当着这么多小弟的面，他无论如何也不能让自己威名扫地。

　　他站起来了，虽然脸庞撕裂般的剧痛，脑袋如浆糊般昏昏沉沉，但他必须做出反应，因为他知道——萧正绝不会放过他！

　　嗖！

　　骤然间寒光一闪，陈冲手中不知何时多了一把精悍而锋利的匕首。像一条吞吐着蛇信的毒蛇，闪电般刺向萧正，直戳他的心窝！

　　这一击若是得逞，只怕萧正真有九条命，也会当场毙命，回天乏术。

　　“找死。”

　　如魔音般的低吼炸开，萧正猛然抬腿，一记力量奇大的鞭腿抽向陈冲手腕，竟是当场将其手腕踢得变形，踢得——手骨爆裂。

　　咔嚓！

　　骨碎之声响起，萧正提出一脚的右腿并未收回，反而凌空一抬，由上至下劈在陈冲头顶！

　　砰！

　　这一脚力量奇大，陈冲因吃不住巨力，整个脑袋轰然撞击地板，发出敲人心魂的沉闷之声，猩红的鲜血亦是在地板上蔓延开来，触目惊心，残忍至极。

　　“萧先生！”

　　李慕白快步上前，大声劝说道：“请你高抬贵手，不要伤及性命！”

　　他这般一说，身边那些陈冲的小弟也迅速反应过来，飞速朝陈冲跑去，试图护住自己的老大。

　　“不要命的，就过来。”萧正脸色阴沉的转身，寒冷的眸子扫视众人，薄唇微张道：“杀一个是杀，杀十个，一百个，也是杀。我不在乎多染几滴血。”

　　此言一出，那近二十余西装大汉竟是无一人敢上前，纷纷面露忌惮之色的望向萧正，神色躲闪，目光飘忽。

　　这个家伙太变态了！即便是面对自己的老大，也能瞬间秒杀，就算己方有二十余人又如何？谁敢第一个上？谁又敢——第一个豁出性命？

　　萧正身上那股强大的威压震住了所有人，就连李慕白眼中，也不着痕迹的掠过一抹惊叹之色，对萧正恐怖实力的意外。

　　但此时此刻，他必须站出来。因为被他一脚踩在地上的，是他名义上的大哥，是赵家四子中最早成为老爷子义子的人。若是任由他在自己眼前被杀，如何向老爷子交代？

　　“萧先生，凡事都好商量，我大哥虽然有冲动的地方，但我相信他，绝不会做这种暗箭伤人的事情。”李慕白沉着地说道。“这一点，我以我的人格担保。”

　　“人格？”萧正唇角泛起一抹嘲讽的冷笑。“你一个捞偏门的二流子和我讲人格？真以为穿上西装，系上领带，你就是饱学之士，是受高等教育的上流人？”

　　李慕白脸色逐渐变得难看，但仍强压住心头的怒火，沉声道：“萧先生，他是我大哥，是赵四爷的大儿子，我希望你明白，今天你要是杀了他，别说在明珠，就算你跑到天涯海角，赵家人也不会放过你！”

　　软的不行，李慕白只能向萧正交代实情，并点明利害关系了。

　　“是吗？”

　　面对李慕白的警告，萧正非但没有任何的紧张，反而笑了起来，笑得人浑身发毛，鸡皮疙瘩直掉。

　　“和过江龙相比，陈冲会不会更厉害？”萧正目中闪现寒光，一字一顿道。“我当年敢当街砍死他，今天，我会因为陈冲是赵家人，就有所忌惮？”

　　啪！

　　萧正抄起一把坚固的椅子，狠狠砸在了陈冲的身上。那椅子在萧正的恐怖爆发力之下登时化作灰飞，溅得满地都是。陈冲也是被这巨力一击抽得当场晕厥过去。气若游丝。

　　眼见萧正把陈冲打得不成人样，李慕白不免心惊肉跳，对萧正这种横起来简直丧心病狂的家伙充满忌惮。难道自己说得还不够明显吗？难道，他真的不怕遭到赵家的报复？他既然曾经在道上混过，会不知道赵家在明珠的地位，甚至在整个南方地下世界，所拥有的底蕴么？

　　他疯了吗？还是真的自大到以为凭借一己之力就可以和赵家抗衡？

　　“你真的不打算放过我大哥？”李慕白脸色一沉，似乎作出了某个不得已的决定。

　　“你以为呢？”萧正冷声道。

　　“所有人——”李慕白不再多言，当即下达命令。“准备开战。”

　　李慕白一声令下，那近二十余精壮大汉登时摆出攻击状，准备与萧正决死一战！

　　谁都看得出来，萧正的武力值远超众人。即便并肩子上，也未必能讨得到便宜，而一旦被萧正击倒，却是非死即伤。但此时此刻，他们已没有退路，就算没有李慕白的命令，也必须冲上去救老大。

　　否则，赵家会饶过他们？

　　“统统给我住手！”

　　忽地，门外传来一把苍老却中气十足的声音。

　　砰！

　　大门被人踢开，刚过完六十大寿的赵四爷走了进来，一脸恼怒道：“谁让你们动手的？”

　　“义父……”李慕白微微垂头，脸上浮现一抹无奈之色。“萧先生不肯放过大哥，我们也是被迫……”

　　“闭嘴。”赵四爷冷哼一声，遂又如变脸般望向萧正，无奈道。“阿正，究竟出了什么事儿，居然把陈冲打成这样？”

　　“他要杀我。”萧正淡漠道。

　　“不可能！”赵四爷连忙摆手。“我告诫过他们，任何人不能找你的麻烦。陈冲胆子再大，也断然不敢忤逆我的意思。”

　　“那他又是怎么回事儿？”萧正指了指肢体僵硬的杀手，面无表情道。

　　赵四爷扫了一眼毙命的杀手，遂又瞪了李慕白一眼，沉声道：“怎么回事儿？”

　　“我也不清楚。”李慕白脸色难看道。“他忽然就冲出来要杀萧先生，当时我们阻止不及，不小心割伤了这个小姑娘。但我敢保证，此人绝不是大哥指使的。应该另有隐情。”

　　赵四爷点点头，冲萧正解释道：“我也可以向你保证，陈冲真要找你麻烦，也会正大光明，而不是暗箭伤人。”

　　“怎么，你要保他？”萧正冷冷质问道。

　　“我相信这是一个误会。”赵四爷走近两步，略微放低了声音。“阿正，这件事有蹊跷，可能没我们想的那么简单。”

　　“少给我扯淡。”萧正皱眉道。“上次我看你的面子不计较，这一次又来，你当我傻？”

　　赵四爷满脸焦急道：“阿正，我是什么人你还不清楚？如果真是这小子背后指使，我第一个剁了他。可眼下的确有疑点。你想，如果真是陈冲指使，他不会让所有人一起偷袭你吗？人是他的，一个人或者一群人，还不是照样被你怀疑？何不增加成功率？”

　　萧正蹙眉，没有出声。

　　“阿正，警方估计快来了，我们还是收拾一下现场吧。现在可不比前些年，死了人，出了人命，警方一定会严查。你总不希望为了这点小事离开明珠吧？不值得！”赵四爷重重拍了拍萧正的肩膀。“最多我向你保证，这件事我肯定会彻查到底，到时候一定给你一个交代！”

　　萧正眉头舒缓，点了一根烟道：“老东西，你还真是护犊子。”

　　赵四爷见他这般说，苦笑道：“始终是干儿子，我总不能眼睁睁看着他死吧？”

　　萧正闻言，却是脸色一沉：“最好不是他做的，不然，他肯定活不久。”

　　赵四爷打包票道：“你放心，我可以用我的人格——”

　　“别人格人格了。”萧正撇嘴道。“明珠什么时候流行用人格来解决问题了？以前不都是用全家的吗？怎么，有儿有女了，怕了？”

　　“——”


第121章 离她远点！

　　萧正被赵四爷哄走后，李慕白立刻吩咐手下送陈冲去医院，然后清理现场，并叫出餐厅的所有工作人员，一番威逼利诱，确保此事被压下去，这才筋疲力尽的走出餐厅。

　　但他眼中的困惑与嫉恨，却始终没有消散，只是极为隐忍的掩藏在眸子深处，不被任何人窥探。

　　陈冲的部下离开餐厅后便直奔医院，李慕白则是亦步亦趋的来到一辆黑色的劳斯莱斯边上，态度谦恭而不安的拉开车门，坐了上去。

　　车的外形不像法拉利兰博基尼等超跑绚烂，可车内的装载，却极尽奢华，宽敞通透。

　　这辆轿车是赵四爷的座驾，明珠道上人都知道，就连许多不在道上混的本土居民，也有不少人知道这辆车的主人是明珠堪称传奇的赵四爷。

　　他登上轿车时，赵青云安静的坐在左侧，而老爷子则面无表情的坐在右边，手里端着一杯威士忌，神情不悦的大口饮酒，明显不太高兴。

　　赵青云跟随而来，却并没下车，李慕白何等聪明，立刻明白了缘由。

　　二人曾在老爷子的寿宴上打过一架，在刚才的情况出面，势必会平添不必要的争端，加剧火药味。故而他过门而不入，在车内等候。

　　李慕白上车后，很理智的选择了坐在赵青云身边，目光微妙的看着赵四爷，情绪复杂道：“义父——啪！”

　　他话音未落，赵四爷毫无征兆的探出巴掌，狠狠抽在了李慕白的脸上。金丝眼镜被打歪，斯文的脸上也迅速浮现几根鲜红的手指印，狼狈之极。

　　“我只是准备退休了！”赵四爷强忍愤怒，呵斥道。“但还没死！我说过不要招惹萧正，你们当我说话是放屁！？”

　　老爷子已经很久没动怒了。尤其是面对这几个干儿子。但今天，他却狠狠地抽了李慕白一巴掌，并咆哮般的痛骂。骂得李慕白狗血淋头，浑身发抖。

　　猛虎已老，但余威犹在。何况还是赵四爷这种江湖大枭，只要他还有一口气在，还没闭上眼睛，他就能把持大局，镇住这群羽翼丰满的兔崽子。

　　李慕白，赵家四子中与叶世官风格最接近，也最能揣摩叶世官心思的首席智囊。在外面，他是连赵家老大陈冲也很给面子的二弟，在赵家，他也是老爷子最为依赖的军师。但此刻，他却被老爷子狠狠的抽了一巴掌。就连赵青云的脸上，也不由自主的掠过一抹微妙之色。唇角微微嗫嚅，却是不发一言。

　　“我错了……”李慕白没有解释，更加没有狡辩，因为他比任何人都知道，老爷子近几年虽然火气小了，也渐渐到了退休的年纪，可他骨子里的野性，却是不会随着年龄的增长而消褪。越是狡辩，只怕会引来老爷子更大的不满与愤怒。所以他生生的受了这一巴掌，低头认错。

　　赵四爷一番痛斥之后，也是怒火渐散，不快的瞪了李慕白一眼：“四兄弟里你最聪明，最有头脑。就算天大的事情，你不会从中协调？怎么会让萧正和陈冲打起来？”

　　“我也的确不太喜欢萧正。所以——”李慕白低声说道。

　　“所以由着陈冲胡来？”赵四爷怒道。“我警告过你们，萧正不是普通人。他当年能杀了过江龙，已经证明了他的胆魄和能力。你真想横尸街头？在和叶世官对峙的局面下多树立一个敌人？”

　　李慕白苦涩地说道：“义父，是我失控了，我应该强行制止他们的争斗。”

　　赵四爷冷哼一声，吩咐司机道：“去医院。”

　　……

　　从餐厅出来后，林小筑一直闷头前行，胳膊上的伤口已经止住了鲜血，却仍然火辣辣的疼痛。她不敢抬头，也不敢直视萧正。这一刻，她才意识到这个始终看不透的姐夫有多么的可怕，有多么的让人不敢接近。

　　曾经，她只觉得萧正能打，可乐，而且讲义气，但她从没想过，萧正会杀人，会当着她的面杀人。

　　杀人这种事情，对还只是高三学生的林小筑来说实在太恐怖了，对灵魂的冲击也太大了。她很难在短时间内接受这个现实。接受她的姐夫是杀人凶手的事实。

　　她知道萧正是为自己报仇，可不管如何，她的内心深处，仍然对萧正生出了一丝害怕。一丝——逃避。

　　她想当侠女，但只是电影里那种仗剑江湖，浪迹天涯的侠女。电影里不会把女侠残虐杀人的一面演绎出来，她也从来不知道当侠女，是要杀人，杀很多人的。

　　她冲动过，也叛逆过，但她现在已经洗心革面了。可姐夫——却是一个比她想象的极限还要可怕的人，杀人如麻的人。

　　她的心乱极了。

　　萧正跟在她的身后，走得很慢，也没有出声。他猜得到林小筑的心思，也明白今天的事情，对林小筑会造成多大的冲击。甚至对自己彻底改观。

　　但他不后悔，一点也不后悔。

　　她是自己的小姨子，而自己，是她的姐夫，哪怕这个姐夫的身份，极有可能只能维系两个月。但他要也尽全力去保护她。不让任何人伤害她。

　　这就是萧正的态度，一个没有家庭，也从来没有过亲人的男人的态度。

　　谁敢动他的小姨子，他就让谁死，没得商量。

　　餐厅与学校的距离不远，十分钟就走到了。

　　站在校门口，林小筑艰难的转过身，煞白的小脸上情绪复杂，却终是抬眸望向了萧正：“我——我要回学校了。”

　　“嗯。”萧正轻轻点头，目光轻柔地说道。“去学校的医务室包扎一下。虽然伤口不深，也还是有可能感染。记得别沾水，会发炎的。对了——”

　　“我知道了。”林小筑打断了萧正的嘱咐，眼神低垂，语速极快地说道。“快迟到了，我该回教室了。”

　　萧正还想说什么，林小筑却快步走进了校门。迅速从视线中消失。

　　萧正站在门口，眼神黯然的注视着渐行渐远的林小筑，脸上泛起浓浓的落寞之色。

　　也许——自己该离她远点吧。


第122章 爱的勇气！

　　也许是累了，萧正没像往常那样在街上溜达到很晚才回家。而是先去附近的大型超市买了蔬菜瓜果和一些饮品食物，便直奔林家。

　　萧正是典型的单身汉性格，只要有地方睡觉，能填饱肚子，睡在哪，吃什么根本不重要。所以这些年他一直在外闯荡流浪，也从没想过把自己的厨艺锻炼一下，免得天天吃外卖，饿了不能自己解决。但入住林家后，他虽薪水不高，却主动扛下了购买食材的重担。

　　林画音口味清淡，但吃的东西都是精挑细选的，区区一块牛排，进价就要上百美金。所以萧正每每去超市购物，小到青菜，大到肉类，他都挑最贵的买，从来不心疼口袋。就像今晚，他也不过买了两袋子食材，就足足花了五六百。够他一个人在路边摊吃七八顿了。

　　回家时，林画音正坐在餐厅吃水果沙拉，看财经新闻，静如处子，面若寒冰。连余光也没给萧正投一个。反观萧正，也一反常态的没主动打招呼，而是拧着袋子进入厨房，把食物放进冰箱之后，又静默的走了出来，直接回了房间。由始至终没有说过话，更没与林画音进行眼神上的交流。

　　待得萧正进了房间，林画音那冰霜般的玉容上方才浮现一抹意外之色，为萧正的反常而好奇。

　　林画音不出声，不与萧正打招呼，是因为下午二人发生过争执，还被萧正强吻过，她心里不快，有气，所以没出声。那萧正呢？他平时回家可是会主动找话题的。哪怕是废话，也会吧唧吧唧半天，而不像今天这么沉默。

　　因为下午的事情而闷闷不乐？

　　在多次接触之后，林画音坚信萧正不是那种被自己骂一顿就萎靡不振的男人。他的脸皮，比城墙还要厚，说其刀枪不入也不为过。那么今天，他为何如此沉默呢？

　　林画音陷入了沉思，连她每天必看的财经新闻，也错过了好几条重要信息。

　　嘟嘟。

　　搁在一旁的手机嗡嗡作响，林画音瞥眼一眼，是林小筑发来的。不由眉头微蹙，翻开短信阅读。

　　“姐，还在忙吗？”

　　短信内容不像往日那样活泼调皮，单凭这条短信，林画音也能猜出喜怒形于色的妹妹心情不好。也就不再责备她上课玩手机，回了一条信息：“在吃晚餐。怎么了？”

　　放下手机后，林画音本想收拾一下餐桌，然后上楼回房。林小筑的短信却秒回了。

　　“姐，我有几个问题想问你，但不知道怎么说……”

　　看见这条短信，林画音眉头皱得更深了，担心这个同父异母的妹妹出了大问题。

　　要知道，林画音眼中的林小筑是活泼的，单纯的，虽然叛逆捣蛋，却是个没心没肺的小女孩。林家如此复杂的人际关系，也没能击垮她阳光健康的心理，并和自己建立了深厚的姐妹情，寻常事儿，又岂会让她耿耿于怀？

　　“怎么说都可以。我是你姐。”

　　林画音回了一句颇为温暖的话，也许在现实中她说不出口，但不用面对面的短信，她却勉强能够发出去。

　　这一次，林画音等了许久，才收到林小筑发来的短信。却把林画音问得怔住了。眉头紧锁。

　　“姐，我不知道你和姐夫的感情怎么样。但假如有一天，姐夫为了保护你而去杀人，你会怎么办？你会害怕吗？还是矛盾到不知道怎么面对？”

　　为了保护自己而杀人？

　　首先，林画音觉得萧正虽然看不透，也有些不太光彩的过去，但她绝不相信萧正敢轻易杀人。明珠是法治社会，重罪用重典是完全可以诠释明珠制度的。就算有人得罪了自己，甚至伤害了自己，萧正又岂敢用杀人这种残暴的方式来保护自己？杀人犯，可不是什么人都敢当的，也不是什么人都有这个勇气去承担后果。

　　其次——林小筑为什么要问自己这个问题？饶是聪明如林画音，也陷入了迷惑。

　　难道，学校有人为了她而杀人？

　　不，不太可能。学生再坏，始终只是学生，打架斗殴可以理解，又怎么敢杀人？

　　有学生为了保护小筑把别人打成重伤？

　　这个推测很合理，也极好的解释了小筑为什么要把这个问题推给林画音和萧正。

　　通过这条短信，林画音分析出了很多信息，但她没有直截了当的反问，而是回了一条还算委婉的短信。

　　“他是成年人，能够分辨什么该做，什么不该做。你知道杀人的后果吗？如果是故意杀人，最高可判处死刑。你觉得你姐夫会那么冲动，那么没有理智吧？”

　　发出这条短信之后，林画音也陷入了担忧之中。

　　小筑究竟发生了什么？为什么会问这么可怕的问题？她已经有些坐不住了。

　　这一次，林小筑很快就回了短信，内容很短，却言简意赅。

　　“如果真的杀了呢？”

　　林画音握着手机，看着这条区区七个字的短信，陷入沉思之中。

　　真的杀人？

　　为保护自己而杀人？

　　林画音没具体问究竟因为什么而杀人，她只是被这个伪命题难住了。

　　如果换作别人，换做任何一个人，只要不是萧正，她的第一个条件反射都是劝其自首。然后，她会倾尽一切去帮对方，甚至与对方共同承担。

　　这是遵纪守法，三观健全的林画音会去做的事情。在她的心中，杀人是犯法的，不论出于什么理由，个体都没有权力去剥夺任何一条生命。哪怕对方十恶不赦，也应该交由司法去处罚。

　　但现在，林小筑这个伪命题中的杀人犯，正是萧正，她该怎么做？

　　萧正为了保护自己，而去杀人——

　　林画音沉默了，无言以对。

　　“姐，如果姐夫为了你，而杀人。你会怕他吗？还是会不知所措，无法面对？”

　　没等林画音读完这条短信，林小筑又发来一条。

　　这条短信，却让本就思绪混乱的林画音感到可怕，还有动容。

　　“姐，你有没有可能因为姐夫的所作所为而感动？其实，除了姐夫，除了你身边最亲近的人，旁人又怎么可能为了保护你而杀人？就像你说的，杀人，是犯法的，是会判处死刑的。如果不是足够爱，又怎么会有这么大的勇气？”


第123章 做他的妻子！

　　如果不是足够爱，怎会为你甘做罪人？林画音的脸上浮现出一抹久违的悸动。

　　曾经的她，幸福得像公主殿下，无忧无虑，过得简单而快乐的日子。尽管母亲常年忙于公事，满世界飞，但她有一个足够疼爱她的父亲，一个优秀、慈祥，并且伟大的父亲。哪怕没有母亲的陪伴，她的童年也并不孤单。

　　直到有一天，被她视为英雄的父亲领着一个陌生女人回家，她的美梦从此破碎，她的世界，也彻底崩塌了。

　　她还记得，永远高高在上、神采飞扬的母亲在那天晚上慌不择路的回到家，像个疯子一样痛骂父亲，把家里能砸的东西全部砸碎，又哭又笑，仿佛得了失心疯。

　　那一晚，林家的天变了，她母亲的天，也变了。

　　父亲成了负心汉，被誉为京城第一美人的母亲落发为尼，林画音的世界，一片漆黑。

　　母亲含恨离去，骂了父亲，骂了比她年轻的女人，却惟独没有多看她一眼。她像被世界遗弃了，被丢在了角落。

　　从那天起，她变的孤僻，冷漠，无情，没人可以让她笑，也没人可以得到她的友情，亲情，爱情。

　　她离开了曾经带给她幸福与温暖的林家，住校，留学，创业。她断绝了与林家的所有联系，也禁止任何人探访。

　　她痛恨父亲的背叛，所以她讨厌所有男人。她埋怨母亲无情的遗弃，所以她也不和任何女人做朋友。她像一个孤儿，无助却倔强的活着。努力让自己活的精彩，活得不凡。

　　她做到了，也通过出众的才能成为明珠最受瞩目的年轻女富豪。高高在上，受人敬仰。她要用行动告诉所有男人，你们做到的，我林画音也能做到，而且做得不会比你们差。

　　可不论她做得再优秀，再出色，她的内心深处，又怎会没有一点遗憾呢？

　　而这个唯一的遗憾，就是她的父亲，曾经完美得像神一样的父亲。

　　但她知道，父亲已经不再是当年的父亲，而自己，也永远无法像当年一样崇拜他。依赖他。

　　但现在，林小筑这番假设性的提问，又让林画音陷入了泥塘之中。

　　萧正只有足够爱，才会为她杀人——

　　如果这样，她会怎么做？她会忍心劝其投案自首吗？她会为萧正所作的一切而感动吗？她会——

　　林画音陷入了矛盾。和林小筑一样，难以自拔。

　　当父亲的形象在她心中倒塌之后，她已经不再相信任何男人，也不愿相信。如果不是那一晚的意外，她可以断定，自己不会和萧正有任何的交集。就算在路边擦肩而过，也不会有一次眼神的对视，一句简单的交谈。

　　可一切已经成为事实，她也无力扭转现实。有很大可能怀孕的自己，也许真的会与萧正共度余生，相扶相持。

　　林画音的心中不由自主的冒出一个疑问，一个对林小筑那番话的疑问。

　　萧正，会为自己杀人吗？

　　这是一个比林小筑的思维更可怕的疑问，也更偏激。

　　林小筑提出的被感动的思维，已经超出了正常女人的胆量，不符合大多数女性的世界观。而她的这个疑问，却更为大胆，偏激。

　　萧正，会为自己杀人吗？

　　在林画音的心中，只有童年时的那个完美父亲，敢为自己杀人。那萧正呢？

　　悸动出自萧正，却来源她对童年父亲的缅怀，同样，也是林画音心中唯一的一片净土。却偏偏用邪恶的犯罪来诠释。

　　林画音的疑问，如何不比林小筑更大胆，更令人感到可怕？

　　沉思过后，林画音不得不面对林小筑的这个问题。逃避？害怕？感动？

　　她会怎么选？

　　“不逃，不怕，嫁给他，做他的妻子。他生，我生，他死，我死。”

　　……

　　课堂上，林小筑埋着头，泪流满面。

　　她的姐姐，林画音，是所有人眼里的女强人，是一个不需要男人，就能让自己过得精彩，过得不凡的冰山总裁。她有原则，有底线，有自己的世界观，她可以独立面对任何的困难与生活的艰辛，可当姐夫为她而杀人，为她成为罪人，姐姐做的，却与自己截然不同。

　　她不怕，不逃，嫁给他，同生共死。

　　而自己——

　　姐夫为自己杀人，为自己得罪不应该得罪的道上大哥，叮嘱自己去医院包扎，嘱咐自己不要沾水。但她逃避，无法面对这样的姐夫。可她害怕，害怕姐夫是个杀人犯。她每一个躲闪的眼神，每一个逃避的动作，都深深伤害着为她杀人，为她甘做罪人的姐夫。

　　她绝情的走进校门，用那扇巨大的铁门拦住萧正，不敢与他一起承担，把他孤零零的丢下，抛弃。像丢一个不再心爱的玩具，残酷，绝决。

　　林小筑咬破了嘴唇，腥涩的鲜血涌入咽喉，冲入鼻息，令她血液沸腾，让她遍体大汗。

　　她的肩膀颤抖着，却死死压抑着哽咽的声音。她的手指紧紧抓在大腿上，防止自己失去控制。

　　可那一阵阵强烈的罪恶与愧疚，却不停地冲击着她的灵魂，将她推向万丈深渊，让她承受人世间最痛苦的折磨。

　　她清晰的记得当她转身进入学校时，姐夫眼中的失落与孤独。她还记得，在她转身的那一刻，哪怕姐夫明明已经被她丢下了，抛弃了，他的脸上，仍然挂满了关切之色，温柔得能融化一座冰山。

　　但她绝情的拒绝了姐夫所有付出，也残忍的伤害了姐夫不顾一切的宠爱。

　　是的。

　　姐夫对自己的爱，是宠爱。是不惜一切代价，也要保护自己的宠爱。他说过，杀他就好，为什么要伤害自己。

　　林小筑哭成了泪人儿，极力掩藏的哽咽吸引了班主任的注意，也令全班学生侧目，不明白这个一中小魔女何以情绪失控，当堂大哭。

　　“小筑，你怎么了？”班主任走了过来，关心的问道。“是不是身子不舒服？”

　　林小筑扬起那张被泪水浸湿的面庞，哽咽失声：“我伤了全天下对我最好的男人的心，我是全天下最坏的女人！”


第124章 夫妻间的第一次聊天！

　　林画音吃完晚餐，看完新闻，本打算上楼工作，视线却不经意落在了那扇平日里从不靠近的房门，萧正的房门。

　　和林小筑的谈话让她思绪潮涌，萧正的影子也不可避免的闯入她的心房，有些异样的感触，令她防不胜防。

　　楼梯口的林画音沉默片刻，终于改变方向，走向了萧正的房门。抬手，敲响房门。

　　她素来是个做事果敢的女人，不论是上学时期还是工作期间，林画音都是一个想到就做，执行力极强的女人。今晚，她突然想和萧正聊一聊。也不知是因为下午被萧正强吻，导致她的内心失衡，还是林小筑的一番言论，让她对萧正的印象愈发深刻。

　　房门很快被拉开，穿着背心和裤衩的萧正站在门口，叼着香烟，满身酒味。当他发现敲门的是林画音，眼中明显有一丝意外之色掠过。好像无法理解来敲门的居然是她，哪怕家里能敲门的，也只有她一个。

　　“这么晚了，还没睡？”萧正嘴角挤出一抹笑容，问道。

　　林画音作息很规律，晚上通常会在十二点到一点之间睡觉，早上会在七点之前起床。这是连林小筑都知道的习惯，萧正不可能不知道。他这么问，只能证明他没话找话。而以林画音对萧正的了解，此人极为话唠，但凡逮到机会，都会丧心病狂的借题发挥，口若悬河。而不像现在这样避重就轻。

　　根据以上分析，林画音得出一个结论：萧正有心事，并且不愿和任何人提。

　　这就是他今晚心情不佳的原因？

　　“不困。”林画音平静地说道。“我准备做宵夜，吃吗？”

　　萧正脸色微变，愕然道：“你不是刚吃了晚餐吗？”

　　“没吃饱。”林画音很直白地说道。

　　萧正理解的点头。

　　每晚拿水果当正餐，能吃饱才怪。

　　“宵夜吃什么？”萧正态度坚决地说道。“我可不吃煎牛排，一点饱腹感都没有。”

　　“火锅。”林画音说道。

　　“太棒了！我已经好久没吃火锅了！”

　　萧正晚饭尽喝酒了，连菜也没吃几口，如今虽才晚十点，肚子却饥肠辘辘。刚才连喝了几瓶啤酒，也没把肚子里的馋虫压下去，不由兴致勃勃地说道：“我买了精品牛羊肉，还有不少菜。”

　　“我来准备锅底。”林画音说道。

　　“我去切肉洗菜！”萧正精神满满地说道。

　　“嗯。”

　　二人一起进了厨房，一个洗菜切肉，一个调制锅底。和平时吃饭一样，林画音对材料特别讲究，就算是火锅底这种复杂的工序，她也不会用超市买的速溶汤料，而是自己调制。

　　萧正爱吃辣，林画音平日习惯清淡，却也不惧吃辣。所以当萧正做完准备工作之后，她也调制了一锅麻辣锅底，喷香四溢。

　　“真香！”萧正竖起大拇指，赞叹道。“想不到你不止牛排煎的好，连火锅也做得这么棒。”

　　林画音一脸平淡地说道：“留学的时候，学校附近找不到中餐厅，一开始也不习惯纯西餐，所以会自己做饭。”

　　萧正用力点头，对林画音所言深感赞同。他也在海外漂泊了几年，刚过去的时候，别说吃饭，连气候都不太适应。每天吃不饱睡不好，遭了老大的罪。

　　二人把火锅和菜肴摆上餐桌，萧正又从冰箱拿了几瓶冰镇啤酒，笑着说道：“吃火锅不喝啤酒，就太没意思了。”

　　说罢给林画音开了一瓶，举杯道：“来，走一个。”

　　林画音没拒绝萧正的好意，抿了一口冰爽的啤酒，放了几根青菜进滚烫的火锅，一副驾轻就熟的姿态，明显曾经爱吃火锅。

　　萧正则是一股脑的倒了半盘羊肉进去，一面用公筷搅拌，一面感叹道：“吹着空调吃着火锅喝着啤酒，给我神仙也不做啊。”

　　说罢夹起一片羊肉，蘸上现调的酱料，趁着滚烫送进嘴里，一脸满足：“爽！”

　　林画音见萧正一副吃完火锅立马去死也甘心的表情，也被带动了情绪，夹起一根青菜送进嘴里。

　　久违的辛辣从咽喉灌入胃部，登时觉得浑身发烫，胃口大开。

　　“吃火锅哪有光吃菜的！”萧正热情的给林画音加了几片羊肉，怂恿道。“多蘸点酱，趁着热乎劲一口放进嘴里，保管你通体舒坦，忘记一切烦恼。”

　　林画音也不拒绝，照着萧正的意思吃了几片羊肉，微微眯起漂亮的眸子，辣得俏脸微红：“好吃。”

　　“哈哈。来，喝一个！”萧正爽快的端起啤酒，一口气喝了半瓶。

　　林画音又陪着萧正喝了几口啤酒，这才放下碗筷，目光微妙的望向萧正，说道：“你今天是不是去找过小筑？”

　　她话音一落，萧正的表情就变得古怪起来。但坐在对面的女人是林小筑的亲姐姐，他没有任何理由隐瞒，点头道：“嗯，找她吃了顿晚饭。”

　　“打听我的事？”林画音问道。

　　萧正心中惊叹于林画音的聪明，也不狡辩，点头道：“是的。”

　　“都知道了？”林画音继续问道。一双深不可测的美眸中没有丝毫情绪波动，看得萧正微微有些发毛。

　　“嗯。”萧正视线躲闪道。“基本上都知道了。”

　　“她告诉你的，是我在燕京的事情。”林画音口吻平缓地说道。“高中毕业后，我去了美国，用两年时间修满大学本科学分，然后攻读工商管理学硕士学位，四年后，我同时拿到了本科学位和硕士学位，并拥有一年的华尔街金融经验，之后，我在一家金融机构工作一年，因为赶上了好时机，我一年内赚到了五千万，然后回国，来到明珠创建新奥。回国那年，我二十三岁。”

　　这就是萧正不知道的，有关林画音高中之后的经历。听起来很简单，可其中的辛酸，旁人又如何能够理解？

　　“五千万？”萧正的着落点总是异于常人，震惊的问道。“什么单位？”

　　习惯于萧正风格的林画音也不见怪，简单回答：“美金。”

　　“你真厉害！”萧正乍舌道。

　　外貌和气质无懈可击，智商和头脑也高于常人，在学校当学霸，出了学校当赚钱达人，如今不过区区二十七岁，就成为明珠最年轻的女CEO，而在不久的将来，她还会成为明珠最年轻的上市公司主席。

　　这样一份惊艳的成绩单，许多人也许终其一生，也没办法做到。但她仅仅用二十七年，就全部完成了。

　　说她不是上帝的宠儿，都没人信。

　　“我只是比别人更努力。”面对萧正毫不掩饰的赞美，林画音心平气和地说道。“一件事反复做，你就是专家。一件事用心的反复做，你就是赢家。这是我的座右铭。也适用于任何人。”

　　萧正点头，表示赞成。

　　“你在海外这么多年，成了哪方面的专家，或者说，赢家？”林画音忽然抬眸，目光沉稳的盯着萧正。

　　她没有任何保留的告诉了萧正她的一切。

　　现在，她想知道萧正的一切。


第125章 我是一个专家！

　　夫妻之间，情尚且排在第二，信任、坦诚，才是维系夫妻关系的致命关键。林画音对萧正坦白了，并给予了真诚的态度。此刻，当她询问萧正成为了哪方面的专家，或者赢家，就必然希望得到满意的答案。

　　这，就是林画音的夫妻之道。也是她心里的死穴。

　　林家为何分崩离析？为何令她厌恶？正是因为父母的不坦诚。这一点，萧正在通过林小筑的介绍之后，一清二楚。

　　火锅沸腾着，扔进去的羊肉已经煮成了肉渣，纵使餐厅的冷气开得极大，萧正也无法感受到丝毫的凉爽。仿佛被这一锅热汤煮熟了，坐立不安。

　　这是林画音第一次和他正经聊天，也是第一次问他，问他的过去。萧正知道，以林画音的性子和家庭背景，若是自己有所隐瞒，她一定会对自己失望，乃至于绝望。

　　可在萧正看来，说，就能让二人的关系更进一步吗？

　　林小筑的态度和反应，已经代表了所有生活在平凡世界的女人心理。她们无法接受太过黑暗的现实，也不会对一个满身杀戮，双手沾满鲜血的男人有任何兴趣。

　　说还是不说？

　　林画音注视着他，眼中有期待之色。萧正的视线却有些逃避，慢慢落在了煮沸的火锅中。

　　“肉都煮烂了。”萧正拿起汤勺，把锅里的羊肉盛了出来，拌着酱料，尽数送进嘴里。

　　萧正的行为引起了林画音的不满，令她有些失望。

　　他在逃避？

　　他不愿面对自己的提问？

　　又或者，在他的眼里，有些事情自己没有资格知道？

　　不论是哪一方面的原因，林画音都没办法接受。如果她怀了孕，有了萧正的孩子，他们就会成为名正言顺的夫妻。今天，他可以对自己有所隐瞒，将来呢？

　　“林总，以你丰富的阅人经验来看，我是个什么样的人？”萧正问道。

　　他记得，这已经是他第二次问林画音同样的问题了。

　　“我不想猜。”林画音口吻颇为不善。“我问你，就是要你自己说。”

　　“起码你问我的题目是，我是专家，还是赢家。”萧正随手点了一支烟，目光深邃的回望林画音。“至少证明你并不认为我是一个游手好闲，整天无所事事的家伙。”

　　林画音微微蹙眉，觉得萧正的智慧，决不再自己之下。他整天玩世不恭，也许只是在隐瞒什么。

　　“我在道上混过。也就是人们眼中的二流子。”萧正喷出一口浓烟，表情略显凝重。

　　“我知道。”林画音淡淡道。对她而言，萧正这样的回答纯粹是敷衍，她有点不满。

　　“我从小就喜欢打架斗殴，不是个太讨喜的孩子。但我学习一直不错，如果不是高三那年退学，我现在不是律师，就是医生。”萧正用一种极为平稳的口吻叙述着自己的过去。

　　这一次，林画音不再搭话，而是沉默的做一个聆听者。

　　“我第一次打架，是因为一群小混混找老院长收保护费。老院长把钱给我交了学费，没钱给他们，所以被那群混混痛殴了一顿。我一怒之下，和他们打了起来。”

　　“在这之后，我慢慢养成了用暴力解决问题的习惯。但事实证明，很多时候，暴力是解决问题的最好途径，哪怕也会因此受到惩罚。但时间久了，我也学会了如何规避风险和惩罚，并积累了许多经验。”

　　“也许你很好奇我明明学习优异，为什么会在高三那年退学。不是因为打架闹事被学校开除，也不是被人排挤。事实上，我打架的对象，从来不是同学，或者普通人。我只和道上的人打，而且很少输。在这一点，我还是很骄傲的。”

　　“我退学，是因为在一次意外的情况下，目睹了老院长为了给我筹钱上学，在将近四十度的高温之下拾荒。也就是收破烂。这是我没办法接受的现实。我宁可不读书，也不能让老院长为我做这种事情。我也不配。”

　　“后来我退学了，并参军当了两年大头兵。当兵期间，我因为表现优异，被军区领导视为重点培养对象。在可以预期的未来，只要我不行差踏错，没准能在部队混个一官半职，走上从戎的光明大道。但很可惜，我再一次和成功失之交臂，原因是我把一个军二代打残了。为此对方不惜一切代价，把我赶出了部队。”

　　听着萧正对过去的描述，林画音发现私家侦探收集到的消息实在太少了。仅仅只是一个骨架，而今晚，萧正在这个骨架里填充了血肉，将他的过去更饱满，也更丰富的展露在自己面前。

　　“被赶出部队之后，我又回到了明珠。但我没脸回去见院长。所以和道上的朋友厮混了几个月，在那几个月里，我打架的频率越来越高，对比读书期间，呈几何增长。也因为我在明珠慢慢打出了名堂，我的对手，越来越强大。”

　　“不谦虚的说，如果我能稍微用点脑子在道上混，也许现在的我，就不是什么新奥保安了，而是叫得上名号的带头大哥。手里不说千八百，怎么也能有百八十个小弟。但再一次，我又因为做了一件事情，而失去这一切。”

　　“什么事情？”林画音迟疑的问道。

　　“我杀了人。”萧正直白地说道，没有任何修饰。

　　林画音懵了。雪白的玉容上流露出浓浓的震惊之色。

　　杀人？

　　他杀过人？

　　他真的杀过人？

　　“说起来，这也是我第一次杀人。但我不害怕，因为我觉得我在做一件挺有意义的事情。对方是明珠道上的一个凶猛大哥。跟着他混饭吃的小弟有好几百。我和我的兄弟与他多次发生摩擦，他因怀恨在心，设计砍死了我一个兄弟。为此，我怒火中烧，拧着西瓜刀把他砍死在街头。说起来，我杀人那一年，正好在你回到明珠的前一年。要不然，你应该也会听说过这件事。”

　　“在这之后，我去了国外，偷渡，坐了一个月的船，艰难的到了美国。开始了长达五年的亡命生涯。”

　　“在我的人生中，我从来没有赢过，所以赢家肯定不能放在我身上。但你既然问了，那我就尽量找个词来形容我。”

　　萧正想了想，脱口而出道：“我是一个专家，杀人方面的专家。”


第126章 从良！

　　仿佛是为了让自己的定义更具说服力，萧正面无表情的续了一支烟，不疾不徐地说道：“杀过江龙的那天晚上，我用光了事先准备的三把刀。第一把砍进他的一个小弟腿骨中，来不及拔出来。第二把刀因为用力过猛，被我砍断了。第三把刀我直接捅进了过江龙的心脏。把他的胸口捅出了一个大窟窿。血流了一地。”

　　萧正缓缓抬起头，望向瞳孔剧烈收缩的林画音，说道：“这就是我的过去。”

　　林画音彻底懵了。

　　瞳孔中闪烁出无数光彩，纷乱之极。

　　她的双手捧着酒杯，紧紧攥着，一寸也不敢松开。她的咽喉仿佛痉挛了一般，胃部翻江倒海，娇躯上渗出细密的汗珠，呼吸紊乱而急促。

　　她得到了萧正坦诚的回答，但她一点也不满意，此时此刻，她宁愿自己没有问过，萧正也没有回答。

　　因为萧正的回答，她根本接受不了！

　　她颤抖着举起酒杯，想和一口啤酒润润嗓子，润润苦涩的嘴巴。可当她仓皇的喝了一口啤酒之后，却又尽数喷了出来，毫无淑女形象，一点儿也不符合她往日作风的喷了出来。

　　扑哧！

　　一口带着泡沫的啤酒喷在了萧正的脸上，打湿了他的头发，也熄灭了他的香烟。气氛压抑到极致。

　　“对不起——”林画音万万没想到自己会作出如此不雅的行为，连忙向萧正表达歉意。“我不是故意的。”

　　“理解。”萧正抹掉脸上的水渍，咧嘴笑了笑。“这只是你的正常反应。”

　　林画音脸色复杂，竟无言以对。

　　是了。

　　坐在她对面的，是一个罪恶滔天的杀人犯，是一个双手沾满鲜血的刽子手。她再富有，再冷静，也终究只是平凡世界里的一个女人，她又如何能保持足够的镇定，来对面这样一个男人？

　　此刻的她坐立不安，脸上流露出异于往常的神色，鲜红的嘴唇轻轻抿着，努力控制那略显僵硬的娇躯，冷静问道：“你读书好，作为军人也十分优秀，就连在道上混，你也能混出名堂。为什么要一次又一次的毁掉自己的前程？”

　　这一次，轮到萧正吃惊了。

　　他本以为林画音会和林小筑一样，对自己的所作所为感到害怕，逃避，甚至是谴责。但她没有。她只是用一种极为认真的态度询问他，为什么要放弃大好的虔诚，一次又一次的放弃。

　　难道，你就一点也不珍惜所拥有的一切么？

　　萧正抽了一口烟，表情微微凝重道：“什么是前程？前程要用什么来证明？财富？地位？亦或是，女人？”

　　萧正笑了笑，漫不经心地说道：“也许我没什么上进心，有口饱饭吃，有个地方睡觉，就不会再去刻意追求更多的东西。金钱地位对我而言，远不如一碗红烧肉来得诱人。当然，如果你觉得我放弃了更好的前程，更美好的未来，我是不同意的。因为到目前为止，我对我的生活状态是很满意的。也许我放弃了当医生或者律师的机会，但我经历了两年部队生涯，在部队里的生活，我学会了自强，学会了什么叫做勇敢，同样学会了担当。当然，我也不为一时冲动而被部队开除而难过。如果我没有离开部队，没有杀人，我也不会漂洋过海，去一座完全陌生的城市，过一段也许寂寞，但绝不孤独的生活——”

　　“如果我好好读书，如果我在部队刻苦努力，如果我留在海外，如果——我不回到明珠。我怎么会认识你？怎么会住在你家？怎么会和你坐在一起吃火锅？”

　　“我的每一个决定，大部分人都是不同意的，反对的。但我凭什么要听从别人的意见去过不喜欢的生活？我又凭什么按照别人的想法去活？我不觉得我的生活很辛苦，我也不觉得我的生活有多难。我很享受现在的每一天，因为它让我感到充实，感到——满足。”

　　林画音默默的聆听，由始至终没有出声。她内心的慌乱与不安逐渐平息，她不再逃避萧正的眼神，哪怕她的娇躯上已渗出了一层冷汗。她赞同萧正的说法，也惊讶的发现，萧正和她的生活态度，实在是太像了。

　　她不在乎任何人的看法，也不愿意按照任何人的计划去生活。她想做什么，要做什么，没人可以改变。她要离开林家，全世界都拦不住。她要开公司，做女强人，也没有任何困难能够打倒她。这就是她。新奥公司的冰山女神，林画音。一个外表循规蹈矩，骨子里却叛逆到偏激的女人。

　　而萧正，不正是一个和她一样的男人？

　　唯一不同的只有——他杀过人，而她没有，也不敢。

　　“杀人之后，你的第一个反应是什么？”林画音大胆的问道。眼中有微妙的光彩煽动。

　　“恶心，反胃，呕吐。不停的洗手，不停的洗澡，好像要把皮给剥下来。”萧正轻描淡写地说道。“还做了好一阵的噩梦。”

　　“今天晚上，你为林小筑杀人了？”林画音终于问出了这个问题。

　　她等了一个晚上，她也酝酿了一个晚上。

　　她已经猜到了。猜到了林小筑的反常是因为萧正。

　　面对这个问题，萧正忽然变得沉默，不再像刚才那么健谈，那么不顾一切。

　　“她告诉你了？”萧正脸色复杂的问道。

　　“没有。”林画音淡淡摇头。“她只是问了我一个问题。”

　　“什么问题。”萧正奇道。

　　“如果你为我杀人，我会怎么做。”林画音简单地说道。

　　“你回答了吗？”萧正眼中有一抹炙热的光芒掠过。

　　“回答了。”林画音点头。

　　“怎么回答的？”萧正问道。

　　林画音下意识的顿了顿，遂又抬起头，一脸沉着的望向萧正：“我告诉她，如果你为我杀人，我不会害怕你，也不会逃避你，我会嫁给你，做你的妻子。你生，我生，你死，我死。”

　　一瞬间，萧正的心房仿佛被人用猛火燃烧，血液顷刻间沸腾起来。平静的眼眸之中，有滚烫的热泪流转，难以自制。

　　“你说，我死，你死？”萧正声线颤抖，不可置信的问道。仿佛情绪已达到峰值，随时都会崩溃。

　　“嗯。”林画音淡淡点头。

　　“以后，我会尽量忍。一旦失去理智，我会第一时间想到你，想到你可能怀了我的孩子。我会冷静，会努力做一个成熟的男人。”萧正感动道。

　　林画音眼中闪过一丝微妙的得意之色，但这份得意，却有点儿畸形，还有点儿变态：一个穷凶极恶的杀人犯在自己的教导下，从了良。

　　身为女人，这难道不值得骄傲吗？


第127章 把他放进心里！

　　林画音异于常人的态度让萧正有些措手不及，连正常的逻辑也开始变得欠缺。他不理解林画音何以能接受一身罪恶的自己，除了一开始的震惊与慌乱，林画音竟完全没把自己的过去放在眼里。这对萧正来说，实在是太不可思议了。也不得不重新对林画音进行评估。

　　她，究竟是个怎样的女子？

　　“还有啤酒吗？”林画音放下空荡荡的酒杯，抬眸问道。

　　“有。”萧正起身去拿啤酒，回来时，却发现林画音在用一种很可爱的方式调整呼吸。看起来，她的心理并没表面那么平静。

　　“酒来了。”萧正提前打了招呼。

　　林画音恢复原貌，一脸淡漠的点点头，接过啤酒。

　　萧正落座后，目中跳跃出一抹意味深长的笑意，抿唇问道：“你怕吗？”

　　“怕什么？”林画音抿了一口啤酒，颇有几分用酒精麻醉自己的意味。

　　“怕我。”萧正笑道。

　　像自己这种杀人狂魔，除了蒂娜那种女魔头，就算是白玉娇，也不可能完全不忌惮吧？

　　林画音闻言，并未直接回答，反而继续喝了几口啤酒，然后慢慢放下酒杯，目光直勾勾的盯着萧正，反问：“如果我伤害了你，你会杀我吗？”

　　萧正微微一怔，视线不由自主的从林画音小腹滑过：“就算你要杀我，我也不会反抗。”

　　“那我为什么要怕你？”林画音淡淡道。“你是杀过人，但你是为兄弟，为林小筑，而不是为了你自己。你觉得你哪里值得我害怕？”

　　萧正眼中闪过微妙的悸动，唇角嗫嚅。

　　这是萧正回国后第一次觉得自己融入了普通人的世界。哪怕很有限，不可能无限扩张。但对他而言，已经是一种极大的鼓舞。

　　“我虽然不怕你，但我希望你以后不要再做这种事情。”林画音努力让自己变得平静，一字一顿道。“这不是我和小筑向往的生活，也不是我们会喜欢的生活。”

　　萧正点头：“明白。”

　　“真的明白？”林画音一丝不苟的盯着萧正。“你杀的，是人，不是鸡鸭，不是猫狗，是活生生的，人。”

　　就算被你杀的人罪大恶极，法不能容，也不应该由你出手！

　　“真的明白。”萧正笑着点头。“我比谁都更向往安宁的生活。”

　　这是大实话，也是萧正的心底话。否则，他不会抛下海外的兄弟姐妹，孤身一人重回明珠，过这种三餐不继，没有尊严也没有人格的生活。为的，只是寻一份宁静，享一份祥和。

　　“嗯。”林画音轻轻点头，起身道。“我吃饱了。”

　　说罢，也不等萧正回应，径直上了二楼。

　　咔嚓。

　　当林画音回到房间，关上房门的那一瞬，她的身体仿佛被掏空，软软的倚在了门上。

　　是的。

　　她被吓坏了！

　　刚刚和她吃火锅聊天的男人，是一个双手沾满鲜血的男人！

　　他无情的剥夺过别人的生命，哪怕有千般理由，在林画音健全的三观中，也是不被理解的！

　　但她理解了！

　　她怕他的过去，但她接受了他的现在！

　　她会努力忘记萧正可怕的过去，去接受现在的他，迎接未来的他。

　　她为什么要这么做？为什么连最基本的害怕与不安，也不愿在萧正面前表露出来？

　　她扪心自问，这样一个男人，是自己所能共处的吗？

　　在萧正去拿啤酒的那一分钟，她想通了，并认同了他。

　　是的。她自私了，为了自己，抛下了多年的道德与观念。因为萧正的出现，填补了父亲在她心中的空缺，给了她一种不太健康的心理依赖。曾几何时，她相信父亲能为她做任何事，包括杀人放火。但父亲却为了一个女人，亲手摧毁了这个家。也摧毁了她对父亲的所有崇拜。

　　她变得自强，变得独立，但她的内心深处，却缺失了一种依赖。一种童年时无比享受的依赖。

　　现在，萧正给了她这份依赖。哪怕是危险的，甚至在理智的林画音看来，纯粹是踩钢丝，但她不想放手，也不打算放走萧正。

　　这世上，有几个人能为自己杀人放火，成为众矢之的，众生的罪人？萧正可以，他也这么做了。

　　如果一个男人可以为了你而杀人，哪怕他遭到全世界的谴责，你也必然愿意接受他，理解他。哪怕这个过程是害怕的，危险的——也无所畏惧。

　　这就是林画音现在的心境，也是她努力不让自己的反应伤到萧正的原因。她介意萧正杀人，甚至排斥。但她一点也不讨厌萧正为自己所做的一切。

　　自私？

　　从来没有人觉得林画音应该大度到心怀天下。谁不自私？哪个女人能做到公私分明？

　　她就是享受这份依赖，即使害怕，她也愿意承担。

　　她就是不想放走萧正，哪怕不安，她也无惧挑战。

　　谁规定我林画音身边的男人，就一定要才华横溢，家世有约，谦谦君子？

　　我就要找一个混过黑道，双手沾满鲜血的罪恶男人！他能为我得罪韩家，谁能？他敢为我妹妹杀人，谁敢？

　　他做到的，比你多得多！林朝天！

　　儿时的家庭变故造就了林画音看似健全，实则偏激而孤僻的性格。往日里，她像所有正常女人一样有着被社会熏陶出来的三观。但某些时刻，她骨子里的叛逆会把她变成一个别人越不敢做，她越要做的女人。也许正是这样的性格，才造就了如今的林画音，新奥最为人敬仰崇拜的冰山女神。

　　思绪混乱的林画音并不知道，普通的相处，并没让她对萧正产生任何的印象，哪怕是肚子里极有可能怀上了萧正的孩子，也无法扭转她坚毅的性子。反而是在了解了萧正的过去，得知了她为林小筑而杀人之后。她那潮水般的情绪涌了出来，对萧正产生了既害怕，又不肯放过的逆反心理。

　　可她哪里知道，爱恨不过一念间。不论爱亦或者恨，首先要做的，就是把对方放在心里。

　　今晚，林画音终于打开了心扉，把那个明明和她没有任何可能的男人，悄悄的放进了心里。


第128章 裁员风波！

　　“如果我不说，你们谁能猜到大BOSS私底下其实是个叛逆少女？”办公室内，萧正慢条斯理的剥开一根香蕉，慢悠悠地说道。

　　“叛逆少女？”唐明与几名保安二组的同僚凑了过来，压低声音道。“阿正，东西可以乱吃，话可不能乱说。当心让公司的眼线听见，到那时，天王老子也保不住你。”

　　“别开玩笑了。”萧正咬了一口香蕉，冷笑道。“难道我昨晚和大BOSS吃火锅这种事情也要告诉你？如果不是我不胜酒力，大BOSS会和我喝到天光。”

　　“去你妈的。”唐明见他越说越邪乎，满脸嫌弃道。“昨晚大BOSS明明和我在明珠一号顶楼吹江风，喝红酒。什么时候和你吃火锅了？你要不要脸？”

　　萧正斜睨唐明，淡淡道：“小明哥，吹牛虽然不上税，但像你这种睁眼说瞎话的牲口，我还是头一次见到。”

　　唐明恼羞成怒道：“阿正，我警告你。以后少在公众场合谈论大BOSS，最近公司可是多事之秋，据我所知，现在每个部门都在大力裁员，当心被临时组建的裁员组盯上，把你一脚踢出新奥。到时有你哭的。”

　　“裁员组？”萧正双手微扣，凝眉道。“前脚走了个巡视组，后脚就来了个裁员组。难不成新奥真是现代版的东厂？要把我们这些为新奥抛头颅洒热血的忠臣良将赶尽杀绝？”

　　“你知道个屁。”唐明鄙夷道。“新奥现在内忧外患，按照上头的指使，攘外必先安内，新奥近期会有一次全方位的大清洗。据说会走好几个部门大佬。这可是前所未有的大洗牌。”

　　萧正眉头一挑，沉声道：“这么说来，白老大也有可能被赶出新奥？”

　　“我哪知道？”唐明瞪了萧正一眼，压低声音道。“你丫嘴巴能不这么大吗？刚说完大BOSS，现在又挑衅白老大，你真不打算干下去了？”

　　萧正漫不经心地说道：“我说小明哥，你是不是在新奥呆的时间太久了，连男人最基本的胆魄也给消磨殆尽了？”

　　“我这是识时务，懂进退。不像你这种傻鸟，整天咋咋呼呼的，迟早没好下场。”唐明恨铁不成钢地骂道。

　　“唉，如果你知道我和大BOSS早已上升到友情以上，恋人未满的阶段，就不会这么杞人忧天了。”萧正啪嗒点了一支烟，将香蕉皮精准的丢进垃圾桶，一步三晃的朝门外走去。“无惊无险，又到饭点。听说王大厨最近研发出超级无敌狮子头，我得去给他捧个场。”

　　唐明在身后骂道：“你大爷，这才十一点，距离吃饭还有一个钟头呢！”说罢也跟了出去。

　　“我阿正哥吃饭，从来不看时间，只看肚子饿不饿，嘴巴想不想吃。”萧正喷出一个漂亮的烟圈，双手抄兜，凭记忆模仿着华仔走路的姿势，大步朝食堂走去。

　　也不知道真如唐明所说，新奥即将面临大洗牌大裁员，还是另有原因，莫说路经的各部门，连食堂也一片愁云惨雾，一个个无精打采，毫无食欲。

　　“吃饭最讲究气氛，看这群要死不活的家伙吃饭，真是影响胃口。”萧正掐灭香烟，朝王大厨的窗口走去，熟络的派了根香烟。笑道。“王总，我的狮子头呢？”

　　“早给你备好了。”王大厨端出一份明显藏了私心的狮子头，笑道。“给你特别加了料，不比星级酒店的差。”

　　“讲究！”萧正一边给自己打饭，一边说道。“回头我把家里的几瓶香水顺出来送你孙女。”

　　“去你的。我孙女才八岁，能用得上香水？”王大厨笑道。“你小子还是自己拿去泡妞用吧。”

　　“话不能这么说。”萧正板着脸道。“女孩从小就得富养，不然将来几瓶香水就被男人骗走了，王总你还不悔青肠子？再说，女孩的气质得从娃娃抓起，不然长大了很容易沦落为女叼。王总，你难道不希望孙女长大了变成咱们大BOSS那样的女强人吗？”

　　王大厨脸色一正，咬牙道：“是了，回头我就给她买一套化妆品。”

　　“记得认准国际品牌，别整些赝品，对皮肤不好。”萧正给自己又盛了一碗大骨汤，赞赏道：“王总你这汤熬得越来越靓丽了。是不是最近老来得喜，焕发了第二春？”

　　“臭小子没个正经！”王大厨骂道。“这汤是我熬给孙女喝的，也就看你小子顺眼，才分你一杯羹。”

　　顿了顿，王大厨忽然压低声音问道：“我听说公司正在大裁员，不会波及我们餐饮部吧？”

　　王大厨老伴死的早，一双儿女丢下孙女远走他乡，一年半载回不来一趟不说，平时也极少给他生活费。一老一小全靠他一份工资养活，生活谈不上艰辛，但也并不富裕，若丢了这份工作，爷孙俩肯定挨饿。

　　萧正大手一挥，安慰道：“王总你放心，就算全公司被开除了，也没人敢把你炒了。你也不想想，身为餐饮部的核心骨干，没了你，我们哪有可口的饭菜吃？吃不饱，怎么给公司当牛做马？”

　　王大厨瞪了萧正一眼，没好气道：“你也低调点，别整天游手好闲，没个正形。万一被人盯上，不就玩完了？新奥的福利可不是外面能比的，珍惜点。”

　　“放心吧，从今天起，我打算夹起尾巴做人。等度过这段灰暗时期，我再绽放本性。”萧正最后又端了一笼烧卖，这才大摇大摆的回到进餐区域。

　　“混小子！拿这么多吃得完吗？早晚肥死你！”王大厨心疼道。

　　和王总吹了一会水，餐厅陆续进来了不少员工。但无一例外的，所有员工都沉浸在恐慌的情绪之中，脸上挂着愁云，眼中写满了惨雾，气氛极为压抑。

　　萧正来到保安部的指定区域，往嘴里塞了一个烧卖，嘟囔道：“这也太夸张了吧？不就是裁员吗？至于一个个都哭丧着脸，跟死了爹妈似的吗？”

　　“你知道什么？”表情并不轻松的唐明如同嚼蜡般咽下一口饭菜，低声道：“听说今天就会出裁员名单，小道消息称，被裁名单有数十人。涉及所有部门，光是我们保安部，就多达三人。”

　　萧正闻言，不由狐假虎威道：“小明你放心，有正哥在，保你衣食无忧。”

　　唐明哪有心情和他开玩笑，一面吃着毫无滋味的饭菜，一面沉重的等待着裁员名单的下达。

　　“保安部全员请注意！”

　　忽地，食堂喇叭响起白玉娇冷漠的声音：“立刻前往总裁办公室，立刻前往总裁办公室！”

　　“靠！”唐明嗖地起身，咒骂道。“不会是哪个孙子知道自己被炒，找大BOSS算账去了吧？妈的，这不是坑我们保安部吗？”

　　萧正闻言，玩世不恭的脸庞猛然一沉，一个箭步冲出食堂，朝总裁办公室赶去。


第129章 送我一程？

　　作为负责新奥安保问题的保安部大队长，白玉娇有权限启动全公司频道，以便在第一时间召集所有保安，应对任何突发事件。

　　但根据事件的性质，白玉娇通过她的丰富经验，将事件划分为ABC三个等级。C级属于普通的纠纷，B级属于性质恶劣的纷乱，而A级别，则达到了犯罪等级！

　　在新奥干了半个月的萧正对这些制度十分清楚，所以当他听见白玉娇的指示，让所有保安前往总裁办公室时，他便猜到了事态的严重性！

　　当萧正和唐明等一群保安赶到总裁办公室时，白玉娇早已抵达了现场，并在一定程度上控制了局势。然而——真正的致命危机，却并未解除，反而彻底激怒了萧正！

　　“刘启明，你在做什么！？”

　　跟随萧正赶来的唐明一眼瞧见办公室门口发生的一幕，忍不住叫唤起来：“你疯了？”

　　“唐明，闭嘴！”一脸沉着的白玉娇冷声喝道。视线再度落在了刘启明、以及被他挟持的林画音身上。

　　是的。

　　情况的恶劣程度远超众人想象！

　　刘启明挟持了新奥大BOSS林画音，并捅伤了林画音的一名助理。此时，那名助理已经被送往医院，是否有生命危险，暂且还不可知。但就眼前的局势来看，显然已经超出了保安部的职能范围，即便出动警方人员，也未必能安稳的渡过难关。

　　这一点，白玉娇比任何人都清楚！

　　刘启明是什么人？退役的优秀军人！甚至曾参与过几次边防小规模战斗。属于典型的实战型特种军人。白玉娇之所以委以重任，也正是看中了他的部队履历，以及出色的实战能力。

　　但眼下，这个曾在新奥表现出众的保安组长，却挟持了林画音，新奥CEO兼掌门人。

　　这对白玉娇来说，无疑是艰难的困境，也没能力迅速解除这个危机。

　　“刘启明，你知道你在做什么？”白玉娇蹙眉质问道。“你这么做，只会毁了自己的大好前途。”

　　“前途？”刘启明右手持一把锋利的军刀，紧紧的贴在林画音白皙的咽喉上，只要他手腕一抖，那般泛着寒芒的军刀便会轻松的割破林画音的脖子。令其当场毙命。他的表情有些狰狞，眼眸阴沉而恶毒，寒声道：“我为新奥奉献了多少心血？我又为保安部立下了多少功劳？别人不知道，难道你白玉娇会不清楚？可到头来呢？我得到了什么？得到了这个女人绝情的驱逐！”

　　他的手臂因为激动而轻微颤抖，不经意间在林画音的脖子上留下了细微的血痕，看得人惊心动魄，头皮发毛。

　　“奉献？功劳？”

　　就在所有人都为林画音的生命安全感到担忧时，这位由始至终保持沉默的冰山女强人终于开口了。她脸色淡漠，神情轻蔑道：“你奉献了什么心血？立下了什么功劳？”

　　刘启明错愕的盯着林画音，万万没想到在这个节骨眼，她居然有勇气提出质疑。难道，她不怕自己一怒之下杀了她？

　　“我在新奥工作三年，拢共解除同事纷争和员工失控所带来的危机不下十次。这不算功劳么？”刘启明沉声质问。

　　“你没读过书吗？”林画音淡淡道。“知道功劳的正确理解吗？”

　　“你什么意思？”刘启明喝道。

　　“新奥花钱聘用你，目的就是做你所说的这些事。你做不到，是失职，做到了，是应尽的职责。你拿到了工资，并为此获得了奖金，我不明白你为什么要把这些定义为功劳。”林画音冷静而理智地说道。似乎真的不怕刘启明一刀杀了她。

　　刘启明眼神恶毒的盯着林画音的侧脸，寒声道：“原来在你眼中，我就是一条花钱雇来的狗？哪怕我付出再多，也是理所应当的？”

　　“你又错了。你不是狗，是我花钱雇来的员工。除了工作受新奥员工守则约束，其余任何时间，你都是自由的，不受限制的。”林画音面无表情地说道。“你觉得整个新奥就你付出最多，受累最大？我告诉你，刚才被你捅伤的员工，已经长达三十个钟头没有休息了。你平时每天只用工作八小时，但她平均一天工作超过十二小时。你有周末双休，而她，却全天二十四小时待命。你凭什么抱怨？凭什么不能被开除？你又凭什么——捅伤她？”

　　“我正式告诉你，她如果有个三长两短，我会让你死无葬身之地！”

　　挤满保安的走廊上一片沉静。别说是白玉娇等人，就连刘启明也被林画音铿锵有力的指责抨击得有些发呆。

　　但很快，他恢复了清醒，眼神轻蔑的扫了林画音一眼，抿唇道：“如果我没听错，你刚才是在威胁我？”

　　“你总算听懂了一次人话。”林画音神色清冷地说道。哪里像个被挟持的人质？根本与往日里孤傲高冷的冰山女神无二嘛。

　　“林总，你似乎忘记了自己的处境？”刘启明笑了，笑得有些荒诞，还有些奇妙。“你是不是认为到了现在，你还可以用新奥CEO的身份命令我？对我指手画脚？”

　　“你知道吗？我只要轻轻滑动手中的军刀，你就会轻易的被我杀死。不论你地位有多高，财富有多多，都改变不了结局。”刘启明眼神阴寒地说道。

　　当他走出这一步，就没打算再回头。但是，他怕吗？

　　他不怕。

　　他是一个退役军人，是一个综合素质极高，能轻易瓦解警方封锁的优秀军人。只要他愿意，他可以轻松杀死林画音，然后逃离新奥，离开明珠，过另外一种也许更畅快的生活。

　　这一切，只在他一念之间。就看他是否愿意。

　　白玉娇眼看着林画音陷入绝境，心中焦虑之情不言而喻，忙不迭上前两步，沉声道：“刘启明，如果你想离开，我可以做你的人质。”

　　“你做我的人质？”刘启明阴冷地笑道。“白队，你真当我是傻子？”

　　“你一直很聪明。”白玉娇作为曾经的执法者，她极其了解罪犯的心理。有超过百分之九十以上的罪犯，都认为自己所犯下的一切罪行，都是被人逼迫的。眼前的刘启明，明显也是如此。

　　他不甘心，不甘心就这么被炒鱿鱼。他跑来找林画音理论，却被冷漠的林画音拒之门外。所以他一怒之下，挟持了林画音，并捅伤了助理。将一切都推到了不可控制的局面。

　　“我不想对你的行为做任何评价，也不想知道你做这件事的动机。但现在，我的任务是保证林总的人身安全。而你的目的，是安全的离开这里，离开明珠。我们的目的并不冲突，所以你完全可以相信我，在充当人质的过程当中，我不会有任何的反抗情绪。而你，也可以成功的离开。”白玉娇挺身而出，大义凛然地说道。“我希望你考虑清楚，伤人逃窜和杀人逃亡，是完全不同的两种性质。以林总的社会地位，你如果伤害了她，警方一定会组建专案组追查到底，到那时，你就算想逃，难度也会加大无数倍。”

　　“白队不愧是执法系统出身，对局势分析的很合理。”刘启明微微眯起眸子，赞同地说道。“我认同你的想法，但我并不需要你这样的人质……”

　　说罢，他的视线在人群中搜索。

　　白玉娇何等身手？刘启明比任何人都清楚，让她充当自己的人质，风险实在太大了。

　　他希望在人群中找出一个毫无威胁的人质。

　　而就在这时，人群中的萧正作出了极为诡异的动作。

　　他往后挪动几步，把同样一脸紧张的唐明推到了人前，而自己，则是悄悄藏在了魁梧的唐明身后。脸上，也十分自然的流露出惊慌之色。

　　“萧正，作为同僚，你愿意送我一程吗？”

　　刘启明笑了起来。眼中却闪现浓浓的恶毒之色。

　　他今日之遭遇，虽是林画音直接下达的命令，却又如何与萧正毫无瓜葛呢？何况，在刘启明眼中，萧正一直都是眼中钉肉中刺一般的存在。在新奥，他或许不能任意妄为，但事到如今，他还有何忌惮？

　　论身手，他或许略逊萧正一筹。但若是在毫无限制的厮杀中，在经历过硝烟洗礼的刘启明眼中，萧正就像一只温顺的小绵羊，温室里的花朵，任他宰割。


第130章 疯狂的刘启明！

　　听刘启明这般说，唐明的表情登时从石化变成舒缓，心头悬着的巨石终于落下，但迅即，他又向萧正投以怜悯的眼神，低声道：“刘启明一直看你不爽，你可要小心啊。”

　　“我又没说要给他当人质。”萧正脸色铁青道。

　　“你不是说和大BOSS是老相好吗？这种时刻，身为男人的你怎么能退缩？”唐明低声说道。

　　“大丈夫何患无妻……”萧正悲愤道。

　　“不行！”

　　就在二人低声讨论时，白玉娇站了出来，一脸冷漠地说道：“刘启明，你要人质，我做就是。不要为难萧正。”

　　开什么玩笑？

　　让萧正给他当人质？

　　那岂非把萧正往死路上逼？

　　谁不知道萧正和刘启明素来不和，如今刘启明又走上了一条不归路，谁能保证他不拉萧正垫背？更何况，就算萧正身手不俗，但他的手段，只是用作普通的打斗，而刘启明所苦练的招式，却是用作杀敌的。此消彼长，二人真斗起来，萧正绝非刘启明的对手。

　　所以不论如何，白玉娇都不能让萧正成为人质。这无异于将他推下深渊。

　　“白队怎么忽然这么关心他了？”刘启明微微眯起眸子，冷笑道。“但现在，可轮不到你做主。”

　　白玉娇脸色难堪，陷入艰难的抉择。

　　“我当你的人质，不是更保险吗？”沉默的林画音忽然出声，红唇微张道。“萧正始终是你们保安部训练有素的保安，你不怕他调转枪头？”

　　“林总，你想在员工面前表现你的无私？”刘启明当然不知道萧正和林画音的关系，只是冷嘲热讽地说道。“又或者，你真的以为我不敢杀了你？”

　　“不重要。”林画音目光平淡道。“你现在需要的是一个不会对你造成威胁的人质。我应该是你最好的人选。也不用那么麻烦。”

　　“我说了，现在能做主的是我，不是你们。”刘启明目光一沉，冷冷扫了萧正一眼。“萧正，你还在等什么？难道你要眼睁睁的看着林总死在这里？”

　　刘启明手中的军刀轻轻压住林画音那细嫩的脖颈，殷红的鲜血流淌而出。吓得走廊上的员工们纷纷低呼，脸色煞白。

　　萧正那挣扎而矛盾的表情，也在目睹了刘启明的残忍之后渐渐归于平静，抬起手臂道：“好，我当你的人质，你不要再伤害林总！”

　　刘启明笑了。眼睛仿佛在说：萧正，你会为你这可怜的面子付出沉重的代价！

　　“唐明，用你腰上的皮带绑住萧正的手臂。如果让我发现你打的是活结，我会让你做我的人质。”刘启明诛心地说道。

　　都到这个时候了，他还不忘挑拨离间一番。可见其心思之阴暗，令人发寒。

　　唐明拉出皮带，无可奈何的来到萧正身边，忐忑道：“阿正，你现在后悔还来得及。”

　　连唐明都看出刘启明不会放过萧正，希望他能考虑清楚。

　　人质是林画音，刘启明未必真敢怎样，毕竟身份地位摆在这里，杀了，会引起巨大的轰动。但萧正这么一个小保安，又和刘启明结下了不共戴天的梁子，走上绝路的刘启明没准心一横，就借机报复了……

　　“绑吧。”萧正脸色平淡地说道。“如果我因公殉职，你一定要告诉所有人，我阿正哥是为何而死！”

　　唐明脸色一黯，暗忖：这小子都这时候了，居然还有心情开玩笑。虽说没敢系上活结，但也没勒得太紧。努力给萧正争取着机会。

　　“系紧点，免得那孙子又找茬。”萧正皱眉道。

　　唐明登时感动得泪流满面，咬牙道：“阿正，这次你要不死，以后你就是我大哥。”

　　“你这种草包小弟，我才不稀罕。”萧正撇嘴道。

　　“过来吧。”刘启明冷冷扫了萧正一眼。

　　萧正闻言，只好大步走向刘启明和林画音。在靠近二人之时，萧正从林画音眼中看见了强烈的暗示。

　　她不希望自己过去，更加不希望自己成为刘启明的人质。但萧正只是假装没看见，缓步走了过去。

　　也许是对萧正仍有所忌惮，刘启明一个箭步窜上去，狠狠一记膝盖顶在萧正胸膛。在萧正顺势弯腰的一瞬，刘启明悍然出手，一把扯住萧正的头发，手中的军刀架在了萧正的脖子上。

　　动作如行云流水，一气呵成，可见他的格斗基础是相当扎实的。

　　“林总。你安全了。”刘启明灭了萧正的威风，脸色从容的望向林画音。“让开，我要进电梯。”

　　林画音没动。尽管她刚刚脱离危险，眼神中却没有丝毫的侥幸。面对刘启明的驱赶，她只是纹丝不动的站在电梯口，目光怨恨而——茫然。

　　“林总。我知道你们已经报警了。你再不走开，我会认为你在拖延时间。到那时——”刘启明脸色阴寒道。“就算我死，也会要你们所有人陪葬！”

　　“让开吧。”萧正规劝道。“这个人已经疯了，别冲动。”

　　林画音银牙紧咬，却一寸也不肯让开。

　　“让开。”萧正脸色一沉，喝道。“激怒了他，我会更加危险！”

　　林画音眼中闪着某种晶莹的液体，终于不甘的让开了道路。但眼中，却浮现出浓浓的怒焰。

　　她发誓，刘启明如果敢伤害萧正，她会不顾一切的报复刘启明，请凶杀人！

　　叮咚。

　　电梯门应声而开，刘启明一脚踹在萧正的后腰上，将其踢进了电梯。也许是刘启明这一脚力道极大，双手绑在身后的萧正一个踉跄，砰地一声撞在了电梯内壁。

　　刘启明看着萧正丑态百出，心中生出一股久违的畅快，一个箭步钻进电梯，拧起萧正的头发，冷笑道：“今天，我们该把帐算清楚了。”

　　电梯门缓缓合上，留给众人的，只有刘启明那狰狞到令人发毛的恐怖脸庞。

　　所有人的心都沉到了谷底。所有人都猜到了刘启明那番话的潜台词。

　　既然已经决定出逃了，刘启明又岂会在乎一条人质的性命？何况这个人质，还和他有深仇大恨？

　　也许——当电梯门再度开启的时候，里面躺着的，便是萧正血淋淋的尸体？


第131章 罪该万死！

　　当电梯合上的那一刻，所有人的心都乱了！

　　唐明急得满头大汗，嘀咕道：“完了完了，刘启明那孙子绝对不会放过阿正！老天，我居然亲手送他去死！”

　　白玉娇也一时间慌了神，只是毫无头绪的安排保安走楼梯追下去。但林画音的办公区域可是88层。走楼梯？就算是下楼，也绝不可能跟上电梯的速度。

　　就在所有人都失去方寸之时，林画音忽然冷静喝道：“白玉娇，吩咐所有保安去停车场！”

　　说罢，林画音不顾一切的冲进另一间电梯，按下了停车场的按钮。

　　刘启明要走，一定不会走大厦正门。停车场是他最好的选择，也是最安全的途径。而停车场的众多出口，更成为了刘启明消失的绝好通道。

　　林画音在短暂的大脑当机之后，立刻做出了正确的判断。

　　“是是！唐明，马上带人去停车场！绝对不能让刘启明得手。这孙子已经疯了！”白玉娇发号施令，然后一个闪身，趁着电梯门合上之际，钻了进去。

　　88层到负3层的停车场，即便电梯速度较快，也需要漫长的等待才能到达。哪怕这段时间在平时，还不够林画音看一份文件，也不够白玉娇玩一盘扫雷。但在此时此刻，却漫长得仿佛世界末日。

　　“真是该死！”白玉娇低声咒骂。“我怎么会想到换人质？我明明知道刘启明和萧正有仇，居然还把他往火坑里推。”

　　情绪高度紧绷的白玉娇已然忘却了她的顶头大老板就在身边。说话毫无顾虑，可谓口无遮掩。

　　而事实上，刘启明就算把林画音当成离开帝国大厦的人质，也不敢轻易对林画音下杀手。但萧正落到他的手里，哪怕杀了他，同样会引起许多不必要的麻烦。但以刘启明的性格，未必会放过萧正。

　　可以说，萧正落到如此境地，完全是被她坑了。

　　而林画音呢？

　　她心中的负疚又岂会比白玉娇少？

　　刘启明找的是她，挟持的也是她，如果不是因为二人的那层关系，如果不是自己强行把萧正留在新奥，他又怎会深陷困境？

　　说到底，萧正落入刘启明手中，完全是她一手造成的！

　　二女各怀心思，心中纵使千般悔恨，此刻也毫无办法，只能焦虑不已的等待着电梯的下降。期盼刘启明不会对萧正下杀手。

　　……

　　在比她们多下降几层的电梯内，刘启明的心情却前所未有的痛快。

　　在新奥，他憋了太久了，狂躁的本性也压抑得太深了。他需要发泄，需要一个巨大的发泄口。

　　他本不是一个甘于平凡生活的退役军人，在来到明珠之前，他本有一个更适合他的选择，去另外一个杀伐果断的世界闯荡。但虚荣的他选择了纸醉金迷的明珠，他想在这座遍地黄金的城市扎根，成为人上人，享受荣华富贵。他也极为努力的拼搏着，并搭上了新奥副总裁，韩彬。

　　他本以为，结交这个手腕了得的男人，将来势必能像坐火箭一样升职加薪，成为人人敬仰的公司管理层，拥有极大的权力，成功进入上流社会。

　　但今天，他一切的梦想都破碎了。他的倚靠韩彬被开除了，他也因一时失控，得罪了林画音，得罪了保安部主管，甚至捅伤了一名高级助理。他知道，这几年所有的打拼都前功尽弃了，在他拔出军刀的那一刻，灰飞烟灭，彻底毁了。

　　现在，他成了所有新奥人都痛恨的败类，成了林画音势必会报警通缉的犯人。他没了退路，也不可能继续在明珠待下去。

　　他会走。远走他乡，去早就该去的世界闯荡。但在走之前，他还要做一件事，一件之前敢做，有能力做，却不能做的事！

　　啪嗒。

　　刘启明背靠着电梯，脸色阴郁到极致，那双如眼镜蛇一般恶毒的眸子，冷冷的落在萧正的脸上。阴寒道：“在你来到新奥之前，我的生活一直按部就班的继续着，我花了一年的时间成为保安部组长，花了半年的时间和韩彬混熟，还得到了白玉娇的赏识。在可以预见的未来，我有很大的发展空间，甚至一跃成为新奥管理层，受人尊敬。”

　　“但自从你来到新奥之后，一切都变了。白玉娇开始讨厌我，韩彬这个堂堂的新奥副总，被林画音开除。现在，厄运再一次降临到我的头上。”

　　刘启明手臂沉稳的握着军刀，抵住萧正的咽喉道：“你说，我该怎么报答你？”

　　“吃不了这碗饭，就别进这家门。”萧正的脸色慢慢恢复平静，平静得仿佛抵住他咽喉的军刀，是一颗甜美可口的棒棒糖，毫无杀伤力。

　　“你在嘲笑我的能力？”刘启明瞳孔微缩，寒声质问。浑身陡然间绽放出浓烈的杀意，宛若实质般的杀意！

　　这个刘启明，才是真实的刘启明。

　　经历了战火洗礼的刘启明早已不是入伍前的乖乖仔，双手沾满鲜血的他，早已经心如磐石，视人命如草菅。也正是因为残忍的行事作风，才会被部队开除，哪怕明面上，仍然给了他一张退伍证。但实际上，意志不够坚定的他早已不再是一名合格的军人，而是一台彻头彻尾的机器，不服从命令，为一己私欲而无所不作的杀人机器！

　　“我在嘲笑你的自大。”萧正的脸上浮现一抹妖异的笑容，仿佛死神一般，极具感染力。

　　“你想死？”刘启明沉声道。眼中杀意毕露，手中的军刀更是寒光肆意！

　　“你想杀我，所有人都知道。”萧正脸色忽变，身子突然前倾，那把锋利的军刀毫无征兆的刺破了萧正的胸膛。鲜血如泉涌一般，触目惊心。

　　刘启明彻底震惊了！

　　他在做什么？自己往刀口上撞？他疯了吗？

　　“新奥公司保安部一组组长刘启明。”萧正目光如冰，薄唇中吐出一句杀气十足的话语：“你企图谋杀未果。被人质萧正当场击毙，罪该万死！”

　　啪！

　　啪啪！

　　电梯内，一道道皮带崩断的声音如夺命魔音一般接踵炸响。随即，在刘启明恐惧而绝望的注视下，萧正被束缚在身后的双臂重获自由。

　　然后，刘启明眼睁睁看着萧正那仿佛蕴含魔力的巨大手掌抓过来，一把捏住他的咽喉，将其身躯狠狠撞在电梯内壁，砰地发出一声巨响。灯光闪烁，明暗交替。


第132章 我和他不熟！

　　刘启明后背砰地一声撞在电梯上，只感觉脊梁骨断成了几截，一阵钻心剧痛袭遍全身。仿佛灵魂都被这猛烈的一撞，给撞出了躯壳。

　　咝咝。

　　电梯内的灯光在这剧烈的撞击下忽明忽暗，并发出咯吱的声响，仿佛电梯在左右摇晃，吓得人魂飞魄丧。

　　悬空压在电梯上的刘启明挣扎着，双脚乱蹬。脸上流露出的惊恐之色不言而喻，就连手中的军刀，也在刚才的猛烈撞击中脱手落地。

　　太——太恐怖了！

　　他还是人吗？居然可以徒手挣脱紧缚的皮带，并在身中一刀的情况之下悍然发力，把自己秒杀。

　　到此刻，刘启明才终于意识到，眼前这个满面冰霜的家伙根本不是自己能应付的。即便他双手被困，自己也绝难对他造成有效伤害。那么——在走廊的时候，他为什么要表现出害怕与紧张呢？他又为何不在众目睽睽之下将自己制服？

　　要知道，以萧正此刻表现出来的恐怖爆发力，纵使双臂被束缚，也能在进入电梯之前找寻机会，把自己打倒。

　　他为什么不这样做？

　　呼吸渐渐困难的刘启明挣扎着，脑海中却逐渐有了答案！

　　萧正想要的，并非单纯的制服自己，而是——杀了自己！

　　是的！

　　这就是萧正忍辱负重，直到进了电梯，才陡然发难的原因！

　　在走廊，就算萧正有绝对的实力打败刘启明，他也仅仅只能制服，无法众目睽睽之下击毙刘启明。但进了电梯，在没有外人的状态下——谁还能制止萧正？谁又会知道萧正是在什么情况下动手？

　　你企图谋杀未果，被人质当场击毙！

　　刘启明的脑海中陡然浮现萧正方才所说的这番话……

　　“你……要杀了我？”刘启明脸庞憋得通红，双眸充血，额头上青筋暴露。

　　萧正面无表情的盯着刘启明，黑眸中寒意逼人，声线冰冷道：“你知道刚才被你挟持的林画音，是我的什么人？你知道她的肚子里，很有可能怀了我的孩子？”

　　“你和她——”刘启明瞳孔收缩，无法相信刚进保安部的萧正，居然有如此隐蔽的身份。

　　这么说来，从头到尾，自己都像一个傻瓜一样在和萧正作对。实际上，萧正根本就是有了一张免死金牌，不管他做什么，得罪了谁，都没人可以把他赶出新奥。而自己，却像个傻子一样，绞尽脑汁想把他赶出去。

　　忽然之间，刘启明觉得自己实在太愚蠢了，也太失败了！

　　“严格来说，她是我的妻子。”萧正目光一冷，抿唇道。“而就在刚才，你险些杀了她。毁了我的孩子。你说，你该不该死？”

　　刘启明没有再开口的机会了。

　　在萧正说完想说的话之后，刘启明只觉得咽喉处仿佛漏风了，不管他怎么呼吸，都无法吸入赖以生存的空气。鲜血，染红了他的脖子，乱蹬的双腿，也逐渐停止晃动。

　　一秒，两秒，三秒——半分钟之后，刘启明彻底失去了动静，脑袋下垂，像没有骨头的蚯蚓一样，软成一团。

　　“呸！”

　　萧正朝躺在电梯里的刘启明吐了一口唾沫，骂骂咧咧道：“你他妈要是不在林画音面前得瑟，老子能被你羞辱？吃屎吧你！”

　　……

　　叮咚。

　　电梯门终于开了，心急如焚的林画音疯了似的冲出电梯，朝左侧的电梯跑去。

　　白玉娇紧随其后，不敢有丝毫怠慢。锐利的也迅速搜索四周，试图找到可疑形迹。

　　当二人冲到刘启明搭乘的电梯门口时，素来镇定的林画音惊诧的捂住了小嘴，而白玉娇，则是不可思议的张大嘴巴，与女神范的林画音形成鲜明的对比。

　　哐当。

　　哐当。

　　电梯门一开一合，制造出极为恐怖的气氛。而造成电梯门合不上的原因，是卡在门口的刘启明的那双腿。

　　他已经死了。脖子流淌出来的鲜血染红了地面，如一层红油漆，触目惊心。而让二女牵肠挂肚，担心到崩溃的萧正，则悠闲的倚在电梯门口，看似轻松的抽着烟，实则因胸口的伤口淌血过多而脸色苍白。

　　“你们终于来了……”萧正随手扔飞烟蒂，瞥了一眼躺在地上的刘启明，解释道。“刚才在电梯里，他打算一刀杀了我，我崩溃之下，挖掘出人体的最大潜力，居然成功逃出鬼门关，并侥幸杀了他。”

　　他说完，视线落在白玉娇的脸庞之上：“白队，我这算是正当防卫，对吧？”

　　“对！”白玉娇重重点头。

　　“我送你去医院。”林画音哪里还有闲心考虑这些，上前两步，准备扶着萧正去医院。

　　阿正哥贼心不死，在酥胸饱满的林画音走来之际，身子忽然一晃，无力道：“我站不住了。”

　　角度精准的倒向了林画音。

　　“当心！”

　　身手敏捷的白玉娇一个箭步窜过去，抢在林画音之前施以援手，眼疾手快的抱住了满身是血的萧正。

　　“萧正！你怎么了？你没事吧！？”白玉娇用力摇晃，吓得花容失色。

　　做戏做全套的阿正哥虽然被白玉娇的剧烈摇晃牵动了伤口，却兀自闭目不语，假装昏迷。心中却是暗骂不已：“白玉娇！老子和你无冤无仇，你为何坏我好事？我诅咒你一辈子打光棍！空虚至死！”

　　……

　　医院，高级病房。

　　萧正佯装大病初醒，实则睡了一场美美的午觉。

　　睁开双眼，映入眼帘的是白玉娇挂满担忧之色的俏脸，以及几名冷口冷面的警方人员。没等他开口，白玉娇激动的走上前来，亲切握住萧正的手臂：“萧正，你终于醒了！”

　　萧正茫然的扫了一眼白玉娇，一脸懵懂道：“你是谁？我在哪儿？”

　　白玉娇如遭电击，娇躯猛然一抖，颤声道：“你——你不记得我了？”

　　俏脸煞白，眼眶泛红，一副泫然欲泣的模样，令人动容。

　　“哈，我和你开玩笑的！”萧正咧嘴一笑，没心没肺道。“新奥保安部白老大，就算你化成灰，我也认得！”

　　白玉娇脸色一变，目中闪过一丝愠怒，却很快平复下来，面无表情地说道：“那就好，你要什么都不记得，我和林总就成了杀人嫌疑犯了。”

　　说罢她缓缓起身，回头冲两名身穿制服的警员说道：“诺，就是他杀了刘启明。你们审吧，不用给我面子，我和他不熟。”


第133章 你还嫩了点！

　　白玉娇一番话令现场气氛尴尬起来，连那两个和她相熟的警员，也面面相觑，不知如何是好。

　　不熟？

　　不熟你会全程陪着他？不熟你会先找我们探底，还交代别用审讯犯人的那一套对付萧正？

　　白玉娇知道警方的规矩，做记录问话是不允许有外人在场的，她也没仗着有警队工作经验而逗留，丢下一句肚子饿了就离开了病房。把萧正交给那两个等了一下午的警员。

　　“咳——”

　　白玉娇一走，萧正就忍不住干咳一声，冲年长的警员笑道：“兄弟，有烟吗？”

　　年长的警员微微一怔，迟疑道：“你这种状况还要抽烟？”

　　萧正半坐在床上，微笑道：“不碍事，只是一点皮外伤。”

　　这种程度的伤如果搁在普通人身上，轻则住院十天半个月，重则输血进深切治疗部。但萧正又岂是普通人所能比拟，加上伤口是他自己制造的，下手自然有分寸。依他估计，在医院躺上三五天，待得伤口好转，就能下床走路。

　　当然，这还是在条件允许，生活在天下太平的繁华都市，放在他以前的生活中，再重的伤他也能日行百里，潜伏突击。

　　年长警员给他递了根烟，又很客气的给他点上，这才拉开椅子坐在旁边，吩咐同伴做笔录，准备问话。

　　“萧先生，我们开始吧？”年长警员态度友善的问道。

　　“好的。”萧正惬意的抽了一口烟，笑着点头。“随便问。”

　　年长警员见他配合，态度愈发友善，说道：“进入电梯之前的情况，我们已经基本掌握了。根据新奥员工的描述，刘启明因失去工作而情绪失控，当场捅伤一人，并挟持了新奥总裁林画音。之后，刘启明要求你做他的人质，并一同进入电梯，实施潜逃计划。”

　　“那么，我们想知道的是，进入电梯之后，你们发生了什么？为什么他会死在自己的武器之下？”年长警员严谨的询问道，视线落在了萧正苍白的脸上，眼神闪烁。

　　萧正抽了口香烟，脸色略显遗憾地说道：“对于刘启明的遭遇，我感到万分可惜。”

　　“怎么说？”年长警员询问道。

　　“我和他虽然有点小误会，但终究还是同僚，他走到今时今日，实在是让人感到惋惜。”萧正轻轻摇头。

　　“萧先生，在你们进入电梯之后，究竟发生了什么？”年长警员追问道。

　　“如果我不说，是不是没办法洗脱嫌疑？”萧正脸色痛苦地说道。“有些事情，我实在不想再面对一次。”

　　“当时并没有第三个人在场，你不说，我们没办法还原事实真相，也无法证明你的清白。”年长警员谨慎地说道。“萧先生，我希望你明白一点。即便在进入电梯之前，刘启明呈现出一定程度的失控现象，并持刀伤人，挟持人质。有严重的暴力倾向，但现在他已经死了，说句违反纪律的话，他所有的犯罪行为，已经随着他生命的结束失去了现实意义。反而是你，却因为他的死成为了嫌疑犯。我这么说，你能理解吗？”

　　通过种种证人的描述，警方早已得出一个结论：萧正和刘启明有仇，而刘启明之所以抛弃林画音，选萧正为人质对象，有很大成分的报复嫌疑。再通过警方的实地勘察，电梯内有明显打斗过的痕迹。站在感性的角度进行推测，萧正极有可能是在电梯内遭受了刘启明的报复，而萧正则在打斗中误杀刘启明。

　　但是，他们是执法者，是靠证据说话的警员，在不能百分百肯定之前，他们有理由进行任何无责任的推测。比如说，萧正进入电梯后抢先出手，并当场击杀刘启明。如果是这样，萧正就存在防卫过当的犯罪行为。当然，这种可能性也不高，因为萧正的胸口明显有被军刀扎伤的痕迹，而且当时他双手被束缚，主动出击会承担更大的生命风险，不符合普通人的思维和逻辑。

　　所以从某种角度来说，所有证据和口供，对萧正都是非常有利的。只要萧正的口供与警方分析的现场环境没有太大误差，萧正就基本洗脱了嫌疑。这也是白玉娇大方出去吃饭的原因，作为曾经的执法者，她深信萧正在当时的环境，只是作出了正确的判断，属于正当防卫，而非恶意杀人。

　　“唉，那我就说吧。”萧正眼神变得迷离，用那无懈可击的面部表情诠释着内心的哀伤与惋惜，缓缓说道。“当我进入电梯之后，刘启明迅速对我展开攻击。我心慌之下，奋力挣脱了皮带。但因为电梯空间狭隘，我也中了一刀。之后，他再度向我捅来，我情急之下推开他，他也许是脚下不稳，一个跟头砸在了电梯内，刀也掉在了地上。”

　　“就这些？”年长警员皱眉问道。“接下来呢？”

　　萧正面露矛盾痛苦之色，轻轻咬唇，说道：“接下来我就想捡起刀来自卫，但他却一把将我扑倒。我也情急之下掐住他的脖子——”

　　“一只手还是两只手？”年长警员打断了萧正的叙述。“当时，你是用一只手掐住刘启明，还是两只手？”

　　“一只手。”萧正说道。

　　“为什么不用两只手？”年长警员质问道。

　　“你们也看见了，我的左胸中了一刀，如果再偏一点，可能就刺进心脏了。当时我半边身子都是麻的，手臂又怎么会有力气？”萧正说道。

　　“继续。”年长警员渐渐进入状态，平静地说道。

　　“再之后我一把推开他，错手捡起了地上的军刀。然后看着刘启明凶神恶煞的朝我冲来，我就比划着军刀，想把他逼退。但是没想到——”萧正惋惜地说道。“刘启明好像疯了，根本不怕我手中的军刀，我就这么一划，就把他的脖子给划破了。”

　　年长警员听完，脸上浮现一抹淡淡的认可之色，说道：“基本和我们获得的证据是相吻合的。”

　　萧正脸色黯然道：“不管怎么样，一个活生生的人就这么被我抹杀了。就算你们认定我无罪，我的良心也会受到谴责。”

　　年长警员笑了笑，说道：“萧先生，关于这一点，我希望你不要有太大的负担。的确，杀人对很多人来说，对会造成不小的心理阴影。但你反过来想一下，如果没有你的勇敢行为，也许他会残害更多无辜的市民。”

　　萧正苦涩地说道：“谢谢你的安慰。”

　　“不客气。”年长警员笑的很温润，忽然话锋一转，语速极快的问道。“萧先生，我还有一个疑问。当时在你们扭打的过程中，你既然已经负伤了，怎么能凭借单手把他推开？要知道，刘启明可是退役军人，而且据我们所知，他还是军队中的精英。实战能力一流。”

　　年长警官问完，眼神极为锐利的注视着萧正，观察他的一举一动。

　　换做寻常人，在这样的注视下势必会心慌意乱，即便撒谎，也会露出或多或少的破绽。这就是资深警员的压迫力与智慧。

　　他先宣布萧正所提供的口供与警方的勘察结果吻合，令当事人放松警惕，情绪得以舒缓，然后再毫无征兆的来一记回马枪，提出一个令人无法迅速应对的问题。如果萧正有所隐瞒，势必会被经验丰富的警员识破。

　　萧正闻言，却没有任何的迟疑，语气从容中带有一丝骄傲：“刘启明是退伍军人，我也是。他是军队精英，我也获得过第三十八集团军的比武冠军。如果不是退伍后疏于训练，他未必能捅我一刀。”

　　年长警员双眼一亮，遂又恢复了之前的温和，笑着点头：“我没有疑问了。萧先生好好休息，我们就不打扰了。”

　　“哪里的话。”萧正笑道。“警民合作是我们良市民应尽的义务。您如果还有什么问题，可以随时来找我。”

　　“好的，谢谢萧先生的理解。”年长警员起身告辞。

　　目送二人离开病房后，萧正脸上浮现一抹淡淡的笑意，嘀咕道：“老狐狸，想摆我一道？你还嫩了点。”


第134章 曾经的悬案！

　　年长警员名叫余波，是东湖警局的老资格警员。局里年轻一辈都尊敬的称呼他一声余叔，不是因为他年纪大，资历深，而是此人办案能力一流，有东湖第一神探之称。

　　可余波在系统里混了十几年，功劳立下不少，还在几次极度危险的案件中光荣负伤，按照正常的赏罚功过来升降，能力出众的余波不说一跃成为东湖分局的一哥，怎么也能混到正科甚至副处级领导，可十几年过去，年过四十的他却始终没有盼到升迁的机会，仅仅在一次负伤之后得到了象征性的表彰，艰难的提拔为刑警队小队长，官居副科级，手里管十来人，属于系统内最人微言轻的领导。

　　他的事迹在许多刚进系统的年轻人来说，简直是不可思议的现象。也狠狠地挫了许多年轻警员的锐气。却不知，余波之所以始终得不到提拔，盖因他刚入行时，在一次行动中出现了重大事故，间接害死了一名有重要价值的人犯。为此，他经历了长达半年的停职调查，履历上也留下了难以磨灭的污迹。之后他虽然重回警队，却再也得不到重用，虽一直奔波在一线执勤，但始终无法得到升迁。亦在心里对那些毁了他美好前途的道上混混痛恨不已，视为眼中钉，肉中刺，除之而后快。

　　“余队，上头不是交代对萧正走个过场就好吗？您为什么还要为难他？”年轻警员跟在步履沉稳的余波身后，好奇的问道。“我听大队长说，新奥老板给局里打了好几个电话，让咱们不要为难他。您这样做，会不会让大队长不高兴？”

　　“不高兴？”余波目光冷漠道。“我只是在尽我的职责，他为什么要不高兴？”

　　年轻警员缩了缩脖子，低声说道：“新奥是明珠的明星企业，影响力相当大。再加上通过种种线索来看，萧正很明显是正当防卫，咱们深挖这条线，真的很没必要。也违背了大队长的意思，得不偿失啊。”

　　年轻警员是大队长的心腹，跟在余波身边也是学习历练，将来肯定有更好的发展。对于余波刚才那不太合适的行为，他提出了自己的疑问，并站在大队长的角度规劝了余波一番，希望他不要给大队长出难题。

　　余波当然明白小警员的护主心思，在系统混迹多年的他也见怪不怪，只是随手点了一支烟，目光沉稳地说道：“你知道刚才那小子，是什么人？”

　　“您说萧正？”年轻警员有些没回过神。

　　“嗯。”余波站在医院门口抽着烟，眼神淡漠的点头。

　　“不是新奥员工吗？”年轻警员发挥出职业思维，分析道。“也许还和新奥的高层有关系？不然新奥老总不会频繁给局里打电话保他。”

　　“新奥员工？”余波冷哼一声，沉声道。“听说过五年前的过江龙被杀吗？”

　　“当然！”年轻警员振奋道。“那个案子至今还是悬案，没有找出幕后凶手。不过我听几个前辈提过几次，上面把这件案子定性为江湖仇杀。虽然影响有些恶劣，但查了半年也没突破性线索，就没再继续投入警力，彻底封案了。”

　　余波慢悠悠抽着烟，目光闪动道：“刚才咱们审的那小子，就是砍死过江龙的幕后凶手。”

　　“什么！？”年轻警员瞳孔猛然收缩，脸色发青道。“您说——过江龙是萧正砍死的？”

　　见年轻警员脸色惊恐，余波淡然道：“我也不敢百分百肯定，但当年的明珠，有理由有本事砍死过江龙的却没几个。而且过江龙一死，他就悄悄离开明珠了，五年没有再出现。你说，他是不是很可疑？而且我可以告诉你，这小子和现在最当红的叶世官是拜把子兄弟，五年前还是赵老四最欣赏的混混。”

　　咕噜。

　　年轻警员艰难的咽下一口唾沫，脸色慌乱道：“我真没看出他有这本事。”

　　“你还认为我刚才的审讯是没必要的吗？”余波平静地说道。“以萧正的本事，刘启明就算是退伍军人，也拿他没有任何办法。相反，如果萧正想杀他，充当人质进电梯是最好的选择。没人证没物证，他想怎么说都行。”

　　“可是，他为什么要杀刘启明呢？”年轻警员不解道。“他既然走了正路，没必要再冒险杀人吧？”

　　“刘启明为什么要让他做人质？因为他们有仇。而从刘启明的行为来看，不就是想借机报复萧正吗？”余波说道。“既然如此，萧正为什么没理由杀刘启明？像他这种狗改不了吃屎的小混混，逮到机会不报复才让人奇怪。”

　　年轻警员乍舌道：“那按照您的推测，萧正极有可能不是正当防卫，而是恶意杀人？”

　　“现在说这些没有任何意义，上面为了避免不必要的麻烦，肯定会尽早结案。而目前所有的表面证据，都对萧正十分有利。除非刘启明能开口说话，否则这件案子就没推翻的机会了。”余波轻描淡写地说道，眼中流露出一丝对萧正的痛恨，却并不惋惜这个案子是否有所隐情。

　　多年无法升迁的他早已看淡了所谓的破案率，说他不忿自己的遭遇也好，破罐子破摔也罢，如今的余波只做对自己有利的事，而不是浪费太多无谓的精力去伸张正义。

　　年轻警员听着余波的经验之谈，点头道：“的确，刘启明本就是有罪之身，咱们没必要为他去伸张正义。况且大队长只是让咱们走个过场，真要闹出什么花样，又没办法证实萧正是杀人凶手，大队长肯定会怪罪咱们。”

　　余波听着年轻警员的分析，眯眼笑道：“没想到你年纪轻轻，就学会了怎么在这个圈子生存，知道什么该管，什么不该管。难怪大队长这么看中你，前途无量啊。”

　　年轻警员忙不迭谦虚道：“都是余队您教导有方，以后我还得跟着您多学习。”

　　“哈哈。总有一天你会爬到我的上面去，到那时可就要你关照我了。”余波笑着派给他一支烟，说道。“走，吃饭去吧，在这晦气的地方坐了一下午，饿得眼睛都花了。”

　　年轻警员点点头，说道：“今儿您又教了我不少东西，这顿算我的，您随便点。”

　　余波大笑，暗忖孺子可教。


第135章 午夜的抚慰！

　　白玉娇还算有心，没一人吃饱全家不饿，带了几份明珠招牌小吃慰劳萧正的五脏庙。自个儿则抓起一个水晶梨刀法娴熟的削皮，漫不经心地问道：“老余没为难你吧？”

　　“还行。”萧正风卷残云般消灭完一盒生煎，把战场转移到装满水晶包的饭盒，含糊不清地说道。“就是给我挖了几个坑，想让我往里跳。”

　　白玉娇削皮的动作一顿，抬眸问道：“他试探你？”

　　“问了几个比较敏感的问题，想确定我究竟是不是自卫。”饿得手脚发软的阿正哥也没工夫多说，埋头大吃着。

　　“这老东西还真是多管闲事！”白玉娇闷哼一声，不屑道。“真当自己是辣手神探？”

　　白玉娇之前已经打过招呼，但余波仍然没给她面子，私下进行了谨慎的审讯，令白玉娇难堪之余，也替萧正不值。

　　“就算你有过度防卫的嫌疑，警方也不会刻意为难你。当时的情况别说是你，换做我也不可能百分百保持冷静。作出过激的行为根本就是情理之中。”白玉娇脸色不善道。

　　“别激动。”萧正满足的打了个饱嗝，放下碗筷道。“我这不是应付过去了嘛，你这人就是心眼小了点，不然也不会一把年纪了还找不到对象。”萧正悠闲的点了一支烟，躺在病床上说道。

　　“谁说我找不到对象？”白玉娇不快道。狠狠瞪了萧正一眼。

　　“论姿色，你长的其实不赖，身材也不错。就是脾气差了点，整天跟个灭绝师太似的，见谁瞪谁。哪个男人敢接近你？”萧正调侃道。“怎么？想走林总的冰山女王范？别做梦了，林总那一身魅力可是靠财富和才华堆出来的。你说你一个小小保安部大队长学谁不好学大BOSS，太没自知之明了吧？”

　　白玉娇一股子怒气顶住脑门，脸色不善道：“我职位再低，也是你的顶头上司。萧正，我给你一个星期假期。到时不管你是瘸了腿还是断了胳膊，都得到公司报道！”说罢就要佛袖而去。

　　“哎。你这是干嘛呢？”萧正伸手拉住白玉娇，满脸堆笑道。“咱俩怎么说也是有革命友情的哥们了，你这么大脾气过分了吧？”

　　“放手！”白玉娇怒道。猛地一甩胳膊，却发现手臂纹丝不动的被萧正握着。看这孙子的表情，好像还没怎么使劲，暗暗好奇：他不是受伤了吗？怎么还这么大劲？

　　“你不生气我就放手。”萧正厚颜道。

　　“谁跟你生气？”白玉娇斜睨道。

　　“那你坐，吃梨。”萧正拉着白玉娇坐下，这才松开手，笑道。“我这孤零零一个人呆在医院多无趣，你多陪我一会呗。”

　　白玉娇闻言，心下总算松动了些。也对，萧正刚刚为保安部立下大功，公司却忙做一团，根本没人来探望他，连林总也只是把萧正送到医院，就马不停蹄赶回公司善后。自己作为领导，再怎么说也应该安抚一下萧正。免得他有负面情绪。

　　“吃个梨？”白玉娇硬着头皮问道。

　　“这么大一个，我怎么吃啊？”萧正笑眯眯地说道。“你切成小块给我吃。”

　　白玉娇脑门一热，差点把梨囫囵塞进萧正那张破嘴。气呼呼的切了块，放进盘子递给萧正，硬邦邦说道：“吃吧。”

　　萧正也不再戏弄白玉娇，美滋滋吃着梨肉，问道：“公司现在没事了吧？唉，保安部没了我，真怕没人主持大局。”

　　“放宽你的心，保安部没了你照样转。”白玉娇冷言冷语道。

　　“胡说，刚才要不是我挺身而出，林总小命不保不说，你也有可能成为刘启明的刀下魂。”萧正夸张之极地说道。

　　“凭他？”白玉娇冷笑道。“我单手就能虐了他。”

　　“吹。天都给你吹黑了。”萧正斜睨道。“你有这本事当时怎么不跟进来？”

　　“我还不是怕刘启明情绪激动一刀宰了你。”白玉娇心虚的狡辩。不由转移话题道。“话说回来，你当时双手被绑，怎么对付刘启明的？他手段可不弱，而且上过边疆战场杀过人。”

　　“别说双手被绑，再让他一条腿，我也能打得他满地找牙。”萧正眯眼笑道。“我当年要不是年少轻狂，燕京军区的比武冠军都是我的囊中物，会怕这么一个废物？”

　　白玉娇表情一垮，鄙夷道：“你不吹牛会死啊？”

　　“没你能吹。”萧正吃完梨肉，把盘子递还给白玉娇，老神在在地说道。“不过经此一事，我倒是得给你提个醒。”

　　“什么？”白玉娇不悦道。

　　“以后招聘保安可得多几个心眼，像刘启明这种上过战场见过血的退役军人，有不少会心理失衡，容易走上歪路。”萧正一本正经道。

　　白玉娇眉头一蹙，难得的没有反驳。

　　萧正说的没错，莫说和平年代，即便是战争时期，上过战场杀过人的军人，都有不少人会落下心理毛病。调理得当还好，没好好做心理辅导的很容易思维偏激，无法适应平凡生活。国内因为媒体的粉饰，没听说过类似报道。反倒是国外经常报道退伍军人犯罪的新闻，可谓屡见不鲜。

　　“刘启明只是个例，哪有你说的那么夸张？”白玉娇抿唇说道。

　　萧正笑了笑，没多做解释。意思达到就成，犯不着和白玉娇做无谓的争执。更何况，他就是退伍军人，总不至于往自己身上泼脏水吧？

　　叮叮叮~

　　白玉娇的手机不合时宜的响了起来，萧正忍不住埋怨道：“谁啊？不知道你在陪我这个新奥英雄？”

　　白玉娇拿起手机看了一眼，说道：“总裁办公室打来的。”

　　“——”

　　白玉娇接了电话，朝萧正说道：“刘启明的事还没收尾，我要回去录口供协助调查。”

　　“那你不陪我唠嗑了？”萧正寂寞地说道。

　　“明天我会和保安部同事一起来看你，你好好休息。”白玉娇不顾萧正哀怨的眼神，起身离开。

　　“走吧走吧，让我一个人承受这无言的孤独吧！”

　　萧正正要打开电视打发时间，门外却飘进一道火辣诱人的身影。但见此人扭着丰腴腰肢走进病房，媚眼如丝道：“你看，除了我，谁能为你赶走寂寞？谁又能抚慰你空虚的灵魂？今晚，我愿用我的一切取悦你，让你身心愉悦……”


第136章 亲我一下！

　　出现在门口的是一个身着黑色薄纱裙的妖艳女子，一头大波浪长发，猩红嘴唇，桃花美眸中泛着诱人的媚态，像一只修炼成精的狐狸，魅惑之极。

　　她踩着一双红色的高跟鞋款款走向萧正，薄纱裙堪堪掩住大腿，露出大片雪白的肌肤。正所谓美不美，看大腿，女人的大腿修长饱满，仿佛白玉般光可鉴人，撩人心扉。

　　在阿正哥认识的女人中，除了沈曼君如此风骚妩媚，谁还能像她这么豁得出去，说得出那般大胆的诱惑言语？

　　女人甫一进屋，阿正哥的脸色就猛然一垮，眼神警惕道：“你来做什么？”

　　“我不是说了吗？”沈曼君自来熟的坐在床边，目光诱人的盯着萧正。“长夜漫漫，我来陪你度过这寂寞的夜晚。”

　　阿正哥内心阵阵呻吟，脸色微妙道：“我准备睡觉了。”

　　“是吗？”沈曼君纤细而修长的玉手爬上了被单，美眸中闪动着令人抓狂的挑逗之色，呵气如兰道。“你在暗示我？”

　　“暗示什么？”萧正困惑道。

　　“现在外面还有很多巡房的护士小姐，这么早就睡，会不会惊扰到她们？”沈曼君红唇微嘟，仿佛一朵盛开的花蕾，令人欲一亲芳泽。“我可不会在这么愉悦的时候克制自己的情感，更加不会掩饰自己的快乐，你说，万一让护士小姐们听见了，会不会很尴尬？”

　　靠——

　　阿正哥老脸憋得通红，暗忖这女人太猥琐太邪恶了，居然把我阿正哥狠狠将了一军，不由目光一沉，抬眸岔开话题：“你三更半夜来我这里，别告诉我就是来玩我的。”

　　“纠正一下，是睡你。”沈曼君微微俯身，胸前的波涛汹涌晃得阿正哥双眼发花。“当然，如果你的身体吃得消，我也可以临时客串一下。但看你的面相，不应该有这种怪癖才对。”

　　阿正哥彻底听不明白沈曼君的潜台词了。他微微避开沈曼君那饱满的酥胸，视线落在了不远处的电视屏幕上。

　　给沈曼君这骚狐狸这么一折腾，就算他是性无能，也能被唤醒男性的雄风，何况阿正哥还是个血气方刚的大好青年？就算他的思想是拒绝的，但身体却很容易出卖他，背叛他，令他万劫不复。

　　男人的通病啊。

　　“如果你是来找我报复的，我劝你死了这条心。”萧正话锋一转，目光沉稳地说道。“你除了女人这重身份让我不太忍心下手，别的方面，我不会对你有任何的容忍。”

　　“我本来就是一个女人。”沈曼君丝毫不为萧正恶劣的态度所影响。“还是个渴望得到滋润的女人。”

　　“够了。”萧正眉头一蹙，身子往后缩了缩，不快道。“有什么话就直说吧，不用在这装疯卖傻。”

　　阿正哥真的太难受了。明明是个千娇百媚的极品美女，还一个劲的投怀送抱，堂而皇之的送秋波，阿正哥却不得不坐怀不乱，一脸正气的严词拒绝。这种滋味，比睡了林画音却没有记忆去回味更难受。

　　“装什么疯？卖什么傻？”沈曼君吃吃道。“我在挑逗你，勾引你，诱你犯罪。难道还不够明显吗？”

　　“你不是为你大哥来找我的？”萧正目光警惕的问道。

　　不管是林氏姐妹，又或者白玉娇蓝心。萧正都能一眼就看穿这些女人的心思，但风骚妩媚的沈曼君，却仿佛永远蒙着一层薄纱，让他无法洞悉。这让萧正有点抵触，还有些不安。

　　“我大哥？”沈曼君慢慢坐了回去，白嫩的玉容上掠过一抹不言而喻的冷色。“赵老四除了我一个女儿，哪儿来的儿子？”

　　萧正微微一愣，遂又奇道：“你父亲收了四个干儿子，是整个明珠都知道的。你这么说，会不会有点侮辱我的智商？”

　　“笑话，赵老四认干儿子和我有什么关系？”沈曼君神色不善，退回了床边的椅子，坐下，从包里取出一支女士香烟，点燃，姿态优雅动人的吸了一口。

　　萧正目睹着沈曼君那忽变的脸色，心中暗暗惊叹。

　　不得不说，沈曼君是他见过的抽烟最有味道的女人。看得出来，她烟瘾不大，仅仅在思绪烦闷的时候才会点上一根。而不像萧正这种老烟枪，饭后抽，事后抽，有事没事都点一根，心瘾极大。

　　从沈曼君的态度不难看出，她和赵家四子的关系并不融洽，甚至抵触赵四爷的几个干儿子。

　　“我打了陈冲，如果不是你父亲的出现，我极有可能会杀了他。”萧正试探性的问道，口吻歹毒之极。

　　“杀了一了百了，我不仅不怪你，还会感激你。”沈曼君无情地说道。

　　“你恨他们？”萧正微微眯起眸子。“据我所知，他们对你都很不错。”

　　“不错？只是一群养不熟的白羊狼罢了。”沈曼君冷笑道。

　　“你怪他们抢了本该属于你的东西？”萧正追问道。

　　“我沈曼君要的东西，我自己就能得到。”沈曼君傲然道。“需要赵老四给？”

　　萧正发现沈曼君不止和赵家四子的关系不好，和赵四爷也不太融洽。开口便带刺，充满敌意。

　　“这么说来，你不是为陈冲来找我的麻烦？”萧正放松了一些。

　　他虽然不知道沈曼君为何而来，但作为一个男人，一个有审美眼光的男人，他是不太愿意和沈曼君这种大美女为敌。想必大部分男人也都会和阿正哥一样怜香惜玉。

　　“我们能不要聊这些不开心的话题吗？”沈曼君把抽了两口的女士烟掐灭，魅惑的神色重新爬上白嫩的玉容，媚眼如丝道。“今晚我可是做好了献身的准备。难道你真的忍心拒绝我的一番美意吗？”

　　“——”

　　阿正哥觉得要么是沈曼君眼瞎了，要么是自己还有什么不为人知的优点被沈曼君挖掘出来。不然，她怎么会如此丧心病狂的想把自己给睡了？以她的硬件条件软件条件，什么样的男人找不到？

　　咚咚。

　　就在萧正打算委婉的拒绝沈曼君时，门外传来舒缓的敲门声。紧接着，一把温柔而悦耳的声音响起。

　　“阿正，你睡了吗？我能进来吗？”

　　来者何人？

　　阿正哥的正牌女友，新奥首席财务官蓝心。

　　萧正登时如热锅上的蚂蚁，冲不紧不慢的沈曼君使眼色，让她躲进洗手间。

　　“小女友？”沈曼君压低了声线，耐人寻味的坏笑道。“小坏蛋，你居然瞒着林画音偷腥，不怕被她发现后一刀阉了你？”

　　萧正眼里写满了哀求之色，不停冲沈曼君使眼色。若来的是林画音，他反倒没那么紧张。毕竟沈曼君和林画音是公然敌对的关系。可蓝心不是林画音啊，这个温婉又贤淑的女人可不是沈曼君这个狐狸精的对手，真碰上了，还不被沈曼君给一口吞了？阿正哥急的汗都出来了。

　　“亲我一下。”沈曼君凑上红唇，像只狡猾的小狐狸。“不然我就去给她开门。”

　　到了这个节骨眼，阿正哥也只能顾全大局，委屈自己的一张破嘴。蜻蜓点水般吻在沈曼君那湿润的红唇上，正要分开，却被沈曼君一口含住，柔嫩的舌尖拼命朝萧正嘴里钻。

　　“唔——”萧正憋的老脸通红，也没工夫品尝沈曼君那撩人的唇舌，缩回脖子催促道。“赶紧进去。”

　　沈曼君双眸含着坏笑，一脸回味地说道：“行，等她走了，我们再来一次正式的。”

　　说罢扭着丰腴的腰肢，施施然进了浴室。

　　萧正整理了一下仪表，心情跟上坟似的强忍着突突突的心脏，冲门口客气地说道：“请进。”心虚到了极致。


第137章 连环惊吓！

　　蓝心在得知萧正受伤住院后，第一时间就想赶来医院探望，可连受伤的林画音也仅仅对伤口进行了消毒和简单包扎后又继续投入了工作，她也实在没理由在公司最焦头烂额的时期擅自离开。况且，林画音主刀的裁员工作，必须得到蓝心这个首席财务官的大力支持，才能顺利进展。所以蓝心一直忙碌到现在，才抽出空来医院看望萧正，连晚饭都没顾得上吃。

　　只是当她推门而入，一眼瞧见躺在病床上休养身体的萧正之后，眼圈儿登时就红了，急匆匆来到床边，双眸含泪地问道：“阿正，你没事吧？伤口还疼不疼？会不会留下后遗症？”

　　一连串的问题让萧正万分感动，也切实体会到了被人关心的滋味。尤其是蓝心那双心碎的眼眸，分明是心疼萧正到了极致。泫然欲泣的模样令人动容。

　　“没事没事。”萧正忙宽慰道。“只是一点皮外伤而已，不碍事的。”

　　“我听说你都昏迷了，怎么可能没事儿？”蓝心细心的为萧正整理好被子，又调高了冷气的温度，柔声道。“温度低了你的身子会吃不消的。”

　　萧正咧嘴一笑，说道：“放心吧，我身体好着呢，没那么容易出问题。”

　　“你吃晚饭了吗？要不要我给你去买？”蓝心依旧没能放心，十分关切的问道。

　　“吃过了。你呢？肯定刚刚才下班吧？看你连工作装都没换，公司很忙？”萧正问道。

　　他是清闲了，但新奥的处境却彻底陷入了被动。大裁员不提，公司还出现如此严重的绑架事件，如果再被韩家有心栽赃，新奥的上市之路极有可能就此搁浅。想必林画音此刻早已焦头烂额了吧？

　　“公司暂时没什么问题。警方的人也已经走了。但这次的事件肯定会影响到上市，也不知道林总有没有打算，依我看，这次新奥上市会有很大的困难。”蓝心忧心忡忡地说道。

　　努力了这么久的项目，却忽然被一个又一个的难题挡住去路，要说一点也不遗憾那肯定是骗人的。但蓝心心胸开阔，也没太大野心，有份稳定的工作，有口安逸饭吃就很满足了。即便新奥短期内无法上市，她也不会太失落，顶多为林总难过。

　　要知道，林画音为了上市所付出的辛劳与精力，是她这个上市负责人也无法比拟的。每每夜深，当新奥的员工走得一干二净了，总裁办公室的灯依旧亮着。如果此番不能成功上市，相信对林总是巨大的打击和挫折。

　　“这次不行就下次再来，咱们新奥有实力，有资源，又是明珠的明星企业，上市只是迟早的事儿。”萧正笑着说道。“你也别为了工作把自己逼的太狠，人活着只要不愁吃穿，又何必去争那些生不带来死不带走的东西呢？”

　　萧正向来豁达，也不希望看到蓝心为了上市焦头烂额。不由出言劝说，希望蓝心放松心态，用平常心去面对一切难题。

　　“嗯，我知道。”蓝心轻轻点头，目光轻柔的盯着脸色略有些病态白的萧正，温柔道。“你就好好在医院养着，多做几次检查，这可不是小病，千万不要大意。万一落下什么病根子，可是一辈子的事儿。”

　　“放心吧，我惜命的很。”萧正宽慰道。眼珠子一转，琢磨着想个什么办法支开蓝心，要不然他一颗心七上八下的，虚得慌。

　　“你要吃水果吗？我去帮你洗一串葡萄。”蓝心说罢拿着一串葡萄就要去洗手间冲洗。

　　阿正哥闻言，登时吓得魂飞魄散，六神无主。这还真是怕什么来什么，一点心理准备也不给啊。

　　“不用不用。”萧正忙不迭拉住蓝心，僵硬地笑道。“护士刚刚去洗手间消毒了，味道大的很，别把你给熏到了。”

　　“没事。大不了我憋一口气进去。”蓝心莞尔一笑，对萧正的体贴十分受用。

　　“真的不用——”萧正坐了起来，握住蓝心的素手道。“你坐在这里陪我说说话就好，看着你，我就什么都不用吃了。”

　　蓝心俏脸绯红，幽幽的白了萧正一眼，心中跟抹了蜜似的，甜滋滋的，嘴里却是言不由衷地说道：“你就胡说吧，看着我还能把肚子看饱了？”

　　萧正脸色一板，一本正经地说道：“没听说过秀色可餐吗？这不就是在形容你嘛。”

　　蓝心被萧正这生猛的一顿夸，登时羞赧不已，眼波流转道：“受了伤还这么油嘴滑舌，也不知道你以前骗了多少女孩。”

　　“天地良心，我就对你一个人说过。你要不信，我就对天发誓，如果我说了半句假话，就咒我——”

　　“不许说。”蓝心捂住萧正的嘴巴，满足道。“能和你在一起，我已经没有更多奢望了。我只盼以后能常常陪在你的身边，和你说说话，聊聊天，就很知足了。”

　　萧正庆幸蓝心堵住了自己的嘴巴，不然自己还真说不出太狠毒的话来诅咒自己。但听着蓝心那声情并茂的情话，萧正又如何会不感动，紧紧握住蓝心柔软的手心，轻声道：“我以后会多些时间陪你吃饭看电影，过二人世界。”

　　洗手间还有个女人偷听着，萧正觉得自己的演技基本上已经达到了影帝级别，没准等沈曼君出来，还会当场给自己颁发一座小金人。想到待会儿沈曼君的挖苦揶揄，萧正就一阵头疼。

　　但更令他头疼的事儿，却在他毫无防备的情况下发生了。

　　咚咚。

　　房门忽然被人敲响，一把让萧正和蓝心同时魂飞魄散的声音响起。

　　“萧正。睡了吗？”

　　这把声音是不可复制的，也是没人可以伪装的。它代表了尊贵，诠释着强势。像一把尚方宝剑悬在每个人的心坎，令人无措。

　　来者何人？

　　正是新奥大BOSS，阿正哥的合约老婆，林画音！

　　她的声音猛然响起，蓝心就慌了。仅仅一念之间，她就挣脱了萧正的双手，像被人捉奸在床一般，不顾一切的朝洗手间冲去，避开了令人畏惧的林画音。

　　正头疼着应该把蓝心藏在哪里的萧正猛然瞅见蓝心冲进浴室，登时魂飞魄散，差点尖叫出声。而当蓝心前脚躲进浴室，林画音后脚推门而入时，阿正哥只觉得自己没被刘启明的军刀捅死，却很有可能被这一出接一出的惊险巧遇吓死。

　　“嗝！”

　　林画音推门而入的一瞬，被吓得汗毛竖起的萧正如公鸭子般打了一个尖锐的响嗝，差点没抽过去。


第138章 这里没别人！

　　换做任何人面临阿正哥的处境，只怕都要吓尿。

　　蓝心勇闯洗手间，对阿正哥来说就是让人内心崩溃的行为。万一她跑进去之后发现了沈曼君怎么办？万一她发现了沈曼君，情不自禁的发出尖叫怎么办？万一林画音推门而入的时候，蓝心还没及时冲进洗手间怎么办？再万一——

　　林总因为咖啡喝多了想尿尿，走进了洗手间怎么办？

　　他可以忽悠蓝心不去洗手间，可林画音想去哪儿，就算萧正有三寸不烂之舌，也改变不了啊！

　　今晚的处境，萧正觉得比战火硝烟的战场还要来得惊心动魄，汗流浃背。尤其是林画音那满脸冰霜的模样，更一度让阿正哥觉得她已经洞悉了一切，只是隐忍着没有发作。

　　做贼心虚的萧正内心基本崩溃……

　　“怎么这么久不出声？”林画音缓步走来，目光淡淡的扫了萧正一眼。“脸色这么差，伤口很疼吗？”

　　“不——不疼了。”萧正忙不迭摇头，强颜欢笑道。“我刚才做了一个噩梦，幸好林总你及时赶到把我吵醒，不然我都要被吓死了。”

　　“你的胆子什么时候变得这么小了？”林画音径直坐在床边，挥去了工作中的烦恼，目光微妙的盯着萧正。“情况医生已经和我说了，问题不大，等伤口愈合结痂了，就能出院。”

　　“不用那么久。”萧正摇摇头，笑道。“最多一个星期，我就能出院。”

　　开什么玩笑？

　　等伤口结疤愈合？那起码是一个月之后的事情，阿正哥可不想在这个鬼地方待那么久，要发霉的！

　　“平时也没见你这么勤快。”林画音不冷不热地说道，但口吻明显温和了不少。看来阿正哥这次的英勇献身又达到了意料之外的效果。

　　“林总，你的脖子没事吧？”萧正盯着林画音雪白脖颈上的创可贴。“就这么随意的包扎了一下？万一感染了怎么办？”

　　“没事。”林画音略微垂下头，似乎不想让萧正注意她脖子的伤口。

　　女人嘛。就算是林画音这等冰山女强人，对自己的外貌也是格外在意的。甚至对许多女人来说，容貌比生命更重要，宁可死，也不能毁容。林画音虽说只是脖子被割伤，而且口子也不算大，但对一个长年穿工作装，把脖子露在外面的工作狂而言，始终会影响美感。

　　她甚至预想到，古灵精怪的林小筑会给她取刀疤女这种恶劣的绰号。

　　萧正猜出林画音的心思，也不追问这个令对方尴尬的话题，针对性的问了一些不会引起浴室内的女人起疑的问题：“公司没什么问题了吧？警方会不会追责？”

　　“没事。都处理了。”林画音目光复杂的扫了萧正一眼，抿唇道。“其实你今天完全不用顶替我。就像白玉娇说的，我当人质，刘启明不敢对我下手。”

　　很明显，萧正的负伤让林画音十分愧疚。眼神中亦带有一丝关切之意。连说话也和善柔软了许多，不再像以往那般硬邦邦，冷冰冰的令人不安。

　　“应该的。我终究是保安部的安保人员。林总有危险，我要是不出面，岂不是白拿一份工资？”萧正尽力把事件往公事上推，免得浴室内的女人听出弦外之意。

　　可他万万没想到的是，他顾及到了浴室内的女人的心情，却有点触动了林画音。

　　他什么意思？救我只是因为工作，而不是别的原因？

　　林画音美丽的眼眸中闪过一丝微妙之色，淡淡道：“就算你不救我，也不算失职。今天的事情，本来就超出了保安部的本职工作。”

　　听语气，已经有些不快了。

　　萧正迅速意识到自己的失言，遂又眼珠子一转，大手伸手出，极为大胆的抓住林画音的小手，用浴室内的女人绝难听到的声音道：“画音，有些话我只想埋在心里，怕说了你不高兴，还怕你以为我故意邀功。我知道，你不喜欢那种浮夸又不着边际的男人。我正在努力改正。”

　　本想挣脱手臂的林画音猛然听见萧正这番言语，以及亲昵之极的称呼，不由得娇躯紧绷，视线微微下垂，冰山俏脸上掠过一抹淡淡的红晕，仿佛白玉中添加了酡红，极为诱人。

　　但很快，无法适应这种相处方式的林画音挣脱手臂，心跳加速的瞪了萧正一眼，声线低微而无力道：“不要动手动脚，我只是感谢你的帮助，你别得寸进尺。”

　　话虽如此，却毫无力度，根本不像平日那般军令如山。

　　阿正哥大姑娘上花轿头一次见着林画音如此羞赧娇涩，心脏忍不住突突直跳，被林画音那比花娇的惊世容颜所打动。手臂刚被挣脱，又忍不住握住了林画音缩回去的小手。声线微弱道：“怕什么，这里又没别人。”

　　这里有别人啊！而且有两个！

　　可阿正哥觉得跟自己老婆在这种情况下手拉手说情话，实在太刺激，太变态了！

　　一方面担心林画音发现，另一方面担心被浴室内的人听见，这种刺激丝毫不亚于高空踩钢丝，胸口碎大石啊！

　　阿正哥都要心脏衰竭了！

　　“松开我。”林画音俏脸微妙，声音略显无力。

　　“就不松。”萧正顽劣地说道。眼中噙满坏笑，暗忖：用这种方法，也可以很好的逼走林画音，让她无地自容。我阿正哥实在太聪明，太机智了……

　　林画音见萧正这般倔强，本想强行推开他，却又怕伤到萧正，只好任由他握住自己的双手，却是把脸别开，不去看他。掌心却渐渐湿润，渗出了细密的汗珠。

　　这个该死的家伙，都伤成这样了还一肚子花花肠子，就不能安分踏实点么？

　　沉默了一会，被捉住手心的林画音有点坐不住了，冷冷瞪了萧正一眼道：“还不松开？”

　　“好吧——”萧正摊开手掌，低声道。“林总，有没有人和你说过，你脸红的样子，特别好看。比平时美多了。”

　　林画音闷哼一声，大感此地不宜久留，起身道：“我回去了，你早点休息。”

　　她说罢，本想起身离开。却又忽然意识到什么，说道：“你刚才吃了什么，怎么手上油乎乎的？我去洗个手。”

　　然后，林画音就这么在萧正肝胆俱裂的恐惧下，来到浴室门口，一把推开了房门。


第139章 狭路相逢！

　　让我们把时间倒流十分钟，回到蓝心进入浴室开始说……

　　蓝心一直不是个太有侵略性的女人，尽管如今的她俨然成为了新奥的二号人物，尊贵的首席财务官，职位与权限仅在林画音之下，可不论是同事之间，还是部下眼里，她都是一个温婉亲和的知性女人，不伤人，温暖如春。

　　所以像蓝心这样一个女人，胆子注定不会太大，甚至经不起惊吓。

　　然而，当她仓惶躲进洗手间，胆战心惊的避开林画音时，猛然发现本应该空无一人的洗手间居然还有一个女人，差点就吓晕过去了。尤其是——

　　女人穿着一身薄纱短裙，披着一头大波浪秀发，在洗手间这种并不优雅的地方优雅的抽着烟。而且还那么漂亮，那么妩媚，眼神诱惑而动人。坦白说，蓝心真的以为自己遇到鬼了……

　　“啊——”

　　蓝心下意识的抓住门把手，想逃出这个烟雾缭绕，还充满诡异气氛的洗手间，并第一时间通知萧正，是不是该请一个捉鬼大师看看风水，再不济，也应该换个病房，谁知道悠闲坐在马桶盖上抽烟的女人，是鬼还是妖……

　　嗖！

　　没等她扭开房门，马桶上的沈曼君一个箭步，鬼魅般窜到蓝心身边，抓起她的手臂，笑语盈盈的低声道：“如果你不想被林画音逮个正着，最好老实的呆在这里。我听说，你们新奥是禁止办公室恋情的。而你们林总，也最忌讳这点。”

　　蓝心温美的俏脸上浮现又惊又愕的表情，迟疑道：“你是人？”

　　“咯咯——”

　　沈曼君低眉浅笑，笑得又妩媚又风情，眼波流转道：“你也觉得我美的不像人？”

　　“我以为——”蓝心毫无心机的解释道。“我以为撞鬼了。”

　　沈曼君表情微变，倒也并不生气。只觉得蓝心是个天真未泯的好女人，比那个整天只知道扮高贵冷艳，好像凌驾于世人之上的林画音可爱得多。

　　“贵能有我这么漂亮吗？”沈曼君唇角含笑，眯眼说道。“说起来，虽然我们从没见过，但蓝总你的大名，我还是略有耳闻的。”

　　“你认识我？”蓝心愈发好奇了。

　　这个女人究竟是谁？她认识自己，而且还躲在萧正病房的洗手间。这让蓝心有些困惑，还有些不安。

　　“当然。我认识你，而你，也应该听说过我。”沈曼君一脸风情的笑了笑，伸出纤细的玉臂，郑重其事的介绍道。“我叫沈曼君，帝国大厦总经理。说起来，算是你们林总的半个房东。”

　　“你就是沈曼君！？”蓝心猛然提高了音量，却被眼疾手快的沈曼君捂住嘴唇，压低声音道。“林画音可就在外面呆着，你不怕被她发现？”

　　蓝心心有余悸的放低了声音，迟疑道：“你真是沈曼君？”

　　“难道会有人假扮我吗？”沈曼君笑道。

　　“那倒不会。”蓝心惊疑的盯着沈曼君，困惑道。“那你怎么会在这里？”

　　萧正只是新奥保安部的小小保安，眼前这个全帝国大厦最有名的女人，怎么会三更半夜跑到萧正的病房来呢？而且令人不解的躲在洗手间抽烟。

　　“如果我说我只是路过，你信不信？”沈曼君似笑非笑地说道。一脸的玩世不恭。

　　蓝心摇摇头：“谁没事会路过医院……”

　　“我和你一样，也是听说萧正受伤了，专门过来看看他。”沈曼君风情地笑道。

　　“你和阿正很熟吗？”蓝心缓缓问道。“如果是来看她，为什么你会躲在这里呢？”

　　心念至此，蓝心的心情有些复杂了起来。

　　如果只是普通朋友，沈曼君不应该会对自己避而不见吧？而且，萧正刚才也没说过洗手间有人，还故意拦着自己，不让自己进来。很明显，萧正也在刻意隐瞒。

　　这般一想，蓝心的心情登时变得复杂起来。

　　“我当然不是主动进来的。”沈曼君媚笑道。“是萧正怕你胡思乱想，才强行把我赶紧来的。”

　　这倒不是添油加醋，沈曼君有理由相信，要是当时自己不肯进来，萧正估摸着能把自己扛进洗手间。这一点，从萧正当时的焦虑之色就可以证明。

　　“是吗？”蓝心的心情又是复杂，又是开心。复杂的是，沈曼君和萧正的关系并不明朗，开心的是，萧正可以为了自己，把另一个女人赶进洗手间。那至少证明，自己在他心中已经占据了一定的地位。

　　“你先别忙着偷乐。”沈曼君人精似的女人，一眼就看穿了蓝心的心思，语调悠然地说道。“我来医院，也不是以普通身份，而是他的追求者。”

　　“追求者？”蓝心诧然道。“你在追求阿正？”

　　“很难以置信吗？”沈曼君笑道。“像萧正这样的男人，哪个女人会没有兴趣呢？”

　　“但她已经有女朋友了。”蓝心又骄傲又憋屈地说道。“你怎么能挖墙脚呢？”

　　沈曼君本想透露实情，但考虑到这样做势必会让萧正难堪，也对天真的蓝心略微残忍了点。不由豪放道：“有女朋友又怎样呢？我又不是拿刀架在他的脖子上逼他喜欢我。公平竞争而已。怎么，你怕？”

　　“我才不怕。”蓝心态度坚决道。“我只怕你误人误己。”

　　“这个你就放心吧。”沈曼君微微眯起眸子，信誓旦旦道。“我沈曼君看上的男人，他就算是天上的神仙，也逃不出我的手掌心。”

　　蓝心早就听说过沈曼君的威名，当下也不跟她争锋相对，怕太过激烈引起林画音的注意，但又因为沈曼君太过嚣张跋扈，蓝心心里暗暗不忿，低声道：“如果像你所说，你就不会躲进洗手间了。”

　　“你不也进来了？”沈曼君又岂是蓝心能对付的，一句话就把蓝心顶了回去。“那你说说，我们有什么区别？”

　　“我是不想林总难做而已。”蓝心心虚的辩解道。

　　“你是害怕吧？”沈曼君笑道。“也不奇怪，像林画音那种见不得别人好的女人，你的确应该保持距离。免得唾手可得的幸福不翼而飞。”

　　拉拢蓝心作为盟友，总归是利大于弊吧？沈曼君脑袋里迅速处理好了自己和蓝心的关系。不由亲热的拉着蓝心坐在马桶上，她自己则撑手坐上洗漱台，豪放而风情地笑道：“反正咱们暂时也出不去，不如聊聊天，打发一下无聊时光吧。等林画音走了，我请你和萧正吃宵夜。”

　　蓝心不太适应沈曼君这种过于奔放的性格，拘谨的坐在马桶上说道：“我一会该回家休息了，明早公司还有个重要会议。”

　　“你就放宽心睡大觉。明天一大早，林画音就会宣布放弃上市计划。”沈曼君悠闲地说道。

　　“啊？为什么？”蓝心不可思议道。“林总为公司上市准备了那么久，怎么可能说放弃就放弃？”

　　“林画音从来不做没有把握的事。相信我，这次上市计划受阻，她绝不会承担着巨大风险上市。再者，据我所知你们新奥的资金链还算充足。上市不上市，对林画音而言只是证明自己实力的一个过程，她并不缺钱花。”

　　林画音缺不缺钱蓝心不知道，她只是好奇，沈曼君为何如此信誓旦旦的保证林画音会选择暂停上市计划。她凭什么这么肯定？

　　“告诉你一个不算秘密的秘密。我和你们林总，可是有着四年大学同窗情，说到熟悉，你们新奥没人比我更了解她。”沈曼君眨了眨眼，似笑非笑道。“当然，我也注定会成为她这辈子最大的噩梦。”

　　咔嚓。

　　就在二人闲聊之际，房门忽然被人推开，一道令二人同时震惊又无措的身影出现在门口，目光冰冷且十分不善的落在了二人的脸上。

　　气氛，在瞬间变得凝重而——充满火药味！


第140章 茅坑藏娇！

　　在林画音推开房门的一瞬，蓝心险些一个紧张，拉开马桶盖躲进去。她倒不是单纯的怕林画音，而是惶恐、不安、以及畏惧。

　　在新奥，谁不畏惧林画音？男员工畏惧，女员工则是又畏惧，又羡慕。羡慕林画音怎么可以如此优秀，怎么能比男人还要有气场。蓝心虽贵为新奥首席财务官，真正的一人之下万人之上，但面对新奥掌门人林画音，她还是会打心底里紧张与慌乱。不仅因为林画音是她的顶头上司，还因为林画音任何方面都要比她优秀、强大。

　　沈曼君不同，她不是新奥员工，反而算得上林画音的半个房东。再加上二人有着四年的异乡同窗情，身份对等的她从不觉得林画音有什么值得害怕的。哪怕她并不否认林画音的绝美与优秀，但像沈曼君这种心高气傲的女人，林画音越是强势，越是能激起她的斗志。当下也不介意被林画音逮个正着，媚态百生道：“哟，这不是林总吗？三更半夜不在家当你的贵妇人，跑医院来做什么？”

　　沈曼君何等精明的女人，她早就猜到林画音隐瞒着与萧正的关系，不愿外人知道。如今这般说，无非是反将一军，让林画音无法当场发作。

　　怎么发作？你算萧正什么人？他和什么女人在一起，为什么把两个女人藏在洗手间，与你何干？

　　“听说过金屋藏娇。茅坑藏娇还真的头一回见到，真新奇。”林画音话锋冰冷，口吻猛然一转，目光不善的扫了沈曼君一眼。“你还真是不值钱。”

　　为了反击沈曼君，林画音褪下了高冷女王的包袱，连茅坑藏娇这等污秽词语也用上了，与她往日形象大为不同，听得躺在病床上的萧正心口一紧，犹如芒刺在背，坐立不安，暗忖着这个冰山女人失控之下会闹出多大的动静。

　　躺在病床上的阿正哥都愁死了，根本不敢下床调解，生怕一个不小心惹火烧身，彻底炒糊。

　　以林画音的性格，她既然是萧正签过合约，同住一室的正牌老婆，自然就不能容忍别的女人染指萧正，也不接受萧正到处寻花问柳，拈花惹草。就算她不喜欢，但某些东西是她的，哪怕不用，也绝不会送给别人。现在倒好，萧正不拈花也罢，一拈就是两朵，还都是窝边草。林画音如何不大动肝火，污秽之词脱口而出？

　　“林总——”蓝心万分尴尬地说道。“我——我是听说萧正受伤了，所以过来看看。”

　　蓝心终究是性性子柔软，眼看着林画音满面冰霜，当下也是硬不起来，只是委曲求全的解释着，希望可以蒙混过关。再加上，她虽然可以为了萧正而丢掉工作，但这不代表她能强势又霸道的面对新奥掌门人林画音，对林画音的崇敬与仰望，也不因她在哪里工作而改变。故而被当场撞见后的第一个反应并非狡辩，而是心虚的解释。只盼能平安度过。

　　但林画音何等智慧，她虽猜不出自己来之前究竟发生了什么，可瞧见蓝心那一脸惴惴不安的神情，对她与萧正的关系也猜了个七七八八，至于沈曼君，这个从大学时期就一直与自己较劲的女人，她更是相信沈曼君此行必然有所目的。否则，二女又岂会在自己进屋之时，和平相处地躲进洗手间，宁肯牺牲自己的形象，也不肯现身？

　　但通过蓝心的表现来看，她应该并不知道萧正与自己的关系。这也就证明了沈曼君并没把自己的秘密告知蓝心。当下淡淡道：“你不用向我解释，我对你工作以外的事情没兴趣。”

　　蓝心吃了瘪，也不敢再多说。十分尴尬的处在二女之间。反倒是林画音和沈曼君目光一对视，就碰撞出了激烈的火花，气氛凝重。

　　“蓝总——”

　　病房外，萧正有气无力地喊道：“我口渴了，你能给我倒杯水吗？”

　　蓝心闻言，登时如临大赦，忙不迭绕过面无表情的林画音，逃离了洗手间。

　　倒水是假，萧正这般做，只是想让蓝心脱离苦海。否则夹在沈曼君和林画音的中间，分分钟能被轰炸成灰飞，连骨头都剩不下。

　　见到满脸不安的蓝心，萧正压低声音劝说道：“你先回去吧，那两个女人可不是你能对付的。”

　　“那你呢——”蓝心柔声道。

　　到此刻，她并不知道林画音和萧正的关系，只以为自己和沈曼君目的不纯的躲在洗手间引起了林画音的不满。自然就对萧正的处境愈发担忧起来。

　　当然，她另外担心的一个问题就是——以林总的智慧，肯定猜出了自己和萧正的关系，若是自己离开，林总岂非把所有的怒火都发在萧正身上？

　　“放心吧。我都伤成这样了，林总还好意思对付我？”萧正咧嘴一笑，故作镇定道。“你快走，免得林总一会再借题发挥，到那时，不止你走不了，我也会跟着遭殃。”

　　听萧正这么一解释，蓝心也觉得有道理，不由低声说道：“那好，我明天下班了再来看你，你好好休息……”

　　说罢，蓝心一步三回头的走了。又担心萧正，又担心洗手间的两个女人。

　　这都是什么事儿啊？躲进洗手间碰见沈曼君不提，还被林总抓个正着。真是一辈子的脸都丢光了。

　　蓝心也还是单纯，出了学校就跟着林画音创业，虽说在商场上表现优秀，可对于人性和社会的黑暗面，她接触的并不多，情商也不如沈曼君林画音这些自小就独当一面的女强人。要不然，她又岂会不对林画音三更半夜来探望萧正而心生疑窦？

　　送走蓝心，萧正心头的两块大石终于落下一块。沈曼君他不担心，反正这女人整天神出鬼没，也没什么好藏着掖着。至于林画音——

　　原本还为要在医院待一段时间而苦恼的萧正反而希望自己能一辈子不出院，不然以目前的情况来说，自己一旦出院，就有可能要跟着滚出林家。

　　父亲抛弃妻子养小三，可是林画音心中最大的心病，她岂会轻易饶过自己？

　　阿正哥都要哭了。并后悔当初没跟以泡妞闻名于世的马英俊学几招金蝉脱壳的法子。人家同时驾驭两位数的女人也从容不迫，自己才两个就自乱阵脚，无所适从，真是废材啊。

　　就在萧正兀自懊恼时，洗手间再度传出林画音冷入骨髓的警告之声：“沈曼君，萧正是我林画音的合法丈夫。你如果再继续纠缠，别怪我让你颜面扫地！”


第141章 三人混战！

　　林画音的忽然翻脸让惶惶不安的萧正既忐忑又侥幸，暗忖她既然可以在沈曼君面前承认自己的身份，那起码证明她不会轻易的把自己赶出家门。这么一想，萧正觉得今晚虽然多次遭受惊吓，倒起码也算有所收获。

　　这般想着，阿正哥换了个更舒服的姿势半躺在床上，点了一根烟聆听隔壁洗手间的动静，大有事不关己高高挂起的贱人姿态，欠扁之极……

　　反观沈曼君，也是被林画音的一番言语震惊到了。

　　丈夫？

　　还是合法丈夫？

　　他们俩认识应该没多久吧？居然结婚了？

　　沈曼君那双魅惑的美眸中浮现浓浓的惊愕之色，实在无法相信以林画音的性格，居然会如此草率的与一个男人组建家庭。这不符合她往日的心性与风格啊。更何况，她不是从小就讨厌男人吗？连那些长相学识身家无可匹敌的学长的追求，她也从来不假以辞色，怎么可能如此轻率的决定自己的终身大事？

　　沈曼君颇有些怀疑林画音这番话的真实性，但她也并未就此提出质疑，反而阴阳怪气的撇了沈曼君一眼，目光轻佻道：“你是第一个在自己的丈夫前面加合法这种前缀的。怎么，是对自己没有信心，还是对萧正没有信心？不是我说你，像你这样的女人，最好一辈子打光棍，哪个男人和你在一起，都是倒了八辈子血霉。”

　　沈曼君能文能武，掐架也是顶尖好手，各种尖酸刻薄的话语脱口而出，都不带过脑的。

　　林画音目光一闪，冷艳的玉容上掠过一抹嘲讽之色，抿唇道：“我知道，你一直想打败我。读大学时想在学习方面超过我，出了社会，想在工作上压倒我。现在，又想和我争男人。但我想问问你，你哪一方面赢过我？学习？工作？还是男人？没有。你学习不如我，工作也只能女承父业，就连萧正——”略一停顿，林画音话锋一转，直勾勾的盯着脸色微变的沈曼君。“你去问问他，我是不是他的妻子，他会在你和我之间，选谁。”

　　二人同窗四人，林画音岂能不清楚沈曼君对自己的敌意。这么多年，她也从没放弃过与自己的比较。比学习，比工作，但凡能比的，她一项都不落下。就连当帝国大厦里的好事之人评价自己为帝国第一美人，她也不甘寂寞的出现在公众视线之中，与自己分庭抗礼。可以说，沈曼君乐在其中，林画音却不厌其烦，心力交瘁。

　　她不想和沈曼君比，更加不想为这些无聊的事浪费宝贵的精力和时间。她有明确的人生目标，也为自己的每个人生阶段设立了要求。她已经把时间安排得所剩无几了，甚至连充足的睡眠也得不到保证。她又怎会有兴趣和沈曼君勾心斗角？

　　所以此番，面对沈曼君咄咄逼人的压迫，林画音说出实情，希望沈曼君可以知难而退，不要继续打扰她已然不再平静的生活。

　　然而，就在林画音认定沈曼君在得知了实情之后，势必会暂时放下执念时，站在面前的沈曼君却是魅惑一笑，目光妖娆的走近林画音，唇角微翘道：“萧正是你的合法丈夫又如何？也许在你和我之间，他的确会毫不犹豫的选择你。但对我而言，这并非最终结局。”

　　林画音眉头微蹙，不明白沈曼君此话何意。但很快，林画音明白了，并为沈曼君的恬不知耻感到羞愧！

　　但见沈曼君踱步逼近林画音，磁性而魅惑的嗓音发出令人抓狂的话语：“就像你所说，如果只能选一个的话，他也许会选你。但假如可以选两个呢？假如我愿意和你共同分享一个男人呢？你说，凭我的手段，他会更爱你，还是更愿意翻我的牌子？”

　　林画音见的男人不多，有所接触的更少。但在新奥，她每天都能接触到形形色色的女人。她们有泼辣的，有温婉的，有自私的，也有单纯的，但林画音从没想过，这世上居然还有沈曼君这种女人。她竟可以堂而皇之的在自己这个正房面前发出如此恶劣的宣言，饶是林画音见多识广，才智一流，一时间也被沈曼君厚颜无耻之极的话语所震住，无言以对。

　　“如果你现在就选择退出，也许还能保留几分脸面，起码外人不会认为，堂堂新奥CEO是被我沈曼君挖了墙角。”沈曼君猖狂之极地笑道。

　　林画音双手握拳，当场被气得七荤八素，无以为继。

　　才智无双的她可以在任何方面以压倒性的优势打垮沈曼君，但论不要脸，她还真不是此女的对手，这一点，早在大学时期，她就见识过了。

　　“大多数男人都可以管住嘴巴，但你觉得有几个男人可以管住身体？”沈曼君微微眯起眸子，一道胜利的光彩在眼中闪烁，挑衅意味十足。

　　“画音，你一定要坚守阵地，不能被她的妖言惑众所误导啊！”

　　躺在床上抽烟吃水果的阿正哥看坐不住了，从旁加油助阵。

　　林画音脸色略显得意，觉得萧正始终还是站在自己这边，冷冷盯着沈曼君说道：“你听见了？”

　　“在男女方面，你的确是个白痴。”沈曼君淡淡摇头，神色遗憾道。“难道你没听出萧正的弦外之意吗？他要你稳住，最根本的不是怕你退出，而是怕你主动退出之后，我对他失去兴趣。你看，他就比你聪明许多，知道怎样才能让自己坐享齐人之福。”

　　“卧槽！”阿正哥一个激灵坐起身来，隔着墙壁破口大骂。“臭三八，你不要污蔑我！我阿正哥绝非这等丧尽天良之人！”

　　“就算是，你也不会说出来。对吧？”沈曼君隔空喊话，竟是将林画音边缘化了。


第142章 你被解雇了！

　　沈曼君煽风点火的言语彻底逼疯了病床上的阿正哥。不带这么玩的啊，真要把自己黑得妻离子散才安心吗？

　　萧正意识到沈曼君那张破嘴的功力绝不在自己之下，而且此刻有林画音在场，这个婆娘想黑自己简直能无孔不入，无往不利。不由得识趣的闭上嘴巴，置身事外起来。

　　再争论下去，没准这八婆能把自己亲她一下说成睡了一觉，太丧心病狂了。

　　很明显，这一战沈曼君以一敌二，非但没落半点下风，反而完虐了这对夫妻档。可谓大获全胜，士气高涨。

　　但她也清楚，林画音并非比她弱小，只是不愿丢了脸面和她比拼这种下里巴人的胡搅蛮缠。在沈曼君眼里，林画音始终是一个喝咖啡，吃西餐，习惯了阳春白雪的精致女人。而不会像自己这般豁得出去。

　　当下也不再得寸进尺，绕过林画音走出洗手间，在经过病床时又向萧正抛了个性暗示明显的眉眼，扭着丰腴的腰肢款步离开。

　　本来吧，阿正哥已经有点招架不住沈曼君的口无遮掩胡搅蛮缠了。可她真走了，萧正反而愈发忐忑不安。说到底，他和沈曼君仅仅是见过几次面，撑死了算是认识，连朋友的交情也未必能达到。就算她再无中生有，萧正也可以一笑置之，不去追究。可在林画音面前——

　　如果说和沈曼君的相处是闹剧，和蓝心的相处是浪漫剧，那么和林画音的相处，就是央视正剧了。来不得半点虚假，也容不下一粒沙子。想蒙混过关？插科打诨？

　　林画音根本不会给他这种机会。

　　所以阿正哥忐忑了。思忖着接下来这个冰山女强人是否会像大多数影视作品里的正房老婆那样一哭二闹三上吊，甚至一气之下回了娘家。

　　虽说和林画音的画风不太协调，但女人面对家庭纠纷，不都玩这套来压制男人吗？

　　阿正哥已经默默做好了心理准备，敞开胸怀来迎接林画音发动的狂风暴雨。

　　然而，在他等了足足五分钟之后，林画音依旧没从洗手间那边过来。病房内除了轻微作响的空调声，竟听不见任何的声音。

　　这愈发让萧正感到不安与彷徨。那个女人，究竟打算怎么办？

　　终于。林画音出现了。

　　她的脸上毫无波澜，仿佛刚才发生的一切，都只是在做梦，没在她的心里留下任何痕迹，甚至忘却了方才与沈曼君的拌嘴。

　　她走近病床，神情平静的坐在了蓝心和沈曼君都坐过的那张椅子上，目中毫无情绪，缓缓的注视着萧正：“如果伤口太疼，就让医生给你开点止疼药。”

　　什么情况？

　　萧正愈发摸不着头脑了。

　　不是应该对自己一通臭骂吗？怎么反而关心起自己来了？

　　没等萧正开口，林画音继而道：“公司会替你报销医药费，你想在医院住多久都可以。”

　　“不碍事。我顶多住一个星期就可以回公司上班了。”萧正信誓旦旦地说道。

　　“你被解雇了。”林画音面无表情地说道。目光清冷之极。

　　轰！

　　萧正的脑袋瞬间爆炸，彻底失去了思考能力。

　　“你——你说什么？”萧正脸色黯然，不可置信道。

　　林画音并不逃避，目光冰冷的注视着萧正，一字一顿道：“我说。你被解雇了。从现在开始，你不再是新奥的员工。”

　　“可是我刚刚才为新奥立下了大功，还因此负伤……”萧正无力的挣扎着。

　　“公司会为你提供奖金和赔偿。”林画音平淡道。

　　萧正闻言，只觉得脊梁骨发寒，目光微妙的回望林画音，试探道：“你想做什么？”

　　“距离合同期限，我们的夫妻关系还要维持四十一天。”林画音目光清冷地说道。“医生告诉我，你的伤最起码要在医院养一个月。但我希望你能在医院住够四十一天。这样你不用承受我无心的冷眼，我也不会心烦。”

　　萧正懵了。也懂了。

　　他明白了林画音的意思。也读懂了她这番话的含义。

　　她说，要自己在医院住够四十一天。因为她不想再和自己住在一起。她说，公司会给他赔偿，会承担他的医药费，是因为她不想欠萧正一丝一毫。

　　萧正知道，她还有一句潜台词没说：不管我是否怀孕，你都不能再回新奥，也不能继续住在林家。因为我看见你会不开心，会心烦。

　　够了，她不想再和萧正有任何瓜葛。就算怀孕，她也会想到两全其美的办法，她唯一的要求，就是不再见他。

　　“决定了？”

　　良久的沉默之后，萧正脸色黯淡的问了一句。

　　林画音看了他一眼，没有出声。

　　是的。她决定了。就在刚才，她终于作出了这个决定。也许会有短暂的不适，但对她来说，是最好，也最正确的选择。

　　她不要跌宕起伏的生活，也不希望太乱的生活。她有自己的理想，有自己想要的人生。但她要的，萧正给不了。任何男人都给不了。尤其是她的父亲。

　　“好，我会辞职。”萧正强挤出一丝笑容，然后小心翼翼的从枕头下取出沾有体温的钥匙。

　　钥匙用一根很普通的红线系着，是粗心的萧正防止钥匙丢失而为。

　　他伸出手，把钥匙递给林画音：“钥匙是我偷偷做的，还给你。”

　　林画音面无表情的脸庞微微闪过一丝异色，没有伸手去接：“你还要回去拿行李，走的时候把钥匙放在鞋柜上就好。”

　　萧正的反应出乎林画音的意外，她没想到萧正会这么痛快，更加没料到萧正还偷偷印刻了钥匙。

　　之前，林画音赶他出门之时，他可没那么好说话，一副死猪不怕开水烫的模样，死也不走。这一次的表现，实在让林画音的计划执行的过于轻松了。

　　“也好。”萧正笑了笑，点头道。“我东西有点多，你要搬到门口还要费些力气。”

　　林画音没接话，目光清冷的起身道：“晚安。”

　　说罢，她头也不回的走出病房，合上了房门。

　　出了房门，她却一动不动的站在原地。表情出乎意料的复杂，以及悸动。

　　她没想过赶走萧正的。真的好久好久没有过这样的念头了。

　　在慢慢和萧正相处之后，她已经习惯了家里有个男人的生活。尤其是这个男人极少会影响到她的工作，她的生活。

　　从起初的厌恶、排斥，到慢慢的适应，再到今天中午的担忧，紧张，林画音甚至想过，就算没有爱情，只要有孩子，她也能和萧正走下去。像普通人或者亲人，走到人生的尽头。

　　但今晚，一切都变了。

　　仿佛历史重演，摧毁了她的一切幻想。

　　她还是无法接受，真的接受不了。可为什么明明接受不了，自己的心，却隐隐作痛？

　　笔锋至此怎能平淡而终，故事开始便不承认普通。用过度燃烧的每一分钟，认定情节该何去何从？

　　大抵便是如此吧。


第143章 友尽！

　　住院的第二天下午，唐明率领一群二组保安前来慰问因公负伤的萧正，营养品水果提了许多，还塞给萧正一个足有书本那么厚的信封，说是奖金。

　　“你小子这回可算是发达了。”唐明坐在床边，一面吃着柑橘，一面羡慕嫉妒恨地说道。“早知道我当人质了。不仅能在大BOSS面前显威风，还拿了这么大一笔奖金。”

　　按照信封的厚度，奖金起码也在五万以上。基本达到了普通保安的半年薪水。不过他也知道这笔钱是萧正拿命换回来的，也不过分眼红，调侃道：“出了医院记得请我们吃饭。你这回可算是一战功成天下知啊。”

　　萧正哑然失笑道：“什么意思？”

　　“什么意思？”唐明瞪了萧正一眼，不满道。“装蒜了吧？刘启明之前可是白老大身边的红人，现在他挂了。你说一组组长的位子由谁坐？”

　　“你呗。”萧正随手抓起一个苹果，咬了一口道。“以小明哥你的本事，将来肯定能成为保安部老大。”

　　“虽然有拍马屁的嫌疑，但这话我爱听。”唐明咧嘴笑了笑，说道。“不过我已经是一组组长了，再兼任二组组长始终不太合适。也有点架空白老大的嫌疑，为了避嫌，我肯定是不会去争的。”

　　“反倒是你。这次立下大功，又成了咱们新奥的大英雄。担任一组组长可以说是众望所归。”唐明老神在在的点了一支烟，倚老卖老道。“不过一组不少保安都是刘启明的旧将，你干掉了他们的老大，现在又过去领导他们，难免会让人心生怨气。但你放心，我会从旁协助你的工作，到时候咱们双剑合璧，势必会干出一番惊天动地的大事。”

　　“一个保安而已，能干出什么大事儿？”萧正心灰意懒的抽了口香烟，不复往日的能言善道，缓缓道。“再说，我已经决定辞职了。一组组长什么的，还是留给有能力的保安担纲吧。”

　　“什么！？”唐明大吃一惊，险些从椅子上栽下来，不可思议的望向萧正，困惑道。“你小子是不是吃错药了？以前那么难都熬过去了。现在好不容易出人头地，你居然要辞职？”

　　唐明怒了，满脸的恨铁不成钢。

　　“一个月万八千的薪水，却要冒着生命危险工作。也就你这种傻瓜才当成宝贝疙瘩。”萧正神情淡漠的弹了弹烟灰，索然无味地说道。“我反正是经过这次事件，彻底吓怕了。我这么年轻，可不想英年早逝。”

　　唐明目光闪动，十分费解的盯着萧正：“你是不是有什么难言之隐，所以才决定辞职？和兄弟们说说，众人拾柴火焰高，没准就帮你解决了。”

　　以唐明对萧正的了解，这小子绝非胆小怕事的主儿。虽说平时一副玩世不恭的样子，但真遇到事儿，也从来不怂。他绝不相信萧正会因为这次的意外而心生怯意。定然是另有不可告人的原因。

　　萧正笑了笑，打趣道：“我走了，保安部就没人能威胁你的地位了。你不是应该高兴才对吗？”

　　“滚一边去。”唐明着恼道。“谁有心情和你开玩笑。你丫说走就走，有没有考虑过弟兄们的感受？”

　　说到底，萧正因性子随和，在保安部也算是结交了不少臭味相投的朋友。唐明就是萧正首当其冲的死党。上班期间，唐明就常常以权谋私，把二人分配在一起巡逻。下了班更是勾肩搭背一起喝酒吃烧烤。虽认识不久，却建立了相当深厚的友情。要不是唐明多次包庇迟到早退的萧正，只怕早就被眼里容不得沙子的白玉娇骂得狗血淋头了。

　　如今保安部好不容易没了刘启明搅混水，萧正却要辞职离开。唐明如何不生气恼怒？

　　萧正也没想到唐明居然会对自己的辞职如此大反应，当下也有些懵了，劝说道：“我只是辞职，又不是去死。你这么激动做什么？等我找了新工作，咱们还不是照样喝酒打屁。”

　　“那能一样吗？”唐明激动道。“等你有了新工作，肯定就会认识新同事，哪还有那么多时间和我喝酒吃烧烤？”

　　“——”萧正古怪的瞄了唐明一眼，忍不住往病床的另一边挪了挪，满脸惊悚道。“你丫不会是那啥吧？”

　　“滚！”唐明瞪眼骂道。“老子从十五岁破处至今已经交了七八个女朋友！”

　　“也许你只是想隐藏自己不为人知的秘密……”萧正严肃道。

　　“靠！”唐明暴跳如雷，怒道。“你丫就给个痛快话，究竟因为什么辞职？”

　　萧正头疼万分，续了一支烟缓缓道：“你真当我是新奥的大英雄？”

　　唐明挑眉道：“当然！你可是救了大BOSS一命。现在新奥谁不知道你的大名？”

　　“那你有没有想过，公司除了知道我救过林总，还会知道什么，介意什么？”萧正一字一顿的问道。

　　“什么？”唐明不解道。“有屁快放。”

　　“我杀过人。”萧正眼神沉稳道。“不管出于什么理由，我的双手都沾满了鲜血。你觉得，有几个正常人愿意和杀过人的我在同一家公司工作？你真的认为他们会当我是大英雄？你真的以为，他们见到我的时候，是欣喜，是崇拜，而不是——害怕？”

　　唐明怔住了。

　　事实上，在经过昨天的绑架事件之后。唐明想过很多关于萧正的事儿，但都是正面的，向上的。他猜公司会提拔萧正，他还猜白老大会重重的奖励萧正。而今天一早，公司的确给了萧正一笔奖金，并承担了他所有的医药费。但他却从没想过，萧正杀人了。不管出于什么原因，萧正都做了一件绝大多数普通人一辈子不敢做，也不会做的事儿。谁做，谁是异类。

　　“你就这点心理素质？”唐明激励道。“干咱们这行的，杀人虽然不多见，但也未必就你一个人干过。你就因为这点破事而引咎辞职？放弃大好前程。”

　　“我说了。我从来不觉得当保安是一份很有前途的工作。”萧正面无表情地说道。“如果有更好的选择，我会毫不犹豫的跳巢。”

　　“去你妈的！”唐明勃然大怒，一脚踢在床墩上，破口大骂。“算老子看走了眼！以后你走你的阳关道，我过我的独木桥！”

　　说罢不顾众人的劝说，愤怒离去。


第144章 你不要我了吗？

　　萧正并没按照医生的要求在医院住到伤口完全愈合。仅仅三天，他就躺不下去了，简单收拾了行李，在医生护士毫不知情的情况下偷偷出院。

　　出院的萧正第一件事就是找酒店。现如今他有钱，数十万之多。就算坐吃山空，以萧正的生活水平也能支撑好几年。所以他也没刻薄自己，挑了家四星级酒店，住五百一晚的套房，把随身携带的衣服丢在酒店，这才慢悠悠的踱步出门。

　　仿佛一夜之间回到海外漂泊的孤寂生活，住陌生的酒店，一个人吃饭睡觉，身边的人虽形形色色，却一个也不认识。

　　这种生活很无趣，但萧正早已习惯。也就没心思去抱怨生活的变幻无常，跌宕起伏。

　　安顿好落脚点之后，萧正看了一眼时间，才傍晚六点。按照明珠这种大城市的快节奏，就连餐厅饭店，也还不是人流拥挤的时间段。喜好热闹的萧正打算先去林家取行李，再找一家人气爆棚的特色餐厅吃晚餐。

　　但心底里，他也是想在林画音回家之前拿完行李，避免见面后的尴尬。

　　打车来到林家，萧正刚要取出钥匙开门，身后便传来一阵银铃般的清脆叫声。

　　“姐夫！”

　　蓦然转身，只见一身时尚打扮的林小筑背着香奈儿的双肩包小跑过来。不等萧正作出反应，她就一把挽住了萧正的胳膊，眉开眼笑道：“下班啦？”

　　态度热情，动作亲昵，哪有半点畏惧害怕的模样，已然完全消化了萧正杀人带来的心理阴影。

　　萧正微微点头，脸上的笑容却有那么一丝距离感。不像往常那般真诚，问道：“又来蹭饭了？”

　　“喂！人家也不是吃白饭好不好！”林小筑不乐意了，嘟嘴道。“我可是承担了饭后水果的准备工作，还负责给你们讲笑话呢。”

　　林小筑嘴里这般说，心里却不由得打鼓。小丫头机灵得很，一眼就看出萧正脸上的距离感。就连挽着的手臂，也略微有些挣脱的意思。这让林小筑芳心微沉，担心萧正还在为自己上次的逃避而生气。不由紧紧黏在萧正身上，委屈道：“姐夫，我知道错啦。你就原谅我吧？”

　　“什么错了？”萧正茫然问道。

　　“就是——”林小筑顿了顿，低声说道。“我上次不该紧张的啦。其实我知道，姐夫你这么做都是为我好。”

　　萧正闻言，不由莞尔一笑，摇头说道：“傻瓜，你要是不紧张，我反而要害怕了。没事，过去的都已经过去了，我还能和你计较不成？”

　　正是因为即将离去，萧正反而看淡了许多东西。原本选择疏远林小筑，如今也失去了本身的意义。索性不再逃避，亲昵的捏了捏林小筑嫩白的脸蛋，笑道：“进屋吧。外面太热了。”

　　“嗯。”

　　二人进了屋，林小筑一把将双肩包扔在沙发上，萧正则兀自回房收拾行李，只是还没走到门口，便听林小筑冲厨房喊道：“姐，你速度做饭哈！我晚上还要和姐夫去看演唱会呢！”

　　萧正闻言，脚步猛然一顿，眼神微乱的回过头，林画音也在此时从厨房走了出来。

　　二人视线甫一触碰，遂又迅速弹开。

　　“把包好好放，再到处乱丢我给你扔了。”也许是避免尴尬，林画音把矛头对准林小筑。

　　“哦。”林小筑无辜的放好双肩包，暗忖姐姐今天脾气怎么这么大？难道就因为自己让她提前下班准备晚餐吗？

　　如果是这样，她肯定没把我当亲妹妹看待！

　　林小筑放好包包，遂又嬉皮笑脸地问道：“姐，都做了什么菜？你是知道的，我和姐夫都不爱吃牛排。”

　　林小筑随口提到的萧正，又是让林画音思绪紊乱，淡淡道：“做了火锅。去洗洗脸，马上就可以吃了。”

　　说罢，也没和萧正进行任何交流，心情复杂的走进了厨房。

　　萧正也一脸平淡的走进了房间，安安静静的收拾行李。

　　海外漂泊的日子，萧正极少在一个地方逗留太久，甚至是一座城市，一个国度，往往也在完成任务的当天离开，杜绝后患。所以每每收拾行李的时候，都只有几件换洗的衣服，简单打个包，就能无后顾之忧的上路。但这一次，当他在林家安定下来之后，他大肆的购买了生活用品和一些曾经环境不允许的日用品。可谓居家旅行样样齐全，甚至还专门购买了一套去江滩戏水的游泳衣，以备不时之需。

　　东西多了，自然需要更多的行李袋来打包。入住林家时，萧正只有两只干瘪的行李袋，装的也只是一些普通到寒酸的生活用品。但离开时，他却发现两个行李箱和三个行李袋，都无法装完他所有的行李。

　　“姐夫，快来吃饭啦！”

　　林小筑忽然推开房门，探头催促道：“演唱会八点就开始啦。人那么多，我可不想被人挤得一身臭汗——”

　　林画音话没说完，却被仿佛让盗贼洗劫一空的卧室给吓到了。

　　“姐夫，你在做什么呢？”林小筑推门而入，小脸上写满慌乱之色。“为什么把行李都打包了？你要走吗？”

　　“嗯——”

　　有些事迟早是要面对的，萧正也不想隐瞒，强颜欢笑道：“我打算出去住一段时间。”

　　“我不准你走！”林小筑抱住萧正的行李包，一把拉开拉链，然后把行李袋里面的洗漱用品和换洗的衣服统统倒了出去，小脸苍白道。“姐夫，你不要我了吗？”

　　瞧着女孩儿泫然欲泣的模样，萧正心中万分不忍。走近两步，解释道：“姐夫只是出去住一段时间，你随时都可以来找我玩的。乖，听话。”

　　萧正一走近，林小筑就拔腿跑出房间，一边跑，一边冲厨房喊道：“姐！姐夫不要我们了！你快出来，快出来啊！”

　　可早已把门反锁的林画音又怎会出来呢？任凭林小筑如何踢打房门，厨房都没有传出任何的回声。把她隔在了门外。

　　拼命敲门却得不到回应的林小筑抄起一把椅子，猛地砸在了玻璃门上。歇斯底里的怒吼：“林画音，你给我出来！”


第145章 住进我的房间！

　　啪啦！

　　昂贵的玻璃门被恼怒的林小筑狠狠砸碎，一块块玻璃应声落地，摔成粉末。吓得从卧室追出来的萧正头皮发麻。

　　这丫头，太狠了吧？

　　可林小筑却丝毫不顾这样做是否会惹得林画音发怒，又用椅子砸碎了镶在门框上的碎玻璃，双眼发红的冲门内吼道：“林画音！你给我出来！出来！”

　　她一边砸，一边疯了似的怒吼。仿佛要把心中的所有不平与愤恨宣泄而出。小脸蛋憋得通红，眼神却异常坚定。

　　萧正忙不迭拉住陷入癫狂的林小筑，劝说道：“小筑，你别这样——”

　　“你别管我！”林小筑一把推开萧正，愤恨道。“她整天就知道欺负你，你不敢反抗，我帮你出头！”

　　说罢又朝门内吼道：“林画音！你再不出来我一把火烧了你的破房子！”

　　“你烧试试？”

　　忽地。

　　林画音那宛若冰霜的绝美面庞映入眼帘，也没多说什么，短短一句话，便噎住了林小筑。

　　烧房子？

　　林小筑只是随口说说的，她真敢这般激怒林画音？

　　别说是她，偌大林家都没人有这个狗胆。

　　“你是不是又和我姐夫吵架了？”林小筑态度强势的质问道。“你是不是又欺负我姐夫了？所以他才会离家出走？”

　　“与你何干？”林画音目光清冷的扫了一眼林小筑。

　　“我——”林小筑为之气结，羞怒道。“萧正是我姐夫，你说关不关我的事？”

　　“自作多情。”林画音面无表情道。“你管住自己就好，我的事，轮不到你来操心。”

　　林小筑被林画音这番冷嘲热讽的话语刺激得热血上涌，啪地一把将椅子砸在光洁的地板上，怒道：“我终于知道我妈为什么能赢了董阿姨了！”

　　仅仅一句话，林画音冰寒的美眸之中便闪现出宛若实质般的寒光。直勾勾的盯着林小筑，释放出强大威压。

　　林小筑从没见过林画音这么可怕的一面，当下心里打鼓，却又不肯服输。略一沉凝，继而说道：“董阿姨比我妈漂亮，也比我妈能干！她是京城第一美人，而我妈只是小县城出身的普通女人。你知道为什么爸爸宁可选择我妈，也不选择董阿姨吗？”

　　林画音满面寒霜，却只字未提。

　　“因为我爸是男人！是一个需要尊严的男人！董阿姨太强势了！也太霸道了！她根本不给爸爸任何的自由空间！像对待下人一样对待爸爸！她有做到一个妻子应尽的义务吗？她有尽到身为母亲的职责吗？没有！她眼里只有她自己！只有她自己的事业！她可以花一天一夜去工作，却不肯花一个小时陪家人吃饭，花两个小时陪爸爸看一场电影，花一个下午陪你去游乐园！”

　　“你说！这样的女人，她就算再漂亮，再有魅力，再富有，哪个男人会喜欢？哪个男人能忍受她一辈子？”

　　“你呢？你和董阿姨一模一样！你从不关心姐夫，也从不给姐夫面子！你想工作到几点，就工作到几点！哪怕我和姐夫做好了饭在家等你，你也不闻不问，眼里只有自己的工作！”

　　“林画音！我现在郑重的告诉你！”

　　林小筑小手儿握拳，正义凛然的盯着林画音：“你和萧正在一起，萧正是我的姐夫！就算你不和萧正在一起，他同样是我姐夫，永远不会改变！”

　　萧正懵了。被林小筑那声情并茂的宣言所打动。

　　他从没想过林小筑对自己居然有如此深厚的感情，他更加没想过，这个小丫头居然为了自己，肯和她强势又优秀的亲姐姐反目。

　　得如此小姨子，夫复何求？

　　林画音仍然面无表情的盯着林小筑，看上去没有任何的情绪。哪怕林小筑狠狠戳中了她心底的软肋，并把那她一辈子不愿面对的事实摆在眼前。

　　换做任何时候，任何人在她面前提及，她都会毫不犹豫的发怒，唯独林小筑，这个心思单纯，没有任何歪念的妹妹提及，她陷入了沉默，也陷入了矛盾挣扎之中。

　　大道理谁都会讲，但并不是每个人都听得进去，也不是每个人都能做到。林画音足够优秀，但她并非完人，更不是圣人。她有优点，同样会有缺点。作为当局者，她从没想过自己正一步步走上母亲的老路。她更加不知道，原来在妹妹的心里，自己居然是如此自私自大的女人。

　　作为姐姐，自己似乎并不成功。而作为妻子，自己更加失败。

　　也许——这个仓促之下作出的决定，的确偏激了些，莽撞了些？

　　自己从未对他付出真情，并反复强调，二人之所以走到一起，只是因为肚子里可能出现的小生命。既然如此，又凭什么要求他对自己从一而终呢？就因为自己的强势，他就应该一辈子活在憋屈与牢笼中？

　　哪怕他真的在外面有女人，自己又有什么资格去过问？付出了，才能奢求回报。连付出的想法都没有，凭什么拥有完整的他？凭什么让他事事顺着自己的心意去做？又凭什么——从头到尾的霸占他？

　　林画音忽然明白了沈曼君的自信从何而来。不是她更漂亮，更聪明，而是在女人这个身份上，她做得足够优秀，能让男人从她身上获得自尊，与满足。

　　这，恐怕也是母亲败给那个女人的原因吧？

　　猛然之间，林画音竟是惊出了一身冷汗。脸色微微动摇，目光清冷的盯着林小筑，淡漠道：“你说了这么多，到底要表达什么？”

　　林小筑见姐姐毫无反应，心里愈发打起鼓来，硬着头皮道：“我就是想告诉你，你要是想把姐夫赶走，我一辈子都不住你家了！”

　　“求之不得。”林画音淡淡道。“另外，没有调查，就没有发言权。谁告诉你和我萧正吵架了？谁告诉你我要赶他走了？”

　　“那姐夫为什么要收拾行李？”林小筑追问道。“而且收拾得这么干净。”

　　“因为从今天开始，他会搬上二楼，住进我的房间。”


第146章 不可以？

　　林画音说出这番话的时候，表情异常认真，认真得像是开玩笑。别说阿正哥，就算是林小筑，也觉得林画音开了一个国际玩笑。

　　以这个冰山女人的性格，会让萧正住进她的房间？

　　林小筑眼神闪烁，表情微妙道：“你说的——是真的？”

　　不管林画音所说是否属实，林小筑都意识到自己刚才的态度有些恶劣。最起码，不该抄起椅子砸玻璃门。她知道，姐姐一直都是反对暴力行为的，也十分痛恨。

　　“爱信不信。”林画音目光清冷地说道。

　　“那刚才姐夫为什么说要出去住？而且看他的眼神，一点也不像开玩笑。”林小筑开始给自己找台阶，并把罪名强加到萧正的身上。

　　“他有没有骗过你？”林画音冷冷的问道。

　　“有。”林小筑如小鸡吃米般频频点头。

　　“我有没有骗过你？”林画音神色清冷的问道。

　　“没有。”林小筑回忆了一下，自家姐姐虽说脾气差了点，性子冷了点，倒真是说一不二，从来不说谎话。

　　“那你信他还是信我？”林画音淡淡道。

　　“当然——”林小筑眼珠子一转，悻悻然地说道。“信姐姐。”

　　林画音冷哼一声，不悦道：“你不问青红皂白就砸碎玻璃门，万一有人受伤怎么办？和你说过多少次，遇事要冷静思考，不要意气用事，为什么不听？”

　　“下次一定记住——”林小筑委屈道。但随即，她挠了挠头，疑惑道。“姐，我刚才这么用力的敲门，你为什么不开门？”

　　林画音怔住了。

　　她一口气说了这么多，就是想偷换概念，误导林小筑的思路，让她忘记之前的经过，把注意力集中到自己犯下的错误。可没想到，聪明的林小筑还是想到了这个细节，一下子就把林画音问住了。

　　“如果你没和姐夫吵架，为什么不开门呢？”林小筑奇道。眼中泛起困惑之色。

　　苦思良久的林画音终于心一横，硬着头皮说道：“门锁坏了……”

　　骗子！虚伪的骗子！

　　林画音！你太狡猾了！我鄙视你！

　　阿正哥内心咆哮，义正言辞的腹诽：刚刚还说自己从不撒谎，不会骗林小筑。掉过头来就满嘴大话，而且面不红心不跳，简直就是影后级的表现！

　　阿正哥内心有一万只草泥马奔腾而过，脸上却挂着微笑，搓了搓手掌道：“小筑，你就别没事找事了，快去洗脸准备吃饭。演唱会还看不看了？”

　　林小筑见台阶就下，快速钻进浴室洗脸。萧正则是抬头看了一眼厨房内面无表情的林画音，眼神闪烁道：“你耍我？”

　　这不是耍我是什么？

　　前几天才说自己被解雇，并要划清界限。怎么现在又邀请自己去她房间住？

　　这是阴谋吗？

　　是一个暗藏玄机的陷阱吗？

　　阿正哥陷入沉思，眼神恍惚而警惕。

　　林画音何等女人，在经过这长达二十来年的接触，他有了一个全面而完善的了解。孤僻，冷傲是她的标签，少言甚至无言是她的习惯，不论是生活还是工作，她都是一个绝对安静的女人。能做，就绝不说，即便非说不可，也言简意赅，惜字如金。她不与任何人深入交谈，也不接受任何人的友好，像个孤独的女侠客，在商场风光又艰难的前行。

　　对待别人，她用以上态度。对待萧正，她亦如是。哪怕二人有一段不为外人知的故事，也没改变她分毫。

　　就是这样一个女人，她刚才居然当着亲妹妹的面，邀请自己住进她的卧室。也就是严格意义上的孤男寡女，同处一室。

　　阿正哥甚至怀疑她的卧室内藏有一颗威力巨大的C4炸弹，一旦自己进入她的卧室，她就引爆炸弹，将自己炸得粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　这，才像是林画音会干的事儿。才符合她的行事作风，以及她那令人畏惧的危险人格。

　　约过夜？

　　打死萧正也不信。

　　“不可以？”林画音微微抬眸，脸上毫无情绪，红唇中却吐出一句令人抓狂的话语。

　　你耍我？

　　不可以？

　　萧正表情僵硬，立刻陷入被动状态。

　　不可以吗？林画音的行为一没犯法，二没害人，就算在道德层面，她也只是正在做一件收留无家可归的男人的好事。有什么不可以？

　　太嚣张了！太霸道了！

　　阿正哥不服！也坚决不能被这个女人耍得团团转！

　　“我已经订了酒店，预付了一个星期的房钱。”萧正十分不合作地说道。

　　“退了。”林画音毫不犹豫地说道。

　　“退房只给一半房钱。损失太大。”萧正说道。

　　“我补。”林画音言简意赅道。

　　萧正随手点了一支烟，态度逐渐变得傲慢：“明珠的交通一塌糊涂，我每天都感觉刚刚睡着，就要起床上班了，还常常因为打不到车而被迫迟到。”

　　“车库那台宝马你拿去开。”

　　萧正脸上逐渐有了笑容，得寸进尺道：“我和保安部的同僚相处得不太融洽，常常遭到老保安的排挤和打压。如果能给我一官半职，这样的局面应该能够缓解。”

　　“由你顶上一组组长的空缺。”林画音渐渐失去耐心。

　　“我听说——”萧正心猿意马地说道。“保安部副队长一直没有合适人选，我很愿意为白队分忧。”

　　“好。”林画音银牙紧咬，脸色略显苍白。

　　“我觉得我们新奥有些纪律不太人性化，比如男女员工禁止交流，又比如没有陶冶情操的部门联欢会。我觉得公司可以在这些方面推进一下，促进员工的情感交流……”

　　“萧正！”林画音双眸冰寒，直视萧正道。“你不想干就滚！新奥不差你一个！”

　　阿正哥撒腿就跑，朝浴室喊道：“小筑，你还在磨蹭什么呢？你姐都发脾气了！”


第147章 满江红！

　　在林画音两个极端的摇摆间，林小筑发挥出巨大的作用，并把二人的关系推到了水深火热之中……

　　林画音不希望妹妹因为萧正的离开而伤心欲绝，更不希望像妹妹说的那样，不知不觉走上母亲曾经走过的老路，一条绝对谈不上成功的女人之路。

　　她痛恨父亲的背叛，更不能接受从她记事以来，母亲就从没把家庭摆在第一位的凉薄。所以，她排斥父亲，也同样讨厌母亲。讨厌她婚姻内的冷漠、强势，离婚时又那么软弱，那么无能。

　　她本是燕京城最受瞩目的女人，本是光芒万丈，任谁都仰望的超级女强人。她美丽，富有，智慧，头上顶着数之不尽的光环，却在一个名不见经传的女人闯入林家之后，像一条丧家犬一般，丢盔弃甲的逃离了林家。躲进了那间无名的小庵，从此剪断尘缘，常伴青灯古佛。

　　可以说，父亲的背叛仅仅让林画音养成了独立的人格，而母亲懦弱的逃避，才是真正促成明珠林画音的决定性因素。

　　她要让所有男人知道，不靠男人的她一样能活得不凡，活出精彩，她更要让全世界都知道，她不是她的母亲，不会遇事退缩，更不会沦落为众人的笑柄。

　　强大的母亲曾败给了一个普通的女人，今天的她，非但不会败给任何女人，也没有任何人能抢走属于她的东西！

　　沈曼君？你事事不如我，凭什么断定我会输给你？

　　林画音的心中涌出一股任何女人都应该具备的斗志，捍卫本就属于自己的男人。

　　输？我林画音的字典里没有这个字！

　　晚餐吃得还算愉快，林小筑不记仇，林画音更不会和自己的亲妹妹一般见识，在萧正收拾了碎玻璃之后，姐妹俩重归于好，一个一如既往的话唠，一个百年如一日的寡言少语。饭桌上偶有笑声，却永远不会是林画音在笑。

　　吃完火锅，林小筑反倒不急着去看演唱会，而是催促萧正收拾行李搬上二楼。也不知是小丫头仍不相信林画音的反常行为，还是想催化二人的感情生活，居然一手提着一只行李包，闯进了林画音静雅的闺房。

　　“衣服放进衣柜！拖鞋床边一双，浴室一双。我姐不喜欢地板上有水渍。对了，毛巾一定要勤洗，洗完澡不要把内衣放在浴室，不然我姐会把你的内衣冲进马桶！”对林画音的生活习性了如指掌的林小筑介绍着，直至花费了半个钟头，二人才合力收拾完一切。

　　“OK，大功告成。”林小筑一手搭在萧正的肩膀道，笑的有点邪恶。“姐夫，你这回总算熬出头了。我姐的闺房耶。明珠就不说了，燕京都有数之不尽的阔少想摸进我姐的房间。可从来没人有这个机会。”

　　“那我不是有很多情敌？”萧正眉头一蹙，沉声道。

　　“怕什么？”林小筑得意洋洋道。“我姐认可你，我也喜欢你。那些自以为是的败家子根本不是你的对手。”

　　“听你这么一说，我就放心多了。”萧正故作夸张道。

　　“走吧。演唱会要开始了。”林小筑催促道。“我可不想错过激动人心的开场秀。”

　　萧正满脸困惑道：“你都一把年纪了，居然还追星？谁的演唱会？刘德华还是张学友？不会是周杰伦吧？他唱歌我对着歌词都听不懂唱什么。”

　　“什么跟什么嘛。本小姐二八芳龄，怎么会追上个世纪的歌手？”林小筑得意道。

　　“那你追谁？”萧正随口问道。

　　他从小不追星，也无法理解追星是一种什么心态。当别人的偶像是一个明星的时候，阿正哥的偶像却是一颗卫星——咦，为什么台词听起来这么耳熟？

　　“陆琪儿，华夏唯一入选格莱美音乐大奖的新一代天后。也是自新世纪唯一称得上歌后的超级巨星。她三岁就能弹一首完整的钢琴曲，八岁就能独自创作，十二岁系统学习音乐，十八岁出道至今。短短三年，就成为大中华地区当之无愧的最红歌星。就连北美欧洲这些发达国家，她的歌迷也数不胜数。许多好莱坞巨星都是她的狂热粉丝。为得到她的一张签名照而打破脑袋。”

　　“你知道她这场演唱会的VIP门票炒到多少钱一张？”林小筑心疼道。“五万！我买这两张门票就花了一个月的生活费！”

　　“卧槽！”萧正瞠目结舌，青筋暴露。

　　“怎么样？吓到了？”林小筑得意道。

　　“吓你妹！”萧正逐渐清醒，恼怒不已道。“你居然花五万块去看一个女人扭几下屁股，唱几首歌？你是不是脑子被驴踢了？”

　　“你真要听歌，姐夫我给你唱啊。甭管摇滚的，流行的，现代的，古风的，姐夫我样样拿手。还不收门票！”萧正急吼吼道。“退票退票！十万啊！我一年也未必赚得到，就给你这么糟蹋了！”

　　“你知道什么啊？”林小筑撇嘴道。“像你这种和时代脱节的老男人，就该被陆琪儿洗涤一下灵魂，不然真要被时代所抛弃了。”

　　当下也不废话，拽着萧正的胳膊就往楼下跑。

　　二人离开别墅，萧正忍不住头皮发麻地问道：“小筑，你出门的时候有没有觉得后背凉飕飕的？”

　　“嗯——”林小筑目不斜视的前行，提心吊胆地说道。“别回头，姐姐的眼神就像寒冬里的刀子一样，锋利无比。”

　　“你说她是在看你，还是看我？”萧正迎风点了一支烟，表情僵硬的嘀咕道。

　　“我有点后悔带你一起去看陆琪儿的演唱会了。”林小筑提醒道。“一会到了现场，你就听歌，眼睛不要到处乱瞄。”

　　“虽然我很赞成你的提议。但这样做，会不会太没尊严了？”萧正吐出一口浓烟，眼神迷离道。“我本是精壮汉，又不是女娇娥……”

　　林小筑点点头，生出一股兔死狐悲的伤感，眼神猛然一寒，右手虚空一斩，沉声道：“要不然，今晚你趁我姐熟睡之时，把她死啦死啦地？”

　　萧正虎躯一震，瞳孔扩张：“没问题！今晚不是她死，就是我亡！”

　　林小筑抬头挺胸，大步前行，豪情壮志道：“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切！”


第148章 傲娇天后！

　　晚十一点，街面人潮涌动，一张张明显兴奋过度的脸庞与一把把嘶哑低沉的嗓音交织在一起，形成了演唱会结束后的壮观场面。但人群之中的萧正和林小筑，却是铁青着脸，神情不甘且愤怒。

　　“骗子！大骗子！”林小筑粉拳紧握，演唱会上保持沉默的她一出体育馆，就气急败坏的嚷嚷起来。

　　萧正迎风点了一支烟，满面宽慰地说道：“虽然唱功不佳，音准也有待提高，但模样和舞姿，还是很提神的。”

　　“我花一个月的生活费就为看她一张破脸？那还不如回家盯着我姐看一晚呢！至少是免费的！”林小筑气呼呼的喝了一口可乐，咬牙切齿道。“骗子！大骗子！还说什么格莱美大满贯得主，华夏二十一世纪的唯一歌后。我看就是个花钱包装的三流歌手！”

　　“起码那双大长腿，还是挺耐看的。而且现场音乐那么吵，估计也没几个人注意她在唱什么。”萧正微笑着说道。

　　心底也是纳闷的紧，这丫头没听过陆琪儿的歌吗？现场唱功这么差，居然敢开五万人的大型演唱会。也不怕被歌迷轰下台？

　　不过令人惊奇的是，台下的歌迷粉丝一点也不在意陆琪儿的唱功。台上的大美女随便招招手，打声招呼，台下就响起丧心病狂的尖叫，还有不少戴着笨重眼镜的宅男当场晕过去。这让没怎么见过世面的阿正哥惊吓不已，无法理解地球人的思维。

　　“这都什么跟什么啊？我来看演唱会，当然是来听歌的。谁关心她长什么样？还说什么创作才女，专辑全是她一手包办，许多歌曲连调都找不准。真不知道怎么有脸自称创作型歌手的。”林小筑懊恼之极，不仅心疼一个月生活费，也心疼宝贵的周末假期。

　　萧正见她火气飙升，笑着问道：“她不是你的偶像吗？哪有粉丝这么骂偶像的？”

　　“什么狗屁偶像？”林小筑不满道。“老娘是被她的CD蒙骗了！鬼知道现场唱的这么难听？跟鬼哭狼嚎似的。”

　　萧正哑然失笑，终于明白林小筑算是个什么粉丝了。这年头很普遍的跟风狗。哪家明星强势，有号召力，就一拥而上跟风喜欢。好像不喜欢就落伍了，被时代抛弃了。林小筑很明显就是被陆琪儿的知名度所吸引，然后满怀信心的跑来听歌。结果想象和现实有所差距，还算理智的林小筑就爆发了。咆哮怒骂。

　　反观阿正哥，就觉得陆琪儿人美歌甜，虽然有点跑调，但胜在舞姿曼妙，有气场，有舞台感染力，总算瑕不掩瑜，是个很有明星范的偶像明星。

　　“鬼哭狼嚎？”

　　身后忽然传来一把愤怒的声音，嘲讽道：“所有人都喜欢，就你说难听。你是聋子还是瞎子？听不懂就别瞎比比，你行你上啊！”

　　二人闻言，转身看向发出挑衅的身影。

　　看穿着，这应该是一个女人。但她头上顶着鸭舌帽，遮住了眼睛以上的部位，没办法分辨具体模样。但一身简单休闲的牛仔短裤和白色T恤，还是很完美的勾勒出她曼妙的曲线和苗条的身躯。

　　好腿。阿正哥暗暗称赞。

　　“你也是她的脑残粉？”林小筑冷笑连连，不屑道。“陆琪儿就是你这种脑残粉太多，才会大红大紫。我真是看不明白她到底哪里好。唱功跟一坨屎似的，除了会在舞台上搔首弄姿，她还有什么本事？哦，对了，她肯定有个土豪干爹撑腰。要不然以她的本事，能出道当歌手？别闹！”

　　“闭上你的破嘴！”休闲女孩猛然摘下鸭舌帽，露出一张丝毫不弱于林小筑的靓丽脸蛋，一双灵动而美丽的眸子饱含怒意。“我就是陆琪儿！”

　　“——”

　　唧唧歪歪的林小筑登时无言。连阿正哥也惊歪了下巴，万万没料到居然会在马路边碰到舞台上光彩照人的大明星。也亏得附近没什么人了，要不然她一招呼，还不把这对姐夫和小姨子狂殴在市前？

　　陆琪儿脸上未施粉黛，气质和容颜却丝毫不比舞台上弱半分。反而多了一分出淤泥而不染的干净气质。但被林小筑一通谩骂之后，娇艳的脸蛋上写满愤怒之色，大有撕烂林小筑嘴巴的架势。

　　短暂的沉默之后，林小筑极为叼丝的一拍大腿，怒道：“好啊！我还正愁找不到人赔偿精神损失费！陆琪儿，本小姐现在郑重的告诉你，你的演唱会很烂，你的唱功更烂！你要是不赔我的门票钱，我就去网络上抹黑你！骂你圈钱骗粉丝！”

　　“烂？”陆琪儿冷笑一声，轻蔑的瞪视林小筑。“我的唱功得到了格莱美的一致认可，获得的奖项比出的歌还多！你敢说我烂？我的演唱会舞蹈是纽约最著名的大师编的。你敢说那是搔首弄姿？”

　　陆琪儿满脸的嘲讽，冷冷道：“小妹妹，没钱就别学人家追星看演唱会。姐姐走的是国际范儿，不是你这种未成年能欣赏的。回家多读几年书再出来得瑟吧。”

　　林小筑脸色大变，挽袖就要跟这个下午还自诩是自己偶像的陆琪儿掐架。却被满脸尴尬的萧正一把拦下，哭笑不得道：“别激动，别激动。我们还是去吃烧烤吧。我肚子饿死了。”

　　“吃烧烤？”没等林小筑反应，陆琪儿双眼放光道。“去哪儿吃？是梅家巷子的那家牛大爷烧烤吗？”

　　“关你屁事？”林小筑出口成脏，极为不满道。

　　“又关你屁事？”陆琪儿不乐意了。“谁和你讲话了？我在问这位帅哥呢。”

　　萧正发现战火蔓延到自己身上，哭笑不得道：“小筑，你是要上名牌大学的莘莘学子，不要开口就满脏话。陆小姐你也是，身为公众人物，那么多粉丝喜欢你，公众场合还是注意一下形象吧。被记者抓拍到可没什么好处。”

　　“哼！别说在华夏，就算在美国，也没哪家媒体敢抹黑我。”陆琪儿傲娇道。

　　林小筑恶毒道：“我终于知道就你这种唱歌为什么也能出唱片开演唱会了。身边都是一群猛夸你的狗腿子吧？难怪红了快三年了，今天才敢开第一场演唱会。估计你家公司也是被逼的没办法了，才给你筹备的吧？”

　　“不懂就别瞎掰，不说话没人把你当哑巴。”陆琪儿不快道。“我不开演唱会，是不想赚歌迷的钱。就连CD，我每张也才卖成本价。一分钱不赚。”

　　“预谋那么久，就是为了在演唱会上大赚一笔吧？”林小筑说罢又是纠正了自己的用语，鄙夷道。“不对，不是赚，你这种行为叫骗！”

　　“我骗你妹！”陆琪儿不满道。“站台一张票才一百八十八。内场VIP定价也不过八百八。这也叫骗？你知道我这场演唱会制作成本多少吗？你知道我为了让演唱会更干净，更舒服，一个广告都没植入吗？你又知道我演唱会的所有收入都捐给山区小孩了吗？我非但一分钱没赚，还自掏腰包做这场演唱会！你凭什么说我骗钱？”

　　林小筑被陆琪儿反击得哑口无言，一旁的萧正却瞠目结舌道：“内场VIP票才八百八？我们可是花五万一张买的！”

　　“什么！？”陆琪儿满脸吃惊道。“五万？那不可能！”

　　“别装了。当我们三岁小孩呢？”林小筑冷笑道。“差价是你们公司自己搞的吧？明面上说不赚钱，自掏腰包，其实早就赚翻了！”

　　“反正官方定价就是我说的。就算你买了贵票，也是被黄牛骗了！”陆琪儿抵死不从，眼中却闪过一丝错愕。暗忖。“明天就把负责演唱会的员工全部开除！居然敢背着我赚差价，我陆琪儿差这几块钱？不知所谓！”

　　萧正觉得多说无益，拉了拉林小筑说道：“走吧，待会就没位子了。”

　　林小筑骂爽了也准备闪人，却听陆琪儿说道：“不用担心，我订了位子。再晚也不怕。”

　　“吃烧烤还能定位子？”萧正大惊失色，无法理解这种大明星的世界。

　　“这世上有钱解决不了的事情吗？”陆琪儿重新戴上鸭舌帽，慢悠悠地说道。“看在你们捧我场的面子上，我请你们吃烧烤吧。顺便切磋一下唱功。像我这种名师指点的实力派歌手，岂容你们污蔑？”


第149章 畜生啊！

　　萧正打小就是穷孩子，后来挣钱了也舍不得花钱去追星看演唱会，活了小半辈子没见过明星真人，自然不知道明星和普通人有什么区别。所以他把满腹的好奇心推给了林小筑。

　　“小筑。你应该追过不少明星吗？”阿正哥随口问道。

　　“还行吧。”林小筑故作淡然地说道。

　　“明星和咱们普通人有什么区别？”阿正哥好奇的问道。目光扫了几眼当先走在前头的陆琪儿。这小妞，怎么看也不像是明星，反而更像是个挖煤的暴发户。

　　“还不都是一张嘴巴两只眼，能有什么不同？”林小筑撇嘴道。“也就是这年头追星的多了，搁在古代，这群在台上搔首弄姿的女人，也就是一群戏子罢了。”

　　“那你还追。”萧正嘀咕道。

　　“我就是想看看她到底有什么了不起的，居然能这么红。”林小筑强词辩解道。“现在知道了，以后当然也不会再追。”

　　“有定力！”萧正竖起大拇指，眼神轻飘道。“那你觉得她像是明星吗？”

　　“像个屁。”林小筑撇嘴道。“这女人一看就没什么素质，肯定是被人包养捧出来的。你看看她那倨傲的样子，没读过书的女人就是这么轻佻。”

　　“原来这就是明星啊。”萧正笑了起来。满脸玩味。

　　“是艺术家！”

　　走在前面的陆琪儿转过身，一脸认真地说道：“我可不是那些靠唱歌拍电影接广告赚钱的明星！我是有艺术追求的！”

　　萧正缩了缩脖子，没敢接茬。林小筑却是阴阳怪气地笑道：“就你唱的那几首歌，能有什么艺术追求？”

　　陆琪儿怔了怔，冷哼一声：“我才懒得和你这种小屁孩解释！曲高和寡的滋味，你是不会明白的！”

　　说罢拦了的士，载着三人一同前往牛大爷烧烤店。

　　这间店在明珠极有人气，每每夜幕降临，前来捧场的客人都能把不算太大的烧烤店挤得水泄不通。忙得服务员脚步着地。为此，有记者曾采访过烧烤店老板，并提出一个相当敏感的问题：“听不少同行揭发，您在烧烤里放了一些会成瘾的素材，是不是？”

　　“你想说放了毒品是吧？”老板十分直白的问道。

　　“嗯，可以这么说。”记者点头。

　　“放屁！”老板破口大骂。“老子做烧烤按斤卖，知道毒品是按什么单位卖的？你当我是比尔盖茨啊？有那闲钱天天请你们吸毒？”

　　拿牛大爷烧烤店竞争对手红包的记者当即面红耳赤，被赶出店外。

　　计程车驶到人满为患的牛大爷烧烤店，陆琪儿直接丢了一张百元大钞，说道：“不用找了。”说罢推车出门。

　　“有钱！”阿正哥跟着出去，赞叹道。

　　“装比。”林小筑鄙夷道，慢悠悠下了计程车。

　　牛家烧烤店分三个区域，外面的大排档只收取餐饮费，没有任何附加费用。屋内的坐位则有五百块的最低消费，适合人多聚会。二楼的包厢则是最低一千消费，并且只接受预约。本来烧烤店是没有所谓包厢的，纯粹是许多有钱人跟风来吃烧烤，却又不想混在人群有失身份，所以才强烈要求烧烤店制定包厢。这才有了吃烧烤还要进包厢的奇葩行为。

　　陆琪儿因为有预约，直接就上了二楼的包厢，并点了烧烤扎啤和一大盆油闷大虾，催促服务员道：“速度的，肚子饿慌了。”

　　因为许多演唱会造型需要穿贴身衣物，为了效果，陆琪儿一整天只吃了早餐，午餐和晚餐都没吃，到此时早已饿得双眼发花了。

　　“我这有块巧克力，不如你先垫垫？”萧正见陆琪儿饿慌了，十分友善的掏出兜里的巧克力。

　　“我也饿了！”林小筑劈手抢走巧克力，还不忘示威般的瞪了陆琪儿一眼。拆开包装把整块巧克力塞进嘴里，双腮鼓鼓的十分可爱。

　　“乡巴佬。”陆琪儿斜睨林小筑一眼，回头冲萧正说道。“你觉得我今晚哪套衣服最漂亮？和歌舞方面最搭？”

　　萧正点了一支烟，挠了挠头道：“我也没什么艺术细胞，就觉得你从舞台下面升起来的时候，穿的那套暗黑系长裙比较吸引人。”

　　“有眼光！”陆琪儿竖起大拇指，夸赞道。“这可是我从天使堕为魔鬼的开场造型，是整个演唱会的核心转变。”

　　“天使堕为魔鬼？”萧正哑然失色道。“能说点我听得懂的话吗？”

　　陆琪儿怔住了，遂又解释道：“演唱会整个过程是由天使堕为魔鬼，而根据这个主线，我拢共换了十八套服装，每一套都是精心挑选出来的，一方面要契合角色性格，另一方面还要为每个环节设计专门的舞蹈。你是不知道，这场演唱会我足足准备了一个月，才敲定所有细节。”

　　陆琪儿一脸辛酸的说完，继而又道：“不过为了艺术，再累再辛苦也是值得的。”

　　阿正哥忍不住抽了抽眼角，暗忖：这女人还真当自己是艺术家了啊？连唱歌都跑调的歌手也敢自称艺术家，这年头艺术家会不会太廉价了点？

　　“喂，你这是什么表情？”陆琪儿瞪了萧正一眼。

　　“还不够明显吗？”林小筑笑眯眯地说道。“我姐夫被你吹牛吹恶心了。”

　　“吹牛？”陆琪儿眉头一挑，高傲道。“我陆琪儿可是英国皇室音乐学院毕业的高材生。从小到大拿到的音乐奖项不计其数，就在去年，还获得了世界最顶级的格莱美最佳专辑大奖。这可是格莱美最有含金量的奖项。你居然觉得我在吹牛？”

　　“从小到大？”林小筑细细咀嚼着这四个字，然后展颜一笑，笑眯眯地说道。“之前我还以为你是有个有钱的干爹，现在看来，你是有个有钱的亲爹啊。”

　　“胡说八道！”陆琪儿严肃道。“我父母都只是普通的下岗工人。现在都待业在家，要不是我争气混出名堂，他们还要靠一个月一千八的养老金艰难度日呢。”

　　林小筑微微发愣，有点看不懂傲娇的陆琪儿身世了。

　　“畜生啊！”萧正神情激愤道。“居然连小女孩都不放过！”


第150章 就不能雨露均沾吗？

　　萧正腹黑到极致的吐槽视角惊呆了还算单纯的林小筑，也引起了思维异于常人的陆琪儿不忿。她目光一沉，脸色愠怒道：“你什么意思？”

　　“没什么意思。”林小筑岂会放过如此绝佳机会，阴阳怪气地笑道。“我姐夫只是抨击那些道德低下，连小女孩都不放过的老变态。”

　　“那就是暗示我从小被人包养？”陆琪儿只是看上去有点神经大条，却并非傻子。

　　“这可不是我说的。”林小筑补充道。“我姐夫也只是在批判一个蔚然成风的社会现象。”

　　陆琪儿冷笑道：“有胆说没胆承认，真没出息——”

　　“没错。我就是在嘲笑你从小被人包养，鄙视你肮脏的肉体，低贱的灵魂。怎么样？”林小筑抱胸斜睨陆琪儿。

　　哼。敢即将本小姐？真以为你是明星就了不起？

　　陆琪儿微微一怔，撇嘴道：“真是没家教。”遂又看上去一点也不在乎，实则十分介意的解释道。“只有你这种没见过世面的小屁孩，才会认为我从小被人包养。像我这种才华横溢的创作型歌手，有这个必要吗？不谦虚的说，我光是拿版税，每年就有千万美金的收入。这还不算我自己的音乐制作公司，以及广告收入。”

　　“你不是才说专辑按成本价出售的吗？现在又能赚钱了？”林小筑十分计较的质问道。

　　千万美金对寻常人也许不少，但对林小筑这种大户人家出身的千金大小姐来说，也就稀疏平常，不值一提。要知道，不提她那位在燕京城呼风唤雨的老爹，单单是在明珠自主创业的姐姐，也是人尽皆知的亿万富婆。

　　“没文化真可怕。”陆琪儿斜睨道。“我说的版税，又不是卖专辑赚的钱。而是我创作的那些原创歌曲被人使用，所获得的版税。”

　　“哟，人家用用你的歌还要收费啊？你可真不要脸！”林小筑强词夺理道。

　　“废话！”陆琪儿一脸严肃道。“我创作的歌曲可是受法律保护的，不给钱怎么能用作商业用途？你到底懂不懂法？有没有法律常识？”

　　林小筑冷笑两声，对此闭嘴不言，心下却犯嘀咕：“还有这么个说法？我怎么不知道？”

　　“这么说来，你岂不是很有钱？”萧正双眼放光的问道。

　　对于有钱人，阿正哥一直都报以崇拜的心情。不分男女，不分老少。谁有钱，谁是爷。

　　“凑合吧。”陆琪儿漫不经心地说道。“算上七七八八的收入，一年挣个三五七八千万没什么问题。”

　　“美金？”萧正试探性问道。

　　“当然。”陆琪儿倨傲道。

　　“牛叉。”阿正哥竖起大拇指。

　　“典型的暴发户。”林小筑用心险恶地说道。

　　“等你什么时候能靠自己的本事衣食无忧，再来评价我吧。起码现在你没这个资格。”陆琪儿慢悠悠地说道。

　　也许是包厢客人的缘故，烧烤上得极快，又是扎啤又是凉菜，不出十分钟就摆满了一大桌，还有一瓶价值不菲的80年茅台。

　　在烧烤店吃出国宴的阵仗，阿正哥总算见识到了大明星的奢华生活。

　　“白是还是啤的？”陆琪儿十分接地气的问道。

　　“红的。”林小筑一副大小姐做派。“我只喝八二年拉菲。”

　　“土鳖。”陆琪儿嫌弃的瞥了林小筑一眼。“谁吃烧烤喝红酒？你有没有常识？再说了，你真觉得喝拉菲就有档次啊？不过是贵一点的饮料而已。”

　　林小筑憋的小脸涨红，却又不知如何反驳，不由抓起一串猪腰子撸了起来。

　　大热天的吃烧烤，萧正也没什么兴趣喝茅台，撬开啤酒倒了一杯，笑道：“不管怎么说，谢谢你这顿宵夜。改天有机会我再请你。”

　　“不用客气。”陆琪儿作风豪爽的摆摆手。敞亮道。“今晚喝痛快了才算给我面子。”

　　说罢撬开啤酒，对嘴吹了一瓶，双眼放光道：“痛快！这才是生活！”然后半点明星架子也没有，动作熟练的吃起烤串。

　　萧正见她吃得飞扬，当下也不再客气，风卷残云的撸起串来。席间推杯换盏，丝毫没有初次见面的尴尬，反而像是多年没见的老友。气氛十分融洽。就连林小筑也甩开腮帮子撸起烧烤，灌起啤酒。

　　区区一个钟头，三人就喝了近二十瓶啤酒，撸了数百根串，战斗力着实惊人。

　　“爽——”陆琪儿抱住被啤酒撑得微微凸起的小肚子，满脸惬意道。“这是我最近几个月吃得最痛快的一顿宵夜。”

　　“我要像你这么有钱，怎么吃都痛快。”吃饱喝足的萧正点了根烟，满足的靠在椅背上。

　　“换做你每天衣食住行身边都跟着七八个保镖，十几个工作人员，别说敞开了吃饭，连说句话，走两步路都要兜着，能痛快才见鬼了。”陆琪儿略有微词道。“早知道不这么红了，混个眼熟就好。唉，太有才也不是什么好事。”

　　萧正眼角直抽搐，神情悲愤道：“不装比，我们还能做朋友？”

　　陆琪儿见萧正一副苦瓜脸，不由展颜笑道：“真不开玩笑。我现在接到的光是投资过亿的好莱坞剧本，就有十几个之多。这还不算一些二流品牌的形象代言。不瞒你说，我要是想高调一点，工作能排到十年以后。”

　　萧正掰着手指头，震惊道：“那得赚多少钱啊。”

　　“钱财只是浮云，做人，最重要就是活的开心。”陆琪儿一脸我很洒脱的表情，轻描淡写地说道。“何况我是华夏人。就算拍电影，第一步也得在华夏拍。就像出专辑，我也是先出国语专辑，再出英文版。”

　　“你是怕先出英文专辑，外国人不买账吧？”林小筑酸酸地说道。

　　“你既然追过我，不可能不知道我在海外的人气吧？”陆琪儿轻蔑的瞥了林小筑一眼。“别的不说，就说咱们华夏演艺圈，谁能像我这样从美国红回华夏？大部分都是先在本土打开知名度，再被海外看重商业价值，才有机会参与国际制作的吧？”

　　林小筑嘴角嗫嚅道：“鬼知道你在海外的人气是不是花钱买的。这年头，还有钱办不到的事儿？”

　　之前陆琪儿才说过这句话，现在就被林小筑用来反击陆琪儿。也算是现世报了。

　　“坐井观天。”陆琪儿倨傲道。“你随便找几个海外有人气的论坛看看，哪家的热点新闻没有我？不说别的，光是我在美国的歌迷俱乐部注册会员，就超出一千万了。敢说我没人气？真是不知所谓！”

　　林小筑扁扁嘴，没敢吱声。

　　作为曾经的陆琪儿狂热粉，林小筑对陆琪儿的国际知名度还是很有话语权的。在华夏，她是当之无愧的歌坛天后，广告界最热门的宠儿。在海外，尤其是发达国家，她更是最闪亮的亚洲巨星。斩获无数顶级奖项的天后级巨星。她的歌迷遍布全球，连好莱坞巨星也以拿到她的签名为荣。是华夏最具国际影响力的超级天后，堪称华夏国宝级的歌坛天后，锋芒无人可敌。

　　可是，阿正哥郁闷了，唱功明明就是KTV水平的陆琪儿，凭什么就能成为为国争光的国际巨星，而把《忘情水》演绎出新高度的自己，却只能在新奥当一个小保安？

　　天地不仁，以万物为刍狗——为何偏偏宠她一人，就不能雨露均沾吗？


第151章 贱内！

　　经过这顿宵夜，萧正严重怀疑陆琪儿背后有神通广大的推手为她铺路。不仅能摆平国内的媒体，连海外的媒体也被其收买。要不然，陆琪儿就算再有才，再有创作天赋，也绝不可能如此年轻就红遍全球。还完全没有任何的负面新闻。

　　不过就算如此，陆琪儿也实在是个与众不同的国际巨星。傲娇、自大，豪爽，完全沉浸在自己的世界。仿佛是一个生活在童话里的大明星。可在娱乐圈这样的大染缸，有几个明星能出淤泥而不染呢？

　　所以，萧正有理由相信陆琪儿背后的推手非但黑白两道通吃，还拥有恐怖的海外影响力。并且在陆琪儿的成名道路上，砸下了数以亿计的高额费用。

　　吃低保的窘迫父母？

　　萧正实难想象陆琪儿怎么会相信这种幼稚到白痴的谎言。

　　“你父母一直待业在家？”萧正十分放松的问道。

　　“也不是一直。”陆琪儿摇摇头，遗憾道。“在我出道之前，他们在明珠也算有一家效益不错的公司。但后来金融风暴席卷全球，公司损失惨重，欠了银行一屁股债。最后只好变卖家产抵债。成了彻头彻尾的负翁。”

　　萧正笑着点头，好奇道：“也就是说，在你出国留学期间，你父母还是很有钱的。只是那场金融风暴，才让你变成了落难公主？”

　　“可以这么说。”陆琪儿点头，遂又盯着萧正问道。“为什么你对我的家事这么有兴趣？难道你还认为我是靠炒作红起来的？别胡思乱想了。要红到我这种程度，可不是靠钱就能砸出来的。”

　　萧正点点头，笑道：“我只是很好奇怎样的父母，才能生出你这么优秀的女儿。”

　　陆琪儿骄傲道：“那是。我父母虽说现在落魄了。但以前也是郎才女貌，天作之合。唉，看来我要多接几支广告，好让他们享受挥金如土的晚年。”

　　萧正嘴上附和着，心中却是暗忖：“就你挣的这点钱，就算挣到死估计还不够你爹妈塞牙缝呢。”

　　这么想着，阿正哥忽然又心酸起来了。自己拼死拼活赚点辛苦钱，结果还不够人家砸在女儿身上的九牛一毛。唉，小阿正，你可千万要争气，爹这辈子是没什么大出息了，就指着你给爹一个挥金如土的晚年了。

　　三人离开烧烤店的时候已经是凌晨时分，因为这里距离林家不算太远，再加上是周末，林小筑提议散步回家，免得长出一身膘。体力惊人的萧正当然没什么问题，便向陆琪儿说道：“大明星，感谢你这顿宵夜，回头有空我们再请你。”

　　“你们住哪？我叫车送你们回去吧。”陆琪儿十分大方地说道。

　　“不用了。我们打算走回家。”萧正婉言拒绝道。

　　“走回去？这里前不着村后不着店的，距离最近的住宅区也要走上半个小时。你们打算回家后直接吃早餐？”

　　林小筑不耐烦道：“我们就住在那片别墅区，走回去也就半个钟头。”

　　“这么巧？”陆琪儿意外道。“我给我爹妈买来养老的房子也在这里！”

　　养老？

　　阿正哥觉得好刺耳，好心酸。

　　自己当成超级无敌大豪宅，在她眼里，居然是养老之地——是时候提议林画音搬家了！

　　“我跟你们一起走回去吧。顺便还能串个门。”陆琪儿热情地说道。“反正我最近还在倒时差，太早也睡不着。”

　　碍于吃人家嘴软，萧正二人也不好拒绝。只好无可奈何的与这个略显有话唠倾向的大明星结伴回家。一路上，陆琪儿不断向二人灌输她的音乐理念，并扬言要把华夏音乐传播到世界每一个角落。堪称雄心壮志，斗志昂扬。说到兴起，陆琪儿还把她刚出炉的两首新歌旋律哼给萧正二人听。这不听不知道，一听还真是大气悦耳，国际范十足。

　　“怎么样？这两首新歌是我在飞华夏的飞机上写的。除了你们，没有第三个人听过。”陆琪儿兴奋地说道。“好不好听？”

　　“好听！”一直与陆琪儿唱反调的林小筑专业点评道。“曲子很有你的风格。和你的声线和音域也有很高的契合度。但就是不知道你唱出来的效果怎么样。会不会和演唱会一眼频频跑调。”

　　“小屁孩你懂什么？”陆琪儿不满道。“全世界都说好听，就你说难听。你这不是故意黑我吗？”

　　林小筑还想掐架，却被萧正拦了下来，转移话题道：“旋律的确很抓耳朵。那你填好词了吗？打算什么时候发专辑？到时候我们肯定捧场。”

　　“一会回家就填词。然后花点时间把曲给编了。”陆琪儿轻描淡写地说道。

　　“你不是已经有曲子了吗？为什么还要编曲？”林小筑好奇的问道。

　　“你连这都不懂？”陆琪儿不可思议的盯着林小筑，专业的讲解道。“所谓作曲，就是有歌词的那一部分旋律。勉强可以算是一首歌的骨架。填词就不说了，对真正的歌迷来说，算得上整首歌的灵魂。而所谓编曲，就好像你听一首歌的前奏啊，或者歌曲中的一些主旋律以外的点缀或润色，就是编曲。而作用是让整首歌的情绪更饱满，更有质感。”

　　“原来如此。”林小筑点头，表示理解。

　　“再给你科普一下。”陆琪儿每每提到音乐都会格外兴奋，说道。“通常你在音乐类节目中看到的某某歌手的歌曲改编，也就是改编这首歌的编曲，而不动曲子。有些歌手为了炫技，让专业人士认可他的才华，往往也会小幅度的改动曲子。但通常都会改的一塌糊涂，不堪入耳。”

　　“难怪有些经典老歌改来改去，还是原版最好听。”萧正如梦初醒，唏嘘道。“原来是这个原因。”

　　“那当然。”陆琪儿一脸认真道。“曲子是作曲人的心血，并且倾注了连贯性的情绪，若非完全理解作曲人当时的心境和思绪，胡乱修改岂非破坏了原有的味道？莫说旁人，即便让原作曲者自己改动，也未必就能达到更好的效果。所以谁要用我的歌，不管给多少钱，也决不能改动我的曲子，重新编曲是我能接受的最大底线。”

　　“有立场！”萧正竖起大拇指。“我最欣赏有原则的音乐人。”

　　“那是。我可是有追求的艺术家。”陆琪儿唇角含笑，得意道。

　　一行人艰难走回别墅区，陆琪儿态度热烈的想去串个门，顺便给二人签几个令洛阳纸贵的大名，却遭到萧正的强烈反对。

　　“贱内不喜欢我三更半夜带女人回家。”萧正自以为很有文化的解释道。

　　“我堂堂国际巨星都不怕，你怕什么？”陆琪儿一把推开房门，大摇大摆的走了进去。却是把萧正吓得心脏直突突。满头大汗的追了上去。


第152章 夫唱妇随！

　　陆琪儿大摇大摆走进客厅，刚要询问洗手间在哪儿，忽然被端坐在沙发上的女人吓一大跳。

　　“哎哟我去！”陆琪儿倒退两步，瞠目结舌道。“你怎么坐在这里？还换了睡衣？动作太快了吧？”

　　很明显，陆琪儿把沙发上的林画音误认成林小筑了。

　　萧正急吼吼冲进客厅，一把拉开性格直爽的陆琪儿，挤眉弄眼道：“别乱说话。”

　　一副心有余悸，担心林画音发飙的怂样。

　　“姐，我回来啦！”贴心的林小筑上前打圆场，冲林画音甜甜一笑。“这么晚了姐你怎么还没睡。”

　　“等你们。”

　　林画音款款起身，冷如冰霜的绝美脸庞上浮现一抹温暖的笑容，贤良淑德的向陆琪儿含笑点头，问道：“你们是一起看演唱会认识的？”

　　连出门看个演唱会也能认识女人，而且如此漂亮。他还真是本事不小。

　　“可以这么说。”陆琪儿笑着点头，伸手说道。“你好，我叫陆琪儿。你就是萧正的老婆？长的真漂亮。”

　　林画音温婉一笑，奇道：“陆琪儿？我记得最近有个很红的大明星叫陆琪儿，难道就是你？”

　　“可不就是她！”林小筑走近林画音，挽住姐姐的胳膊道。“姐，她虽然唱功一般，但在音乐方面的天赋还真不是盖的。分分钟就能作出一首注定大红的歌。”

　　林画音微微点头，招呼陆琪儿落座：“陆小姐喝什么？茶还是咖啡？”

　　“咖啡吧。反正今晚还要干活。”陆琪儿也不客气，径直落座后打量林画音的豪宅。“装修的真漂亮，没少花钱吧？”

　　林画音客气了两句，便款款进了厨房煮咖啡。却是把萧正和林小筑吓得半死。

　　这是什么情况？刚才站在客厅的女人，真是自己认识的林画音吗？难道，有妖怪把林画音的灵魂吞噬了，伪装成她的样子来为祸人间？

　　萧正心肝儿乱蹦，冲林小筑使了个眼色。后者却是无奈耸肩，同样一脸迷茫。

　　陆琪儿这是第一次接触林画音，自然不清楚此女的性格，甫一落座后，忍不住俯身朝萧正说道：“萧正，你老婆长的跟天仙似的，身材气质也没得说。她是瞎了眼吗？怎么会看上你这种普通男人？”

　　萧正脸色一沉，正色道：“我虽然其貌不扬，但也并非浪得虚名之辈。等你多了解我一些，就知道她选我是有理由的。”

　　陆琪儿咯咯直笑道：“哎哟，你都得到过什么虚名？说来听听呗。”

　　一旁围观的林小筑不乐意了，趾高气昂道：“我姐夫以前可是道上红人。分分钟能召集上百个小弟为他卖命。”

　　敢小瞧我姐夫？哼！没见过世面！

　　萧正也十分配合的作出一副我就是江湖大哥的夸张造型，老神在在的点了一支烟，神情造作。

　　“道上红人？”陆琪儿歪着头想了想，不加以雕琢地脱口而出。“也就是不务正业的二流子咯？”

　　阿正哥险些被一口浓烟呛死，干咳几声道：“大明星，我虽然不如你有才，但你这般羞辱我的过去，也是很不道德的行为。换我前几年的小暴脾气，能当场和你掀桌子干架。”

　　陆琪儿毫无心机地笑道：“我没别的意思，只是就事论事而已。不过看你老婆的气质容貌，又住得起大几千万的别墅，家境应该很不错吧？”

　　萧正正要狠狠地吹嘘一把林画音的辉煌战绩，顺势灭灭陆琪儿的嚣张气焰。身后却传来林画音温润而贤淑的声音。虽说听得萧正一阵头皮发麻，但不得不说，不再冷冰冰的林画音，连声线都那么诱人。就算去主持深夜电台节目，也绝对能大红大紫。

　　“我和阿正大学毕业之后就再也没有靠过家里，这套房子也是靠自己的努力购买的，没拿过家里一分钱。”林画音端了三杯咖啡过来，余光扫了一眼林小筑，用意明显。后者会意，迅速起身道。“我累了，你们聊吧。我去睡了。”说罢直奔三楼，不敢耽误。

　　老林今晚的反应有些异常，别说萧正，连她这个血浓于水的亲妹妹也心底发毛，看不懂林画音的态度。故而不敢多作逗留，林画音一个眼色，她就迅速逃离了现场。

　　“自己买的？”陆琪儿自诩百年难得一见的神童，不论是才华还是赚钱能力，她都觉得同龄人无人出其右，此刻见林画音轻描淡写的告知这栋价值近亿的别墅竟是这对小夫妻自己买的，不由得起了攀比心理，直白的问道。“你们是干什么工作的？这栋楼虽然不是明珠最顶级的别墅，但也不是什么人都买得起的。”

　　“做点小买卖。不值一哂。”林画音温柔贤惠的递给萧正一杯咖啡，声线柔软道。“给你加了半杯鲜奶，不然该失眠了。”

　　“谢谢。”萧正明面上配合得极好，把一对伉俪情深的小夫妻演绎得十分到位，心底里却兀自打鼓，看不出林画音玩得是哪一出。

　　作为单身狗的陆琪儿见二人浓情蜜意，相濡以沫，眼中没来由掠过一抹不忿：装什么夫妻情深啊？私底下还没腻歪够啊，居然跑到我面前来秀恩爱。简直不知所谓！

　　“小买卖能买这么大的房子？”陆琪儿刨根问底道。“萧正，你和你老婆究竟是做什么的啊？咱们怎么说也算是朋友，没必要藏着掖着吧？”

　　萧正觉得这小妞未免好奇心太重，余光偷偷瞄了一眼林画音，见对方只是好整以暇的抿着咖啡，不由清了清嗓子，缓缓笑道：“也不是什么大买卖。就是在明珠开了间公司。和你这种国际巨星没法比。”

　　“公司叫什么？”陆琪儿追问道。

　　“新奥。”萧正十分从容地说道。

　　像陆琪儿这种常年在外的ABC，估计连明珠都极少回来，更别说新奥这种创建才短短几个年头的新型企业。

　　“新奥？”陆琪儿振奋道。“是不是帝国大厦的那家新奥？”

　　“你怎么知道的？”萧正好奇的问道。

　　“我当然知道啦！”陆琪儿理所当然道。“我演唱会的道具服装，就是由新奥公司提供的。属于深度合作关系呢。等等——”

　　陆琪儿目光微妙的扫了眼坐在对面的夫妻二人，惊愕不定道：“难道你们所说的小买卖，就是新奥？”

　　林画音缓缓放下咖啡，面庞温润而柔软地说道：“嗯，我也听同事提过，最近公司正在和一个海外当红巨星合作演唱会，没想到就是陆小姐你，真是有缘。”

　　言下之意却是：要不是这次合作关系，我堂堂新奥掌门人又怎会知道你陆小姐的大名？


第153章 同眠！（上）

　　陆琪儿因为有才，所以恃才傲物。因为富有，所以自大。但她的自大并不惹人厌烦，也没有令人不适的侵略性，反而平添几分可爱。

　　她从小家境优越，过着小公主般的生活。直至大学毕业，并在国际歌坛上打响名声，家里才惨遭金融风暴一贫如洗，但这并没拖了她在事业上的后腿，反而愈发让人相信她是靠才华闯出名堂。

　　一个一辈子没吃过苦，凡事走在最前沿的国际巨星至今还能保留一份童心，敢三更半夜一个人偷溜出去吃烧烤、喝扎啤，陆琪儿所表现出来的爽朗与纯粹，实在让人讨厌不起来。连向来刻薄恶毒的林小筑对她也是怀有三分敌意，七分敬意。

　　但今晚，陆琪儿却碰到了对手，有资格和她一较高下的对手！

　　看林画音的年纪，也就二十六七岁的模样。容貌不在自己之下，身段气质也丝毫不落下风，一双明亮而美丽的眼眸之中，却蕴含着不符合同龄人的沉稳与从容。最过分的是，此女年纪轻轻，就拥有价值近亿的豪宅，还是明珠新晋的明星企业，新奥的掌门人。

　　单论身家经历，此女绝不再自己之下。

　　这让陆琪儿感到懊恼，并生出攀比的一丝。目光微微闪烁，看似随意地问道：“林小姐哪里毕业的？这么年轻就成为一家企业的掌门人，实在让人敬佩。”

　　“画音是哈佛出身。”萧正十分自豪地说道。“还拿到了硕士学位哦。”

　　“不错。”陆琪儿微微点头，脸上终于露出了莫名的笑容。

　　萧正觉得陆琪儿笑得有些不屑，心中登时大为不快，眼神沉稳道：“你什么意思？看不起哈佛文凭？”

　　“为什么你会这么想？”陆琪儿玩味道。“哈佛是全球教育界的泰斗，我怎么敢小瞧哈佛？”

　　“哼。别以为自己是英国皇家音乐学院出身就了不得。在我看来，只有文化课跟不上的差生，才会选音乐这种不入流的小科。”曾经也算是高材生的阿正哥鄙夷说道。林画音给他面子，他当然也不允许陆琪儿欺负自家老婆。

　　“音乐是世界的，是没有国界之分的。怎么在你眼里成了不入流的小科？”陆琪儿因为底气足，所以丝毫不在意萧正恼羞成怒的反击。

　　“和阳春白雪的剑桥比，哈佛在许多人眼里，的确有些下里巴人。”林画音没有继续争执下去，面带温和笑意道。

　　陆琪儿闻言，不由微微一愣。她没料到林画音居然会说出这样的观点。但事实上，这个观点的确在很多领域都是被认可的。倒不是说剑桥就一定强过哈佛，相反，哈佛的综合实力，在多年前就一直遥遥领先于其它大学，和美国一样处于霸主地位。但和盛产贵族的英国相比，许多人仍然有着英国代表着高贵，美国象征着下里巴人的思想。虽然陈旧腐朽，却根深蒂固。

　　林画音以退为进提出这个观点，反倒让出身皇家学院的陆琪儿颇为窘迫。她那份微妙的骄傲也散淡了下来。夸奖道：“林姐姐你实在太谦虚了。剑桥再好，也没办法和领先于全球的哈佛相提并论。更何况，我只是毕业于皇家音乐学院，并非剑桥学生。”

　　林画音浅笑不语，并不作答。反倒是萧正十分幼稚的冷笑一声，说道：“你知道就好。我媳妇可是世界第一的大学出来的高材生，岂是你这种不入流的音乐生能比的？”

　　陆琪儿隐约感受到林画音那浅笑嫣然之下掩藏的强大威压，当下也不再计较萧正的嘲讽，起身说道：“时候不早了，就不打扰你们休息了。下次我再来拜访，告辞。”

　　送走陆琪儿，萧正一脸悻悻的朝林画音笑道：“林总，这次多亏你出手帮忙，不然我就糗大了。”

　　林画音脸上的笑容顷刻间烟消云散，取而代之的是令人发毛的冷意。漠然道：“怕糗就别带来。这里是家，不是你呼朋唤友的公众场所。”

　　萧正频频点头，表示下不为例。

　　林画音眼神微妙的瞥了萧正一眼，也没多言，径直上了二楼。阿正哥在原地沉默了数秒，终于把心一横，跟了上去。

　　行李在林小筑的督促之下，已经全部搬进了林画音的闺房。萧正就算不敢住，也没了退路。总不能让他洗澡不换衣服吧？就算打地铺，也得给一张床单吧？

　　林画音的邀请再加上林小筑的怂恿，阿正哥要是临阵退缩，就太不爷们了。

　　只是，当他跟随林画音进入那梦寐以求的香闺之后，却登时束手束脚起来，站也不是，坐也不是，不知如何是好。

　　“内衣在浴室。旧衣服不要随便扔，全部放进洗衣机。”林画音说罢，径直坐在书桌前，一脸平淡的翻阅文件。似乎并没睡意。

　　阿正哥悻悻然的钻进浴室，一眼看见整齐摆放的干净内衣，以及挤满牙膏，放在水杯上的牙刷。登时一股凉意涌上心头，左顾右盼观察是否设下陷阱，以及——牙膏有没有藏毒。

　　舔了舔清爽可口的牙膏，确定没有异味之后方才放心使用。可心底里，仍然提心吊胆，不敢有丝毫放松。

　　麻利的洗完澡，阿正哥又开了抽风机，坐在马桶上抽了两根烟，这才鼓足勇气推门而出。迎接一门之外的未知世界……

　　卧室内大灯换了小灯，亮度也削弱了不少。就连书桌前的拿那道靓丽，也不知何时躺在了床上。

　　卧室很大，活动的空间更是不小，起初阿正哥进来拜访时，心里还有些埋怨，不就是睡觉的地方，干嘛设计得这么开阔？

　　但此刻，当阿正哥正式搬迁入住之后，他又态度反复的觉得卧室可以再大一点，最好浴室门口到床的距离，能让他走上一夜。

　　终于，阿正哥战战兢兢的挪到床边，怔怔的盯着侧躺在床上，展露出完美曲线的冰山女神，只觉得嗓子眼一阵发干，心跳如雷。


第154章 同眠！（中）

　　卧室内开着舒适的冷气，刚洗完澡的萧正却一点也感受不到凉意。反而浑身燥热，鼻息沉重。

　　这不能怪他，换谁留在林画音房间过夜，都会思绪混乱，夜不能寐。然而，如果在萧正住进林家的第一晚就搬迁进林画音的闺房。也许他还有勇气搂着冰清玉洁的林画音美美睡上一觉，或者手脚不老实的来点略带性暗示的小动作。

　　但现在，他万万不敢。非但不敢，连爬上床的勇气也十分欠奉。谁知道林画音的枕头之下，是否暗藏刀锋，一旦自己爬上床，作出不轨动作，就在黑夜中，一刀把自己给阉了？

　　这绝对是林画音干得出来的事儿，只是想想，他就头皮发麻，脊梁骨发寒。

　　这边厢，阿正哥忐忑不安的站在床边不知所措。那边厢，躺在床上佯装熟睡的林画音也被萧正那急促的呼吸扰得心烦意乱，得不到安宁。

　　换做任何女人，床边站着一个意图不明，既不离开又不上床的男人，恐怕都没办法睡踏实吧？

　　林画音心理素质再好，在这方面，和绝大多数的女人都会生出同样的心绪——纷乱。

　　“你打算站一宿？”背对萧正而眠的林画音也不回头，嗓音刻意压抑地说道。听不出一丝困倦，有的，只是身陷僵局中的无措。

　　萧正不知如何走下一步，她又何尝不是？

　　在她还在天真的问父亲，白雪公主是否真的遇到了七个小矮人，最终是否嫁给了白马王子的童年时光，林家就发生了巨大的变故，她也发誓不会再相信任何男人。但今晚，她却放了一个曾经霸占过她的男人进入房间，并允许他躺在枕边，躺在同一张床上。

　　她的复杂与迷茫，岂会比萧正少一丝一毫？

　　“你的枕头下，有剪刀吗？”萧正见林画音终于肯搭理自己，忍不住既忐忑，又担忧的问道。

　　“什么意思？”林画音微微翻身，柔和的台灯之下，她那倾国又倾城的绝美容颜泛着淡淡的红晕，仿佛一朵盛开的红玫瑰，美艳极了，诱人极了。

　　“电视上都这么演的，被迫的女人在与男人同房时，都会暗藏武器，趁着男人心猿意马之时，陡然下杀手。一下把男人给咔嚓了。”萧正郑重其事地说道。“建宁公主就是这么阉了吴应熊的。”

　　林画音眼中浮现一抹微妙的神采，艳若桃花的玉容上却古井无波地说道：“我不是被迫的。”

　　“你真的不会害我？”萧正此话出口，又觉得在一个手无缚鸡之力的女人面前展露怯弱的一面有点丢人，自我催眠的解释道。“你也知道我的手段，一旦面临危险，我的身体会做出激烈的反应。万一不小心伤到你，我会很尴尬……”

　　“如果你不困，可以去干点别的。但不要站在床边打扰我休息。”林画音将单薄的毛毯覆在平坦无骨的小腹上，缓缓阖上美眸。

　　她一闭眼，阿正哥也一跃而起，四肢僵硬的躺在了柔软的大床上。

　　然而，确定萧正上床的林画音却丝毫没有感到拥挤。哪怕明明感受到身边躺着一个人……

　　但林画音很快意识到问题出在哪。不是床太大，也不是萧正太瘦，唯一的原因，是因为萧正并没和她睡在一头，而是睡在了床脚。

　　这个意外的发现让林画音的心情愈发复杂，唇角也不由得勾起一抹微妙的弧度，但她没有吱声，只是顺手熄了灯，闭目而眠。

　　半晌之后，本该陷入深度睡眠的林画音没能成功入睡，脚边的萧正，也辗转难眠地翻着身，像个多动儿童一样，作出令人心焦的小动作。

　　“睡了吗？”

　　大脑极度困倦，精神却莫名亢奋的阿正哥低声轻唤，叨扰着林画音。

　　“没。”同样睡不着的林画音没有把高傲与孤僻带上床，口吻清淡的回应着。

　　“我怀疑我有点认床。”萧正对今夜的失眠作出理性的探讨。“不过以前我从来不认床的，一般躺下就能睡着。今晚真是奇怪。”

　　奇怪吗？

　　黑夜之中，林画音缓缓睁开眸子，仿佛夜色中的两颗黑宝石，闪闪发光：“以前你是一个人睡，今晚是两个人。正常。”

　　既然睡不着，就陪他聊一会吧。一方面缓解尴尬，另一方面，也算是抵挡那折磨人的失眠。

　　“以前孤儿院经营不善，常常两三个人挤在一张一米二的小床上，也没觉得不适应，反而很有趣。”萧正借着月光，注视着洁白的天花板，幽幽道。

　　“你喜欢那样的生活？”林画音口吻平淡的问道。

　　“喜欢。”萧正微微一笑，慢悠悠地说道。“那会儿什么也不用想，白天在学校和同学玩，晚上回孤儿院和同伴玩。老院长偶尔还会在晚饭后赏我们一人一根冰棍。大家一起坐在后院的老槐树下乘凉，听老院长讲故事。日子过得好不快意。”

　　林画音听得入神，面色微微动容：“为什么要离开？”

　　“不离开让老院长养一辈子？”萧正微微一笑，说道。“走了，起码能想办法多赚点钱寄回去。也算是报答他的养育之恩。”

　　“你以前赚的钱全捐给孤儿院了？”林画音问道。

　　“嗯。七七八八算起来，也能有一个亿。”阿正哥不经意间装了个比，免得被捐了一个亿的林画音看扁。“不然我也不会混得这么惨。唉，早知道给自己留点，投资个房地产什么的，没准现在也能当个包租公。”

　　“这几年房地产已经萎靡了。”林画音泼了一盆冷水。

　　“那就投资股市，听说最近形势一片大好。好多人都赚疯了。”萧正一脸向往地说道。

　　“还有好多人上天台了。”林画音淡淡道。

　　“上天台做什么？”作为互联网菜鸟，阿正哥并不理解林画音这句略带幽默感的调侃。

　　“跳楼。”林画音面无表情地说道。

　　“——”

　　阿正哥为了规避自己见识短缺的弱点，硬生生转移话题道：“林总，你最近有验孕吗？已经过去一个月了，准确率应该大大提升了。”


第155章 同眠！（下）

　　林画音从没把即将成为母亲这种令她慌乱的现实长久的摆在心中，就像三岁小孩从没想过把手指放进电插头有可能会把自己电死一样。在他们的世界里，是没有类似认知的。

　　林画音有着异于常人的智慧与坚韧，她能把新奥从只有十几个员工的小小工作室带到如今的高度，也能放弃优渥的薪酬离开华尔街，做一个从头开始的实干家。更加不惧任何挑战，并能妥善的清理各方面障碍。可是，她从没想过该怎样面对肚子里极有可能出现的小生命。甚至于——她很粗心的选择性遗忘了这件事，哪怕她从来不是一个粗心的女人。

　　如果不是萧正的提醒，她也许在未来的几天或者一周内，脑海中都不会出现与验孕有关的问题。不论是主动的还是无意识的遗忘。都可以证明一个事实，她还没做好当母亲的心理准备，更加不具备当一个优秀母亲的条件。到目前为止，她唯一能打理好的，只有她一个人的生活。甚至由于萧正的出现，导致她个人的生活，都变得一团糟，乱哄哄的。

　　萧正无意识的提问令她陷入茫然之中，思绪混乱而艰难。

　　“还没有。”林画音简洁的回答道。

　　萧正愣了愣，遂又疑惑地问道：“你很担心？”

　　“医生告诉我，两个月之后可以得到百分百的结果，并出现一定程度的妊娠反应。”林画音没有直面回答萧正的问题，而是用自己的视角来回应提前验孕的无用性。“不论是否验孕，两个月后自有分晓。”

　　“也是。”萧正咧嘴笑了笑。半开玩笑半认真地说道。“如果提前确定你没怀孕，我反而没理由蹭住了。”

　　林画音眉头微蹙，并未作答。

　　“对了林总。如果真的怀孕了，你有没有想好取什么名字？”萧正一脸慎重地说道。“毕竟怀孕和没怀孕，也就是这一个月之内的事儿了。取个名字有备无患嘛。”

　　“没想过。”林画音口吻清淡地说道，平放在两侧的手掌不由自主的覆盖在了小腹上。

　　“萧姓挺好取名字的。”萧正十分得意地说道。“名人也有不少。像萧峰，萧十一郎，萧敬腾……”

　　“名字由我取。”仿佛是在宣示主权，林画音眉头蹙得更深了。很明显，她对萧正的审美水平十分不喜。甚至是排斥。

　　“我身为孩子的父亲，应该有义务为孩子多想几个名字吧？”萧正报以商量的态度说道。

　　“你文化水平太低。”林画音不留情面地说道。

　　“话虽如此，但在我有限的学生生涯，我始终是学霸级别的高材生……”萧正无力的争取道。

　　可事实上，他所谓的高材生在哈佛出身的林画音面前，实在有点廉价。连沈曼君那种奔放不羁，一看就没什么文化素质的女人，都能完虐他。

　　面对萧正有些婆妈的讨价还价，林画音十分嫌弃的保持了沉默，似乎在为孩子的名字伤脑筋。

　　“对了，如果我们真的有孩子了。你会不会把财产全部转移到孩子的名下？”萧正心思险恶的试探道。

　　“为什么？”林画音平淡的问道。

　　“父母所奋斗的一切，不都是为孩子准备的吗？”萧正理所当然的问道。

　　“每个人之所以奋斗，都是为了实现自我的价值，与旁人无关。也不要绑架孩子作为自己的自私的借口。”林画音理智而冷静地说道。仿佛戳中了她的软肋，态度颇为生冷。

　　萧正闻言也不敢深入探讨，打了个哈哈笑道：“不如来说说你在海外留学的有趣经历吧？据我猜测，你在哈佛肯定是风云人物。”

　　“没什么可说的。”林画音索然无味地说道。“除了学习就是找工作。”

　　“不会吧？”萧正恶趣味的问道。“你长的这么漂亮，难道没人追求你？”

　　天地良心，萧正虽然见过不少漂亮的女人，但没有一个能和林画音这种绝色相提并论，除了冷了点，不论是软件还是硬件，都没有任何缺点。完美得仿佛上帝的宠儿。

　　“关你什么事？”林画音眉头微蹙，心下却是暗忖：我是你的妻子，你就这么希望我被别的男人追求？

　　萧正尴尬道：“我这不是好奇嘛，所以随口问问。”

　　“我没兴趣回答你的随口问问。”林画音面无表情地说道。纵使在伸手不见五指的黑夜，萧正也能闻到一股冷到骨子里的寒意。忍不住挪了挪身子，与林画音保持距离。

　　夜深了。在经过一番还算轻松的闲聊之后，二人也不复刚才的尴尬窘迫，渐渐适应了身边躺着对方的异样。神经一旦松懈下来，阿正哥便被一阵阵凶悍涌来的倦意袭头，眼皮沉重，闭眼入睡。

　　林画音一番不近人情的冷漠回应之后，萧正便没了动静，本还略微有些负疚，觉得自己话语重了些。可没过几分钟，脚边便传来萧正那犹如打雷的鼾声。那点微不足道的负疚转眼便烟消云散，闭目准备睡觉。

　　可就在她慢慢酝酿出睡意，大脑逐渐陷入绝对的平静之时，脚背上忽然传来一阵黏糊糊的触感。登时令她娇躯一紧，浑身如触电般涌出异样的情绪。

　　黏糊糊的是什么？不止温热，还在脚上蔓延开来，令人发自心底的恶心。

　　咝溜！

　　就在林画音强忍着心中的不快，决定默默承受那黏糊糊的触感，挪开被“侵犯”的左脚时，脚背上忽然有异物划过，如闪电般舔舐她光洁如玉的脚背，留下一大滩液体……

　　这一次，林画音再也无法忍受那变态的侵犯了。

　　盖因——她完全明白脚下到底发生了什么！

　　起初，那黏糊糊的液体应该是萧正淌出的口水。然后，那软热的异物，应该是萧正的舌头！

　　而为什么会在她的脚上一舔而过呢？一定是萧正在吸口水的过程中，发生的可恶行为！

　　这才刚睡就舔上了，睡到下半夜，还不给他舔遍全身？

　　林画音终于知道为什么上次醉成那样，还会被毫无知觉的欺负了，看起来，这孙子越是没意识，行为越下流，举止越猥琐！

　　头皮发麻的林画音忍无可忍，抬起左脚狠狠踩在了阿正哥无比陶醉的大脸上！


第156章 你什么样子我没见过！

　　林画音从来不是一个喜好暴力的女人，甚至在某种程度上，她极度反对萧正用暴力解决问题的思维，并一度担心萧正的暴力行为影响到林小筑。

　　但此刻，当她的脚丫被那令人头皮发麻的粘液糊住，更被一条灵活的异物舔弄了一遍，她彻底失去了理智。也不管这一脚下去是否会把萧正踢得鼻青脸肿，满腹的羞恼尽数发泄在这夺命一脚上。

　　然而，她终究还是低估了睡眠中的阿正哥。也高估了自己这一脚的威力。

　　事实上，如果阿正哥是这么容易被人偷袭的男子，他也没办法活到今时今日，更加不可能保存他英俊的面庞。这一切，全都得益于他恐怖的警觉性，以及反击能力。

　　所以，在林画音的脚丫刚刚触碰到萧正的脸庞，还没来得及把脚丫上的力量传到脸上，阿正哥的左手毫无征兆的抬了起来，并一把抓住了林画音的脚踝。紧接着，双眼还没完全睁开的萧正手腕一抖，竟是把躺在床头的林画音一个一百八十度的旋转，抛下了床尾……

　　“啊——”

　　凌空旋转，重心完全失控的林画音一声惨叫，把缓缓睁眼的萧正完全吓醒，眼见林画音被自己暴力的扔飞出去，若不加以挽救，只怕会摔得七荤八素，头破血流。

　　啪！

　　惊出一身冷汗的萧正手腕猛然发力，死死拖住林画音那稳稳突破一百斤的娇躯。强行缓解了林画音惯性飞出的身体。可即便如此，萧正也仅仅能拉住林画音朝远方飞去的趋势，却无法挽回林画音做自由落体运动的局面。砰地一声，被刺激的圆周运动以及恐怖的弹飞运动吓得魂不附体的林画音屁股毫无防备的着地，再度发出一声吃痛的惨叫声，可见屁股摔得不轻。

　　“怎么——”罪魁祸首的阿正哥满脸紧张，眼神闪烁而迟疑的问道。“怎么会是你？”

　　痛得双眼发红的林画音强忍着夺眶而出的眼泪，咬唇怒视萧正，脚丫用力挣扎，语气不善的嗔道：“还不松手？”

　　屁股着地，脚丫却被起身坐在床上的萧正握住。纵使睡裙穿得再保守，也不可避免的露出了裙底风光。林画音又羞又恼，屁股还阵阵酸麻剧痛。委屈极了。

　　“噢——”萧正忙不迭放下入手细滑的脚丫，林画音却再度一个重心失衡，整个身子朝后仰去，露得更彻底了。

　　阿正哥眼见这一幕，在借着月光确定了裙底颜色之后，迅速鼻头发热的扭过头去，心底里却是暗忖：完蛋了完蛋了，这次让她出了这么大的洋相，没准她要把自己毁尸灭迹了。

　　林画音一辈子没吃过亏，更加没被男人欺负过。今晚却一次性把一辈子的脸都丢了个干净。所承受的身体与灵魂的伤害，更是达到了史无前例的高度。

　　又是露底，又是屁股肿痛，还摔了人仰马翻，像小丑一样在地上翻滚。林画音的自尊心一下子就被击碎了。

　　稳住平衡的林画音本想借助双臂的力量起身，却发现屁股以下的部位被这一摔，竟是酥麻无力，完全支撑不起整个身躯。几次挣扎无果之后，她竟是破天荒的委屈得哭了。

　　一颗颗晶莹的泪珠淌下脸庞，肩膀轻轻抖动。委屈极了。

　　她想忍住那汹涌袭来的泪水，可身体的疼痛和自尊心的伤害却不断撩拨着她本来极高的泪腺，眼泪如断线的珍珠，哗啦啦夺眶而出，怎么也止不住。

　　别过头去的阿正哥正七上八下的琢磨着待会应该怎么解释，却发现床下的林画音久久没有起身，间或还能听见林画音微弱的啜泣，不由心下一乱，忙不迭爬下床来，关切地问道：“你——你怎么了？”

　　情绪彻底失控的林画音哪有心情理她，像是一个受了天大委屈的小女孩，偏头哽咽道：“不用你管！”

　　声线微颤，梨花带雨，简直把楚楚可怜四字演绎到了极致。

　　眼见林画音情绪崩溃，阿正哥以自己对女人的浅薄了解，认为爱说反话的女人越是说不用你管，那就是越需要你的安抚。不由靠近林画音，蹲下来宽慰道：“地上太冷了，我们还是上床吧。”

　　“不上！”林画音银牙紧咬，赌气道。“上去又被你踢下来，不如就睡在地上。”

　　阿正哥尴尬死了。怎么把自己形容得好像道德败坏的家暴男一样？自己有这么恶劣吗？

　　不过眼看着林画音被自己一个甩手扔下床，还摔得眼泪直流。阿正哥也觉得自己做得有点过分了。可这能怪自己吗？她那一脚照着我的脸上踹，万一毁容了我找谁评理去？

　　阿正哥搓了搓手，讪笑道：“林总，真的别坐在地上，你就算不为自己着想，也要为肚子里的小生命想想吧？孕妇可不能随便吃药，会伤害宝宝的。”

　　“那你还打我？”林画音双眸饱含热泪，幽怨之极的瞪视萧正。

　　阿正哥都想一头撞死了。满脸无奈道：“我真的不是故意的——大不了这样，待会我绑着手脚睡。就算你打我，我也没办法反抗。”

　　林画音冷哼一声，给她个不理不睬。

　　阿正哥见这死女人好歹说不听，脾气一下子也犟起来了。猛然横手一抄，把坐在地上不肯起来的林画音拦腰抱起，瓮声瓮气道：“还拿你没办法了是吧？”

　　“你松开我！”林画音抵死挣扎，手脚并用，像极了调皮捣蛋的小女孩。

　　“老实点！”萧正狠狠瞪了她一眼，眼神不善道。“信不信我又把你扔出去？”

　　“你——你敢！”底气不足的林画音明显虚了。咬着红唇脸色游离。

　　萧正见怀里的女人总算老实起来，这才笑着把她放在床上，口吻温柔地问道：“是不是摔到屁股了？”

　　躺在床上的林画音忍痛翻过身子，硬邦邦地说道：“用不着你假惺惺。”

　　“假惺惺？”萧正气笑了，遂又脸色一板，像捯饬小女娃一样把林画音按在床上，捏了捏腰部往下的部位。“这里疼吗？酸疼还是胀痛？”

　　“你——你做什么？”林画音拼命挣扎，要从阿正哥的魔爪逃离出去。

　　啪！

　　萧正一巴掌拍在林画音手感极佳的翘臀上，沉声道：“你再动信不信我把你屁股打开花？”

　　“你——”林画音眼圈儿再度泛红，委屈得不想活了。

　　“我什么我？我是你老公！你什么样子我没见过？躲在家里你还害羞？”萧正不悦道。“我问什么你就回答什么，少废话。万一把你的尾椎给摔断了，你就等着下半辈子坐轮椅吧！”


第157章 把我姐给玩坏了？

　　被萧正这危言耸听的言语一吓，林画音立马老实了不少，但嘴里仍然不太甘心地问道：“有这么严重？”

　　“当然。”萧正命令林画音趴在床上，几根粗糙的手指按在林画音盈盈一握的纤腰之上，轻轻压了压，问道。“这里有没有事？”

　　“没事。”林画音双臂枕着雪白的下巴，无关紧要地说道。

　　“完了。”萧正语调深沉地说道。“都这么严重了你还没察觉到？”

　　“严重？”林画音眉头微蹙，扭头问道。“哪里严重？”

　　“腰肌劳损严重。”萧正不无恐吓地说道。“你长年坐办公室，腰椎早就不堪重负了。再这么拼下去，迟早腰椎盘突出，导致你盆腔变形。到那时，你或许会失去做一个真正女人的资格。”

　　林画音被唬住了，惊奇道：“我只是偶尔有些不适，没这么严重吧？”

　　“怎么没有？”萧正用大拇指按住林画音腰背的关节，稍稍用力，便痛得林画音尖叫出声。

　　“怎么——那么痛？”林画音俏脸微白，不可思议的问道。

　　“因为你的腰肌严重劳损，导致腰部血脉堵塞，我刚才按住你的堵塞部位，虽然有活血化瘀的效果，同样也会刺痛你的神经。”萧正十分专业的讲解道。

　　林画音懵懂点头，虽然不太理解萧正所说的专业术语，但给萧正随便按摩几下，腰部的疼痛确有缓解效果。令她颇为信服。

　　萧正粗糙的指尖不断下滑，一面压，一面询问林画音的感受。直至滑到臀部边缘，林画音这才娇躯一紧，声线微颤道：“可以了——”

　　“怎么了？”萧正一脸凛然地说道。“你觉得我占你便宜？”

　　林画音头也不回的摇头说道：“我接受不了。”

　　“矫情。”萧正双手攀上林画音的臀部，在几处穴道用力按压起来。

　　“住手！”

　　敏感部位被侵犯的林画音如兔子般挣脱开来，挪到了床的另一边，玉容滚烫地瞪了萧正一眼：“萧正，你太过分了！”

　　“无聊。”萧正瞥了林画音一眼，振振有词的质问道。“如果你怀孕了，能保证给你做手术的都是男人吗？如果你不小心乳房长有肿块，你能保证给你做检查的都是男医生吗？如果你哪天患上妇科病，你能保证妇产科没有男医生？”

　　林画音表情古怪，眼中却分明写着：凭什么把我豁出去打比方？就算打比方，你就不能举几个好点的例子？乳房肿块，妇科病？这都什么跟什么啊？

　　“能。”林画音一脸平静地说道。“如果怀孕，我会花重金上私人医馆。那里不论护士还是医生，都是女人。”

　　“真有钱。”萧正冷笑一声，鄙夷道。“那你能和女人生孩子吗？”

　　“我从没想过生孩子！”林画音掷地有声地补充道。“如果不是因为这次意外。”

　　得理不饶人的萧正闻言，不由得气势颓然，眼神微妙道：“但现在，意外已经发生。你还是认命吧。”

　　说罢，他一把捉住林画音的脚踝，将她整个人拉倒床边，上下其手的同时，还不忘见缝插针的讲解：“腰椎有比较严重的问题，颈椎也有轻微的僵硬，再这么发展下去，你会时常出现头晕，缺氧等现象，缓解办法就是多抬头，打打羽毛球。当然，最好的运动方法是游泳，不仅能减缓劳损，还能强身健体。看你年纪轻轻，皮肤脸蛋也还算出众，却坐出一身的毛病。真不知道你怎么想的，赚再多钱也得有命花不是？”

　　在萧正的强制检查下，林画音渐渐失去反抗力，撇嘴问道：“你不是在检查我的摔伤问题吗？”

　　“没事。就是左臀部筋骨有点挫伤。导致左腿酸麻，使不上劲。你要是愿意让我给你按一按，一刻钟就能健步如飞，满血复活。如果不愿意，这两三天就扶着腰走路吧。反正也不是疼在我身上。”阿正哥口吻复杂地说道。双眸中分明投射出渴望之色。

　　“周末我没打算出门。”林画音十分冷静的拒绝了阿正哥的善良提议。

　　“没关系，反正我也不是很想给你按摩。”萧正吃味道。“谁没事喜欢三更半夜给人按摩啊。”

　　“睡吧。”林画音往小腹拉上薄毯，语气平淡地说道。“不早了。”

　　“嗯。睡了。明天我还约了朋友吃饭。”萧正憋屈的爬了上来，躺在林画音脚边嘱咐道。“你可别再偷袭我，我睡着了可没什么理智。”

　　林画音用无言回答了心情失落的萧正，卧室再度陷入沉默之中，落针可闻。

　　一番折腾之后的萧正困倦之极，很快便陷入了深度睡眠，鼾声大作。仍然无法适应二人同床的林画音聆听着床尾响起的鼾声，渐渐陷入了沉思。

　　就这么——身边躺下了一个男人？

　　瞬息万变的现实打了林画音一个措手不及，饶是她在商场独当一面，才干出众，可面对萧正的忽然闯入，她仍然方寸大乱，久久无法宁静。

　　她拟定了未来与萧正的相处模式，也下定决心不再把工作上的那一套带回家里，她要让林小筑知道，做姐姐的，不是她想象中的那样，是可以表现得更优秀，更具女性魅力的。

　　林画音也不知道邀请萧正进屋，是林小筑的态度占据大部分，还是自身的心理因素占据大部分，但不管如何，路已经选好了，接下来要做的，就是怎么走下去，怎么把这条她眼里的独木桥走成康庄大道。

　　慢慢的，她闭上了眸子，人生头一次在鼾声中睡去，却出奇的踏实。

　　……

　　萧正一觉起来已经是上午十点。身边空空如也，连体香也没留下半分。萧正大概知道林画音是几点起的。但为了避免尴尬，他也没起床打招呼。接着睡他的回笼觉。再次睁眼时，萧正精神抖擞的起床，洗了脸，刷了牙，揉着凌乱的头发出门。

　　出了房门，站在二楼走廊的萧正视角极好，可以一览客厅全景。林小筑正闲得蛋疼的趴在沙发上看电视，吃着毫无营养的垃圾食品，林画音则坐在餐厅，手里端着一杯香浓的咖啡阅读晨报。是她每天都会定时阅读的环球时报。生活作风简直比老头儿还要规矩节制。

　　起床后能看见如此美丽的画面，萧正的内心满足极了。

　　“姐夫！”

　　见萧正起床，林小筑一个箭步飞冲过去，仿佛憋了一肚子话要和萧正聊，小脸蛋写满八卦之色：“怎么起的这么晚？昨晚累着了？”说罢话锋一转，做贼般瞄了一眼楼下看报的林画音，声音低到只有两人才能听见。“我姐今早走路一直扶着腰，你不会把我姐给玩坏了吧？”


第158章 神秘的跟踪者！

　　精神抖擞的萧正听完林小筑这番逆天问话，当即腿一软，险些一头栽下楼梯。

　　“胡说什么呢？”萧正脸色一板，佯装严肃道。“姐夫我是这么猥琐的男人？”

　　“编。继续编。”林小筑摆明了不信，她虽然没有和林画音讲悄悄话的习惯，但在萧正面前，她还是敢有什么说什么的。“根据我的个人经验来看，你们昨晚肯定下半夜才睡。”

　　“哦。此话怎讲？”萧正点了一支烟，斜了林小筑一眼。

　　“我姐漂亮不？”林小筑问道。

　　“废话。就冲你姐夫我的眼光，你姐要不是美成花儿，能入得了我的法眼？”萧正一脸虚荣地说道。

　　“身材好不？”林小筑邪恶道。“是不是前凸后翘，性感迷人？”

　　“那绝对是必须的。”萧正眯起双眼，回味着昨晚的手感。那皮肤，跟绸子似的滑溜。那弹性，都能对着屁股打单人乒乓球了。

　　“漂亮，有气质，身材顶呱呱。你说你什么都没干？”林小筑话锋一转，言辞犀利道。“姐夫，别让我怀疑你的取向。”

　　“这都什么跟什么啊？”萧正差点被一口浓烟呛死，瞪了林小筑一眼道。“没错，你姐的确很优秀。但你姐夫我也并非孟浪之人，如果不是两厢情愿之下，我是不会强人所难的——”

　　“两厢情愿？”林小筑抽了抽嘴角，埋怨地回瞪萧正一眼。“就我姐那性格，你就算给她灌一公斤春药再外敷一公斤阿三神油，也别想她主动往你身上趴。姐夫，理智点吧！意气用事是不会有好结果的！”

　　萧正故作沉着，心下却是乱成一团麻。也许，我真该像林小筑所说，做一个充满侵略性的男子？想在林画音面前耍酷扮沉默，唯一的下场就是在沉默中灭亡，而永远没有爆发之日。

　　这般想着，阿正哥目闪寒光，抿唇低吟道：“看来，我是该改变一下战略方针了。”

　　“不会吧？”林小筑瞠目结舌道。“昨晚我在三楼都听见你们房间的动静了。你别告诉我什么都没发生？”

　　“姐夫什么时候骗过你？”萧正一脸严肃地说道。“说什么都没做，就是什么都没做。何况——我还不知道她把剪刀藏在哪呢。”

　　林小筑闻言，却是一脸理解的点了点头，沉声道：“小心驶得万年船，铁棒终有成针日。面对我姐这样的洪水猛兽，谨慎点绝对有必要。放心，待会我替你去搜房间。争取把一切可疑利器搜刮出来。以免你心理负担太重，影响正常发挥。”

　　萧正抽了抽眼角，斜了林小筑一眼：“身为小姨子，和姐夫聊这些会不会太猥琐了点？”

　　“猥琐吗？”林小筑扬起小脸蛋，理所当然地说道。“还有什么比我姐直不起腰更猥琐的？坦白说，看见我姐那一脸憔悴的模样，我都能想象出昨晚的战况有多激烈。”

　　“她只是不习惯两个人睡一张床，一不小心翻下床了。”萧正绷着脸，心虚的解释道。

　　“真没出息。”林小筑扫了一眼面无表情看报纸的林画音。“平时在我面前就摆出一副高高在上的冷酷样儿，想不到在床上这么懦弱。真的让人失望。”

　　“小点声，让你姐听到就死定了。”萧正劝说道。

　　“我怕她？”林小筑目露凶光，狠狠道。“没看见我昨天是怎么发飙的？要不是你拦着，我一把火能把这破房子给烧了！”

　　“小筑。家里没酱油了。”楼下，林画音毫无情绪波动的声音徐徐传来。

　　“好嘞。我这就去买！”林小筑变脸如翻书，立刻换上一副奴才嘴脸，毕恭毕敬的跑下楼，收拾行装准备出门打酱油。

　　“是有多么严重的虚荣心，才敢老虎屁股上拔毛？”萧正摇着头下楼。却被林小筑拉出门打酱油。

　　昨晚，阿正哥终于靠吃软饭拿到了宝马钥匙，成功进阶为有车一族。对此，林小筑表达出强烈的羡慕之情，并酸酸地说道：“一直听人说吃软饭是件很伤自尊很没面子的事儿，可姐夫，我发现你非但不觉得脸面无光，还很享受当下的生活啊。”

　　“你觉得随便什么阿猫阿狗都有资格吃软饭吗？姐夫我也是有本钱的好不好。”萧正特别正式的坐上驾驶席，小心翼翼的掏出钥匙，用一种虔诚的心态点火，扶住方向盘，用心聆听着马达的轰鸣声，满脸陶醉道：“听见没有？仿佛世界上最美妙的音乐，多么振奋人心。”

　　林小筑脸一垮，牙根泛酸道：“姐夫，我要吐了。”

　　“你要敢吐在我车上，我就敢让你一口口舔干净！”

　　“——”

　　住豪宅的好处是风景怡人，宁静。坏处是买瓶酱油都要开车远行，生活配套极不便利。萧正驾着车，肆意享受着狂野奔驰带来的愉悦感。余光却悄然落在了尾随在后面的黑色别克。

　　别克的反跟踪技术极高，距离保持得极为巧妙，若非专业人才，很难识破对方的用意。甚至不会在茫茫车流中注意到别克的存在。深谙此道的萧正在第一时间发现别克的异常之后，并没作出任何反应。只是一边和林小筑吹牛，一边向超市驶去。

　　进入超市后，萧正二人除了购买林画音交代的酱油，还买了一堆冰激凌和应季水果，末了还在消费抽奖处拿到一个小型公仔。这才施施然的离开超市。

　　坐上轿车，萧正仍然一脸轻松的和林小筑聊着毫无营养的话题，目光却迅速锁定藏在车流之中的黑色别克。他一启动宝马，那辆别克也在同时坐上了一对酷似情侣的年轻男女。尾随其后。

　　演绎得十分逼真，即便是警方便衣，也没有如此高超的跟踪技术。萧正不免心生疑窦，暗忖：对方是跟踪我，还是林小筑，或者，林画音？

　　但不管是谁，萧正都已暗下决心：敌不动，我不动。敌动，杀。


第159章 姐夫你别走！

　　车上，林小筑吹着冷气，吃着爽口的冰激凌，偶尔还会喂专心驾车的萧正吃上一口。融洽得像一对热恋中的小情侣。

　　“都说小姨子是姐夫的贴心小棉袄，还真是一点没错。”萧正品尝着入口即化的美味冰激凌，感慨道。“姐夫和你姐处了也有段日子了，别说喂姐夫吃东西，连拉个小手，都跟做贼似的。唉，攻克你姐的难度比十万里长征还大。”

　　林小筑得意洋洋道：“知道我的好了吧？”

　　“那是。没你卖力撮合，也许姐夫我已经流落街头了。”萧正感激不尽地说道。“小筑，不如你送佛送到西，再帮姐夫一把？”

　　“说。你又想到什么馊主意了？”林小筑懒洋洋地说道。“要我说啊，要睡了我姐，最简单最直白的办法就是灌醉她。然后来一个霸王硬上弓。到时生米煮成熟饭，我姐还不任你摆布？”

　　“说起来，我刚刚看红酒区域正在打折，偷偷买了三瓶。”萧正慢悠悠地说道。充满暗示性。

　　“我怎么不知道？”林小筑意外道。

　　“这不是怕你嘲笑姐夫贪小便宜嘛……”萧正委婉地说道。

　　“姐夫你真坏。”林小筑满脸坏笑道。“不过我喜欢。”

　　萧正眼中暗藏喜色，一本正经地说道：“这叫英雄所见略同。”

　　“今晚，我就让你抱得美人归。”林小筑咯咯直笑，满脑子都是林画音变成大肚婆的窘样。简直比萧正入洞房还要开心。

　　“那姐夫的终生幸福就拜托给你啦。到时候姐夫肯定亏不了你。”萧正嘴角止不住的上扬，好像林画音已经光溜溜躺在床上任他宠幸了。

　　……

　　因为天气太热，众人食欲不振。林画音就在林小筑的提议下做了三盘冷面，面里有熟牛肉，黄瓜丝，还有几块冰镇西瓜，配上冰汁浇灌，酸甜开胃的冷面吃得萧正二人连连称赞，胃口大开。

　　“姐，你的厨艺越来越好了哦。”林小筑赞美道。“漂亮能干，还这么有气质。我真生气和你做姐妹。”

　　“为什么呢？”阿正哥识趣的捧哏。

　　“有这么优秀的姐姐，我这个做妹妹的还有什么存在感可言？”林小筑一脸哀怨地说道。

　　萧正暗暗赞赏林小筑这小嘴甜起来简直能腻死人。这么丧心病狂的拍马屁，就不怕反胃吗？就算林画音心理素质好，也要考虑她刚刚吃了小半碗凉飕飕的冷面吧？胃是受不得二次刺激的……

　　吃了午餐，林小筑回房打游戏，林画音收拾了碗筷，也回房午休去了。萧正则坐镇客厅，捧着一个冰镇的大西瓜看综艺节目。时不时发出恐怖的爆笑，令人生厌。

　　据萧正观察，除了那辆黑色别克内的年轻男女游走在别墅附近，还有四名暗哨潜伏在别墅周围。看那群暗哨的潜伏风格，萧正基本可以断定不是警方人员所为。要么是军方精英，要么是国安那边的顶级特工。可萧正和国安方面八竿子打不着，对方也犯不着花如此大的人力来跟踪自己。

　　军方？

　　萧正多年前就已经脱离部队，为了那个红二代，他也断送了自己的大好前程。所以军方找茬的可能性同样不高。那会是谁呢？又会是哪方面的力量？

　　萧正嘴里放肆大笑，脑海中却搜刮着可能得罪的大人物。

　　叶世官？他是道上大哥，应该不会和这种黑暗使者有过多的接触。赵家？赵四爷已明确传递了示好的信息，再加上沈曼君介入。除了陈冲怀恨在心有可能找人报复自己之外，他实在想不出还有谁会花费这么大的力气来跟踪自己。要知道，像这个级别的跟踪和潜伏，放在他以前的圈子里，低于一百万美金是没人会接的。信誉好，实力强的组织，要价更是五百万美金起步。

　　这在任何行业都不是一笔小数目，存在感十分薄弱的阿正哥自卑的认为对方很有可能不是冲自己，而是林家。

　　通过林小筑的介绍，林家在燕京应该是名门望族。而以林画音的性格，得罪过某些不该得罪的人再正常不过。单单是韩家，就是一个很大的嫌疑对象。

　　萧正有点头晕。陈冲和韩家都有嫌疑，甚至可能出现他并不了解的存在。不由吃了一大口西瓜降火，耐心等待夜幕的降临。

　　看白天的阵仗，晚上展开行动的可能性极大。萧正也懒得费脑细胞思考即将揭晓的答案。

　　晚餐期间，林小筑果然不负众望拼命找各种理由和林画音碰杯，而且都是感情深一口闷的局面。饭菜没怎么吃，红酒却开到第三瓶了。

　　“姐，就冲你给我找了这么好一个姐夫，这杯咱们就得干了。”林小筑俏脸通红的举起酒杯，醉眼微醺道。“你要不干，咱们这姐妹情分也就走到尽头了。”

　　林画音无计可施，只好硬着头皮继续喝，迷离的眸子却狠狠剜了萧正一眼，似乎看出林小筑在给萧正当先锋，打头阵。

　　萧正见状也不劝阻，反倒举起酒杯笑道：“来，为了我们共同的明天，走一个！”

　　“干杯！”林小筑高举酒杯，一饮而尽。

　　最终，林小筑是第一个倒下的。林画音则在萧正软磨硬泡之下又灌了满满两大杯，终于不胜酒力，光荣阵亡。临醉前还不忘向萧正发出警告：“你敢乱来——我，就把你给阉了！”

　　也只有醉酒，林画音才说得出这等污浊不堪的威胁。搁在平时，最极限也就甩个同归于尽的狠话。

　　萧正笑笑，一手扛起林画音，另一手扛起林小筑，分别送进各自的房间。正要从林小筑温馨可人的房间出来时，醉得神志不清的林小筑忽然抱住萧正的胳膊，吃吃的嘟囔：“姐夫你别走嘛……”

　　嗯？

　　萧正低头望向林小筑，本以为小丫头一阵折腾后有点酒醒，却发现连眼睛都没睁开，只是迷迷糊糊的抱住自己的手臂，扁嘴说道：“我帮你——搞定姐姐，你——你以后不许走了——”

　　萧正心神一荡，有些拿不准林小筑这番话的含义，却是轻轻蹲在床边，捏了捏女孩儿微烫的粉红脸蛋，柔声道：“姐夫不走，永远不走。”

　　“嗯——”林小筑唇角泛起一抹傻傻的笑容，无力的松开了萧正，翻身抱住枕头，低声呢喃。“姐夫真好……”

　　萧正微微动容，直至确定林小筑熟睡过去，他才缓缓起身，蹑手蹑脚的合上房门。

　　退出房门的一瞬，原本温暖慈祥的脸庞陡然间杀意密布，凶光毕露！


第160章 委屈你们了！

　　萧正安顿好醉酒的姐妹二人，便径直下了一楼。也没做出一些异常的行为，反而是有条不紊的收拾着满桌残羹冷炙的餐厅。然后系上围裙，像一个家庭主妇一般洗碗刷盘子。

　　这是萧正住进林家后第一次刷盘子，也是第一次收拾屋子，所以他做得十分仔细，尽量不让有严重洁癖的林画音挑出毛病。

　　约摸花了二十分钟收拾屋子，之后又切了一个果盘，煮了一壶咖啡，这才解下围裙，慢悠悠的转身朝门口说道：“进来吧。躲在外面不热吗？”

　　说罢，他十分惬意的坐在真皮沙发上，吃着鲜嫩爽口的果盘，喝着混了半杯冰块的咖啡。悠闲的点上一支烟，把电视调到热闹的综艺节目。

　　最近电视上热播着一个以奔跑为主题的综艺节目，看得萧正一度遐想要是自己参加，能一口气把那几个成员的名牌全撕了。并且力压大黑牛，跑死小猎豹，逗过大队长——

　　咔嚓。

　　在萧正发出邀请之后，大门毫无征兆的被人推开，只见一对盛装男女悠然出现，面带微笑地望向坐在客厅看电视里的萧正。眼神友善而明亮。丝毫不像潜伏在黑暗之中的跟踪者。

　　“门口有鞋套。把地踩脏了我老婆会生气的。”萧正也不回头，一面喝着咖啡，一面提醒门口的年轻男女。似乎相熟多年的老友，连基本的客套寒暄也省了。

　　年轻女人穿的是有防水台的高跟鞋，套鞋套是基本不可能了。她索性脱下高跟鞋，挑了一双林画音的拖鞋，与男子并肩而行，来到了萧正的面前。

　　“咖啡在厨房，想喝自己去倒。果盘我准备的不多，就不请你们吃了。”萧正示意他们坐，又在一只水杯里弹了弹烟灰，姿态从容而悠闲。

　　年轻男女明显没料到萧正这么好说话，态度之友善，完全超出了他们的预期。不免让他们说不出惯用的开场白。

　　年轻女子长的还算漂亮，但肤色略显病态白，应该是长期不接触阳光所致。年轻男人亦是颇为阴翳，狭长的眸子里不时闪出冰冷的光泽。给人一种极不好相处的印象。

　　“萧先生，你是什么时候发现我们的？”

　　很明显，对于行踪的暴露，二人都有些意外，只是碍于职业操守，他们并未流露在脸上。落座后，年轻女人主动发问，态度并不恶劣。

　　正所谓伸手不打笑脸人，就算是干他们这行的，也不全是茹毛饮血的刽子手。总会有点基本礼貌。

　　“上午。”萧正抿了一口咖啡，漫不经心地说道。

　　上午？

　　也就是去超市购物的时候？

　　男女面面相觑，对萧正的实力有了一个全新的认知。

　　据资料显示：萧正男，二十五岁。身高一米八，高中肄业，曾在明珠道上混过几年，小有名气。并于十八岁参军，后因触犯纪律被踢出部队。而后有五年空白期，半年前才重回明珠，就职于新奥公司保安部。

　　仅以这份资料，己方拿出对待行业精英的规格已经有点小题大做了。可没想到，上午己方的行踪就暴露了。这对二人来说，无疑是巨大的耻辱，以及心灵上的冲击。就连脸上有倨傲之色的年轻男子，眼中也不由自主的闪过一丝惊讶之色，但很快便被那一抹冰寒所取代。将情绪掩饰得很好。

　　从专业的角度来说，跟踪者行踪暴露，是存在一定任务风险的，如果有必要，甚至会临时取消任务。可对方不仅在上午就发现己方的存在，并由始至终维持着正常的生活状态，丝毫没因被监控而表现异样。这无疑证明萧正拥有足够强悍的反跟踪能力，以及伪装技术。若他在伪装期间布下陷阱，甚至进行反攻，己方极有可能遭遇严重创伤。

　　不知觉的，年轻男女各自换了个坐姿，以此来掩饰略显局促的心理环境。目光中的神采与傲慢，也减弱了不少。

　　“为什么现在才揭穿我们？”年轻男子不太服气的问道。

　　这次跟踪行动的主策划人是他，过早暴露行踪，他有着不可推卸的责任，也令他自尊受挫。眼中明显闪过一抹不言而喻的寒光。

　　“我请你们进来，不是让你们向我提问。而是想问问你们，监视了一天，你们有什么收获，接下来打算怎么做？”萧正放下咖啡杯，神态平淡的问道。“我虽然没做亏心事，但老被你们盯着，始终不太舒服。”

　　“你不想知道我们是什么人？”年轻男子抿唇说道。“也许，当你了解我们的身份之后，就没那么好的定力坐在这里和我们聊天了。”

　　“这世上有很多人的身份是不被外人得知的。”萧正淡淡摇头，一脸从容地说道。“我也没兴趣打听每个人的身份背景，我只关心你们的目的。”

　　拥有一流的跟踪能力，明暗哨拢共六人，这绝对不是拒绝铺张浪费的国家机构会出动的阵容。除非萧正这一伙人有叛国嫌疑，不然四人一组的跟踪规模就到顶了。

　　“看来萧先生是个见过世面的男人。”年轻女人点了一支女士烟，猩红的唇中吐出一个漂亮的烟圈，眼神迷离地说道。“我们的老大想你死，而正巧，有老板想花钱要你的命。所以一拍即合，有了今天的行动。”

　　“看来我还是个香饽饽。”

　　面对年轻女人那令人心寒的叙述，萧正非但一点也不紧张，反而微微笑道：“不介意打听一下，我这条命值多少钱？”

　　“商业秘密。”年轻女人目光闪动，唇角明显有一丝牵动。这小子到底什么来头？居然如此淡定的询问自己的命值多少钱？

　　萧正点了点头，表示理解道：“的确不方便公开。价钱要高了，怕雇主不开心，影响信誉度。要低了，又有点丢人，以后也不容易抬高价钱。唉，每一行都不好混啊。”

　　年轻男女面面相觑，不明白萧正到底想表达什么。但眼中却逐渐浮现一抹嗜血的寒光。这种目光，只有杀过人，且杀过不止一次的猛人，才会拥有。

　　恍惚间，萧正竟有些莫名的亲切感。一种回归真我的释放。

　　“所以，你们今晚要杀我？”萧正面带微笑，目光从容的问道。

　　“是。”年轻女人淡淡点头。说道。“你今晚要死。”

　　“很抱歉，我还没活够。”萧正神色一敛，抿唇道。“只能委屈你们了。”


第161章 你们可以死了！

　　萧正虽然没有正面答应过林画音，但某种程度上，他不希望林画音觉得他是一个杀人不眨眼的大魔头。基于这个想法，他会尽量克制自己的行为。

　　但林画音永远不会明白萧正曾经生活在怎样的世界，也永远不会知道一个人在身处绝境时，会迸发出多么恐怖的求生意志。

　　死？

　　也许有人不怕，但没人舍得。

　　与萧正年龄相仿的年轻男女在得到他的答案之后，不约而同的拔出了身上的军刀，动作凌厉而决绝地刺向了茶几对面的萧正。

　　军刀很锋利，材质坚硬。军刀还很刺目，仿佛两道妖异的光芒，爆发出摧枯拉朽的毁灭性。

　　寒光闪烁间，一道道宛若实质的杀意喷薄而来。但凡胆魄稍小者，只怕都会绝望的等死，而生不出半分反抗的勇气。

　　面对以杀人为业的悍匪，反抗往往只会带来更痛苦的折磨。与其生不如死，不如死个痛快。

　　但萧正不想死，还准备委屈这对永远不会知道自己面对的是谁的年轻男女。

　　军刀闪电般刺来之际，萧正如双腿装有弹簧，身躯猛然凌空跃起，从二人头顶跃过。

　　见萧正轻松避开自己的攻势，年轻男子一个箭步欺身上前，手臂陡然一挥，欲在萧正脖子上留下一道致命的伤口。却发现军刀仅劈出一半，便戛然停在了空中。随后，他觉得手腕处传来钻心剧痛，整条手臂也随之失去知觉，麻痹得无法动弹。

　　与此同时，萧正劈手夺走年轻男子的军刀。轻巧而随意的割破了年轻男子的脖子。

　　他下手看似随意，却在割破咽喉的一瞬动作极快。这样一来可以防止年轻男子因汹涌的剧痛而发出叫声，二来则可以降低刀口的面积，免得鲜血喷得太多，待会还要费力收拾。

　　果不其然，他极为熟稔的一刀下去。男子咽喉的伤口竟只是渗出了细微的血珠，甚至没有连成一条线，而是间断渗出，颇具艺术效果。

　　“我杀了你！”年轻女子脸色狰狞，目露凶光，如一头发了狂的野兽，疯了似地扑向萧正。

　　扑哧！

　　毫无悬念的，萧正一刀捅进了年轻女子的心脏。令对方彻底失去反抗。

　　萧正在短短十秒之内结束战斗，并在五秒之内对二人造成致命伤害。从表面来看，这一战萧正赢得轻松，胜得骄傲。可对萧正来说，真正让他头疼的麻烦，从这一秒才刚刚开始。

　　当他一刀捅进女人的心脏之后，他并没掉以轻心的摆出我很帅的造型，也没拔出军刀，而是急忙抓起女人的双手，捂住她胸口的军刀，并搀扶着女人坐在茶几上，打气道：“坚持住，千万别把血洒在地上。”

　　然后，他又回头把咽喉破裂，捂住脖子摇摇欲坠的年轻人扶稳，警告道：“双手捂紧。你要敢弄脏地板，信不信我把你剁了喂狗？”

　　如果在平时，所有人都会认为萧正只是开了一个无伤大雅的玩笑。但此刻，亲手摧毁了两条生命的萧正所说的一切，都极具信服力。

　　丢下这句话，萧正急匆匆去厨房拿毛巾，这对前一刻还信誓旦旦要杀萧正的男女，却浑身无力的坐在茶几上，一个死命捂住脖子，一个双手捂住胸口，形象滑稽而荒诞，哪像两个泯灭人性道德沦丧的职业杀手？

　　萧正从厨房拿出两条干燥的毛巾，秉着女士优先的态度，先在女人的胸口堵上一条，又在男子的脖子上缠住一条，并顺手打了一个蝴蝶结。这才满头大汗的吐出一口浊气，郑重其事的朝二人说道：“好了，你们可以死了。”

　　杀人不眨眼的二人永远也不会想到，在生命的最后一刻，他们听到的一不是同伴伤心欲绝的痛哭，二不是敌人大仇得报的咆哮。而是一句不痛不痒的：你们可以死了。

　　也是在这一刻，二人终于意识到自己面对的是一个怎样的男人了。

　　杀人如麻？嗜血成狂？

　　这些赐予根本无法形容眼前的可怕男人。因为在这个男人眼里，杀人根本就是一件连搞卫生都不如的小事儿！

　　在萧正不耐烦的催促之下，二人相继咽下了最后一口气。死的不甘心，死的——不寒而栗！

　　可他们死了，却给萧正留下一屁股麻烦。

　　因为在大都市杀人，尸体是很难处理的。一不能随处乱扔，怕吓到无辜的路人。二不能就地掩埋，怕引起警方的注意。所以萧正把事先准备好的行李袋拿出来，然后把尸体塞进去，掐着时间等卫生车来收垃圾。

　　别墅区的物业费极高，对每个垃圾箱的定点清理也十分勤快。萧正基本上是掐准了卫生车的运作时间，才招呼二人进屋。所以没等几分钟，门外就响起了卫生车的声音。

　　“丁伯，又来收垃圾啦？”

　　萧正一手提着一只行李袋，一边走向卫生车，一边向清理垃圾箱的老人家打招呼。

　　“是啊。最近有业主投诉垃圾多了招蚊子，要我们多清理几次。”年逾五十的丁伯微笑道。

　　萧正随手把两只行李袋扔进卫生车，打抱不平道：“您别搭理这种没素质的业主，一天到晚假斯文，骨子里比谁都肮脏。”说罢掏出烟，递给满头大汗的丁伯一根，顺手接过丁伯手里的沉重垃圾箱，笑道。“我帮您倒。”

　　丁伯抓起毛巾擦了擦脸上的汗珠，感慨道：“这年头像你这样的年轻人不多啦。”

　　萧正倒完垃圾，笑容满面道：“给您这么一夸，我都想帮您把整个小区的垃圾都倒了。”

　　“可别。”丁伯忙不迭摇头说。“让领导看见，我可能连饭碗都保不住了。”

　　萧正板着脸说道：“怎么，还不让人尊老爱幼了？回头我去跟你领导说说，一趟车怎么也得两个人吧？让您一个人清理多辛苦？”

　　丁伯笑道：“人呐，得知足，就我这份工作，都不知道有多少人惦记着。”

　　萧正笑了笑，也不多言，一脸真诚地说道：“要不进屋喝杯酸梅汤消消暑？我看您累得满头大汗，可别中暑了。”

　　“还是不要了。上次我去你家吃了块西瓜，就被领导批了一顿。”丁伯苦笑摇头道。

　　萧正闻言，开玩笑道：“丁伯这是在暗示我下次把西瓜和冷饮端到门口来孝敬您啊？”

　　“哈哈。你小子就喜欢拿我开刷。不和你瞎扯了。我得工作了。”

　　萧正招手送走丁伯，正准备回屋清理现场，不远处却匀速跑来一道十分靓丽的曼妙身影。

　　女人穿着十分清凉，一条粉色小热裤更是把那两条笔直修长的美腿凸显得雪白圆滑，极为养眼。正是大明星陆琪儿在跑步锻炼。

　　萧正本想趁机溜进门，却被眼尖的陆琪儿一声叫住。

　　“萧正！见着我怎么还跑了？就算你不追星，也可以找我要几个签名送人啊。我这么红，没准你七大姑八大姨就是我的脑残粉呢。”


第162章 大明星的择偶标准！

　　躲避不及的萧正无奈转身，满脸尴尬地笑道：“陆大明星，这么晚了还在跑步啊？”

　　陆琪儿瞟了眼萧正，不太高兴道：“少给我装模作样，刚才为什么要跑？”

　　“跑？”萧正佯作错愕，惊讶道。“陆大明星是不是冤枉我了？我这不是要回家嘛，能跑去哪儿？”

　　陆琪儿闷哼一声，阴阳怪气道：“不会是你老婆让你离我远点，所以你才见到我就躲吧？”

　　“哪能啊。”萧正摆手笑道。“画音昨晚还跟我说陆小姐为人爽朗大方，是个值得深交的朋友。”

　　“哦？”陆琪儿喜出望外道。“你老婆真这么说？”

　　“当然。我堂堂八尺男儿，还能骗你不成？”萧正眼神微妙的上下打量陆琪儿，唇角含笑道。“陆小姐身材真好，该有肉的地方饱满挺拔，不该有肉的地方盈盈一握。真是令人羡慕。尤其是一双大长腿，得有一米长吧？”

　　陆琪儿得意道：“算你有点眼光。不过拜托你眼神不要那么猥琐，要不是知道你有个漂亮老婆，我还以为你要非礼我呢。”

　　萧正邪恶道：“我要非礼你和我有老婆有什么直接关系嘛？”

　　陆琪儿在国外呆久了，也不像普通女孩那么矜持内敛，叉腰说道：“没什么直接关系，我主要是怕你不敢背着你那个厉害老婆在外面拈花惹草。”

　　萧正觉得自己的人格被侮辱了，沉声说道：“我阿正哥虽然不至于三妻四妾，但偶尔逢场作戏，来几场无伤大雅的一夜情缘，还是有这个胆魄的。”

　　陆琪儿嗤笑道：“你还有这气魄？”

　　“那可不。”萧正随手点了一支烟，一副老神在在的大气模样。

　　“那你请我进屋喝杯咖啡，吹吹冷气，应该也是无伤大雅的小事儿吧？”陆琪儿恶作剧道。

　　“这个——”萧正表情一僵，解释道。“今晚不太方便。”

　　“有什么不方便的？”陆琪儿也不客气，推门就往屋里走，一面走还一面说。“大家都是邻居，相互串个门，联络一下感情不是很正常嘛。除非你老婆小心眼，又或者你是个惧内的妻管严。”

　　说话间，陆琪儿已经大摇大摆的进了客厅。

　　萧正急于掩盖客厅没来得及清理的血迹，不由快步跟了进来。可没等他靠近，便见陆琪儿满脸惊恐的转过身，质问道：“萧正，你刚才在家里干什么了？地上怎么有血迹？难道你——”

　　萧正神经猛然紧绷，脑海中刹那间闪过无数个念头。

　　是先叉后杀呢，还是杀了再叉？

　　眼见萧正面露紧张之色，陆琪儿捧腹大笑起来，俏脸泛红道：“和你开玩笑的，用不用这么认真？不过话说回来，我的演技还不错吧？嗯，如果不出意外，明年我会把工作重心放在拍摄大电影上。希望能在奥斯卡有所斩获。”

　　萧正闻言，不由长吁一口气，哭笑不得道：“陆大小姐，你能别一惊一乍的吗？我这就是刚刚杀鸡没掌握到要领，才弄得到处是血。”

　　陆琪儿开怀大笑的坐在沙发杀，满脸调侃道：“你杀鸡做什么？给你那位漂亮老婆煲鸡汤？”

　　萧正从厨房取了条毛巾，一边擦一边解释道：“我老婆体质虚寒，经常手脚冰凉。加上平时工作量大，要不给她补补，真怕她倒在工作岗位上。”

　　“还真是个二十四孝好老公啊。”陆琪儿调侃道。“不过作为男人，你不觉得做家庭妇男有点憋屈吗？我以后找老公，一定要找个呼风唤雨的大人物。最好是敢为我倾尽天下的盖世英雄。”

　　“做你的春秋大梦去吧。”萧正擦完了地板上的血迹，叼着根香烟从厨房出来，手里还端着两杯多加冰块的咖啡，泼冷水道。“就你这种既不淑女又不温柔的女人，能嫁出去都不错了。还指望找个白马王子啊？”

　　“切。本巨星貌美如花，才华横溢。还是华夏最当红的乐坛天后，怎么可能嫁不出去？你就吃你的后悔药去吧！”陆琪儿自信满满地说道。

　　“我为什么要吃后悔药？”萧正好奇的问道。

　　“为什么？难道你不觉得没能在步入婚姻之前遇到我是你人生中最大的憾事吗？”陆琪儿自我感觉良好到爆棚。

　　萧正喷出一口浓烟，头皮发麻道：“我说陆大明星，你还真把自己当成人见人爱的香饽饽了？没错，你在华夏的确有点知名度。可追你的大多都是十七八岁的小男生小女孩吧？你的粉丝团里，有我这种成熟稳重有担当的优质男人吗？再说了，你长的虽然不错，身材也没什么可挑剔的。但和我老婆一比，你始终还是略输一筹啊。不说我老婆，就算是我那还没成年的小姨子，你也未必能比得过啊。”

　　陆琪儿闻言，当场就炸毛了。可偏偏萧正所言并不过分。的确，自己非但比不过气质外貌堪称倾国绝色的林画音。就连和她斗起嘴来丝毫不示弱的林小筑，综合素质也相当出众，不在自己之下。这让自诩天之骄女万众仰望的陆琪儿十分悲伤，还有种自信被摧毁的失落感。沮丧极了。

　　“没话说了吧？”萧正也不怕打击到陆琪儿，幸灾乐祸地说道。“老话说的好，人外有人山外有山，就你这种姿色，往少了说我身边也有四五个。至于才华这种见仁见智的东西，不瞒你说，不管是我老婆，还是身边的异性友人，都有着不亚于你的才情。但像你这么恃才傲物的主儿，我还是头一次碰见。”

　　起初，陆琪儿还以为萧正只是和她闹着玩。可听着听着，萧正的话就变味了。说到最后，萧正已经不是和她调侃，而是堂而皇之的人身攻击。

　　“我呸！”陆琪儿如一只踩了尾巴的猫，刷地从沙发上跳了起来，气势汹汹的反击道。“别以为我不知道，你就是林画音养的一个小白脸！哼，什么你们共同努力开公司买豪宅，林画音的确是新奥CEO，你不过是个小保安而已——”

　　“纠正一下。”萧正丝毫不为所动，反而一脸轻松地说道。“从昨天开始，我已经荣升为新奥保安部副队长了。货真价实的部门二把手。”

　　“——”陆琪儿脸色大变，万万没想到自己祭出杀手锏，居然也没击溃萧正的自信，不由颓然坐下，嘟囔道。“好吧，你赢了。能把小白脸做到你这份上，我甘拜下风。”

　　“服了还不走？”萧正直接下达逐客令，慢悠悠地说道。“咖啡喝了，果盘也吃了。难不成还想蹭宵夜？”

　　陆琪儿再有心胸，被萧正这么直白的轰赶，心里终究有些不快，板着脸起身道：“哼，以为我稀罕在这破房子坐啊？”

　　说罢气呼呼离开，头也不回的夺门而去。

　　陆琪儿一走，萧正便脸色冰冷的站了起来，目不斜视地说道：“都出来吧，别像群娘们似的磨磨唧唧。我还要追电视剧呢。”


第163章 奇葩夫妻！

　　陆琪儿为父母购买的别墅距离林家只有不到一百米，再加上小区别墅群是一条弧线建筑，在二楼或者三楼的任何房间里，都能清晰地看见林家门口的画面。是一处偷窥监视的绝佳场所……

　　三楼的主人卧室内，有一名中年男子正通过性能极佳的望远镜偷窥着林家大门的一举一动。直至看见陆琪儿气呼呼的摔门而出，中年男子才缓缓说道：“看情况，她是被赶出来的。”

　　“赶出来？”躺在床上敷面膜的丰腴少妇猛然睁开明亮的双眸，端起床头柜上的红酒抿了一口，继而往眼皮上贴了两片薄黄瓜，慵懒地说道。“看来今晚琪儿要打一宿架子鼓了。唉，我的美容觉。”

　　“还不是怪你？”中年男子回头瞪了一眼极懂保养的女人，埋怨道。“学什么不好学音乐，还跑去国外留学。知道损失了多少我和琪儿朝夕相处的日子吗？”

　　“喂。你是她的老爸，不是她的老公。天天腻在一起像什么话？”曲线优美的女人手法熟练的按摩着眼角，漫不经心的问道。“再说，女儿现在不好吗？都红遍全球了。你不该为她感到骄傲吗？”

　　“我骄傲你一脸！”中年男子愤怒道。“出道就砸了一亿美金，还到处托关系铺路。你倒是没心没肺的陪着她满世界购物，我呢？一天最多跑五个饭局。吃的老子都便秘了！”

　　“低俗。”少妇吹开黄瓜片，幽怨的瞪了男人一眼。“我说老陆啊，你好歹也是上世纪末华夏公认的四大美男之一。现在怎么满口粗鄙之词？你当年的风采呢？神韵呢？”

　　“滚！”中年男子恼羞成怒道。“老子这点家底迟早被你们娘俩给败光了！”

　　“既然你这么说，那我只能捡起老本行赚生活费咯。”少妇懒洋洋的坐起身，揭开面膜露出一张娇嫩如蛋白的漂亮脸蛋。年过四十的她能保养得像陆琪儿的姐姐，也算是极品辣妈了。

　　“都跟你说过多少次了！”中年老陆神情激愤道。“你是我陆大山的老婆！我陆大山什么人？明珠首富！上世纪末的华夏四大美男之首！你就算饿死在家里，也绝对不能抛头露面出去工作。这不符合你的身份！”

　　“你又不是不知道。我干活都是蒙面的。没人知道我是你老婆。”秦霜抿了口红酒，一点也不介意。

　　“那也不行！”陆大山仿佛一个暴躁狂病人，手舞足蹈地说道。“琪儿出生那天你就向我保证金盆洗手，不再干老本行。怎么，说话当放屁啊？”

　　“粗俗。”秦霜白了陆大山一眼，阴阳怪气道。“我说老陆啊。你最近的脾气可是越来越暴躁了。不会是更年期到了吧？还是在家里憋久了，内分泌失调？”

　　秦霜走下床来，抓过望远镜瞄了几眼，嘀咕道：“那几个菜鸟估摸着进去了。”

　　“进去了？”陆大山立刻追问道。“那小子能应付吗？要不要派几个人过去支援一下？毕竟邻里邻居的，总不能见死不救吧。”

　　“那小子可是个难缠的主儿。别说那群菜鸟，就算我亲自出马，也没把握拿下他，除非——”

　　“除非什么？”陆大山好奇道。

　　“除非我施展美人计。”秦霜十分自负地说道。

　　“秦霜！你要记住你是有夫之妇！女儿都二十出头了！你还要不要脸？”陆大山暴跳如雷道。

　　“小点声，把我耳朵都吵炸了。”秦霜慢条斯理的抿了口红酒，眯眼说道。“不出意外，下一趟卫生车经过时，他又会提着四个行李袋出门。”

　　“好小子！”陆大山双眼放光道。“果然心狠手辣，有我当年的风范！”

　　“你的风范？”秦霜斜睨陆大山，眼角含有一丝不屑。“陆大山，我记得刚结婚那年，你连杀条鱼都要我主刀。没看出你哪里杀伐果断啊？”

　　陆大山干咳一声，正色道：“这不是我想吃生鱼片，你刀法又过硬嘛。对了。你前几天是不是又买了一条钻石项链？为什么卡里凭空消失了一千万？”

　　“你说，那小子到底什么来头？”秦霜面不改色的抬起望远镜，观察林家的一动一动。“据我分析，这小子就算不是我的同行。也是差不离的职业。杀人手法干净利落，心理素质过硬。扔了尸体还敢跟老丁瞎扯半天，胆子真够肥的。”

　　“你以为谁都跟你一样杀个人还能被目标的美色所迷惑？”陆大山愤慨道。“我当年也是鬼迷心窍，找了你这么个杀手当老婆。要不然，我现在绝逼是明珠最受欢迎的钻石王老五！”

　　“怎么，后悔了？”秦霜目光一寒，杀意昂扬。

　　“低调！保持冷静！”陆大山虎躯一震，劝说道。“紧记你现在的身份，你是阔太，不是杀手！”

　　秦霜轻蔑道：“我才一失足成千古恨，要不然我能十八岁妙龄就嫁给你，浪费大好青春当家庭主妇？真是年少无知啊！”

　　陆大山面色一正，继续转移话题：“据你分析，那小子对咱们琪儿是什么想法？单纯的偶遇，还是别有用心的接近？”

　　“暂时看不出来。但有一点可以肯定，他想脱离以前的生活，做个平凡人。而且对琪儿没有恶意，不然他肯定会借助今晚的局面，在琪儿面前丧心病狂的装比。而不是赶她离开。”秦霜分析道。

　　陆大山似懂非懂的点了点头，负手而立，盯着窗外的夜景感慨：“想不到我陆大山隐居于此，也能遇到这么多形形色色的怪胎。心好累。”

　　“累个毛线。快点下楼准备宵夜。琪儿对你昨晚的麻辣香锅可是给了差评。今晚再不用点心，她可要掀桌子了。”秦霜危言耸听道。

　　“没尊严啊！”陆大山捶胸顿足，哀号道。“我堂堂华夏四大美男之首，站在食物链顶端的完美男人，居然整天龟缩在家里当家庭妇男，苍天无眼啊！”

　　秦霜扫了眼哭丧着脸出门的老公，冷笑道：“游泳圈都吃出来了，还敢自称完美男人。真不要脸。”

　　陆大山闻言，立马捂住腰间的赘肉，羞涩的躲进了厨房。


第164章 萧副队长！

　　“什么！？”白玉娇拍案而起，怒目瞪视唐明。“萧正辞职了？为什么我没收到辞职信？”

　　唐明一脸无奈地说道：“我上次去医院看他，他就这么对我说的。我也挽留过，不过他心意已决——”

　　“胡说八道！”白玉娇不快道。“他好端端为什么要辞职？难道你没向他传达我的意思？还是——你根本就心怀不轨，想取而代之？”

　　“当然不是——”唐明连忙为自己辩解，神情认真道。“虽然一组人手比二组多，业务能力也比二组优秀。但我和萧正是好朋友，他能担任一组组长，我发自内心的为他开心。怎么可能做出那么不要脸的事儿呢？”

　　“其实——”唐明无奈的解释道。“萧正说想辞职，主要原因是干保安太危险，这次受伤差点要了他的命，他有些退缩了……”

　　“血口喷人！”

　　砰！

　　办公室房门忽然被人撞开，萧正满面怒火的冲了进来，指着唐明的鼻子骂道：“我什么时候和你说要辞职？退缩？我萧正是那种胆小如鼠的无能之辈吗？下次大BOSS被人绑架，我还会义无反顾的冲在最前头，为大BOSS排忧解难！唐明，亏我拿你当好朋友看待，你怎能如此污蔑与我？”

　　唐明脸色登时一片绛红，好不尴尬地说道：“你怎么回来了？你不是说准备辞职了么？”

　　“你当然希望我辞职！”萧正冷笑不已。“等我辞职了，你好兼任一组组长是吧？不过你放心，白队明察秋毫，早已看出你的狼子野心。就算保安部没了我萧正，你也休想坐上一组组长的宝座！你就死了这条心吧！”

　　“——”唐明哭都哭不出来了。

　　“好了。大家同事一场，话不要说的太难听。”白玉娇打了个圆场，眼神关切的望向萧正，态度和蔼道。“阿正，你怎么不多休息几天？这么快就来上班，会不会太劳累？”

　　“没事！”萧正大义凛然的摇头道。“这几天在医院我一直寝食难安，只盼着早日归队，和同僚们并肩作战，奋斗在第一线。”

　　“唐明，你听见没有？”白玉娇瞪了唐明一眼。“你要是能有萧正十分之一的工作热忱，当初我也不会把一组组长的担子交给刘启明！”

　　怎么——连你自己有眼无珠看错了人，也要推到我的头上么？

　　唐明觉得，自己也是时候离开新奥了。要不然，还不被排挤至死？

　　“萧正。你过来，这是上头给你的委任状。”白玉娇从抽屉取出一份文件，递给萧正道。“早上才送到我手里，我还没来得及看呢。你看看是不是委任你为一组组长。”

　　“委任一组组长？”萧正惊讶道。“这种事儿还需要上面安排？难道白队您还做不了主？”

　　“当然可以！”白玉娇目光一闪，遂又语重心长地说道。“但你这次成了咱们新奥的大英雄，上面亲自颁发委任状也算是对你的重视嘛。”

　　“那也应该是白队您来宣布。”萧正连忙摆手，拒绝接受委任状，一脸郑重地说道。“没有白队您的栽培，哪有我萧正的今天？”

　　白玉娇面露满意之色，淡淡点头道：“做人懂得知恩图报是好事。好吧，既然你这么说了，就由我来宣布吧。”

　　说罢，她拆开文件，慢悠悠的朗读委任状。

　　“保安部副队长？”

　　白玉娇眉头一挑，遂又面带笑意道：“阿正啊。公司对你真是不薄。居然直接升你为保安部副队长。好好干，将来你的成就必定在我之上！”

　　唐明更是瞠目结舌，追问道：“公司任命萧正为保安部副队长？我的天——这简直是平步青云，一步登天啊！连薪水都翻了一番！”

　　白玉娇横了唐明一眼，淡淡道：“下次你要是能立下大功，我向公司申请加一个副队长职位。”

　　“真的？”唐明振奋的问道。

　　“假的。”白玉娇不屑道。“设立两个副队长，岂非弱化我大队长的权力？想什么呢？”

　　唐明闻言不由缩回脖子，不敢再问。

　　“好了，你们出去工作吧。”白玉娇挥了挥手，示意二人离开。唐明刚要走，却听萧正得寸进尺的问道。“白队，我还有一个请求。”

　　“什么问题？”白玉娇态度出奇的友善。不像对待唐明那般爱答不理的。

　　“我虽然担任了副队长一职，但在保安部始终还没有建立起威信。所以我想——不如让我兼任一组组长？这样一来可以继续奔赴在第一线，二来，也可以和下属大号关系，方便以后的工作管理。”萧正一副任劳任怨，仿佛吃了天大的亏的表情。看得唐明想一巴掌扇死他。

　　“嗯。你说的有道理。”白玉娇点了点头。说道。“那就这样决定。从今天开始，你就兼任一组组长的职务吧，顺便替我管教一下那群小子，他们这些年天天跟着刘启明厮混，思想有点不健康了。”

　　“请白队放心，我一定会全力以赴！”萧正抬头挺胸，十分庄重地说道。

　　“出去吧。我要工作了。”白玉娇打开电脑，准备上网刷朋友圈。

　　萧正二人离开办公室，唐明立刻掐住萧正的脖子嚷嚷道：“好你个萧正，之前不是说要辞职吗？现在怎么又回来了？还倒打一耙，往我身上泼脏水！”

　　“谁让你大嘴巴了？”萧正一把推开唐明，满脸不开心地说道。“我当时只是抒发一下情感，又不是真的递交了辞职信。你听听也就算了，怎么能告诉白队？这不是断了我后路吗？也亏得我机智过人，要不然怎么过得了白队那一关？”

　　“所以你就把我给卖了？”唐明不服气地说道。

　　“态度端正点。”萧正瞥了唐明一眼，不悦道。“我现在可是你的顶头上司，有你这么和领导聊天的吗？信不信我一封辞职信把你给炒了？”

　　“——”唐明气得满脸通红，跺脚道。“你小子有种！”

　　“哈哈。”萧正见唐明气得不轻，一把揽住他的肩膀，和颜悦色地说道。“跟你开个玩笑，这么较真做什么？咱们什么关系？我现在成了副队长，将来在保安部，你还不横着走？”

　　唐明捅了萧正一下，不满道：“那你就应该把一组组长让给我。你都成了保安部的二号人物，还跟我抢这种苦差事做什么？”

　　“话不能这么说。一二组组长都让你做了，整个保安部还不给你架空了？小明哥，你这是打算谋朝篡位么？”萧正危言耸听道。

　　唐明讪笑道：“你认识我这么久，难道认为我是这种人？”

　　“什么人不好说，肯定不是什么好鸟。”萧正迎风点了根烟，踱步前行道。“走吧。陪萧队去食堂吃饭。”

　　“吃饭？”唐明抬手看了眼时间。吃惊道。“这才十点啊！”

　　阿正哥如猛虎般回头，沉声道：“我萧副队长吃饭从来不看该不该吃，只看想不想吃！”

　　“——”


第165章 我想你了！

　　萧正在晋升为副大队长兼一组组长之后的头一件事就是趁着午饭时间召集所有保安部同僚开会。会议主要探讨内容则是如何建立健康的上下级关系，以及作为副大队长，自己该如何成为一个优秀的领导者，与部下和睦的相处。基于萧正新官上任，他很民主的集思广益，让同僚们各抒己见，形成一个良好的探讨氛围。

　　“就我个人来说，因为刘启明长期担任一组组长，虽然同事们不存在问题，但一组的办公作风却有待改善。希望萧副队可以大刀阔斧的消灭歪风邪气，还保安部一片安宁。”唐明义正言辞地说道。

　　萧正闻言，态度和善地说道：“我的核心出发点是有则改之，无则加勉。有功，肯定给予褒奖，做错事儿，也绝不姑息。”

　　会议室内许多一组组员面面相觑，听不懂萧正这番话是真话，还是有所暗示。要知道，在刘启明担任一组组长时，他们可没少给萧正使绊子，如果风水轮流转，萧正非但成了他们的顶头上司，还成了保安部副队长，仅次于白队的二号人物。若是萧正记仇，往后在新奥哪还有好日子可过？

　　“还有什么别的要意见吗？”萧正端起茶杯抿了一口苦茶，暗忖那群该死的老东西为什么每次开会都要泡一杯茶叶，这么苦谁喝得下去？东施效颦的阿正哥觉得下次还是换成可乐比较实在。

　　“我觉得保安部的值班表不太公平！”二组某组员举手发言。

　　萧正认识此人，是唐明的铁杆心腹，据说家里也有人在新奥就职，还是个不大不小的管理层。此番开口，想必也是唐明授意，让他当出头鸟。

　　“说。”萧正微笑着点头。

　　“刘启明在位时，一组的值班基本在白天，即便偶尔有值夜班的，也是在周末。这对我们二组不太公平。也严重影响了我们的身体健康。”组员一脸慎重地说道。“希望萧副队能够在这方面进行调整。还我们一个良好的工作环境。”

　　“嗯。这个问题我会调查。”萧正故作老成的点点头，缓缓说道。“如果属实，我一定会还你们一个公道。”

　　一组组员一脸狼狈，唐明心下却是暗骂：我去你大爷，你在我手里干活的时候不是天天抱怨夜班太多，以至于内分泌失调么？怎么，如今山鸡变凤凰，当上了副队长就忘了自己的出身？还他妈调查调查，我调你一脸！

　　“一组同僚。你们就没什么要说的吗？”萧正微微一笑，视线落在了左边的一组组员们脸上。“我虽然已经是保安部副队长，但同时，我也是一组组长，你们的顶头上司。如果有什么疑问，或者工作上的不顺心，都是可以提的嘛。我肯定会竭尽所能，为你们排忧解难。”

　　一名一组组员闻言，不由诚惶诚恐地说道：“萧副队，其实我们能在您的手里干活，已经是天大的福分了，又怎么会有要求呢？再说了，就算有困难，我们也完全能够自己克服。怎么能麻烦您？请萧副队放心，将来我们一组一定会同心协力，争取成为保安部的精英组！不给萧副队丢脸！”

　　“有志气，我很欣慰！”萧正放下茶杯，点了根烟微笑道。“你们能这么想，我这个做副队长的，心里很是开心。你们放心，只要好好干，我谁也不会亏待。至于以前的恩恩怨怨，我也不会放在心里。”

　　最后一句话是在宽一组组员的心，免得他们对自己心生芥蒂，不能好好工作。如果是这样，自己这个一组组长也不好向白队交代。更不能体现出优秀的领导才能，让林画音看笑话。

　　一组组员们纷纷起身说道：“请萧副队放心，我们一定会用心工作，为新奥添砖加瓦，绝不让萧副队失望！”

　　“好样的！晚上我请你们上大富豪腐败。谁敢不来就是不给我面子！”萧正血气上涌，一下就丢了好几千块大洋。冲动是魔鬼啊，装比终究会付出血的代价啊。

　　唐明见有便宜占，立刻率领二组全体组员起身，忙不迭表忠心：“我们二组同样以萧副队马首是瞻！萧副队的想法，就是我们的做法。萧副队的要求，就是我们的追求！”

　　萧正唇角止不住的上扬，慢悠悠地说道：“老唐啊，说就免了，用实际行动来证明你们二组的实力吧。晚上没事就一起来吧。毕竟同事一场，以后还要在同一个部门工作。”

　　这话明面上在欢迎，实际已经暗示了唐明，你他妈要是敢来，老子就废了你！

　　可唐明哪会错过上大富豪吃饭的机会？当下就频频点头：“我们都有空！毕竟是周末嘛。留几个同事守夜就可以了。”

　　萧正心中滴血，脸上却丝毫不显心疼，缓缓说道：“那就这么定了。都出去工作吧。最近新奥不太平，多加留意神色可疑的陌生人。再出什么篓子，我可保不了你们。”

　　“是！”

　　众人鱼贯离开会议室，阿正哥却迅速掏出手机，哆嗦着给蓝心拨了一个电话过去。

　　就算是给四眼这种高科技人才打电话，对方也未必每次都接，每次接都及时。唯独蓝心的电话，仿佛二十四小时为他而开，不论什么时候，是否忙碌，又或者是否在休息。只要他肯打，总会在铃声刚刚响起之时接通。快得让萧正一度认为蓝心每天唯一在做的事儿，就是等自己的电话。

　　温暖贴心的女人啊。

　　“喂。”

　　电话那边传来蓝心温柔备至的声音，仿佛暖春最轻柔的风，令人浑身舒坦，说不出的满足。

　　“在做什么呀？”萧正脸上露出由衷的笑容，抿唇问道。

　　“在发呆。”蓝心如实回答道。

　　“发呆？”萧正莞尔笑道。“你可是堂堂蓝大总监，位高权重的新奥大BOSS，就算不奋发图强为新奥的未来勾勒美好蓝图，也不至于在上班时间发呆吧？说，是不是有什么不可告人的心事困扰着你？”

　　“被你猜中了。还真是有一件不可告人的心事缠绕着我。”蓝心柔声笑道。

　　“什么心事？不妨说来听听。”萧正掐灭香烟，起身准备上楼拜访蓝打总监。

　　“我想你了……”

　　电话那边传来一句让阿正哥浑身酥麻的情话：“好想好想……”


第166章 带家属！

　　天地良心，阿正哥平日里虽说算不上正人君子，也绝非没见过女人的死宅男。可如此浓情蜜语的情话，他还真是头一次听到。那句虽不长，却字字沁入心扉的情话甫一钻入耳朵，便让阿正哥浑身发软，直不起腰来。脑海中满是和蓝大美女滚床单的淫靡画面，香艳极了。

　　不过说起来，作为阿正哥人生中的第一个女友，萧正对蓝心的关心和互动，实在少得可怜。二人确定关系到现在，也快一个月之久了。拢共在一起吃饭看电影逛街的次数，一只手都数得过来。更别提平时打电话发短信的次数。若非有事儿，萧正鲜少会主动去联系蓝心。这哪是刚确定关系的热恋情侣？就算是老夫老妻，这种不太正常的数据也只能证明一个问题，这对夫妻要么即将离婚，要么正在离婚的路上挣扎着。

　　阿正哥没谈过恋爱，对男女之事也不甚了解。更没人教他如何谈恋爱。身边唯一有这方面经验的马英俊，却是个风流又下流的货色。泡的妞别说齐集十二星座，连全球国籍都快凑满了。是个没女人不能活的万恶种马。在马英俊的熏陶下，阿正哥虽说不至于见到女人就腿软，也难免潜移默化的认为谈恋爱就是这种不痛不痒的状态。再多就矫情了。

　　但此番，话筒里传来蓝心那句令人心醉的情话。阿正哥觉得自己也许是被马英俊带坏了。对待女人，尤其是情深意重的女人，哪能只想着发泄生理需求，而不顾及对方的情感需要？

　　阿正哥要用实际行动证明自己和马英俊是不一样的。他是个天性凉薄的男人，而自己，却是个感情丰富，具有内涵的优质男人。

　　“既然蓝总这么想我，那我就算冒着被开除的风险，也必须冲上来侍奉左右。”萧正径直挂了电话，二话不说就往蓝心的办公室冲。

　　咚咚。

　　萧正敲了敲房门，很快，一身工作装的蓝心拉开了房门，满面柔情地说道：“快进来。”

　　阿正哥一个闪身，便钻进了无数男人想进而不得的蓝总监办公室。

　　也许是相思成疾，蓝心甫一见着萧正，就在其唇上深吻了一下，这才面红耳赤地说道：“你还真上来了呀？”

　　“不欢迎？”萧正一脸不悦道。“那我走就是了。”说罢拔腿就走。

　　“不要——”蓝心拉住萧正的胳膊，楚楚可怜地说道。“我还没看够呢……”

　　“看就能满足你？”萧正唇角微翘，坏笑道。“不如让你摸摸？”

　　蓝心这回不止面红耳赤，连脖子都绯红一片，双眸泛着水雾道：“不正经。”

　　说罢推着萧正坐在她的专属沙发椅上，又倒了一杯从家里带来的冰镇绿豆汤，站在萧正身后一面给他捏肩，一面说道：“天太热了，喝杯绿豆汤降降火。”

　　“降火有很多办法，喝绿豆汤却是最不科学的选择。”萧正一口气灌了大半杯。随手掏出一支烟，正要点燃，眼疾手快的蓝心却从抽屉取出一个zippo火机，亲自给萧正点燃。

　　“你还抽烟？”萧正目瞪口呆的问道。

　　就算是林画音抽烟，萧正也能勉强接受，可蓝心，打死他都不信。

　　“我不抽。”蓝心连忙解释道。“火机是给你准备的。”

　　萧正微微动容，一把握住蓝心的纤细玉手，顺势一拉，便将她拉到了自己的大腿上。

　　“啊——”蓝心一个趔趄，吓得脸色微微发白，可随即意识到这个暧昧动作实在不太雅观，不由得俏脸滚烫，不敢去看萧正的眼睛。

　　“反正蓝总你的办公室也不是什么阿猫阿狗都敢闯进来的。不如——我们来做点更降火的事儿？”萧正微微眯起眸子，眼中有异色闪动。

　　“更降火？”思想纯粹的蓝心一瞬间没回过神，困惑的望向萧正。“你说的是什么？”

　　见蓝心毫无警惕之心，萧正恶意大盛，一只咸猪手忍不住覆盖在了蓝心那包裹在工作裙下的翘臀，轻轻摩挲道：“你说呢？”

　　敏感部位被袭击，蓝心娇躯猛然一颤，纤腰如水蛇般扭摆起来，俏脸绯红道：“阿正——这里是办公室。”

　　“在办公室才更刺激。还有人在车上，在野外，在试衣间呢……”萧正鼻息略显沉重起来。

　　本只是开个少儿不宜的玩笑，可蓝心那娇躯扭摆的诱人姿势，以及饱满臀部在大腿上摩擦的酥麻感触，很快便撩出了阿正哥积压多时的欲望。如野火般肆意蔓延。

　　“不行……”蓝心双手抵住萧正的胸膛，轻咬柔唇道。“我不能这么做。”

　　“为什么？你不爱我了？”萧正臭不要脸的问道。

　　“不是——”蓝心急忙摇头道。“我只是接受不了在这里做那种事……”

　　“我听说很多公司老总都好这一口，我想肯定有别样的风味，才会让他们乐此不彼的以身犯险，不如，咱们心一横，试一试？”萧正怂恿道。心中的火苗却渐渐散了。

　　对蓝心这种纯粹又干净的女人，他实在不忍下手。阿正哥不得不怀疑自己有严重的精神洁癖。

　　“真的不行——”蓝心臀部的扭摆幅度更大了，颤声道。“如果你真的很想——今晚就来我家里吧。”

　　蓝心抵挡不住萧正那火一样的热情，却又不能三番五次的拒绝萧正，故而才把心一横，豁出去了。

　　“哈哈。”萧正捧起蓝心雪白的俏脸，狠狠啃了一口道。“不要太紧张，我不会强迫你做这种事儿的。再说了，就算你主动邀请，我也得看当时的心情和状态怎么样。我可不是那么随便的男人。”

　　蓝心脸红得啐了一声，幽怨道：“不害臊。”

　　萧正笑了笑，双臂绕著蓝心的纤腰，感受着软玉在怀的滋味。嘴里却慢悠悠地说道：“我记得你有大富豪的贵宾卡吧？”

　　蓝心微微一怔，不太能适应萧正那过度跳跃的思维，轻轻点头道：“嗯。之前他们经理送了我一张贵宾卡。说是可以打五折。但我还没去过。也不知道过没过使用期。”

　　“送给堂堂蓝大总监的贵宾卡还能有时间期限？不是终生制的我都不开心。”萧正义正言辞地说道。

　　蓝心柔声笑道：“你要去大富豪吃饭吗？”

　　“嗯。我新官上任，打算请同事们吃顿饭。定在大富豪。”萧正苦恼道。“但我听说大富豪贵得很，随便一桌都是好几千。要是没有折扣，我一个月的工资估计还不够吃这一顿。”

　　蓝心说道：“贵宾卡应该没问题。晚上你拿我的卡过去消费就可以了。”

　　“你拿着吧，反正是一起吃饭，待会儿买单你把卡给我就好了。”萧正微笑道。

　　“你——”蓝心迟疑的问道。“你要带我去？”

　　“怎么，你佳人有约，打算拒绝我？”萧正板着脸问道。

　　“不是——”蓝心神情激动道。“我只是觉得，你请同事吃饭，我去会不会不方便？”

　　“有什么不方便的？”萧正理所当然地说道。“你是我女友。他们是我的部下。我请部下吃饭，带上家属有什么问题？再说了。借他们几个狗胆，也没人敢说！”

　　蓝心眼圈儿瞬间就红了。嘤咛一声扑进萧正的怀里，久久不能平静。


第167章 报仇的男人！

　　明珠郊区。一栋两层高的小洋房。屋内漆黑如墨，除了二楼某间卧房内有微弱的烛光摇晃。阴暗得仿佛地狱一般可怖。让人不敢靠近。

　　夜间九点，两辆轿车分别从东面和西面缓缓驶来，并在小洋房门口停下。紧接着，东面驶来的轿车内钻出一名中年男子。他西装笔挺，皮鞋铮亮，仿佛社会精英一般，高挺的鼻梁上顶着一副金丝眼镜，凸显出他温文儒雅的非凡气质。

　　此人正是赵家老二李慕白，极受赵四爷宠信的赵家军师，也是唯一没有正面和萧正发生过冲突的赵家义子。

　　说起来，赵青云在回国后的第一晚，便在赵四爷的寿宴上和萧正大打出手，并当众折在了萧正的手上。可谓颜面尽失，锐气骤减。之后，他再也没有出现在公众视线，只是每天陪赵四爷吃饭喝茶，过着无拘无束，却又有些老气横秋的乏味日子。

　　而赵家老大陈冲，也是在一次机缘巧合之下，和萧正发生了正面冲突，并被萧正打得重伤住院，至今还没出院。而且就算养好了伤，估计也会留下后遗症。毕竟，萧正那一顿打，没把他打死，已经是手下留情了。

　　除了死得早的赵老三，剩余的赵家三子只有李慕白还能在面子上和萧正相安无事。也只有他，才明白当着赵四爷的面和萧正过不去，最终不会有太好的下场。

　　谁让老爷子喜欢萧正呢？谁让老爷子想选定他为继承人呢？

　　李慕白的眼中闪过一丝怨恨之色，乃至于恶毒！

　　老爷子凭什么选萧正当赵家继承人？他萧正有什么好？论武功，他的确有着不俗的地方，可执掌大局是靠武功么？是靠智慧！

　　李慕白为赵家出生入死多年，早在五年前，他的头发就白了大片，现如今每隔一段时间，他都必须染一次头发，否则，那侵袭了大半脑袋的华发，便会如雨后春笋一般呼啸而来。

　　砰！

　　李慕白面无表情，却狠狠将车门摔上，以此来发泄心头的怒焰。

　　当他走下车，向小洋楼正门走去时，视线却缓缓落在了藏在黑暗之中，毫无动静的轿车。那辆和他同时抵达小洋楼的轿车。

　　李慕白知道，这次出面的必然是他，对方是决计不会出现在这种场合之下的。也不符合其人的身份和立场。

　　咯吱。

　　李慕白推开了别墅的房门，只觉得一股阴寒到腐朽的气味迎面扑来，仿佛要在这炎热的夏季，把他整个人冻住一般。令人发自心底的寒冷。

　　屋内漆黑一片，但李慕白没有要求开灯。他知道，住在别墅内的，都是一群习惯了黑暗，也并不向往光明的男人，作为客人，他没必要主人迁就他。哪怕只要他开口，对方一定会为他开灯照明。

　　这就是李慕白能在人才济济的赵家拥有一席之地的主要原因。他足够聪明，愿意站在他人的角度思考，哪怕到最后，他所有的算计都是为自己的利益服务。但在很多人眼中，他仍然是赵家的老好人。唯一不那么匪气的存在。

　　他缓缓登上了二楼，并借着那一道微弱的烛光行至唯一有光亮的房间。他没有敲门，因为房间的主人并没关门，这意味着对方是欢迎他的。但等他进入房间时，还是不免被房内的布置所吓到。

　　房内的两支蜡烛搁在一张临时搭建的灵台上，灵台上有供奉的香火，有鸡鸭，还有一张黑白照片。一个身形挺拔，理着寸头的年轻男子正目光平静的盯着照片，脸色冷酷而冰寒。浑身散发出强大的压迫感。

　　照片上的人李慕白并不认识，但他相信，年轻人和照片上的男子有着莫大的关系，不然不会在这个临时的居住点供上照片和香火。

　　“他是我弟弟。”

　　年轻男子目不斜视的注视着照片，口吻平稳地说道：“唯一的亲弟弟。”

　　李慕白微微一愣，不明白这位在业内名气不小的年轻人为什么向自己说这些与任务无关的话。

　　“他是怎么死的？”作为礼貌，李慕白很关心的询问了一句。

　　“被萧正杀了。”年轻人目中闪过一丝锋锐之色。“残忍的割破了喉咙。”

　　“什么时候的事儿？”李慕白惊讶的问道。

　　他记得，新奥之前发生了一起绑架案，罪犯因企图谋杀未果，被人当场击毙。难道，杀人的，就是萧正？

　　“就在前几天。”年轻人点了一支烟，深吸一口道。“他本该和我一起出国，哪怕什么也不做，也不会这么短命。”

　　“他为什么不和你离开？”李慕白问道。

　　“他喜欢权力，从小就喜欢。他不想和我颠沛流离，过朝不保夕的日子。他向往纸醉金迷的生活，想靠自己的努力，成为一个受人敬仰的成功人士。”年轻人喷出一口浓烟，目光平静道。“但他并不知道，每个人的人生，其实早就注定了。他在某些方面是专家，是高手。但在另外一些方面，他也许连一个菜鸟都不如。”

　　“这就是他被人杀害的原因。”年轻人掐灭了香烟。

　　“这就是你要杀萧正的原因？”李慕白问道。

　　“不然呢？为了你那一百万美金？”年轻人缓缓转身，淡灰色的眸子里毫无情绪波动。“在很多国家，我一次任务的酬劳是五百万。”

　　李慕白汗颜道：“也许在明珠，我们还没有规范市场。”

　　年轻人没有多说什么，只是缓步走到沙发边，脸色淡然的坐了下来：“都安排好了吗？”

　　“嗯。今晚行动。我们会全力配合。”李慕白详细地说道。“完成任务，我们会连夜送你们离开。不会有任何后顾之忧。”

　　“看来你并不了解我们这一行。”年轻人淡淡摇头，神情冷漠道。“在任务完成之前，我们从不考虑退路。”

　　“为什么？”李慕白是个做事有条理的男人，作为赵家军师，他早已经习惯了把所有可能计算清楚，并作出相对应的措施。

　　“有了退路，就不敢往前冲。人只有在绝境，才能发挥出最大的潜能。也只有断了后路，才能杀出一条血路。这是我在部队学到的。也是我这些年做任务的核心思路。”年轻人淡淡道。

　　李慕白点了点头，赞同道：“这个思路很好，也许我将来也用得上。”

　　“一定用得上。”年轻人缓缓说道。“也许很快就能用上。”


第168章 杀气腾腾！

　　李慕白没有在别墅内逗留太久，一是他做完了属于他的事情，二则是那间房太压抑，那个年轻人——太可怕。

　　李慕白从没接触过那么黑暗到骨子里的男人，今晚，他终于接触到了一个。并为之震撼。

　　边疆是一个在任何人眼中，都充满危险性、侵略性的词汇，仿佛只要和边疆挂钩，就注定了不会太平，属于多事之地。而边疆杀手呢？

　　刚才那个叫刘青的男人，就是边疆杀手，一个和雇佣军属于同义词的名词，但同时，比雇佣军更黑暗，含义更清晰。

　　雇佣军可以杀人，同样可以绑架、勒索，甚至协助政府执行任务。所作的事情，未必就一定与杀人有关，也可以执行在大多数人眼中算是好事的任务。但边疆杀手则不同，他们藏身于黑暗之中，像一群黑暗使者，不停收割着生命。而他们拿钱也只做一件事，杀人。

　　在边疆，在极容易发生摩擦，且纠纷奇多的地域，除了杀人还有什么事情可做呢？只不过这个职业比雇佣军更黑暗，更隐蔽，鲜少有人提及这个比较敏感的词汇，也从没大面积宣传过。

　　但可以肯定的是，当一个以团队为执行单位的雇佣军遇上独行侠一般的边疆杀手时，后者是占据绝对上风的。因为他们比雇佣军更边缘，杀人的技巧，也更繁杂多变。甚至可以说，雇佣军普遍是被金钱所绑架的退役军人。而边疆杀手，则往往是一群堕落的军人，堕入黑暗的军人！

　　李慕白三步并作两步走离开了别墅，却没有直接回到自己的轿车，而是转身向另一辆轿车走去。

　　“已经谈妥了。今晚行动。”李慕白缓缓说道。

　　“嗯。”

　　声音从窗户缝飘出来，平淡之极。

　　“你没有什么要交代的？毕竟，你也是雇主之一。”李慕白耐人寻味的问道。

　　“我交待了，而且不止一次，但你始终没办法让我满意。”窗户内传出一道颇为失望的声音。“如果按照拟定计划发展，现在我们并不需要做任何事，看戏就好。”

　　“有些事并不在我所能控制的范围。”李慕白微微蹙眉，不太满意地说道。

　　“这只能证明你无能。”车窗内的声音逐渐变得冰冷。“给了你这么好一副牌，却被你打得一塌糊涂。不得不说，赵老三要比你优秀得多。”

　　“他已经死了。”李慕白目光冰冷道。

　　“没人相信杀死他的人，会是你。”车窗内飘出诛心的话语。亦让李慕白眉头一紧，眼中有寒光闪过。

　　“你到底想说什么？”李慕白沉声喝道。

　　“如果陈冲这次也能被你害死，我会对你保留一丝敬意。”车窗内的男子缓缓说道。“无毒不丈夫。今晚之后，你很有可能成为大丈夫。”

　　李慕白目光沉凝道：“我会成为什么人，似乎与你没有太大的关系。”

　　“当然有关。”车窗内的男人淡淡道。“我从来不和废物合作。而你，正在变成一个让我愿意合作的人。”

　　虽是夸赞，却偏偏摆出一副高高在上的姿态。这让李慕白颇为不悦，脸色微沉道：“我该离开了。”

　　“不送。”

　　李慕白的轿车离开之后，另一辆车内的青年男子递出一张纸条，吩咐司机道：“拿给刘青，让他牢牢记住。”

　　“是。老板。”

　　……

　　保安部有近三十余人，就算大富豪一桌能坐十几人，也结结实实的坐满了两桌。菜肴不算，光是红酒就喝了五千。如果不是蓝心有贵宾卡，萧正今晚就得被这群畜生吃破产，喝得叮当响。

　　不过钱虽然花了不少，但整个饭局上，萧正却一直享受着羡慕嫉妒恨的眼神。火辣辣的，让萧正无法忽略。倒不是同僚们艳羡他成了一组组长，保安部副队长。说到底，这是萧正拿命拼回来的，应得的。真正让众人羡慕的，甚至让唐明都眼热不已的，是蓝大总监对萧正的态度。

　　没错，蓝总监对任何人都很友善，也从来不摆架子。可谁见过蓝总监为一个男人夹菜？别说夹菜，这次要不是萧副队出马，他们这辈子也未必有机会和新奥二号人气美女吃饭。

　　就连灭绝师太白玉娇，也被毫无侵略性的蓝总监抢走了所有的风头。令她懊丧不已。

　　“也不知道这家伙怎么想的，明明是保安部的聚会，偏偏要请蓝总监一起过来，就不怕喝得不痛快，玩得不开心么？”白玉娇腹诽着。生平第一次对温婉和蔼的蓝总监生出逆反的情绪。

　　众人吃饱喝足了，有人提议去唱K，唐明则建议集体去洗脚，但通通都被气不顺的白玉娇否决了：“一个个都喝成什么样了，还要喝？就不怕闯出祸？”

　　虽说有发脾气的嫌疑，但道理还是说得通的。这群家伙什么人？都是训练有素的精英保安。真要喝多了脾气上来了，保不准和人发生摩擦。可谁又能和近三十号训练有素的保安干架呢？就算一大波混混袭来，也未必招架得住保安们的一次冲锋。真闯出祸来，明察秋毫的林总没准就把保安部一锅端了。作为保安部大队长，白玉娇有义务维护保安部的名声，更加不允许部下喝得醉醺醺了还出去浪。

　　“散了吧。”唐明挥了挥手，咧嘴笑道。“这顿够了。再宰下去，萧副队该给我们穿小鞋了。”

　　喝得尽兴的保安们哄堂大笑，当下也不再发酒疯，摇摇晃晃的离开了大富豪。

　　萧正虽说是这次饭局的主人，喝得也不少，但以他的酒量，还不至于头晕眼花的地步。反倒是蓝心在保安们的怂恿下多喝了几杯，俏脸红得跟苹果似的，分外诱人。

　　白玉娇也喝了不少，但这娘们酒量极好，出了大富豪依然神清气爽，说不出的飞扬。

　　“蓝总，我送你回家吧。”白玉娇颇为阴险的冲蓝心笑道。“萧正也没喝醉，应该可以自己回家，就不用我送了。”

　　跟随二女往停车场走的萧正闻言，立马不干了：“我家远得很，要是打车得花一百多。你们就忍心让我打车回家？我可是一顿饭吃成了穷光蛋啊！”

　　“那我先送蓝总回家，再送你。”白玉娇有车，是一辆外形凶悍的路虎，市价近百万。也不知道这娘们哪来那么多钱，居然开得起百万豪车，委实让阿正哥眼红了好一阵。

　　蓝心本想和萧正说两句悄悄话，可见白玉娇是三人中最清醒的，当下也不敢强扭，怕开车出事。

　　“嗯。那就这样安排。”蓝心点点头，刚想上车，却发现萧正和白玉娇同时望向了停车场出口。

　　蓝心未等转身，便听见一阵密集的钢管摩擦水泥地的拖曳之声。三四十号人，人手一根钢管，在地上摩擦出耀眼的火光，杀气腾腾。


第169章 吵死了！

　　停车场有路灯照明，但因为停车场较大，路灯又不多，故而整个停车场都笼罩在一片昏黄的光线之中。阴沉中弥漫出浓浓的杀意。

　　莫说蓝心这般从不与人争执的乖乖女，纵使是道上猛人忽然被几十号手持钢管的职业混混围攻，只怕也会吓得手脚发软，心跳如雷。

　　白玉娇注意到，这群杀气腾腾的道上混混非但手持钢管，就连腰间，也均是鼓起一个弧度，很明显，这群混混除了手持钢管，身上还配备有弹簧刀之类的利器。这从侧面体现出了混混们对于今晚任务的决心。

　　白玉娇作为前警务人员，她与道上混混打交道的机会是相当多的。从她专业的眼光来看，眼前这混气势汹涌的混混绝非普通混混，而是一群真正见过血，敢白刀子进红刀子出的猛人。绝非不入流的二流子所能比拟。

　　“白队，这群人该不会是冲着你来的吧？”萧正点了一支烟，面露担忧之色。“老实说，你在警局上班的时候，是不是得罪过什么道上大哥？”

　　“胡说八道！”白玉娇皱眉道。“我在任职期间都是照纪律做事，怎么会与人结私仇？”

　　“也不一定是私仇啊。比如你抓过某位大佬，又或者抓过某大佬的头马或亲戚，都有可能被人追杀的。”萧正喷出一口浓烟，不怀好意地说道。

　　“我反而觉得你的嫌疑比较大。”白玉娇瞥了萧正一眼。“鬼知道是不是你得罪了什么人，才会被人家堵住。”

　　白玉娇想到上次二人去电玩城打电玩被人偷袭的事儿。虽说事是由她引起的，可那群混混明显来者不善，其中居然还有暗藏凶器的匪徒。这不得不让白玉娇对萧正的来历产生怀疑。

　　为什么有他在的地方，总是少不了麻烦？

　　“那就真见鬼了。难道是蓝总你闯了大祸？”萧正回头冲俏脸微微紧绷的蓝心说道。脸上挂着淡淡的笑容。

　　“我怎么会得罪他们……”蓝心略微心虚地说道。

　　“既然不是，就赶紧上车吧。也许我们还有机会冲出去。”萧正拉开车门，让蓝心上车。

　　“嗯。”蓝心也不停顿，快速坐上了白玉娇的路虎。

　　白玉娇眼见萧正怂恿蓝心上车，不由翻了个白眼道：“你有病啊？两边出口都被人堵住了。怎么冲出去？”

　　“堵住了你不会撞开？”萧正反问道。顺势拉开了驾驶座的车门，目光平静地说道。“上车。”

　　“我才不上。”白玉娇撇嘴道。“你以为我是这么不讲道义的人么？”

　　白玉娇看出萧正想独自一人面对那群混混，砰地一声锁上了车门，然后把钥匙放进了裤兜。

　　“钥匙给我。”萧正微微皱眉道。“这件事和你没关系。”

　　“你怎么知道和我没关系？”白玉娇当然不肯给他钥匙，撇嘴道。“你刚才不是还说他们是冲着我来的么？”

　　“好吧，我承认，他们是冲着我来的。”萧正平静道。“上车吧。这件事我来解决。”

　　“我凭什么听你的？”白玉娇不满道。“你以为就你能打？”

　　“我只是不想你参合进来。”萧正余光瞥见越来越近的混混们，声线逐渐变得冷酷。“上车，冲出去。”

　　“不上。”白玉娇倔强道。

　　砰！

　　萧正也不再劝，砰地一拳打碎了车窗，然后反手拉开车门，目光冷漠的盯着白玉娇：“上去。”

　　“不——”

　　嗖！

　　萧正倏然探出右手，竟是一把拧起白玉娇，将其塞了进去。也直到这一刻，白玉娇才知道自己和萧正之间究竟有着多大的差距。

　　砰！

　　萧正扣上车门，冲白玉娇沉声道：“把蓝心安全送到家。”

　　“那你呢？”白玉娇质问道。身后的蓝心也想冲出来和萧正并肩作战，却无奈打不开车门，只能在车内干着急。

　　“我？”萧正续了一支烟，轻描淡写地说道。“晚上吃多了，正好健健身。走。”

　　白玉娇无奈，深知萧正这么做肯定是有其道理的。何况若是自己留下，蓝心难保不被对方绑架。这会让己方陷入更不利的局面。她最终选择妥协，并决定将蓝心送到安全地方之后再折回来帮衬萧正。

　　这般想着，白玉娇猛地一踩油门，冲出了停车场。

　　因为这群人的目标是萧正，所以对于白玉娇二人的离开，他们并未阻止，反而让开了道路，防止被车撞到。然后，混混们默契地分成两批，将萧正围困在了人群之中。

　　叮叮。

　　叮叮叮叮。

　　钢管不停撞击着地面，在发出密集的碰撞声之余，并营造出一股极为庞大的威慑力。仿佛狂风暴雨般侵袭着人群之中的萧正。

　　“停下吧。”萧正眉头微蹙，深邃的眼眸中掠过一丝不耐之色。“吵死了。”

　　一群职业混混？

　　如果仅仅如此，萧正犯不着得罪白玉娇让她带着蓝心离开。只因为，在这群混混之中，分明隐藏着气势极为凌厉的高手。和之前闯入林家的男女杀手一样，他们应该是同一类人，更是同一路人马。

　　萧正没打算走，也明白这次走了，一定还会有下一次。既然如此，他索性留下来，一次性解决问题。以免影响到林家姐妹的生活，更不想为了顾及林画音而束手束脚，施展不开。

　　萧正强烈要求之后，这群混混们终于停下了气势上的碾压。一名大约三十出头的混混神色一沉，目光冷厉地说道：“萧正，今晚我看还有谁能罩你！”

　　“我不需要谁来罩。”萧正掐灭了香烟，浑身弥漫出浓浓的死亡气息。这是他即将大开杀戒的征兆。如果让马英俊那帮人看见，一定会感叹一句：萧老大发威了！然后远远的躲开，避开误伤。

　　“砍死他！”

　　领头混混一声令下，那三四十余混混顷刻间扬起手中的钢管，呼啸着朝萧正扑了过去。


第170章 跪拜他！

　　萧正得罪了叶世官，同样得罪了赵家大部分有头有脸的人。虽然他觉得自己是被逼的，但不得不承认，他才回国半年，就把明珠最有势力的两大势力统统得罪了。如今被街头追杀，他一点也不感到奇怪。

　　但他相信这群人绝不是叶世官的小弟。起码明面上的这群混混不是，毕竟有黑熊在，叶世官不会这么光明正大的找人砍自己。这不符合江湖规矩，也会影响他的声誉。

　　赵家？

　　很有可能。毕竟自己把他打得半死，如今找人砍自己，实在太符合逻辑了。也是最有嫌疑的幕后黑手。

　　这群混混很专业，开打就朝萧正的头敲去。只要中一下，基本就会头破血流，战斗力严重下滑。

　　但他们专业，萧正更专业。他们是专业的街头混混，萧正则是——专业的杀戮者！

　　当他放倒一名混混，并从其手中接过钢管之后，便一发不可收拾地敲打其对方的脑袋。一铁棍一个，短短十数秒，他就放到了七八个。而其中还包括一个隐藏在人群中，试图偷袭萧正的职业杀手。

　　他下手很猛，每一次敲击下去，都会发出沉闷到令人窒息的撞击声。每次撞击声响起，都会有鲜血喷溅而出。不止血腥，还很凶残。

　　但萧正如今已经是新奥员工了，他可以杀那些查不出身份，并不受法律保护——起码不受华夏法律保护的杀手，但他轻易不想杀这群有名有姓，甚至有家庭有老婆的混混。一是杀戮太重，会影响他的正常情绪。二则是死的人太多，哪怕全是令警方头疼的混混，也终究会引起许多不必要的麻烦。所以每一棍子下去，他都会把对方打得头破血流，当场晕厥，却并不至死。算是萧正重回都市之后的从良表现吧。

　　砰砰砰！

　　萧正舞动着手中的铁棍，看上去十分轻松的殴打着周边的混混。但因为时常与混混们的铁棍对碰。在经过两分钟的战斗之后，他不得不丢掉那根弯曲变形的钢管，然后重新捡起一根，继续对战。

　　有人说乱拳打死老师傅，还有人说双拳难敌四手。但对萧正而言，这种说法是不存在的。最起码不会发生在面对这群混混的局面之下。在萧正眼中，这群混混就像蝼蚁一样，根本没有与他对抗的能力。同样无法对他造成哪怕丝毫的伤害。整个对战过程中，除了他不停的挥舞钢管会浪费一定的体能之外，根本不存在生命威胁。

　　渐渐的。随着萧正不疾不徐的殴打。地上躺下的混混变得比站着的还要多，而那群原本十分凶残的攻击的混混，也逐渐变得忌惮起来。并拉开了包围群。不再敢不顾一切的冲锋。

　　一下。

　　哪怕是一下！

　　只要有人能击中萧正一下，哪怕只是无伤大雅的轻伤，也能给予他们继续冲锋的勇气和动力。

　　可眼下的局面却是，同伴不停被萧正打倒，而他却一点伤都没有。甚至是一根汗毛，也没碰到！

　　巨大的差距让混混们产生了后退的心理，而一旦有人出现退缩的行为，所有人都会被感染，然后慢慢的拉开距离，不敢贸然冲锋。

　　“走吧。就算不累，老重复同样的动作，也会烦的。”萧正环顾四周，态度十分平淡地说道。

　　有混混被萧正嚣张的态度激怒，一个猛子冲上去，然后毫无悬念的，被萧正一棍子敲倒在地。

　　“不知所谓。”萧正用仿佛怜悯的眼神扫了一眼倒在地上的混混。

　　这一次，没人再敢前行。退缩的痕迹却愈发明显。

　　是的。

　　他们只是混混，哪怕回去没办法和老大交差，但继续打下去又有什么意义呢？实力根本不对等，也完全没有取胜的机会。混混们在道上混，只是为了活得比普通人更威风，更痛快。而不是为了找死。

　　混混们终于迫于萧正恐怖的战斗力，陆续离开了现场。一些还算讲道义的混混还不忘拖走自己的同伴。很快，停车场只剩一对遗落的钢管以及触目惊心的血迹。

　　当然，还有五个躲藏在人群中，此刻完全暴露在萧正视线中的杀手。边疆杀手。

　　他们不会走，哪怕萧正的战斗力再恐怖，也没人可以让他们离开。

　　和混混们不一样，他们是有职业道德的。混混们是给老大卖命，哪怕核心追求仍然是名利，但至少表面上，他们并没义务为老大豁出性命。但这群边疆杀手不同，他们执行任务不为任何人，只为钱。在钱的怂恿下，他们更具执行力，也更有付出生命的觉悟。所以混混们走了，他们却义无反顾的留了下来。眼神也越来越凶狠。像一头头豺狼，令人心颤。

　　“别躲了。出来吧。”萧正扫了一眼某个阴暗的角落。

　　那里停着一辆黑色轿车，如果不仔细观察，很难发现里面坐了人。萧正也是在打斗过程中，才意识到这个角落有极度危险的气息蔓延出来。那是高手才有的气息，也是真正的同行，才能释放出来的恐怖威压。

　　宛若实质，蔓延全场。

　　咔嚓。

　　车门被缓缓推开，一个身材挺拔的年轻男子钻出了轿车。他的动作很沉稳，脸庞消瘦而刚毅，一双阴郁的淡灰色眸子里闪烁着嗜血的寒光。极具压迫感。

　　看得出来，他就是这帮杀手的头目。而今晚的这场杀局，也是由他一手布置的，包括那晚林家的事故，萧正也有理由相信和他脱不开干系。

　　可为什么呢？自己得罪过他？

　　萧正目光平静的盯着徐步走来的年轻人，沉默不语。

　　萧正不出声，慢慢逼近他的刘青却淡淡道：“我叫刘青。刘启明的哥哥。”

　　哦。原来如此。难怪他肯和一群混混合作，原来除了工作，还有私仇。

　　“弟弟当绑匪，哥哥当杀手。你们老刘家还真是没出息。”萧正轻描淡写地说道。

　　“你呢？当混混很有前途？”刘青持续逼近萧正，那五名满面杀机的杀手也从不同方位逼近。大有将萧正围剿之势。

　　“混混是我以前的身份，现在，我是新奥保安部副队长。如果你弟弟没死，他应该会对我阿谀奉承，并亲切的称呼我为萧队。”萧正微微眯起眸子，玩味道。

　　刘青眉头紧锁，眼中杀意大作：“今晚，你会追随我弟弟的脚步，去另外一个世界跪拜他！”

　　嗖！

　　寒光乍现，六把泛着血色光芒的匕首同时刺向萧正，杀意昂扬！


第171章 杀念已动！

　　杀手和混混最大的区别在于杀手的职业是杀人，他们不会像混混用言语来挑衅敌人，更不会用阵仗来吓唬敌人。他们唯一在乎的，便是用最快的速度和最直截了当的方式来击杀目标。他们不是要对方服软，而是要对方死。

　　要萧正死！

　　六把一模一样的血色匕首刺向萧正，仿佛交织出一片无懈可击的死亡之网，封死了萧正的所有退路，亦要将他击杀在网中！

　　砰！

　　在杀手从四面八方刺来之时，萧正将手中的钢管砰地一声敲在地面，刹那间，钢管仿佛被注入了魔力一般，在萧正的掌心嗡嗡作响。

　　嗖！

　　萧正原地一转，钢管以他为中心画了一个圈，顷刻间震飞三名杀手的匕首，亦将另外三人逼退！

　　嗡嗡嗡……

　　萧正手中的钢管仍在抖动，画面极为诡异。反观被震飞匕首的三人，却是用手死死抓住刚才握住匕首的手腕，虎口破裂，整条胳膊亦剧烈颤抖着。仿佛至此时还没完全从方才的剧烈震荡中脱离出来。

　　“捡起来。”

　　立于萧正身后的刘青发号施令，命令三名部下捡起脱手的匕首，面色阴沉地说道。

　　那三人闻言，竟是没有任何的忧郁，纷纷捡起身后的匕首，然后，用更为严谨的攻击方式逼近萧正。一股肃杀之气弥漫全场，令人喘息不得。

　　“素质不错。”萧正手腕一翻，遏制了微微抖动的钢管，唇角泛起一抹微妙的弧度。“就是弱了点。”

　　“杀！”

　　刘青一声令下，五名严阵以待的杀手身形一突，如一道道鬼魅冲向萧正。空中红芒绽放，如一朵朵妖冶的死亡之花，摄人心魂。

　　看得出来，这群杀手经历过严格的训练，否则绝不可能拥有如此沉稳的心理素质。另外，方才匕首脱手的三人此刻仅仅用左手握刀，依然表现出不逊于右手的攻击力，这足以证明，这群杀手拥有极为强悍的攻击力，并将身体的每一个部位当做攻击武器，哪怕是牙齿，也能活活咬死敌人！

　　这让作为同行的萧正对这群杀手产生了一丝微妙的敬意，当下也慢慢端正了态度，以最正经的姿态面对敌人的攻击。

　　五名杀手交错的攻击虽说不至于将萧正逼入险境，可他们环环相扣的攻击方式，仍然让萧正颇为头疼，不愿正面交锋。

　　他们可以用生命来执行任务，萧正却不愿以受伤为代价来斩杀敌人。这就是萧正和这群杀手的区别，也是他迟迟不肯下杀手的主要原因。不是心慈手软，是这群不要命的杀手委实让人头疼。

　　铿！

　　萧正那根早已变形的钢管与一名杀手手中的锋利匕首对碰。在留下一道深刻的刀口之余，亦将对方的匕首震飞出去。紧接着，他脚步一错，顷刻间俯冲上前，一棍子抽在了杀手的右脑。

　　啪嗒！

　　杀手侧飞出去，倒在了血泊之中。

　　而就在此时，那四名杀手的攻势也转眼便至，锋利之极地朝他面门袭来！

　　噔噔！

　　萧正快速后退两步，巧妙的避开了对方不顾一切的攻势。但就在这时，游走在一旁的刘青动了。像一头下了山的猛虎，朝萧正背后刺去。

　　前有群狼，后有饿虎，萧正在击毙一名杀手之后，竟是瞬间陷入了囹圄之境。

　　“真是尴尬。”萧正目光一闪，脸上掠过一抹冰寒之色。在身后刘青俯冲而来之际，他一个转身，像一道闪电撞向刘青！

　　鱼死网破？

　　刘青心中冷笑，视线却不经意间扫了眼萧正胸口的那只钢笔。但很快，他提气直冲，试图从正面造成障碍，为部下的雷霆一击争取时间！

　　三秒钟？两秒钟？

　　一秒就够了！

　　萧正或许强大，但只要自己能拖住他一秒钟的行动时机，那几名疾步追来的部下便能轻松收割萧正的生命，完结这场惊心动魄的恶战。

　　可他并不知道，他方才那不经意的一个小眼神，却彻底触怒了心态还算健康，思绪还不算浮躁的萧正。

　　那几个杀手的联合攻击，并不能对萧正造成任何伤害。哪怕被前后夹击，萧正也能轻松的避开所有人的攻击，展开新一轮的鏖战。这也是他之前的想法，在刘青偷瞄他胸前钢笔之前的想法。

　　在回国之后，萧正告诉过自己，回到曾经的家乡，只要非必要情况，尽量不要把海外的恶习带回来。要尊重每一条生命。哪怕有些生命本就充满罪恶，也轮不到他来替天行道。在林画音的暗示之下，萧正愈发坚定了这个信念。并对林画音做过口头承诺，不轻易夺人性命。

　　但此刻。萧正怒了。

　　勃然大怒！

　　一个人在失去理智的同时，往往会作出异于常人的表现。现在的萧正，就作出了让众人感到费解的行为。

　　他停下了急速前进的脚步，仿佛置身无人之境，浑身毫无情动涌动，只有一双漆黑而深邃的眼眸中，有阴郁到极致的死亡气息缓缓溢出眼眶。

　　萧正的行为与眼神让斗志昂扬的刘青浑身一颤，内心深处涌出一股莫名的慌乱。这是他从未有过的情绪。哪怕以军人的身份进行边疆反恐行动时，哪怕面对火力强于己方数倍的跨国恐怖团伙时，他也未曾流露出如此复杂的情绪。

　　某一瞬间，他竟是恍惚了……

　　嗖嗖嗖！

　　身后几名杀手已然逼近，全力向萧正施展致命一击。可萧正却头也不回，随手扔出钢管，嗓音沙哑而扭曲道：“滚开。”

　　声音不大，却寒意十足。

　　急速飞出的钢管逼退四人，萧正的视线却冰寒的盯着不远处的刘青。同样停下脚步，脸色复杂的留情。

　　“你为什么盯着我的钢笔看？”萧正的眼神可怕之极，仿佛有一道道实质的杀意喷薄而出，将刘青团团围住。

　　“你怎么会盯着我的钢笔看？”萧正说着含义类似的话语，却用着截然不同的情绪。

　　你为什么盯着我的钢笔看？你是想知道这只钢笔有什么用途吗？

　　你怎么会盯着我的钢笔看？怎么会？是因为有人告诉你这只钢笔的用途吗？

　　谁告诉你的？

　　是叶世官吗？

　　除了他，明珠，华夏，没有第二个人知道这只钢笔的用途！也没有第二个人知道，这支钢笔就是萧正的秘密武器！杀人的工具！

　　为什么叶世官会告诉你？因为你是叶世官请来的吗？

　　滔天的杀意喷薄而出，仿佛要覆盖那本就微弱的灯光，仿佛要遮蔽天空的明月。

　　萧正，杀念已动！


第172章 我颈椎不好！

　　在华夏，萧正这支笔的用途，只有叶世官一人知道！就连与他极为亲密的黑熊，也从来不知道萧正这支笔的作用。

　　那么——刘青为何会知道？而且极为忌惮的盯着他的笔？

　　答案只有一个，他是叶世官请来的，这支笔的秘密，也是叶世官告诉他的！

　　叶世官要杀自己？

　　萧正的心脏剧烈抽搐着，脸上的表情逐渐变得狰狞。

　　有些人要杀他，他只是当一个笑话。有些人要杀他，却能彻底激怒萧正！

　　叶世官就是其中一个！

　　你可以提防我，甚至可以利用我，但你为什么要杀我？我妨碍你了么？我躲你躲得还不够远么？十多年的交情，还换不回一条命？

　　萧正罪大恶极的去看叶世官，他也没有任何杀自己的理由，也不应该杀自己！

　　可是——

　　嗖嗖！

　　身后的杀手看不清萧正的脸，更加不明白萧正为什么会停下来。但对他们来说，眼下却是击杀萧正的最好时机，一旦错过，未必还有如此绝佳机会！

　　然而，他们此刻面对的，又哪里还是刚才的那个萧正？

　　刚才，萧正有无数的心理包袱，以一种玩世不恭的心态面对他们。但此刻，萧正浑身的血液都充斥着一种叫做愤怒的因子。他怒了。所以不再顾虑太多。

　　嗖！

　　匕首逼近，也不见萧正有什么动作，回手便擒住了一名杀手的手腕，一抖一拉之间，杀手往前一个踉跄，身子不由自主的前倾。而就在此时，萧正残暴的抬起膝盖，狠狠撞碎了杀手的喉骨。

　　咔嚓。

　　杀手当场毙命，落地的匕首却被萧正一脚踢了出去，如闪电般刺入了第二名杀手的咽喉。

　　紧接着，萧正一个箭步窜出去，左右手分别擒住两名杀手的衣领，臂力猛然暴涨，将二人脑袋撞在了一起，砰地一声闷响，红白相间的液体从破裂的头颅中溢出。惨绝人寰。

　　扑通。

　　扑通。

　　萧正扔下两具迅速毙命的尸体，面目残忍道：“我说了，滚开。”

　　然后。他缓缓转身，脸色暴戾的走向怔在原地的刘青。

　　至此时，他才知道萧正的真正实力。至此时，他才知道从一开始，这场暗杀计划就没有成功的可能。半点都没有。

　　之所以打到现在，不是他们够强大，只是因为——萧正没有动真格，没有和他们玩命！

　　“你很好奇我这只钢笔吗？”萧正一面走向刘青，一面摘下了胸前的钢笔，眼神清冷道。“我可以告诉你，这支笔是用来杀人的。尽管我很少用它杀人。”

　　萧正摘下笔帽，其中一个笔帽：“你看，这边是不是一支钢笔？是的。它就是一支钢笔。但你看另外一面——”萧正套上露出笔尖的一边，然后摘下了另外一边，本该是握住写字的一边。

　　另外一边不是普通的装墨水的软管，而是一把——明亮的短刀！精悍而锋利！

　　“这边，是用来杀人的。”萧正极有耐心的介绍着这支勉强达到二十公分的钢笔的功能，然后，他大拇指在钢笔中段轻轻一拨，铿地一声，短刀骤然变长。从一开始的十公分变为接近三十公分！

　　刀锋在月光的挥洒下，仿佛流动着浓浓的杀意，一道道冰寒的气息自刀锋之上溢出，摄人心魂。

　　变大的钢笔约摸有四十公分，去掉十公分的手柄，还剩下近三十公分的利刃短刀，不算长，但那薄如蝉翼的刀锋，却闪烁着令人发毛的寒光，刀身如水银般映衬出华丽而阴柔的光芒，如一柄无坚不摧的利器，如一柄死神刀锋，所向披靡！

　　“现在，你都知道了？”萧正来到刘青的面前，目光寒冷的问道。

　　刘青身躯猛然一抖，迅速往后退了两步，充满警惕心理道：“看来，你也是圈内人。”

　　普通人谁会把一支钢笔改造成杀人武器？又有几个人，会随身携带这种锋利的武器？

　　见多识广的刘青看得出来，萧正手里的这把短刀，必然锋利无双，杀人于无形。甚至于——刘青嗅到了这把短刀之上的血腥味。浓郁的血腥味！

　　他的内心生出了恐惧的心理，一股无法压制下去的恐惧！但他同样明白，今晚这一战避无可避。因为，他从萧正的眼中看到了死亡的气息，就算他肯放弃任务，萧正也绝不会让他活下去！

　　所以，他做好了准备，与萧正决一死战的准备！

　　萧正没有反驳刘青那句圈内人的定义，尽管他并不认为边疆杀手和雇佣兵是同类。但他并没反驳，只是面无表情地说道：“无所谓，反正你会死。”

　　嗖！

　　他动了。

　　像一道闪电，不，两道！

　　他是一道，他手中的刀，是第二道！

　　人快，刀比人更快。月光的映衬之下，萧正手中的刀像一抹流动的水银，顷刻间卷向刘青，直抵他的咽喉！

　　刘青迅速抬起手中的匕首，试图抵挡萧正这充满爆发力的一刀。然而，他不论是速度、力度，都无法和萧正抗衡。仅仅一瞬，萧正手中的刀便抵在了刘青的咽喉，只差见血封喉这最后一步！

　　“萧正！不要杀人！”

　　忽地。

　　不远处有一道身影急速奔来，是白玉娇，她已经安全送蓝心回家，并答应蓝心会把萧正完整无缺的带回去。

　　可当她重回停车场时，她只看到眼前这一幅画面，萧正即将终结战斗的最后一刀！

　　人呢？

　　那数十名职业混混呢？为什么一个都没看到？

　　满地都是血迹，钢管到处可见，五具躺在血泊中的尸体已经冰冷。白玉娇随便看一眼，就知道这五人已经毙命了。

　　她知道，萧正已经杀人了。但作为曾经的警务人员，她不希望萧正一错再错。也不允许萧正走上不归路！

　　“杀了他，你就回不了头了！”白玉娇疯狂冲向萧正，试图阻止继续杀人的萧正。

　　“回头？”萧正目不斜视的注视着脸色煞白的留情，唇角勾起一个宛若恶魔般的笑容。“我颈椎不好，不喜欢回头。”

　　咻！

　　萧正手臂一挥，一道寒芒在刘青咽喉划过。却没有留下丝毫的痕迹。

　　白玉娇心跳如雷的看着萧正挥刀，本以为他要杀了刘青，却发现一刀下去，并未在刘青脖子上留下刀口。不由心情一松，暗忖萧正始终还是肯听劝的。

　　可她万万没想到，就在她冲到二人面前之时，刘青的咽喉突然爆裂开来，如喷泉般的血液喷射而出。洒了一地，也染红了白玉娇白净的球鞋。


第173章 叶世官现身！

　　明珠的夜晚有微凉的江风，此刻，却像一把把锋利的刀子刮在白玉娇的脸上，令她头皮发麻，娇躯微颤。

　　温热的血腥味飘入鼻端，那粘稠的腥味刺激得白玉娇胃部翻滚，呼吸低沉粗重。目光混乱而迷离的盯着萧正，脸色复杂极了。

　　他终于还是杀了刘青——

　　虽然白玉娇不知道刘青是什么人，但从此人的模样来看，应该是杀手无疑。她更加不清楚在她离开之后，这里究竟发生了什么。但满地的血迹，以及躺下的几具尸体证明了刚才发生过一场恶战。而留下的几人，明显意图杀死萧正。

　　可在三观还算正常的白玉娇看来，被杀和杀人，完全是两码事，也是完全没有任何关联的两件事。有人要杀你，是别人的事情，但如果你杀了人，性质就变了。尤其还是在对方毫无反击之力的情况下，这绝非自卫杀人，而是——谋杀！

　　没错。萧正谋杀了刘青，当着白玉娇的面，毫不犹豫的，一刀割破了对方的脖子！

　　白玉娇的精神有些恍惚，眼神迷离而困惑。她不明白，不明白萧正为什么要杀了刘青。难道，只有死亡，才能解决问题么？

　　“其实——你可以把他交给警方。”白玉娇咽下一口唾沫，眼中有复杂的光彩闪烁。她虽是警务人员，但这些年来，她从没杀过人，也无法理解杀人究竟是什么滋味。

　　“他要杀我，所以我杀了他。很公平的逻辑。为什么要交给警方？”萧正缩回短刀，然后用笔套套上，动作平静的把钢笔挂在了胸口的兜里。理所当然地说道。

　　白玉娇皱眉道：“他要杀你，是他犯罪，而你杀了他，是你犯罪。为什么你宁愿犯罪，也不寻求警方的帮助？如果人人都像你这样，要我们警察还有什么意义？”

　　“白队，你似乎已经不是警察了。”萧正慢条斯理的点了一支烟，目光清冷地说道。

　　“但我曾经是！”白玉娇正义凛然地说道。“我的很多朋友，也是警察！”

　　“白队，你在炫耀你的人脉吗？”萧正微微眯起眸子，玩味道。“还是在暗示我向你的警察朋友自首，好让你的朋友领功？”

　　“我不是这个意思！”白玉娇百口莫辩，急得俏脸煞白。

　　“那你是什么意思？”萧正眼神微冷地质问道。“当别人要杀我的时候，你的警察朋友在哪里？当我被几十人围攻的时候，你的警察朋友又在哪里？如果我被他们砍死，谁来为我主持公道？凭什么我反败为胜，就要放弃报复敌人的机会，交给警察？”

　　白玉娇不可思议的注视着萧正，眼神微乱道：“萧正，明珠是法治城市。别人犯罪不代表你能犯罪，也不是你犯罪的借口——”

　　“好了。”萧正打断了白玉娇的话语，面无表情道。“你这套对别人管用，对我没用。而且，我也没有兴趣听你在这儿讲所谓的大道理。”

　　说罢，他缓缓转身，向停车场外走去。

　　白玉娇却是愣在了原地，不知如何是好。

　　报警抓萧正？白玉娇不是那种女人。可是，眼睁睁看着萧正在自己的面前杀人而无动于衷？曾经在警局干过的白玉娇也无法面对这样的自己。

　　她暂时想不到好办法，又见萧正渐行渐远，只好心一横，快步跟了上去。但让她意外的是，杀了人的萧正非但一点也不心虚，也没有找个地方躲起来避风头的意思。他只是漫无目的的走在大街上，然后在街边的便利店买了一打啤酒，一边喝，一边朝未知的前方走去。仿佛孤魂野鬼，颠沛流离。

　　一打啤酒有六瓶，萧正也没邀请白玉娇喝，一个人脸色低沉的喝着，走着，仿佛要走上一天一夜，仿佛不到力竭，永不停歇。

　　跟在身后的白玉娇有些迷惑，还有些无趣，在萧正拉开最后一瓶酒的环扣之后，她主动开口问道：“萧正，这群人究竟是做什么的？”

　　“杀手。”萧正随口说道。漆黑的眸子里却闪过一丝淡淡的哀痛之色。

　　是的。他们是杀手，曾经最好的兄弟请的杀手，来杀自己的杀手。

　　“杀手？”白玉娇眉头一挑。震惊道。“他们和那群混混是同一批人？”

　　“是。”萧正没有心情去解释这两拨人的细微区别，不疾不徐的喝着啤酒，脸色淡漠。

　　“那他们为什么要杀你？”白玉娇费解的问道。

　　萧正不是新奥保安么？最近还晋升为保安部副队长，他怎么会招惹上杀手？而且那群混混，又是谁找来的？这家伙来新奥才区区一个月，为什么会得罪那么多人？这段时间，他究竟干了什么不该干的事儿？

　　“有人要杀你，不是寻仇，就是为了利益。很不巧，我两样都沾上了。”萧正点了一支烟，徐步前行。

　　“两样都沾上了？”白玉娇不可思议的问道。“你得罪了谁？又破坏了谁的利益？”

　　“我为什么要告诉你？”萧正反问道。“白队，别说你现在不是警察，就算你是，我的私事，也没有义务告诉你吧？”

　　白玉娇眉头一竖，刚要反击什么，萧正却身形一挪，站在了她的面前。用那并不魁梧的身躯挡住前方的车灯。

　　白玉娇微微一怔，还没明白发生了什么，就看见街道的尽头有一列车队向二人驶来。

　　嗖嗖嗖！

　　五辆轿车急速朝二人开来，打头的那辆车没等停稳，一个身材魁梧的壮汉便跳下轿车，急吼吼的朝萧正冲来：“正哥，你没事吧？刚才叶哥告诉我你被人砍，是什么人干的？”

　　来者是黑熊。他身上穿着不太符合其身份的睡衣。看上去狂暴中带有一丝憨厚，分外别扭。

　　“没事。”萧正见是黑熊，不由放下了警惕之心，脸色仍然平淡的摇头道。“已经被我解决了。”

　　“没事就好。”黑熊松了口气，遂又愤怒道。“让我知道是谁砍你，我非得杀他全家！”

　　有职业病的白玉娇本想纠正黑熊的措辞，但考虑到此人是明珠目前最出风头的王牌打手，叶世官麾下的当红炸子鸡，不免按捺住了冲动。回头冲萧正问道：“你认识他们？”

　　弦外之意是，你认识黑熊？还认识叶世官？他们可是明珠道上最出名的地下人物，你一个新奥保安，怎么会和这种人走在一起？

　　“废话！”黑熊心情正不痛快，见白玉娇用一种质疑的口吻询问，不由双目圆睁道。“我和正哥十几年的兄弟，他不认识我难道认识你？”

　　“熊子，对白小姐礼貌点。”

　　说话间，一身笔挺西装的叶世官缓步走了过来。在其身后，还跟了近二十余穿黑西装，戴墨镜的酷炫小弟。和停车场的那群职业混混截然不同。


第174章 警方来人！

　　事实上，不仅林小筑对叶世官这种新一代的黑道枭雄充满向往。就连曾经身为警务人员的白玉娇，也对明珠唯一能与赵四爷争锋相对的年轻大佬充满好奇。

　　此人究竟有多大的本事，居然能在三十出头的年龄，就扭转了明珠地下世界的格局，与赵四爷形成双雄局面？他又究竟拥有多大的魅力，能让众多大佬纷纷投靠于他？

　　在警局时，白玉娇听不少前辈提过他，也在各种资料上见过他的照片，但今天，她终于见到活的了。而且和照片一比，叶世官的真人更帅，更具魅力。

　　就连一举一动，一颦一笑，也丝毫不像众人口中的道上大哥，反而更像一个优雅的翩翩君子。

　　眼前这个一身白色西装的男人，就是大名鼎鼎的叶世官？

　　白玉娇微微有些恍惚，实难把此人与道上枭雄叶世官重合。更不敢相信，萧正居然和叶世官是十几年的好兄弟。难怪连老邢对他也毕恭毕敬，宁肯牺牲部下，也不敢得罪萧正。看来，萧正的身世背景，远比自己想象的复杂。

　　黑熊听见叶世官的训斥，微微缩回脖子，向萧正解释道：“本来我带着兄弟来就可以了。叶哥却非要一起过来，还说兄弟有事，他怎么能坐在家里干着急。”

　　黑熊知道叶世官和萧正有矛盾，此刻正是一个和解的好机会。所以便为叶世官多说了几句好话，希望萧正可以消除成见，和叶世官再续兄弟之情。

　　可这个傻小子又哪里知道，今晚要杀萧正的那群杀手，正是他敬重崇拜的叶哥花钱请来的。和解？叶世官能走出这一步，二人哪里还有回旋的余地？

　　但对男人而言，有些话是说不出口的，尤其是面对兄弟，说了，就什么都不是了。

　　“嗯。”萧正淡淡点头，随口说道。“我没事。”

　　叶世官缓缓走上前来，俊朗的脸庞上浮现一抹关切之色，态度强硬道：“我会揪出幕后黑手，不管是谁，我都会还你一个公道。”

　　“公道？”萧正微微一笑，意味深长地说道。“道上混的二流子，哪有什么公道可言？我第一天出来混就知道在这条道上，靠的是实力，是拳头。所谓的公道没有任何价值。更何况，我萧正也不是随便什么阿猫阿狗都能杀的。没点本事，不过是自寻死路。”

　　“那是！”黑熊骄傲道。“连赵青云那装比货在正哥手里也走不了两个来回，我真想不出明珠有谁是你的对手。”

　　说罢，黑熊一把抱住萧正的肩膀，打破了逐渐陷入僵局的微妙变化，亲热地说道：“正哥，自从上次赵四爷的寿宴之后，我们已经有大半个月没见了。今晚不论如何也要多喝几杯。走，老地方吃宵夜去。”

　　萧正想拒绝，却又不知如何拒绝黑熊的盛情。对叶世官，今晚之后的萧正彻底死心，但对黑熊，他不止愈发珍惜这份兄弟情义，也愈发为黑熊感到担忧。

　　今日，叶世官能找杀手干掉自己。他日，谁能保证叶世官不对黑熊下手？

　　如果在以前，白玉娇绝不会和一群道上知名大哥吃宵夜。这不符合她的世界观，也对不起她曾经干过的职业。在白玉娇的心里，警方和混混永远都是对立的，没有可能握手言和。

　　但今晚，她却因为萧正和明珠最上层的一群江湖大哥吃宵夜。而且对方并没提防她，就连黑熊，也因为刚才的心直口快向她道歉。

　　“白小姐。刚才我太激动了，如果有什么对不住的地方，我向你道歉。”黑熊灌了一杯啤酒，二话不说又给自己倒了一杯。“听叶哥说你曾经是警务人员，那咱们也算是有缘，来，这杯我敬你。以后有什么困难尽管出声，能办到的马上办，没能力办到的，创造条件也会帮白小姐摆平。”

　　黑熊连续喝了两杯啤酒，却是面不红心不跳的话锋一转，含蓄问道：“白小姐，你是不是喜欢我正哥？”

　　问完，没等白玉娇和萧正回应，黑熊自个儿倒是先笑了起来。

　　“我和他是同事，还是他的顶头上司。”白玉娇板着俏脸解释道。“你别胡说八道。”

　　“白小姐。阿正可是全能型的人才。能文能武，我相信他不管在任何行业，将来都能有大出息。你可别错过这支潜力股。”叶世官抿了一口啤酒，面带微笑地说道。

　　吃宵夜的地方是一家大排档，拢共也就七八张桌子，头上有一片凉棚遮风挡雨，环境虽说简陋，却带着这群人年少时的回忆。萧正白玉娇四人一桌，小弟们则坐在四周，围下了五张桌子。

　　白玉娇被二人一说，登时有些坐不住了，猛地灌了一杯啤酒，嘟囔道：“你们这群道上大哥就这么无聊吗？不干正经事专打听八卦？”

　　“我们这不是关心正哥嘛。”黑熊恶劣地笑道。

　　白玉娇没好气的瞪了黑熊一眼：“看你长的五大三粗的，没想到这么八婆。”

　　黑熊闻言也不生气，捧腹大笑道：“看你长的白白净净，脾气还不小。”

　　众人闲聊间，不远处忽然驶来两辆没拉警笛的警车，在大排档附近停下。然后，七八个身穿警服的警务人员冲下警车，大步走了过来。

　　白玉娇回头看了眼，见是一群老同事气势汹汹的赶来。不由心肝儿一颤，为萧正担忧起来。尤其是，这群警务人员白玉娇一个也不认识，应该不是中环警局的同事。

　　“萧正，我们是西口警局刑警队警员。我们怀疑你与一起杀人案件有关，请你协助我们的工作，回警局接受调查。”领头的一名中年警官面无表情地说道。但很明显，在他发现叶世官黑熊与萧正坐在同一桌吃宵夜时，眼中不经意闪过一丝惊诧之色。

　　啪！

　　警员们刚一走近，脾气暴躁的黑熊便随手砸了手中的酒杯，起身怒喝道：“调查什么？谁有空陪你们查案？有证据就直接来抓人，没证据就给我滚！”

　　哗啦！

　　黑熊一起身，周边近二十余西装笔挺的小弟不约而同站起身来，一股庞大的气势席卷开来，震得那七八个小警员脸色发白，双腿发软，陷入进退两难之僵局。


第175章 大反转！

　　按常理，混混遇到警察本应该像老鼠遇到猫，就算不一哄而散，起码也得绕道走才对。当然，这只是普通人眼中的常理，而不是黑熊、叶世官眼中的常理。

　　作为明珠地下世界的新一代王者，叶世官在明珠的知名度和影响力，早已超出了普通警务人员所能干预的地步。除非是上层下达死命令，否则谁敢去招惹这个势力庞大，黑白两道通吃的大人物？谁又敢轻易得罪他麾下的头马？尤其是——当黑熊拍案而起之时，周边近二十余西装笔挺的小弟蜂拥而至，将他们团团围住，看其架势，只要这群警务人员敢乱来，他们也不会罢休。

　　领头的警官当场就蒙了。也终于明白局里的同事为什么你推我，我推你，就是没人去管。

　　不是没能力管，而是不敢管！

　　黑熊和叶世官的兄弟，只要不是掌握了实际证据，谁敢轻易下达抓捕命令？

　　白玉娇见黑熊居然公然和执法者对抗，心中不免有些为萧正等人担忧。怕他们的鲁莽行为引发不可收拾的矛盾。毕竟，对方可不是地痞小混混，而是拥有执法权的警务人员。这群混混在道上再有名声，难不成还敢明着和警方作对？

　　就在她准备亮明身份，从中协调一下，尽可能把火药味降到最低的时候。那名和她有过几面之缘的警官竟然意外地向她投来了求助的眼神。

　　没错！是求助的眼神！

　　白玉娇当场就怔住了，完全无法想象这位警官居然会在这个节骨眼向自己求助。

　　但白玉娇没有多想，作为萧正的上司，又身为曾经的执法者，她当然不希望双方争执起来，不由起身说道：“黑熊，你不要为难他们，他们也只是奉命行事。”

　　“奉命？”黑熊粗狂的脸庞上浮现一抹狰狞的笑容。“奉谁的命？”

　　白玉娇微微一愣，不知如何应答。

　　“熊子，别耍横。”萧正拉住黑熊，面带微笑道。“如果这位警官觉得我有嫌疑，我当然愿意配合他。作为好市民，配合警方办事是天经地义的嘛。”

　　警官见萧正居然一口答应下来，心中愈发忐忑，余光不由自主的扫了眼坐在一旁的叶世官。此刻，这位明珠新晋枭雄只是优哉游哉的喝着扎啤，吃着毛豆，浑身上下看不出丝毫的不快。可越是这样，警官愈发不敢执行命令。真把萧正带走了，谁来应付叶世官？

　　说到底，叶世官虽然是以偏门生意发家，可现如今他的生意早已触及到各行各业，别说自己，就算是局长亲自出面，也未必敢打叶世官的脸。

　　“怎么这么热闹？”

　　就在局面变得进退两难之时，不远处浩浩荡荡行来了一群男子。在这并不热闹的午夜显得格外壮阔。

　　一行十几人身份各异，却个个来头不小。当先走来的是赵家出了名的大脑李慕白，而跟在他身边的中年人，却也是萧正打过交道的老邢，中环警局的领导之一。

　　这群身份相当敏感的人物走在一起，实在有些微妙。尤其还是冲着萧正而来的，愈发惹人遐想。

　　“老杜。你错怪萧正了。”老邢缓步走上前来，语出惊人道。“那群人的确是萧正杀的。但你知道那群人的身份吗？”

　　被称之为老杜的年长警官微微一怔，望向自己的老上司。困惑道：“邢队，那群人什么身份？”

　　“以杀人换取报酬的杀手。一群丧心病狂的罪犯！”老邢义正言辞地说道。“就说今天，他们出现在明珠，也是为了杀人！我相信，萧正一定是撞破了他们的阴谋，才会出手自卫，甚至——他是在生命受到威胁的情况下，才会被迫出手！”

　　老邢说得冠冕堂皇，仿佛当时他就在现场。

　　老杜脸色沉凝，一脸认真地说道：“如果是这样的话，那我的确是错怪萧先生了。”

　　“岂止是错怪，我们警方非但不能让萧先生蒙受不白之冤，还应该给予他奖励。不然不是伤了像萧先生这样见义勇为的市民的心？”老邢振奋道。

　　老杜频频点头：“邢队你说的对，回头我会向领导请示此事。”

　　“不用了。”老邢摇头说道。“这个案子已经转到我们中环刑警队了，由我全权负责。”

　　老杜闻言，非但没觉得被人越俎代庖，反而松了一大口气，释然道：“既然如此，这件事就有劳邢队了。”

　　“嗯。时候也不早了，带你的人回去休息吧。”老邢挥了挥手，又向老杜使了个眼色，暗示其尽早离开，不要蹚浑水。

　　老杜一脸感激的点了点头，转身向坐在椅子上慢悠悠吃菜的萧正说道：“萧先生，这次是我鲁莽了。回头我摆两桌赔罪，萧先生一定要赏脸。”

　　萧正抿了口啤酒，淡然笑道：“好说。”

　　老杜带队离开之后，李慕白终于出声问道：“萧先生，你没事吧？”

　　“能吃能喝，能蹦能跳，好得很。”萧正微微一笑，眼中不着痕迹的闪过一丝异色。

　　“那就好。”李慕白点点头，回头冲老邢说道。“邢队，这次麻烦你了。改天请你吃饭。”

　　“哪里的话。”老邢摆手笑道。“我和萧先生也是老交情。他有事我能不帮？再说了——萧先生的确是做了一件大快人心的正义之事。如果这样还被我们的人刁难，那就太让人心寒了。”

　　李慕白笑了笑，表示赞同。白玉娇的认知却彻底被颠覆了……

　　大快人心的好事？还要给萧正予以表扬？

　　什么时候杀人也成了值得推崇的好事儿了？什么时候——杀人非但不被惩罚，还能给予褒奖？

　　白玉娇觉得自己的三观彻底崩塌了。也对众人对萧正的态度感到万分震惊。

　　叶世官、赵家，包括警方，明明是完全对立的三方人马，态度却出奇的一致，让人费解不已。

　　但同时，白玉娇也终于意识到了萧正的不同寻常，真正的与普通人不一样的地方！

　　似乎，这世上根本没有什么可以难倒他。就算杀了人，也有一大帮人跟在他的屁股后面收拾残局。连警方人马，也丝毫没有为难他的意思。

　　白玉娇恍惚的望向萧正，眼神复杂极了，第一次觉得自己应该重新来了解这个捉摸不透的男人。


第176章 你不是不可替代！

　　老杜的出现破坏了宵夜的气氛，虽然老邢的及时赶到协调了各方关系，也很快离开了大排档，但李慕白的出现，却让现场的气氛愈发诡异起来。

　　李慕白是谁？赵家老二。

　　叶世官呢？赵家的死对头。哪怕就在刚才，李慕白才帮了萧正一把，把老邢带来协调各方关系。可站在黑熊的角度来看，李慕白仍然是敌人，实力不俗，且极为聪明的敌人。

　　“时候不早了。”萧正微笑着起身道。“很感谢大家的鼎力相助，回头请你们喝酒。”

　　说罢，他也不等众人回应，便转身离开了大排档。

　　他有点累了，此时此刻，他只想回家睡觉。不再虚伪的笑，也不再去掩藏自己的情绪。也许只有在家里，在那间仅仅住了一宿的卧室，他才能完全的放松自己？

　　他不用去真诚地对叶世官表示感谢，也不用充满感激的向李慕白表达谢意。因为他知道，这二人都有可能是今晚的主谋。不然，怎么会同时出现呢？不然，怎么会同时帮助自己呢？

　　示好？又或者，解除嫌疑？

　　萧正心里在冷笑，脸上却毫无表情，只是淡漠的朝家的方向走去。

　　这二人他不用虚与委蛇，而黑熊，他则更加不用客套。黑熊也不想听他的客套话。所以萧正走得很果断，也很坚决。似乎并不担心让人觉得他过河拆桥，用完就扔。

　　就连白玉娇，也觉得萧正做得有点过分了。大家都在帮你，你凭什么这么冷傲的离开？架子未免太大了吧？

　　她一路跟在萧正的身后，却始终没有出声。直至走尽了几条街，萧正才缓缓转身，目光不解的望向白玉娇：“你还跟着我做什么？怎么不回家？”

　　“不想回家。”白玉娇摇摇头，正要说些什么，却被萧正打断。

　　“你很好奇为什么所有人都帮我？”萧正目光凝重的问道。

　　白玉娇轻轻咬唇，点头道：“我的确很奇怪为什么所有人都愿意帮你，但我更好奇——为什么别人都在帮你，而你，却表现得这么冷淡。难道，你觉得他们帮你是理所当然的？”

　　如果没有这群人的帮忙，也许萧正现在就进局子里蹲着了。甚至于，会被定性为杀人犯。这在普通人眼里，不论是老邢的帮忙，还是李慕白，或者是叶世官，都是天大的恩人。为什么萧正的反应却这么冷淡？冷淡得超出白玉娇想象。

　　在白玉娇的印象中，萧正绝非不识好歹的人。也更加不是那种得了便宜还卖乖的男人。那么，究竟是为什么呢？

　　“如果有人打了你一巴掌，然后给你一颗糖果。你会感激他的赏赐吗？”萧正微微眯起眸子，淡淡道。

　　“什么意思？”白玉娇蹙眉道。

　　“不明白？”萧正点了一支烟，眼神逐渐变得清亮。“你猜今晚那些人，是谁派来的？”

　　“谁？”白玉娇好奇道。

　　她怎么会知道？她又不是萧正，更不是幕后黑手。但通过萧正这番话的提醒，她似乎明白了萧正的潜台词。

　　谁给了他糖果？

　　今晚很多人给了他糖果。

　　那么，给萧正一巴掌的，也是他们么？

　　心念至此，白玉娇娇躯微颤道：“你的意思是——”

　　“你觉得我应该感激他们？”萧正反问道。

　　“叶世官不是你最好的兄弟吗？”白玉娇迟疑的问道。

　　萧正闻言，眼中闪过一丝复杂的神采，唇角微翘道：“也许，曾经的确是。”

　　“他为什么要这么做？”白玉娇心惊肉跳的问道。

　　最好的兄弟要杀自己？

　　如果真是这样，萧正今晚的反常态度就很好理解了。如果是白玉娇，她甚至会比萧正更反常，乃至于当场发作！

　　“你该问他。”萧正面露疲色，淡淡道。“我累了。要回家睡觉了。”

　　白玉娇怔怔的站在原地，沉默良久方才轻轻点头：“晚安。”

　　盯着萧正独自离开的背影，白玉娇之前还觉得这个背影太过冷淡，可现在，她却莫名的感到心酸。还有一丝怜悯。

　　被曾经最好的兄弟出卖，也许没几个男人可以承受得起吧？可萧正承受住了，并且从头到尾都保持着微笑。

　　试问，又有几人可以做到萧正所作的一切？

　　……

　　萧正一走，黑熊也没了兴趣待下去。尤其是李慕白还在场，这种情况之下，他通常会把勾心斗角的活儿让给叶世官去处理。他知道，叶世官比自己更擅长揣摩人心。而自己，只适合冲锋陷阵。

　　黑熊走了。周边的那群小弟也纷纷离开了。原本热闹非凡的大排档只剩叶世官与李慕白二人。看上去针锋相对，而实际上，也同样是暗流涌动。

　　什么暗涌？

　　不信任的暗涌。提防的暗涌。以及——任务失败的暗涌。

　　“蠢货。”叶世官径直灌了一杯啤酒，眼神冰冷的吐出两个字。

　　“蠢？”李慕白淡漠道。“如果我不出现，也许幕后黑手的黑锅，就由我一个人背了。起码现在，他会在你和我之间选一个当成敌人。”

　　“你以为萧正就这点智商？”叶世官轻蔑的扫了李慕白一眼。“如果是这样，赵老四会有意把位子传给他？”

　　“那你为什么要出现？”李慕白反问道。“你不是已经和他决裂了么？你是以什么身份出现？”

　　叶世官冰冷的扫了李慕白一眼：“不管任务是否成功，我都没办法继续隐藏。他活着，或者死了，都会知道今晚的事有我的份。”

　　“你疯了？”李慕白质问道。“为什么这么做？”

　　“我只是想让刘青的胜算更大一些。但现在看来，一点作用也没有。”叶世官冷冷的盯着李慕白。“反倒是你。你就不怕萧正把你的所作所为抖出来？”

　　“我怕什么？”李慕白眼神闪烁道。

　　“我记得，赵老四明令禁止过，谁也不准动他。”叶世官淡淡道。

　　“谁说是我干的？”李慕白抿唇说道。“明明是陈冲怀恨在心，才请了杀手报复他。就算萧正不说，我也不会为了他，而欺瞒四爷。”

　　“看来，你还并不是太过愚蠢。”叶世官缓缓起身，道。“李慕白，你记住。对我而言，你不是不可替代的人。所以不要挑战我的耐心，更加不要再自作主张。”


第177章 睡过来吧！

　　萧正回家时已经凌晨两点了。林画音在玄关处为他留了一盏灯照明，二楼的卧室，也从门缝中溢出微弱的光芒，暖暖的，十分温馨。

　　满身酒气的萧正轻手轻脚进屋，见林画音早已卧床休息，当下也不敢发出太大的声音。只是蹑手蹑脚的溜进浴室洗漱，然后悄悄爬上床，睡在林画音的脚边。

　　只是刚一躺下，床头的林画音便缓缓说道：“过来睡吧。”

　　二人同床，却一个睡在床头，一个睡在床尾，这和同床异梦有什么区别？再者，那晚的事故给林画音留下了不小的阴影，她不想今晚又重蹈覆辙，被萧正扔下床。

　　“啊？”萧正一个激灵坐起身来，借着月色望向侧躺在身边的林画音。“睡过来？”

　　她有什么阴谋吗？还是，她终于忍受不了自己的脚臭，想对自己下手了么？

　　阿正哥迟疑不定，眼神闪烁不已。

　　“嗯。”林画音翻了个身，美丽而明亮的双眸轻轻扫了萧正一眼。“我不习惯对着别人的脚睡觉。”

　　她虽然身高直逼一米七，可阿正哥终究拥有一米八的大高个，要不是长相不尽人意，那也是长腿欧巴的标准。人一躺，脚一伸，但凡翻个身，抻个腿，就能把林画音踹翻下去。

　　“其实我也不是很喜欢——”阿正哥紧绷的脸庞一松，抱着枕头爬到床头，满脸堆笑道。“我有一个朋友叫马英俊，小伙子长的精神，体型也好。就是有脚臭的毛病。好几次和他一间房，分床睡也熏得慌。”

　　说完他放好枕头，动作利索的躺在了林画音的身边，尽可能不发出声音。

　　“我没脚气。”

　　沉默良久的林画音等萧正摆好睡姿之后，忽然出声说道。

　　“我不是说你有脚气——”萧正尴尬道。“我只是随便举个例子。”

　　“为什么要举这个例子？”林画音平躺在床上，目不斜视的问道。

　　背对萧正，终究有些不礼貌。面对萧正？她做不出来。所以最好的睡姿，就是平躺在床上，视线放在天花板上。

　　“——”阿正哥怔了怔，觉得这个女人太较真。我不就是随便找个话题，缓解一下尴尬，调整一下气氛吗？至于这么刨根问底吗？

　　“对了，我今天当上副队长了。”萧正报喜道。

　　“我知道。”林画音淡淡道。

　　任命状是她发的，也是她亲自下达给保安部的，她能不知道？林画音不知道萧正没事说这个做什么。

　　“然后我召开了保安部大会。”萧正十分认真地说道。

　　“嗯。”林画音轻描淡写地说道，没有什么太大的反应。

　　“我觉得我们保安部存在一定的制度漏洞。”萧正一脸慎重地说道。“就好像值班，并不能保证每个人都是公平的早中晚轮流值班。有些人白班多，有些人夜班多。还有些人甚至一个星期可以休息三天。我觉得目前保安部的值班制度很不科学，也容易引起人事矛盾，激发阶级矛盾。”

　　萧正努力展现着自己的才华和管理能力。

　　“如果有问题，就找白玉娇汇报。她是你的顶头上司。”林画音淡淡说道。

　　“白玉娇目中无人，恃才傲物，我们这种小人物，她根本不会放在眼里。”萧正十分热情地说道。“不如我回头给你做一份计划，你看看能不能在保安部推广。当然，我所做的一切，都是为了保安部更健康合理的运作。”

　　“不看。”林画音十分冷静的回绝了。“如果每个公司员工都写报告给我看，我就不用工作了。”

　　“但我不是普通员工啊，我可是保安部的二把手。应该有一定的话语权吧？”萧正为自己争取着权力，信誓旦旦道。“我相信，在我的努力下，保安部一定会比以前好上百倍。”

　　“你咱暗示白玉娇没能力？”林画音反问道。

　　“额——”萧正揉了揉鼻子，尴尬道。“白队的能力还是不能否认的。但我觉得她有时候做事不留情面，太过残暴。不太利于保安部的和谐发展。”

　　“有问题，她会向我汇报。等你什么时候成了保安部主管，再直接找我。”林画音淡淡道。

　　“那我什么时候能成为保安部主管？”萧正激动的问道。

　　天啊，部门一把手？虽说只差一步，可这一步又岂是轻易就能踏过去的？

　　“白玉娇辞职了，就让你做。”林画音许诺道。

　　“辞职？”萧正愤怒道。“那要等到猴年马月？”

　　“如果她触犯了公司的纪律，公司也会把她开除。”林画音公正无私道。

　　“这样啊——”萧正歪着脑袋，琢磨着设计个什么阴谋才能把白玉娇赶走。

　　“不早了。睡吧。”林画音缓缓闭上眸子，遂又补充了一句。“以后不要喝得一身酒气回家。这里是家，不是酒店。”

　　萧正微微一笑，说道：“明白。”

　　林画音见萧正这么配合，反而重新睁开了眸子，微微偏头，目光平静的注视着萧正，问道：“你手臂上有一个口子。”

　　“不碍事。”

　　萧正轻轻拉了拉薄毯，盖住右手臂上的伤口。不大，三四厘米，也不深，只是在激战中被人误伤划破。对经历过大风大浪的萧正来说，这点小伤如同家常便饭，丝毫不值得关注。

　　“怎么弄的？”林画音一脸认真的问道。

　　“打架弄的。”萧正咧嘴笑道。

　　“和谁打架？”林画音逼问道。态度颇为不善。

　　“和——”萧正意识到林画音不太高兴，甚至是生气，不由心下惴惴地说道。“说了你应该也不知道。”

　　“在明珠，只有我不想知道的，没有我不能知道的。”林画音目中泛出寒意。“谁？”

　　萧正有些懵了。

　　林画音到底在生什么气？如果是生自己的气，她为什么这么关心对方是谁？

　　又或者，她是在生对方的气？可气什么呢？

　　“萧正，你记住。不管将来如何，你现在是我林画音的丈夫。”林画音直勾勾的盯着萧正，一字一顿道。


第178章 都肿了！

　　萧正万万没想到冷傲孤僻的林画音竟会说出如此直白的话语。眼中微微闪过一丝异样的同时，嘴角浮现一抹玩味的笑容，猛地一个翻身，面对面地覆压在林画音身上。

　　这是一个极具侵略性的动作，亦是一个能瞬间让林画音心生戒备，娇躯紧绷的工作。萧正猛一翻身压在她的身上，林画音仓促之下抬起双手，死死撑住萧正的胸膛，目光微乱地问道：“你要做什么？”

　　身在空中的萧正没把全身的重量施加在林画音身上，只见他双臂撑在两侧，眼神深邃而戏虐地扫视着林画音娇美动人的俏脸，唇角微翘道：“做什么？我既然是你的丈夫，现在又喝高了——”

　　顿了顿，萧正声线低沉地说道：“你有没有听过酒后乱性？”

　　闻言，林画音浑身一颤，双手死命抵住萧正的胸膛，急促道：“下去！”

　　“为什么要下去？”萧正眯眼笑道。“我不是你的丈夫吗？丈夫和妻子亲热一下都不行？”

　　身陷囹圄的林画音哪还能理智的和萧正争论这种本没有什么逻辑性的话题，激烈地挣扎着，双脚乱踢。

　　“你再不下去，我就要喊人了。”林画音像所有被欺辱的女人一样，说着毫无威慑力的话语。

　　“你喊啊。”萧正慢慢把头埋下去，去亲吻林画音的红唇。“就算你喊破喉咙，也没人会管。”

　　“走开！”林画音别开面庞，奋力挣扎道。“滚下去！”

　　萧正见她挣扎的愈发厉害，一股男人的豪情涌上心头，双手箍住林画音的双臂，面红耳赤道：“你就从了我吧。反正咱们也不是第一次了——”

　　林画音闻言，本来只是寻常挣扎的她忽然发力，一脚踹在了萧正的裤裆。

　　“嗷……”

　　阿正哥虽说已然及时夹腿，可因为他双腿分得实在太开，纵使第一时间夹腿，也没能完全避过伤害。

　　“双黄”仿佛瞬间扩大无数倍，一阵阵肿胀澎湃的肿痛猛烈袭来，痛得阿正哥老脸通红，捂住裤裆嗷嗷乱叫。险些一个跟头栽下床头。

　　“你这个疯子——”

　　满头大汗的阿正哥捂住裤裆往后退去，龇牙咧嘴道：“你要让我断子绝孙？”

　　没轻重的一脚踹出去之后，林画音也颇有些后悔。毕竟，就像萧正所说，她目前是萧正的妻子。就算他想做一些自己不愿意的事儿，也完全是人之常情，自己根本没道理去伤害他。而且是他的命根子……

　　坦白说，林画音的脚丫一脚踹出去，只觉得狠狠踹在了一大坨上，该不会真给踹坏了吧？

　　林画音思绪万千，脸上却丝毫没给萧正好脸色，冷冷道：“谁让你胡作非为的？”

　　“什么叫胡作非为？”萧正蜷缩在床脚，可怜兮兮道。“我不就是想亲你一下吗？这他妈也值得你踹我命根子？”

　　就是要亲一下？

　　亲一下需要这么激烈的动作吗？分明就是在想做那种事儿！

　　“狡辩。”林画音冷漠道。“你这是咎由自取，怪不得别人。”

　　“什么狡辩啊？”萧正欲哭无泪道。“我就算不考虑你的心情，也得考虑你肚子里的小生命吧？我阿正哥岂是那种为了一己私欲不顾下一代的男人？”

　　“——”

　　经萧正这么一说，林画音是真有点坐不住了。

　　真的只是亲一下？如果是这样，林画音实在没必要表现得这么暴力。起码在她的心中，被萧正强制性的亲一下，她是不会以伤害萧正为代价进行挣脱的……

　　心念至此，林画音微微抬头，目光微妙的望向满脸通红的萧正：“你怎么不早说？”

　　“早说你就让我亲了？早说你就不踢我了？”萧正憋屈道。“你这种女人，也就我忍受的了，换第二个男人还不被你折磨至死？”

　　林画音因略微负疚，也没追究萧正这番带有人身攻击的挖苦，只是口吻缓慢道：“还疼吗？要不要去医院看看？”

　　阿正哥虎目一瞪，不满道：“这种事情我怎么好意思去医院？”

　　林画音微微一怔，旋即明白了萧正的尴尬处境，只好耐着性子轻声问道：“那怎么办？会越来越严重吗？”

　　“当然！”阿正哥叫冤道。“这可是我们男人最脆弱的器官，要是不妥善处理，落下病根子，也许这辈子就毁了。”

　　“——”

　　林画音迟疑道：“那我上网查查——”

　　“上网查？”萧正愕然道。“查什么？”

　　“查怎么处理你这种问题……”林画音目光躲闪，明显有些难为情了。

　　这种羞耻的事儿别说做，就算上网敲打这种敏感字眼，对林画音而言也是极为困难的。但事到如今，林画音只能为自己犯下的错负责，硬着头皮去查查应该怎么处理。

　　“不用了。”萧正好担心较真的林画音上网找些乱七八糟的答案，然后病急乱投医，把自己真给治无能了，忙不迭说道。“我去浴室看看严不严重。”

　　说罢飞奔逃离卧室。

　　林画音也没坐着，穿上拖鞋来到浴室门口，隔着门心情复杂地问道：“严重吗？”

　　“红了——”门内传出阿正哥委屈至极的声音。

　　“啊——”林画音登时紧张起来，乱出主意道。“不如你涂一点牙膏，看能不能缓解一下。”

　　“涂牙膏？！”阿正哥登时火冒三丈，恼羞成怒地吼道。“林画音！我只是想亲你一下而已！又没杀你全家！你何以这么歹毒，居然让我涂牙膏？你要把我的蛋蛋给烧坏吗？”

　　“——”林画音张了张嘴，尴尬道。“那你用热毛巾敷一下？”

　　“我已经肿了！你还要我用热毛巾？你到底有没有医学常识？”阿正哥怒道。“我要是出了什么意外，做鬼也不会放过你！”

　　一门之外的林画音俏脸通红，也许是被萧正骂得有些急了，又或许是有些负气，粉拳紧握，银牙紧咬道：“你放心，就算你不行了。我也会把孩子带大，不会让你断后！”


第179章 除名！

　　门外的林画音不论如何也没想到一次让步竟会引发如此多连锁反应，更没想到自己那情急一脚会把萧正踢得这么严重。心下苦恼之余，还有些好笑。

　　说起来，自从林家发生巨大变故之后，林画音已经许久没真正开心过了。这些年来，她不论是考试第一，成功进入哈佛深造，又或是在华尔街赚到第一桶金，以海龟的身份回国打造新奥这间终究算得上家大业大的公司，甚至在二十六岁那年，被明珠冠以十大年轻企业家称号，她都没有发自肺腑的开心过，笑过。心底的那个梦魇，也无数次在她慢慢回归平静之时侵袭她的灵魂，让她深刻地意识到，她现在只是一个母亲不要，父亲也不再联系的无家可归的女人。

　　她活得很累，每根神经都绷到了最大值，但她依旧顽强地活着，比任何人都努力，比任何人都辛勤。像永不知疲惫的机器，压榨着自己的每一丝力气。

　　这样的生活，她哪有心情去笑？连哭，都挤不出时间。

　　但萧正的忽然出现，让她的生活发生了翻天覆地的改变。变得对生活素来有规划的林画音猝不及防，来不及做任何的心理建设，只能摸着石头过河，走一步算一步。

　　林小筑那一番歇斯底里的抨击从某种程度上改正了林画音的思维，而作为一个善于总结的女人，林画音也渐渐意识到了自己的问题。并决定做出一定的改变。比如说——对萧正温和一些。于公于私，自己也没有理由对他太过严苛。

　　可她万万想不到，就这么一个细微的改变，就让这个本该平静的夜晚变得乱七八糟，令人哭笑不得。

　　不行？断后？

　　你才不行！你才断后！

　　阿正哥当然不会不行，所以在林画音负气说出那番两败俱伤的话语之后，他咔嚓一声拉开房门，满脸倔强地说道：“谁说我不行了？你就这么想让我无能吗？”

　　萧正的忽然出现吓得林画音一惊，尤其是瞧着萧正那狰狞的面孔，联想到刚才他的恶劣行为，不由微微往后退了两步，眼神平静道：“我说的是如果。”

　　“没有如果！”阿正哥大手一挥，龇牙咧嘴道。“就算天崩地裂，海枯石烂，我阿正哥也绝对不会不行！”

　　“最好是这样。”林画音脸色渐渐变得平淡，经过这么一会的激烈争执，忙碌了一天的林画音只觉头昏脑涨，浑身乏累，走到床边道。“没事就睡吧。我明早有个重要会议。”

　　萧正提了提睡裤，满脸警惕的抱起枕头回到床尾，双腿蜷缩，紧紧护住命根子，背对林画音道：“我还是睡这边吧。”

　　林画音没出声，用沉默回应了萧正的选择。

　　的确，睡一头才这么一会，就闹出这么大的事故，这足以证明林画音今晚的决定是个巨大的错误。也太过着急了。两个性格截然不同，也毫无生活共同点的男女也许只有通过漫长的磨合，才能慢慢适应彼此，而不是一蹴而就。

　　酝酿了半晌之后，林画音终于还是开了口，用十分清淡的口吻说：“下次不要再用这种无聊的手段转移话题，你不愿说，我也不会强迫你。”

　　背对林画音而睡的萧正微微一愣，唇角不由自主的溢出一抹苦笑。暗叹这个女人委实太聪明，折腾了这么久，她居然还没忘记之前的事儿。用鼻子轻轻嗯了一声，道：“晚安。”

　　萧正没有和女人深度接触的经验，但他从小就知道一个道理，男人可以替代女人去承受痛苦与灾难，但决不能把自己的苦难与麻烦施加到女人的身上，尤其是枕边人。这是不负责，也没有担当的表现。

　　“晚安。”

　　林画音闭上眸子，脑海中却逐渐浮现出两个普通到不能再普通，却被她搁置，甚至深埋的字：生活。

　　也许，现在的日子才叫生活吧？起码是有滋味的日子。而不像以前，平淡如水。

　　……

　　李慕白充当司机，赵青云坐在副驾，赵四爷则面无表情的坐在后排，三人一行前往医院，去看望久久没能出院的赵家老大，陈冲。

　　在之前的日子，李慕白常常去看望陈冲，赵四爷也去过几次，并嘱咐陈冲去过几次，但他们三人除了送陈冲去医院的那次一起去过，之后总是各去各的，没有再一起去过。

　　“义父。其实这件事也不能全怪大哥。”李慕白开着车，表情略显为难地说道。“您也知道，大哥脾气倔，平时又极爱面子，被萧正打成那样，他要是不做点什么，这口气肯定顺不了。”

　　后车的赵四爷闭目养神，脸上看不出丝毫的情绪波动，淡淡道：“开车要专心，车上坐的可是赵家的所有男丁。”

　　一句简单到极致的话语，却向前座的二人传递出一个极为震撼的信息。

　　车上坐的，是赵家所有男丁？

　　这是什么意思？是说——陈冲已经被赵家除名了么？

　　李慕白脸色陡变，不可思议地问道：“义父您……”

　　“闭嘴。”赵四爷猛然睁开眸子，那双绽出精光的眼眸气势非凡，铿锵有力的吐出一句话。“慕白，你什么时候敢和我顶嘴了？”

　　李慕白不寒而栗，唇角嗫嚅了半天，却是再也说不出一个字。只好安心驾车，徐徐驶入了医院。

　　陈冲住的是配套最高的套房，里面有人二十四小时伺候，门口还站着两个西装笔挺的小弟，防止有仇家潜入对陈冲不利。但谁也不会想到，打算对陈冲下手的，并非外人，而是赵家的主心骨，这几个男人的干爹，赵四爷！

　　他告诫过众人，谁也不准向萧正下手。

　　有人听了。比如赵青云。比如李慕白。

　　但有人没听，并三番两次的违背赵四爷的命令，对萧正下杀手。这一次，还搞出这么大的阵仗，连叶世官黑熊都出动了。

　　难道，我赵四爷说的话，真的已经没有约束力了么？

　　砰！

　　赵四爷一脚踹开房门，惊得正在吃早餐的陈冲一个激灵，险些扔了手中的刀叉。

　　“义父——您怎么来了？”陈冲脸色微妙的问道。余光扫见跟在赵四爷身后的李慕白和赵青云，心中涌现出强烈的不安。

　　“陈冲。从今天起，你不再是赵家人。赵家的一切，也与你无关。”赵四爷随手扔出一张银行卡，面无表情道。“这是你为赵家工作的酬劳。从今往后，你我互不相欠，再无瓜葛。”


第180章 愚蠢的赵青云！

　　除名？断绝父子关系？不再是赵家人？

　　陈冲懵了。

　　也傻眼了。

　　更没想到赵四爷竟会如此绝情，为了萧正这么一个外人，而将自己赶出赵家！

　　一张银行卡？

　　一张银行卡就要抹去自己对赵家所付出的一切？二十年的打拼与奋斗，就只值一张卡？里面能有多少钱？一百万？一千万？一个亿？

　　不！

　　这点钱远远不能与自己为赵家付出的成正比！

　　赵四爷也不能如此狠心，把自己一脚踢出局！

　　陈冲想张开嘴大吼，想用力叫住扔出银行卡就转身离开的赵四爷。可他喊不出声，嗓子仿佛被人堵住一般，一个字，一个音节都喊不出来。

　　仅仅一瞬间，陈冲汗如雨下，身心的痛楚远比被萧正打得半死更为强烈。脸色煞白得极致，青筋暴露到仿佛要突破皮肤，爆裂而出。

　　这就是陈冲被赵四爷赶出赵家之后的所有反应。

　　而李慕白的反应，也极为复杂，无法相信所听所见，无法接受这个难以置信的事实。

　　当然，他的反应，只是外人所看到的。只是力求真实，在两兄弟面前演出来的。实际上呢？这一切，不正是他一手策划的么？不论萧正是死是活，从陈冲决定这么做开始，结局，不就早早注定了么？

　　唯独站在门口的赵青云一脸冷漠，眼中看不出丝毫的情绪波动。哪怕反应过来的陈冲开始大吵大闹，开始满嘴脏话，赵青云也依旧没有出声，但他关上了门，并坐在一旁的椅子上点了一根烟，面目无情。

　　陈冲的话太脏，赵青云明显不想被外人听见，因为这会有损赵四爷的声誉，也会让赵四爷不开心。

　　“他怎么能这么做！？”陈冲咆哮道。“我究竟做了什么事情？他居然把我赶出赵家？他难道不记得这些年是谁在为他打天下？他难道不知道我为赵家呕心沥血了二十年？为什么！？就因为我要杀萧正？萧正是他什么人？他凭什么这么护着他？”

　　“老东西！今日你这般对我！他日我定要你后悔莫及！”陈冲双目赤红的低吼。

　　前面的话，赵青云可以只当是发泄，但后面的话一出，赵青云用手指掐灭了烟头，目光凝重的抬起头，脸色不善道：“陈冲，抱怨可以，但如果你再骂义父一个字。我会让你永远躺在病床上。”

　　“你他妈有种就弄死老子！”陈冲咆哮道。“你算什么东西？有什么资格在老子面前显摆？”

　　赵青云目光一寒，登时杀机毕露。李慕白见状，忙不迭拦住赵青云，苦涩地说道：“青云，大家兄弟一场。大哥只是一时冲动，你别放在心上。”

　　赵青云还算给李慕白面子，也没当场动手，只是目光冰冷的瞥了陈冲一眼：“管好你的嘴巴。”

　　李慕白好生劝了陈冲一阵，遂又宽慰道：“大哥，你先别这么激动。我和青云都会好好劝义父。他老人家也只是一时生气，等过两天气消了，咱们终究还是一家人。”

　　勉强稳住了陈冲的情绪之后，李慕白和赵青云这才走出病房，一前一后的离开医院。

　　医院外的空气十分清新，阳光也明媚动人，照耀在身上，暖洋洋的令人犯困。走在前头的赵青云忽然转身，目光平静的盯着李慕白，淡淡道：“你真的以为义父只是一时冲动？”

　　李慕白闻言，脸上闪过一丝复杂的神采，缓缓说道：“义父决定的事情，不论对错，你何曾见过他改变？”

　　“那你还用谎言欺骗陈冲？”赵青云平淡道。

　　“难道告诉他，他这辈子毁了？而且还会遭到萧正的报复，甚至黑熊的暗杀？”李慕白反问道。

　　“这是他咎由自取。”赵青云面无表情道。“义父只是给自己放假，并没有退休。他却以为赵家已经是他的囊中之物了。”

　　“大哥虽然有些自大，但义父的做法，也太无情了。”李慕白轻叹一声。“坦白说，大哥沦落到这个下场，难免让人兔死狐悲。”

　　“你想说什么？”赵青云眸子里闪过一丝异色。

　　“难道你不觉得义父现在只看重萧正，却把我们这些干儿子视如草菅么？”李慕白苦笑道。“大哥为赵家鞍前马后二十年，仅仅犯了这么一个错误，就被赶出赵家。你不认为我们应该为自己考虑一下了么？”

　　“只要我们问心无愧，有什么需要考虑的？陈冲也是屡教不改，义父才会一怒之下把他赶出家门。”赵青云平静地说道。

　　“就算我们不触动义父的神经，就算我们努力和萧正和平共处。但你能保证萧正不对我们动手？别忘记了，你可是和他发生过矛盾。”李慕白担忧道。

　　赵青云眉头一蹙，淡淡道：“我所做的一切都是为了义父，我没什么可担心的。”

　　李慕白一脸的无奈，略显急促道：“青云，难道你真的甘心年纪轻轻就陪义父过老年人的生活？难道你真的甘心义父拱手把一切送给萧正？你难道不知道小妹对萧正的态度？你难道不觉得现在的赵家，已经快没有我们的立足之地了么？”

　　“你可是我们赵家的大功臣！当年更是为了赵家，远走他乡好几年。现如今你虽然回来了，却什么都没有了。每天只能陪着义父喝茶吃饭。你就没想过重出江湖？你就没想过拿回原本就属于你的东西？”李慕白激动地说道。“我可以接受义父把位子传给你，甚至传给小妹，起码我们是家人。但义父怎么可以交给一个外人？他对赵家有什么贡献？他凭什么拿走我们辛辛苦苦打下来的天下？”

　　赵青云陷入了沉默，良久，他微微抬起头，目光沉稳地说道：“二哥，我们的一切都是义父给予的。他要拿回去是天经地义，理所当然的。甚至是命，只要义父要，我也可以随时还给义父。”顿了顿，赵青云一脸平静地说道。“二哥，有些话该说，但有些话不该说。你今天所说的一切，我会烂在肚子里。但我不希望你再胡思乱想，你知道义父的脾气，他说的话，没人可以违抗。我们也不行。”

　　说罢，赵青云转身离开。

　　李慕白盯着赵青云离开的背影，动作缓慢的点了一支烟，阴柔的眸子里闪过一抹淡淡的寒意，用只有自己才能听到的声音说道：“赵青云，我真没想到你会这么愚蠢。看来，我为你设计的陷阱完全是白费力气。”


第181章 我家！

　　阿正哥背负着双手，嘴角衔着一根香烟，如领导视察娱乐街踱步前行，时而指点一组组员工作怠慢，没有养成边工作边做笔记的习惯，时而谩骂二组组员工作时开小差，有事没事偷看隔壁部门的女同事，严重影响了工作效率。整整一上午都没闲下来，简直比巡逻的保安还要劳累。

　　“能者多劳。”萧正掐灭了香烟，神叨叨地说道。“就算要唐明来干我的工作，怕也没这个能力。”

　　无惊无险又到饭点，阿正哥双手扣着裤腰带大摇大摆走进餐厅，身边立时有三五七八个保安一窝蜂凑上来，一口一个正哥、萧队，别提多腻歪。

　　“低调点。”萧正摆了摆手，面色微微沉凝道。“毕竟是公众场合，还是不要太张扬了。不符合我的性格。”

　　众人面面相觑，眼中流露出嫌弃的神采，纷纷跟随萧正来到保安部的就餐区域。和往常一样，萧正口若悬河的点评着一楼的女同事们，丝毫不顾及女同胞们的心情。说得兴起，还手脚比划起来，振振有词道：“我喜欢的女人，就应该是这样的体型。”

　　说罢，他双手画出两条波浪形，极度夸张地说道：“女人嘛，就得丰满点，胸大好哺育，屁股大好生养，像销售部那些瘦成麻杆的女同事，真不是我的菜。”

　　“销售部可是我们新奥美女最多的部门之一。”唐明实在忍受不了萧正这令人发指的姿态，鄙夷道。“我看你这就是酸葡萄心态。吃不着所以嫌酸。”

　　“吃不着？”萧正冷笑一声，满脸倨傲道。“昨晚我才和大BOSS同床共枕，连老二都给磨肿了。你竟敢小瞧我的能耐？信不信让你连二组组长也没得做？”

　　“和大BOSS同床共枕？”某保安极度振奋的追问道。“你说的是蓝总监还是林总裁？”

　　“有区别吗？”阿正哥丧心病狂的吹嘘道。“只要我愿意，还不都是我的囊中之物？”

　　唐明撇嘴道：“你可拉倒吧。回头让公司的眼线听见，今儿让你当上副队长，明儿就能把你炒鱿鱼。你真当新奥是你家开的了？”

　　萧正淡然一笑，颇有几分深藏功与名的霸气，啃了一口鸡腿道：“不要眼红了，好好工作，回头我给你们介绍几个财务部的女神。不谦虚的说，就我和蓝总的关系，就算我把她的贴身秘书给拐走了，蓝总也不会有任何微词。”

　　众人受够了阿正哥的吹嘘，纷纷埋头吃饭，不再去理会萧正丧心病狂的自吹自擂。

　　哗啦！

　　忽地，餐厅门口传来一阵吵杂的喧哗之声。萧正等人定睛一看，竟是与林画音向来不对付的沈曼君。

　　只见她穿着一身极具侵略性的工作装，眉宇间闪烁着荡人魂魄的妩媚之色，在几名西装笔挺的保镖拥簇之下，她踩着诱人的细高跟踱步而入。目光所及之处，女的自卑，男的心慌意乱，气场强极了。

　　“妈的——”唐明揉了揉滚烫的鼻子，龇牙咧嘴道。“要是能和沈大美女共度良宵。就算短两年寿命也值得啊。”

　　“你也就这点出息。”萧正撇嘴说道。目中却闪过一抹淡淡的困惑之色。

　　沈曼君来新奥做什么？她和林画音可是死对头啊，难不成是为了找我？

　　这般想着，阿正哥微微坐直了身体，让自己显得更为突出，方便沈曼君能第一时间找寻到自己。

　　“萧正。吃饭呢？”

　　果不其然，沈曼君还真是来找萧正的。这位在明珠出了名娇媚的火辣美女步履从容的走向萧正，媚眼如丝地说道：“萧先生，找你还真不容易。”

　　“很难吗？”萧正点了一支烟，态度倨傲道。“沈小姐，我们这儿是新奥的员工食堂，你没事跑这来做什么？”

　　“新奥食堂？”沈曼君眯眼一笑，打趣道。“这里应该叫明珠大厦吧？我是明珠大厦总经理，占这座大厦百分之五十一的股份，你说我来这里还需要什么理由吗？”

　　“这么一说，的确不需要。”萧正耸肩道。

　　“那你能抽出几分钟和我聊聊吗？”沈曼君媚笑道。

　　“当然。”萧正点头笑道。“沈小姐有什么尽管说。”

　　“在这里聊？”沈曼君反问道。

　　“嗯。这里挺好的。”萧正点头道。

　　“也可以。”沈曼君莞尔一笑，眼中掠过一抹不怀好意的神采。“萧先生，我对明珠大厦目前的保安系统不太满意。想邀请你担任明珠大厦保安部部长，工资待遇随你填，也不需要固定的上班时间。没事的时候，你可以做自己想做的事儿。如何？”

　　大庭广众之下挖人？还是在新奥食堂？众人都觉得沈曼君简直太胆大妄为了。也太不给大BOSS面子了。不由纷纷将视线投向萧正，期待他给出一个让众人痛快的答案。

　　“明珠大厦的保安部有多大规模？”萧正抽了一口烟，满脸玩味道。“我现在手里可管着三十号人。”

　　“应该有一百多人吧。”沈曼君慢悠悠的坐在萧正对面，周边的保安部同僚顷刻弹开，作鸟兽散。

　　“规模蛮大的。”萧正微微眯起眸子，打趣道。“但我在这里干得很舒服，为什么要离开？”

　　“在我这里，你会干得更舒服。”沈曼君媚笑道。

　　“所有招聘广告都得打天花乱坠，可真上班了，才发现不是那么回事儿。”萧正掐灭了香烟，缓缓起身道。“沈老板，你还是死了这条心吧。我是不会去你们明珠保安部上班的。”

　　沈曼君微微一笑，似乎早已料到了结局，当下也不意外，缓缓说道：“嗯，萧先生的确是个对企业有忠诚度的员工。新奥能有你这样的员工，实在是莫大的幸运。”

　　顿了顿，沈曼君身躯微微前倾，媚笑道：“萧先生，我还有些别的事情想找你聊聊，能借一步说话吗？”

　　萧正眉头一蹙，微笑道：“当然。”

　　心里却想，沈曼君你个老狐狸，居然来这一招？

　　先是给萧正一个下马威，让他担心沈曼君接下来探讨的话题，如今再邀请萧正上楼，但凡是个注意形象的人，恐怕都不好拒绝吧？何况是阿正哥这种爱惜羽毛的新奥管理层？

　　他可不想被沈曼君的胡说八道损坏了盛誉，被同僚排挤。不由起身道：“去哪里？”

　　沈曼君娇躯前倾，在萧正耳畔呵气如兰道：“我家。”


第182章 真的很英俊！

　　沈曼君出人意表的行为也许能瞒住大部分围观者、好事者。却无法蒙骗门儿清的萧正。非但蒙骗不了，还让萧正生出浓浓的警惕心理。

　　沈曼君曾经说过，她接近萧正的唯一目的就是挖林画音的墙角。而没有其他方面的打算。可现在呢？为什么要在这个节骨眼找自己？说她一点心思都没有，谁信？

　　当初萧正之所以拒绝与沈曼君走得太近，一是担心不好向林画音交代，另一点，则是怕卷入叶世官与赵四爷那场不可避免的争斗之中。而在长期的交往过程中，沈曼君也的确没有和他提过任何有关的话题——

　　那么今天呢？她先是当众邀请自己担任明珠大厦的保安部部长，并且亲自出马，展现出她强烈的愿望。其次，她偷偷告诉自己，借一步的地址是她的家。

　　“不是说去你家吗？”萧正坐上明珠大厦的电梯，略显遗憾道。“怎么还在明珠大厦瞎逛？”

　　“我的家，就在这里。”沈曼君扭动着迷人的翘臀，腰肢如水蛇般摇摆着，媚眼如丝道。“看起来，你已经很迫切的想来我家参观一下？”

　　“我是那种人吗？”萧正替自己辩解道。“再说了，我连林画音的家都出入自由，会对你的家有什么特别兴趣？”

　　“我家和她家，完全不是同一种风格……”

　　叮咚~

　　电梯门应声而开，沈曼君当先走出电梯，缓缓朝一扇巨大的房门走去。

　　“这不是总经理办公司吗？”萧正扫了眼门牌，费解的问道。

　　“对。这里是总经理办公司，但同样，也是我家。”沈曼君推开房门，只见贵气逼人的装饰随处可见，就连地上的毛毯，也粉白艳丽。仿佛进入寂寞贵妇的香闺。瞬间就让人的思绪混乱不堪，无法平静。

　　“你平时都在这里工作会客？”萧正小心翼翼的走进房间，口吻略显迟疑的问道。

　　“当然不是。”沈曼君倒了两杯红酒，递给萧正一杯道。“这里，只招待我喜欢的男人。别的人，没资格进来。”

　　“有钱人真奢侈。”萧正抿了一口红酒，慢悠悠的坐在了真皮沙发上，视线若即若离的扫了眼沈曼君，问道。“你让我来这里，究竟要说些什么？不会就是想炫耀你的豪华房间吗？”

　　沈曼君闻言，终于缓缓放下了酒杯，双眸微眯道：“我们赵家的事，你应该知道了吧？”

　　“知道什么？”萧正装傻充嫩道。

　　“陈冲已经被赵老四赶出赵家了。而原因却是——因为你。”沈曼君换了个更撩人的坐姿，徐徐说道。“你别告诉我你不知道？”

　　“听到点风声。”萧正点了根烟，缓缓说道。“但这件事和我有什么关系吗？”

　　“没关系？”沈曼君步步逼近道。“陈冲要杀你，失败后被我父亲赶出赵家。你居然说没有关系？”

　　萧正微微一笑，打趣道：“按照你的说法，我应该提着鸡鸭鱼肉上门感谢赵四爷？”

　　坦白说，在刚刚知道赵四爷竟然为了自己而赶走陈冲之时，萧正的确震惊了。也无法理解赵四爷的行为。难道，赵四爷挖掘出了连我自己都不知道的优点？

　　“赵家不缺鸡鸭鱼肉，但以赵老四的做法，他应该对你充满了希望。”沈曼君微笑道。

　　“什么希望？”萧正明知故问道。

　　“他希望你来接班，做赵家团队的领导者。”沈曼君一字一顿地说道。

　　萧正点了一支烟，漫不经心道：“他这是想把我往火坑里推。别说我干不，就算答应了，你觉得我有命活到那一天？”

　　“为什么这么说？”沈曼君反问道。“只要你肯答应，赵家一定会全力支持你。”

　　“别闹。我和你们赵家个个有仇，你觉得他们会心甘情愿的看着我成为赵家掌舵人？沈小姐，你是太天真，还是太自大？”萧正撇嘴道。“而且，我记得你和我说过，和我相处，只会讨论有关林画音的事儿，而不会讨论赵家。”

　　“我并没有违背初衷。”沈曼君摇头道。“你若成为赵家的领导者，我当然能近水楼台先得月。况且，我和赵老四难得有一件事一拍即合。你说我会放弃吗？”

　　萧正微微抿唇，实在不太理解这对父女的心思。好像这世上只有自己一个男人，也只有自己这么一个有本事的人。为什么偏偏都要选自己？而自己明明多次表示一点兴趣都没有。

　　“我早就和你父亲说过，我对打打杀杀的事儿一点兴趣也没有。别说他为了我赶走陈冲，就算赶走赵家所有的功臣，我也不会接班。”萧正态度强硬道。“你们还是换个人来培养吧。”

　　沈曼君轻轻摇头道：“你知道你这样的回答，会让老爷子特别伤心吧？”

　　“他这么逼我，也会让我格外为难。”萧正说道。

　　沈曼君妩媚笑道：“那我不逼你了。”

　　说罢，她动作妩媚的坐在萧正旁边，媚眼如丝地说道：“你觉得我家怎么样？”

　　“很好。”萧正点头，表情紧绷道。

　　“和林画音的卧室比起来呢？”沈曼君问道。

　　“各有千秋。”萧正说道。

　　“你撒谎。”沈曼君笑道。“你明明更喜欢我的房间，为什么要说谎话？”

　　“你从哪里看出来我更喜欢你的房间？”萧正无奈地说道。眼中却有一丝不着痕迹的色彩闪过。

　　“如果你不喜欢，为什么会这么快就有了反应呢？又为什么会直到现在，也不阻止我的双手？”沈曼君媚眼如丝道。“这还不能证明你对我的喜欢吗？”

　　“我刚才在想，你为什么老是这么喜欢挑逗我。现在，我终于明白理由了。”萧正沉默的点了一支烟，面无表情地说道。

　　“为什么？”沈曼君问道。

　　“因为我真的很英俊。”萧正指了指前方的镜子，唏嘘道。“这么帅的男人，我想应该没有女人会拒绝吧。”

　　“——”沈曼君头一次抽了抽嘴角，表示否定。


第183章 富三代！

　　鉴于沈曼君对自己外貌的否定，阿正哥瞬间失去了和这个风情万种的女人畅聊下去的冲动。索然无味的抽了根香烟，萧正缓缓起身道：“上班时间到了。我该回去盯着了。”

　　“如果你来我们大厦的保安部工作，就没人会要求你什么时候上班，什么时候下班。”沈曼君跟着站了起来，不再提及方才那个敏感话题。

　　林画音是个极有智慧的女人，沈曼君作为她的死对头，其聪明程度也绝对不能小觑。她帮赵老四邀请萧正，无非是因为局势明朗，赵老四的心意和她的想法不谋而合。但若是因此而影响了她在萧正心中的形象，甚至破坏了好不容易和萧正建立起来的基本信任，那就太得不偿失了。

　　所以在萧正严词拒绝之后，沈曼君倒也不再强求，只是把邀约他来明珠大厦工作当成主要目的。

　　“我考虑一下吧。”阿正哥也是聪明人，知道婉拒更容易让人接受，微笑道。“不过你下次能不能不要在我同事面前搞出这么大的阵仗？你这样真的让我很难做。”

　　“没问题。”沈曼君微微眯起眸子，缓缓向萧正靠近，似笑非笑道。“但你要亲我一下。”

　　阿正哥心头一跳，暗忖：又来？

　　“如果你实在不愿亲我的话，我也没有办法。”沈曼君面露哀怨之色，幽幽道。“就怕我平时想你想的发疯，会控制不了自己的情绪，从而做出一些不太理智的行为。你也知道，女人在陷入爱河时，是没有智商可言的。”

　　威胁！

　　这根本就是正大光明的威胁！

　　阿正哥很憋屈，可瞧着沈曼君那一副任君采摘又楚楚可怜的模样儿，阿正哥内心那一股子男人的劣根性瞬间喷薄而出，觉得好男人就不该让女人受伤。

　　“这是最后一次！”阿正哥态度坚定地说道。“以后你不准再威胁我！”

　　沈曼君阖着美眸，轻轻点头。

　　唉，算了，就当被鬼亲了……

　　阿正哥轻轻碰上沈曼君的红唇，正要蜻蜓点水般离开，却不料再次被狡猾的沈曼君紧紧抱住，来了个唇舌相碰的热烈激吻，热血澎湃……

　　“唔……”

　　阿正哥一阵激烈的挣扎，终于在沈曼君用尽了气息，方才依依不舍的送开他，美眸含春道：“好了，我答应你以后不再让你难堪。”

　　阿正哥也不吱声，狠狠瞪了满脸坏笑的沈曼君一眼，头也不回的推门而出，像是受了委屈的小媳妇儿，羞愤至极。

　　“咯咯咯……”

　　眼见萧正慌不择路的逃离现场，沈曼君忍不住放肆媚笑，眼中写满了戏虐的意味，以及奸计得逞的神采。

　　拒绝我？

　　这世上有男人会拒绝一个主动投怀送抱的女人吗？只要不是长的太丑，只要不是取向有问题，沈曼君相信就算是圣人，也无法抗拒人类最原始的欲望。何时缴械投降，无非是时间问题罢了。

　　……

　　下午时间，阿正哥因为好几件小事在保安部大发雷霆，丧心病狂的指责刚刚成为他下属的保安。一是缓解在沈曼君那里承受的憋屈，二是新官上任三把火，现在不端正态度，和这群有眼无珠的下属理清上下属关系，将来很难再以领导的身份指挥他们，影响保安部的工作效率。

　　“阿正——”休息时间，唐明蹑手蹑脚来到萧正身边，一副语重心长的姿态准备和萧正谈谈心。

　　“叫我萧副队。”萧正板着脸说道。“上班呢。能不能有点规矩？”

　　唐明嘴角直抽搐，暗骂我去你大爷，早知道你丫是这种德性，当初在老子手下混，就该把你这个贱货虐成狗！

　　“是。萧副队——”唐明委曲求全道。“作为前辈，有件事我必须提醒你。”

　　“什么事儿？”萧正点了根烟，一脸嫌弃地说道。“在你提醒我之前，我先提醒你一件事。我这个人呢，什么都好说，就是有点讨厌别人在我面前倚老卖老。你应该懂我的意思。”

　　唐明脸色微变，当下点头道：“明白。”说罢，他二话不说，转身就要回办公室。

　　“你不是有事儿要提醒我吗？”萧正一把拉住唐明，皱眉道。“怎么还没说就走了？”

　　“我要说的话有点倚老卖老。”唐明慎重道。“为了避免让萧副队不开心，我还是不说了。”

　　“说吧，我对你的人品还是信得过的。”萧正拍了拍他的肩膀，微笑道。“再说了，以咱俩的交情，就算你说错了话，我还能和你一般见识不成？唉，我真羡慕你，能和我这么优秀的新奥管理层称兄道弟。真怀疑你上辈子拯救了银河系。”

　　唐明面无表情的点了一支烟，眼中暗藏怒火，却迟迟没有开口。

　　“你倒是说啊？究竟要提醒我什么？难道你还没组织好语言？唉，真同情你这种九中出来的学渣，连说句完整的话都这么辛苦。”萧正淡淡摇头，满脸的失望。

　　“我只是在想，该怎么骂你，才能让我觉得痛快点，毕竟，像你这种不要脸的牲口，我还真是头一回见到。”唐明一字一顿地说道，明显憋到了极致。

　　“我可是你的顶头上司，你敢骂我？就不怕我把你炒了？”阿正哥冷笑道。“二组组长的位子，我们一组可是有不少组员可以胜任。”

　　“——”唐明铁拳紧握，龇牙咧嘴道。“认识你，老子上辈子肯定是祸害了整个银河系。”

　　目送唐明离开，阿正哥动作孤独的点了一根烟，唏嘘道：“难道当领导的，就注定不能被下属理解，想承受无边无际的孤独么？唉，好心痛……”

　　话虽如此，可自从当上小领导之后，阿正哥觉得上班再也不是折磨。而是一种灵魂上的洗涤，身体上的享受。每天吃吃饭，抽抽烟，动动嘴皮子喷喷组员，一天就这么毫无防备的从指间溜走，快到让阿正哥感慨时间都去哪了。

　　交代了晚班的工作事宜之后，阿正哥主动邀请唐明坐上他的奢侈宝马，熟稔的点了火，微笑道：“上哪儿去？回家还是酒吧？”

　　“还真他妈开得起宝马啊。”唐明坐在副驾上，啧啧称奇道。“你小子还真不缺钱啊。”

　　“看你这话说的，我什么时候说过自己缺钱？”萧正不满道。“反倒是你，天天吹嘘自己是富二代，也没见你请我吃顿好的。”

　　“是富三代。”唐明纠正道。“我可从来没说过我是富二代。”

　　“我靠！”萧正震惊道。“就你丫这挫样，还真出身豪门家族啊？不会是看我开宝马，心里不平衡瞎吹吧？”

　　唐明白了萧正一眼，不屑道：“有什么好吹的？家里有钱和我有什么关系？”

　　“不信不信。”唐明煽风点火道。“除非你带我回家吃顿饭，感受一下豪门的奢侈生活。”

　　“你真想去？”唐明玩味道。“就怕你心脏不好，受不了太大的刺激。”

　　“我呸！萧队我什么大风大浪没见过？难不成你家天天吃满汉全席？稀有野味？”萧正丢了根烟给唐明，又给自己点了一根，说道。“说地址。正好晚饭没着落。”

　　唐明也不拒绝，随口说了地址，笑的有些生硬道：“我就提醒一句，低调吃饭，别多话，我家可不是普通人家。”

　　“放心，作为领导，我还能给你丢脸不成？”萧正猛踩油门，直奔唐明家中。


第184章 唐家内斗！

　　在唐明的指路下，萧正很快就驾着他的爱车来到一栋独门独户的别墅门口。和林画音居住的别墅区不一样，唐明的家是一栋四层高的独门别墅，临街而立，单从外观来看，建筑不算很新潮，占地面积也不大，但只有萧正这种老明珠人才知道，能在这种寸土寸金的临街占据一套四层别墅，那绝对是身份与地位的象征。搁在现在，就算有钱也未必买得到。难怪唐明纠正他富二代的身份，说起来，的确是三代才有的家庭资本啊。

　　停好车，萧正借着后视镜整理了一下发型，忽然恍然大悟的嘀咕道：“哎呀，忘记买礼物了。不然我去隔壁街的水果摊拿个果篮？毕竟是第一次上门，总不好意思两手空空吧？”

　　唐明下了车，脸上的表情和在新奥工作时截然不同，说道：“不用了。我家四季不缺水果，犯不着来这套虚的。”

　　萧正点了点头，感慨道：“看来你家是真不缺钱啊。”

　　唐明笑了笑，没说什么，直接领着萧正进了大门。

　　二人刚进大厅，萧正就瞧见一个身着普通居家服的中年女人迎了上来。依稀看去，与唐明的五官颇有几分相似，应该是至亲关系。

　　“妈，您怎么这么早就回来了？公司今天没事？”唐明笑得十分温和。

　　“嗯。”中年女人轻轻点头，面带笑容的朝萧正说道。“你就是小明常提的萧正吧？”

　　“是我，阿姨。”萧正亲热地说道。

　　“嗯，晚饭还有一会才吃，你们先上楼玩一会吧。”中年女人温婉地笑道。“小明，你也别傻愣在这，拿点点心上楼去玩一会。”

　　唐明点点头，随手拎了一串香蕉上楼。

　　“家境殷实，家庭和睦，没什么需要启动我的绿巨人心脏啊。”萧正剥了一根香蕉，一边吃一边嘀咕。“小明哥，你该不会是想让我知难而退，故意吓唬我吧？”

　　唐明关上房门，往床上一躺：“吓唬你？连我一个月在家里吃饭的次数也不超过三次。”

　　“看你家装修豪华，地段黄金，晚餐的档次应该也差不到哪里去。为什么宁肯在公司吃晚餐也不回家？”萧正困惑道。

　　唐明点了根烟，慢悠悠地说道：“待会儿吃晚饭你就知道了。”

　　萧正眉头一蹙，沉声道：“难道你家饭菜不干净，吃了拉胡子？”

　　唐明坏笑道：“我家当年可是靠卖人肉叉烧起家的，你可得有点心理准备。”

　　萧正眯眼笑道：“小明哥，看你这怂样，家里还能有这种牛人？”

　　唐明一脸沉着道：“人不可貌相啊。”

　　萧正也不和他废话，闭目养神等待晚饭的降临。中午因为沈曼君瞎参合，害的他午饭根本没吃几口，现在终于等到一顿大餐，他决定待会儿把中午的也一口气吃回来。

　　大概六点半，门外终于传来了敲门声。

　　“小明，带你朋友出来吃饭吧。”唐母的口吻十分温和，友善极了。

　　萧正迅速起身，冲唐明使了使眼色，让他起床带路。

　　唐明无精打采的爬下床，冲门外喊了一声：“知道了妈，马上下来。”

　　两个大男人也没什么好收拾的，唐母前脚走，二人后脚就跟了下来。只是让萧正意外的是，半个钟头前一楼大厅还冷冷清清，没个人影。这下下楼，餐厅的餐桌上却坐满了男女。粗略一扫，算上唐母居然有六人之多。真是一大家子人啊。

　　“小明，今儿怎么想到回家吃饭了？”居左手的中年男子皮笑肉不笑的问道。

　　“哦，没什么。领朋友回家玩玩。”唐明敷衍着笑道。领着萧正落座后说道。“我们公司的同事。萧正。这是我爸妈，这是我爷爷奶奶，这是我叔叔，叔母。”

　　萧正忙不迭起身向众人点头问好，却发现除了唐明的父母，其余四人均是用一种极为冷漠的态度点头示意，令阿正哥颇为尴尬。

　　重新落座后，萧正终于有功夫来审视这一大家子人。唐家爷爷奶奶是很标准的富家老人，穿着打扮都十分有品位，只是态度不冷不热，不像寻常老人那样慈祥和蔼。叔叔叔母更是满脸的阴阳怪气，给人一种颇势利的印象。反倒是身为长子的唐明父亲，对萧正给予了极为热烈的欢迎。

　　“听小明妈说，阿正你现在已经是保安部副队长了？真有出息，听说你来新奥才一个月啊。”唐父笑着说道。

　　“叔叔您言重了。我也是机缘巧合，才为公司做了点贡献，而且还是在唐明的帮助下才完成的。”萧正谦虚地说道。“刚上班那会要是没有唐明的关照，也许还没过试用期，我就被炒鱿鱼了。”

　　“那为什么是你为公司立功，不是我们家唐明呢？”叔母机锋不善道。“唐明之前不是你的顶头上司嘛。”

　　叔母话一出口，萧正就明显感受到了浓浓的恶意。本以为身为爷爷奶奶的两位老人家会为自家孙子打个圆场，说句好话，然而并没有——

　　什么情况？

　　唐明是捡来的？还是唐明他爸是捡来的？阿正哥震惊了。

　　但作为唐明的好基友，阿正哥这时候就算把自己的脸豁出去，也肯定不能让唐明受委屈，不由微微一笑，轻描淡写地说道：“您有所不知，在我们新奥，资历和经验才是最重要的。而且我这次只能算是冲在第一线，主要指挥者还是唐明。我之所以升为副队长，其实也只是补一个空缺。说到底，和唐明算是同级。另外，这次不是升唐明，是因为我们主管再过一段时间就打算辞职了，她是想把主管的位子留给唐明。要不然，这次说什么也轮不到我来填补这个没有多大价值的副队长职位。”

　　阿正哥话音刚落，门外便不期而至的传来一把又尖酸又刻薄的嘲讽之声。听得阿正哥差点一饭碗砸过去。

　　“哎哟，我这刚到家就听见有人吹牛皮，都快把牛吹上天了，恶心不恶心？还让不让人吃饭了？”


第185章 秘密！

　　萧正闻声望去，只见一个年约二十出头的年轻女孩挎着香奈儿包包走了进来。女孩儿穿着打扮都很新潮，小脸上亦是写满了不可一世的倨傲之色，看人基本靠鼻孔，走路基本靠下巴，骄傲得好像是世界上最后一位公主。令人匪夷所思。

　　此女长的还不错，身段也继承了唐家的高挑基因，但一双画了黑黑眼线的眼睛里却盈满了露骨的嘲讽。看唐明的眼神，更是和看下人没什么区别。刚才那番话，也充分体现出了她对唐明的不重视，以及对萧正的不欢迎。

　　“吹牛？”萧正强颜欢笑道。“这位美女，我不明白你说这话是什么意思。”

　　找茬？

　　唐明的堂妹？那对叔叔叔母的宝贝女儿？

　　人精似的阿正哥一眼就看穿了此女的身份。而在这个女人出现的一瞬，萧正发现爷爷奶奶的情绪明显激昂了起来。似乎对宝贝孙女的喜欢程度远超唐明。

　　这在传统的阿正哥眼里，绝对是不可思议的事儿！

　　作为爷爷奶奶，怎么会喜欢孙女多过孙子？而且对唐明的态度极度冷淡，对孙女的喜爱却溢于言表。

　　不会真是捡来的吧？阿正哥恶毒的腹诽道。

　　萧正婉转而客气的回应着，此女却态度傲慢的忽视了萧正，冷不丁扫了唐明一眼，撇嘴道：“我说堂哥，麻烦你下次找个素质高一点的托儿，像这种表演浮夸，没什么水平的托儿，真是让人不忍直视。”

　　托儿？

　　阿正哥还是头一次被人误以为是托儿，忍不住笑了起来，打趣道：“美女，你看我哪儿像托儿？”

　　“哪里不像？”唐如不咸不淡的扫了萧正一眼，说道。“唐明真要像你说的这么好，能混到今天也没什么出息？”

　　“好了小如。”爷爷眼神十分温和地说道。“快坐下吃饭吧，菜都是你喜欢吃的。”

　　“没胃口。”唐如拎起包包，径直朝楼梯走去，面无表情道。“你们吃吧，我不想和一家子窝囊废一起吃饭，上楼洗澡去了。”

　　啪！

　　没等唐如上楼，唐明猛地抓起饭碗，朝楼梯口砸了过去。吓得正要上楼的唐如一大跳。

　　“你骂谁窝囊废？”唐明阴沉着脸站了起来，眼神不善的质问道。

　　“谁是窝囊废，我就骂谁。”唐如缓缓转身，脸色更为难看。

　　这小子居然敢用碗来砸我？他是不是不想在唐家待下去了？

　　“唐如，我警告你，你可以骂我，但如果你再敢骂我爸妈，信不信我撕烂你的嘴？”唐明寒声说道，眼神凶恶得仿佛要杀人。

　　“你吓唬我？”唐如缓步走向唐明，目光凌厉的盯着唐明，嘲讽道。“来啊，你有种就撕烂我的嘴。我倒要看看，一对窝囊废父母是不是真能生出一个带种的儿子！”

　　唐如的态度，简直恶劣到让人难以置信。就算萧正从小无父无母，也无法想象一个祖孙三代的家庭里，居然会发生如此可怕的争吵，用如此歹毒的言语。

　　他们——真的是一家人？

　　“小如，态度好点，唐明终究是你的堂哥。不要太过分了。”唐叔从中打了个圆场，但看他一脸闲情逸致的样子，似乎对这种规模的争吵一点也不在意。反而有种看好戏的架势。

　　“是啊。大家始终是一家人。都少说两句话，不要为了这么点小事伤了和气。”唐明的母亲也出声劝说，似乎不太愿意唐明和唐如发生争吵。

　　“你闭嘴。”唐如冷冷蹬了唐明的母亲一眼，满脸厌恶道。“唐家什么时候有你说话的份了？”

　　唐母闻言，脸色微微变得难看，却也真不再出声，似乎颇为忌惮唐如在唐家的威信。

　　然而，唐明似乎受够了父母被人欺凌，压在头上拉屎撒尿，他猛地一甩手，狠狠一巴掌抽在了唐如化了精致妆容的脸蛋上。一桌人登时鸦雀无声，没了动静。

　　但这份安静并未持续多久，很快，餐厅登时炸锅了。唐如哭喊着要报打回来。爷爷奶奶也龙颜大怒，呵斥唐明太恶毒，怎么能对堂妹动手，叔叔叔母亦是愤怒的要找唐明算账，就连唐明的父母，也是面色为难的小声呵责唐明，怎么可以打堂妹。

　　唯独唐明，他脸色铁青的站在原地，目光不屑的扫了一眼餐桌上的爷爷奶奶，叔叔叔母，包括他的父亲母亲，唇角泛起冷笑道：“谁要打我？来，不要客气。过了今晚，你们再想打我可就没这么容易了。”

　　“混账东西！”二叔拍案而起，怒视唐明道。“这就是你和长辈讲话的态度？”

　　“就我是晚辈？你的宝贝女儿不是晚辈？他就可以侮辱我的父母？你别忘了，我爸可是你大哥！你什么时候给过我爸一丝的尊重？”唐明沉声道。

　　唐叔被他两句话挤兑回去，不由将怒火迁移到了唐父身上，不悦道：“唐德，你就不管管你的儿子？”

　　“你帮我管吧。我管不了。”唐德面无表情的坐在餐桌上，目不斜视地说道。“反正我没觉得我儿子做错了什么。”

　　唐明见父亲居然站出来支持自己，登时底气大增，挺起腰板道：“爸，这顿饭吃得晦气，不如我请你出去吃烧烤吧。”

　　“嗯，我也很久没吃烧烤喝啤酒了。”唐父缓缓起身，刚毅的脸庞上强忍着愤怒。

　　和唐明一样，他可以忍受自己被欺负，但决不允许儿子被人欺负。这种鬼日子，不过也罢！

　　可就在一家三口准备起身时，萧正忽然站了起来，摘下耳中的蓝牙耳机，面色沉凝道：“我终于知道你们一家人为什么这么不和睦了。”

　　唐明微微一愣，撇嘴道：“不是已经很明显了吗？”

　　“不，你看到的只是表象。”萧正摇了摇头，一字一顿地说道。“真正的原因，只有两位老人家自己才知道。”

　　说罢，萧正的视线逐渐落在了坐在餐桌上的那对老人家。所有人的表情也猛然惊变，气氛为之一滞！

　　浑身燥热，鼻塞头晕，今天再欠一章，拢共3章，等病好了，会立马还清。理解万岁。


第186章 谢谢你！

　　唐如，女，二十三岁，明珠大学大四学生，典型的高材生，天之骄女。如果不出意外，她会在大学毕业之后进入家族企业工作，并成为唐家第三代掌门，继承爷爷和父亲的意志，把公司越做越大。

　　唐德，男，五十三岁，唐家大儿子，在家族公司担任某部门经理，权力不大，工资不高，但吃住在唐家，老爷子又给夫妻俩买了一台奔驰代步。起码在外人看来，他们的生活是很富裕，很令人羡慕的。

　　唐英，唐家二儿子，四十八岁，家族公司总经理。深得老爷子信任，近十年已全面接管公司业务，并逐步取代了即将退休的唐老爷子在公司的地位。所以不止这对夫妻在唐家拥有极高的话语权，连带着他们的女儿，也可以肆无忌惮的羞辱唐明，以及不受重视的唐德夫妻。

　　而究其原因，唐德夫妻的失宠，是因为当初老爷子委以重任，而夫妻俩非但没能圆满完成，反而令公司蒙受巨大的损失。从那之后，老爷子再也没给唐德任何出头的机会。只是把他丢到某个清水部门混吃等死。

　　人就是这样，不管你是谁，只要你没有能力，不够优秀，完成不了旁人交代的任务。就算是亲生父母，也会对你极为失望，并把更多的注意力转移到足够出色的下一代身上。唐德就是这样一个被遗忘的儿子，而唐英，则是一个在唐老爷子眼中优秀且能干的儿子。

　　所以两家人在唐家待遇如此不同，也就不难理解了。

　　但是——萧正虽然是孤儿，也从没享受过家庭的滋味，却始终无法相信，身为父母，唐家老爷子会对两个儿子如此厚此薄彼，这其中，是否会有什么蹊跷呢？

　　也许唐德或者唐明不敢去想，但作为外人，萧正却有足够的理由去探察实情。所以在一家人进行争吵时，他给电脑天才四眼拨了一个电话过去。并拿到了所有关于唐家的资料。可是，当他知晓了一切，并弄清楚了唐家的来龙去脉之后，萧正反而有些为难了。并不知道该不该说。

　　不说，唐家只是有家庭内部矛盾而已。说，也许连家人都做不成了。

　　为此而纠结不已的萧正正头疼着，唐明的突然爆发却给了他足够的底气。

　　“究竟怎么回事儿？”唐明表情复杂的望向萧正，眼神格外凝重。

　　萧正目光凝重的注视唐明，唇角泛起一抹微妙的弧度，缓缓说道：“这件事如果由我来说的话，可能我会成为你们唐家的罪人。”

　　“谁说比较合适？”唐明反问道。

　　“你的爷爷奶奶。”萧正指了指坐在餐桌之上，脸色明显不太友善的两位老人家。

　　唐明隐约之中也意识到了事态的严重性，略一沉凝之后，深吸一口冷气，盯着餐桌上的爷爷奶奶：“能告诉我吗？”

　　“混账！”唐老爷子冷冰冰的瞪了唐明一眼，吹出自瞪眼道。“你宁愿相信一个外人，也不相信自己的家人？”

　　“家人？”唐明淡淡摇头道。“我从没在这个家里感受到家的温暖。爷爷，请您说出一切。”

　　“说什么？”老爷子眼神闪烁的喝道。“我能有什么瞒着你？”

　　看样子，唐老爷子并不打算交代实情，又或者说，有些事儿对他来说，是不可以说的。

　　“其实准确一点说，你瞒的不是唐明，是唐叔叔。”萧正缓缓说道。“只要唐叔叔不怀疑，唐明永远也不会知道。”

　　唐德闻言，也是满脸好奇的望向萧正，迟疑道：“阿正，你究竟在说什么？为什么我越听越糊涂了？”

　　萧正点了一根烟，轻轻摇头道：“叔叔，这件事您最好做足心理准备，我怕您一时间会接受不了。”

　　“说吧。叔叔虽然没办成什么大事儿。但心理素质还算过关。”唐德微笑道。但很明显，他的眸子里有一抹异色闪动，似乎对即将知道的事儿忐忑不安。

　　萧正点点头，目光先是环顾全场，然后，他开口说道：“你们和唐爷爷并不是真正的父子关系，实际上，你们只是被唐爷爷收养的孤儿。”

　　此话一出，所有人都惊愕万分。包括唐家老爷子。

　　萧正怎么会知道这么多？又怎么会知道自己收养了他们？要知道，萧正才二十出头，而自己收养他们的时候，已经是五十年前的事儿了！

　　可此时此刻，谁会关心萧正是如何知道的？他们在乎的，是萧正这番话是否属实！

　　不仅是唐明一家，就连被唐明打了一巴掌的唐如一家，也惊愕万分的望向了老爷子，希望老爷子给他们一个肯定的答案。

　　这个消息太疯狂了！疯狂到没有任何人可以接受！就算是萧正这个外人，在刚刚得知时，也有些错愕和恍惚，不知道该不该说。如果不是唐家对待唐明一家的态度太过恶劣，如果不是因为顾虑着所谓的家人关系，而导致唐明一家人吃了太多亏，萧正也许真的不敢当着众人的面说出来。

　　“他说的没错。”唐老爷子眼见无法掩饰，只好硬邦邦地说道。“你们的确是我领养的。”

　　此言一出，唐家所有人都惊呆了。就连刚才还无比愤怒，要狠狠教训唐明的唐如，也瞬间变得本分安静起来。

　　如果都是领养的，那么她和唐明，也就不是所谓的堂兄妹的关系了。更加没有资格在唐明面前指指点点。因为连她自己，都没了所谓的唐家千金的地位。

　　在华夏，血统的纯正是极为重要的。也是一种身份的象征。

　　但她这么想，唐明反而如释重负般吐出一口浊气，脸色轻松的笑了起来，转身望向萧正，郑重其事地说道：“阿正，谢谢你。”

　　没人知道唐明这些年受了多少委屈，同样没人知道唐明这些年眼睁睁看着父母受了多少委屈。一切的一切，都只因为他们生在唐家，是唐家的子孙后代。他们没得选，也无法改变这个事实。原本，唐明以为这样的噩梦会持续一辈子，但今晚，当萧正说出这个本该让人崩溃的秘密时，他反而得到前所未有的解脱。


第187章 家里来了个陌生男人！

　　唐如一家十分认可自己唐家子孙的身份，因为这重身份给他们带来了无数的便利与享受。但唐明一家却并不如此，他们活得十分憋屈，也毫无尊严可言，就连吃顿饭，也伴随着嘲讽与挖苦，仿佛这就是他们的下饭菜。

　　所以在得知这个极为震惊的消息之后，唐明非但没有表现出丝毫的痛苦，反而心平气和的望向萧正，说了一句谢谢。由此可见，他其实并不眷恋这个所谓的唐家，相反，得知了真相，他终于可以更理智的看待双方关系了。起码不用像以前那么纠结，彷徨。

　　出了唐家，萧正也没急着回家，而是载着唐明在马路上晃荡。介于唐明刚刚经历了人生中的一次大事儿，他也没敢主动出声，只是叼着烟，慢悠悠的驾车。

　　良久，沉默的唐明忽然咧嘴笑道：“原来我不是富三代。”

　　“比我好。”萧正递给他一支烟，宽慰道。“你最多也就是爷爷不是亲的，但起码父母不是假的。”

　　“怎么，现在是比谁更惨吗？”唐明白了萧正一眼，点燃了香烟，缓缓说道。“不是马后炮，其实我早就怀疑老爷子不是我亲爷爷。从小就觉得和别人家的爷爷不一样。”

　　萧正喷出一口浓烟，调侃道：“那你怎么不去查查？”

　　“谁没事去查自己爷爷的真伪？闲的蛋疼啊？”唐明耸肩道。“其实说到底，没有老爷子，也就不会有我唐明，连我老爸可能也活不到今天。所以不管他怎么对我们，我们都是应该感激的。只是以后不用再对唐英一家子敷衍了。”

　　“那你以后打算怎么办？”萧正随口问道。

　　“和以前一样，只要老爷子不赶，我还是在唐家吃住。但唐如要是再敢出言不逊，我就真把她的嘴给撕了。”唐明态度坚决地说道。

　　“我还有件事儿没说。”萧正微微眯起眸子，一字一顿地说道。

　　“什么事儿？”唐明好奇的问道。

　　“你知道你爸为什么不受待见吗？”萧正反问道。

　　“听说是以前生意失败，给家里造成了巨大的损失，这才导致唐英上位，占了他的位置。”唐明随口说道。

　　“其实你父亲的失败，并非他自身的原因，而是有人陷害他，不想他成功。”萧正唇角微翘道。“这个人是谁你应该知道了。说不说，全看你。”

　　唐明微微沉凝了一阵，遂又啪嗒点了一支烟，满嘴苦涩道：“没什么好说的。父亲这些年已经习惯了平淡的生活，退出一线也有近二十年之久。说到底，他本身对权钱没有太大的追求，能吃饱穿暖，家人健康，就是他最大的心愿。”

　　“看来这一点，你倒是继承了你父亲的衣钵。”萧正打趣道。

　　“胡说。”唐明瞥了萧正一眼。信誓旦旦道。“别以为我会放弃和你竞争保安部大队长的职位。迟早有一天，我会成为你登上巅峰的最大障碍。”

　　“那就看咱们谁的刀子更锋利吧！”萧正狰狞道。

　　“哈哈哈——”

　　唐明掐灭了香烟，眼神凝重道：“正哥，看在我今天陡遭巨变的份上，请我去酒吧喝两杯呗？顺便看看有没有好货色。”

　　阿正哥脸色一正，沉声道：“你也知道我是有家室的人。现在都快十一点了，再晚点，只怕连家门都进不去了。”

　　唐明闻言，却是不动声色地说道：“刚才出门太急，忘记带钱包了。”

　　“——”萧正略一沉凝，勾心斗角道。“我记得你常去的那家酒吧可以赊账，而且你又是老熟客——”

　　“酒吧换老板了。靠刷脸基本上是没什么可能性。”唐明尔虞我诈地说道。

　　阿正哥心碎道：“借多少？”

　　“一千。”唐明咧嘴笑道。“万一碰到美女，总得留个小三百开房吧？”

　　萧正表情扭曲道：“我再多给你十块买套。省的中标。”

　　“这个就不劳你费心了。我有贴身携带安全套的习惯。”唐明微微一笑，深藏公与名。

　　送唐明去了酒吧，又肉疼的借了一千块，萧正才骂骂咧咧的开车回家。可刚到家门口，阿正哥脸色就猛然一变，眼珠子差点突出来。

　　不为别的，只因他的拖鞋被人穿了！

　　家里就一双男士拖鞋，被人穿的可能性只有一个，家里来男人了！当然，这还不是最重要的，最重要的是，沙发上搁了一个巨大的行李袋，阿正哥曾经住过的一楼客房的浴室，还传出稀里哗啦的水声。

　　什么情况？

　　林画音背着自己偷汉子？而且这么光明正大的往家里带？

　　厨房有人在做饭，这都几点了？还做饭？林画音啊林画音！平时怎么没见过你给老子做宵夜？

　　阿正哥一把推开厨房的大门，二话不说，当场抄起一把锋利的菜刀，就要冲进浴室劈了罪魁祸首！

　　“你做什么？”系着围裙正在做火锅的林画音见萧正杀气腾腾的抄起菜刀往浴室冲，白玉般的俏脸上掠过一抹微乱之色。

　　“做什么！？”阿正哥双眼直欲喷火。“宰了那小子！”

　　“你别冲动，先听我说。”林画音要拉住他，却被阿正哥凶狠残忍的眼神瞪了回去。“你要敢阻止我，我把你也给剁了！”

　　“小音音。你把睡衣放在哪里呀？”

　　浴室传来一把风骚到极致的声音，听得阿正哥脑门蹭地一下，冒起澎湃的怒焰。

　　“靠！忍不了了！”

　　阿正哥一脚踹开浴室大门，拎起菜刀就扔进了浴室，打算来个一刀两断。

　　然而，光溜溜站在浴室洗澡的男人猛然意识到门口飞来的菜刀，一个转身就徒手抓住了菜刀。其速度和反应力和都堪称一流，令人乍舌。

　　“艾玛，老大你是不是疯了？”三点全露的年轻男人抓住菜刀，不可置信的盯着萧正。“这才刚见面，你就要砍死我？难道我的英俊真的让你忍无可忍了吗？如果是这样，我愿意为了迁就你，让自己变得丑陋一点。说吧，究竟是在我的嘴角贴一颗黑痣，还是在我高挺的鼻梁上贴几粒雀斑？”


第188章 大学同学！

　　出口就尽显不羁的年轻男子长相十分英俊，一头柔顺的金发，一双湛蓝色的深邃眼眸，棱角分明的五官，挺拔的身躯，接近一八五的魁梧体格，无一不将他的异域风情发挥到丧心病狂的地步。甭管搁在普通人群，又或是超模群体，这个光溜溜的大帅哥都注定是万众瞩目的视线焦点。令男人眼红，女人脸红。

　　阿正哥一眼瞅见此人，却根本来不及眼红，一把将其抓出浴室，丢了条毛巾给其遮羞，眼神冷漠道：“你怎么来了？”

　　话语虽然简单，却透着一股无法抗拒的威压。

　　把自己给裹严实的金发青年见阿正哥眼神不善，不由哭丧着脸道：“老大，我这不是想你了嘛。”

　　“少给我打马虎眼。”萧正余光瞥了眼客厅，见林画音俏脸略显迷惑的走来，不由冲林画音打了个招呼，说道。“画音，你先去做饭，我和他聊聊。”

　　“没事？”林画音皱眉问道。

　　“没事。”萧正笑着摇头。心中却是暗忖：林画音什么时候这么好说话了？居然会放一个陌生男人进屋？这不符合她的性格啊。

　　林画音也不愿多事，得到萧正的回答，她便淡淡点了点头，回厨房忙活去了。

　　林画音走后，萧正一脚踹上房门，目光冷漠的横了眼如委屈小媳妇儿般缩在墙角的金发青年，沉声道：“坐下。”

　　“诶。”金发青年款步行至床边，半边屁股搭在床上。

　　啪嗒。

　　萧正点了一支烟，脸色阴郁道：“说吧，来做什么？”

　　“哥，给根烟抽呗。”金发青年学猴子的东北口音说道。

　　萧正皱眉丢了一支烟，淡漠道：“你丫不是戒烟了么？”

　　“唉，别提了，前段时间和法国的名模女友闹掰了，当是心情太过低落，所以又把烟给捡起来了。”金发青年满脸哀愁地说道。

　　萧正白了他一眼，毫无耐心道：“少废话，说正事。”

　　金发青年闻言，不由缩了缩脖子，遏制了自己长篇大论的冲动，坐直了身子解释道：“其实我这次来，是代表大家来慰问老大你的。”

　　“慰问？”萧正皱眉道。“慰问我什么？”

　　“你最近不是被人偷袭了吗？”金发青年严肃地说道。“就在我出发之前，巨炮他们还语重心长的跟我说：英俊啊，这次不论如何也要帮老大摆平那些小事儿。要是完成不了，就别回去了。”

　　“你们怎么知道我被人偷袭了？”萧正虎躯一震，不可思议的问道。“四眼那孙子还在我手机里装了监视器？”

　　“当然不是——”马英俊解释道。“四眼只是在手机里装了一个防震装置，也就是说，除非老大你的手机震动超过普通行为的频率，他那边才会接收到信号。”

　　“什么叫超过普通行为的震动频率？”萧正无语的问道。

　　“比如和人决斗。剧烈的动作就会引发手机的超频震动。”马英俊耐心的解释道。

　　“靠！”萧正一脚把马英俊踹下床。“那老子要是和人约个炮，还不得被你们发现啊？”

　　马英俊龇牙咧嘴的爬起来，哭丧着脸解释道：“老大，谁做那事儿还把手机挂在腰上测频率啊？”

　　“也是。”萧正缓缓点头，遂又瞥了眼马英俊。好奇道。“那你们没查出我已经搞定对方了？”

　　“就算不用查，我们也知道这群人绝非老大的对手！”马英俊信誓旦旦地说道。

　　“那你千里迢迢跑过来干什么？”萧正费解道。

　　“据四眼调查，这群边疆杀手的背后，还有一个相当庞大的组织，四眼认为这群人不会就此罢休，所以让我们过来看看。”马英俊耐心地说道。

　　“你们？”萧正蹙眉道。“除了你，还有谁来了？”

　　马英俊惊觉自己说漏了嘴，不由满头大汗的辩解道：“就是我和四眼——”

　　“四眼？”萧正狰狞道。“他会和你一起执行任务？”

　　萧正心里也有些发慌。

　　看马英俊惊慌的架势，除了蒂娜，谁能让他如此恐惧？

　　“老大您放心！我们绝对没有泄露您的行踪！而且蒂娜姐目前也在金三角暗中调查。相信她会在最短的时间内解除一切困难！”马英俊顾左右而言他地说道。

　　“去金三角做什么？”萧正隐约猜到了蒂娜的目的。

　　“这群边疆杀手的基地在那边。而且和当地许多地下财团有勾结，蒂娜姐说想教训一下他们。”马英俊咧嘴笑道。“不过以蒂娜姐的风格——我相信这个杀手组织很快就会在这个世界上消失。”

　　“为什么不阻止她？”萧正不悦道。“无缘无故冒这么大的风险干什么？”

　　“无缘无故？”马英俊一脸惊诧道。“老大，他们可是对你进行了有预谋的暗杀啊！你觉得蒂娜姐能容忍这样的杀手组织存在？”

　　萧正微微动容。深知蒂娜若是知道此事，定然会用自己的方式来报复对方。而她的方式，也势必是毁灭性的。

　　“你们这群没用的家伙。”萧正叹了口气，也不知道说什么才好。“这么多人居然瞒不住她一个人。”

　　马英俊叫屈道：“老大，你这就真是冤枉我们了。我都被打进医院了，也愣是一个字没敢泄漏。可蒂娜姐的智慧，又岂是我们可以抗衡的？在她明察秋毫的分析之下，我们的秘密很快就穿帮了。”

　　萧正也知道蒂娜不是好欺骗的女人，而且心狠手辣之极，若非碍于自己的面子，马英俊几个估摸着能被蒂娜折磨得半死。可即便如此，她也还是拿嘴贱的马英俊开了刀。

　　“行了，既然来了就住几天吧。顺便试试你嫂子的手艺。”萧正掐灭了香烟，淡淡道。“对了，你怎么进来的？”

　　“我走进来的啊。”马英俊正色道。“来嫂子家，我可不敢爬窗户。”

　　“废话，我就是问你嫂子怎么放你进来的。”萧正没好气地说道。

　　“这样啊！”马英俊帅到令人发指的脸庞上露出一抹邪魅狂狷的笑容。“因为我和嫂子是大学同学。大学时期，我还追求过她呢！”

　　萧正脸色一冷，浑身杀气骤起！


第189章 活着的经典！

　　在萧正那个小团队中，马英俊无疑是学历最高的——哈佛高材生。可是马英俊今年才二十四岁，他怎么会和二十七岁的林画音是大学同学呢？又怎么会如此巧合的认识林画音，并追求过林画音呢？

　　阿正哥心里如同打翻了醋坛子，一股杀人灭口藏尸床底的狠辣之心轩然而起，怎么也压制不住。尤其是瞧着马英俊那帅到逆天的模样儿，萧正已经准备取钢笔了——

　　“哥！”马英俊脸都绿了。忙不迭解释道。“我和嫂子只是同学，不是同年级。我读大一的时候，她已经是大四学姐了。而且我虽然追求过嫂子，但也只是慕名而去，根本和嫂子不熟。最重要的是，嫂子根本没有搭理过我。所以理论上来说，我和嫂子只是有过一面之缘而已。真的不是你想的那样！”

　　见萧正杀气渐渐变弱，马英俊继续补充道：“再说了，别说嫂子拒绝了我，就算没有，我还能和老大你抢女人不成？我就算吃了雄心豹子胆也不敢啊！像嫂子这样绝代芳华的女人，除了老大你，谁有资格拥有？”

　　萧正重新放下钢笔，语重心长的拍了拍马英俊的肩膀：“英俊啊，不是当哥的说你，中文没学好，就好好说你的英语。不然造成词不达意的尴尬局面，伤了咱们的情谊，你说冤不冤枉？”

　　“是是。以后一定好好向老大学习中文。”马英俊小鸡吃米般点头，额头上渗出了豆大的冷汗。

　　“走吧。出去吃宵夜。”萧正缓缓起身，刚要拉开房门，遂又忽然意识到什么，冷不丁回头问道。“你有告诉你嫂子，你是做什么的吗？”

　　“有啊。我说我在华尔街工作。”马英俊郑重其事地说道。“哥，你放心，我有全套证件，嫂子不会起疑的。”

　　“嗯。”萧正点点头，慢悠悠地说道。“你嫂子是好女人，经不起咱们那种刺激。”

　　“明白！”马英俊重重点头。

　　二人出来的时候，林画音已经摆好了三副碗筷，正忙活着往餐厅端菜，见二人过来，态度还算温和地说道。“过来吃吧。锅底已经滚了。”

　　“谢谢嫂子！”马英俊舌灿莲花道。“嫂子您真是又漂亮又能干，大哥和您在一起，简直是天造地设的一对，绝配！”

　　林画音从没听过如此露骨的夸赞，猛不丁还有些吃不消，面带清淡笑容道：“马克，你和阿正是怎么认识的？”

　　一个是哈佛高材生，一个是高中毕业后就混社会的二流子。林画音难以想象在哈佛时便是风云人物的马英俊居然能和萧正走在一起。而且看马英俊的态度，似乎对萧正还十分尊重。这就更让林画音不能理解了。

　　“我和正哥啊。”马英俊眼珠子一转，咧嘴笑道。“那可就得从五年前慢慢说起了——”

　　“这么墨迹就别说了。”萧正白了马英俊一眼，涮了几片羊肉送进林画音的碗里。“老婆，你最近身子有点弱，多吃点羊肉补补。”

　　林画音不太适应萧正这么直白的称呼，心里颇为不舒服，却也没有回绝萧正的好意，免得他在马英俊面前丢人。

　　马英俊虽说是土生土长的英国人，但和萧正四眼猴子这群人呆久了，他对火锅非但不陌生，反而十分的热爱。甭管是麻辣火锅还是清淡的三鲜锅，总能吃得极为开心。林画音亲手烹饪的锅底香辣俱全，调制的作料也相当入味。吃起来不免让马英俊大呼过瘾：“嫂子！你这火锅做得实在太棒了！简直是我吃过的最好吃的火锅！”

　　林画音微微一笑，说道：“好吃就多吃点。吃不完就浪费了。”

　　马英俊拼命点头，筷子则不断从锅里捞肉。好像三天三夜没吃过东西，吃相难看极了。

　　萧正则是慢悠悠吃着肉，喝着啤酒，嘴角莫名泛起笑容。

　　老婆在身边坐着，出生入死的兄弟坐在对面和自己碰杯，住在三层楼的别墅，还有一群远在海外的兄弟挂念着自己。这样的人生，岂非正是萧正向往且享受的？

　　三人吃完这顿火锅时已经是凌晨一点，林画音作为萧正名义上的妻子，她十分贤惠的为马英俊铺了床，准备了洗漱用品，这才向坐在客厅吃水果抽烟聊天的两兄弟说道：“你们慢慢聊，我先回房休息了。”

　　“明天帮我请假，我得带马英俊到处逛逛。”萧正喷出一口浓烟，一副大爷做派。

　　林画音眼神一冷，却终是没驳了萧正的面子，淡淡道：“嗯。”说完转身上楼，怕控制不住向萧正发火。

　　她一走，马英俊就竖起大拇指道：“老大，你可真牛，居然能把林大美女治得这么服帖。”

　　“一个女人而已，有什么可牛的？”阿正哥惬意的躺在沙发上，往嘴里丢了颗葡萄。

　　“一个女人而已？”马英俊啧啧道。“老大你是不知道，在我们哈佛，嫂子可是百年哈佛票选中最经典的美女之一。不然像我这种大一新生会追求大四学姐？不谦虚的说，嫂子在咱们哈佛，那根本就是活着的经典。”

　　萧正点了根烟，夸张道：“有你说的这么离谱吗？”

　　“一点也不离谱。”马英俊郑重其事道。“嫂子在咱们哈佛，其知名度一点也不比美国总统差。公认的女神级美女啊。”

　　萧正满脸得意的笑容，嘴里却死不承认道：“在我眼里，也就是个洗衣做饭的女人，没什么特别的地方。”

　　马英俊认识萧正五年，当然知道他的性格，当下也不揭穿，转了个话题问道：“老大，你刚回国半年就遇到了边疆杀手袭击。干脆和我们一起回去吧？免得在这里打不开手脚，被那些虾兵蟹将欺负。”

　　“你再提这个信不信我撕烂你的嘴？”萧正撇嘴道。“为什么你们每个人都让我回去？怎么，没我你们就活不下去了？还是对自己的实力没信心，怕吃不上饭？”

　　马英俊脸色一正，倔强道：“凭我的姿色，吃饭是不成问题的。”

　　“那你担心什么？”萧正皱眉道。

　　“这不是蒂娜姐——”

　　“她这次应该会过来。”萧正摆了摆手，索然无味地说道。“我会找时间和她聊聊。困了，陪老婆睡觉了。你也早点睡吧，明早领你去外面转转。”


第190章 蓄谋！

　　“妈呀，明珠这么发达啊？”吃饱喝足的马英俊趴在车窗上瞅着窗外的高楼大厦，啧啧称奇道。“简直比我们大英帝国还要纸醉金迷啊。”

　　“没见过世面。”阿正哥剔着牙花开着车，斜睨乡巴佬进城的马英俊。“到了晚上十二点，满大街都是火辣妹子，保准看花你的眼。”

　　“是不是啊？”马英俊喜上眉梢道。“那咱们今晚得好好得瑟一圈，唉，不瞒老大你说，前段时间在医院住得我都快发霉了。刚出医院，四眼就让我来华夏。我还没来得及和女友们话别呢。”

　　“你现在就可以回去。”萧正冷着脸说道。“我肯定不会挽留你。”

　　“那怎么行？”马英俊点了一支烟，满脸苦闷道。“蒂娜姐让我至少住一周。还说敢私自离开，就打断我一条腿。”

　　萧正冷笑一声，揶揄道：“那也是你自作自受。”

　　想到即将和蒂娜见面，萧正就一阵头疼欲裂。

　　“老大，不然晚上咱们去夜店喝两杯吧。我顺便认识几个明珠美女，感受一下异国风情。”马英俊振奋道。

　　“拉倒吧，让你嫂子知道，能把我一刀阉了。”萧正懒洋洋地说道。“还是去江滩吹吹风就回家睡觉吧。”

　　“不至于吧？”马英俊夸张道。“哥，你都回国半年了，不会就认识了嫂子一个女人吧？如果是这样，我会鄙视你的！”

　　阿正哥眼神一沉，冷笑道：“开什么玩笑？哥是那么没出息的男人么？”

　　“那你就叫几个美女出来喝杯酒呗。顺便介绍我认识认识。哥你放心，我会尽量用我的滑稽，来衬托你的高大和威猛。”马英俊信誓旦旦地说道。“绝不会暴露我的本性。”

　　“你都玩了一天了，还不累？”萧正无可奈何地说道。

　　“累？”马英俊剑眉一挑，掷地有声道。“在我英俊马的字典里，就没有累这个字！”

　　“行吧。”萧正知道马英俊是个夜场浪子，晚上要不喝几杯，肯定会成宿失眠。当下也不忍心拒绝这个远道而来的兄弟，掏出手机给白玉娇打了个电话，态度温和地笑道。“白队，晚上有空吗？”

　　“嗯。怎么了？”窝在沙发上陪爷爷奶奶看电视的白玉娇坐直了身子问道。

　　“我国外来了个朋友，嫌我一个人陪他不够热闹，你要是有空，就出来喝两杯？”萧正客气的问道。

　　“嗯，可以。在哪见？”白玉娇佯装平淡的问道。

　　“就在咱们公司附近的火焰。”萧正说道。

　　“行。我半个小时就到。”白玉娇说完径直挂了电话，坐在身边的爷爷奶奶却满脸欣慰的凑过来，你一句我一句地问道：“是阿正约你吧？”

　　“要上哪儿去啊？”

　　“喝酒吗？可别喝太多了。阿正这孩子虽然本性不坏，可酒壮怂人胆啊。保不齐就失了方寸。”

　　“娇娇啊，干脆你自己准备措施吧。免得搞出人命，到时候对谁都不好。”

　　本来挺开心的白玉娇听着两个老不死的一顿恶毒分析，登时就怒了。

　　“你们把我当成什么人了？他萧正是钻石王老五啊？还是这世上就剩他一个男人了？我至于这么上赶着吗？你们不要脸我还要呢！”白玉娇瞪了老人家一眼，披上外套摔门而去。

　　……

　　马英俊捧着一瓶啤酒苦巴巴的坐在酒吧，眼瞅着舞池里那些浓妆艳抹穿着暴露的单身女性，他却一个劲的唉声叹息，抽烟消愁。

　　“哥啊。明珠的女孩就这点素质？难道所有优秀基因都被嫂子一个人占了？”马英俊愁眉苦脸地说道。

　　“我觉得还不错啊。”萧正点了一根烟，指了指舞池左边的红衣少女。“你看她，胸大腿长腰还细，扭起来跟水蛇似的，你敢说没有看点？”

　　“唉——”马英俊长叹一声，苦恼道。“就这种货色，我们大英帝国满大街都是，实在没什么看点。”

　　说起来，自打马英俊进入酒吧之后，这已经有不下五个女性或单身或成群结队来搭讪颜值爆表的马英俊了。但由始至终，马英俊都表现得十分高冷，一点好脸色也没给那些庸脂俗粉。只是一个劲的感叹明珠无人。

　　正在马英俊无精打采之时，一道窈窕出众的黑色身影落入二人视线之中：皮短裤皮背心，一头齐肩的直发干净利落，映得那张雪白俏脸酷劲十足。高挑女孩儿双手抄兜，不像寻常女孩那般娇柔文弱，浑身散发出强大的气场，惹眼之极。

　　女孩儿一眼瞧见坐在角落的萧正二人，正要上前打招呼，却有两个西装笔挺的年轻男子上前打招呼，似有搭讪的意图。

　　“滚。”酷劲女孩儿没等年轻男子开口，一道凶狠的眼神如刀子般甩过去，登时吓得两个年轻人弹了开去，不敢纠缠。

　　“有性格！”马英俊竖起大拇指，起身理了理衣领，激动的冲萧正说道。“哥，她就是你叫来的朋友？”

　　萧正点点头，笑道：“嗯。”

　　“有品位！不愧是我哥！”马英俊挤出一个自认为邪魅狂狷的笑容，上前相迎。“美女的女士你好，我叫马克，中文名字马英俊。”

　　白玉娇扫了眼马英俊，见萧正笑着点头，她便掏出右手，与马英俊握了握，说道：“白玉娇。”

　　说罢，便坐在了萧正旁边，问道：“点酒了吗？”

　　“正等你呢。”萧正笑道。“喝点什么？”

　　“先来一轮威士忌。”白玉娇豪迈道。“今儿说好了，别和我抢着买单。”

　　“不抢不抢。”萧正笑着冲马英俊说道。“小马，你不是要有美女陪着才能喝酒吗？来喝啊，白队可是我的顶头上司，巾帼不让须眉的女中豪杰。”

　　马英俊摄于白玉娇的气场，略显低调道：“我就是开个玩笑。我酒量其实一般。”

　　萧正暗忖这孙子见人下菜碟，看白玉娇挺虎的，当下就不敢得瑟了。简单介绍了一下，萧正就领头举杯，笑道：“来，今晚不醉不归。”

　　三人举杯，纷纷一饮而尽。殊不知刚刚吃了闷亏的一群男人却眼神不善的朝三人瞄来。蓄谋已久。


第191章 摇滚少女！

　　见识过各国美女的马英俊明显已经对普通异性失去了兴趣，舞池里虽说不乏花枝招展、性感妩媚之辈，但在马英俊眼里，却只称得上庸脂俗粉，俗不可耐。若非酷炫狂霸的白玉娇出现，只怕这个风流又下流的英伦小哥连喝酒的心情也没有。

　　不过碍于阿正哥这层关系，马英俊从一开始就确定了只谈美酒，不谈风月的基本方针。在慢慢和性格酷酷的白玉娇混熟之后，邪魅一笑：“小白，想不到你酒量这么好。要是在我们伦敦，你绝对是让男人发疯的女性。”

　　白玉娇喝了半杯威士忌，目光倨傲道：“发疯？你们英国人是有病吗？这么容易发疯？”

　　什么叫不解风情？白玉娇把这四个字演绎到了极致。一旁的萧正也只是抿唇轻笑，觉得白玉娇真给自己长面子。

　　“咳——”受挫的马英俊放下酒杯，点了根烟埋怨道。“这家酒吧的主唱太次了，就这也称得上摇滚？简直贻笑大方！”

　　说罢，他大马金刀起身，跟乐队方面进行一番沟通之后握住话筒。朝台底下的酒客们笑道：“下面，我将为大家带来一首英国的著名摇滚歌曲。掌声在哪里？”

　　台下男性酒客没什么反应，反倒是一群早就垂涎于马英俊美色的女性酒客疯狂尖叫，给小马哥加油助阵。

　　音乐一起，外形挺拔潇洒的马英俊就台风酷炫的唱起他的家乡歌曲。全程毫不怯场，像极了国际歌星。

　　一曲毕，台下的气氛被彻底炒热，就连酒吧老板也十分大气的送了两支红酒过来，对马英俊的完美演出表示肯定。

　　“呼——”一支劲歌热舞过后的马英俊回到卡座，叼着烟笑道。“哥，我唱的怎么样？”

　　“凑合。”萧正眼红道。“就是有几个舞姿不太标准，还得多加练习。”

　　对萧正脾性了如指掌的小马哥当然知道这番话的含义。谁都知道萧正嘴贱，轻易不肯说别人好话，除非真是震得他头皮发麻，说不出话来，他才会勉为其难的夸奖几句，但也绝非出于真心，而是局势使然。

　　“一般。”白玉娇灌下半杯烈酒，觉得马英俊抢了风头，还批评了本土的摇滚乐，放下酒杯起身道。“我也去吼一嗓子。”

　　说罢不等两位男士作出反应，白玉娇已经几步登上了舞台，明显有斗阵嫌疑。

　　白玉娇一上台，马英俊便坐在了萧正身边，嘿嘿笑道：“哥，这小妞对你有意思。”

　　“别胡说。她可是我的顶头上司。”萧正白了马英俊一眼，没好气道。“让她听见，非整死我不可。”

　　“胡说？”马英俊剑眉一挑，自信道。“别的我不敢说，就女人方面，这世上有几个人比我更了解？我敢跟你保证，她早就对你情根深种了，只是没好意思向你表白罢了。”

　　“不会吧？”萧正迟疑地说道。满脸慌乱。

　　萧正相信马英俊的判断，正如这孙子所言，他对女人的了解，的确非常人所能比拟。不由惴惴不安地说道：“你从哪方面看出来的？她对我的态度一直不太友善啊。”

　　“她只是在吸引你的注意而已。”马英俊一副相信我，我很专业的表情。“哥你想，你身边这么多优秀的女人，她要不表现得特立独行一点，怎么能引起你的注意？就说今晚，她要不是能喝，而且不怕生，你能把她喊出来陪我喝酒？这就是她的优势啊。像我嫂子，咱俩就算寂寞死，你敢喊她出来陪咱们疯？”马英俊一不小心就说出了实话……

　　“什么话？”阿正哥登觉自尊受到伤害，双眼瞪得老大。“信不信哥一个电话，你嫂子就屁颠过来陪酒陪笑？”

　　“嗯，我当然相信！”马英俊重重点头，阿谀道。

　　“还反了她了！”阿正哥用暴躁掩饰着心虚和尴尬，沉声道。“论泡妞，哥也许略逊你一筹。但管教女人这方面，哥就得教教你怎么做人了！女人啊，你一软，她就得瑟，你要硬起来，她就跟孙子似的任你玩弄。最重要是一开始就打好基础，不然将来就翻不了盘了。”

　　“受教了！”马英俊频频点头，满脸崇拜道。“哥就是哥，不愧是高手中的高手，霸气十足！”

　　“那是！”阿正哥虚伪的接受了小马哥的赞美，神采飞扬。

　　打屁间，白玉娇已经和乐队沟通完毕，踱步来到麦克风面前，也不像马英俊那般台风浮夸，造型多变，就这么往舞台上一杵，抓起麦克风跟着乐队的鼓点打拍子。

　　“谁愿压抑心中怒愤冲动，咒骂这虚与伪与假，从没信要屈膝面对生命，纵没有别人帮。一生只要我双手，让我放声疯狂叫嚷。今天的他，呼风可改雨，不可一世太嚣张，乜哥乜哥，多么的讨厌，Wedon'tneedyouanymore，gotohell！”

　　白玉娇声线铿锵有力，嗓音极具爆发力，几句简短歌词唱出，瞬间点燃了现场气氛。台下的男性当然是她的天然观众，就连许多女性，也为性格帅气的白玉娇所倾倒。一时间将酒吧气氛推向高潮，热辣之极。

　　台下马英俊眼见白玉娇营造出比自己更为热闹的气氛，瞠目结舌之余，大有起身再战三百回合的架势，却被萧正一把拉住：“你丫是不是找茬？”

　　马英俊尴尬的缩回脖子，悻悻然道：“棋逢对手，一个忍不住恋战了。”

　　“喝完这杯就撤了。”萧正点了一支烟，余光却不经意瞥了眼坐在不远处的一桌男人。马英俊反应极快，立刻注意到了萧正的细节反应，脸色陡然一沉，嘿嘿冷笑道。“哥。我已经很久没出任务了。不介意免费干一单。”

　　说话间，浑身顷刻爆发出宛若实质的杀意。与其玩世不恭的笑脸形成鲜明对比，令人惊惧。

　　说起来，别看马英俊平时一副吊儿郎当，游手好闲的模样儿。可在他们团队里，却是搞暗杀的一把好手。就连巨炮这种手撕野熊的铁塔壮汉，也深知马英俊的厉害。

　　可以说，团队内除了四眼是纯搞技术的，其余几人可谓各有所长，没哪个是吃干饭的。要不然，团队也不可能在短短五年内达到A级水准。单次任务一千万美金起步的最顶级战队。

　　要知道，全球范围内的A级战队也仅仅只有五支。历史最长的一支，已经发展到百人团队，组建已逾三十年。连团队领袖，都换了好几拨人。

　　“随便。”萧正漫不经心地说道。

　　马英俊闻言，那双湛蓝色的深邃眸子里闪烁出嗜血的光芒。很显然，这段日子他已经憋坏了。

　　嗅到马英俊身上释放出来的死亡气息，萧正眉头一蹙，低声提醒道：“别杀人。”


第192章 火拼！

　　白玉娇身躯微热的回到卡座，明亮的美眸略带得意之色，示威般向马英俊说道：“这才是我们华夏的摇滚。”

　　马英俊竖起大拇指，敷衍道：“真棒。我从没听过这么热血的摇滚乐。”

　　白玉娇性子耿直，听马英俊这般说，还以为对方是真心赞美自己，骄傲道：“华夏唱摇滚厉害得多了去，很多还只是没什么知名度的地下乐队，只是你不知道罢了。”

　　马英俊笑着点头，表示受教。

　　闲聊间，萧正之前就注意到的那桌人终于有了反应。但不是倾巢出动，只是有一个年约三十岁的西装笔挺的青年男子端着酒杯走来。他戴了一副金丝眼镜，还算英俊的脸庞上略带红润，明显是喝得有些高了。但即便如此，他的言行举止也还算得体，眼镜后面的眼眸十分明亮，起身后径直向白玉娇一行人走来。面带微笑，态度友善。

　　“这位小姐——”眼镜男缓步走近，声线舒缓地说道。“我是中华星唱片公司的签约经理。”

　　说罢，他从兜里取出一张名片，一脸求才若渴地说道：“刚才我坐在那边听见您悦耳的歌声，想问问您有没有兴趣签约我们中华星唱片公司，以您的声线条件，再加上我们公司的包装能力，相信最多一年，就能为您打造一条通往成功的康庄大道，就算是赶超陆琪儿，也只是时间问题。”

　　陆琪儿如今是大中华地区乃至于全亚洲最红的新晋歌后，眼镜男故意用陆琪儿来打开谈话，可谓用心险恶之极。要知道，陆琪儿作为全民偶像，天知道有多少人希望像她一样火遍全球，成为全世界的偶像。眼镜男想，就算白玉娇再无知，也绝不可能没听说过陆琪儿的大名。

　　然而，白玉娇的反应明显让眼镜男失望了。只见她头也不抬的端起酒杯，喝了半杯威士忌道：“我不知道陆琪儿是什么人，也不想成为什么狗屁歌星。但我想警告你一句，三秒钟之内不从我眼前消失，我会打爆你的金丝眼镜，和你的一对眼珠子。”

　　眼镜男很明显没想到白玉娇居然会如此轻松的拒绝自己开出的诱人条件，更没想到，她会以如此暴力的途径来拒绝。这让在业内颇有威望的眼镜男十分下不来台，胸臆中也砰地炸出一团怒火。

　　但他不是刚才那两个搭讪白玉娇的年轻人，作为同桌喝酒的朋友，他还嘲笑了同伴的搭讪方式，揶揄两人的手段太过落伍。此刻，当他被白玉娇严词拒绝之后，他只是努力克制着胸中的怒火，推了推鼻梁上的眼镜道：“这位女士，我是很有诚意的。也不希望你浪费自己的大好天赋。你看那边，我们唱片公司的老板就坐在那里喝酒，只要你愿意签约我们中华星，我们老板一定会利用所有资源全力推广，让你成为继陆琪儿之后，华夏最著名的国际歌后。”

　　白玉娇的耐性逐渐消磨殆尽，俏丽的脸庞之上慢慢浮现一抹愠怒之色。缓缓抬头，她目光冷漠地说道：“最后一次警告。滚。”

　　国际歌后？

　　白玉娇在当差期间，不知道审问过多少以各种冒牌身份当幌子招摇撞骗的经济犯。像这种自诩资源丰富，有绝对能力的皮包公司经理老板，更是有不少是被她直接送进监狱的。当歌手？进军演艺圈？如果白玉娇是初出茅庐的小屁孩，也许就被对方骗了。可以她丰富的生活阅历，又岂会轻言上当？别说对方没这个能力，就算有，白玉娇一个一心只想把精力与热血投入部队的女人，哪会有兴趣当什么娱乐明星？那和白玉娇的价值观相差太多了！

　　眼镜男终于被白玉娇傲慢的态度激怒了。他脸色微微一沉，冷笑道：“小姐，你知道做人的基本礼貌是什么吗？”

　　“我只知道，这已经是你们第二次骚扰我。”白玉娇缓缓起身，眼神冷漠道。“我还知道，如果我现在报警，你就涉嫌恶意骚扰。往大了说，你这是流氓罪。是会判刑的。”

　　“判刑？”眼镜男似乎听到一个天大的笑话，怒极反笑道。“小姐，你也许并不知道我们老板究竟是什么人。如果你知道，绝对不会说出这么幼稚的话。”

　　啪！

　　就在白玉娇忍无可忍，不想再和这个扯大旗的眼镜男瞎扯时，原本只是坐在他身边慢吞吞喝酒的马英俊嗖地站了起来。然后，只见他拎起一支棱形酒瓶，毫无征兆地敲在了眼镜男的脑门上。一股混杂着酒液与鲜血的刺鼻味道蔓延开来，令人心惊。

　　砰！

　　一击得逞的马英俊并没罢手，抬腿就是一脚，势大力沉地踹在了眼镜男的胸口。竟是一脚将其踢飞出去，撞翻了邻桌的酒桌，引起一阵尖叫。

　　“耳朵是不是聋了？听不懂人话？”马英俊字正腔圆的华夏语脱口而出，目光沉稳的瞥了眼头破血流的眼镜男，放肆道。“也就是你小马哥近两年收敛了，搁前两年那小暴脾气，看我不捅死你丫的！”

　　马英俊凌厉异常的出手吸引了无数异性的目光，那些本就密切关注着马英俊的年轻女性见他出手，一个个极目眺望，翘首以待。有些胆大的女性还拉着同伴靠近。似乎想近距离欣赏小马哥的英武身姿。

　　反观那桌主动搭讪的客人，在见到同伴被马英俊殴打之后，一个个抄起酒瓶就冲了过来。将萧正三人团团围在中间。

　　人群渐显骚乱，酒吧的保安人员眼见双方人马即将火拼，亦是满头大汗的规劝双方，希望可以化干戈为玉帛。酒吧老板闻讯而来，也是小跑着来到气势汹汹的那群人身边，朝打头的一个扎着马尾的阴柔青年说道：“薛少，怎么回事儿——”

　　啪！

　　酒吧老板话音未落，被称之为薛少的阴柔青年手起掌落，一巴掌抽在了老板的脸庞，将老板那一百七八的魁梧身躯打得原地打转，满脸浮肿。

　　“不想死就滚远点。”阴柔青年寒声道。


第193章 他一直很崇拜我！

　　薛绍，明珠赫赫有名的纨绔大少，莫说酒吧老板这种上不了台面的小角色，即便是和林画音合作的那位老同学，在明珠颇具影响力的韩彬，站在薛绍面前也不敢有半点放肆。属于明珠真正上得了台面的纨绔大少。

　　今晚，他本来只是请一帮朋友来酒吧喝两杯，也算是凑巧，刚坐下就瞄见了外形气质皆与普通女人不太一样的白玉娇。身边的跟屁虫见薛绍颇有兴趣，立刻就主动请缨上前搭讪。可惜白玉娇不是那种被搭讪会脸红害羞的女人，之前的那两人也是出师不利，还没说上话就铩羽而归。

　　刚才，眼镜男又不甘心的第二次出征，决定帮薛绍这位大老板拿下白玉娇。然而白玉娇的反应比第一次更为激烈，当面拒绝不说，还放出了威胁的话语，更是激怒了马英俊，捅出了大麻烦。

　　小弟被打，作为老板的薛绍能忍吗？尤其是当着一帮外地朋友的面，他这个东道主岂能就此罢休？

　　薛绍当场起身率众而去，一巴掌扇开了酒吧老板，并团团围住萧正三人，眼神极为阴冷的扫视萧正等人，冷漠道：“不会好好说话？动手打人就能显得你有本事？”

　　马英俊迎面点了一支烟，眯眼调侃道：“小子，你小爷今晚心情不错。你要是识趣，就立马带着你的狗腿子滚出去。要不然——小爷我让你横着出去。”

　　说完，他还十分不安的扭头询问萧正：“老大，我的意思表达得准确吗？”

　　坐在椅子上小口抿酒的萧正笑着点头：“完美。”

　　马英俊闻言，不由咧嘴一笑，回头瞪视薛绍：“还不滚？”

　　“去你妈的！”薛绍抄起一个酒瓶子砸过去，下手狠辣歹毒，完全不担心闹出人命。

　　然而，令他万万没想到的是，马英俊的反应之快，基本上无视了他的忽然出手。在薛绍毫无征兆出手之际，只见马英俊微微偏身，避开了薛绍的凌厉一击，紧接着，马英俊随手抄起一把坚固的椅子，狠狠砸在了薛绍的脑门上。

　　啪啦！

　　一击下去，薛绍如死鱼般直挺挺倒地，再也没有任何动静。

　　咝！

　　周边的围观者倒抽一口凉气，完全没料到常年练习跆拳道的薛绍居然如此不堪一击，连一个照面也没坚持下来，就被马英俊放倒在地，晕厥过去。

　　“削这小子！”

　　人群中有人一声怒吼，抄起椅子砸了过去。可话音一落，马英俊一个闪身冲上去，猛地一记膝撞将其撞飞。紧接着，他又随手抓起一支酒瓶，狠狠敲在了对方的脑门上。

　　扑通。

　　第二人被碾压式的放倒，悄无声息的躺在了薛绍的身边。

　　这一次，再没人敢上前挑衅，也确定了己方和马英俊的巨大差距。

　　这孙子还是人吗？打人跟砍瓜切菜似的，根本不费吹灰之力，就能把己方的两名主力选手放倒。哪怕己方还有五六个魁梧壮汉，可和马英俊这种武力值爆棚的变态相比，他们恐怕也不够塞牙缝吧？

　　“怎么？还有皮痒的？”马英俊相当霸道的环顾全场，目中极具挑衅之色。

　　那群人见马英俊态度嚣张之极，心中虽然有气，却也不敢鸡蛋碰石头，抬起薛绍等人陆续逃离了现场。

　　这群人一走，被打得满脸浮肿的酒吧老板吐出一口唾沫，骂骂咧咧道。“妈的，这帮孙子就是欠收拾！”

　　但仅仅一句泄愤的咒骂之后，酒吧老板又是提心吊胆的来到萧正等人身边，哭丧着脸说道：“几位，你们这回可是打了一个不该打的人。”

　　“哦？怎么个不该打？”马英俊十分率性的问道。“难道他是天王老子的儿子？”

　　“差不多。”酒吧老板吸了口冷气，缓缓说道。“薛家在明珠可不是普通家庭。家里在商政两界都很有能量，从来只有他们欺负别人，没人敢欺负他们。”

　　马英俊还想放狠话，却被慢悠悠起身的萧正拉住。

　　“这次只能说是一个误会。我们也没想惹事，是他们三番两次的主动挑事。”萧正态度还算温和地说道。

　　“话虽如此，但薛家可就这么一个宝贝儿子，我猜他们一定会找人报复。”酒吧老板眼神闪烁道。

　　萧正笑着摇头道：“放心，这是我们和他的恩怨，不会牵连老板。”

　　酒吧老板闻言，登时一脸硬气地说道：“瞧你这话说的，我是那么软弱的人吗？”

　　“是。”

　　二男一女齐刷刷点头，不约而同地说道。

　　……

　　出了酒吧，白玉娇眼中略显担忧的扫了萧正一眼，低声问道：“我发现你好像自带惹事属性，每次出来玩，都会闯祸。”

　　“怪我咯？”萧正眯眼笑道。“我说白队，每次出事你也都看见了。哪次不是别人挑衅？好几次我甚至可以说是无辜的路人。唉，也许我长相比较出众，总是容易招惹一些意外。”

　　白玉娇抽了抽嘴角，余光瞥了眼跟在身后无所事事的马英俊：“他真是你的朋友？”

　　“不像吗？”萧正顺眼扫了扫吊儿郎当的马英俊，咧嘴笑道。

　　“像。”白玉娇意味深长地说道。“如果不是长相有点出入，性格上，你们简直有八成相似。”

　　“他一直很崇拜我。”萧正颇具暗示性地说道。

　　“看出来了。”白玉娇缓缓点头，遂又盯着萧正，目光复杂地说道。“听酒吧老板说，薛家势力很大，如果他们找你麻烦的话——”

　　“你放心，我会寻求警方的帮助。”萧正坦诚的回答。

　　“我不是这个意思。”白玉娇摇摇头，眼神微妙道。“如果不是逼不得已，希望你还是不要做得太过。”

　　这才是白玉娇真正担心的！至于别的，白玉娇从不觉得萧正会被人欺负。从这么多次的经历来看，萧正还真没吃过什么亏。何况如今还有马英俊这个狠角色帮忙，她就更加没必要担心了。

　　“放心。我也不是什么十恶不赦的大恶魔。”萧正轻松笑道。“只要能得过且过，我是不会随便招惹别人的。”

　　“嗯。那就好。”白玉娇点点头，目光又不经意扫了眼马英俊，眼神略微困惑道。“我有个问题想问你。”

　　“问。”萧正点头。

　　“马英俊是干什么的？”白玉娇问道。“他下手的动作极为专业，完美避过了人体的死穴。反过来看，他应该也有能力每次都击中人体的脆弱部位，达到一击致命的效果。”


第194章 皇后！

　　目送白玉娇驾车离开，萧正点了一根烟，满脸微笑。

　　马英俊走上前来，嘴角衔着香烟问道：“哥，你们刚才在聊什么呢？”

　　“没什么，她问我你是干什么的。”萧正随口说道。

　　“那你怎么回答的？”马英俊好奇的问道。

　　干他们这行的，除了真实身份之外，还会伪造许多方便行动的假身份。比如马英俊，他除了是团队内的颜值担当，还是华尔街的商界新秀，做珠宝生意的小贩子，以及拥有一家皮包公司，任职行政总裁。

　　“杀猪的。”萧正笑道。“我告诉她你在英国拥有一家宰猪场，年收入过百万。”

　　“杀猪的？”马英俊眉头一挑，喃喃道。“英雄每多屠狗辈，杀猪的应该也算是好汉吧？”

　　看，小马哥就是这么单纯，能把一个不太恰当的比喻解释得这么美丽。不愧是大英帝国的美男子，胸襟真是宽广。

　　回家的路上，萧正交代马英俊不要泄露今晚打架的事儿，以免林画音担心。对此，马英俊很是理解，并表示只要嫂子不严刑拷打，他是不会泄露的。

　　二人驾车回家，刚走出车库准备折回正门时，一道浓密如实质的杀意铺天盖地而来，不止马英俊脸色一沉，心脏猛烈跳动，就连萧正也如临大敌，视线快速搜索嫌疑角落。

　　“年轻人，不要紧张。”

　　忽地，一颗老松下走出一个身穿休闲运动服的丰腴少妇，如瀑的黑发随风舞动，一张精致的瓜子脸白皙而妩媚，把一个熟美女性的魅力发挥到极致，十分惊艳。

　　少妇体态丰盈，匀称饱满的娇躯散发出熟透的韵味，仿佛一颗多汁的水蜜桃，十分养眼。可一双水汪汪的美眸之中，却暗藏玄机，令二人不敢小觑。连信奉牡丹花下死做鬼也风流的马英俊也不敢有丝毫大意，极为谨慎的盯着美妇。

　　“你是谁？”情绪陷入紧张状态的马英俊用极为标准的英语询问。仿佛只有用自己熟悉的语言，才能稍稍缓解他的混乱思绪。

　　“小帅哥。放轻松点。我是无害的。”美妇莞尔一笑，柔媚的唇角微微上翘，打趣道。“只是碰到你们两个年轻的优秀人才，忍不住露出了我隐藏多年的战意。”

　　“装比。”马英俊鄙夷道。“就你这种自以为是的女人，小爷我不知道见过多少。”

　　“然后呢？”美妇笑盈盈的问道。“都被你杀了？”

　　“都被我睡了！”马英俊信誓旦旦地说道。

　　“咯咯咯——”美妇捂嘴轻笑，风情万种道。“不愧是浪里小白龙。马克，你比我想象中还要风骚。”

　　此言一出，马英俊神经愈发紧绷，沉声质问道：“你怎么知道我是谁？”

　　“我不仅知道你是谁，还知道站在你身后的小帅哥是谁。不用摆出一副敌对的姿态，他还行，你就算摆出再酷的造型，也减小不了我们之间的差距。”美妇满面轻松地说道。

　　马英俊觉得自尊受到了伤害，咬牙道：“老女人，既然你知道我浪里小白龙的称号，想必也知道我还有一个专门针对女性的称号。”

　　“什么？”美妇美目流转道。

　　“十里桃花百人斩！”马英俊手起刀落，杀伐果断道。“在女人的世界，我是战无不克的！”

　　美妇翻了个白眼，撇嘴道：“少吹牛，你也就是个二流水平，别装得自己跟业界霸主似的。”

　　马英俊还要说什么，却被沉默的萧正一把拉住，缓缓问道：“你已经跟了我好几夜了。有事儿？”

　　“这个小区是你家的？就准你遛弯，不准我散步？”美妇笑眯眯的问道。“再说，大家都在同一个小区居住，抬头不见低头见不是很正常吗？”

　　同一个小区？

　　萧正眼神愈发凌厉起来，神色沉稳道：“不知你住在——”

　　“诺。我家就是那一栋。和你家没多远。”美妇抬起玉手指了指不远处的一栋别墅，含笑道。

　　萧正见状，眉头皱得更深了。口吻之中充满敌意，质问道：“你住在那里？你确定？”

　　说话间，浑身杀意昂扬，随时准备出手。

　　美妇意识到萧正身上流淌而出的狂霸杀意，精致的脸蛋上却丝毫没有半点不快，反而老神在在地说道：“怎么，你怀疑我的话？”

　　“很不巧。那家房子的主人我正好认识。”萧正主动往前踏出一步，浑身气势磅礴，充满侵略性的问道。“最后给你一次机会，你是谁？为什么出现在这里？要做什么？”

　　她住在那里？若是这样，陆琪儿岂非危险了？

　　萧正虽说和陆琪儿不算太熟，但二人始终是朋友，萧正对这个当红大明星也颇有好感。若是对方遇到危险，说不得也要管管闲事，帮陆琪儿一把了。

　　反观美妇，却对萧正的反应十分满意。眼中竟是闪过一抹安心的颜色，唇角微翘道：“我说了，那是我家。不知道你有什么疑问？”

　　“据我所知，那栋别墅的主人姓陆。”萧正冷冷道。

　　“嗯。我的丈夫和女儿都姓陆。”美妇笑着点头。

　　丈夫？

　　女儿？

　　这个女人究竟是谁？萧正思绪迅速转动，片刻，他脸色猛然一变，不可思议的望向女人，疑问道：“你是陆琪儿的母亲？”

　　“可不就是。”美妇得意道。“除了我，谁能生出那么优秀的孩子？”

　　“但你——”萧正迟疑道。

　　“怎么？谁规定当杀手的女人就不能结婚生子？”美妇满脸幸福道。“谁让我碰到了一个好丈夫呢。”

　　“卧槽！”

　　忽地。

　　马英俊一声怒吼打断了谈话中的二人，萧正蹙眉回头，白了马英俊一眼道：“一惊一乍的做什么？”

　　回过头去，却发现马英俊一只手攥着手机，惊愕不定的扫视着美妇，唇角不停抽搐。

　　“怎么了？”萧正疑惑道。

　　马英俊咽下一口唾沫，表情慎重道：“哥，你知道她是谁吗？”

　　“谁？”萧正反问道。

　　“蒂娜姐的终极目标。”马英俊脸色发白道。

　　萧正虎躯一震，猛然回头盯着美妇，掷地有声道：“你是皇后？”


第195章 S级！

　　美妇不是别人，正是陆琪儿的漂亮母亲秦霜，一个曾令人闻风丧胆，代号皇后的顶级杀手。年轻时，她就是名震业界的传奇杀手，年纪大了，她嫁做人妇，成为同样是明珠传奇的男人的妻子，过着优渥富足的少奶奶生活。可以说，她这一生是充满传奇色彩的，也是令人羡慕眼红的。

　　干杀手这行的，有几个可以善终？又有几个能在巅峰时期毅然决然的选择归隐？又有几个女杀手可以像她这样幸运地嫁给自己喜欢，也喜欢自己的优秀男人？

　　她代号皇后，也过着皇后一般养尊处优的生活。所以她脸上的笑容一天比一天幸福、甜蜜，充满女性魅力。也不再像是一个冷冰冰的女杀手，孤傲，寂寞。

　　可她笑得甜美，她对面的两个年轻男人，却一刻也不敢放松，浑身肌肉紧绷地注视着秦霜的一举一动，内心澎湃不已。

　　也许皇后这个代号对普通人而言，只是一个略带玩笑性质的称呼，可在萧正和马英俊眼里，却是一个传奇而神秘的称呼。

　　何谓皇后？自然是女人至尊，在女性的世界称王称霸的存在。秦霜之所以拥有皇后这个称呼，也正因为她的实力在女性世界，是当之无愧的天下无双。最起码，在她归隐的二十二年前是无人可敌的。

　　这也是为什么秦霜能成为蒂娜职业目标的原因。在业内，秦霜一直是女性的职业标杆，奋斗的终身目标。萧正和马英俊之所以能对素未蒙面的秦霜如此熟悉，也是因为她在蒂娜心中的非凡地位。

　　眼下，这个被蒂娜视为职业目标的传奇女人就这般站在面前。如何不让萧正和马英俊激动紧张如斯？

　　“咯咯——”秦霜略显俏皮的笑了起来，打趣道。“都这么多年了，居然还有人记得我？”

　　“当然！”马英俊手舞足蹈道。“你可是我们行内的传奇人物。更是被誉为三十年只出一个的女战神。”

　　“别胡扯。”秦霜纠正马英俊的叙述。打趣道。“我是杀手，你们却是雇佣兵，谁和你们是同行？”

　　杀手看不起雇佣兵，在业内已经持续很多年了。倒也不是杀手的整体素质要高过雇佣兵，更加不是杀手干的活儿比雇佣兵更具难度，相反，在很多情况下，雇佣兵的任务难度明显要高过杀手。之所以形成这种比较奇怪的观念，是因为团队行动的雇佣兵容易内部分裂，甚至是为了赏金而大打出手。被誉为独行侠的杀手就不存在这样的问题，也很少听说杀手为了赏金而作出违背职业道德的事儿。所以从整体的素质来看，杀手这个职业更被雇主接受，而雇佣兵的名声，总会被几颗老鼠屎破坏。搞得整个行业乌烟瘴气。

　　对此萧正表示理解，尤其是像秦霜这种最顶级的传奇杀手。更不屑于与雇佣兵为伍。

　　“哼。杀手就比雇佣兵了不起么？在我们团队，随便拉出一个搞后勤的，都能在你们圈子扬名立万，打出名声。”马英俊冷哼一声，说道。“别的不说，就是最后加入我们团队的蒂娜，曾经就是你们杀手界鼎鼎有名的A级杀手。”

　　“蒂娜？”秦霜微微眯起眸子，耐人寻味地笑道。“就是那个被评价为我的接班人的小姑娘？”

　　马英俊脸色微变，万没想到秦霜隐居多年，居然对圈内的事儿如此了解。不由极力辩解道：“正所谓青出于蓝而胜于蓝，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。说的就是你这种过气杀手。”

　　秦霜本来想和马英俊争论几句，但考虑到自己现在怎么说也是阔太太，明珠首富的妻子，国际巨星陆琪儿的母亲。和眼前这种年轻小伙子犟嘴实在有失身份，不由淡然一笑，颇有几分深藏功与名的韵味，说道：“年轻人没怎么见过世面，口气倒是不小。等你们团队什么时候能晋升为S级之后，再来跟我叫板吧。”

　　不论是雇佣兵还是杀手，都大致分为ABCD四个级别。而四个档次又以A级最为稀少珍贵。但凡能晋升为A级杀手或雇佣兵，接任务的价码都要比其余三个等级的总和还要多。而秦霜口中的S级，更是万中无一的存在。别说雇佣兵组织多年出不了一个，就算是杀手行业，最近三十年也只出了她这么一个S级女杀手。其稀缺强悍程度可见一斑。

　　“哼。S级都是自己给自己安上的等级。也得有人认可才成。”马英俊酸酸地说道。

　　“难道你觉得我的等级没有得到认可？”秦霜反问道。

　　马英俊脸色微微显得难看，还要挣扎什么，却被萧正强行打断。

　　“陆女士，您这次找我们，又有什么事儿呢？”萧正不想和这种极度危险的女人进行过多的接触，甚至于，他现在还有些担心陆琪儿的身份。

　　国际巨星？歌坛天后？不会到最后也是一个隐藏身份的超级杀手吧？如果是这样，那自己以后和她接触就更应该谨慎一些了。

　　“我家老爷想和你聊聊。”秦霜神秘一笑，说道。“不知道你有没有时间。”

　　“聊什么？”萧正警惕地问道。

　　秦霜一眼看出萧正的担心，微笑道：“放心，我家老爷可是正经商人，他找你聊天，肯定不是打打杀杀的事儿。最多也就是喝喝茶，聊聊实事。顺便谈谈最近的股票。”

　　“天已经不早了。我们该回家睡觉了。”马英俊严词拒绝道。

　　“有人影响你睡觉了吗？”秦霜斜睨道。“我家老爷是邀请萧正，和你有什么关系？”

　　“——”马英俊要挽袖和她PK，被萧正无可奈何的拉住，望向秦霜说道：“好的。我和你去。”

　　马英俊闻言，当下就有些担心地说道：“哥，你可得小心点。鬼知道他们一家是不是雌雄大盗。有什么事儿记得第一时间通知我。”

　　“凭你？”秦霜不屑道。“如果连萧正也应付不了，你过来也不过是徒增伤亡。”

　　萧正实在不想再看这对男女拌嘴，头疼的摆手道：“你回去休息，我过去喝杯茶就回来。”

　　“那嫂子问我，我怎么解释？”马英俊问道。

　　“就说我在邻居家喝茶。”萧正点了一支烟，跟着秦霜走向陆家。

　　二人一边走，秦霜却用一副丈母娘打量女婿的眼神扫视萧正，良久方才感慨道：“小伙子，你得注意保养啊。回头我推荐两款面膜给你，保管敷了之后容光焕发，神采飞扬。”

　　“——”

　　阿正哥无言以对，暗忖：这是什么极品女人啊？她真的是传奇女杀手皇后？四眼的情报不会搞错了吧？


第196章 陆大山示好！

　　陆家的别墅格局和林家大同小异，最大的区别在于林家的装修风格偏于简约时尚，而陆家的装修风格则更偏于——额，还是很符合中年人的品位的嘛。

　　大红色地板，清一色的实木家具，就连吊灯的颜色，也更偏向于金灿灿的水晶吊灯，整体看上去富丽堂皇，却弥漫着一股子老土的气息。实在不太符合阿正哥这种追求时尚的年轻人风格。

　　“家里装修的不错吧？”秦霜一副居家过日子的做派，得意道。“家具和装修风格都是我和老陆一起挑选的哦。”

　　回到家中的秦霜恢复了居家妇女的姿态，亲自为萧正挑了一双了皮拖鞋，还不忘打消讲卫生的阿正哥疑虑：“放心穿，我家老路没有脚气。”

　　“谢谢。”

　　萧正换上拖鞋，四下打量道：“陆叔呢？”

　　“知道你要来，他上楼梳妆打扮去了。”秦霜微笑道。“你是不知道，咱们家老陆平时可臭美了。常常说自己是上世纪末的华夏四大美男之一。”

　　“——”萧正打趣道。“华夏什么时候有选美男这种高达上的比赛了？”

　　“听说是他和几个朋友在一场饭局上评选出来的。”秦霜笑道。“那时候我还在闯江湖，和他不熟。”

　　“那时候你正预谋杀我。当然不知道。”

　　忽地，楼梯转角传来一道中气十足的声音。嗓音醇厚，中正平和，让人十分舒服。

　　萧正闻声望去，只见一个身穿休闲居家装的中年男子缓步下楼。他梳了一个大背头，体型挺拔高大，身上喷洒了浓浓的古龙水，很明显是刚刚洗完澡，并且很仔细的打扮了一番才下楼见客。

　　陆大山徐步来到萧正面前，伸出宽厚结实的手臂道：“阿正啊，我观察你很久了，小伙子年轻有为，充满朝气，很有我当年的风范嘛。”

　　“观察我？”萧正迟疑道。“请问你怎么观察我的？在我的印象中，只有陆阿姨跟踪过我几次。”

　　“她是实地考察，我是用望远镜观察。途径不一样，但性质是一样的。”陆大山十分坦率地说道。

　　“偷窥……”萧正满脸无语。

　　“咳——”陆大山干咳一声，一脸尴尬的解释道。“话不能这么说，我是关心你，才会注意你。平时我用望远镜都是研究星象。只是顺便看看你的生活起居。”

　　“看不到我的房间吧？”萧正忽然问道。

　　“当然看不到。”陆大山脸色一正，信誓旦旦道。“就算看得到，以你陆叔叔我的为人，还能偷窥你的隐私不成？”

　　都用望远镜偷窥了，还有为人可言？萧正缓缓点头，用沉默表达了自己的不满。

　　“还站着干什么？给客人上茶啊？”陆大山瞪了秦霜一眼，急切想表露自己一家之主的地位。秦霜回头反瞪陆大山，按捺了心头的不忿，强忍着怒意进厨房斟茶，勉强给陆大山留了面子。

　　“来，阿正坐。”陆大山热情的拉着萧正入座，从抽屉拿出几包中华塞进萧正手里。“家里也没什么好烟，随便抽着玩。”

　　萧正也没客气，拆开一包点了一根，笑道：“陆叔您太客气了。”

　　“不客气不客气。”陆大山摆手道。“你是我女儿的朋友，那也就是我的朋友。咱们又是邻居，平时应该多走动才对。”

　　萧正笑着点头，说道：“是这个道理。下回我请你来家里吃饭，陆叔一定要赏脸。”

　　“当然，就怕你不请。”陆大山爽朗笑道。

　　萧正微微一笑，遂又略带试探地说道：“陆琪儿平时常常念叨您，说您以前是做大生意的。我手里有点闲钱，想请您帮忙出点主意，看现在有什么好赚钱的。”

　　陆大山谦虚道：“什么大生意，只是混口饭吃而已。不过你现在还要投资别的行业吗？新奥在明珠可是全面发展的明星企业，连我女儿的演唱会你们也有业务承包。”

　　萧正婉转道：“我在新奥只是一个小保安，新奥发展的再好，我也只不过是涨点工资。”

　　陆大山笑眯眯地说道：“阿正啊，这你就不老实了。你和小林都同居了，她的还不就是你的？”

　　“男人哪能吃软饭啊。”萧正笑道。“我还是想有点自己的事业。”

　　“这话说的在理。男人嘛，总不能一辈子靠女人过活吧？这年头女人可没几个好东西，你要是没钱没长相，她们才看不上你。”陆大山似乎受尽了委屈，急需一个发泄的口子。说话半点情面也不给，很怨念的揭露着女人的恶性。

　　“咳——”

　　厨房门口传来一道十分不忿的咳嗽声，只见秦霜端着两杯滚烫的茶水过来，左手那一杯很有朝陆大山脸上泼来的架势。令人不安。

　　“不过话说回来，这年头好女人还是有的，也不是个个都那么恶劣。就像我老婆，以前干杀手干得好好的，说洗手不干就洗手不干，为什么？还不是为了这个家庭。我陆大山这辈子能找这么一个老婆，也算是知足了。”陆大山极力翻转，抚慰着心情败坏的秦霜。

　　“是。陆阿姨的确是女中豪杰，贤惠老婆的典范。”萧正也配合着拍马屁，怕这位杀手界的皇后一发不可收拾。

　　“来，喝茶。朋友送来的上好普洱。平时我还舍不得喝呢。”陆大山热情招呼道。

　　二人喝了一杯茶，抽了几根烟，萧正见陆大山还是没有往正题上说，不免有些着急道：“陆叔叔，您请我过来不会是单纯的喝茶吧？”

　　这老家伙表面看上去浮夸做作，却是个极坐得住的主儿。扯了半天淡，竟是一句有用的也没有。落实到生意谈判，那绝对是个打太极的好手。

　　“那你觉得你陆叔叔找你是做什么？”陆大山莞尔笑道，像个老狐狸般满脸狡黠。

　　“不会是想撮合我和陆琪儿吧？”萧正胆大妄为的问道。“坦白说，我和陆琪儿星座不合。”

　　“——”陆大山万万没想到被萧正将了一军，抽了抽嘴角道。“放心，我还没老糊涂，不会随便安排我宝贝女儿的婚姻大事。”

　　“那是——”

　　“听说你得罪了薛家？”陆大山问道。

　　“这您也知道？”萧正意外道。

　　才发生的事儿陆大山就知道，如果不是派人跟踪自己，那就是明珠发生的事儿，事无巨细，都逃不过他的法眼。如果是后者，那这老家伙的能量可就太凶残了。

　　“不瞒你说，我在明珠还算有点人脉。薛家这种豪门大家被人惹了，我多少能收到点风声。”陆大山含蓄道。

　　“那您的意思是——”萧正试探性的问道。

　　“薛家是明珠出了名的军人世家，祖辈出了个将军，现如今更是出了两个校级军官。在咱们明珠，可谓是根正苗红的豪门望族。凶残的紧。”陆大山意味深长地说道。“阿正，你要是不想把事儿闹大。陆叔叔帮你出面？”


第197章 老人的世界！

　　陆大山的友善大大超出了萧正的预期，也令他颇为费解。

　　为什么？

　　莫说自己和陆琪儿的关系并没好到两肋插刀的地步，即便交情深厚，作为父辈人物，陆大山都没有道理主动示好。

　　萧正沉默的点了一支烟，眉宇微皱，片刻后方才抬头笑道：“陆叔，这点小事我自己能搞定，就不麻烦您了。”

　　吃人嘴软，拿人手短，萧正不想欠陆家的人情。

　　“怎么，还和你陆叔客气？”陆大山笑道。

　　“不是客气。”萧正笑着摇头。“陆叔您是有身份的人，没必要为我这点小事出面。”

　　陆大山眼中掠过一抹笑意，听出了萧正的弦外之意。

　　没错，陆大山在明珠，那绝对是有大身份的人，但这重身份，却暂时不能让陆琪儿，也就是他的宝贝女儿知道。要不然，陆琪儿还不猜出她能有今时今日的地位，是陆大山在背后操作？

　　萧正这般说，主要还是不想因为自己这点小事儿打乱了陆大山的全盘计划。可谓用心良苦，颇有心意。

　　“既然你这么说，我就不勉强了。”陆大山微微一笑，也不强求道。“不过有事儿，一定告诉陆叔。在明珠，陆叔还是有点法子的。”

　　“谢谢陆叔。”萧正点点头，心怀感激。

　　二人又闲聊了一阵，萧正也没多加逗留，向夫妻俩表达了谢意之后，便起身告辞了。

　　“有空多来坐坐。陆叔请你吃火锅。”陆大山亲自送到门口，热情地说道。

　　“好的。”

　　萧正摆手告辞，缓步离开了陆家。

　　“怎么样？”

　　关上房门之后，一直没出声的秦霜好奇问道。

　　“不错。”陆大山点了一支烟，坐回沙发喝了口普洱，意味深长道。“难怪林朝天到现在也没露面，看来也是觉得这小子不简单，是个人物。”

　　“一个一无所有的穷小子，能是个什么人物？”秦霜揶揄道。“你不是一直看不起我们这行的人么？”

　　“我可从没瞧不起你们这行。”陆大山纠正道。“我只是瞧不起做事不动脑的蠢货。”

　　“你觉得他有脑子？”秦霜问道。

　　“连林朝天那种自视甚高的老东西对他也没有意见，这小子肯定有不简单的地方。而且他猜到了我们和陆琪儿之间的关系，怎么看也不是个傻子。”陆大山抽了口烟，缓缓说道。“看样子，这小子和琪儿的接触，的确是无心的，没有什么目的。”

　　“有没有目的我不关心。”秦霜目光变得迷离，沉声道。“但这小子的过去，可相当不简单，而且身边有太多不确定因素。别看他现在只是新奥公司的小保安，但过不了多久，他的平静生活就会被打破。”

　　“为什么这么说？你发现了什么？”陆大山奇道。

　　“你知道这小子在我们圈子里是什么存在？”秦霜眼神冷静地说道。

　　“什么存在？”陆大山问道。

　　“用五年时间打造一支A级团队。而他本人，更是从没失手。身边的同伴也个个都是精英。”秦霜啧啧称奇道。“我前几天托人打听了一下，他领导的团队目前是业界最出风头也最年轻的队伍。堪称异类。”

　　“不就是一群赏金猎人嘛。至于吹得这么厉害？”陆大山终究是商界大亨，对雇佣兵杀手这种靠出卖体力来换取报仇的职业始终没有好感，也不太看得上眼。在他眼里，能用钱解决的问题，从来都不是问题。哪怕他的枕边人也是这个行业里出来的，仍然无法改变根深蒂固的观念。

　　“就你们商人才是高端职业？就你陆大山有能力？”秦霜揶揄道。“你怎么没当国家主席？没统帅军队？”

　　“——”陆大山被揶揄得满脸尴尬，干咳一声道。“我是商人，又不是政客。哪能像你这么比的？再说了，当年我要是从政，也不是没可能进中央，当京官。”

　　“吹。你连林朝天都未必压得住，哪有脸在这吹牛的？”秦霜斜睨一眼，不屑道。

　　“我压不住林朝天？你在开玩笑吧？”陆大山不满道。“我三十岁那年，已经是明珠屈指可数的大富翁了。林朝天三十岁那年在做什么？当家庭妇男，给老婆孩子做饭看家。”

　　“之后呢？”秦霜撇嘴道。“林朝天从家庭妇男一跃成为京城最炙手可热的大人物，你呢？还是蜗居在明珠当你的土皇帝。有意思吗？”

　　“咋啦？明珠哪里比燕京差了？我在明珠能当第一，他在燕京敢自称第一吗？看那些老家伙不削他。”陆大山不满道。“林朝天不就是一个凤凰男吗？有你说得那么优秀？”

　　“你也有脸说。”秦霜白了老公一眼。“看看和你同辈的那些人，哪个不是削尖脑袋往燕京钻？现在起码有一半在燕京站稳脚跟了吧？就你不思进取，整天守着一亩三分地，哪也不敢去。除了在家做个火锅，还有什么出息？再看看林朝天他们，都跟部级大佬们称兄道弟，勾勒华夏蓝图了。”

　　“我也不差啊。明珠常委不一样有我的拜把子兄弟？再过几年等他们进了京，还不是照样能在中央说上话。”陆大山得意道。“我就是不愿扎堆进京，要不然林朝天能有今时今日的风光？不过话说回来，你平时也没这么势利啊？今儿这是怎么了？怎么感觉你满肚子怨气？”

　　秦霜翻了个白眼，没解释。

　　“懂了。”陆大山咧嘴一笑，打趣道。“不会是前几天去燕京参加聚会，受了刺激吧？我早跟你说过，有空就在家多看几本书，没事和那些八婆凑什么热闹？你还不知道她们的德行？一个个都恨不得把自家老公吹上天，有意思吗？”

　　秦霜撇嘴道：“起码比你整天蹲在家里吃火锅好。看看你的游泳圈，都快穿不进西装了。”

　　“瞎说。我最近也在减肥好不好？”陆大山瞪了老婆一眼。

　　“怎么？眼看着又到你们聚会的日子了。怕丢脸？”秦霜恨铁不成钢道。“你就长点心吧。每年聚会都是林朝天的个人秀，你好歹也是和他齐名的明珠领袖，凭什么事事让他压你一头？再这么下去，聚会都成他们燕京帮的私人聚会了。”

　　“放心，有我陆大山在一天，这场聚会就有我们明珠帮的一席之地。他林朝天再风光，也别想在我陆大山面前得瑟。”陆大山信誓旦旦道。“不过说起来，这几年我的确太低调了，是时候猛虎出笼，展现我华美的羽翼了。”

　　“这才像话。”秦霜点点头，话锋一转道。“不过你觉得林朝天能同意萧正和林画音的事儿吗？我老觉得林朝天挺邪乎的。看不透。”

　　“他同不同意我不知道，但按照小林的性子，只要她认定了萧正，林朝天就算再上蹿下跳，也改变不了林画音的决定。”陆大山咧嘴笑道。“这小丫头和她母亲太像了。犟起来像头牛。谁也拉不回来。”

　　秦霜酸酸道：“人家的老婆，你这么了解做什么？怎么，都这么多年了还没忘记那个冷冰冰的女人呢？”

　　陆大山满脸尴尬道：“都老夫老妻了，你怎么还这么小心眼？再说了，她都遁入空门了，我就算有想法还能让她还俗？”

　　“哼。睡觉了。”秦霜瞪了陆大山一眼，上楼而去。

　　陆大山则是小跑进了厨房，监督他焖的一锅红烧肘子去了。那可是他今晚和陆琪儿看球赛的宵夜，万万不能马虎。


第198章 为什么要和我结婚？

　　萧正回家时，马英俊正捧着一盒冰欺凌看电视，林画音则不见踪迹。换了鞋，萧正嘱咐马英俊看电视小点声，后者则神叨叨的来到萧正面前，低声道：“哥，嫂子刚才脸色不太好看，见我回来就直接上楼了。不知道是不是出了什么事儿。”

　　“你都和她说什么了？”萧正提心吊胆地说道。

　　“就说你去邻居家喝茶啊。”马英俊一脸无辜道。“一个字都没多说。”

　　“那她说了什么？”萧正问道。“出门的时候不都还好好的吗？怎么忽然就不开心了？”

　　“我也想问，但嫂子没搭理我，直接上楼了。”马英俊无奈地说道。

　　“嗯。”萧正淡淡点头，佯装镇定道。“你也早点休息吧，我上楼了。”

　　“好的。”马英俊点点头，调小了电视音量。

　　萧正上楼后从门缝瞄见了屋内微弱的灯光，知道林画音已经睡下了，当下也不敢制造太大的动静，蹑手蹑脚进了屋，正要钻进浴室洗漱，却发现安静躺在床上的林画音翻了个身，淡淡道：“回来了。”

　　口吻清淡，毫无情绪。身子却慢慢坐了起来。

　　萧正吓了一跳，面露尴尬之色道：“还没睡？”

　　“失眠。”林画音很坦诚地说道。眼中毫无困意，却显得低沉而冷漠。仿佛有很多心事没有解决。

　　“怎么了？”萧正关切的走过去，问道。“是不是咖啡喝多了？不如我帮你泡一杯牛奶吧？”

　　“不用。”林画音淡淡摇头，神色平静道。“你坐下，我有点事要和你说。”

　　萧正见林画音一反常态，不由心下惴惴的坐在了床边，心虚道：“什么事儿？”

　　林画音微微抬头，目光平淡地说道：“我之前问过医生，多久可以测出是否怀孕。”

　　“嗯——”萧正疑惑道。“怎么了？”

　　“医生说最早一周就可以测出来。”林画音面无表情道。

　　“最晚呢？”萧正隐约猜到了林画音要说什么。

　　“医生没说最晚。因为每个人的体质不同。”林画音淡淡道。“但我今天——”

　　“你今天检测了？”萧正忽然变得紧张起来。“什么结果？怀了吗？检验的方法正确吗？是不是用早上的第一次尿液？”

　　林画音目光平静的盯着萧正，忽然之间，她不太想告诉萧正结果。又或者说，她不太忍心告诉萧正。

　　实际上，连她自己，现在也还没能完全消化。

　　“你怎么了？”萧正见她不出声，不由愈发紧张起来，不安的问道。“到底出什么事儿了？你倒是说话啊。”

　　林画音目光复杂的盯着萧正，良久，她终于还是决定告诉萧正。

　　“我来事了。”林画音十分吃力地说道。尽管脸上依旧毫无表情，但口吻却变得异常沉重。

　　是的。

　　今天中午的时候，她忽然觉得肚子有一阵暖流涌过。某一瞬间，她还以为那是新生命出现的迹象，可实际上，却是大姨妈出现的征兆——

　　当她坐在马桶上，看见那熟悉的红色时，她整个人都蒙了。说不出是侥幸、放松，还是失落。

　　她本来以为自己百分百会怀孕，她本来无法接受自己突然怀孕，她甚至做好了独自抚养小生命的准备。可渐渐的，当她和萧正度过了漫长的一个多月的时光之后，她逐渐适应了和一个男人同居的生活，也逐渐习惯了身边有一个男人存在的生活。她甚至在想，其实和这个男人住在一起，也并不是一件太难受的事儿。起码生活变得充实，变得不再那么无趣。

　　她在等，慢慢等待小生命的降临。慢慢做好心理建设，来迎接这个忽然出现的生命。

　　可是，今天中午，一切的一切都出现了偏差。就像和萧正那本不该出现的夜晚一样，今天中午的突变。再次打乱了林画音的所有计划。让她无所适从，不知如何应对接下来的事儿。

　　“你来事了？”萧正脸色陡然变得苍白，嘴唇微颤道。“来什么事儿了？你能不能说得——清楚一点？”

　　萧正的脑子仿佛炸裂开来，瞬间失去了思考能力。

　　“我来月经了。”说出口之后，林画音反而变得平静起来，一字一顿道。“这也就证明，我并没有怀孕。”

　　没有怀孕——

　　萧正懵了。眼神迷离而混乱道：“你的意思是——你没有怀我的孩子？”

　　“可以这么理解。”林画音平静地说道。心情莫名复杂。

　　她本来是拒绝的，但现在，她却发现自己极其的失落。

　　“那——”萧正张了张嘴，却发现自己再也说不出一个字来。

　　没有怀孕？

　　也就是说，自己和林画音之间的所有联系，都因此而断裂了？那是否说明，自己再也没有任何理由继续住在这里了呢？是否说明——自己应该主动离开这里呢？

　　生活才刚刚进入正轨，林画音就给了他致命一击，令他无所适从，不知下一步该如何走，能否走下去。

　　萧正从没如此迷茫过，哪怕高中退学，被部队开除，甚至在海外的流浪生涯，他都不曾如此彷徨、无助。当然，他也从没像现在这么充斥，开心。

　　是的，林画音不够温柔，也并不体贴，但却给了萧正一种难以用言语来形容的感情，以及一个家，一个完整，有人气的家。萧正多么希望林画音为他生一个健康、可爱的宝宝，给他一个完整的家，让他过上普通却快乐的充实生活。最近，萧正甚至在经过童装店的时候，他都会多看几眼，给自己即将诞生的孩子物色一下衣服。

　　他有想过所有意外，甚至是难产，可他唯独没有想过，林画音居然没有怀孕。他所有的幻想，都是不存在的，都是一厢情愿的……

　　萧正的心一下子沉到了谷底，脸色难看到了极致。苍白如纸。

　　“你都没有算好，为什么要找我？”萧正喃喃的盯着面无表情的林画音，声线微微颤抖。“你都没有怀孕，为什么——要和我结婚？”

　　“为什么？”


第199章 不争气！

　　萧正的表情是呆滞的，茫然的，一双原本精神奕奕的眼眸暗淡无光。他注视着林画音，视线却没有任何聚焦。只是空洞的与林画音对视，脸色黯然。

　　林画音沉默着，清冷的眸子缓缓望向萧正，嘴角轻轻牵起，却一个字也说不出。

　　她听出了萧正那番质问中的失望，也感受到了萧正那接近绝望的无奈。可她能怎么办？没有怀孕就是没有怀孕，难道她还能凭空生出一个孩子？难道要她欺骗萧正？

　　林画音从不骗人，也不善于说谎。她能做的，就是告诉萧正一切，哪怕会因此伤害这个玩世不恭的男人。

　　林画音极力克制着眼神中的混乱，她只是不想任何人看见她迷茫的一面，可她又哪里知道，此时此刻的她越是冷静，越是平淡，对萧正的伤害，愈发沉重。像刀子般残忍的剜着萧正的心脏，令他不堪重负地逃避林画音那令人窒息的目光。

　　萧正终于逃离了现场。

　　他起身，失魂落魄的闯入浴室，只丢下一句混乱之极的话：“我去洗澡。”

　　他要用冷水来冲洗混乱的思绪，他无法面对林画音那一如既往的冷漠眼神。曾经，他因为与林画音拥有避无可避的关系而底气十足，此刻，林画音的眼神却仿佛灼热的烈日，令他不敢直视，只想找个没人的地方好好冷静一下。

　　萧正躲进了浴室，林画音却面色复杂的坐在床上，看似无动于衷，实则思绪混乱。

　　萧正不知如何面对她，她又何尝不是？萧正不敢直视她的目光，她又如何敢多看一眼萧正那失落的眼神？

　　萧正希望她能怀上二人的孩子，如今的林画音，也不再像之前那般抗拒，也愿意接受肚子里的小生命。可偏偏——老天和他们开了一个天大的玩笑，夺走了他们做好准备去迎接的小生命。毫无征兆的，没有任何余地的夺走了那条小生命。

　　“为什么？”

　　一声轻叹，林画音轻轻抚摸那平坦无骨的小腹，喃喃自语：“为什么不争气一点？”

　　……

　　夜深了。

　　洗完澡的萧正熄灭了床头的台灯，心情极为沉重的躺在了床上，躺在林画音的身边。

　　他不知道林画音明早会怎样处理二人的关系，他也不知道自己该如何面对不再怀有自己骨肉的林画音。但他知道，当林画音确定没有怀孕之后，他就不再有资格住在林家，也没有任何理由霸占林画音——

　　当然，林画音或许也会兑现她的承诺，二人从此各奔西东，互不拖欠。

　　萧正枕着头，目光散漫的注视着光洁的天花板，心情低落极了。

　　明明一切都唾手可得，明明一切都在朝好的方向发展，可一夜之间，什么都没有了。林画音没了孩子，而他，也失去了继续住在林家的资格。

　　萧正失眠了。搬进林家后第一次失眠。比任何不眠的夜晚都要难熬。明明躺在柔软的床上，明明穿着最干净舒适的睡衣，明明——身边还躺着一个脸蛋气质绝佳的女人，他却毫无睡意，仿佛躺在冰窖上，浑身凉飕飕的，毫无暖意。

　　晚夏的夜已经不再燥热，微凉的夜风灌入窗口，打在躯体上凉丝丝的。小腹上需要盖上毛毯，才能缓解日夜较大温差所带来的不适。明亮的皎月漫过窗帘，打在床上宛若白昼。将二人的身躯映衬得清晰分明。

　　“睡了吗？”

　　床头的林画音忽然发出轻微的声音，似在试探。

　　“没有。”平躺在床上纹丝不动的萧正轻声回应，声线低沉而沙哑。

　　回应之后，房内再度陷入沉默，死一般的沉默。

　　窗外有热闹的虫鸣声，窗内，却一片冷寂，只有两道微弱，却十分混乱的呼吸声。

　　萧正等待着，默默聆听床边的声音。他不知道林画音想说什么，但他已经做好了最坏的打算：离开林家。

　　可等待总是漫长的。明明只是几分钟的等待，萧正却仿佛等了一个世纪。

　　“虽然我没有怀孕。你也可以继续住在这里。”

　　漫长的沉默之后，林画音口吻略微复杂地说道：“反正距离我们协议的期限，还有半个月。”

　　萧正闻言，身躯微微一颤，不可思议的坐起身来，眼神发直的盯着侧卧的林画音：“你说，我还可以继续住在这里？”

　　“嗯。”林画音没有起身，只是轻轻点头。

　　她给自己找了一个台阶，协议还没到期，萧正没有离开的必要，除非萧正不想住在这里。

　　“可是我——”萧正唇角嗫嚅，沉凝了良久都说不出话来。

　　“如果你有更好的去处——”林画音态度平淡地说道。“我尊重你的选择。”

　　态度平淡，口吻却分明隐含着一丝复杂的意味。

　　她说完，房内再度陷入了沉默。死一般的沉默。

　　更好的去处？

　　林画音这栋别墅在明珠基本上是最高级别的别墅了。除非有人给他提供庄园性质的住宅，否则萧正不可能有更好的去处。

　　可是——

　　确定林画音没有怀孕之后，自己应该用怎样的身份和她相处呢？这是萧正目前最需要考虑的问题。

　　同事？朋友？还是——继续协议夫妻关系？

　　萧正的沉默让侧卧在床的林画音极不自然的翻了个身，余光扫了眼坐在床上的萧正，却发现对方只是眼神茫然的盯着自己。不由皱眉问道：“你在想什么？”

　　“我在想家里还有没有空房间。”萧正如实回答。“小马占了我之前的房间，楼上好像除了一间堆放杂物的货物间，也没有多余的房间可以睡觉。”

　　林画音没想到萧正第一个念头是考虑住在哪里，这让她本来还有些矛盾的心情变得释然，淡淡道：“等马英俊离开了再讨论这个问题。”

　　“那我现在继续睡在你的房间？”萧正颇有几分荣幸的问道。

　　林画音用沉默回答了萧正的疑惑。

　　本该告一段落的谈话并没结束，得到林画音批准的阿正哥也并没有重新躺下，他顿了顿，眼神极为隐晦，表情极为渴望地问道：“林总。看得出来你对于没有怀孕十分遗憾，我也是。既然如此，不如我们等你大姨妈走后投入正式的造人计划？其实我的身体还是很好的。也没有什么不可告人的暗疾。如果你不相信，我明天就去医院做一个全面的身体检查——诶，林总你要干什么？有话好好说，买卖不成仁义在，动刀子就真的很没必要了——”


第200章 十三太保！

　　“哥，嫂子做的早餐真好吃。”

　　餐桌上，马英俊喝了口牛奶，贼眉鼠眼地问道：“哥，昨晚你怎么宽慰嫂子的？居然一个晚上就把嫂子劝得神清气爽，满面春风了？”

　　昨晚还冷口冷面，一大早就又做早餐，又面若桃花，简直判若两人，马英俊渐渐开始相信阿正哥是情场高手了。

　　“劝什么？”萧正慢条斯理吃着林画音出门前准备好的营养早餐，满脸不屑道。“在我面前她还敢放肆？看我不削死她。”

　　“老大威武。”马英俊竖起大拇指，喜滋滋地说道。“那哥，今儿你准备带我上哪玩？其实昨天去的地方都不好玩。”

　　“还要去玩？”萧正皱眉道。“你想上哪儿就自己去吧。我该上班了。”

　　“不会吧？”马英俊委屈道。“你才陪我玩了一天啊。”

　　“昨天是带你认个路。难不成你还指望我天天陪着你？别做梦了。我现在可是公司管理层，没了我，公司根本没办法正常运转。”阿正哥自我评估极高。慢悠悠地说道。“你想去泡妞也成，逛街购物也成，今天开始就自由活动吧。我可是有家室有工作的人，没那么多功夫陪你瞎转。”

　　吃着林画音亲手煮的早餐，想到林画音出门时满面春风的模样。阿正哥心里美极了。

　　看来——她还是很希望我住在这里的嘛。

　　“好吧。”马英俊哭丧着脸，委屈道。“那我就自己去溜达了。”

　　“吃完早餐把餐桌收拾一下，千万别把家里整得乱糟糟，你嫂子有洁癖。”萧正往嘴里塞了块面包，起身嘱咐道。“另外，千万别往家里带女人，让你嫂子看见，你就别想在家里住了。”

　　“放心哥，我不是那么没眼力劲的人，这种事儿也就四眼干得出。”马英俊信誓旦旦地说道。

　　“嗯。”

　　萧正点了根烟，神清气爽的出门上班，脸上挂着惬意的笑容，连那刺眼的阳光，也觉得可爱娇媚起来。

　　只是等萧正一走，马英俊立刻掏出耳机塞进耳朵，拨通了一个熟悉的号码。

　　等了半晌，电话终于接通，耳麦中传来一把低沉而磁性的声音：“喂。”

　　声音略显疲惫，似乎好几天没睡觉了。

　　“蒂娜姐，我已经自由了。随时可以出门踩点。”马英俊态度端正地说道，不像和萧正相处时那般吊儿郎当。

　　“嗯。”

　　耳麦中传出蒂娜冰寒而沉稳的声音：“尽快拟定出方案，我三天后抵达明珠。”

　　“保证完成任务。”马英俊认真道。

　　然后，他话锋一转，颇为关切地问道：“蒂娜姐，你是不是好几天没睡了？怎么声音听起来这么疲惫？”

　　“不该问的别问。”

　　对面传来蒂娜冷酷无情的声音：“做好你的本分，别出差错。”

　　“好的。”马英俊点点头，遂又面露担忧之色，试探道。“蒂娜姐，这件事我们真不告诉老大？我怕老大会不高兴——”

　　“你不知道他的为人？”蒂娜冷冷问道。“告诉他，我们还能做下去？”

　　“也是——”马英俊无奈道。“以老大的个性，一定会阻止我们。”

　　“一切按计划行事，不要节外生枝。”

　　“蒂娜姐放心，保证完成任务。”

　　……

　　“小明。你丫到底打算什么时候还钱？”

　　阿正哥气势冲冲的闯入唐明的办公室，双眼圆睁道：“老子穷的都快揭不开锅了！”

　　唐明忙不迭起身，又是递烟又是斟茶，讪笑着伺候阿正哥落坐，亲手剥了根香蕉道：“正哥，你也知道我是月光族，这不正是月底嘛，等开了工资，我第一时间就还给你。”

　　“少给老子嬉皮笑脸！”萧正瞪了唐明一眼，压低声音道。“你以为老子不知道？酒吧那边你就欠了四千多，算上生活费，日常开销，你丫工资一发就没了。”

　　“小明哥，你可别怪我没提醒你，发工资那日你不还钱，就等着受处分吧！”阿正哥沉声喝道。

　　“受处分？”唐明不可思议道。“我不就欠你一千块嘛？为什么还要受处分？”

　　“我是你的顶头上司，你这种欠上司钱的行为就是典型的欺上瞒下，按照新奥的规矩，我能扣掉你所有奖金！严重者，还能扣你半个月工资！”

　　“正哥！”唐明哭丧着脸哀求道。“你也知道我一个月就那点薪水，真被你一扣，别说还钱，连吃饭都成问题了！你总不忍心看着我忍饥挨饿吧？”

　　“那就老实点！别在你正哥面前整幺蛾子！”阿正哥信誓旦旦道。“你正哥眼里可是容不得沙子的！”

　　“正哥放心！我就算吃了雄心豹子胆，也绝对不敢在你面前耍聪明！”唐明就差指着天花板发誓了。

　　阿正哥发完了官威，过足了官瘾，这才慢悠悠的点了一支烟，斜睨唐明道：“家里的事儿怎么样了？”

　　唐明闻言，也是点了一支烟，坐在办公桌上嘟哝道：“还是老样子。不过经你这么一闹，两位老人家含蓄多了，对我爸妈的态度也急转直上，不像以前那么刻薄。”

　　“我还担心好心办坏事呢。”萧正吁了口气道。“其实说到底，这是你的家事，我本来是不该参合的。”

　　“我爸挺感谢你的。”唐明抽了口烟，缓缓说道。“虽然知道了一些谁也不希望知道的事儿，但站在我爸妈的角度，有些事儿知道了，比不知道更舒服。起码不用被道德约束得太紧。不瞒你说，我爸昨晚和我说了一些掏心窝的话。我听了之后特憋屈。”

　　“什么话？”萧正八卦道。

　　“他说，这些年好像被人掐着脖子在活，太累，太辛苦。好几次都差点寻短见了。”唐明苦笑道。“现在好了。虽然从豪门子弟变成无父无母的孤儿，但起码不用把自己逼的太狠。真要过不下去了，就离开唐家。过自己的小日子去。”

　　从小就是孤儿的萧正不太能感同身受，但作为旁观者，他也觉得唐明一家人过得太憋屈，虽说现实同样残酷，却远比生活在同样不太美丽的谎言中更舒坦。

　　“这种事儿我也给不了意见。”萧正拍了拍唐明的肩膀，笑道。“不过不管怎么说，没有两位老人家的养育，也就没你的今天。多想点老人家的好，起码过得会开心点。”

　　唐明微微一笑，坦率道：“我从来没怪过两位老人家。就像你说的，没有他们，也就没有我，甚至没我爸妈。”

　　“那你的意思——”

　　“我只是不会再惯着那两个尖酸刻薄的家伙。”唐明眼神清冷道。“这些年碍于他们是长辈，我一直都忍着。但以后，他们要是再敢欺负我爸妈，嘿嘿——”

　　萧正咧嘴一笑，拍了拍唐明的肩膀：“有事就说话，打闷棍这种事儿，我读高中的时候就是一把好手。”

　　“你是一把好手？”唐明斜睨萧正，自信爆棚道。“和我们九中比起来，你们一中就是一群连毛都没脱干净的小绵羊，太温顺了。”

　　“靠，有种单挑！”阿正哥不服道。“论打架，我们一中怕过谁？”

　　“嘿嘿，论群殴，我们九中可是明珠出了名的心狠手辣。知道那次经典战役么？我们九中十三个高三学生干趴了近三十个道上混混，江湖人称十三太保。”唐明眼神凶悍道。“不谦虚的说，我可是当时十三太保之首的绝对主力。”

　　阿正哥虎躯一震，双手抱拳：“真没想到小明哥你居然是十三太保之首，失敬失敬。”

　　“怎么样？知道大水冲了龙王庙了吧？”唐明点了一根烟，神采飞扬道。

　　“那可不是。”萧正咧嘴笑道。“以后可就靠小明哥罩了。”

　　唐明爽朗大笑，一跃从桌子上跳下来，得意洋洋道：“好说好说。”然后话锋一转，面露沉凝之色。“不过最近我手头比较紧张，如果你能借个万八千给我花花，那我就能保证你以后在明珠横着走。”

　　萧正脸色一沉，猛地一脚踹在唐明屁股上，怒骂：“给你脸了是吧？赶紧给老子工作去。晚饭前你他妈要是敢偷懒，信不信老子炒了你？”

　　唐明跟兔子似的，一溜烟就闪得没影了。只留下办公室一群保安的捧腹大笑。


第201章 同学会！

　　下午四点，闲散巡逻了一圈的阿正哥在员工食堂点了一杯冻鸳鸯，一个菠萝包，正打算在临街的窗口位置享受一顿美美的下午茶，手机不合时宜的响了起来。

　　是一条短信，蓝心发来的。

　　“阿正，在做什么呢？”

　　萧正看了短信，唇角勾起一抹淡淡的笑容，捧着手机回了一条短信：在食堂喝下午茶，蓝总有兴趣一起吗？

　　“不了。我还有些工作处理。”蓝心回了一条短信，过了半晌，又有一条短信传入萧正的手机。

　　“你晚上有空吗？一年一度的同学会今晚在九龙城举行。届时大部分老同学都会到场。”

　　实际上，蓝心在新奥偶遇萧正，并确定了恋爱关系之后，是没打算告诉萧正同学会这件事的。一是萧正当初和同学的关系处理得并不好，二则是萧正当时只是新奥保安部的一名保安，虽说蓝心并不在乎萧正的职位薪水，但她却怕萧正参加同学会没面子，尴尬。如今，萧正已经成功晋升为保安部副队长，月薪过万的新奥管理层，虽说级别不高，也没有太大的权限，但终究是个拿得出手的职位。故而才会主动询问萧正的意思。

　　“同学会？我以前怎么没听说过？”萧正一面啃着菠萝包，一面回了条短信。

　　说起来，萧正学生时代极不会处理同学关系，所以这些年也从没和老同学联系过。再加上他本身的特殊经历，更不可能和任何老同学打过交道。猛然听蓝心这么一说，他倒是颇有兴趣的补了一条短信：“到时候是不是能见到很多女大十八变的女同学？如果是这样，我说什么也要去见识一下。”

　　性子温婉的蓝心瞧见这条短信，温润白皙的脸庞上浮现一抹浅浅的笑容，回了一条短信说：嗯，那我就帮你答应了。说起来，许多老同学对你都有很深的印象呢。大家都想见见你现在变成什么样子了。

　　蓝心这般说着，心里却是万分的骄傲。变成什么样子？变得更帅了，也变成了我的男朋友……

　　作为萧正高中时期的铁杆粉丝，蓝心当然知道萧正在明珠一中时期的人气。男生没几个能和他玩到一起，女生倒是有不少对他十分感兴趣。上下课都喜欢和他这种性格叛逆，学习又好的男生玩。也正因为如此，萧正才会对平凡普通的蓝心毫无印象。哪怕蓝心屡次提醒，也没能勾起萧正对她的记忆。可见在当时，萧正的女人缘有多好。

　　作为女人，谁不希望自己的男朋友或者老公受欢迎？哪怕是蓝心这种没有太大野心和追求的温婉女人，也迫切的想告诉老同学，曾经的风云人物萧正，如今已经成为她的男朋友了。而且感情笃定，从不吵架。

　　结束了和蓝心的短信聊天，阿正哥抿着鸳鸯，吃着菠萝包，满脸振奋地说道：“同学会？相信以我目前的工作和薪水，应该能秒杀大部分老同学吧？毕竟，在早高中时期，那群家伙就是没有任何特色和闪光点的普通学生。而我阿正哥，却是文武双全的风云人物。”

　　这般想着，阿正哥带着好心情投入了下班前的交接工作。满脸春风得意，隐隐散发出若隐若现的装比气息。

　　……

　　九龙城作为明珠颇具历史性的酒店，这间曾经的四星级酒店在经过二十年的岁月洗礼之后，非但没有落败，反而成功跻身为明珠并不多见的超五星酒店。更是许多政商圈子喜欢消遣的半政府性质酒店。

　　消费高，环境好，地段也是寸土寸金的市中心。进去的客人，不论你是日进斗金的商界大佬，又或是开计程车的普通市民，只要花得起钱，就能在这间底蕴极深的酒店享受帝王尊贵。

　　这也是随着经济的发展，时下最能打动客人的人性化服务。环境反而是其次，宾至如归的尊贵待遇，才是客人们追求的。

　　九龙城高达三十五层。是一间集合了娱乐、唱K、会所、商务酒店以及餐饮为一体的综合性酒店。能在档次绝不亚于明珠一号的超五星酒店举办同学会，可以预见，阿正哥的这些老同学混的都不差。后知后觉的萧正摇开车窗，点了一支烟转头冲驾车的蓝心问道：“我待会儿能不能说我是保安部队长？加个副字难免会降低逼格。”

　　蓝心莞尔一笑，说道：“你开心就好。”

　　“这叫什么话？”萧正严肃道。“就算我现在是副队长，但相信用不了多久，凭借我优秀的工作能力，也能很快成为保安部一把手。”

　　“其实在收入上，白队只多你五千块。”蓝心劝说道。

　　“五千？”萧正沉声道。“她白玉娇凭什么比我多拿五千？苦活累活都是我干，她整天只知道在办公室吹冷气打游戏。我不服！”

　　蓝心柔声说道：“其实白队在新奥还是很有威信的。这些年来，她的工作能力也是有目共睹的。”

　　“嗯。这点我倒是不否认。”阿正哥觉得自己和一个女人攀比始终有失身份，缓缓说道。

　　二人一路闲聊，终于来到了同学会的举办地点。停了车，二人直奔电梯，来到了十八层。

　　听蓝心说，为了这次同学会，这帮老同学直接包下了酒店整整一层，不仅有唱K、棋牌室，水上SPA，玩累了还能找个包间享受松骨按摩，可谓应有尽有。

　　蓝心熟门熟路的领着萧正来到聚会大厅。刚一推开门，萧正就感觉自己参加的不是一场同学聚会，而是某跨国集团的商务聚会。档次高大上不说，连那些基本上没什么熟面孔的老同学，都纷纷盛装出席，男的一副成功人士做派，女的穿奢华昂贵的晚礼服。这哪是什么同学聚会？跟一场星光熠熠的明星晚会也没差多少啊。

　　“哟，这不是蓝总嘛？怎么到现在才来，我们都喝了一轮了！”

　　一个眼尖的妙龄少妇端着一杯一万多一瓶的红酒款步走来，面若桃花，脸腮泛红，说不出的风情妩媚。

　　她直接走向蓝心，连余光也没瞥一眼穿着略显寒酸的萧正。不由让阿正哥感受到了浓浓的恶意。


第202章 万众瞩目的老同学！

　　上前打招呼的是一个身穿华美礼服的貌美少妇，年约二十五岁，和蓝心年龄相仿，身上却洋溢着一股金丝雀的韵味，令男人忍不住侧目。

　　看她对蓝心的热络态度，想必是毕业后时常能碰面打交道的老同学。但萧正却完全想不起这个女人究竟是谁，曾经在高中有过什么接触。

　　不过这些并不重要，重要的是，蓝心的穿着打扮并不出众，只是十分普通的衣服。即便是走在路上，也未必能惹人瞩目。何况是在这种争相斗艳的场合？

　　很明显，女人主动上前打招呼，并报以热情的态度，并非因为蓝心穿得漂亮，而是她拥有在众人眼中相当不俗的地位和工作。

　　新奥二号老板，这的确是一个在任何场合都值得给予重视的身份。

　　就在这个浑身都洋溢着令男人遐想的韵味的金丝雀上前打招呼之时，附近的老同学们纷纷注意到了闪亮登上的蓝心，问好的问好，打招呼的打招呼。一片谈笑风生，竟是生生将本来站在蓝心身边的萧正赶出了人群中心，被彻底边缘化了。

　　蓝心是个极好说话的女人，也是个极温顺的女人。虽然她心中着急被边缘化的萧正，想把自己的男友拉回人群中心，却碍于面子不好意思拒绝老同学们的热情，只是面带微笑的敷衍着，眼神却焦虑的搜寻着萧正的身影。

　　萧正清楚蓝心的为人，知道此时此刻的她定然会考虑自己的心情。不由在人群之外投给她一个安慰的眼神，示意自己没事。然后，萧正这才慢条斯理的点了一支烟，观察这群多年不见，实在找不出几张熟面孔的老同学。

　　到场的男女有将近五十人之多，许多都是成双成对出现的，即便极少数孤身赴约，脸上也流露出孤傲的神采，仿佛对他们而言，单身只是一种生活态度，而不是找不到异性同伴。

　　根据现场分析，到场的老同学有将近三十余人，而其中更是有近二十人带有伴侣。大部分对萧正来说都是陌生的，少数有点印象的，也是通过模糊的外貌进行分辨，无法与脑海中的名字进行一对一吻合。看了一会，萧正也有些乏了，端了一杯红酒，自顾自站在窗边吹冷风喝红酒，远离了热闹繁华的聚会中心。

　　对于蓝心的受欢迎程度，萧正的心中并没有任何的酸涩或是不甘。相反，他很高兴蓝心能在同学圈子里拥有如此高的地位。而对于那些明显有讨好蓝心嫌疑的老同学，萧正也并不反感。人都有趋利避害的本能，和站在食物链顶端的同学多接触联络，是每个人都会下意识去做的事儿。并不稀奇。

　　“萧正？”

　　忽地，不远处传来一把夹杂着吃惊的呼声。站在阳台上吹着冷风的萧正微微转头，只见一个身着晚礼服，手中端着一杯红酒的年轻女性望向自己，眼中分明带着一丝震惊。

　　和在场的大部分女性一样，她的年龄也就二十五六岁的样子。五官比较精致，浑身散发着一股与同龄人不相符的沧桑感。那双黑白分明的眼眸之中，也夹杂着淡淡的低愁。仿佛经历了许多同龄人没有经历的事儿，是个极有故事的女人。

　　萧正一眼看见这个女人，脑海中便浮现一张神采飞扬的脸庞。

　　他有些欣慰，因为在这么多老同学当中，他终于找到一个能把名字和模样对上号的了。

　　张岚。张大班长。一个在高中时期，永远被老师疼爱，出入各种大型校园活动的女人。学生眼中的女学霸，老师眼中的天之骄女。

　　她的长相其实并不出众，除了五官还算精致，不论是身材，还是肤色，都入不了审美严苛的萧正法眼。但萧正却能一眼认出她，实在是因为张岚曾是班长，而萧正，又是被所有班干部包括老师所头疼的坏学生。

　　当然，还因为萧正和张岚在高中三年，始终都是竞争年级第一的种子选手。对于这样的同班同学，萧正想忘记都难。

　　张岚也是。

　　其实萧正在进来的时候，就注意到了被人群包围的张岚。不过因为视线不太好，他没能完全看清张岚的模样，所以才会错过和这位老同学打招呼的机会。此刻，当被围堵的有些透不过气的张岚寻了个机会出来透气，才意外碰到萧正。

　　“张大班长？”萧正试探性的问道。满面微笑。

　　“居然真是你。”张岚缓步走来，脸上写满了不可思议，好奇道。“这些年你都去哪儿了？怎么从没在同学聚会上见过你？”

　　“瞎混。”萧正不愿多做解释，也实在没办法解释他这些年的经历，只是打了个太极，打趣道。“班长大人不愧是学生时代的风云人物，就算出了社会，也照样风光无限。真是令人羡慕。”

　　“论风云人物，明珠一中这么多届毕业生，有几个敢和你小霸王相提并论？”张岚微微一笑，语态由衷道。“当初你要是没临高考退学，只怕我们明珠一中的高考状元也是你的囊中之物。”

　　萧正莞尔一笑，说道：“听班长大人的口气，咱们那一届的高考状元被你轻松拿下了？”

　　“低调点，老同学都在呢。”张岚微微一笑，略带玩笑性质地说道。

　　萧正点点头，岔开了话题：“班长大人一个人来的？”

　　“嗯。”张岚笑着点头，眼中却闪过一丝异色。

　　“怎么不把男朋友牵出来溜一圈。我可是记得的，高中那会，学校追你的男生从高一排到高三，简直是一网打尽。”萧正玩笑道。

　　“我已经离婚了。”张岚还算从容地说道。“我要牵，也只能牵个前夫。”

　　“不会吧？”萧正吃惊道。“你都离婚了？”

　　“怎么，难道你要像那些不正经的家伙来一句终于等到机会了？”张岚没好气地说道。

　　萧正尴尬地笑道：“我可不敢占班长大人的便宜。当初我在你手上可没少吃亏。”

　　“那还不是你自己爱闯祸。”张岚白了萧正一眼，十分随性地说道。

　　仿佛和萧正的谈话，才是真正的老同学见面。淡淡的情谊，比朋友多一层旧情。不像那帮家伙只和混得好的老同学聊天，对于那些稍稍不如自己，又或者没什么利用价值的，统统冷眼相待。这哪里还是同学聚会？根本就是一场建立人脉整合资源的商业聚会。令张岚颇为不适。

　　张岚通过萧正的穿着打扮，可以看出他如今混得并不出色，或许这些年一直没有出现，也是因为混得不尽人意，对不起他当年的名声？说起来，比起当年的神采飞扬，如今的萧正的确有些萎靡。不仅容貌上大大变样，就连曾经那跋扈的眼神，也变得低调而内敛，毫无锋芒。当年的小霸王，可是在任何场合都万众瞩目的存在。哪会像现在这样躲在角落喝闷酒？

　　机关单位左右逢源的张岚早就学会了察言观色，也相当会揣摩人心，没主动询问萧正的工作生活状况，只是与萧正碰了一杯，倚着栏杆笑问道：“怎么样？是不是发现大部分同学都变得不太敢认了？”

　　“是有点不太认识。”萧正笑着摇头，打趣道。“刚进来的时候，我还以为走错了地方。”

　　“人还是当年那批人。不过这么多年过去，连学校都变了，何况人？”张岚笑着努嘴道。“你看看这些老同学，有的成了千万富翁，有的更是成了亿万富翁，住豪宅，开跑车，喝一万多一瓶的红酒，吃顿便饭就能花好几万。要是不告诉名字，别说你，就算是我这个从第一届聚会就在的老人，在街上碰到了也不敢相认。”

　　顿了顿，张岚莞尔笑道：“说起来。这么多年过去了，咱们班上唯一没变的，就只剩下蓝心一个了。当年她纯朴温顺，低调得让人忽视。现在成了事业有成的公司老总，还是一样温婉内敛。做女人做到她这份上，真是难得。”

　　“你觉得我变了？”萧正笑着问道。

　　“变咯。”张岚反应极快，笑道。“变得比以前更帅了。要是在街上碰到，我还以为是哪位偶像派明星呢。”

　　萧正爽朗笑道：“给班长大人这么一夸，我整个人都神清气爽起来了。不愧是搞行政的。就是会说话。”

　　“你怎么知道我是搞行政的？”张岚意外问道。

　　“啊？”萧正微微一愣，问道。“你还真是搞行政的？”

　　“真是。”张岚笑着点头。

　　“哈哈。”萧正笑道。“我还真不知道，刚才这么说，还不是因为你年年当班长。在我眼里，班长就已经是大官儿了。”

　　张岚没好气地说道：“现在看来，你还真是一点没变。”

　　闲聊中，萧正知道了张岚的工作。工商局正科级干部。正儿八经的实权领导。搁在这群老同学当中，也许不是住最大的房子，开最奢华的跑车，但意义非凡，是最值得拉拢和亲近的老同学。

　　年仅二十六岁，就爬上了正科级岗位。还是工商局这种油水部门。放眼未来，很难想象能爬到多高的位置。即便是和蓝心这种亿万富翁相比，张岚的特殊性也是不可取代，极受重视的。难怪被这么多老同学围着，直至蓝心的出现，她才抽得开身。

　　“班长大人真是了不起。年纪轻轻就身居要职，将来还不飞上天去啊。”萧正因为不求人，也没打算利用这层关系走后门，所以说话不像别的同学那般拍马溜须，放低姿态。用很健康的同学姿态开玩笑，十分自然。

　　“你就别拿我开玩笑了。”张岚笑着摇摇头，说道。“真正的金主在人群之中，你要能巴结上蓝总监，那才是真本事。”

　　萧正和张岚聊得开心，当下也没隐瞒，打趣道：“班长大人说的对，我还真得巴结蓝总监。要不然，她一下子就能把我给打回原形。”

　　“哦？”张岚奇道。“难不成你也是新奥员工？”

　　“正是。”萧正微笑道。“鄙人目前就职于新奥保安部。蓝总虽然不是我的顶头上司，但就算是我的顶头上司见着她，也得尊敬的称呼一声蓝总。”

　　张岚错愕道：“之前蓝心说要带个多年没见的同学过来，不会就是你吧？”

　　“她有这么说吗？”萧正微微一笑，打趣道。“如果真是，那肯定就是我了。”

　　张岚闻言，登时坏笑道：“萧正，老实交代，你是不是和我们蓝总好上了？她平时和班上的男同学可是极力保持距离。怎么会忽然领着你来？不正常，太不正常了。”

　　“低调。”萧正贼眉鼠眼道。“我看这些老同学个个混得比我好，要是被他们知道了，还不把我拿出来数落？我可受不了这种刺激。”

　　张岚埋怨道：“你这也太不讲究了。明明得了这么大的甜头，居然也不请吃喜糖。不行不行，要想我保密可以，必须请吃饭。”

　　“没问题。想吃什么随便点。我就算砸锅卖铁，也得把班长大人伺候舒坦了。”萧正微笑道。

　　“说得我好像是个吸血鬼似的。”张岚笑着摇头，视线却慢慢落在了缓步走来的蓝心身上。

　　和张岚一样，蓝心之所以能脱离苦海，全赖聚会上又出现了一个光彩照样的老同学。一个艳光四射，承包了聚会所有费用的女人。

　　她的五官也许不如蓝心精致，但她浑身散发出来的妩媚，却足以秒杀全场男性的视线。她的身材曲线玲珑，她的脸蛋也画了精致的妆容。脖子上系着的那条钻石项链，闪得人眼睛发花。却让在场的大部分女同学垂涎三尺，挪不开视线。

　　能在脖子上戴一条价值千万的钻石项链，此女如今的生活富裕到了什么地步？

　　除了萧正，所有人都知道这个名叫陶颖的老同学嫁给了燕京一位中年富商，二婚，对方没有子女，视她为掌上明珠，有求必应，连她父母都搬进了大豪宅，过着吃喝拉撒都有佣人伺候的贵族生活。可谓一人得道，鸡犬升天。

　　陶颖的出现，引发出比蓝心更为激烈的反应，就连萧正的表情，也略微显得怪异，微微避开了视线。

　　“阿正。你怎么在这里呀。”蓝心视线温柔的望向萧正，口吻中满是歉意。“刚才实在脱不开身。”

　　说罢，她又和张岚打了招呼。礼貌而温婉。

　　她和张岚不算熟，甚至可以说，作为复读生，她和所有同学之间都有一道微妙的隔阂，起码在读书期间是这样的。

　　“嗯，我和张岚聊天呢。”萧正笑着说道。“应酬完了？”

　　蓝心无奈道：“幸好陶颖来了，要不然我还脱不开身。”

　　“你们聊。我去和陶颖打个招呼。不然她又该骂我不识抬举了。”张岚极会做人，也没打扰蓝心和萧正，缓步朝陶颖那边走去。不过没等她走远，人群之中的陶颖却主动朝三人走了过来。

　　原本被众人一顿吹捧正春风满面的陶颖在瞧见蓝心和张岚中间站着的萧正之后，她的脸色陡然一变，眼中竟是隐隐含有一丝怨毒之色，下意识加快了脚步。

　　“哟。这不是我们明珠一中的小霸王吗？我说你们是不是都瞎了？没人看见我们一中最风光的大名人吗？”


第203章 你有这么大的脸吗？

　　有人说过，所谓同学会，就是一场全方位攀比的聚会。攀比工作，攀比收入，攀比房子、车子。男的还攀比老婆的身材、脸蛋，女的则攀比男友、老公，身上佩戴的珠宝、家里拥有的奢侈品。但凡能比的，一样也不会落下。

　　所以愿意参加同学会的通常都是混出名堂的，有出息的，有炫耀资本的。稍微混得差，没什么本事的，基本都谈同学会色变，绞尽脑汁的拒绝、逃避同学会。

　　还有人说社会改变了一个人，扭曲了原本纤尘不染的同学关系。可实际上呢？学生时代，就没人攀比吗？有。学生攀比成绩，攀比新买的耐克跑鞋，甚至攀比生活费。

　　常说有人的地方就有江湖，可江湖从哪来呢？从面子来。因为要面子，所以有了勾心斗角，尔虞我诈，所以从此有了江湖。

　　学校是小江湖，社会是大江湖。当一群没有城府也没有利益关系的学生长大成人，经历了世俗的洗礼与淬炼之后，他们纷纷成为了江湖中的一份子，刀光剑影，兵不血刃。

　　嘲讽是刀，藐视是剑。一刀一剑猛戳生活在社会底层的同学，令他们坐立不安，无地自容。

　　萧正就处于这样的尴尬局面，没有存在感，也无人理会。如果不是陶颖这个老冤家的出现，也许同学们根本不会记起这个穿着寒酸的老同学是谁，甚至会恶毒的认为他是一个来蹭吃蹭喝的可怜家伙。

　　当然，世上没有如果，陶颖出现了，并把大家的注意力转移到了萧正的身上，绰号小霸王，高中时期最出风头的天之骄子身上。

　　“小霸王？”

　　人群中有人惊呼，用一种极伤人自尊的眼神望向萧正，啧啧称奇道：“他居然是就是萧正？怎么一点也不像了？”

　　“当然不像。当初他是明珠一中最出名的大名人，谁不知道他能打学习好？可惜高三那年退学，之后就杳无音信了。”有人揶揄道。“可惜啊，明明是读书的好材料，偏偏自暴自弃。看现在这样子，估计混得不怎么样。”

　　同学们低声议论着，脸上却写满了嘲讽之色，以及一丝幸灾乐祸的嘲笑。

　　他们当中大部分在高中时期无人问津，学习一般，运动细胞一般，整天只知道埋头苦学，为将来考上一所好大学而努力。他们不敢浪费宝贵时间，更加不敢像萧正那样临高考退学。父亲的谆谆教诲和老师的耳提面命让他们清楚的知道，高考是改变人生的唯一途径，不论是退学还是高考失败，都将摧毁他们本就平凡无奇的人生。他们奋斗着，努力考上大学，竭尽一切获得一份收入还算不错的工作，在明珠这座国际大都会过着朝九晚五，却足够令亲朋好友羡慕的白领生活。

　　他们如今所拥有的一切，是牺牲了全部的休闲时间换取的，是付出了比别人多得多的精力与心血，才得到的。他们一点也不可怜萧正，更加没有半点的怜悯。他们心安理得的嘲讽着，揶揄着，仿佛是要把这些年所承受的压力统统发泄在萧正身上。

　　为什么不呢？

　　当他们一门心思扑在学业上时，萧正每天不是迟到就是早退，课间和全校都出名的校花玩闹嬉戏，过着既让人羡慕，又让人不忿的校园生活。当他们悬梁刺股冲刺高考，一次又一次的累趴在课桌上，萧正却没心没肺的课堂睡觉，课间和许多男生的梦中女神张大班长争锋相对，嬉戏人生。

　　如果连这种不学无术的人也能拥有比自己更光鲜的生活，美满的人生，那岂非是老天不长眼？苍天不公？

　　他们太希望萧正活得猪狗不如了。他们太乐意见到曾一度令所有男生暗淡无光的萧正潦倒窘困了。幸好，萧正满足了他们内心的所有阴暗面，这个曾高高在上的男人非但过得寒酸无比，还碰到了冤家路窄的陶颖，如今最风光无限的老同学。

　　所有人都一副幸灾乐祸看好戏的姿态，希望陶颖能把当年的仇怨尽数报复在萧正的身上。让他们看一场年度大戏。

　　当然，陶颖也没打算让他们失望。并做好了把萧正踩在脚底凌辱的准备。

　　陶颖和萧正有什么仇，什么恨呢？

　　张岚知道，连低调到被人忽视的蓝心也一清二楚，说起来，当年二人的故事非但同班同学知道，连整个学校，都传得人尽皆知，沦为笑谈。

　　当然，没人会嘲笑绰号小霸王的萧正，也没人敢嘲笑这个一言不合就大打出手，学习成绩又好到连校长都青睐有加的天之骄子。人们嘲笑的，无非是学习不好，又无比喜欢乱搞男女关系，吃男同学的，穿男同学的，靠自身姿色挥霍男同学生活费的陶颖。

　　二人在当年，究竟结下了什么梁子，有什么恩怨了？

　　很俗套，校园中司空见惯的狗血故事。

　　陶颖向死党姐妹们扬言三天就能追到同班同学萧正，并能让萧正心甘情愿的用所有生活费为她买一双最新款的耐克跑鞋。

　　事实上，陶颖的高中三年，不论是主动追求还是被动接受，从没有任何男人拒绝过她提出的要求。别说买一双跑鞋，就算是要手机电脑，也大有人送。为的，只是和这个一中并不是最漂亮，却最风骚，最有手段的校花吃顿饭，牵手漫步校园，享受同学们羡慕的目光。

　　可陶颖终于在萧正这里踢了铁板，吃了大亏。别说给她买一双跑鞋，萧正连跟她多说一句话的兴趣也没有。甚至在一次学校颁奖典礼领奖后站在高台上放话：“陶颖同学，拜托你以后不要在校门口堵我。也许你觉得自己既漂亮又性感，可在我眼里，你就是一个脑子进水的草包。给你买耐克跑鞋？看见我脚上的拖鞋了吗？你确定你有这么大的脸？”

　　那天之后，曾被无数男生追求的陶颖沦为一中笑柄，即便仍然有男生对她有兴趣，却也不敢再当众追求。生怕被人嘲笑。

　　校园就是这样，当萧正这样的风云人物当众批判一个人之后，所有人都会对其敬而远之。可怕的舆论导向，可怕的名人效应。

　　今晚，陶颖要把当年承受的所有委屈发泄出来，十倍百倍地还给萧正！


第204章 争锋相对！

　　陶颖如众星拱月般走向萧正，眼神之锋利，就连蓝心也觉得头皮发麻，暗忖大事不好。何况是萧正？

　　但作为萧正的正牌女友，蓝心有义务也有责任挡在萧正的面前。哪怕她再温顺，再温婉，也决不允许任何人在她面前欺负萧正！

　　在陶颖气势汹汹走向萧正时，蓝心微微偏了偏身子，巧妙的站在了萧正的左侧，与他一起面对陶颖的狂风暴雨，黑白分明的美眸中写满坚定之色，誓要和嫁了个好老公，财大气粗的陶颖一较高下。

　　“陶颖，你怎么才来，我刚才还想给你打个电话呢。”张岚踱步迎了上去，面含微笑道。

　　作为曾经的班长，张岚不希望同学聚会变成解决恩怨的战场，更不想多年没露面的萧正被咄咄逼人的陶颖赶出同学圈子。

　　没错，萧正当年的确太过傲气，做人做事欠缺考虑，性格冲动桀骜，可毕竟这么多年过去了，就算曾经有点摩擦恩怨，也犯不着在同学聚会上争锋相对，闹得不欢而散吧？

　　张岚作为官场上混迹的女人，她极了解陶颖的性格，也能轻松分析出陶颖对萧正的怨恨，但在这个节骨眼，她仍然挺身而出，希望陶颖卖自己几分薄面，不要当着这么多老同学的面和萧正过不去。

　　但她终究还是低估了陶颖对萧正的怨恨。也忘却了陶颖当年的行事作风。

　　陶颖是个怎样的女人？她要得到的，即便不择手段，也一定要得到。就算得不到，也决不允许旁人染指。这就是为什么她会在高中时期成为许多女同学公敌的原因。

　　高中三年，她破坏的小情侣数不胜数，甚至一度号称寡妇制造者，女人的克星。

　　“张大班长，你还真是会做人。”陶颖踱步上前，神采飞扬的斜了张岚一眼，轻蔑道。“我记得，萧正当年可是和你结下过不少梁子。你是真想为他打圆场，还是暗示我不要有所顾忌？”

　　张岚微笑道：“学生时代的事儿我已经不记得了。再说，那时我们太年轻，就算有什么小摩擦，也没必要记到今天。”

　　“那你是在说我小心眼咯？”陶颖阴阳怪气地说道。“觉得我记仇，和老同学过不去咯？”

　　“我不是这个意思。”咄咄逼人的陶颖令张岚颇为不忿，摇头说道。“我只是希望你大事化小，不要影响了同学之间的和气。毕竟大家聚在一起也不容易，一年就这么一次聚会，没必要搞得这么僵。”

　　“有什么关系？”陶颖唇角泛起一抹冷色，不善道。“我今天可以召集大家聚在一起，明天一样可以，就算连续聚一个月又有什么关系？难道我花钱办这个聚会，还要忍气吞声，打碎牙活血吞？”

　　“一次一百万而已，我还给得起。”陶颖端起一杯红酒，慢悠悠的绕过脸色略显难堪的张岚，锋利的视线投向了萧正，玩味道。“阿正哥，你可还记得小妹我？”

　　“记得。”萧正耸肩道。“当年想用色相引诱我给你买耐克跑鞋的拜金女。多年不见，你居然还是这么拜金，真是少见的专一。”

　　陶颖闻言，脸色不由得忽明忽暗，眼神毒辣道：“多年不见，你的嘴巴也一如既往的贱。这些年没少吃亏吧？”

　　“不劳烦你操心，这些年我过得很好，如果不是遇到你，我也没想到我风采不减当年，口才还是这么出色。”萧正点了根烟，玩味道。“反倒是你。当年虽说浪荡了点，但始终还算是个小美女，现在这是怎么了？浓妆艳抹也掩盖不住你的老态。脖子上挂那么大几颗石头，是想掩饰你内心的空虚，还是填补你精神上的饥渴？”

　　牙尖嘴利的阿正哥让所有人为之一振，就连搞行政的张岚也大为吃惊，这个萧正——多年不见怎么还是这么能说，比起当年更是有过之无不及。

　　这般想，张岚反倒有些庆幸。亏得萧正当年没把这些恶毒伤自尊的话施加到自己身上，要不然，自己还不被他挖苦得跳河？

　　要知道，当年不论自己怎么努力，总分都要比萧正少十几分。这对不偏科的张岚来说，绝对是奇耻大辱。

　　本来想为萧正出头的蓝心也怔住了。觉得萧正根本不需要自己出面，也能轻松镇住场子。眼中不由流露出浓浓的崇拜之色，对萧正的爱意，也添加了几分。

　　他还是这么出色，和当年一样，不论在谁的面前，他都能谈笑风生，不被任何人任何事所难倒。尤其是萧正不经意的拦住蓝心半个身子，更是让她感受到了萧正的爱护之意。

　　陶颖终于把持不住了。满腔的怒焰喷薄而出，眼神恶毒的扫视萧正，冷声道：“过得很好？我看你一身行头加起来也超不过一千块。这也叫过得好？知道现在物价什么水平吗？知道一千块在明珠吃不了一顿像样的晚餐吗？萧正，当年你就能装，没想到现在的你比当年还能装。醒醒吧，看看你身边的老同学。这些曾被你看不起的同学谁不比你过得好？你哪来的勇气在他们面前臭得瑟？想掩饰内心的自卑吗？放心，他们绝对不会因为你穷困潦倒而看不起你。你难道没发现吗？如果我不提醒，他们根本看不到你的存在？”

　　不少围观的老同学暗暗叫好，仿佛陶颖说出了他们的心里话，一个个表情激动，颇有几分感同身受的认同感。

　　是啊。你萧正凭什么在我面前瞎得瑟？你是混得比我好？开的车比我贵？还是住的房子比我大？看你这一身廉价衣服，用屁股想也知道生活潦倒，一事无成。你到底哪来的勇气在我面前得瑟？你以为现在还是读高中那会儿吗？你以为你还是当年的那个小霸王吗？

　　醒醒吧！

　　你的时代已经过去了！

　　已经没人再去关心你的成绩有多优秀，每次考试能考多少分了！没钱的你，一事无成的你，还有什么资格在这耍横？

　　现在，你只是一个垃圾，一个废物，一个没有任何价值的无能之人！

　　老同学们的眼神充满了嘲讽鄙夷之色，他们落井下石着，火上浇油着，仿佛不把萧正的自尊彻底撕碎，就弥补不了那些年被萧正抢走的风头，吸引的目光。

　　现场的气氛压抑到了极致，也恶毒到了极致，蓝心不是当事人，却也同样感受到了浓浓的恶意。她知道，此刻的萧正一定极为难受，一定生不如死。她好后悔，后悔自己带萧正来参加这次的同学聚会。她好心疼，心疼萧正竟会遭受这样的待遇。她银牙紧咬，大步就要冲上去和陶颖理论，并宣布她和萧正的关系。哪怕会因此落人话柄，会让陶颖嘲笑萧正吃软饭，诋毁他是一个靠女人的窝囊废。但她真的忍无可忍，不想再忍。

　　但没等她站出来，不远处便传来了一把中气十足的爽朗笑声。听声音，应该是个中年男子，看阵仗，这个中年男子的身后跟着近三十余西装笔挺的男子，他们或与中年男子年龄相仿，或白发苍苍，历经沧桑，但无一例外的，他们纷纷用一种敬畏之极的神态跟随在中年男子身后，表现得异常恭敬，甚至是拘谨。

　　而中年男子却满脸朗笑的朝聚会现场走来，极为亲热的向萧正说道：“萧老弟，你怎么跑到这里来躲清闲了？最近是不是很忙？怎么也不见你去我家喝茶？不会是嫌我年纪大，没共同话题吧？”


第205章 峰回路转！

　　这是一个很有气场的中年男子，年龄大约四十五岁，穿一身剪裁得体的西装，身材高大挺拔，看上去极具上位者风范，一举一动都散发着令人仰望的气势。跟在他身后的近三十余男女，亦个个精神抖擞，一看就不是凡人。

　　他大马金刀走向众人，脸上因为巧遇萧正而流露出发自肺腑的笑容，让人觉得二人关系匪浅，有着外人不可逾越的私交。

　　萧正定睛一看，唇角便不由自主的洋溢出一抹笑容。某一瞬间还不太敢相认。

　　陆大山？

　　在萧正心中，陆大山就是那种典型的居家妇男，人生充斥着洗衣做饭拖地这种家务活的男人。猛然看见一身西装笔挺的陆大山站在面前，他还真有些错愕。

　　“陆叔您怎么来这里了？”萧正快步迎了上去，面带微笑道。“我哪敢嫌弃您年纪大，只要您不笑话我见识短，我巴不得天天聆听您的教诲。”

　　“哈哈哈。你小子就是嘴巴会说，真让你天天陪我喝茶，还不烦死你？”陆大山爽朗大笑，用力拍了拍萧正的肩膀，问道。“最近有没有和我家闺女联系？她这三天两头夜不归宿，不会是被你拐跑了吧？”

　　萧正吓了一大跳，忙不迭解释道：“瞧您这话说的，陆小姐那么大一个大忙人，哪有功夫天天搭理我啊？估摸着在忙自己的工作吧。”

　　“唉，你有空帮我劝劝那死丫头，让她多回家看看。”陆大山表现出一副苦盼儿女常回家看看的可怜老父，说不出的荒诞。

　　“放心，下次见着陆小姐，我一定把您的话传到。”萧正笑着点头。

　　“嗯。那就行。你玩你的吧，我这种老家伙就不打扰你们年轻人的雅兴了。”陆大山笑了笑，忽地回头朝跟在身后的部下喊了一声。“谁是九龙城的负责人？”

　　“老板，是我。”

　　一个戴眼镜的中年男子一路小跑来到陆大山跟前，低着头态度谦恭道：“老板，有什么吩咐？”

　　“把小阿正他们的单子免了。”陆大山轻描淡写道。“我记得你们刚进了一批鹅肝鱼子酱什么的？都拿出来吧。小阿正是我的忘年交，别让他回头骂我小气。”

　　“是。老板。”中年男子余光偷瞄了萧正一眼，忙不迭点头。

　　“阿正，我先走了，晚上有空就来找我。我刚淘了一盒好茶叶。”陆大山微微一笑，大步离开现场。只留下一道巍峨高大的背影，惹人遐想。

　　他身后那群男女，也是纷纷跟随陆大山离开，仿佛恭迎皇帝出巡一般，姿态谦卑到卑微，令人不得不臆想陆大山的真实身份。

　　反倒是被陆大山点名的酒店老板留了下来，站在萧正身旁莞尔笑道：“萧先生，您还有什么别的吩咐吗？”

　　“您太客气了。我就是来吃顿饭，没什么要求。”萧正含蓄地说道。

　　“那怎么行？”酒店负责人忙不迭摇头道。“您是老板的忘年交，我要是没把您伺候好，回头怎么和老板交代？”

　　萧正招架不住酒店负责人的拳拳盛意，无可奈何道：“那您就给我们拿几瓶红酒吧。我看酒已经快没了。”

　　“没问题。”负责人招来一名部下，干练道。“去，帮萧先生拿一箱八二年的拉菲。再把别的酒水多拿一些。另外吩咐厨房把最新的菜式都拿一遍。”

　　“是，老板。”工作人员领命而去，离开了宴会现场。

　　待得萧正与酒店负责人聊完，愣在一旁目瞪口呆的陶颖冷笑一声，揶揄道：“哟，阿正哥你这还真是肯下血本啊。刚才那群龙套上哪找的？回头给我介绍一下。我看前面那个扮演老板的男人，演技就很出色嘛。”

　　萧正微微一愣，正要说些什么，站在他旁边的酒店负责人就大步走了出去，脸色平静却相当不客气地问道：“这位小姐，如果你父母没教你礼貌，我不介意替你父母教你。”

　　“你又算是个什么东西？”陶颖态度极为嚣张，嘲讽道。“怎么，在这里当个负责人就了不起？还不是个听人使唤的狗奴才！”

　　中年男子闻言却并不生气，只是回头咨询了一下萧正：“萧先生，这位小姐是您什么人？”

　　“不是朋友。”萧正很直白地说道。

　　“那就好。”中年男子点点头，直勾勾的盯着脸色愠怒的陶颖道。“我不想知道你是谁，也没兴趣向你解释我是干什么的。但现在，麻烦你离开九龙城。我们这里不欢迎像你这样的客人。”

　　“你说什么？”陶颖脸色不善道。“你要赶我走？你是不是脑子被驴踢了？”

　　中年男子并不出声，只是冷冷的盯着陶颖，气势说不出的强悍。

　　在陆大山面前，他也许只是一个核心边缘的部下，但在这里，甚至在明珠，他的地位和影响力，都是不容置疑的。

　　“我花了一百万在你这里吃饭，你要赶我走？你是不是不想干了？还是你们九龙城准备关门大吉？”陶颖态度霸道之极。

　　中年男子淡然笑道：“九龙城是不是关门大吉你说了不算，也轮不到你管。但你现在必须离开。花了一百万？刚才老板已经说过了，萧先生的一切费用由我们酒店负责，不需要你花一分钱。另外，我奉劝你尽快离开，我不想麻烦保安。”

　　面对酒店负责任的强势回击，陶颖怔住了，所有老同学也惊呆了。包括张岚！

　　她不是普通人，也许她不如陶颖富有，甚至不如蓝心有钱。但论及眼界，别说陶颖这种刚刚嫁入豪门的阔太太，就算是蓝心这种公司灵魂人物，也未必比得过张岚。

　　她们认不出神秘富翁陆大山，张岚却隐约听说过有关这个人的传说，甚至是传奇。

　　陆大山，十年前便登顶明珠财富榜的传奇商人。这十年来，他不止渐渐退隐，甚至连媒体报道，也没有哪家媒体敢宣传有关陆大山的新闻。一是不敢，二是没有渠道。

　　陆大山这种足以撼动明珠经济体系的商界大鳄，是普通三流媒体能接近的吗？

　　但张岚作为政府部门的小领导，尤其是与商场频繁打交道的部门，她却通过一些渠道听说过有关陆大山的传奇故事。对这位明珠最风云的神秘商界大鳄，心中也是充满敬仰之情。

　　刚才那个陆老板，身后随便跟着的一个部下，就能拥有如此霸道的气场和底蕴的男人，难不成就是传奇巨擘陆大山？

　　如果是这样，别说是陆大山，就算是眼前这个酒店负责人，恐怕也不是陶颖的富商老公敢得罪，得罪得起的……


第206章 当众示爱！

　　陶颖化了精致妆容的脸庞上一阵白一阵红，说不出的愤怒，说不出的——尴尬。

　　是的。此刻的陶颖又尴尬又愤怒。愤怒的是，自己花钱来消费，居然被酒店负责人不留情面的轰赶出去。尴尬的是，当着这么多老同学的面，这位酒店负责人居然为了一个什么也不是萧正与自己作对。令她下不了台。

　　陶颖气得浑身发抖，眼中流露出浓浓的恨意，掏出手机要给与朋友聚会的老公打求助电话。

　　“陶颖。”张岚快步上前，阻止了张岚自取其辱的愚蠢行为，摇头低声道。“不用给你老公打电话。”

　　“怎么了？”陶颖咬牙切齿道。“你怕把事闹大？”

　　张岚无奈的摇摇头，低声劝说道：“你老公是燕京人，这里是明珠。”

　　张岚尽量用不那么伤人的口吻劝说陶颖。说罢，她朝萧正使了个颜色，让他见好就收，不要把这场同学聚会变成一个天大的笑话。

　　萧正见状，倒也没继续和陶颖一般见识，笑着冲酒店负责人说道：“于老板，这件事就这么算了吧，她也不是故意的。”

　　“但她刚才对陆老板口出狂言。”酒店负责人霸气道。“在明珠，没人可以诋毁陆老板。”

　　“回头我会向陆叔解释。”萧正打圆场道。“就当卖我个面子，怎么样？”

　　酒店负责人吁了口气，微笑道：“既然萧先生这么说，我要是再得寸进尺就有点不识抬举了。”顿了顿，于老板继续说道。“那你们玩，我下去安排一下。”

　　“麻烦了。”萧正笑道。

　　“应该的。”于老板说罢，悄悄从兜里取出一张名片，态度谦和地说道。“萧先生有什么麻烦随时给我打电话。我随叫随到。”

　　于老板离开后，陶颖一把推开阻止她叫人的张岚，脸色不善道：“不就认识一个酒店负责人么？有什么了不起？我老公在燕京有好几家酒店，也没见他到处显摆。”

　　“你老公有没有显摆我不知道。但你却在这里大放厥词，拿你的老公显摆。”

　　蓝心缓步走了出来，一脸敌意道：“陶颖，如果你花钱举办这个同学聚会目的是为了刁难萧正，那很抱歉，下次的同学聚会我会在明珠一号举办，而且不会邀请你。不就是一百万么？谁拿不出来？有必要把自己摆在高高在上的位置？”

　　众所周知的好脾气蓝心忽然发难，再次震惊了在场的老同学。纷纷用异样的眼神望向这位女神级老总，不明白她为什么会为了萧正而大动干戈。

　　陶颖也没料到向来温顺的蓝心居然会因为萧正给自己脸色看，不由眉头一蹙，不悦道：“你是你什么人？我和他怎么样关你什么事？”

　　“他是我的男朋友！”蓝心掷地有声道。“你说关不关我的事儿？陶颖，我知道你嫁了一个好老公，但在明珠，在我的面前，麻烦你收敛一点！我蓝心虽然不如你老公有钱，但也不什么人都能欺负的！下次你再敢欺负萧正，别怪我对你不客气！”

　　在场所有老同学都被温顺的蓝心镇住了。包括张岚。

　　“这个乖乖女居然会为了萧正如此动怒，看来——她是真的爱上了萧正。绝非萧正在吹牛。”张岚这般想着，脸上却强挤出一丝笑容，打圆场道。“好了好了，大家都是老同学，没必要见面就吵架。萧正，还不把蓝心拉回去，难不成你想看她和陶颖打架？”

　　萧正闻言，立刻好言相劝拉开了蓝心，头皮发麻道：“我真没想到你居然有这么彪悍的一面。”

　　蓝心俏脸微红，咬唇道：“我不许别人欺负你。”

　　“她也没欺负我啊。看局面，应该是我成功把她打败，站在了制高点。”萧正玩笑道。

　　蓝心幽幽道：“早知道她用心不良，我就不该让你来参加聚会。”

　　萧正笑了笑，没吱声。不过话说回来，要是没参加这次的同学聚会，他还真没想到陆大山的实力这么雄厚。

　　“哼！明珠很了不起么？要不是我老公过来谈生意，你当我很稀罕来这个破地方？”陶颖冷冷丢下一句话，头也不回的离开了聚会现场，大步钻进电梯。

　　这地方她是没脸再呆了。蓝心和她翻脸，张岚也明显站在萧正那边，就连那些前一刻还对她无比羡慕的老同学，如今也似乎对萧正更感兴趣。这让卯足劲来显摆炫耀的陶颖万分不忿，也明白继续留在这里，无非是自取其辱，没有任何好下场。

　　陶颖走后，不少老同学都靠上来搭讪萧正，询问他退学后的经历，以及打听刚才那位陆老板究竟何许人也，居然有这么大的能量。

　　尤其是，几位混得相当不错的老同学在陆大山身后的部下中认出了几张熟面孔，几位在金融界相当有能量，常常上财经报的大老板。

　　连跟在身后的小弟都身份非凡，领头走在前头的陆老板岂是普通人物？

　　但让这几个老同学无法理解的是，为什么这么多大老板跟在那位中年男子身后。这群人根本不是同行啊？

　　“阿正，你不厚道啊。认识这种大人物，也不给我们引见引见，不会是忘了我们这群老同学吧？”有人眼红心热地说道。口吻中满是艳羡。

　　萧正点了根烟，微笑道：“我和他只是普通朋友，没你们想的那么熟络。”

　　“那你和蓝心谈恋爱呢？”另外一个还算开朗的女生打趣道。“这种事情也不说，是不是太不够意思了？”

　　起初，她也和大部分老同学一样，对萧正报以落井下石的嘲笑态度。但此刻，她却发现自己看走眼了。萧正非但没有落魄，还和神秘大人物有莫逆之交。可以预见，萧正这次穿得这么寒酸，估计也是扮猪吃虎，并非真的潦倒到穿不起好衣服。

　　女人暗暗懊恼，早知如此，当初就不该无视萧正，就算是打个招呼，随便聊两句，此刻也方便套交情。

　　“蓝心在我最困难的时候遇到我。不仅没有因为我穷困而嫌弃，反而毅然决然的做我的女朋友。”萧正目光灼热的注视着蓝心，温柔备至地说道。“这世上，也许再也没有第二个女人会像她这样毫无保留的爱我，真心实意的待我。我不会向任何人炫耀她是我的女人，但我会用尽一切去呵护她，爱她。至死不渝。”

　　蓝心万万没想到萧正竟会众目睽睽之下向她示爱，更没想到会说出这样一番感人肺腑的话语。一瞬间，内心温顺的蓝心彻底泪崩。不顾一切的扑进萧正的怀里，泪流满面道：“阿正……”

　　张岚看着眼前这幅画面，心中是感动的，温暖的，但同时，也是遗憾的，失落的。

　　为什么，自己不能像蓝心那么幸运，在最美的时光，遇到最对的人？


第207章 他也配当首富？

　　谁也没想到同学聚会会以陶颖的趾高气昂开始，萧正的绝地反击结束。更让众人没想到的是，如今被这帮老同学奉为女神的蓝心，竟然偷偷摸摸的和萧正在一起了。而且看二人这高调秀恩爱的姿态，估摸着好事将近，很快就能喝上二人的喜酒了。

　　众人纷纷向萧正与蓝心表示祝贺，并争相邀约饭局，希望萧正赏脸赴约。

　　萧正一一接受，并没因为刚才陆大山的出面而摆出高人一等的姿态。和当年跋扈高调的小霸王截然不同。变得愈发成熟稳重。

　　在一片欢声笑语之中，同学聚会终于圆满收官，除了陶颖含恨离去，其余人均收获颇丰，带着满足的笑意离场。

　　出了九龙城，张岚满面笑意地说道：“阿正，我可不想排队等你吃饭。怎么样，一起去吃个宵夜？”

　　萧正回头看了一眼蓝心，见对方精神状态良好，眼神中满是对自己的顺从，不由笑着点头：“张大班长请客，我要是拒绝就太不识抬举了。”

　　张岚笑了笑，说道：“那就去咱们学校附近的那家大排档。”

　　说罢，张岚钻进了自己的轿车，在前头领路。

　　蓝心则驱车跟随在后头，还不忘嘱咐萧正：“张岚现在是官场红人，酒量今非昔比，你可要注意点，别把自己灌醉了。”

　　“放心吧。”萧正摇开车窗点了根烟，打趣道。“我活了二十五岁，还从来没碰到一个能把我灌醉的女人。”

　　蓝心抿唇笑道：“你就是爱吹牛。”

　　“吹牛？”萧正眉头一挑，信誓旦旦道。“回头让你见识一下我恐怖如斯的酒量！”

　　蓝心浅浅一笑，眼中只有浓浓的蜜意，温柔极了。

　　大排档的位置很好找，生意也很兴隆，张岚挑了个靠边的位子坐下，又很熟稔的点了一桌烤串和啤酒，举杯笑道：“来，为你的大好前途干杯。”

　　萧正举杯饮尽，抹了抹嘴角的酒渍道：“喝酒可以，但如果是为了我大好的前途——张大班长，和你比起来，我混的简直太马马虎虎了。”

　　“马马虎虎？”张岚放下酒杯，热情的招呼二人吃烤串，遂又没好气地说道。“怎么，在我面前你还打算藏着掖着？”

　　萧正微微摇头道：“我真的只是一个普通的公司职工，哪有藏着掖着的必要？”

　　张岚见他说得真诚，不由转调枪头询问蓝心：“阿正是你们新奥的员工？”

　　“嗯。”蓝心轻轻点头，温顺地说道。“阿正的确在我们保安部就职。而且前段时间已经晋升为保安部副队长了。”

　　蓝心像极了小女人，努力给萧正的脸上贴金。仿佛当上一个保安副队长，就足以让她骄傲了。

　　张岚相信蓝心不是撒谎的女人，但她同样相信萧正除了担任新奥保安一职，还有蓝心并不知道的社会关系，否则——

　　张岚笑了笑，眯眼问道：“刚才那位陆老板，你知道他是什么人吗？”

　　这句话其实有些别扭。萧正和陆大山是朋友，张岚这般问岂非多此一举？当然，张岚并不这么认为，相反，她觉得萧正很有可能不清楚陆大山的真实身份。包括明珠很多人，都不知道陆大山的真正背景。

　　要不然，在场的那帮老同学，甚至是嫁入豪门的陶颖，何以一个都认不出陆大山？

　　“不是很清楚。”萧正轻轻摇头道。解释道。“我和他的女儿算是朋友，和他是邻居。”

　　“邻居？”张岚脸色微变，不可思议的问道。“你真的和陆大山是邻居？”

　　“嗯。”萧正笑着点头。

　　“啧啧——”张岚扫了萧正一眼，当下也不在这个问题上继续纠缠。因为她注意到蓝心对此并不知情，那也就是说，二人并没有同居，陆大山是萧正的邻居，却并非蓝心的邻居。

　　官场上厮混的张岚做事说话极为谨慎，即便是同学关系，也不会轻易令环境变得尴尬。但通过这一点，张岚可以确定萧正住的地方，早已经不是那帮老同学所能比拟的了。当下笑着问道：“那你没有打听过他是做什么的？”

　　“生意人。”萧正说道。“他是这么跟我说的。”

　　“他没有骗你，他的确是个生意人。”张岚微微一笑，遂又一字一顿地说道。“但他这个生意人，实在是太大，太富有了。”

　　蓝心只在乎萧正，并不关心别人是否富有。所以她只是耐心聆听，充当一个合格的听众，并不多话。萧正对此也并不意外，能把陆琪儿这种明显KTV水平的女孩推到格莱美舞台上去，就算陆琪儿拥有绝佳的创作才能，也足以证明他恐怖的人脉关系和财力。

　　所以张岚这般神秘兮兮的说，他却只是笑着说道：“看他刚才的阵仗，应该混得很不错。”

　　“混的不错？”张岚微微一笑，神秘道。“在明珠商界，陆大山可以说是当之无愧的超级首富。即便在燕京，也没几个人能和他一较高下。”

　　“明珠首富？”萧正哑然失色，吃惊道。“就他那样子，也配当明珠首富？”

　　“他的样子怎么了？”张岚笑问道。“难道私底下，他在你面前表现得很不堪吗？”

　　“典型一个家庭妇男形象。”萧正一脸无语地说道。

　　“也许越有钱，恶趣味越重吧。”张岚解释道。“但在明珠，他的确是一个堪称传奇的男人。他认第二，没人敢认第一的恐怖存在。”

　　“这么说来，我居然不小心结交了一个财大气粗的土豪。”萧正随口说道，看上去并不为此感到开心。颇有几分宠辱不惊的高人姿态。

　　张岚见他这般轻松，心下却是暗暗吃惊。这个家伙，究竟有多么高的眼界，才会连认识陆大山这样的传奇人物还能做到满脸淡定？

　　莫非，他也达到了足够的高度，根本不在乎结交的朋友是什么人物？

　　张岚的思绪变得复杂起来。

　　当年，萧正是明珠一中最风光的小霸王，人尽皆知的超级学霸。如今，他又轻松俘获了蓝心的芳心，并与陆大山这种不出世的传奇人物结为忘年交。并能风轻云淡的看待这个问题，丝毫不因认识陆大山而骄傲。这家伙这些年到底经历了什么？竟能有如此心境，如此眼界？

　　看来，优秀的男人不论是在学校，还是社会，都会一如既往的优秀。不因环境而改变。不因时代而蒙尘。

　　张岚本以为自己对得起班长这个领头羊的身份，不论是曾经的婚姻、工作，又或是丰富的阅历和人脉，都是老同学中独一无二，极为出色的。可现在，萧正这神秘到令人看不懂的背景，却又让张岚生出了一丝好奇与挫败感。原来，这么多年过去了，这个曾经在学习上压自己一头的男人，如今出了社会，还是能轻松压制自己，形象高大到不可逾越。

　　“张大班长，就不要再讨论我了。说说你的事儿吧。”萧正好奇的问道。“之前你说已经离婚了。究竟是怎么回事儿？以你的能力和条件，我实在想不出什么样的男人会放过你这么优秀的女人。”


第208章 张岚的婚姻！

　　“啊？”蓝心听闻张岚离过婚，雪白的俏脸上露出一抹震惊与悲伤，关切道：“张岚你已经离婚了？”

　　“是啊。已经离了一年了。”张岚坦诚地说道。“说起来也很不好意思。当时结婚一没摆酒，二没通知亲朋好友，你们可别怪我。”

　　“没事。一年前我也不在明珠。”萧正笑道。“等你下次结婚，我把上次的一起补上。”

　　张岚摇摇头，苦笑道：“吃了一次亏，我已经没什么信心了。再说，女人未必要结婚才能幸福。”

　　萧正对此没有发表意见，只是好奇地问道：“你还没告诉我你的前夫到底是什么人呢。你们怎么认识的？离婚是谁的问题？”

　　张岚白了萧正一眼，埋怨道：“我记得你以前没这么八卦。”

　　萧正莞尔笑道：“人都是会变的嘛。快说说，我来帮你分析一下你的前夫。”

　　“也没什么好分析的。我和他是在一次聚会上认识的。他对我印象不错，然后隔三岔五约我吃饭，时间长了，也就有感情了。”张岚用一种很平静的情绪说道。“当时我只是一个小科员，他却已经是咱们明珠警备区的中层领导了。论身份，他肯定要比我好很多。但年纪不大，三十出头。在警备区，属于那种很有前途的军官。后来因为他家里逼得紧，所以三番五次向我求婚，后来我实在架不住他的穷追猛打，就答应了。”

　　萧正听着张岚的介绍，奇道：“那很好啊。你们男才女貌，天作之合。为什么这么快就离婚了呢？”

　　“就算我们走到离婚那一步，也有很多人觉得我傻，放走这么好的一个男人。”张岚无奈地说道。“但自家的事，别人又怎么会知道？他的确不错，家世好，个人工作能力也很强。我嫁给他，怎么看也是我高攀了他。但夫妻生活，过的始终是柴米油盐，哪能靠想象度日？”

　　“靠想象度日？”萧正邪恶道。“你前夫不会是个基佬吧？”

　　张岚白了萧正一眼，苦笑道：“你现在的思想越来越邪恶了。”顿了顿，张岚缓缓说道。“咱们都是老同学，我也没必要瞒着你们，又或者，你们都是步入社会的人，应该知道像我们这种手里有点小权的人，身边还是有不小诱惑的。”

　　“真羡慕你们有权的人。”萧正眼红心热地说道。

　　张岚没搭理嘴损的萧正，继续说道：“我也不敢说我清正廉明到两袖清风，能走到今天，我要是一分钱不收，什么人都不帮，肯定一辈子都爬不上来。但在我的世界观，我可以利用自己的职能去帮一些人，并因此拿一些额外收入。但我绝对不是什么人都帮，我可以做利己利人的事，但做不出利己害人的事儿。”

　　“有所为有所不为。好事。”萧正点头说道。“华夏多点像你这样的官员，官民的矛盾也许就没那么大了。”

　　萧正也不是三岁小孩，更不是象牙塔里的乖宝宝。他知道张岚能坐上今天的位子，单靠努力和工作能力，是万万不够的。会做事，会做人，懂官场之道，能适应生存环境，才是一步步往上爬的关键。

　　所以对于张岚所说的拿钱，但不是所有人的钱都拿这个观点，他表示赞同。

　　“但他不是。”张岚脸色微微变得落寞。“我帮人走捷径，但不帮人做坏事，更不帮人去害人。但他没有原则，在他的心里，只要是对自己有利的，不管好事坏事，会不会出人命，他都会去做。而且做到极致，做到让人害怕的地步。我劝过他几次，让他积点阴德，凡事别做得太尽，但他不听，而且堂而皇之的告诉我，他所做的一切，都是为了这个家，为了我。”

　　张岚苦涩的笑了笑，自顾自掏出一支女士烟点燃，眼神迷离地说道：“其实我们都是公职人员，用旁人的话来说，端的是铁饭碗，吃喝有公费，连开的车，住的房，也不用自己花钱。平时工资连用的机会都没有。家里的烟酒水果从来没有断过，光是靠卖烟酒，我们也能过上小康生活。又何必损人利己，损阴德去拿那些昧良心的钱？”

　　张岚吸了一口烟，喷出一道淡淡的烟雾，缓缓说道：“起初我还能忍，但时间长了，我慢慢对他做的事情产生了反感的心理，甚至是恶心。”

　　“所以你就提出了离婚？”萧正问道。

　　张岚苦笑道：“实际上，我们结婚不到一年，就不怎么说话了。他每天回家也不会和我说话，倒头就睡。我也没有心情和他聊天。常常十天半个月，我们都是靠眼神交流，甚至不交流。他不提出离婚，其实就是想逼我提出来。毕竟，他在外面的形象一直不错，是个孝敬父母，疼爱老婆的好男人。”顿了顿，张岚淡淡道。“既然如此，最后只能是我提出离婚。”

　　“这孙子还挺精明的。”萧正撇嘴道。

　　“他如果不精明，也不可能爬到现在的位置。”张岚缓缓说道。“更不可能让所有人骂我。包括他的家人，我的家人。”

　　“所有人都骂你，那你有没有想过问题也许出在你的身上？”

　　忽地，一道清冷而沉稳的声音从不远处传来。众人回头，只见一个身穿军装，身后跟着数名冷峻挺拔的军人的男人大步走来。

　　他的腰板很笔直，他的脸庞也刚毅而冷酷。仿佛从电影里走出来的优秀军官，浑身散发出强大的气场。

　　张岚甫一眼看见他，脸色登时发生了微妙的变化，眼中流露出淡淡的不悦之色，抿唇道：“是不是我的问题还重要吗？你要的，我都给你了，你不要的，我也给你了。你还不满意？”


第209章 世界真小！

　　青年军官五官挺拔，身材高挑巍峨，分明就是一个年富力强，体力正处于巅峰状态的男人。跟在他身后的八名军人亦是精神抖擞，浑身散发出强大的气场。纵使隔得老远，也能清晰感受到这帮人身上的锋利气质。

　　面对张岚不胜其烦的反感姿态，青年军官脸色微沉，淡漠道：“我当你和别的女人不一样，起码不会背地里诋毁他人，现在看来，你也只是在我面前装高尚而已。骨子里，还是一个嚼舌头的女人。”

　　这番话听上去没有太大的杀伤力，可对张岚这种极注重个人修养的女人来说，未免太沉重了。

　　她豁然起身，目光愠怒的扫视青年军官，寒声道：“薛刚，你说谁背地里嚼舌头？”

　　“谁说我说谁。”薛刚冷漠道。“怎么，我有说错么？”

　　张岚面如死灰，沉声道：“那我倒想请教请教，离婚之后，你和我父母都说过什么？说我不遵守妇道，说我不尽妻子的义务，还说我花天酒地，不务正业？”

　　“结婚一年你为我做过几顿饭，为我洗过几件衣服？”薛刚脸上流露出淡淡的轻蔑之色。道。“张岚，你永远只会挑别人的毛病，却不知道自己是否做得足够好，是否有尽到一个妻子应尽的义务。”

　　张岚是官场中人，薛刚更是明珠警备区正当红的青年军官，和他比口才，张岚自认略输一筹。当下也不再纠缠，抿唇道：“薛刚，我和你已经没有任何关系了。也没兴趣和你争论这些毫无意义的问题。”

　　“多看你一眼我都嫌晦气。”薛刚不留情面道。“结婚才一年就在外面勾搭男人，真当自己是什么贞女？”

　　“你——”张岚气的脸色发红，咬牙道。“狗嘴里吐不出象牙！”

　　也许是有外人在，也许是身边跟着一群部下，薛刚没继续与张岚纠缠，缓缓收回视线，落在了坐在一旁的萧正脸上。

　　“你就是萧正？”薛刚毫无征兆的问道。

　　“是。我是萧正。”萧正慢慢起身，目光清淡的问道。“有何指教？”

　　这孙子——还真是如张岚所说，心思狭隘，枉做好人。把面子工程看得比什么都重要。即便已经离婚了，他有必要当着外人的面数落前妻么？这就显得你大男子主义？有出息？

　　萧正心中生出反感，态度自然好不到哪儿去。

　　“指教没有。但你要跟我走一趟。”薛刚话音甫落，身后八名部下同一时间出动，将萧正团团困住。连蓝心和张岚也没放过。

　　“薛刚，你干什么？”张岚情绪激动道。“萧正哪里得罪你了？至于让你劳师动众？”

　　“和你无关。”薛刚冰冷道。“这是我和他的事。”

　　“我真没想到，你竟会是如此小心眼的男人！”张岚满脸失望，眼中浮现一抹鄙夷之色。“做男人做到你这份上，真是令人不齿！”

　　“是吗？”薛刚缓步前行，目光直勾勾的盯着情绪激动的张岚，轻蔑道。“你对我不齿？张岚，你还真是习惯了胳膊肘往外拐，见人有发挥你的菩萨心肠。”

　　没等张岚反击，薛刚一字一顿的质问道：“你还记得我弟弟进医院吗？你知道我弟弟是怎么进医院的么？就算我们离婚，你也曾经是他的嫂子。你倒好，我弟弟被人打进医院你不闻不问，反过来和打我弟弟的人吃饭喝酒，谈笑风生。”

　　“张岚，认识你，是我此生最大的不幸。和你离婚，是我此生最正确的决定。”薛刚脸色不善道。

　　张岚懵了。

　　蓝心也颇为意外。

　　就连萧正，也感慨这世界真他妈小。随便打个人，居然打到张岚的前夫弟弟身上去了。

　　薛刚？薛绍？

　　看来，众人所说的有权有势的薛家，终于找上门来了啊。

　　“你说是萧正打了你弟弟？”张岚眉头微蹙，不可思议的问道。“你调查清楚了吗？”

　　“不调查清楚，我会大老远跑来找他？”薛刚神色冷漠道。

　　张岚转头看向萧正，表情复杂地问道：“你真的打了他的弟弟？”

　　萧正想，自己明明没动手的，打他弟弟的也是马英俊。唉——小马那孙子肯定是发现有人在找他，就故意玩失踪。结果人家找不到他，就只能找自己泄愤了。真不够意思。

　　“嗯。是我打的。”萧正点了点头。

　　“为什么？”张岚皱眉道。“你们之间是不是有什么误会？”

　　“误会？”薛刚沉声道。“我弟弟现在还没出院，医生诊断是轻微脑震荡，肋骨断了一根。什么误会需要下如此狠手？”

　　“的确不是误会。”萧正摇摇头，转身望向薛刚。“你弟弟作风有问题，拉帮结伙调戏我的女同事。你说这样的行径是不是该打？”

　　“我不知道我弟弟做了什么，我只知道你打了我弟弟。”薛刚态度强势道。“走吧，我不想在这里动粗。”

　　“你什么意思！？”蓝心听薛刚那番话的弦外之意，是在这里不方便动粗，要回去动粗。当即站了出来，不悦道。“就算萧正打了人，也应该有警方处理，而不是你们。”

　　“萧正打了我们警备区的人。当然应该由我们出面解决。”薛刚眼神微冷道。“警方？你去找警方，看他们敢不敢管。”

　　蓝心脸色微微发白，不知如何是好。却是紧紧护在萧正身前，不许他们碰萧正。

　　张岚也听说了薛绍被人打了一顿，但因为她和薛家已经脱离关系，也不太方便前去探望。可她万万没想到，打薛绍的居然是她的老同学，萧正。

　　略一沉凝，张岚硬着头皮站出来说道：“薛刚，这件事也许只是一个误会，你犯不着出动警备区的力量来处理吧？”

　　“那你觉得我应该怎么处理？”薛刚反问，脸上明显写满了不屑。

　　“如果真的是萧正的问题，我相信他会愿意向你道歉。”张岚态度缓和道。

　　她知道薛绍的为人，平时就游手好闲，乱搞男女关系。更是仗着家里有权有势而胡作非为，毫不注意个人的形象。听二人的叙述，她更愿意相信萧正的说法。是因为薛绍先调戏萧正的同事，萧正才大打出手。

　　但同样，她对薛刚也是异常的了解。此人非但心胸狭隘，对于自己的敌人，也从来不会心慈手软。只要找到机会，绝对会把对方往死里整。如果萧正真被他带走，天知道会发生什么事情。

　　“道歉？”萧正满脸藐视道。“张岚，你是第一天认识我？像他弟弟那种毫无道德底线的货色，打死一个也不算多。”

　　此言一出，现场气氛登时剑拔弩张起来，薛刚那凶狠毒辣的眼神仿佛刀子般甩在萧正身上，直欲把他活剐！


第210章 你要怎么不客气？

　　张岚神色错愕的凝视着萧正，彻底崩溃。

　　这家伙是不是疯了？还是他根本不知道薛家在明珠究竟有多大的权势？不管这件事是谁的错，你始终打了人，还把人打进医院。只要薛家想闹，不管是出动警备区的力量，还是交由警方处理，薛家都能让你吃不了兜着走！

　　可偏偏，萧正非但没有一点反省认错的态度，反而极为跋扈的扬言，像薛绍这样的货色，打死一个不算多。

　　张岚彻底疯了。也不知道该如何劝说本就不是什么好人的薛刚。

　　反观薛刚，在萧正说出这番狠狠刺痛他尊严的话语之后，脸色猛然一冷，目中凶光毕露，一瞬不瞬的盯着萧正道：“很好。你有这样的想法，我做事就更方便了。”

　　说罢，他一声令下，围在萧正身边的冷酷军人便一拥而上，试图把萧正当场拿下。

　　“住手！”张岚含怒登时那群一脸冰寒的军人，喝道。“你们要干什么？薛刚，你又要做什么？当街施暴么？你别忘记自己的身份！你是军人！不是土匪！”

　　薛刚点了一支烟，脸色阴沉道：“你也看见了。不是我想为难他，是他自己不配合。”

　　“不配合你就可以动武？”张岚声色俱厉道。“萧正和你弟弟只是民事矛盾，就算把你弟弟打进医院，你也不该动用军部力量报复他！”

　　薛刚冷笑一声，没有言语。

　　“今晚我倒要看看，你们谁敢动他！”张岚站了出来，一脸倔强地说道。

　　她是谁？

　　工商局小领导。在明珠颇有人脉的政府官员。即便薛刚背景强大，本身又是警备区的军官。但要他当着张岚的面动粗，说到底还是不太合适。尤其是他和张岚本就有不可协调的矛盾，也深知张岚是那种犟脾气的女人。真闹大了，对双方都不太好。当下也不强行抓人，只是淡漠地说道：“张岚，我可以卖你个面子。只要他肯跟我走一趟，我保证不动粗。”

　　“你确定？”张岚态度稍缓。

　　“确定。”薛刚点了点头。掐灭香烟。

　　张岚闻言，转头朝萧正说道：“阿正，不如你跟他们走一趟吧。以薛刚的性格，你今晚不跟他回去，他是不会罢休的。”顿了顿，张岚低声道。“你放心，我会随同你一起过去，也会打电话托关系。相信他不敢把你怎么样。”

　　萧正却是暗忖：傻女人，他说他不动手，没说不让部下动手。哪个当领导的打人还要自己出手？

　　不过张岚一番好意，他也不好拒绝。再加上正如张岚所说，以薛刚的个性，自己就算不配合，对方也不会善罢甘休。难不成当众和警备区的人斗殴？在对方亮明身份的情况下殴打军人，那罪可就重了。

　　“嗯，我听你的。”萧正一番权衡，最终还是决定妥协。

　　张岚闻言，重新回头瞪视薛刚：“你最好遵守你的承诺。”

　　薛刚也不做声，只是轻描淡写的挥了挥手，示意部下送萧正上车。

　　萧正一走，蓝心和张岚也紧随其后，驱车前往警备区。

　　沿途中，张岚给同事领导拨了好几个电话过去。简明扼要的讲解了来龙去脉，得到的答复却是先把情况调查清楚再做决定。对此，张岚脸上流露出浓浓的不满，却又无可奈何。

　　她比任何人都清楚薛家在明珠的影响力，莫说自己的同事领导，即便是再高级的官员，也未必有兴趣蹚浑水。更何况，军政虽说是一体的，但真正在办事的时候，却泾渭分明，互不相关。除非级别达到一定高度，否则说话都不怎么管用。强行出头也无非是自取其辱。所以张岚的同事领导并非不想帮她，实在是有心无力，怕得罪人。

　　“还以为萧正成熟稳重了，没想到还是那么冲动，唉——”张岚心里急得团团转，只盼着薛刚别下手太狠。可转念一想，以薛刚睚眦必报的性格，弟弟被打进了医院，他又岂非轻易放过萧正？

　　就这般满腹心事的抵达警备区，还没等车停稳，张岚就一个猛子冲下轿车，朝萧正那边走去。

　　蓝心的心情比张岚更为着急，也不管这儿是警备区还是哪里，竟是不顾旁人的阻挡，发了疯似的想冲进去。

　　“再不离开我就不客气了！”一名警卫不留情面的推开蓝心，竟是将娇弱的蓝心推得踉跄后退，险些摔倒在地。

　　被人押着走在前头的萧正猛然瞧见蓝心被人凶狠推开，脸色陡然一沉，眼中杀意毕露，一个箭步撞开身后的两名军人，闪电般站在了那名动粗的警卫面前。眼神凌厉异常，寒声道：“你要怎么不客气？”

　　那名持枪警卫完全没意识到萧正是如何站在他面前的，正要掏枪逼退萧正，却发现手腕一阵剧痛，忍不住惨叫出声。

　　“啊——”

　　他惨叫一出，被萧正甩开的数名军人包括薛刚都纷纷拔出随身携带的枪支，幽冷如毒蛇般的漆黑枪口瞄准萧正，喝道：“萧正，你再敢动一下，别怪我不客气！”

　　被数把枪支瞄准的萧正面无表情的松开死死攥住的警卫手腕，口吻清冷而淡漠地说道：“你是军人，职责是保家卫国，不是欺负女人。”

　　张岚眼见萧正发作，忙不迭扶住蓝心，高声劝说道：“萧正，不要冲动！”

　　萧正耸耸肩，回头朝张岚说道：“帮我照顾蓝心。”说罢，向蓝心投去一个宽慰的眼神，这才大步走进警备区，脸色刚毅。

　　目送萧正被一群气势汹汹的军人押进大门，被张岚搀扶的蓝心急得眼泪直打转，声线发抖道：“张岚，你说他们会怎么对付阿正？什么人才能救他出来？”

　　“你放心，萧正只是打人，又不是杀人。薛刚不敢把他怎么样。”张岚劝说着，心中却是同样担忧万分。

　　薛刚会轻易放过萧正？不提殴打其弟弟，单单是刚才袭击警卫，薛刚恐怕就会找出各种理由找萧正的麻烦。

　　现在她唯一需要担心的，就是薛刚到底打算怎么惩治萧正，想把萧正折磨到什么地步。

　　难不成，他薛刚还敢罔顾法纪，要了萧正的命？

　　张岚手心因紧张而渗出一层汗珠，情难自控。

　　她真后悔刚才没找萧正要陆大山的电话。此时此刻，也许只有陆大山这种明珠传奇人物，才能强势压住薛家吧？

　　起码在张岚所认识的，所接触的人当中，只有陆大山才有这个能力，也有理由来帮萧正。不然——萧正如何熬过今晚？


第211章 骨头硬还是拳头硬！

　　砰！

　　薛刚一脚踢上审讯室的厚重铁门，双手抄兜，倚门而站。视线淡漠的落在了坐在审讯桌对面的萧正脸上，眼中满是冰寒之色。

　　审讯室内除了站在门边的薛刚和坐在审讯桌边的萧正，还有三名体型魁梧的精壮青年坐在萧正对面，三人均眼神犀利的凝视着萧正。浑身散发出浓浓的压迫感。明显来者不善。

　　这是一间气氛极为阴森的审讯室，全屋大部分建筑都由金属打造，整体弥漫着阴寒的气息，令人不寒而栗。若非萧正身经百战，也经历过不少类似的环境，只怕刚一进来，就会被这里的气氛所影响，从而被坐在对面的三个精壮军人所震慑。

　　很明显，这也是薛刚希望达到的效果。但很可惜，萧正要让他失望了。

　　“如果你们是想审讯我的话，现在就开始吧。”萧正十分轻松的点了一根烟，面带微笑道。“我赶时间。”

　　“赶时间？”其中一名军人眼神闪烁，耻笑道。“如果不出意外，你会在这里待上一段时间。”

　　“哦？”萧正眉头一挑，打趣道。“警备区什么时候成了慈善中心了？你确定要让我留在这里？我平时的日常开销可不少啊。”

　　“如果一顿两个馒头不能满足你，也许你就要饿肚子了。”那名主动与萧正搭话的年轻军人慢悠悠地说道。看情况，他是一个口才极佳的军人。恐怕也是薛刚专程找来对付自己的。

　　只是，让萧正觉得奇怪的是，以薛刚的手段，他又何必如此麻烦来审讯自己呢？直接上刑，甚至严刑逼供不是更好？难不成，薛刚还想从自己这里得到什么？

　　阿正哥偷偷瞄了一眼口袋里的烟盒——里面还剩下八根，克制一点，应该能熬过今晚。

　　“吃素也可以，最近每顿大鱼大肉，肠胃有点吃不消了。”萧正淡然一笑，抽了一口烟，斜睨薛刚道。“薛家大少爷，你还是自己来吧。我怕他们熬上一个晚上，也未必能达到你满意的效果。”

　　薛刚闻言，眉宇间掠过一抹异色，踱步走上前来，坐在一把椅子上说道：“你知道袭击军人是什么罪吗？”

　　“在对方没有亮明身份的情况下，应该不会太重。”萧正打趣道。“反过来，你知道在职军人调戏良家妇女，是什么罪吗？”

　　“这只是你的片面之词，谁能证明他们调戏妇女？”薛刚淡淡道。

　　“我能证明。”萧正说道。

　　“如果你开不了口，打算用什么证明？”薛刚话锋一转，口吻变得阴寒无比。

　　这已经是直面威胁了。萧正不傻，不可能听不出来。但面对薛刚不怀好意的质问，他非但没有面露异色，反而漫不经心地说道：“嘴巴长在我的脸上，我不论是想吃饭，喝水，抽烟，还是说话，都是我的自由。没人可以阻止。你也不行。”

　　“你确定？”薛刚微微眯起眸子，脸上寒意袭人。

　　“我确定。”萧正脸上挂着人畜无害的笑容。仿佛天真无邪的纯粹少年，毫无心机。

　　薛刚沉默了。

　　一双仿佛毒蛇般的眸子死死盯着萧正，由上至下，又由下至上，细细端详了萧正几遍，这才续了一根烟，面色从容地说道：“萧正。我知道你很厉害。在燕京军区的时候，你就已经很出名了。但我想告诉你，这里是明珠。你坐的地方，是明珠警备区的审讯室。在这里，我想把你怎么样，没人能管，也没人敢管。”

　　萧正淡然一笑，一字一顿地说道：“我也可以很明确的告诉你，我最大的让步，是接受你的一顿毒打。而且我不打算进医院，也没做好缺胳膊少腿的思想准备。”

　　“很抱歉。你的容忍度太低了。”薛刚冷笑道。“今晚你进来了，我就没打算让你出去。”

　　“打算用什么理由？”萧正笑的愈发灿烂，眼中却有不易察觉的杀意闪过。“打你弟弟应该还不够吧？”

　　“明面上，你殴打我的弟弟，袭击军人，私底下，你废了我的兄弟。”薛刚不疾不徐地说道。“还打算从警备区逃出去。我们逼于无奈，只能把你枪杀。”

　　“原来你是那孙子的兄弟。我说怎么浑身上下都洋溢着欠收拾的气质。”萧正缓缓坐直了身子，目中闪烁着挑衅的目光，反问道。“你确定要把我往绝路上逼？”

　　“如果你今晚不是和张岚在一起，我或许会大发慈悲，能留你一条命。”薛刚眼神毒辣地说道。“坦白说，你浑身上下都洋溢着让人极不舒服的特质。”

　　“连对前妻的占有欲都这么强烈。你还真是一个心理不太健全的男人。我很为张岚脱离你而开心。”萧正抽了一口烟，慢悠悠地说道。

　　“多说无益。”薛刚满面冷漠地说道。“你是打算自己出去，还是我把你赶出去？”

　　“门外就有枪手等着我？”萧正满脸轻松的问道。

　　“他的枪法很准，一枪就能结束你的生命，不会太痛苦。”薛刚平静地说道。“除非你想在死之前多吃点苦头。”

　　萧正笑眯眯地问道：“如果我想吃点苦头呢？”

　　“他们三个是警备区最能打的搏击高手，如果你愿意，他们可以陪你玩玩。”薛刚指了指坐在萧正对面的三个年轻军官。

　　不需要薛刚提醒，他就看得出这三人是搏击高手。不论从精气神，还是健硕的体魄，或是那双粗糙的手掌，都足以证明三人的不俗实力。

　　而在薛刚提出这个提议之后，这三人之中的一个，也慢悠悠的站了起来。略微活动了一下筋骨，脸色沉稳道：“听说你在燕京军区外号铁王。我想知道是你的骨头硬，还是我的拳头硬。”

　　说罢，他勾了勾手指，用一种极为不屑的眼神扫了萧正一眼。仿佛在他的眼中，萧正就像一只蚂蚁，任他宰割。

　　萧正咧嘴笑了起来，缓缓起身道：“看来，你对我的骨头很有兴趣。”


第212章 因为我不想写报告！

　　冰冷的审讯室内，萧正慢悠悠站起身，一束刺眼的强光灯打在他的脸上，令他眼眸微微眯起，玩味的注视着站在正面的警备区高手。

　　反观这名体格魁梧的青年高手，他略微活动了一下浑身的筋骨，脸上泛起一抹嘲讽的冷笑，心中胜券在握。

　　曾经的军区铁王？别吹了。区区一个当了两年兵的新兵蛋子，还是个被军区开除的兵油子，再厉害能有多强？更何况，这小子已经被赶出部队五六年了，就算曾经有些能耐，可经过这些年的消磨，他在部队学的，还能留下几成？

　　年轻高手觉得薛少校实在太小题大做了，整这么一个年轻人居然出动警备区三大高手，就不怕被人笑话？

　　然而，就在他准备一鼓作气，以最快的速度打倒一脸欠扁的萧正时，倚门而立的薛刚微微张开唇角，齿缝中吐出一句冰冷无情的话语。

　　“一起上。”

　　此言一出，莫说正摩拳擦掌的青年高手表情一怔，就连坐在一旁看好戏的两名警备区高手也表情微愣。

　　一起上？

　　三打一？

　　这——不合适吧？

　　实力越强的人，心气也会随之高傲。尤其是这三个在警备区备受尊崇的青年高手，别说让他们围殴萧正，即便是三人为了萧正同时出现在这间审讯室压阵，也已经是给足薛刚面子了。此刻，薛刚竟让他们一起上，这绝对是对三人的莫大侮辱！

　　“薛少校，我一个人就能收拾他。”与萧正对峙的青年高手沉稳说道。“用不着他们。”

　　他这般说，安然坐在椅子上的另外二人也纹丝不动，丝毫没有起身的迹象。

　　薛刚见三人并不遵从他的吩咐，不由脸色一冷，寒声道：“这是命令！”

　　哗啦！

　　薛刚话音甫落，悠闲坐在椅子上的两名青年高手嗖地起身，满脸敌意的凝视萧正。做好群殴的心理准备。

　　没错，他们的确不是薛刚的直系下属，也没必要对薛刚唯命是从。但既然在警备区工作，尤其是像他们这种颇有前途的青年高手，实在没必要违抗薛刚这种背景强大，又是警备区明星军官的校级领导，于前途无益。

　　所以薛刚一声令下，三人立刻放下了高手的骄傲，将战斗状态调整到最佳，欲用最短的时间结束战斗。完成这次十分无奈的任务。

　　“准备好了吗？”萧正脸上仍然挂着人畜无害的笑容，从容不迫的问道。

　　“找死！”

　　嗖！

　　最先起身的青年高手本就受了薛刚的气，此刻经萧正一撩拨，登时火冒三丈，二话不说挥动铁拳朝萧正砸去。

　　啪！

　　青年高手铁拳猛然砸去，旨在击中萧正面部，可不等他逼近，只见萧正从容探出右手，五指成爪擒住了青年高手的拳头。紧接着，萧正手臂一沉，猛地往后下方一拉，青年高手仿佛被一股巨大的牵引力拉扯，砰地往下一坠，五体投地扑倒在地，摔了个狗吃屎。

　　砰！

　　一击得逞的萧正猛地抬起右脚，狠狠踩在青年高手后脑勺，伴随额头碰击地板的沉闷之声，青年高手登时晕厥过去，没了声息。

　　出手快准狠，在留对方一条命的基础下最大程度伤害其身体，包括重创其尊严与灵魂。萧正所表现出来的绝顶实力彻底震慑住了剩余两名高手，令他们全神戒备，不敢掉以轻心。

　　此时此刻，二人终于明白薛少校为何要他们一起上了。以萧正的恐怖实力，若单打独斗，三人绝非萧正对手，冲上去也无非自取其辱，自讨苦吃。无法对萧正造成有效伤害，唯有并肩子上，才能完成薛刚老早就下达的命令，打垮萧正。

　　嗖！

　　嗖！

　　二人没有多余废话，对视一眼之后，一左一右向萧正俯冲而去，拿出平时训练的最佳状态攻击萧正。誓要为同伴报仇，为警备区争光。

　　“速度不错。”

　　萧正仿佛做游戏般悠闲后退，轻松避开二人的攻势之后，漫不经心的给出评语：“但力量太弱。”

　　咻！

　　萧正话音甫落，刚刚倒退的身躯猛然前冲，鞋底与地板噌地擦出尖锐声响，如一道闪电弹射而出。顷刻抵达二人面前。

　　啪。

　　萧正探手，一把擒住左侧青年肩胛，右腿猛然高抬，闪电一记膝撞击中青年胸口，砰地一声闷响，登时撞得青年高手张嘴吐血，额头青筋暴露，脸色煞白如纸。

　　嗖！

　　萧正微微偏身，仿佛后脑勺长了眼睛，轻巧避开最后一名青年高手的鞭腿侧踢，下一刻，他脚下一滑，身形如鬼魅般贴近青年高手，猛地提起青年右臂，一个姿势标准的过肩摔使出，重重将其砸在了墙壁之上，摔在跪倒在地、大口吐血的同伴旁边。

　　秒杀！

　　面对三名警备区高手，萧正根本不费吹灰之力，轻松碾压了极受警备区重视的种子高手，用绝对的实力粉碎了薛刚的阴谋诡计！

　　然而，就在萧正转身望向倚门而站的薛刚时，这位政治前途一片光明的薛少校不知何时拔出了漆黑的手枪，幽冷的枪口如毒蛇般死死咬住萧正的脑门。恶毒之极。

　　“你觉得，是你快，还是子弹快？”薛刚眼神冷漠地说道。

　　“你可以试试。”萧正微微眯起眸子，浑身杀意昂扬。与刚才打斗时的状态截然不同，仿佛在此刻，当他被薛刚用手枪指住脑门时，才真正动了真格！

　　“我不会杀人。”薛刚一脸平静道。“至少不会在警备区杀人。”

　　“那你用枪指着我，是打算把我活活吓死？”萧正轻描淡写的问道。丝毫没因脑门上指着一把枪而心乱。

　　“出去。”薛刚晃了晃枪口，面露阴寒之色道。“杀你的人在门外。”

　　“如果我不出去呢？”萧正面无表情的问道。

　　“你没有选择。”薛刚对自己的枪法极为自信，一字一顿道。“在明珠警备区，比我枪法好的一只手就能算清。”

　　“你刚才不是说不杀人吗？”萧正意味深长的问道。

　　“因为我不想写报告。”薛刚眼神冰寒道。“死在外面，你也许还能留个全尸，死在我手里，你的脑袋会破一个大窟窿。”

　　“出去。”


第213章 高手在背后！

　　看上去，萧正似乎别无选择。因为从薛刚握枪的姿势来看，枪法应该如他自己所言，少有的高明。而人的速度，又怎么可能比子弹还要快呢？

　　当一颗子弹从弹匣中射出，没能击中敌人的可能性只有两种。其一，开枪之人的枪法实在太烂，烂到对方站在面前，也无法打中。其二，被射杀之人反应太快，在枪手开枪之前，就预判出了枪手的开枪时刻，以及方向，然后做出有效且及时的躲避，避开致命的子弹。

　　薛刚明显不是枪法太烂的枪手，所以萧正没有冒险，面无表情的选择了顺从。

　　“好。我出去。”萧正耸耸肩，踱步朝门口走去。

　　站在门口的薛刚很聪明，也很清楚萧正的反应能力以及速度。所以在萧正靠近房门时，他踱步离开了房门，与萧正保持一定的距离，不算远，但足以在萧正作出异样反应时开枪射杀。

　　“开门。”站在萧正身后的薛刚平稳的握住手枪，平静地吩咐道。“走出去。然后左转。”

　　萧正拉开房门，出门，然后左转。

　　薛刚在萧正出门的那一刻，也疾步站在了门口，保持距离，但不让萧正从自己的视线消失。

　　终于，当萧正出门，并按照薛刚的吩咐左转之后，毫无意外的落入了薛刚设计好的圈套——同时被三把枪指住脑袋。

　　萧正的正前方有两名持枪的军装青年，很年轻，也很刚毅。他们握枪的手臂沉稳异常，仿佛手臂被人砍断，手枪也不会从掌心脱落。精准无误的指着萧正的眉心，只待一声令下，便开枪射杀萧正。

　　他们均是薛刚的心腹，也是此次计划的黄雀。他们收到了命令，并会毫不犹豫的执行薛少校下达的计划。因为他们知道，只要圆满完成任务，将来一定能得到薛刚的重用，哪怕会在此次计划之后受到一定的惩罚。但以薛刚的手腕和薛家的背景，他们又有什么好担心的呢？

　　为顶头上司效劳，本就是作为下属的他们应尽的义务。不是吗？

　　两名枪法奇准的部下在前方堵住萧正，薛刚则在身后盯着萧正，枪口不偏不倚的指向萧正的后脑勺，防止萧正的一切异常反应。

　　“就在这里？”背对薛刚的萧正出口问道。

　　就在这里？

　　你打算在这里杀了我？利用这两名持枪的部下？

　　很完美的计划，很漂亮的阴谋。轻松把萧正逼入绝境，并为自己留有足够的退路。不得不说，薛刚今晚的整套计划步步杀机，却时刻将自己置身事外。难怪张岚害怕和这个男人朝夕相处。即便是萧正，也对这个沉默寡言却心思歹毒的男人另眼相看。

　　比起弟弟薛绍，薛刚简直称得上运筹帷幄。

　　“就在这里。”薛刚一丝不苟的盯着萧正的后背。

　　“好像还不够。”萧正也不回头，缓缓说道。“现在就杀我，你似乎并没有足够的理由。”

　　“我知道。”薛刚抿唇道。“审讯室里的三人，警备区知道是被我调用来审讯你，就算被你打伤，也可能只是审讯期间发生冲突。罪不至死。”

　　“所以你打算用什么理由来掩盖你的杀人事实？”萧正缓缓问道。

　　“我没打算找理由。我喜欢用事实说话。”薛刚淡淡道。“上前一步。”

　　“上前一步？”萧正反问道。“我再往前走一步，他们的枪口就抵住我的身体了。”

　　“这正是我想要的。”薛刚往前踏出一小步，时刻警惕着萧正的反应，声线低沉道。

　　萧正没有反对，实际上，他似乎也没有选择的权力。所以他被动地上前一步。任由对方的枪口抵住他的胸口。问道：“然后呢？”

　　“抬起你的右手，打你右边的人——”薛刚眼神阴冷异常，浑身流淌着浓郁的死亡气息。“他们是巡逻警卫。打伤他们，就能坐实你畏罪潜逃的罪名，你逃，我就有足够的理由射杀你。”

　　“打哪？”萧正直截了当的问道，超乎常理的配合。

　　“可以打一拳，也可以打一巴掌。随你喜欢。”薛刚抿唇道。“反正你打完，他们就会开枪。”

　　“你一直站在我的身后，是防止意外发生，准备补枪？”萧正随口问道。

　　“我应该不用开枪。”薛刚目光一寒，沉声道。“打吧。”

　　“好。我打。”萧正唇角泛起一抹惹人遐想的笑容，慢悠悠地说道。“真没想到，你居然会向我提出这么无礼的要求。”

　　萧正缓缓抬起右手，拇指压于掌心，剩余四指并拢，嗖地一掌抽在了右边那名军人的脸上。

　　啪地一声脆响，被抽打的军人根本来不及开枪，整个人就懵了。

　　而预先就有准备的，站在萧正左侧的军人，也没能成功开枪——

　　因为萧正这一巴掌的力量实在太足，在抽懵右侧军人的同时，他的身躯也猛地侧飞出去，脑袋狠狠撞在了左侧军人的侧脑。发出沉闷而结实的撞击声。双双倒地。

　　而就在萧正抬起右手，含恨甩出这一巴掌时，他的左手也微微抬起，握住了胸口的钢笔。

　　噌！

　　他抬起左手的钢笔，也没回头，在薛刚意识到意外发生，正要扣动扳机射杀萧正时，萧正的拇指拨动笔帽，金属打造的笔帽嗖地一声向后射去，直击薛刚脑门。

　　砰！

　　脑门被一道奇大无比的力量击中，薛刚眼前登时一红，被额头上急速淌下的鲜血遮挡。身躯亦是不由自主的踉跄倒退，无法迅速瞄准萧正。

　　一切都在电光火石之间发生，萧正的左右手甚至是同时攻击。顷刻间就放倒了两名军人，亦干扰了薛刚的视线。

　　然而，他并没就此停手。

　　当笔帽射出，狠狠击中薛刚脑门的一瞬，他拇指轻轻一压，锋利的利刃嗡地一声弹出。

　　锋刃刺眼，在这幽冷而寂静的走廊闪现出绚烂的白光，寒意逼人。

　　锋刃绽现，萧正身形左转，只一息间，他左臂一挥，锋刃精准无误地劈中手枪，竟是将薛刚紧握在手的手枪劈成两半，彻底报废。

　　扑通。

　　踉跄倒退的薛刚被眼前骤然闪现的白光吓得半死，只觉得死神在他面前若隐若现的浮动。登时双腿一软，跌倒在地。

　　“你太小心了。也太爱惜自己的羽毛了。又想杀人放火，又想神不知鬼不觉，这世上哪有这么好的事？”萧正目光冰寒的盯着满脸惊恐的薛刚，微微垂面，俯瞰薛刚道。“也幸好，你这么做了。不然，你已经死了。”

　　“死？”

　　没等薛刚求饶，萧正身后猛然传来一道淡漠却极具威严的声音：“萧正，你确定在我的面前，可以毫无阻碍的杀人？”

　　一股强势的压迫感自身后涌来，澎湃汹涌，令人窒息。纵使是萧正，也微微蹙眉，深邃的眸子里闪过一丝微妙的警惕。

　　这，便是高手在背后的负担！


第214章 走投无路！

　　萧正缓缓转身，凝重的眼神落在了身后的中年男子脸上。只一瞬间，他的瞳孔便猛然收缩，脸色不由自主的发生了剧烈的变化。

　　是他？

　　没想到——竟然会是他！

　　此人是谁？

　　萧正在部队服役，并为了参加武斗大赛而针对性特训时的严酷教官，人称赵探花的顶尖高手！

　　他的出现，令萧正思绪万千，也迅速明白了今晚的阴谋，绝非薛刚一人为之，背后定然还有更庞大的势力，和更多想他死的黑手存在。

　　难怪，难怪薛刚如此胆大妄为，竟敢公然在警备区杀人，看来，他也是得到了某些承诺，并拿到了相当诱人的回报！

　　在我面前，你确定能毫无阻碍的杀人？

　　这是中年男子对萧正放的话，换做旁人，或许多少有些托大、自傲的嫌疑。可出自赵探花之口，却是如此的理所当然，天经地义。

　　赵磊何许人也？多期参加武斗大赛的种子选手的特训教官，资历深，实力强悍，并于十五年前获得北方三大军区联合武斗第三名，人称赵探花。

　　萧正就曾经在他手上特训了三个月，并吃了不少暗亏。所以对此人并没什么好感。

　　赵磊中等身材，穿一身中山装，肤色呈小麦色，看上去精神奕奕，精壮干练。但一双并不大的眼睛里，却蕴含着浓密的杀机。直奔萧正而去！

　　明明曾经是教官和学生的关系，多年不见却如仇人见面，分外眼红。为什么？

　　因为萧正从进入特训队的那一天开始，赵磊就处处针对他，非但没在这三个月教授他任何经验，反而逼迫他超负荷消耗体能，令萧正身心疲惫，无法以最佳状态参加武斗大赛。

　　而究其原因，无非是萧正挡了某些人的道，威胁了某些人拿武斗冠军的机会。再加上萧正当年从不向任何人低头，所以二人的矛盾从特训第一天开始，就愈演愈烈，最终以分道扬镳收场。

　　如今见面，赵磊焉能给他好脸色？

　　“教官，你不在部队训练新人，跑明珠来做什么？”萧正明知故问，脸上浮现一抹嘲讽之色。

　　“我来清理门户。收拾你。”赵磊双臂背负，目光淡淡扫了眼半坐在地上，满面鲜血的薛刚，眉头微蹙道。“你还真是个刺头，到哪都爱惹事。”

　　“过奖。”萧正淡然一笑，气定神闲道。“但我对你的说法很有意见。”

　　“什么意见？”赵磊淡漠的问道。

　　“清理门户你用在颜商的身上可以，用在我的身上，似乎不太准确吧？”萧正漫不经心的问道。“你教了他，但并没教过我任何东西。又哪来清理门户一说？”

　　“像你这种狂妄自大的人，还需要我来教？”赵磊冷笑道。

　　“你的确没什么值得我学的。”萧正淡淡道。“这一点，你倒很有自知之明。”

　　赵磊脸色一沉，寒声道：“多年不见，你倒是一点没变。还是那么自以为是！”

　　萧正笑了起来，淡淡道：“如果变成你这个样子，那我宁愿自己没变。”

　　“放肆！”赵磊脸色陡变，杀气昂扬道。“萧正，今天我就要你知道，什么叫尊师重道！”

　　“放屁。”萧正收回了钢笔，头也不抬地说道。“你也配自称师长？不过是一条趋炎附会的哈巴狗。”

　　赵磊怒不遏制，如一头发怒的雄狮冲向萧正，誓要清理门户，铲除这个眼中钉，肉中刺！

　　……

　　被拒之门外的张岚蓝心二女急得团团转，张岚因工作关系，人脉和关系网绝对要比蓝心强大，尤其是寻找陆大山这种明珠传奇人物，张岚拥有蓝心想象不到的能量和人脉。

　　在打了半个小时的电话之后，张岚终于从一个见过几次面，连名字也没能记住的明珠老商人口中打听到了陆大山的私人电话。

　　“老亨，下次再请你吃饭。”张岚挂了电话，然后迅速拨通陆大山的私人号码，急不可耐的等待接听。

　　良久，话筒对面终于传来一把醇厚而沉稳的男中音。张岚记得，这把声音正是同学聚会上那个派头十足的中年男子的声音。

　　“喂。”

　　张岚情绪颇为紧张地问道：“喂，是陆老板吗？”

　　“是我。”话筒那边传来一把略显疑惑的声音。“你是？”

　　“我叫张岚，萧正的同学。我们晚上在九龙城见过面了。”张岚忙不迭向对方表明身份。

　　“哦，原来你是阿正的同学。”陆大山的声音明显变得缓和了一些，莞尔问道。“张小姐找我有事儿吗？”

　　“嗯。我有急事找你。”张岚也不再客套寒暄，语速极快地说道。“萧正出事了。现在只有您才能救他。”

　　“萧正出事了？什么事？”电话那边传来陆大山颇为意外的声音。

　　“被警备区的人抓走了。我相信他们不会轻易放过萧正。陆老板，您能不能想想办法。再晚我怕萧正会出事。”张岚焦虑地说道。

　　说到底，薛刚是她的丈夫，谁能比她更了解薛刚的为人？以薛刚心狠手辣的做事风格，莫说得罪了他，打了他的弟弟，即便是一件普通的小事，他也不会轻易罢休。

　　张岚知道，今晚若是没人出面搭救萧正，一定会出大事。

　　“嗯，我知道了。张小姐你先别着急，我会尽快了解这件事。然后给你一个答复。”

　　陆大山说罢径直挂了电话，遂又放下手中的茶杯，瞄了眼坐在一旁嗑瓜子看电视剧的老婆大人，迟疑道：“老婆，萧正出事了。”

　　“哦。”秦霜吐出瓜子壳，慢悠悠的问道。“什么事。”

　　“被警备区抓了。”陆大山汇报道。

　　“他怎么会得罪警备区的人？”秦霜奇道。

　　“你忘了。他上次打过薛绍。薛绍的大哥薛刚，就是在警备区工作。”陆大山介绍道。

　　“薛家能量还真不小啊。居然出动警备区找茬。”秦霜冷笑道。“一群以权谋私的国家蛀虫。”

　　“但我觉得这件事没这么简单。”陆大山轻轻摇头，点了根烟道。“我得打几个电话问问。”

　　说罢，他拿起茶几上的座机，连续拨打了几个电话，五分钟后，陆大山放下电话，表情凝重道：“难怪张岚会连夜找我，看来她已经走投无路了。”


第215章 激战！（上）

　　走投无路？

　　秦霜放下了瓜子，俏脸微愣地问道：“怎么回事儿？不就是薛家找茬吗？你打几个电话不就解决了？”

　　“我是说张岚走投无路了！不是我！”陆大山急了，觉得自己的能力被老婆大人低估了，叫嚣道。“在明珠，还没有我陆大山办不成的事儿！”

　　“那你愁眉苦脸的干什么？”秦霜嫌弃道。

　　“我是在考虑帮不帮。”陆大山续了一支烟，沉声说道。“上次我主动提出帮他解决，这小子倒好，非但不接受我的好意，还装比说自己能摆平。哼，现在捅出大篓子了吧！”

　　“我说你都一把年纪了，至于和小辈一般见识吗？”秦霜斜睨道。“不会是觉得比较棘手，怕帮不了丢人吧？”

　　“胡说八道。”陆大山急了，替自己辩解道。“要只是薛家一家的事儿，他们还敢跟我过不去。”

　　“听出来了。”秦霜阴阳怪气道。“这次不止薛家，还有别人在搞鬼。是吧？”

　　“嗯。”陆大山沉凝道。“燕京方面也有人参与。而且不夸张的说，薛家在这次事件中，只是出头鸟，连正主都算不上。”

　　秦霜意外道：“萧正到底惹了谁，居然搞出这么大的阵仗？”

　　“燕京颜家。”陆大山缓缓说道。

　　“就是那个小老婆都有三个之多的颜世昌？”秦霜吃惊道。

　　“颜世昌已经老了。他下面的那些儿女，才是颜家的中流砥柱。”陆大山解释道。“萧正惹的，就是颜世昌小女儿的儿子，据说废了一条腿，彻底毁了人家的军人生涯。”

　　“颜红一家都是在职军官，其丈夫更是出身军人世家，儿子被废了一条腿，这的确是大仇。难怪你这么为难。”秦霜继续用阴阳怪气的口吻说道。“唉，天天吹嘘自己多了不起，在明珠天下无敌，是土皇帝。现在看来，还得是燕京那帮老爷们强势啊。这事儿要是搁在林朝天身上，他一句话，莫说是颜红，就算是颜世昌，敢不给面子？敢背地里搞这么多事儿？”

　　“靠。你能别天天拿林朝天刺激我吗？他的宝贝闺女都跟萧正同居了，我也没见他有什么反应啊。”陆大山撇嘴道。“他真那么强势，怎么不动一根手指，灭了颜家？”

　　“也许人家不知道呢？”秦霜不屑道。“但你不一样，人家都找上门求助了，你要是什么也不做，就不怕林朝天笑话你一辈子？”

　　“哼！”陆大山倔强道。“那老家伙刁钻得很，我就算帮了萧正，他也未必领我这份情。”

　　“少废话。你到底帮还是不帮？”秦霜直爽道。“我可是观察了好一阵，咱们家琪儿每次回家都会跑去跟萧正玩一会。你要说琪儿只是把萧正当普通朋友，打死我也不信。”

　　“谁能打死你？”陆大山表情微妙，随口反击道。

　　“废话。我只是打个比方。”秦霜不满道。“万一哪天琪儿心血来潮决定挖林朝天闺女的墙角，咱们做父母的，能不给她打个好基础？你这次出手，萧正肯定记得你的好，将来对咱们闺女，也能好点。”

　　“靠。我陆大山的闺女找男人，还需要耍这种心眼？”陆大山不满道。“就咱们琪儿那条件，什么样的男人找不到？”

　　“那和林朝天的闺女抢男人呢？你觉得琪儿除了创作才能比林画音强，还有什么方面比人家优秀？”秦霜表情一变，慢悠悠地说道。“不得不说，林朝天在教育女儿方面，的确比咱们强多了。”

　　“别唠叨了。”陆大山抓起电话，骂骂咧咧道。“胳膊肘往外拐的败家娘们。我去打电话。”

　　陆大山又是接连打了几个电话，紧绷的脸庞却是逐渐放松下来。直至挂了电话，他才吐出一口浊气，表情微妙道：“还真是没看出来，萧正这小子居然认识这么多人。”

　　“怎么了？”秦霜靠过来好奇问道。

　　“只要萧正如你所说，手段厉害得紧，那你就完全不用担心他会出事。”陆大山眼神坚定道。“已经有人去给他助阵了。”

　　……

　　赵磊外号赵探花，又是多届种子选手的私人教官，往大了说，那叫桃李满天下，调教出不少实力出众的军方高手。往小了说，他也算是那些军方高手的半个师傅，不管是混出头没混出头的见着他，再桀骜不驯也得谦虚的称其一声教官。可谓人脉厚实，影响力颇大。

　　而此刻，这位实力不俗，又对萧正的实力了如指掌的赵探花猛然出手，就是又快又密的凌厉攻击。直欲用最短时间结束战斗，打垮这个心高气傲，对他极不尊重的混蛋家伙。

　　说起来，赵探花虽然在特训期间因为私心没教过萧正什么，却仔细研究过萧正的长处和短板。旨在为颜商在武斗大赛上夺冠添加几分机会。

　　爆发力强，力量刚猛，以及抗击打能力强，是萧正优于其他军人的强项。而反应能力和速度，却是萧正当初最大的短板。也是最致命的弱点。

　　典型的攻击型选手是颜商对萧正的公允评价，也是他为颜商拟定战略方针的基础。但很可惜，颜商虽训练刻苦，却实在欠缺天赋，纵使赵磊为他拟定了一套强而有力的训练方法，也没能帮他战胜萧正，反而被打瘸了一条腿，抱憾终生。

　　但赵磊绝非颜商这种富家子弟，家境不俗的红三代。颜商要拿武斗冠军，是为了镀金，为了将来走出一条令家族震惊的强者之路。但赵磊不是，他拼了命在武斗大赛上拿名次，是为了有资格继续留在部队，谋一份铁饭碗，改变自己平庸的人生。

　　所以他付出的努力和心血，是颜商一辈子也不可能达到的。

　　而今晚，他之所以出现在明珠警备区，之所以站在萧正的面前，也是为了将来能走得更远，站得更高。

　　和审讯室三名被薛刚利用的青年高手一样，他们的动机，是为了更好的生存，是为了搏一个美好的明天。赵磊如是。

　　不同的是，薛刚指挥警备区青年高手，只需要一个命令。而颜家请动赵磊，却要抛出足够的利益。

　　不为别的，只因赵探花的实力，早已得到了公认，也足够让颜家放心。

　　咻！

　　赵磊身形如箭，如一头择人而嗜的猎豹，一个猛子窜过去，向萧正施展致命攻击。唇角却泛起一抹意味深长的狞笑，令人毛骨悚然！


第216章 激战！（下）

　　赵磊的攻击十分凌厉，猛然出手，竟是将萧正逼入墙角，施展连续又凶猛的攻击。几个回合下来，萧正被赵磊击中一拳，忍不住倒退两步，眉眼间逐渐变得沉凝。

　　“你就这点本事？”赵磊唇角泛起一抹冷笑，寒声道。“我还以为你天下无敌呢。”

　　萧正淡淡一笑，伸手拍了拍胸口的灰尘，道：“你就这点力气？”

　　“杀你够用了！”赵磊一声闷哼，再度如豹子般冲了上去，力道奇大的向萧正咽喉攻击，辛辣歹毒之极。

　　“军部有你这样的败类，真是耻辱。”

　　萧正身躯一抖，只听浑身骨骼噼啪作响，仿佛炒豆般吓人。在赵磊逼近的一瞬，萧正脚下猛地一滑，一个弹身贴近赵磊。曲臂成肘，极为凌厉地击向赵磊胸膛。

　　这一次攻击势大力沉，若是击中，非得将赵磊打得口吐鲜血。可赵磊终究是老江湖，格斗经验之丰富，岂是审讯室内的那三名青年高手所能比拟？

　　只见他一个转身，精准避开萧正这凌厉一击的同时，右腿悍然抬起，嗖地一声抽向萧正侧脑。一系列动作一气呵成，标准如教科书。无怪常年担任特训队教官，实力果然非同凡响。

　　啪！

　　就在赵磊左腿高高抬起，直接朝萧正侧脑抽去之时，却见萧正双臂相叠，死死卡住了赵磊的膝关节。未等赵磊作出下一步动作，他右腿闪电般踹出，凶残无匹的捣在赵磊右腿膝盖。

　　砰地一声闷响，赵磊身躯凌空而起，未等落地，萧正又是一记穿心脚踢出，直直将赵磊踢飞出去。重重摔在数米之远。

　　扑通。

　　赵磊重重落地，却又满脸狰狞的一跃而起，右腿分明因这次重击而微微弯曲。脸上也沾满了灰尘，唇角因落地时太过激烈而被咬破，渗出猩红的血水。十分狼狈。

　　萧正眼见赵磊顽强起身，唇角却是微微泛起一抹玩味的笑容，淡漠道：“教官，你都一把年纪了还给人当狗，真的值得？”

　　“废话。”赵磊吐出一口血水，手中猛然惊现一把锋利之极的军用匕首，凌空比划了几下，冷冷道。“总比你这种丧家之犬要好！”

　　嗖！

　　他话音一落，身形再度前倾，猛地刺向萧正，终于撕破脸皮，下杀手了！

　　萧正见赵磊这般绝情，心中也是再无任何牵挂，目中逐渐蒙上一抹杀意，抿唇道：“既然你想死，我成全你。”

　　咻！

　　萧正双脚一错，竟是赤手空拳迎向赵磊。与之一决生死。

　　恶战中，赵磊终于意识到这个曾被自己恶性训练的年轻军人到底有多么强大了。也许在部队，赵磊还有足够的把握打败如一头犟牛般横冲直撞的萧正。但如今，他清楚的感受到了自己和萧正的巨大差距。

　　不论是爆发力，还是曾经比较短板的反应能力和速度，萧正都发生了翻天覆地的变化。仿佛一台完美的战斗机器，根本没有任何弱点可言。

　　啪！

　　萧正扣住赵磊手持匕首的右手，双臂猛然一错，竟是生生折断了赵磊的右臂。那把锋利的匕首，也哐当一声落地。紧接着，萧正右腿反踢，仿佛后脑勺长了眼睛一般，精准无比的踹在了赵磊的膝盖之上——之前已然受过一次重创的右腿膝盖。

　　砰！

　　赵磊遭受重创，右腿登时失去了支撑之力，一瘸一拐的踉跄倒退，竟是需要背靠墙壁，才能勉强站稳。而那原本刚毅阴冷的脸庞，也因痛苦而微微扭曲，十分不堪。

　　“呼呼——”

　　赵磊大口喘息，额头上渗出豆大的冷汗，分明正忍受着剧烈的疼痛。但他也算是一条汉子，纵使被萧正折了一条手臂，踢碎了膝盖骨，竟也一声不吭，只是张大嘴喘气，努力呼吸新鲜空气。

　　萧正目光清冷的凝视着赵磊，面无表情道：“现在，你知道我不需要从你身上学到任何东西？”

　　赵磊仿佛被刺痛了心脏，脸色微微发白，抬头恶毒的盯着萧正，寒声道：“那又如何？就算你再能打，今晚也必死无疑！”

　　咔嚓！

　　他用那条膝盖骨破碎的右腿狠狠踢中了倒地不起的一名薛刚心腹的咽喉，那名心腹登时口鼻涌出血水，当场毙命！

　　赵磊因剧烈的动作而引发了膝盖的剧痛，忍不住倒抽一口凉气，在萧正表情微变之时，他猛然掏出怀里的手枪，直勾勾的瞄准萧正，沉声喝道：“萧正，你畏罪潜逃，并击杀一名在职军人。现在，我要把你就地正法！”

　　刹那间，局势陡变，生命悬于一线！

　　……

　　张岚手握电话，焦急等待着陆大山的回电。脸色混乱之极。

　　不论是学生时代，又或是进入社会，哪怕是婚姻不幸，和薛刚走上离婚那一步，她也未曾如此无力过。真可谓是叫天不应，叫地不灵。彻底走投无路。

　　蓝心又何尝不是，她心中对萧正的牵挂和担心，比起张岚有过之无不及。可偏偏在此刻，她和张岚什么都做不了，甚至连请人帮忙，也没人敢帮，没人敢答应。

　　“张岚，你说——”已经在铁栏之外等待足有一个小时的蓝心脸色发白道。“陆老板会帮忙吗？”

　　“不清楚……”张岚苦涩地说道。“也许他有这个能力，但未必会为了萧正而得罪薛家。毕竟，他始终是一个商人。”

　　“可是——”蓝心激动道。“他不是说和萧正是忘年交吗？”

　　“对付陶颖，他想怎么说都可以。因为在他的眼里，陶颖和蝼蚁没什么分别。可这一次，要整萧正的却是薛家，一个在明珠军部极有影响力的军方家族。像陆大山这样的商人，一定会权衡利害关系。”张岚苦涩地说道。“所以他肯不肯帮，我们只能等。”

　　等？

　　等到什么时候？

　　万一萧正在里面吃不消怎么办？

　　蓝心从小就听说过，这种地方是会严刑逼供的，是会把人往死里打的。这都一个小时了，萧正究竟怎么样了？

　　蓝心急得眼泪都流出来了。

　　嗖嗖嗖！

　　就在二女急得团团转，却一筹莫展的时候，警备区门口忽然急速驶来几辆挂着警备区牌照的黑色轿车。

　　不等轿车停稳，一个个军装笔挺的冷酷军人跳下轿车，裹挟一股肃杀之气朝警备区大门冲去。

　　“陆军！？”蓝心一眼看见领头的冷酷军官竟是在明珠一号上打过招呼的陆军，仿佛苍茫大海中抓住一根救命稻草，急着冲上去求救。

　　“嫂子？”陆军脚步一顿，看清冲向他的竟是蓝心，不由大手一挥，拦住要轰开挡道的蓝心的部下。

　　蓝心频频点头，泪流满面道：“阿正被人抓进警备区了，求求你——”

　　陆军急忙打断蓝心，严肃道：“我就是为萧正赶回来的。走，我们进去。”

　　说罢，他领着六神无主的蓝心和满脑子混乱的张岚冲进警备区大门，那名之前怒声喝止二女的警卫却一声不哼，双腿发软的向陆军敬礼，敬畏之极。


第217章 我说了，不要动！

　　幽冷漆黑的走廊内，一股浓郁的血腥味弥漫开来，不停撩拨着萧正体内那回国后慢慢抚平的恶魔。促使他疯狂催生着汹涌的杀意。

　　是的。

　　他真的动杀心了。对赵磊。

　　曾经，赵磊虽恶，但只是普通人会有的劣根性，趋炎附会的奴性，但此番，他为了达成目的，竟不择手段残害同袍，以此来射杀自己。

　　此人的所作所为全然没了一名合格军人应该具备的纪律与血性，完全沦落为一个为一己私欲而丧心病狂的刽子手、疯子！

　　这样的人，还有什么资格活在这个世界？

　　萧正体内的杀意疯狂涌动，自然垂落的指骨微微收缩，浑身释放出疯狂的杀意，席卷整个走廊。莫说面对面而立的赵磊，纵使是爬起身站在远处的薛刚，也嗅到了一股来自地狱的味道，令人心神惊惧。

　　“怎么，想杀我？”赵磊唇角泛起一抹阴寒的冷笑，一副居高临下的姿态道。“你不觉得为时已晚？”

　　“是吗？”萧正脸上浮现一抹恶魔般的笑容，浑身血液剧烈沸腾起来。“你真的觉得晚了？”

　　“难道你还能躲避子弹？”赵磊杀意陡升，抵住扳机的食指正要扣动，走廊上毫无征兆的响起一道枪声，沉闷，却又十分刺耳。惊乱了走廊内众人的心脏，也击中了赵磊的右臂。

　　膨！

　　血花绽放，赵磊吃痛之下丢掉手枪，侧脸被鲜血染红，表情狰狞得仿佛野兽，青面獠牙。

　　赵磊震惊了。也懵了。

　　枪不是萧正开的，这一点赵磊可以确定。因为他看得出来，萧正虽有决一死战的心，却并没有手枪。而他的食指，却在刚才那一瞬已经抵住了扳机！

　　如果不是这一枪，也许他已经一枪射杀了萧正，顺利完成任务。

　　该死的！

　　赵磊捂住中枪的肩头，转身望向响起凌厉脚步声的身后。表情错愕。

　　身后走来一群人，打头的是一个冷酷挺拔的年轻军官。年纪与萧正相仿，手中还握着一把冒出青烟的黑色手枪。很明显，枪是他开的。而在年轻军官的身后，还跟着两个花容失色，提心吊胆的美丽女人，她们被眼前的一幕彻底震惊了，也纷纷向萧正投去关切、担忧、复杂的眼神，惧怕，却小心翼翼的走向萧正，不曾后退一步。

　　而在二女的身后，还跟着近十名冷酷魁梧的年轻军人，他们面无表情的注视着赵磊，神情肃穆，同仇敌忾。

　　“赵磊。你再敢动一根手指，我会把你打成马蜂窝。”陆军大马金刀走向赵磊，沉声喝道。

　　“你敢杀我？”赵磊冷声喝道。“你知道我是谁？”

　　“知道。”陆军冷漠道。“你是一条走狗，一条为了前途，可以放弃人格的畜生。”

　　赵磊含怒而发，喝道：“你说什么？”

　　他动了。

　　因为受到陆军的言语刺激，他身躯微微前倾，四肢别扭的晃动。

　　砰！

　　枪声再度响起，一颗子弹裹着火星打入赵磊的右腿，血花绽放，把赵磊打得倒退数步，终于踉跄坐在了冰冷的地上。

　　“我说了。不要动。”开了第二枪的陆军警告道。

　　赵磊捂住受伤的右腿，再也无力起身。可眼中的怨毒之色，却仿佛潮水般涌向陆军，愤怒之极。

　　“不要用这种眼神看着我。”陆军轻蔑的扫了一眼赵磊，最终把视线落在了被赵磊击毙的军人身上，抿唇道。“在你击杀他的那一刻，你的人生已经完蛋了。准备接受军事法庭的审理吧。”

　　赵磊闻言，脸色陡然惊变，浑身不由自主的颤抖起来。

　　是的。

　　他做了一件无法挽回的错事。他杀了人，杀了一个绝对不该杀的在职军人！

　　这对他来说，岂非灭顶之灾？岂非无法挽回的致命错误？

　　颜家会保他么？

　　颜家还有能力保他么？

　　就算有，颜家会为了他大动干戈么？

　　赵磊陷入绝望之中，面如死灰。

　　“阿正！”

　　蓝心再也控制不住自己的情绪，泪流满面的扑进萧正的怀抱，哽咽道：“我以为再也见不到你了，我好担心，好怕……”

　　“不要胡思乱想。”萧正紧紧搂住蓝心的腰肢，柔声道。“我没事，我不是好好的嘛。”

　　蓝心却是几度哽咽，说不出话来。

　　谁能想象蓝心在门外六神无主的心情？谁又能想象，如果萧正真的在警备区出了意外，她也不打算活了？在门外的那一个钟头，蓝心的精神彻底崩溃，仿佛世界末日降临一般，绝望到了极致。

　　幸好，幸好萧正没事，幸好他的好兄弟陆军及时赶到，挽救了萧正的生命。

　　劝住了颓靡的蓝心，萧正的视线落在了张岚的脸上，唇角泛起一抹苦涩的笑容，感激道：“辛苦了。”

　　张岚笑着摇头，满脸释然道：“你没事就好。”

　　萧正万万没想到张岚居然这么讲义气，非但陪同蓝心在门外等候，还能陪着蓝心一起闯入虎穴。需要多么勇敢，才能让这位曾经的班长大人作出如此决定？

　　赵磊被陆军的人绑了起来，站在人群之外的薛刚，却沉默而恶毒的盯着人群之中的萧正，满脸怨恨之色。

　　他失败了。

　　为弟弟报仇失败，也没能完成燕京那边的任务。可谓一败涂地，损失惨重。

　　“薛刚，我真没想到，你居然会做如此愚蠢的事情。”陆军扫了眼薛刚，冷冷说道。

　　“我做了什么？”薛刚质问陆军。

　　“不用狡辩。你做过什么，自然会有人调查清楚。也许你以为自己不会有事，但你这一辈子，也不可能有任何升迁的机会。”陆军斩钉截铁地说道。“蠢货。”

　　薛刚勃然大怒，正要和陆军大干一架，却发现张岚，他的前妻正用一种极为刺痛的眼神看着他，令他无地自容，无法面对。

　　“你真卑鄙。”张岚鄙夷道。“比我想象中还要卑鄙百倍，千倍！”

　　“你凭什么指责我？你算什么东西？”薛刚咆哮道，狼狈之极。

　　“送薛少校去医院接受治疗，他满脸鲜血的样子实在让人不忍直视。”陆军挥挥手，吩咐道。“顺便看好他，没有我的命令，谁也不能探访。”

　　“你凭什么限制我的自由？”薛刚反抗道。“陆军，你别忘了！我的军职比你高！”

　　“凭我直接受命于司令部，凭我知道你的一切阴谋诡计！”陆军脸色一沉，喝道。“带走！”


第218章 家里来了个女尼姑！

　　赵磊被陆军拘捕。薛刚也被陆军强行带走，名义上是接受治疗，实际上却是被限制自由，被囚禁。死亡军人也被移交上去，等待警备区领导审处，陆军以迅雷之势收拾了一切残局，展现出强势的工作能力，极为干练。

　　随后，陆军亲自送三人离开警备区，走出大门时，已经是凌晨四点半。

　　天空布满繁星，一轮皎月挥洒下来，将警备区大门口映照得一片洁白，经历了一场步步杀机的阴谋的萧正享受着午夜的凉风，由衷感叹活着真好。

　　二女已经上了车，正在车内休憩。萧正则和陆军站在大门口抽着烟，感受着凉风拂面，相对无言。

　　抽完一支烟，陆军眼神微妙的盯着萧正，迟疑道：“刚才我如果晚到一步，你是不是准备杀了赵磊？”

　　萧正闻言，脸上浮现一抹从容的笑容：“总不能束手待毙吧？”

　　陆军无奈道：“我知道今晚很难熬，你也一直忍着。但如果你真的杀了人，事情就变得不一样了。或许，颜商就等着你杀人。”

　　萧正耸耸肩，递给陆军一支烟：“你不是及时赶到了吗？”

　　陆军哑口无言，点燃了香烟，深吸一口道：“阿正，我不知道你这些年经历了些什么，但我相信你还是和当年一样没有变，也永远不会变。”

　　萧正嘲笑道：“老陆，虽然我很感谢你救了我，但你没必要这么文绉绉的吧？酸不酸？”

　　陆军莞尔一笑，用力捶了萧正一拳：“都这么多年了，你丫还是不会聊天。”

　　“谁没事天天跟男人聊天？”萧正努嘴道。“没看见两位大美女正等着我呢？”

　　“靠。”陆军怒道。“有异性没人性！滚吧！”

　　萧正咧嘴一笑，回敬了陆军一拳：“谢了兄弟。”

　　“少恶心，滚！”陆军笑骂道。眼中满是动容。

　　朋友需要客套，需要寒暄，但兄弟不用。哪怕多年不见，彼此之间也依旧保持着曾经的默契。萧正和他曾是最好的战友，也是最忠诚的兄弟。谁有难，对方都能豁出一条命。萧正曾经就是这么做的，为此，他付出了大好前途，被驱逐出部队。如今，陆军也愿意为他冲锋陷阵，两肋插刀。这，就是兄弟存在的意义吧？

　　目送萧正上车，陆军直至汽车消失在街角，才折身回了警备区。

　　萧正也是先送了身心俱疲的蓝心回家，这才询问张岚住在哪里，送她回家。

　　一路上，萧正只是有一句每一句的和张岚闲聊，后者却用一种异样的眼神凝视着萧正的侧脸。欲言又止。

　　“班长大人。你以前可是想骂就骂，想打就打，现在这是怎么了？不会是经历了一次失败的婚姻，产生了洋气的恐男症吧？”萧正半开玩笑半认真地说道。

　　“我真是看不懂你。”张岚表情微妙地说道。“萧正，这些年你到底做了些什么？怎么能遇到这么大的事儿，还一点心理负担都没有？”

　　“做人呢，最重要就是开心。谁也不知道明天的事。谁也不知道今晚闭上眼睛，明天还能不能睁开。何必为已经过去的事儿影响心情呢？”萧正泛着酸劲道。“班长大人，亏你在机关单位干了这么久，不会不明白这个道理吧？就算不明白，多看几部港剧也能豁然开朗啊。”

　　“明白是明白，和能不能做到是两回事。”张岚白了萧正一眼，说道。“昨晚被陶颖刁难，你有陆老板出面助阵。今天凌晨你被薛刚算计，又有警备区军官相助。我真是想不明白，你到底认识多少大人物？为什么谁都眼巴巴的跑来帮你，给你雪中送炭。”

　　张岚在机关单位混了好几年，也不是没见过新鲜古怪的事儿。可像今晚这种大风大浪，萧正却能安然无恙的度过。那就不是机缘巧合，运气逆天了，而是真的有实力。

　　从刚见面时给人留下的落魄潦倒的印象，到此刻让人看不懂，猜不透，萧正和读书时期一样，永远给人一种玩世不恭，又无所不能的感觉。

　　“因为我帅。”萧正沉声说道。满脸肃然。

　　“去你的。”张岚笑骂道。“论帅，你可不如刚才那位年轻军官帅。”

　　“你有兴趣？”萧正贼眉鼠眼的问道。“我那哥们也是单身，要不然我帮你撮合一下？”

　　张岚闻言，脸色陡然一变，口吻忽然变得冷清道：“我这辈子都不会找警备区的军人。”

　　萧正微微错愕，瞬间便明白了张岚的痛楚。

　　吃了一次亏，受过一次伤，张岚只怕留下了巨大的心理阴影吧？莫说是警备区的军人，就算是正常男人，正常的婚姻，她恐怕也不是一时半会能够接受的。

　　工作吧，华夏需要像张岚这种在现有的官场规则里尽量做办实事，有魄力的官员。起码比薛刚赵磊这种败类强得多。

　　送张岚到了楼下，萧正探出脑袋笑道：“班长大人，不请我上楼喝杯咖啡？”

　　张岚捋了捋被风吹乱的发丝，二十五岁的她还很年轻，丰富的经历也令她比同龄女人更有女人味，虽然不是萧正的那一款，却也别具风味，赏心悦目。

　　“寡妇门前是非多。下次吧。”张岚微微一笑，招手再见，转身进了电梯。

　　……

　　萧正慢悠悠驾车回家，心里却把没义气的马英俊骂了个体无完肤。这孙子太不是人了，要不是作为东道主，有义务为客人解除麻烦，他肯定在大排档就把罪魁祸首交代清楚，与马英俊划清界限。

　　劳累了大半夜的萧正在早起的路边摊买了几根油条，一杯豆浆，准备回家吃个痛快，然后向林总请个半天假，美美的睡上一觉。

　　天地良心，阿正哥绝对不是因为当上了保安部二把手才这么肆无忌惮的享受特权。搁在以前当小保安的时候，这种特殊情况下阿正哥还是会请假休息，不会为了工作而违背享受生活的基本原则。

　　阿正哥一直是个有原则的男人。

　　把车停在车库，阿正哥一边啃着油条，一边掏钥匙开门，还没等换拖鞋，阿正哥就被客厅沙发上坐着的一个雍容端庄，却身着海青的女尼姑吓得一激灵，头皮发麻。


第219章 一双杀人手！

　　天地良心，阿正哥不是没见过尼姑，但真没见过美成这样的尼姑。而且端坐在沙发上，浑身洋溢着一股祥和、安宁的气息，只是看一眼，阿正哥本还有些躁动的内心便平复下来，心如止水。

　　尼姑年近中年，五官却生得精美之极，仿佛武侠小说中那些修习不老术的避世高人，肌肤细腻如花季少女，一双黑白分明的美眸之中，亦清澈如水，令人心悸。

　　尼姑纵使一丝不苟的坐在沙发上，穿着宽松的长袍，亦无法遮掩其婀娜苗条的曲线，风姿卓越。

　　阿正哥套上拖鞋，忙不迭将手中的油条豆浆放在鞋柜上，将双手上的油渍噌在裤腿上，小心翼翼的走近中年女尼，目光闪烁而不安地问道：“阿姨——您是林画音的母亲吗？”

　　阿正哥当然不傻！

　　家里忽然冒出个貌如天仙的女尼姑，除了林画音的母亲，还能是谁？

　　只是，让阿正哥意外的是，眼前这位女尼姑和林画音长的一点也不像。林画音虽也是绝顶大美人，五官精致得如同漫画，可眼神之锋利，脸庞之尖锐，委实和眼前这位慈眉善目，浑身透着慈悲的中年女尼大相庭径。

　　中年女尼很有礼貌的站起身来，那张当尼姑绝对暴殄天物的脸庞之上流露出含蓄而浅淡的笑容，颔首说道：“老尼法号清风。”

　　“您不老！”阿正哥倔强道。“您要是老尼，那这世上就没小尼姑了！”

　　天地良心，阿正哥最是怜香惜玉，也最是不忍像叶玉华这等绝世大美人自甘堕落，坠入空门。何必和？何苦呢？世界如此美好，美女如此之少，您这不是伤害自己，伤害他人么？

　　但通过叶玉华简单回答，阿正哥也算是坐实了眼前这位绝美女尼的确切身份。没错，她正是林画音那位风华绝代，号称燕京第一美人的亲生母亲！

　　“阿姨您刚到吧？”萧正忙不迭邀请叶玉华落座，又是斟茶又是倒水，态度热情道。“画音呢？她怎么还没起床？”

　　“画音工作得晚，让她多休息一会。”叶玉华温婉道。“我习惯了早起，不碍事。”

　　“那怎么行？”萧正忙不迭起身，轻声询问道。“阿姨您稍等，我去给您做早餐。”

　　叶玉华也不推辞，只是双目温和的注视着萧正，深不可测。

　　阿正哥进了厨房，先是琢磨着要不要整几个硬菜展现自己并不高超的厨艺，从而讨得丈母娘欢心。但转念一想，丈母娘是出家人，得吃素，不由暗暗侥幸，荤菜难做，做个素面什么的，还不轻而易举？加上阿正哥通宵达旦和人斗智斗勇，刚才吃了两根油条也略有些上火，正想喝一碗面汤去去火，润润嗓子。随即烧了一锅热水，开始煮面。

　　一面煮水，阿正哥还不忘与客厅静坐的丈母娘搭茬。

　　“阿姨，您这次来明珠，是不是有什么事儿？其实您不用千里迢迢来明珠的，您要是有什么吩咐，托人传句话，我们就会立刻出现在您面前。”阿正哥笑着说道。一点没把自己当外人。

　　当然，他相信以林家这等豪门家族的庞大信息网，自己的底只怕早被人家摸得一干二净了。也就没什么好藏着掖着的，索性以林画音的现任老公自居。

　　“今天是画音的生日，我每年今天都过来看看她。”叶玉华端起小姑爷递来的茶水抿了一口，美目温婉道。

　　“今天是画音生日？”萧正意外道。“怎么没听她提过？”

　　“她不提，是因为不喜欢我。”叶玉华十分从容地说道。

　　“您是她的母亲，哪有做女儿的不喜欢妈妈的道理？”萧正给林画音找了个台阶，暗忖：看来这对母女的关系的确比较复杂，不然叶玉华也不会当着自己一个外人的面爆料母女关系不佳。

　　但不管叶玉华表现得有多温婉，气质有多恬淡，她那双美若宝石的眼眸之中，仍然有一丝不同于常人的光芒闪烁。大人物才有的智慧之光。

　　萧正听林小筑提过，叶玉华当年可是燕京最呼风唤雨的盖世女王。莫说女性，就算是林朝天这种巨擘级枭雄，也在她的光环之下抬不起头，找了林小筑的母亲聊以慰藉。可以想象，当年的叶玉华有多锋芒毕露，又有多么的惊艳绝伦？

　　如此女人，即便遁入空门当了尼姑，也绝对是有大智慧的出家人，令人敬畏。

　　面对萧正的解释，叶玉华只是恬淡的笑了笑，提醒道：“水开了。”

　　“哎呀。”

　　阿正哥一拍脑门，忙不迭钻回厨房煮面、洗菜，准备素油。以阿正哥对这类曾经的大人物的浅薄了解，但凡他们决定做一件事，那肯定就不会打半个马虎眼，说出家，那肯定就会做到极致。不可能局限于在家里诵经念佛，做所谓的居士。所以吃荤这档子事，自家这位丈母娘只怕从遁入空门的那一天开始，就戒了。

　　一番忙活下来，阿正哥端着两碗喷香的素面来到客厅，又撕开了一包甜脆的萝卜干装入小碟，挠了挠头怪难为情道：“阿姨，我这厨艺也不赶画音，只能给您煮一碗素面。您别见怪。”

　　“出家人不该有口腹之欲，填饱肚子即可。”说罢，叶玉华伸了伸手，示意萧正动筷。自己亦是端起面碗，慢条斯理的吃了起来。

　　所谓食不语寝不言，出身豪门的叶玉华很好的延续了这个良好品德，再加上多年诵经念佛，她性格中的锋利一面早已抹掉了棱角，变成一个温润祥和的得道高人，不仅没有半点锐利，还是个极好相处，没有任何架子的温婉女人。令人十分舒服。

　　整个吃面过程叶玉华不出声，萧正也只是默默陪着，一声不吭的吃面，喝汤，尽量不发出令人不适的声音。

　　终于，在二人吃完面条之后，萧正忙不迭起身为丈母娘倒了一杯温水，微笑道：“阿姨，您喝水。”

　　这一次，叶玉华却并未接水，反而目光恬淡的凝视着萧正，温言道：“把手伸过来。”

　　“啊？”萧正微微一愣，不明白自家丈母娘意欲何为。

　　“我想看看你的手。”叶玉华面无异色地笑道，仿佛在提一个十分合理的要求。

　　“哦。好的——”萧正回过神来，忙不迭放下面碗，把手上的水渍噌在围裙上，颇为忐忑的伸出双手，迟疑道：“阿姨，您要看什么？”

　　叶玉华温暖细腻的素手轻轻抬起萧正那长满老茧的大手，缓缓抬起头，面露慈祥之色道：“用一双杀人的手来煮面，习惯吗？”


第220章 信不信我削死你？

　　用一双杀人的手来煮面，习惯吗？

　　阿正哥当场就懵了。第一个反应就是缩回手掌，防止叶玉华的深入询问。

　　但很快，当这个念头从脑海中冒出来之时，萧正又迅速压了下去。手掌纹丝不动的安放在叶玉华的掌心。面色如常。

　　很明显，叶玉华了解了自己的一切，不论是林朝天告诉她的也好，她自己知道的也罢，叶玉华此番来，除了给女儿过生日，另外一个目的，恐怕就是看看女儿身边的这个男人，到底是什么样。

　　萧正猜不出叶玉华的态度，但起码到目前为止，自家这位丈母娘并没表现出丝毫的排斥，或是不喜。自己为她所作的一切，所献出的一切殷勤，她都照单全收，从容优雅。

　　既然对方如此坦诚，萧正也实在找不出藏着掖着的理由，更没道理去欺瞒对方，掩藏自己最真实的一面。

　　在短暂的沉思之后，萧正面色如常地笑道：“习惯。”

　　“喜欢吗？”叶玉华依旧轻轻握住萧正的手掌，保持着一个看上去十分怪异，却被她完成得赏心悦目的姿势。温婉的问道。

　　“喜欢。”萧正轻轻点头，轻声道。

　　“好孩子。”叶玉华笑得十分明媚，依稀间，萧正仿佛回到了二十年前，在叶玉华最风华正茂的时代欣赏她最光芒四射的尊容。

　　林画音的母亲的确是一个魅力十足的女性，纵使年近中年，她的容貌，她的气度，包括她的谈吐，都不是同龄女人所能比拟的。纵使是拿林画音这种天之骄女和叶玉华相比，也始终欠缺一丝成熟，多了一份青涩。

　　叶玉华松开了萧正的手掌，美目慈祥的凝视着萧正，温婉道：“画音要强，不服输，如果和她在一起累了，就和阿姨说。虽然阿姨帮不上什么忙，但能给你念一段经文，帮你静心。”

　　“谢谢阿姨。”萧正诚惶诚恐地说道。“画音虽然要强，但平时对我很不错，也没有欺负过我。”

　　叶玉华莞尔一笑，轻声道：“她是我的女儿，我了解她。”

　　萧正略显尴尬道：“是，您肯定是这个世界上最了解她的人。”

　　“那倒未必。”叶玉华轻轻摇头，笑道。“这世上最了解她的，应该是她的父亲，而不是我。”

　　萧正略显错愕，却又不知如何接话，只是憨厚的笑了笑，招呼叶玉华喝茶。

　　也不知道是女婿见丈母娘自然而然生出的紧张情绪，还是叶玉华实在是一个深藏不露的女人。萧正在经历了短期的舒服之后，逐渐变得有压力起来。仿佛叶玉华那双清澈动人的眼眸，能轻松的看穿他的灵魂深处，让萧正颇有些不自然，还有些坐不住。

　　“阿姨，您先坐，我去召唤画音起床。这都七点半了。”萧正逃也似的离开客厅，噔噔冲上了二楼。

　　生平第一次，萧正毫无负担的冲进林画音的闺房，而没有任何的心理压力。在平时，萧正可是每次进入林画音的房间，都要给自己打气、加油，甚至是念一段霸道的满江红壮胆的。

　　咔嚓。

　　萧正推门而入，正要召唤林画音起床，却发现林画音早已一身工作装的坐在办公桌前工作了。对于萧正的忽然闯入以及夜不归宿，她没有发表任何意见，甚至连头也没有抬起来，只是安静的批阅着文件，神色如常。

　　“你已经起床啦？”萧正急吼吼的靠了过来，压力巨大道。“你母亲就在楼下坐着，怎么不下楼陪着啊？”

　　林画音没有及时回答萧正，而是完成了手头上的工作，方才缓缓抬头，面无表情道：“她有手有脚，我陪她做什么？”

　　“——”萧正表情一僵，没料到这对母女的关系竟然这么恶劣，不由坐在林画音旁边，好言相劝道。“阿姨始终大老远从燕京过来给你过生日，你就不能态度好点？大家是一家人，有必要弄得这么僵吗？”

　　林画音放下签字笔，面不改色道：“我从来没想过生日。也不打算在工作日浪费时间。如果你有兴趣和她聊天，我给你请一天假。”

　　说罢，林画音冷漠起身，收拾了文件准备出门上班。

　　阿正哥见林画音态度冷峻，当下火冒三丈起来。不由心一横，猛地拦腰抱起林画音，狠狠在其挺翘的屁股上抽了两次，然后不顾林画音的挣扎，不由分手的将其丢在床上，恶狠狠地说道：“我倒要看看你今天怎么出这个家门！”

　　“还反了天了！做妈的千里迢迢来看望女儿，也就一天时间，你居然还要去上班？”

　　阿正哥觉得自己的态度还不够强硬，继续说道：“母女哪有隔夜仇？别说她只是工作太忙，无暇照顾你，就算真的把你怎么着了，你当女儿的就不能大度点？亏你还是名牌大学毕业的高材生，在亲情方面，居然连我这种高中肄业的文盲还不如。”

　　林画音屁股被萧正抽得麻酥酥的生疼，只感觉半边屁股好像失去了知觉，躺在床上也毫无感觉。一双盈满怨恨之色的眸子却冷冷盯着萧正。仿佛二人有不共戴天之仇，恼怒极了。

　　“瞅什么瞅？天天瞅还不腻？”萧正怒道。“你今天要不把我丈母娘给我伺候舒坦了，信不信我削死你？你简直太无法无天了！”

　　林画音恶狠狠盯着萧正如一个泼妇般喋喋不休的絮叨，尤其是那句让她伺候好他的丈母娘，那双冰冷的眸子却悄然的发生了变化，冷色稍缓，白皙的俏脸上掠过一抹意外之色，硬邦邦地说道：“有话不能好好说？男人打女人很有出息？”

　　阿正哥听着林画音明显服软的话语，一颗悬着的心终于放松下来，暗忖：果然还是得讲道理啊。要不然——这个冷冰冰的女人还不得一刀剁了自己？

　　略一沉凝，萧正也变得和颜悦色起来，上前扶起颇为委屈的林画音，柔声劝说道：“你说咱妈一个出家人，大老远的跑来明珠也不容易。你做女儿的，就算心里对她有什么意见，面子上也得做足了不是？屁股疼不疼？要不要给你上点红花油？”

　　“走开。”

　　林画音推开手脚不老实的萧正，冷冷道：“出去，我要换衣服。”

　　“怕什么？咱们什么关系？你换个衣服还要避我？说，睡衣在哪儿，我去给你拿。”阿正哥十分奔放地说道。

　　“萧正，你要是再得寸进尺，别怪我翻脸不认人。”林画音寒声说道，眸子里盈满怒火，明显是被萧正激怒了。

　　“行行。你快换衣服，我先下去了。”萧正倒退两步，生怕林画音抄起枕头下的剪刀往自己裤裆来一刀，那就真得不偿失，亏大发了。


第221章 参不透一个情字！

　　叶玉华就像一尊泥菩萨一样，从萧正上楼召唤林画音下楼，到他重新回到客厅，叶玉华竟是纹丝不动的坐在沙发上，保持着萧正上楼时的姿势。这令有多动症的萧正敬佩不已的同时，也不禁感慨二十年的空门生活真不是开玩笑，心神宁静到了一定的境界。

　　坐立不安的阿正哥给叶玉华续了杯茶，又随便唠了几句嗑，期盼已久的林画音终于姗姗来迟，穿着一身休闲装下楼来了。

　　也许是经过阿正哥的一番调教，林画音收起了她冷冰冰的表情，一脸平静的来到客厅。没等坐下，她就出声说道：“家里没食材了，我去买菜。”

　　“阿姨来了还在家里吃？”萧正机警道。“反正今天又是你的生日，不如我们去餐厅吃吧。还能给你庆祝一下。”

　　“她一个出家人，在外面能吃什么？”林画音淡淡道。

　　萧正恍然大悟，挠头笑道：“也是。阿姨的确不适合在餐厅吃饭。那行。你陪阿姨聊天，我去买菜。”

　　“一起吧。”叶玉华缓缓起身，一脸温婉地说道。“我也好多年没来过明珠了。”

　　“那最好了。”萧正活跃着气氛，笑道。“阿姨您要是二十年没来过明珠，那可真要带您到处转转。这二十年，明珠可是发生了翻天覆地的变化。”

　　叶玉华轻轻点头，道：“麻烦你了。”

　　“阿姨您太客气了。”萧正从林画音手中接过钥匙，兴致高涨道。“走走，我们带阿姨到处逛逛。”

　　林画音见萧正努力维系着极容易陷入尴尬的局面，心中微微泛起一丝安稳。有他在，起码不怕太沉闷，也不用大眼瞪小眼，没话找话。

　　不过想到萧正一夜未归，很有可能一晚上没有睡觉，不由从萧正手里拿过钥匙，淡淡道：“你昨晚是不是没睡觉？”

　　“没事！”萧正瞪大布满血丝的双眼，咧嘴笑道。“别说一天，就算三天不睡，我也照样精力旺盛。”

　　“我开车。”林画音也不多说，拿着钥匙出门去了。

　　萧正耸耸肩，回头冲被林画音冷落的叶玉华笑道：“她就这个脾气。”

　　叶玉华笑了笑，也没发表意见。

　　做母亲的，又怎会不了解自己女儿？即便这二十年见面的次数屈指可数，但血浓于水的亲情，又怎能以时间衡量？

　　三人上了林画音的白色宝马，林画音驾车，萧正则硬着头皮坐在后车厢陪叶玉华聊天。整个人处于莫名的兴奋状态，竟是连马英俊在那儿都直接忽略了。想都没想起来。

　　“阿姨。您看明珠和二十年前比是不是变化很大？也越来越繁荣了？”萧正笑着问道。

　　叶玉华眼神从容，颔首点头：“很大。人也多了。”

　　“是啊。”萧正感慨道。“一座金融重镇，总是需要四面八方的务工者来推动的。光靠老明珠人可不行。”

　　叶玉华温婉道：“是的。”

　　二十年了。她早已经习惯了少言多听。而不像当年那般犀利点评。永远站在自己的角度来看待问题，并用她天赋过人的商业才能来凌厉的分析，令旁人倍感压力。

　　如今的叶玉华，或许还保留了与生俱来的才华，却早已被二十年来的念经诵佛消磨了浮华，只剩青灯古佛的寂静。

　　“阿姨，听小筑说您当年可是燕京最有名的才女。那您认识咱们明珠的大富翁陆大山吗？”萧正一面找着话题，一面想通过叶玉华来了解一下陆大山的过去。当然，他也不是完全没途径去了解陆大山，可和叶玉华这种同时期的一方女王相比，四眼通过生硬的网络来对一个人进行分析，始终会有失偏颇。

　　“认识。”叶玉华轻轻点头，说道。“还是老相识。”

　　果不其然。像叶玉华和陆大山这种大人物，即便一个在南方，一个在北方，不认识的可能性也太低了。

　　“他是不是很富有？而且很了不起？”萧正问道。

　　“相当了不起。”叶玉华笑道。“三十岁就成为了明珠首富。你说他是不是很富有？”

　　萧正咧嘴笑道：“都富得流油了。”顿了顿，他继续问道。“那为什么现在完全听不到他的消息了？难道落寞了？”

　　“富翁有高调的，也有低调的。如果他们不愿抛头露面，外人自然很难听到他们的消息。”叶玉华解释道。

　　“看来他是一个低调的富翁。”萧正点了点头。

　　“还是个逍遥自在的富翁。”叶玉华笑道。对陆大山的评价相当高。

　　二人一边欣赏窗外的风景，一边谈笑风生，时间过得倒也飞快。林画音也特意绕了一条远路，途径了明珠许多著名景点，也算是领着叶玉华逛了一圈。

　　来到商场，一身长袍的叶玉华很快便吸引了不少异样的目光。毕竟，像明珠这种国际化大都市，是很少有出家人到处闲逛的。尤其是像叶玉华这种美若天仙的女尼姑。更是罕见之极。

　　萧正察觉到，有好几个中年男子对叶玉华流露出窥觊的眼神。这对普通女人而言也许十分平常，甚至是一种另类的无声赞美，可对出家人的叶玉华来说，就有点亵渎的意思了。可没等萧正作出反应，叶玉华轻声说道：“出家人修身，也修心。我修了二十年，悟了一些理，也抚平了一些执念，能放下的，我都放下了。不能放下的，我也在参。”

　　这番话本来只是劝说萧正不要介意旁人的目光，却不经意间刺痛了林画音心脏。忍不住冰冷质问道：“该放的你都放了，不该放的你也要放。那你来这里做什么？履行你没尽到的义务？还是做给别人看？”

　　萧正被打了个措手不及，叶玉华的脸上却毫无变化，仍然恬淡从容。

　　“该争的你不争，不需要的你却争了半辈子。亏你参了二十年的禅，却连一个情字也参不透。你还敢说不是假借空门来逃避？”林画音脸色冰寒道。满脸怒其不争，又恨其无情。


第222章 像极了！

　　瞧着母女俩对峙而立，阿正哥当场就尴尬了，尤其是商场里人来人往，各路人马齐聚，哪怕阿正哥脸皮再厚，也颇有些抬不起头。

　　可面对林画音的强势质问，叶玉华却一脸淡然，丝毫没因为林画音的尖锐攻击而生气。反而面带微笑地说道：“你说的有道理，我的确没什么慧根。”

　　说罢，她又瞧了萧正一眼，轻声道：“别在这里数落我了，阿正有点尴尬。”

　　林画音只觉得蓄满力量的一拳头狠狠打在了海绵上，半点痛快的感觉也没有。不由银牙紧咬，冷冷道：“窝囊！”然后转身直奔超市，头也不回的走了。

　　林画音一走，阿正哥登时吁了口气，上前两步劝说道：“阿姨，您别怪画音，她最近来事儿了，情绪有点不太稳定。”

　　叶玉华莞尔笑道：“哪有做母亲的责怪女儿的？倒是你，夹在我们中间会不会不舒服？”

　　“当然不会。”萧正小心翼翼的解释道。“其实我早就想和您聊聊天，说说话了，只是一直没有机会。这次来明珠，您一定要多住几天，我还想听您讲讲过去的事儿呢。”

　　“傻孩子。”叶玉华慈祥的看了萧正一眼，轻声说道。“阿姨只是个没能守住婚姻，也没能做个好母亲的女人。又有什么过去说给你听？”

　　萧正立刻严肃道：“阿姨，我可是一直觉得您是女中豪杰。将来不管如何，我一定坚定不移的站在您这边。画音下次要是再敢对您口出狂言，只要您不反对，我肯定削死她。”

　　也许是被萧正这番大义凛然的话语给逗乐了，叶玉华忍不住唇角上扬，轻笑道：“即便我不反对，你敢吗？”

　　“——”

　　萧正觉得软肋被丈母娘戳中了，当下就有点不高兴，板着脸道：“阿姨，您这话我就不乐意听了。我都站在您这边了，您就算立场坚定，也不能拿我开刷啊。不讲究啊。”

　　叶玉华莞尔一笑，意味深长的看了萧正一眼，笑道：“走吧，你老婆走远了。”

　　你老婆？

　　阿正哥冷不丁打了个激灵，心下狂喜之余，感慨自己这一上午的苦心果然没白费。总算是得到了丈母娘的认同。不由打起十二分的精神伺候在叶玉华身畔，殷勤之极。

　　三人买了一车的食材回家，萧正先是伺候着丈母娘在客厅喝茶吃点心，这才系上围裙进了厨房帮忙。

　　“我帮你洗菜吧。”萧正凑近冷冰冰准备食材的林画音，小心翼翼的问道。

　　“不用。”林画音面无表情道，态度坚决。

　　“那我帮你剥蒜。”萧正也不生气，笑呵呵地说道。“你这一个人也忙活不过来，我给你打个下手也轻松点。”

　　林画音眉头微蹙，淡漠道：“你去休息吧，我做好饭了叫你。”

　　“那怎么行？”阿正哥严肃道。“我丈母娘在客厅坐着呢，我怎么能回屋睡觉？让我丈母娘看见，还以为我在家当惯了大爷呢。”

　　听萧正称呼叶玉华为丈母娘，林画音也没出言反对，只是不太友善地说道：“那你出去陪她吧。我不习惯厨房有别人。”

　　“还是不行——”萧正眼巴巴的瞅着林画音，哀求道。“让我在这待会吧。我丈母娘气场太强了，我堵得慌。”

　　林画音一愣神，差点没把手给切了。

　　最终，阿正哥还是留了下来，帮忙洗菜、端盘子，偶尔还能和林画音搭上话。不过林画音还是一如既往的寡言，能不说话就不说话，逼不得已了，也尽量用最简短的语句表达意思，一个字也不愿多说。

　　好不容易做完饭，萧正一边忙活着端菜，一边招呼在客厅闭目养神的叶玉华吃饭。当三人齐聚一桌，准备享受这顿丰盛的午餐时，房门忽然被人敲响。

　　“我去开门。”萧正极识趣的起身开门，却发现敲门的不是别人，正是昨晚帮了自己一个大忙的陆大山。

　　“陆叔，您怎么来了？”萧正惊讶的问道。

　　“老婆出门逛街，家里又停水停电，午饭还没着落呢。”穿了一身居家服的陆大山没了昨晚的强大气场，活像一个居家妇男。眼珠子一转，越过萧正的肩膀望向餐厅，语重心长地说道。“本来还想喊你出去吃饭，看来你是出不去了……”

　　“那您就和我们一起吃吧。”萧正邀请道。“也就是多一双筷子的事儿。”

　　“那我就不客气了哈！”陆大山连忙蹬掉皮鞋，穿上了门口的一双拖鞋，一副又便宜不占王八蛋的模样，令人诧异。

　　“哎呀，你们这吃的也太丰盛了吧！”陆大山径直来到餐厅，先是和别墅主人林画音打了招呼，又和坐在对面的叶玉华笑着点头，这才坐在餐桌之上，搓了搓手掌道。

　　萧正跟着回到餐厅，向二女介绍道：“陆叔是我们小区的邻居，人很好，也帮过我的忙。”

　　“你好。”林画音不冷不热的点头打招呼。

　　叶玉华却只是淡淡一笑，没有出声。

　　萧正听叶玉华说过，她和陆大山算是老相识。这样看来，陆大山这次登门拜访，九成是冲着叶玉华来的。当下也不多说什么，只是热情的招呼众人吃饭。

　　陆大山一边津津有味的吃着饭菜，一边夸赞厨艺高超，后生可畏。整顿饭吃下来，他也没像萧正预料的那样和叶玉华搭话，反而时不时和林画音聊上几句无关痛痒的话题。就连萧正，也被他直接忽略了。

　　吃完饭，林画音向萧正使了个眼色，让他待会儿洗碗，这才向陆大山说道：“我吃饱了，您慢用。”说罢直接上了二楼，合上了房门。

　　很明显，她对和萧正一样话唠的陆大山没什么好感，甚至不想再听他唠叨。

　　“这孩子真有性格。”陆大山也放下了碗筷，慢悠悠的回过头，冲叶玉华笑道。“和你当年简直一模一样，像是一个模子刻出来的。”

　　叶玉华莞尔笑道：“大家都说她长的像爸爸，可从来没人说像我。”

　　陆大山纠正道：“我是说性格。这孩子的性格完美的继承了你的基因。像极了。”


第223章 叔，我们是清白的！

　　叶玉华年轻时是燕京最风华绝代的女人。其裙下的跪拜者如过江之鲤，数之不尽。不论是美貌、才华，还是家世，都仿佛是上帝的宠儿，达到了高处不胜寒的地步。引无数英豪折腰，也令无数女性眼红嫉妒。可即便如此，叶玉华也一点不希望林画音像她，微笑道：“她比我好。”

　　四个字道尽了她所想，所听，所见。

　　像我？

　　她不像。也不能像。

　　她会做饭，会做家务，会考虑别人的心情，也许不是时时，但比起当年的自己，要强多了。

　　当年的叶玉华除了工作，除了她的雄图大业，任何事儿都无法在她的脑海中逗留太久，哪怕是家庭，哪怕是丈夫女儿。但林画音没有，她关心同父异母的妹妹，也慢慢改变着对萧正的态度。哪怕偶尔还是会冷漠无情，但更多的时候，她学会了思考，学会为了生活，放下占据了大部分时间的工作。她所做的这一切，才是叶玉华想看到的，愿意看到的。

　　和自己一样？

　　那终有一日，女儿也会走上自己的老路，与青灯古佛相伴，孤独终老。

　　打开了话题的陆大山并不纠结于此，深邃的眸子里跳跃着按捺不住的振奋之色，试探性的询问道：“这次出来，还回去吗？”

　　“回。”叶玉华简单回答。

　　“还回去做什么？”陆大山不解道。“二十年还不够？”

　　“我想的是一辈子。”叶玉华温婉道。“也需要想一辈子。”

　　“胡说。”陆大山有些不悦道。“你女儿都这么大了。那老家伙也功成名就，你凭什么还要回去？当年可不是你对不起他，而是他对不起你。”

　　“我参的是禅，不是人。”叶玉华缓缓说道。“我只留了一个念想，别的，已经放下了。”

　　陆大山闻言，脸上明显掠过一抹黯然之色，感慨道：“你知不知道有多少人红着眼等你出来？你却说放就放，不怕寒了他们的心？”

　　“静了就不寒了。”叶玉华缓缓抬起头，看了陆大山一眼道。“这些年，你不是也静了吗？”

　　陆大山苦笑道：“你可别怪到我头上。这次，我只是被那帮人推出来的。”

　　“他们如果有兴趣，可以来听我诵经。”叶玉华莞尔说道。

　　“连我都听不下去，何况他们？”陆大山笑着摇头，说道。“我还是更喜欢外面，偶尔静一下挺好。静久了。会躁。”

　　“那就在外面待着。”叶玉华笑道。“我也不会劝你。”

　　陆大山一听就急了，回头冲安静吃饭，不闻不问的萧正说道：“看看你丈母娘，我还没说两句，她反倒先生气了。”

　　“我丈母娘哪里生气了？”萧正抬头笑道。

　　“你聋啊？都把我嫌弃成这样了，还不算生气？”陆大山瞪了萧正一眼。“你还真是个好女婿，丈母娘说什么都是对的。我昨晚好歹还帮了你一次，你屁股就不能稍微正一点？”

　　“后来呢？”叶玉华笑着看了陆大山一眼。意味深长。

　　“后来有人帮，我也就不好参合了。”陆大山略有些心虚地说道。

　　实际上，如果他能第一时间出面，萧正不会在里面遭遇那些杀机，赵磊这种炮灰级的高手，也根本没有出手的机会。但他没有。说到底，还是有所衡量，没那么上心。

　　萧正听着，却觉得自家丈母娘果然神通广大，什么都瞒不住她。甚至于，能让陆大山表现出如此态度，可见丈母娘当年可怕到什么程度。心中对她的敬意油然而生，如黄河泛滥一发不可收拾。

　　这才是高人啊。当了二十年尼姑，修了二十年的身心。出来给女儿过个生，也能把陆大山这种传奇人物炸出来。却偏偏风轻云淡，放下了一切。阿正哥真不知道自己猴年马月，才能有丈母娘这等气度和慧心。

　　“我乏了。”叶玉华笑了笑，说道。“去休息了。”

　　说罢，她缓缓起身，回了林画音给她准备的房间。马英俊和萧正都住过的房间。

　　该死的马英俊，怎么还失踪了呢？难道怕被自己报复？阿正哥愤怒的想着。

　　母女一走，陆大山反而完全放开了，点了根烟，笑着冲萧正说道：“阿正，昨晚不会怪陆叔没及时帮忙吧？”

　　“您不是帮了吗？”萧正笑着说道。

　　“别打马虎眼。”陆大山瞪眼道。“说的是之后的事儿。”

　　“您说这事儿啊。”萧正点了根烟，微笑道。“您跟我非亲非故的，实在没义务帮我擦屁股。再说，我现在不是好好的嘛。”

　　“但你丈母娘生气了。”陆大山吐出一个烟圈，谨慎道。“她明显对我的表现不太满意。”

　　“没看出来啊。”萧正无奈道。“会不会是您想多了？我丈母娘可是出家人，戒嗔是每天必备的修行。”

　　“没听你丈母娘说啊？”陆大山幽幽道。“她放下了一切，却还有一个念想。这个念想你能不知道是谁？”

　　萧正也不再装腔作势，打趣道：“像您这样的人物，还能看我丈母娘脸色啊？”

　　“别把话说的那么难听。我和你丈母娘那是二十多年的老交情，她女婿被人欺负，我不出面能不惹她生气嘛？”陆大山瞪了萧正一眼。无奈道。“你小子不知道，就你丈母娘那人，你找遍大江南北，世界各地，也找不出第二个。可厉害着呢。”

　　萧正见陆大山香烟见底，递给他一根道：“那您跟我说说呗。我丈母娘当年都有多风光？”

　　“多风光？”陆大山登时双眼放光，振振有词道。“阿正啊，你陆叔在明珠也算是一号人物，可当年进了京城，见了你丈母娘，那可真是匆匆一眼，就被你丈母娘的光环给征服。简直是暴击啊。莫说我，你去燕京问问，像我这个年纪的，当年有几个不眼红心热的等着你丈母娘离婚？可你丈母娘倒好，前脚离婚，后脚就出了家，没把那群为了她打光棍的家伙气抽过去。”

　　“那我老丈人还是有本事。”萧正笑着说道。“千军万马杀出一条血路，想必也是惊心动魄之极啊。”

　　“哼。有什么用？还不是被个小狐狸精给迷住了？”陆大山颇为不服气道。“说到底，你老丈人一个山里出来的穷小子，还是承受不起你丈母娘的万丈光辉，不然怎么会找个小女人聊以慰藉？”

　　“喂，陆叔——”萧正表情怪异道。“虽然你帮过我。可当着我的面数落我老丈人的不是，会不会太过分了点？”

　　“嘿嘿。你小子这么快就站队，就不怕你老丈人看不上你，连林家大门也不让你进？”陆大山用心险恶道。“我可跟你说句实话，林朝天在燕京，那可是出了名的眼毒心刁。他要不松口，别说你和林画音只是演戏，就算你们真有了孩子，他也能把你们给拆了。”

　　“小伙子。”陆大山语重心长又暗藏玄机地说道。“像我这种铁了心当一个慈祥老丈人的去处，燕京可不好找啊。”

　　萧正猛然一惊，忙不迭解释道：“叔，我和您女儿是清白的……”


第224章 这是你干的？

　　陆大山哈哈大笑，道：“我没有怀疑你们的清白。”顿了顿，他又颇有几分阴险狡诈地说道。“但缘分这回事，来得早不如来得巧。你说对不对？”

　　萧正心下一沉，暗忖：莫非陆大山相中我了，要招我当上门女婿？如果是这样，我必须和他讨论一下价钱的问题。给少了，我阿正哥以后怎么抬头做人？

　　咧嘴一笑，萧正略显尴尬地说道：“陆叔，你家是不是停了水电？”

　　“嗯。”陆大山见萧正生生转移话题，也不再多说什么，只是笑得像一只奸猾的老狐狸，令人发毛。

　　“我以前干过水电工，不如过去给您看看？”萧正微笑道。“没准只是简单的开关问题。”

　　“啊？你还干过水电呢？”陆大山不可思议道。

　　这小子，还真是十八般武艺样样精通啊，连水电都能修，真有本事。脑海中浮现出门时老婆的嘱托和吩咐，陆大山微笑道：“阿正啊，你最近哪天有空，陆叔也请你吃顿饭，就在我家，你直接过去就行。”

　　萧正见陆大山笑得满脸深意，不由心生戒备道：“要带我丈母娘吗？”

　　这老家伙不会是贼心不死，还惦记着我丈母娘吧？

　　“你想带也可以。但我主要是请你吃饭。”陆大山莞尔笑道。一点也不含糊。

　　“那行。我随时有空，您招呼我一声，我就过去。”萧正笑道。

　　“那先这样，我也该回去了。”陆大山站了起来。

　　“不用我过去帮您看看水电？”萧正跟着起身，送到了门口。

　　“不用。我叫了水电工，看时间也快到了。”陆大山招了招手，径直回了家。

　　萧正目送陆大山离开后，却没关门进屋，反而点了一支烟，站在门口慢悠悠抽了起来。漆黑的眸子四下扫视，暗暗心惊不已。

　　从早上陪母女俩出门购物，萧正就察觉到了身后跟有高手。真正的高手。是连萧正，也不敢掉以轻心的恐怖存在。

　　但这些高手没有刻意隐瞒自己的存在，当然，也没公然的出现在三人的面前，只是保持着一个相对安全的距离，在不影响三人正常生活的情况下尾随其后。

　　他们是随着叶玉华出现的，也绝非普通的杀手，或是雇佣兵。甚至于，以这些顶级高手的恐怖实力，萧正丝毫没有感受到半点敌意。相反，在整个尾随过程中，他们呈现出来的姿态，是一种侍卫，或是保镖的感觉。也许，他们的出现，就是为了保护叶玉华？

　　若是如此，那叶玉华的身份可就太不一般了。难怪连陆大山这种明珠传奇人物也会登门拜访。

　　抽完烟，萧正没有继续在门外逗留，而是上了楼，准备好好补一觉。搁在前几年，别说一天一宿不睡，就算熬个两三天，对萧正来说也太正常不过了。回国后这半年萧正改变了作息，也慢慢适应了日出而作，日落而眠的良好作息，区区一夜不眠，他竟是头晕眼花，四肢乏力。大感年纪大了，体力不如从前。

　　上了楼，和端坐在办公桌前工作的林画音打了招呼，便进浴室洗了个澡，躺在床上酣睡起来。也许是和林画音相处久了，又或者是得到了丈母娘的认可有了底气，阿正哥不再像往常那般拘谨忐忑，而是很自然的洗澡睡觉，除了依旧不敢太过分的和林画音开玩笑，基本能维持朋友以上恋人未满的相处模式。

　　够了。

　　林画音朋友就没几个，能达到朋友以上，阿正哥相当满意。

　　一觉醒来天已经朦胧黑了。林画音好像没换过姿势，一直对着电脑工作，但从噼里啪啦的敲键盘改为做笔记，也不知是工作需要，还是怕打扰萧正补觉。那略显疲惫的脸色看得阿正哥一阵心疼。爬起床问道：“你一直在工作？”

　　“嗯。”林画音一边看电脑，一边在笔记本上写写画画，从鼻子里发出一个简单的音节，算是回应。

　　“今天可是你的生日，你就不能为自己放一天假？”萧正走到林画音身边，狠狠扣上了林画音的电脑，蹙眉道。“这都几点了？你天天这么工作，就算脑子受得了，身体也吃不消啊。”

　　电脑被萧正野蛮关上，林画音也没抗议，只是用笔做着笔记，淡淡道：“最近公司事多。”

　　“那也不能不休息啊。”萧正劈手拿走林画音的笔记本，态度坚决道。“今天放假，除了吃喝玩乐，别的什么都不能干。”

　　笔记本被抢走，林画音哗啦站了起来，瞪视萧正道：“萧正，你别得寸进尺。把笔记本还我！”

　　“不给。”萧正往后退了几步，满脸的大男子主义。“这都几点了，就算你不吃，我丈母娘也要吃吧？”

　　“我订了一家素菜馆。忙完了自然会吃。”林画音冷漠道。“还我笔记本。”

　　萧正见她对这个小本子的紧张程度超出正常范畴，不由纳闷道：“这本子上写了什么玩意儿？怎么感觉跟你的命根子似的？”

　　说罢随手翻开本子，很没素质的看了起来。

　　“还给我！”林画音见他要看，一跃扑了过来，要抢萧正手中的笔记本。

　　萧正哪能轻易让林画音得逞？一个转身便避开了林画音的强势抢夺，随手翻开几页，却全是他完全看不懂的商业记录，有些专业名词他甚至听都没听过，令人莫名。

　　“唉，我们夫妻一场，你居然防备心这么重？”萧正摇头晃脑道。“你不会是怕我看多了，掌握了新奥的商业机密，对公司造成伤害吧？”

　　林画音也没解释，只是拼命抢夺萧正手中的笔记本。

　　而就在萧正无趣的准备还给林画音时，却在缝隙比较大的某一页发现了一个令人震惊的秘密。

　　猛然看见这一页，阿正哥虎躯一震，双眼瞪得如同牛眼，不可思议道：“这——是你干的？”

　　林画音俏脸煞白一片，劈手要抢笔记本，冷冷道：“不关你的事！”


第225章 撞破好事！

　　都这个节骨眼了，萧正哪能让林画音抢走？

　　他一跃而起，凌空跳到了床上，右手举高笔记本，哈哈大笑：“林大老板，没想到你还有这种癖好。居然趁我睡着画我的睡姿。嗯——”萧正举高笔记本，仰头欣赏画工精巧细致，甚至偏漫画风的素描，啧啧称奇道。“基本画出了我七分的神韵，除了眼睛稍微画小了点，以及没把我与生俱来的男人味勾勒出来。勉强还算专业级别。”

　　林画音脸色一阵青一阵红，一气之下跳上床去抢，可她本就不如萧正高，手臂也绝对不如萧正有力。几个跳跃没能抢到之后，竟是不顾一切的抓住萧正的手臂，要把其手臂拽下来。

　　也不知道是她用力过猛，还是萧正用心险恶。林画音几次争抢之下，竟是生生把萧正给推倒在床，而林画音也因为失去了依靠，狠狠倒在了萧正的怀里。

　　气得俏脸羞红的林画音挣扎道：“还我！”

　　萧正空闲的左臂一把搂住林画音纤细柔软的腰肢，将其搂在怀里坏笑道：“就不还。”

　　“放开我！”感受到萧正灼热的气息，林画音芳心微乱，颤声道。

　　“就不放。”萧正笑得可恶极了。尤其是那一双惹人心乱的眸子，也肆无忌惮的打量着近在咫尺的林画音。

　　女人真美。五官精致绝美。害羞起来也面若桃花，直击人心。可林画音越是不安，萧正反而生出一丝变态的快感，不狠狠作弄她一番不罢休。

　　“你先说说，为什么趁我睡着了给我素描？”萧正玩味的问道。“是不是被我的姿色所迷倒了？”

　　“不要脸。”林画音挣扎了半天也纹丝不动，索性不再浪费力气，只是用手臂撑住身躯，努力与萧正保持距离。不让胸前的柔软与萧正零距离接触，避免尴尬。

　　“那你说说究竟是为什么？如果回答的满意，我就还给你。”萧正似笑非笑地说道。“要不然啊，我就把你画的给我丈母娘看，再给林小筑看。让她们评价一下你的画工。”

　　“你敢！”林画音气得紧咬红唇，俏脸涨红。

　　“我堂堂八尺男儿，有什么不敢的？”萧正笑眯眯地说道。

　　林画音气疯了。可面对萧正强而有力的臂膀，她却毫无反击之力，只能任由他抱着，搂着，戏弄着。羞愤之极。

　　至于如何回答才能让萧正满意，她也是万分为难。无言以对。

　　怎么说？告诉萧正她因为工作得疲乏了，本来想小憩一会，却因为萧正鼾声如雷，满床翻滚而没地方落脚，没办法睡觉。所以才会闲着无聊画一张萧正的素描？

　　当然，林画音也是鬼迷心窍，没事画什么萧正的素描，真没事做了不能看一会新闻，或者找点别的事儿换一下心情？

　　画了不要紧，还偏偏被萧正抓了个正着。这如何不让林画音羞愤欲死，尴尬异常？

　　可说到底，她就算再鬼迷心窍，再无所事事，愿意画萧正，肯为萧正画一张素描，这又岂非证明了在她的心中，萧正早已经不是外人？换做另外一个男人，就算长得帅裂苍穹，只怕也没办法让放下画笔十多年的林画音重操旧业吧？

　　林画音能够意识到自己心境的微妙变化，也明白自己为何会有兴趣画萧正的素描，可这些事儿，她可能告诉萧正吗？打死她也不会说。

　　所以面对萧正用心险恶的提问，她实在无法回答，也不可能回答。

　　“不说？”萧正眯眼笑道。“那可就别怪我和大家分享你的作品啦。”

　　“给我！”林画音趁萧正不备，猛然出手去抢笔记本，一时大意的萧正竟是没能防住出手迅速的林画音，笔记本登时被抢走。可因为角度偏高，林画音在伸臂抢走笔记本的同时，身躯也因为没有支撑而重重的压在了萧正的身上。洁白无暇的美丽脸庞与萧正亲密碰触到了一起。

　　也不知是为了报复林画音的突然袭击，还是搂着林画音这种堪称完美的冷艳女人意念大动，又或者——林画音婀娜窈窕的娇躯在身上多次磨蹭，导致阿正哥贼心陡起。在林画音抢走笔记本的一瞬，脸庞无限贴近他的时刻，萧正把心一横，闪电般咬住林画音那如同玫瑰花瓣的红唇，身子猛然一翻，将林画音压在了身上。

　　“唔——”

　　林画音陡然遭受袭击，娇躯猛然一颤的同时，抓起手中的笔记本狠狠拍打萧正的后背，让他离自己远点。可长期被她压迫的阿正哥好不容易找到一个一雪前耻的机会，又哪会轻易放过林画音？她越是挣扎，青涩却靠着一股蛮劲的阿正哥就越是勇猛。亲得林画音满脸通红，透不过气来。

　　渐渐的，林画音挣扎得手脚无力，只能被动的被萧正压在身下，放肆的欺负和深吻。除了贝齿紧咬，防止萧正有更过分的举动之外，她也是没了反抗的力气。只能尽量让自己的情绪变得安宁。

　　然而，身上压着个男人，嘴唇被这个男人霸道而恶劣的亲吻，她就算是圣女，只怕也无法做到心如止水吧？

　　连她都如此，阿正哥当然更加不堪。他虽然不敢有下一步动作，双手也很老实的放在身边，不敢胡乱摸索。可嘴巴却极为活跃的蠕动着，摩擦着。仿佛要把林画音的红唇给啃下来。简直禽兽不如。

　　“呼呼——”

　　萧正的鼻息愈发粗重，林画音本来硬邦邦的身躯也渐渐软了下来。虽然心理上依旧无法接受萧正这等恶劣的行为，可身体是最真实的，又岂会欺骗林画音？

　　她无力的躺着，默默承受着萧正那激烈异常的亲吻，只是十分不安的等待着萧正的结束。可万万没想到，就在萧正失去理智，打算手脚并用，而林画音也发现了萧正的越轨行为，准备再次施展她的独门绝招，狠狠照着萧正的裤裆来上凌厉一脚的时候，房门猛然被人推开，传来一把娇脆清亮的呼唤声。

　　“姐，你再不安排晚饭，大妈就真要圆寂啦！”

　　咔嚓。

　　房门一开，青春靓丽的林小筑出现在门口，目睹了极惹人遐想、少儿不宜的一幕。彻底僵在了原地。


第226章 抚慰不了的心！

　　现在，让我们细致的还原一下十秒钟前发生的一幕。

　　当时，萧正因为某种畸形的心理因素亲上了林画音就不愿松开。哪怕憋得满脸通红，险些窒息，也绝不放过从来都高高在上，不容侵犯的林画音。

　　然而，所有男人都是下半身动物，亲得久了，躯体发生了过于频繁的亲密接触，萧正像所有男人一样情绪失控，难以把持。于是，他终于战胜了内心的障碍与恐惧，探出了安放在一旁的手掌。

　　当然，像阿正哥这种讲究效率，从来不浪费宝贵时间和精力的猛男，是不会整那些有的没的，过于形式的那一套。所以他甫一动手，就直接照着林画音的睡裤扒，手指都勾住了睡裤，准备一把拉到膝盖以下……

　　这个时候的林画音，也知道不能再惯着得寸进尺的萧正了。根据她对萧正的了解，自己越退，萧正是绝对不会知足常乐的，而会给三分颜色就开染坊，给一瓶农夫山泉就彻底泛滥。

　　亲吻对林画音来说也是过分的，但基于二人的某种关系，她会拒绝，会挣扎，但如果实在没有能力阻止，她也只能默默承受。可更多的，更激烈的，林画音就算豁出性命，也绝对不能让萧正得逞，必须反抗到底。

　　然而，还没等她出手——不对，是出腿。还在萧正勾住她的睡裤，她只是迅速意识到萧正的不轨心理的那一刻，林小筑就冲进来了。

　　一眼看去，二人就像最正常的夫妻那样因为打闹而勾起了成年人的欲望，正准备相互慰藉，做夫妻之间再正常不过的事儿……

　　一瞬间，林画音想死的心都有了。连蓄满力量，准备致命一击的力气都没有了。

　　而萧正，也迅速从林画音身上爬起来，衣衫不整的回头望向惊慌失措的林小筑，心虚的解释道：“小筑，我和你姐只是在玩一个游戏。”

　　僵在原地的林小筑呆了好半晌，脸上强挤出一丝尴尬的笑容，一边往后退，一边说道：“没事，你们继续。”然后头也不回的跑出房间。

　　经此一闹。萧正当然不敢继续，尤其是他看出了林画音那仿佛要杀人的眼神。再不畏艰险的干下去，可能真要牡丹花下死了。

　　爬下床来，萧正手忙脚乱的整理了衣服，心虚的冲坐在床上面无表情的林画音说道：“我先出去了。”

　　“站住。”林画音冷冷道。

　　“嗯？”萧正回过头，满脸心虚的看向林画音。

　　此刻的林画音，非但脸色冷到了极致，连眼神也极为凌厉。仿佛要把萧正一刀刀凌迟处死。

　　“你记住，现在你只是暂住，别的什么都不是。”林画音冷冷说道。“下次再这样，我会请你离开。”

　　萧正有些发懵，不明白林画音何以突然翻脸。

　　因为被林小筑撞见了，因尴尬而恼羞成怒？又或者，自己做的的确过分了点，也太激进了？

　　萧正明显感觉到，在林小筑进屋的一瞬间，林画音正要施展她的独门绝技——

　　又或许，两者都有？

　　萧正始终是个粗野的男人，女人的心思，他又如何能料事如神？愣了愣，萧正略微负疚还有些小失落地说道：“嗯，下次不会了。”然后出门而去。

　　可他一走，原本坐在床上面无表情的林画音却有些混乱了。眼中写满了复杂之色。

　　她不是萧正，哪怕林小筑平时怕她，讨厌她事事干预的做事风格。但这个世界上，也许最了解林小筑的并不是她的母亲，而是林画音。

　　就在刚才，在林小筑闯进房间的一瞬，她乱了，却也极为清晰的看见了林小筑脸上除了尴尬，还有一丝说不清道不明的意味。

　　那是什么？

　　为什么那样的表情会出现在自己妹妹的脸上？

　　林画音彻底乱了。心乱如麻。

　　她不是知道自己和萧正的关系吗？哪怕是伪装的，是有约束的，可她总归知道吧？

　　可为什么明明知道，还有如此复杂的表情呢？

　　林画音不知如何自处，混乱之下对萧正说出了那番在以前极为平常的话语，但在现在，却颇为违心的话语。

　　也许，她的确无法接受萧正过激的亲密行为。但她仍然主动让萧正留在林家，住在自己的房间，即便她从没承认过，内心深处，又怎么会完全无动于衷？

　　可就在刚才，林画音看着林小筑那令人心痛的表情，她仿佛做了一件天大的错事，一件不能原谅的错事……

　　……

　　“大妈，姐和姐夫正在收拾，咱们马上就能出去吃饭啦。”林小筑挽着叶玉华的胳膊，像亲母女一样腻在叶玉华的肩头，攥着叶玉华细腻的掌心道。“大妈，我都好几年都没见过你了，你也不来看看我。是不是不喜欢我啦？”

　　“傻丫头。”叶玉华温柔地笑道。“尽说胡话。”

　　对于这样一个有灵气，又从小就懂事的小女孩，哪怕偶尔会叛逆，会胡作非为，叶玉华怎么会不喜欢？

　　“那我下次放假了就去找大妈玩好不好？”林小筑兴奋道。

　　“大妈住的地方，可不适合你去。”叶玉华温婉道。

　　“有什么不合适的？”林小筑笑嘻嘻地说道。“没准我哪天就和大妈一样剃度出家，当一个漂亮的女尼姑啦。那样我还能天天陪着大妈。不过话说回来，我们女人出家，不用在头上烫九个点吧？”

　　“傻孩子，你要是出家，我不是成了你们林家的罪人？”叶玉华轻笑摇头。眼中却闪过一抹没人能够察觉的微妙之色，轻轻握住林小筑柔软的手心，柔声道。“你还小，以后有的是美好时光。等你见多了人，见多了物，你会发现出家真的很无趣。”

　　“那大妈你有没有后悔过？”林小筑歪着小脑袋问道。

　　叶玉华轻笑凝望着林小筑，抬手摸了摸女孩儿的漂亮脸蛋，柔声道：“大妈后不后悔和你后不后悔是两件事。你不能拿大妈当做标准。也不能拿大妈当做榜样。相反，你应该以大妈为戒，让自己更快乐。”

　　“嘻嘻，我只是开个玩笑啦，大妈你放心，我一定会过得很快乐。”林小筑靠在叶玉华的肩膀上，心却隐隐作痛。连一身佛性，温润如玉的叶玉华，也抚慰不了她的心。


第227章 委屈的小姨子！

　　萧正下楼的时候，叶玉华正和林小筑聊得开心，他也忍不住凑上来搭话道：“在聊什么呢？”

　　刚才被林小筑撞破了尴尬事儿，萧正觉得有必要和小姨子套下近乎，免得以后说话都抬不起头来。

　　“我和大妈讲悄悄话呢。”林小筑白了萧正一眼，撇嘴道。“姐夫你一个大男人，怎么这么八卦？”

　　萧正笑道：“谁规定男人不能八卦了？姐夫我打小就爱听八卦。来，跟我说说都聊了些什么开心的事儿。”

　　“切。我才不告诉你。”林小筑瞪了萧正一眼，遂又挽住叶玉华的胳膊摇晃道。“大妈，再过几个月我就满十八岁啦。到时候你会不会来给我庆祝生日？”

　　“当然。”叶玉华温婉地笑道。“就怕你不邀请我。”

　　“怎么会呢。”林小筑把头靠在叶玉华的肩膀道，撒娇道。“大妈你可一定要给我准备一份大礼。不然我多没面子。”

　　坐在一旁吃水果的萧正脸上没什么表情，心下却是震惊万分。

　　叶玉华可是林小筑母亲曾经的情敌啊。而且说起来，林小筑的母亲在叶玉华面前，简直就是罪该万死的小三。以这样尴尬的身份，萧正实在想象不到林小筑竟然会和叶玉华如此要好，要不是知道众人的关系，萧正真要以为林小筑才是叶玉华的女儿。而林画音，才是叶玉华情敌的女儿。

　　林小筑这丫头还真是心大到无所顾虑，而叶玉华，也真是什么都放下了，连林小筑也如此宠爱。果然是大人物的风范啊。不得不服。

　　等了一会儿，林画音终于姗姗下楼。可众人却发现她并没有换衣服，还是穿着一身休闲的居家装，令人意外。

　　“我一会要去公司处理一些紧急文件，你们去吃吧。”林画音口吻平淡地说道。

　　萧正闻言颇为不快，皱眉道：“工作再重要也要吃饭吧？就不能明天再去处理？”

　　“我说了，是紧急文件。”林画音淡淡道。

　　“我们可以等你的。”萧正挽留道。心中却暗自费解，这女人怎么说不去就不去了？就算再忙，也不差这一顿饭的功夫吧？何况今天还是她的生日，真要一个人在公司过生日吗？

　　“不用，我很晚才能回家。”林画音面无表情地说道。像一块千年寒冰，顽固不化。

　　“姐！”林小筑窜到林画音身边，一把将其抱住道。“我今天好不容易才请到假，就是为了陪你过生日。你作为主人，怎么能不在呢？”

　　“我真有事。”林画音表情略显不自然地说道。

　　“有什么事比和我吃饭更重要吗？”林小筑眼巴巴地说道。“你要是不去，我会很伤心的。”

　　“是啊。小筑好不容易回家。你就当是陪她吃饭吧。”萧正见林画音表情有所松动，添油加醋道。“你也知道小筑的性子，她可是相当记仇的。”

　　林画音拗不过二人的劝说，终于点头道：“好吧。我先去换一套衣服。”

　　“不用啦！”林小筑眉开眼笑道。“我姐穿什么都这么美丽大方！”

　　众人一番哄闹，终于如期出门，前往林画音提前预定的素菜馆。因为正是饭点，餐厅内人流如织，热闹非凡。服务员们手忙脚乱的擦桌子端菜，迎送往来的客人。一片喧闹。

　　四人在一名服务员的引领下来到一处还算雅静的餐桌。靠窗，能一览街边灯火辉煌的景象，十分舒坦。

　　林画音点了几个比较熟悉的菜色，又把菜单交由萧正，算是在外人面前给他面子。但萧正却直接把菜单递给林小筑，宠溺地说道：“小筑，你点什么姐夫就吃什么。”

　　林小筑表情略有些不自然，接过菜单又如烫手山芋般转交给叶玉华，说道：“大妈，还是你来点吧。”

　　叶玉华温婉笑道：“大妈在山上吃了二十年的青菜豆腐，连菜单上的菜长什么样子都不知道。怎么点？”

　　“那——”林小筑迟疑了。尽管极力想掩饰，可在叶玉华这等有大智慧的女人面前，以及极了解她的林画音面前，哪怕她伪装得再好，又岂能逃过母女二人的火眼金睛？就连粗线条的萧正都察觉到林小筑今晚与往日不同，不由催促道。“我说小筑，你是不是成心想饿死姐夫？让你点就点，怎么这么婆婆妈妈？”

　　本来还觉得姐夫向着自己的林小筑闻言，瞬间就委屈极了，心中满是酸楚，脸上却依旧挂着甜美的笑容，飞快点了几个菜色，这才把菜单交还给服务员，补充道：“我姐今天生日，再给我们来一打啤酒。”

　　“好的。”服务员面带微笑的离开了餐桌。

　　林画音素来不爱说话，林小筑也因为有心事不像平时那么活泼开朗，变得有些沉默。反倒是身为外人的萧正不停活跃着气氛，还呼喝着待会儿要把寿星林画音灌醉。对此林画音不置可否，只是一脸平淡的沉默着。

　　“阿姨，您平时在山上除了诵经念佛，还有什么别的娱乐活动吗？”萧正随口拉着家常。

　　“下棋。”叶玉华和蔼地说道。

　　“什么棋？”萧正一下子来了兴趣。“不瞒您说，我在象棋方面颇有造诣。以前还和职业棋手对峙过。虽然略输一筹，但输得并不狼狈。”

　　叶玉华笑道：“我下围棋。”

　　萧正表情一僵，尴尬道：“围棋我看都看不懂……”

　　“围棋很简单，下一盘就懂了。”叶玉华微笑道。

　　“那回头您教教我。我在下棋这方面，还是很有天赋的。”萧正努力活跃着气氛，却发现除了温润如玉的叶玉华，两姐妹压根不参与话题。连向来嘴损的林小筑也破天荒的没嘲笑打击自己，令人惊讶。

　　生生挺到上菜，沉默寡言的林小筑终于放开了。端起酒杯向林画音说道：“姐，祝你生日快乐，然后和姐夫生活和谐，工作愉快。”

　　“谢谢。”林画音举杯说道。

　　林小筑好像口渴难耐似的，跟自己家人也是一口闷，说不出的惆怅。


第228章 我得有多孬？

　　女孩儿终究还是青涩，哪怕再想伪装自己的情绪，尽管脸上也努力维持着强颜欢笑，可言行举止却仍然透露出失落的心情。就连萧正也没能瞒过。但介于这场饭局属于家庭饭局，女孩儿的家人都没吱声，他也就没当着众人询问，怕小筑尴尬，也怕林画音骂他多管闲事。

　　叶玉华因为是出家人，是酒肉不沾的，所以喝酒的只有三人。再加上林小筑喝得迅猛，这一打啤酒竟是给她一个人消灭了一大半。萧正抢着争着要喝，也没喝到三瓶。林画音本就不喜喝酒，更是勉强才喝了一瓶。饭桌上看似热闹，却弥漫着一股尴尬又异样的气氛。十分诡谲。

　　“来，这一杯我敬姐夫！”林小筑俏脸微红道。

　　“敬我什么？”萧正笑眯眯地说道。眼中盈满了怜惜之情。这丫头到底碰到什么过不去的坎儿了？居然铁了心要把自己灌醉。

　　“小姨子敬姐夫还需要理由吗？”林小筑举高酒杯，眼眸颇为迷离地说道。

　　“小姨子敬我，说什么也得喝。但有个理由，姐夫喝得更痛快。”萧正莞尔笑道。尽量放慢林小筑喝酒的频率。

　　“那就因为我姐能找到像姐夫你这么好的男人！”林小筑说道。“这个理由够不够？”

　　“够。当然够。”萧正笑着举杯。“来，这杯算是姐夫敬你。”

　　“喝！”林小筑仰头便灌，好似喝水似的，看得人心疼不已。

　　林画音见妹妹如此折磨自己，不由拉了拉继续倒酒的林小筑，蹙眉道：“别喝了。你醉了。”

　　“没醉！”林小筑扒开林画音，性情高涨道。“姐你过生日，我开心得很！而且给我找了这么好的一个姐夫，我更加开心。今儿你可不许管我。谁也不许管我！”

　　说罢抄起酒瓶就往嘴里灌，喝得豪放极了。看得萧正一阵心疼，蠢蠢欲动想去劝她。

　　林画音不善言辞，更加不会劝人。再加上隐约猜到了林小筑发酒疯的原因，更是不知如何劝说。同样，以她对林小筑的了解，这女孩儿平时虽说极为懂事，却也是个极倔极叛逆的女孩。当她决定一件事儿的时候，旁人越劝，她越是认死理。谁说也不听。

　　林小筑继续喝，萧正也继续陪，不敢吱声，更不敢相劝。叶玉华却只是面带微笑的坐在一旁，不说，不劝，也不喝。像一尊女菩萨笑看众人，眼中满是智慧。

　　忽地。

　　就在饭桌上喝得热火朝天到时候，餐厅内却忽然有人喊了一嗓子。

　　“清场！所有闲杂人等出去！”

　　紧接着，十余名西装笔挺的冷酷青年从门外走来。领头的却是一个年近五十的中年男子。他的体格很健壮，眼神也如老鹰般锐利。浑身散发出一股碾压式的气焰，仿佛天塌下来，他也能一拳打回去。气场强大之极。

　　那一嗓子不是他喊的，是他旁边一名冷酷青年喊的。他话音一落，就有许多胆小怕事的客人纷纷离开，某些胆大，喝高的客人却摇摇晃晃朝这群人走来，但没说几句话，那些喝高的客人就瞬间醒了酒，夹着尾巴逃离餐厅，不敢逗留。

　　不到一刻钟，餐厅内上百客人便清理得差不多了。唯独萧正这一桌没人起身，那群气势不凡的年轻人也仿佛忽略了这一桌，只是清理着附近的客人。连服务员也纷纷赶到了后厨，不敢冒头。

　　终于，当客人走得一干二净之后，中年男子吩咐人守住餐厅大门，这才大马金刀朝萧正一行人走来。脸色冷厉，眼神漠然。

　　他恨萧正，但今天却不是来报仇的。相反，他需要萧正配合他，帮他一个忙。

　　中年男子大步来到桌边，一名冷酷青年立刻端了一把椅子放在他身后。动作之快，一看就不是寻常人。

　　“我叫薛仁义。”中年男子落座后点了一支烟，眉宇凝重地说道。“薛刚是我的大儿子。”

　　他简单的做了自我介绍之后，目光如炬的盯着萧正，一字一顿道：“你愿意帮我一个忙吗？”

　　够直白。

　　但直白不代表讨喜。萧正就不喜欢。尤其是此人居然当着自家丈母娘的面抽烟。

　　要知道，连萧正都不敢在丈母娘面前抽烟，他凭什么？凭他背景够大？

　　“废话。”萧正神色淡漠道。“你平时是用脚趾考虑问题的？”

　　薛仁义面不改色道：“你打了我大儿子，打了我二儿子。按常理，我不会放过你，会不惜一切代价整死你。但现在，我愿意和你和解。只要你肯帮我一个忙。或者说，帮我大儿子一个忙。”

　　薛仁义实在没办法了。

　　但凡他能找到更好的办法，也绝对不会找萧正帮忙。

　　上面在查，在追究他大儿子的责任。陆军又在背后煽风点火，想把他大儿子一次性打垮。按道理，作为系统内的人，薛刚是应该托关系，找更有能量的人来摆平的。但这次的事件，他就算找再有能量的人，也无法挽回他儿子的政治命运，因为要整他儿子的，本就是系统内的政敌。

　　除非有人能证明他儿子没有做错事，起码没有犯大错。陆军也说了，只有萧正肯站出来替薛刚说话，才能证明薛刚的清白。

　　所以，薛仁义来到了这里，用一种十分生硬的方式来恳求萧正。希望他帮自己大儿子一把。

　　二儿子已经没什么希望了，薛刚的浮沉代表了薛家的未来，他不希望薛刚因为这次的错误一蹶不振。

　　“你是不是脑子有问题？”萧正放下酒杯，目光平静的盯着薛仁义。“还是我耳朵不好使，听错了？”

　　薛仁义脸色微沉，抿唇道：“你没有听错。”

　　“那你肯定疯了。”萧正一脸淡漠地说道。“你二儿子找我的茬，大儿子要整死我。现在，你居然用你不再继续整死我为条件，让我帮你大儿子？你说我得有多孬，才会当着我老婆，小姨子，丈母娘的面答应你？”


第229章 滚！

　　萧正一番话掷地有声，大义凛然，说得连林画音这种从不意气用事的冷淡女人也十分解气，觉得萧正有男人气概。

　　叶玉华也只是风轻云淡的望向萧正，眼中却盈满了笑意。似乎对这个姑爷的处事作风相当满意。

　　反观薛仁义，却在萧正说出这番话之后脸色阴沉，目中闪现出恶毒之色，冷冷道：“也就是说，你不打算帮我？”

　　“你说呢？”萧正反问道。

　　“你应该知道，在明珠，我们薛家是不惧怕任何人的。也从来没求过任何人。”薛仁义做着最后的努力，沉声道。“你帮，我薛仁义会记你这份情，不帮，我儿子将来承受多大的痛苦，我也会全数施加到你身上。希望你好好考虑。”

　　“考虑你妈！”

　　嗖！

　　闷头喝酒的林小筑豁然起身，抄起一个空酒瓶砸向放狠话的林小筑。也许是喝高了，林小筑下手又狠又毒，仿佛坐在面对的薛仁义是她的杀父仇人，欲置之死地。

　　但她终究只是一个未满十八岁的小女孩，就算使劲全力，又如何能逃过站在薛仁义身后的冷酷青年的法眼。她猛一动手，冷酷青年便悍然伸出右臂，精准擒住了林小筑攥着酒瓶的右手。解除了这突如其来的危机。

　　“滚开。”

　　就在冷酷青年漂亮制止了林小筑的攻击之后，萧正闪电般起身，凌空一脚踹在冷酷青年的胸膛。砰地一声，吃不住巨力攻击的冷酷青年嗖地一声飞了出去，狠狠砸在了另外一张餐桌上。暴力之极。

　　膨！

　　得到解放的林小筑一瓶子抡下去，毫无保留的砸在了薛仁义的脑门上。震惊全场。

　　眼见薛仁义被打，守在四周的西装青年迅速冲了过来，将萧正四人团团围在了中间，有人搀扶起脑门被砸破的薛仁义，但更多人却是虎视眈眈的瞪视行凶的林小筑。仿佛要把她扒皮抽筋，大战一触即发。

　　萧正意识到状况变得不可收拾，一个闪身拦在了林小筑身前，用他还算健硕的身躯挡住那群冷酷青年的恶毒眼神。却是回头握住林小筑颇有些发颤的手臂，柔声道：“你没事吧？”

　　“没事。”林小筑咬牙道。小脸通红。

　　她能有什么事儿？刚才被打的可不是她，而是薛仁义。就算有事，也应该是薛仁义才对。可萧正纳闷极了，按理说，林小筑平日里虽然有些调皮捣蛋，可打人，尤其是把人往死里打，林小筑应该不会干，也不敢干吧？当初萧正丢给她一把匕首，要她捅一个道上混混一刀她都吓得花容失色。今儿何以一言不合就大打出手，还把薛仁义打得血流满面？

　　该不会真受了什么天大的刺激吧？

　　林画音也起身过来安慰林小筑，心中复杂极了。反倒是身为长辈的叶玉华由始至终没有出声，只是风轻云淡的观察着现场的一举一动。纹丝不动的坐在椅子上喝茶，偶尔还会吃一块鲜嫩豆腐。可真是任凭风吹雨打，我自岿然不动啊。

　　薛仁义身边的部下愤怒的要找林小筑一伙人报仇，却被止住鲜血的薛仁义摆手制止。深吸一口冷气，强行压制住内心的怒火，两步走上前来，面无表情的注视着萧正，冷冷说道：“现在，我多加一个条件。”

　　顿了顿，薛仁义沉声道：“我不会计较她打我。但你，必须还我儿子一个清白。否则——”

　　他话音未落，身边那群冷酷无情的魁梧青年纷纷站了出来，气势汹汹的瞪视这群孤儿寡母。

　　“今晚一个都别想出去。”

　　刹那间，现场陷入剑拔弩张的冷峻气氛之中，令人窒息。就连打了人的林小筑，也渐渐清醒过来，意识到自己犯了一个天大的错误。打了一个绝对不应该打的人。

　　但不知怎地，她心中一点也不乱，更加不怕。因为她的姐夫，因为萧正站在她的前面，帮她挡住了所有的狂风暴雨，为她留下了一片毫无风浪的净土。

　　可与此同时，林小筑的余光也瞥见了站在姐夫身边的姐姐——林画音！

　　小脸微微黯然的同时，心情瞬间跌入谷底，难以自拔。

　　是啊。姐夫凭什么这么照顾自己？宠爱自己？凭什么一次又一次的为自己排忧解难？是因为自己真的那么可爱，讨人喜欢吗？

　　不。

　　不是的。

　　姐夫为自己所做的一切，只因他深爱姐姐，只因自己，是姐姐的亲妹妹。除此之外，姐夫没有任何理由对自己好，爱护自己。

　　心念至此，林小筑仿佛要窒息了一般，俏脸煞白一片，娇躯忍不住微微发颤起来。

　　萧正也感受到了林小筑的微微颤抖，还以为是那群年轻壮汉的架势吓坏了林小筑，不由冰冷无情地说道：“薛仁义，奉劝你一句，马上带着你的人离开。我能从守卫森严的警备区闯出来，凭你带来的几个废物，还拦不住我。”

　　他气势如虹，面色凛然，身躯却死死地挡在林小筑面前，替她遮风挡雨。换做任何女人处于这样的环境，只怕都会为勇敢无畏的萧正所倾倒，可林小筑偏偏感受不到任何的幸福。

　　因为她知道，姐夫对自己越好，只能证明他对姐姐的爱，越深。和她根本没有任何关系。

　　薛仁义清楚萧正的实力，也知道单凭这几个人，没办法对萧正造成太大的伤害。但今天他来，主要是表达自己的态度，以及和萧正达成共识，并没打算动武。不由神色冷厉道：“萧正，你的确要和我们薛家为敌？”

　　“我没兴趣听你废话。”萧正寒声道。“滚。”

　　“滚？”薛仁义冷笑道。“在明珠，没人敢向我薛仁义说出这个字。”

　　“滚。”

　　忽地。

　　叶玉华站了起来，脸色如常的扫了眼薛仁义，重复了萧正对薛仁义说出的那个字，并成为第二个对薛仁义说滚的人。女人。

　　滚字一出，薛仁义登时将所有注意力都放在了这个由始至终不曾出声，从容到仿佛无视自己的女人。


第230章 叶老板，对不起！

　　她是谁？

　　哪来这么大的底气让自己滚？

　　如果说萧正这般说，是因为自己有求于他，是因为他的背后有陆军撑腰。那么她呢？一个尼姑而已，凭什么敢对自己如此无礼？

　　“你是什么人？”薛仁义逐渐失去控制，沉声道。

　　叶玉华并没因为说了一个滚字，或者想让薛仁义离开而面露冰冷威严之色，甚至于，她脸上的表情和平时与萧正聊天时一模一样，根本看不出任何异样的情绪。但她那双优雅而从容的眸子里，却有一抹令人心惊胆战的亮色一闪即逝。

　　“我只是一个出家人。”叶玉华淡然说道。

　　“出家人不是应该四大皆空，六根清净么？”薛仁义冷笑道。“什么时候也爱管凡尘俗世了？”

　　确定叶玉华只是一个出家人，薛仁义逐渐放松了警惕。

　　“因为你在为难我的家人。”叶玉华缓步走向薛仁义，浑身有一股无形，却又有形的可怕气势席卷而出。竟是震得薛仁义头皮发麻，心跳如雷。

　　“打你的是我的小女儿，你为难的是我的大女婿。站在他旁边的，是我的大女儿。”叶玉华步步逼近薛仁义，风轻云淡地说道。“我诵经念佛二十载，唯一没能放下的，就是他们。”

　　薛仁义耻笑道：“原来是一个六根不净的出家人。”

　　叶玉华淡然一笑：“是。这就是我。”

　　薛仁义不耐烦道：“滚开，我没兴趣和你浪费时间。”

　　说罢，他伸手就要推开气定神闲的叶玉华。却被一阵刺耳之极的电话铃声打断。

　　电话在他兜里，是他极为私人的电话。除了系统内的各方大佬，连家人也不知道他这个号码。

　　大晚上的，会是谁打电话找他？

　　他掏出手机看了一眼，表情立刻发生了翻天覆地的变化。尤其是他微微将手机挪开耳朵的小动作，很明显是电话那边的人说话声音大，而且说了一些极为刺耳的话。

　　很快，薛仁义挂掉了电话。甚至没等他重新开口，手机再次响了起来。

　　然后，是第三个电话。

　　薛仁义从接第一个电话到最后一个，总共接了八个。接第一个时，他的心情虽然复杂，但还能平稳的说话。然而在他接完八个电话之后，他的背心全然被汗水浸湿。脸色也从之前的狰狞变为煞白，眼神混乱极了。连嘴角也剧烈抽搐，无法说出一句完整的话语。但再次看向叶玉华的眼神，却充满了难以名状的畏惧与忌惮——

　　叶玉华。

　　这是一个薛仁义没打过交道，也没见过的女人。甚至极少出现在他生活中。但不论是政界、商界，乃至于军界，这个名字却无人不知无人不晓。

　　二十年前，这个名字更象征着金钱、财富，乃至于权力。即便当年他还只是一个部队的小人物，也对这个名字极有印象，如雷贯耳。

　　她？

　　眼前这个容貌的确出众，穿着却格格不入的中年女人，就是那个呼风唤雨，引无数英豪折腰的燕京叶玉华？一个尼姑。

　　对了。

　　二十年前，叶玉华的确一怒之下出家为尼，震惊整个燕京城！

　　薛仁义的掌心均是豆大的汗珠，双腿也因为阵阵痉挛而无力支撑他魁梧的身躯。漫长的自我控制之后，薛仁义终于作出了八个电话均要求他对叶玉华做的事。哪怕再不甘，他也必须要做。

　　不做，就不止是大儿子完蛋，连他也必将风雨飘零。

　　薛仁义往后退了两步，深深地鞠躬，上半身与双腿呈九十度，大声又响亮的向叶玉华说道：“叶老板，对不起！”

　　……

　　离开餐厅时，夜已经深了。每个人脸上的表情都不太一样，唯独叶玉华从容淡然，仿佛即便今晚就是世界末日，她也能笑对人生，欣然赴死。

　　这也许就是所谓的境界，所谓的智者吧？不卑不亢，宠辱不惊。

　　至少经过今夜，萧正对出家足有二十年的叶玉华有了更深层次的认知。也对自家这位丈母娘的恐怖影响力心惊肉跳，头皮发麻。

　　有这样一个恐怖的大妈，林小筑的确有资格横冲直撞。有这样一个恐怖的母亲，林画音也的确可以目空一切，我行我素。有这样一个丈母娘——阿正哥觉得压力好大啊！

　　连丈母娘都如此登峰造极，那位远在燕京呼风唤雨的老丈人，又该是何等的只手遮天？

　　微微瞟了眼走在身旁却面无表情的林画音，阿正哥的内心复杂极了。还隐隐生出了一丝微妙的自卑心理。自己和林画音，还真是癞蛤蟆吃天鹅肉，野鸡攀凤凰呐。

　　“我要回学校了。”情绪低落又复杂的林小筑出声说道。

　　沉默了半晌，她终于还是决定回学校住宿。

　　“这么晚了，怎么不回家住？”萧正好奇问道。

　　“不了。”林小筑笑得有些勉强，酒醒之后，她心中又是矛盾又是负疚，实在无颜回家。“最近正在准备模拟考试，我得多准备一下功课。听老师说这次的考试分数，基本就代表了高考水平。”

　　萧正闻言，暗暗为林小筑的学习态度感到欣慰，起码不枉费当初腆着脸上门求老校长。当下也不挽留林小筑，微笑道：“那姐夫送你回去。”说罢，又回头向林画音嘱咐道。“画音，你送阿姨回家吧。我送了小筑就回去。”

　　“嗯。”林画音淡淡回应。

　　叶玉华则是温婉地说道：“路上注意安全。”

　　“会的，阿姨。”萧正笑着向二人招手，领着小姨子去路边拦车。心想，这回总算给母女俩制造了一个难得的单独空间。但愿二人能进行一番畅聊，解除心结。

　　拦了计程车，没等萧正拉开车门，林小筑就一个箭步钻进了副驾驶，和萧正分前后排坐。

　　平时单独相处，林小筑都极喜欢腻着萧正。就算是打车，也会挽着萧正的胳膊一起坐在后排。这次居然主动坐在买单的副驾，萧正纳闷极了。

　　但一想到林小筑正处于叛逆期，心性也不稳定，当下也没多想，摇摇头钻进了计程车。


第231章 一生一世的陪伴！

　　计程车上，司机慢悠悠开着车，林小筑也摇开车窗吹着冷风，沉默寡言。与往日的叽叽喳喳形成鲜明对比，莫说萧正，就连计程车司机也察觉到了林小筑的异常。又见萧正坐在车后一言不发，不由莞尔笑道：“怎么，小两口吵架了？”

　　小姑娘长的甜美可爱，男的也还算高大精神，明明很登对的小情侣，却赌气般一前一后坐着，相对无言。司机大哥心想大晚上的也没事，索性充当一回和事佬，劝劝不懂珍惜的小年轻。

　　“我们不是一对。”偏口望向窗外的林小筑幽幽说道。

　　是的。

　　萧正不是她的男友，而是她亲姐姐的老公。就算这世上所有女人都打姐夫的主意，她也不能这么做。

　　抢姐姐的老公，自己还算是人么？

　　可偏偏，就在今天下午，她猛然意识到了自己对姐夫的情感除了依赖之外，还有一丝说不清道不明的情愫。一丝令她害怕，矛盾，甚至是慌乱的情愫。

　　当她闯进林画音的房间，目睹了姐姐和姐夫在床上嬉闹，甚至亲热的画面时，林小筑心乱了。

　　自己不应该只有尴尬吗？可为什么还会有一丝失落，一丝难过，一丝——伤心？

　　这么长的时间里，林小筑从来没有想过自己对姐夫的情感到底哪一面居多，也从来没有任何的歪念。直至今天，她才猛然意识到，也许自己对姐夫的依赖，并非单纯的小姨子对姐夫的依赖，而是一个女人对男人的依赖。

　　所以她乱了，想把自己灌醉，不愿意也不敢去想。

　　“啊？”司机大哥微微一愣，随即略微尴尬的问道。“那你们——”

　　“我是她的姐夫。”萧正强颜欢笑道。“司机，你还真是八卦，开车就好好开，哪来那么多话？”

　　司机大哥当下也不敢多言，心中却暗暗感慨，现在这些小年轻的关系，还真是复杂得紧啊。

　　计程车好不容易驶到明珠一中，萧正付了车资，陪着小姨子走向大门，却听林小筑说道：“我自己进去就可以了。”顿了顿，她表情异样道。“学校不许外人进入。”

　　“三更半夜的，没人会管啊？”萧正迎风点了一支烟，深邃的眸子里泛着温柔的笑意。“走吧。我在这里读书的时候，就有不少恶劣学生蹲在路边调戏女同学。”

　　“谁敢调戏我？”林小筑撇嘴道。

　　“别在姐夫面前逞能。”萧正摸了摸女孩儿的小脑袋，宠爱道。“在我眼里，你还是个没长大的小丫头。”

　　仿佛是被踩到了痛处，林小筑一把扒开萧正的大手，咬唇道：“谁说我还是个小丫头？再过几个月，我就满十八岁了！”

　　萧正颇有些错愕，莞尔笑道：“知道你厉害。走吧，姐夫把你送到楼下就回去。”

　　林小筑拗不过，只好埋头走进学校，一言不发。

　　绕过面向大门的主教学楼，有一片翠绿色的竹林，微风拂过，竹叶窸窣作响，发出悦耳的声音。竹林中的小路两侧，安放了不下于十盏落地灯，灯光柔和，将整片竹林照耀得宁静而祥和。十分雅致。

　　这对男女也是一前一后走在小路上，静默无言，只剩初秋的虫鸣鸟叫。可偏偏就连那大自然的声音，也在渐渐微弱，以至于竹林中的二人沉浸在这该死的寂静之中，拘束极了。

　　林小筑的心思不难猜，林小筑隐约猜到了，叶玉华则门儿清。唯独线条粗大的萧正稀里糊涂，只当林小筑受了什么刺激。哪能往那方面去想？

　　不论如何，他始终是林小筑的姐夫啊。

　　明珠一中占地面积极大，从大门走向女生宿舍，需要绕过教学楼，竹林，以及后方的篮球场，和一个按国际标准建设的足球场。足球场上灯光通明，不少留校的住读生坐在观众席上聊天，看星星，或相互依偎，享受着无拘无束的美好青春。

　　他们放肆挥霍着时光，过度燃烧着每一分青葱。谁会关心依偎在肩头的女孩是否会和自己白头偕老？谁又在乎躺在自己腿上的男孩是否会海枯石烂？他们没有兴趣考虑太过遥远的事儿，也根本不在乎。

　　学生时代的恋爱，短短一句话就能说明：对了是爱情，错了是青春。

　　有什么关系？反正还有大把时间。

　　行走在足球场，林小筑目光艳羡的打量着看台上的学生，心头猛然涌起一股热浪，在这微凉的初夏格外炙热。

　　她转过身，眼神认真的望向萧正，咬唇道：“姐夫。你会一辈子对我姐好，不离不弃，白头偕老吗？”

　　萧正微微一愣，不明白这小丫头是要闹哪出，笑了笑，柔声道：“一定会的。”

　　林小筑心中微微难受，脸上却又浮现明媚而灿烂的笑容，拉住萧正的大手：“那你也会一辈子对我好吗？”

　　“当然。”萧正宠溺地笑道。“姐夫不对你好，还能对谁好？”

　　林小筑心如刀割，脸上却堆满了仿佛要撕裂她的脸庞的笑容，轻轻上前两步，紧紧抱住萧正宽厚的身躯，将头埋进他的胸膛，喃喃道：“姐夫你真好。”

　　如果不能相爱，那么一生一世的陪伴，或许也是一种幸福？

　　她放下了。

　　又或者说，她不能不放下。

　　母亲伤了大妈，抢走了大妈的男人。她绝不允许自己再和姐姐抢男人。她做不到。也不能这么做。

　　母亲欠大妈的，也欠姐姐的，从她出生的那一刻起，肩上就担负了母亲的债。她只能还，不能再欠。

　　泼墨般的夜空有一轮明月，周围有一颗颗闪亮的明星。月光笼罩在女孩儿甜美迷人的俏脸上，如梦似幻。

　　她紧紧偎在萧正的怀里，享受着第一次，也注定是最后一次的温存。

　　她刚刚发现自己的爱，却又不得不放下心中的爱。她知道，这份爱永远得不到祝福，也注定被所有人拒绝。她能做的，就是回到从前，像今天以外的每一个日子，和姐夫做世界上最亲密的亲人。而不是恋人。

　　“姐夫，我该回去了。”

　　她说完，从萧正怀里挣脱出来，用力奔跑，努力不让眼泪夺出眼眶。

　　不能爱的人，一定要学会奔跑。只有奔跑，才能不让别人看见你的眼泪，才能逃离痛苦。

　　年少的林小筑奔跑着，仿佛一夜之间，她就长大了。流下了青春岁月的最后一滴泪。


第232章 丈母娘的见面礼！

　　萧正回家时，已经是夜间十二点。打开门，客厅亮了一盏灯，那是林画音为他留的。就像萧正初次来到林家时候说的那样，他希望不论多晚回家，都有一盏灯是为他而留。林画音记得，并在慢慢适应了萧正的存在之后，每晚为他留灯。

　　叶玉华房间的灯已经熄了。想必像她这样出家二十年的女人，是没有熬夜习惯的。熄了灯，萧正径直上楼。发现习惯在一点左右睡觉的林画音已然入眠。当下蹑手蹑脚的洗了澡，然后爬上柔软的大床。

　　但他并没直接睡觉，反而悄悄爬到了床头，偷瞄了几眼侧卧而眠的林画音，小心翼翼地问道：“睡着了吗？”

　　“没有。”侧卧的林画音淡淡回应，口吻中有倦意，却并无睡意。

　　“送你一份礼物。”萧正偷偷摸摸的取出一个精致的小礼盒，递给林画音。

　　“什么？”林画音微微翻身，瞥了眼萧正掌心的礼盒。

　　“你打开自己看。”萧正神秘兮兮地说道。

　　林画音微微蹙眉，终究没有拒绝萧正的一番美意，接过礼盒，解开了粉色的盒带。甫一打开，竟是被盒内的光芒晃到了眸子。

　　盒内不是别的，是一条镶钻的项链，外形精致大气，弥漫着高贵的气息，一颗颗细碎小钻镶在项链上，仿佛一颗颗璀璨的明星，闪烁出耀眼的光芒。尤其是在暖色的床头灯照耀下，显得愈发美丽珍贵。

　　林画音只看了一眼，芳心便微微悸动。一种说不清道不明的思绪在体内流窜开来，不知该收不该收。

　　她不是寻常女人，更不是有眼无珠的浅薄女人。她看得出，这条项链不说价值连城，但也绝对不是普通人买得起，舍得买的。尤其是她知道，萧正一个月才勉强能拿一万。这还是在升职涨工资之后的收入。买这条项链，不亚于让他买一辆能在明珠上得了台面的私家轿车。难度极大。

　　“什么意思？”林画音清淡的问道。口吻明显缓和了一些。

　　她不在乎什么钻石项链，更加没有佩戴珠宝首饰的习惯。在她的柜子里，像这样的钻石项链，甚至更昂贵，更稀有的项链，她也有不下十条。就算被林小筑偷了一两条，她也未必能发现。但眼前这一条，却是萧正送的。一个闯入她的生活，打破她的宁静，再也不反感，不排斥的男人送的。

　　“今天是你的生日。”萧正微笑道。“我琢磨了很久，也不知道送什么才好。但我听说过一句话，钻石是女人最好的朋友。所以就挑了一条项链。希望你会喜欢。”

　　“我不需要朋友。平时也不戴项链。”林画音不冷不热地说道。“你没必要花这个冤枉钱。”

　　“毕竟是我认识你的第一个生日。”萧正早已经习惯了林画音冷冰冰的样子，微笑道。“就当留个纪念。”

　　林画音唇角嗫嚅，到嘴边的话终于咽了回去。收起礼盒，很随意的放在了床头柜上，慢慢躺下身躯，平静道：“谢谢。”

　　“不客气。”萧正笑了笑，又问道。“对了，晚上和阿姨聊得怎么样？”

　　“聊什么？”林画音反问。

　　“没聊？”萧正遗憾道。“这么好的机会，为什么不尝试着解开心结？毕竟，她是把你带到这个世界上的母亲。”

　　“我没有心结。”林画音淡漠道。

　　“但她始终是你的母亲……”萧正无奈地说道。“难道你要一辈子杯葛她？”

　　“我困了。”林画音不想继续这个话题，淡淡道。

　　萧正心下轻叹，不明白母女之间哪来这么大的仇恨。对他而言，拥有一个有血有肉活生生的母亲，是一件多么奢侈，甚至是异想天开的事儿。而林画音明明拥有一个堪称完美的母亲，却偏偏不愿相认。着实令人惋惜。

　　但萧正始终是外人，莫说他和林画音的关系相当微妙，就算真娶了林画音，成了老林家的女婿，也实在不适合过度介入母女俩的矛盾。当下也不再多问，抱着枕头来到床尾，轻声道：“晚安。”

　　……

　　叶玉华在清晨四点准时起床，不需要闹钟，更不需要旁人呼唤。这个习惯，她已经养成二十年之久了。从出家的第一天，她就开始了晚八点睡觉，早四点起床的习惯。

　　起床后，叶玉华动作柔缓的穿衣、洗漱，然后拉开房门，提起麻布的行李袋出门。

　　她本来准备悄然离开明珠，回到住了二十年的庵闾，但甫一开门，便一眼瞧见了穿着整齐，守在客厅的萧正。

　　“早上好，阿姨。”萧正面带微笑的打招呼，也没客套挽留叶玉华，只是轻声问道。“你准备走了？”

　　“嗯。”叶玉华笑着点头。

　　“那我送您。”萧正心知叶玉华决定的事情，恐怕没人可以改变。

　　叶玉华也没拒绝，转身走出了林家。

　　天空繁星朗月，微风提神清爽，萧正已经很久没享受过清晨的滋润空气了。忍不住深吸一口，感慨道：“真舒服。”

　　叶玉华莞尔笑道：“晚上早点睡，就能每天闻到黎明前的第一口空气。”

　　萧正尴尬道：“太早实在睡不着。”

　　“心静了。就什么都能做到。”叶玉华笑道。

　　萧正挠挠头，道：“短期内我好想也没办法心静。”

　　叶玉华浅笑道：“总能静的。”

　　“嗯。”萧正虚心受教，一点也不骄傲。

　　实际上，萧正并不喜欢倚老卖老的长辈。但叶玉华这种有大智慧的女人除外。他也许暂时不能理解叶玉华说的某些话，但他相信迟早有一天，自己会完全明白。

　　“阿姨，我知道小区外有一家粥铺，小米粥煮的很可口。我带您过去吃一碗？”萧正提议道。

　　“不吃了。”叶玉华笑着摇头。

　　“啊？”萧正无奈道。“您回燕京最快也要几个小时。路上很难有适合您的餐饮啊。”

　　“空腹使人清醒，能更清晰的看人看物。”叶玉华笑道。

　　萧正挠了挠头道：“那我直接送您去机场吧。”

　　“去火车站。”叶玉华微笑道。

　　“坐火车？”萧正意外道。“火车上那么多人，会不会不太方便？”

　　“方便。”叶玉华说道。“别人方便，我也方便。”

　　萧正苦笑道：“那我开车送您去火车站吧。”

　　“不用。”叶玉华摇摇头，说道。“我买的是上午十点的票。徒步走过去，刚好来得及。”

　　“走过去？”萧正直接崩溃了。

　　“阿正，你很聪明，也很有本事。但阿姨希望你学会不争。”叶玉华没有回答萧正的问题，反而从袖里取出一串佛珠，温婉道。“阿姨没什么好东西。这串佛珠跟了阿姨二十年，就当是送给你的见面礼。阿姨还想送你一句话，争与不争之间，仅有一颗佛珠的距离。”


第233章 组建分部！

　　“小明哥！”

　　阿正哥一脚踹开保安室大门，大马金刀的朝唐明办公桌冲去，面色狰狞而可怖道：“已经半个月了！你再不还钱，信不信我上你家骗吃骗喝去？”

　　最忌惮朋友同事上门拜访的唐明立刻站了起来，和颜悦色的劝说道：“阿正哥，我正在开会，能不能一会儿再谈这个沉重的问题？”

　　“不行！”阿正哥大手一挥，怒道。“我已经没有时间了！”

　　“什么没有时间了？”唐明微微一愣，不解道。“不就是一千块么？难不成你就等着这一千块吃饭了？”

　　“废话。我要有钱还能三番五次催你？”萧正一脸严肃地说道。“你们都出去！”

　　说罢环顾在场的二组组员，一屁股坐在了唐明对面。

　　那群组员眼见萧副队一脸冷峻的追逼唐明还钱，还以为这对好朋友的友情终于走到尽头，一面为唐明担忧的同时，也为自己的前程感到彷徨。

　　众人离开办公室之后，唐明递给萧正一根烟，好言劝说道：“正哥，你没钱和我说嘛。咱们好兄弟，我还能看着你饿死不成？”

　　“哼！”阿正哥斜睨唐明一眼，不屑道。“我要不讨，你下辈子也不会还钱。”

　　“胡说，我唐明能是那么不要脸的人？”唐明掷地有声道。“我最近就是太忙，才没机会还钱给你。加上你最近一直不上班，我也找不到你的人。”

　　“你忙什么？”萧正翻了个白眼。“区区一个二组组长，保安部能有什么值得你伤脑筋的？就算真有伤脑筋的事儿，那也是我这个保安部副队长来承担。什么时候轮得到你出马了？”

　　被萧正一顿鄙夷，唐明也没生气，只是拉了拉椅子，压低声音说道：“难道你就一点风声也没收到？”

　　“什么风声？”见唐明神秘兮兮的，萧正也有些好奇的问道。“难不成新奥又要大洗牌了？不要啊——我才没上任几天，新奥不会因为我屡屡旷工要把我打回原形吧？”

　　唐明怪笑道：“你要是再这么请假下去，白老大真有可能一脚把你踢出保安部。谁不知道白老大眼里最是容不得沙子？”

　　啪！

　　萧正一巴掌拍在唐明脑门上，沉声道：“给你脸了是吧？老子跟你开个玩笑，你还蹬鼻子上脸了？”

　　唐明摸了摸脑袋，委屈道：“我还不是为你好……”

　　“少废话。说说新奥最近都发生了什么大事儿。”萧正点燃香烟，语重心长的问道。

　　唐明也没卖关子，缓缓说道：“你知道咱们新奥在燕京设立了一个分部吗？”

　　“知道。”萧正淡淡点头，倨傲道。“就是那个姓什么的副总嘛。”

　　“韩总。”唐明解释道。

　　“对。就是那孙子。”萧正撇嘴道。“吹就天下无敌，最终还不是被我阿正哥连根拔起，灰溜溜的滚出了新奥？”

　　唐明抽了口烟，音量尽可能压低：“新奥在燕京设立分部一事，之前一直是韩总担任总负责人。之后因为他被林总赶出新奥，所以燕京分部的事儿，被搁浅了好一阵子。最近我听消息说，林总有意重启分部，与明珠隔江相望，形成二足鼎立之局面。”

　　“这是好事儿啊。看你一脸胆战心惊的表情，难道是担心新奥越来越好，你会失去仅有生存的空间？”阿正哥恶毒地说道。心中却是暗忖：那女人平时不声不响，原来已经筹备了这么大一件事儿。看来已经从上市受挫中走了出来，准备重振旗鼓，再铸辉煌。

　　“单从新奥的角度来看，这绝对是一件好事儿。但从更多的方面来说，这对咱们新奥的员工，却绝对不是一件好事。尤其是——”唐明谨慎道。“听我小姨说，这次林总决定派出上百名新奥骨干前往燕京。务必以最快的速度在燕京打开局面。为公司打出一片江山。”

　　“完全不明白你在担心什么。”萧正摇摇头，无语道。“怎么看，这都是一个十分明智的决定。燕京作为政治文化中心，经济体系也相当完善，新奥若是能在燕京站稳脚跟，将来的商业版图将会无限扩大。咱们员工也能跟着吃香喝辣的。为什么在你嘴里，这次的决策好像隐藏了一个天大的阴谋？”

　　“阴谋什么的，倒是其次。”唐明低沉道。“但你忘记打头阵的韩总最终落了个什么下场？”

　　萧正闻言，不由恍然大悟道：“你是担心这次前往燕京的骨干，会重蹈韩彬的覆辙？”

　　“倒也不是所有人。”唐明摇头道。“听我小姨说，这次的骨干名单，全是由林总一手安排，除了她之外，没人知道谁会留守总部，谁会前往燕京。但你想想，韩彬这个前车之鉴摆在那儿，哪个领导会不担心，不害怕？”

　　“我看你的担忧完全是多余的。”萧正撇嘴道。“先不说这是一个建功立业的大好机会，单说那个韩彬，他被林总炒鱿鱼，也绝非因为他负责了燕京分部的事儿，而是他本身目中无人，居功自傲，在林总面前耍大牌。”

　　“嘿。”唐明冷笑道。“这也就骗骗你这种职场小绵羊。真正的原因能让你知道？”

　　萧正当场就要暴打唐明一顿，但考虑到自己和林画音的关系终究是隐秘，当下也不再发表意见，只是摇头晃脑道：“小明哥啊，我真没想到你是这个阴暗腹黑的男人。你就放一百八十个心吧。就算过去的骨干没什么好下场，也轮不到你的头上来。”

　　“为什么？我在新奥可是干了有好几个年头了，算起来，怎么也称得上骨干元老了吧？”唐明给自己正名道。“再说了，分部组建初期，像我这样的保安精英，绝对能发挥巨大的作用，给分部带来良好的工作环境。维护公司的财产利益。”

　　“拉倒吧。”萧正翻了个白眼。“你以为帮派打架啊。谁还能组团跑来公司捣乱偷窃？就算让你过去，也只是守个大门，通通下水管。难堪大用。”

　　“——”唐明深知萧正口才了得，厉害得紧，当下也不反驳，只是叹息道：“唉，就算我没资格过去，我小姨估计是跑不掉了。”

　　“好事儿啊。在新奥，你小姨只是个中层领导。去了分部，没准就野鸡变凤凰，一飞冲天了呢。”萧正宽慰道。“到那时，你可就是新奥功臣的外甥了。多有面子。”

　　“有面子？”唐明睁大双眼道。“远了不说，单是我小姨一走，我在新奥还能有什么仰仗？那时山高皇帝远，就算我小姨想帮我，也远水救不了近火啊。人走茶凉这套铁律，我在读初中那会就深刻领教过了。”

　　“放心。有你正哥在，谁还能欺负到你头上不成？再说了，只要你私下少跟销售部和财务部的女同事接触，平时再低调点，想必也没人会闲着没事找你茬。”萧正好言相劝道。

　　唐明满脸感激之色，遂又摇摇头，苦笑道：“阿正，看来你是真不了解职场的残酷。”

　　“怎么说？”萧正续了根烟，调侃道。“还请小明哥指教。”

　　“功高盖主说得有点夸张了，但狡兔死，走狗烹这个道理，你不可能不懂吧？”唐明喷出一口浓烟，烟雾笼罩在他的脸上，朦胧极了。低沉道。“你以为林总能走到今天，靠的是什么？中央集权制。韩彬什么来头？林总的老同学。更别说韩家在明珠也算是有头有脸的家族。林总当初为什么把韩彬带入新奥？还不是看上了韩家在明珠的人脉和影响力。燕京设立分部为什么不派蓝总打头阵，或者别的高层，单单要挑选韩彬？因为韩家在燕京有关系，能迅速站稳脚跟！”

　　“如今呢？分部刚刚建成，正是卯足劲儿大干一场的时机，林总却一句话炒了韩彬。为什么？韩彬明明对新奥作出了巨大的贡献，又是新奥创建初期的元老骨干，家里更是有着相当不俗的能量。林总出于什么原因肯得罪韩家，踢韩彬出局？”

　　“其一。新奥在明珠大局已定，不再需要韩彬，或者韩家的帮助。其二，分部由韩彬一手打造，上上下下谁不把韩彬当成带头大哥？正所谓将在外，军令有所不受。林总若不把韩彬开了，将来分部恐怕就成了韩彬的一言堂了！甚至波及总部。”唐明分析的头头是道，轻叹一声道。“林总这一招，真可谓是心狠手辣，丝毫不留情面啊。连我一个大男人，也未必能像林总那样干净利落，不拖泥带水。”

　　“但与此同时，林总的铁腕，也让新奥上下惶恐不安，人人自危。生怕哪天被林总盯上，成为下一个韩彬。”唐明掷地有声道。“你说，在这种情况下，谁愿意担着巨大的风险去燕京开辟疆土？就不怕被林总惦记上，一朝回到解放前？”

　　“这是你自己的想法，还是整个新奥的想法？”萧正听唐明这么一说，心中也是颇为林画音的处境担忧。

　　“严格来说，是即将被派往燕京的那群倒霉鬼的想法。”唐明无奈道。“但我认为很有道理，也觉得这是最接近真相的分析。”

　　萧正微微一笑，语重心长的拍了拍唐明的肩膀，感慨道：“小明啊，不是当哥的说你。就冲你这份心思，将来也别想有什么大作为。”

　　“何解？”唐明也不生气，奇道。

　　“先不说经得起高风险，才能获得高利益。就说留在明珠，你觉得人人都能高枕无忧的工作？我可是记得，新奥平均每个星期都有两到三个员工被开除。按照这个频率，派往燕京分部的一百骨干，还不够总部一年开的。而一年时间，你确定派往分部的骨干就能干出惊天动地的大事儿？”

　　“最后，我只听过员工被新奥开除。从没听说员工主动从新奥离职。”萧正慢悠悠地说道，微微眯眼道。“另外，我还想借用你曾经对我说过的一句话。”

　　“什么话？”唐明问道。

　　“新奥的福利和薪水，简直是他妈站在国际顶端的水准！谁舍得走？”萧正义正言辞地说道。

　　唐明满面错愕，遂又替自己辩解道：“刚才那番话，其实是我小姨的担忧。就像你说的，我这种小保安，林总肯定不会放在眼里，也难堪大用。”

　　“那就好好干活吧。没事别瞎操心。也不要在保安部散播谣言。公司的风气就是被你们这种八婆给带坏的。要能把八卦的时间放在工作上，我的位子早就是你的了。”萧正居高临下地说道，领导派头十足。

　　唐明表情微变，点了第三根烟问道：“要是林总把你派去燕京分部了呢？”

　　“把我派去？”萧正眉头一挑，猛地一拍桌子道。“那我就跟林画音拼了！”

　　……

　　正如唐明所说，新奥最近简直是人心惶惶，军心涣散。名单一天不下发，那些极有可能被派去燕京分部的员工都不可能安心干活。而就算没什么能力去开辟疆土的员工，譬如唐明这类货色，也兀自杞人忧天，寝食难安。

　　连下面的人都承受着如此巨大的压力，萧正完全可以想象林画音在挑选这份名单的时候，该多么的慎重。

　　谁有能力去？谁去了会认真干活，而不是怨天尤人？谁又能为新奥带来利益，在燕京打开局面？

　　这一切都是林画音需要反复推敲思考的，同样是身为新奥大BOSS的林画音必须正面解决的问题。

　　午餐的时候，萧正忍不住悄悄乘电梯上了88层，想慰问一下被一道道难题所困扰的林画音。

　　咚咚。

　　萧正很有礼节的敲响了办公室大门。片刻之后，门内传出林画音十分平淡的声音。

　　“进来。”

　　咔嚓。

　　萧正推门而入，刚要板着脸催促林画音下楼吃饭。却发现一身冰冷工作装的林画音正埋着头，一脸专注的用一个小型的电磁炉煮粥。

　　很有营养的黑米粥。

　　萧正当时就惊呆了，连房门也忘了合上。

　　“你在做什么？”萧正下巴都快掉下来了，不可思议道。“这里可是总裁办公室。你居然在里面煮粥？会不会太不拘小节了？”

　　“有什么问题？”林画音也没回头，只是慢条斯理的搅拌着砂锅，淡淡道。“既然上来了，就来喝一碗吧。我在粥里放了两只鲍鱼。很补的。”

　　砰！

　　萧正立马关上了房门，搓着手，一脸振奋道：“有咸菜吗？泡菜，酱菜都可以。鲍鱼粥配小菜，绝对是人间美味。”


第234章 出去！

　　林画音对吃什么不讲究，但只要是她自己做，就必定考究各个环节，单说这锅黑米粥，她就用文火足足熬了几个钟头，里面的鲍鱼也是香软扑鼻，令人食指大动。

　　萧正虽说被这一锅美味的鲍鱼粥吸引了大部分注意，却仍然对林画音这从容不迫的姿态所刺激到了。坐在椅子上一面等鲍鱼粥出锅，一面好奇地问道：“现在连我们保安部都人心惶惶，生怕被你派去燕京。你怎么还有闲情逸致在这煮粥喝？”

　　“最近食堂的伙食太油腻。”林画音专注地搅拌着黑米粥，淡淡道。“想吃点清淡的。”

　　“食堂也有稀饭啊。”萧正问道。“何必这么麻烦自己做？”

　　“你也知道食堂的是稀饭。”林画音平淡道。“我煮的是粥，不是稀饭。”

　　萧正翻了个白眼，自来熟的从冰箱拿了瓶饮料，咕咚灌了几口道：“那你到底想好名单没有？再这么熬下去，我怕公司没几个人能安心工作。”

　　“在你进来之前，我已经在公司网站发布了名单。”林画音放下勺子，关了炉子，从柜子里取出两个精致的小碗说道。

　　“是吗？”萧正闻言，立刻打开林画音的电脑，登陆网站后查找名单。

　　“放心，没有你。”林画音似乎猜到了萧正的心思，漫不经心地说道。

　　“我才不会担心。”萧正撇嘴打开了名单，一面看一面说。“啧啧，每个部门都有啊。”

　　看了半天，居然连一个熟人都没有。就连主要负责分部事务的，也是一个他只听其名，未见其人的高层领导。不过让他意外的是，分部副总居然是林画音的贴身助理，被刘启明捅进医院的红姐。

　　“红姐现在没事了吧？”萧正关切的问道。

　　“前几天通了电话，她主动要求前往燕京，说在家里憋得快发霉了。”林画音盛了两碗粥，把其中一碗放在桌前，也没赶萧正离开她的总裁椅，坐在一旁的椅子上慢条斯理喝起粥来。就好像萧正才是新奥总裁，而她，只是萧正的小助理。画面温馨，十分有爱。

　　“她常年跟在你身边，应该很了解你的行事作风。嗯。是个不错的人选。”萧正端起鲍鱼粥喝了几口，颇有几分指点江山的气概，说道。“我虽然不太了解别的部门情况，但就我们保安部，你挑选的这三个保安，可都是尽职又有能力的保安。眼光会不会太准了？”

　　“难道派一些游手好闲的过去？”林画音往红唇里送了一口鲍鱼粥，面无表情道。“分部在起步阶段，必须有一个核心的班底，才能拥有足够的执行力。”

　　“那这些人都算是总部的精英咯？”萧正笑道。

　　“自然。”林画音理所当然道。

　　“唉。”萧正放下碗筷，无奈道。“你在这边精心挑选分部人才，下面的人却生怕被你选中，赴了韩彬的后尘。真是令人难过啊。”

　　“只有心里有鬼的人，才会提心吊胆。”林画音言简意赅道。

　　“咦。这里怎么还有一份名单？”萧正困惑道。“辞退名单？”

　　萧正手一哆嗦，点开了桌面上的一个文档。

　　“十几个？还有一个部门总监？”萧正乍舌道。“太恐怖了吧？你这是打算血洗新奥吗？”

　　“名单还没公布，这群人就自乱阵脚，准备抱团威胁公司。”林画音眼神冷漠道。“这种员工，留着也没用。”

　　萧正苦笑道：“你怎么对公司员工这么了解？”

　　“如果我愿意，能知道你每天吃什么，做什么，有没有偷懒。”林画音平淡道，没有丝毫炫耀的嫌疑。

　　“我靠，你居然在新奥搞特务组织？”萧正不可思议地说道。“难怪公司被炒鱿鱼的员工屡创新高。”

　　“下了班，你们做什么我管不着。但在公司，任何违反纪律，威胁公司利益的存在，我都不会放过。”林画音微微眯起眸子。眼神凌厉极了。

　　“所以你了解新奥每一名员工，掌握了每一个部门的员工结构？所以才能拟定这份公司分部的核心团队？”萧正乍舌道。如果是这样，那林画音的工作量未免太大了点。平时掌控公司战略方向就够累了，居然连这种事情也要亲力亲为。简直让人崩溃。

　　“我能说出大部分员工的名字，但足够了解的员工，不超过一半。”林画音坦白道。

　　“那就是五百人。”萧正连连摇头道。“这也够恐怖了。你的大脑是机器做的吗？”

　　林画音沉默喝粥，不再理会问题多多的萧正。

　　她的大脑不是机器做的，但她确实有过目不忘的本领。只要见过一面，她就基本能记住对方的模样和名字，而有些行为异常的，或能力出众的，也会有人汇报给她听。每周，她的办公桌上都能收到一份大约一千字的详实的汇报。不用花太多时间，却能掌握整个新奥员工的大体动向。足够控制全局，作出明确的指令了。

　　当然，也许对她来说，这是一件不算困难的事儿。可让一个普通人去记住这么多与他不会有接触，甚至从来不说话的员工，就太可怕，太难实现了。也许今天记住，过几天就抛诸脑后，完全不记得了。

　　所以一个成功的人除了靠努力之外，天赋也是不可或缺的。越大的成功，天赋所占据的比重就会越大。

　　“对了。之前我听到小道消息，你之所以重用韩彬，之后又在关键时刻把他赶走。是因为你觉得他威胁到你的地位了，并且想利用韩家在明珠的影响力。”对公司高层的斗争十分陌生的萧正极为八卦的问道。

　　林画音闻言，喝粥的动作明显一滞，良久，她微微抬起头，目光清冷的盯着萧正。

　　“这可不是我说的——”萧正觉得林画音的眼神冷得有些渗人，连忙解释道。“而且我不相信你会这样。”

　　“为什么不信？”林画音面无表情道。“我用他，就是想在明珠站稳脚跟。我把他扫地出门，也是因为他没了利用价值。外面的人说的，就是我所想，所做。”

　　萧正表情古怪，意识到自己问了一些绝对不能问的问题。甚至连想，也不应该想。

　　这一刻，他才恍然意识到有些问题别人可以问，但他不能问，问眼前这个给他煮粥，为他留灯，并且同床共枕近一个月的女人。

　　他张了张嘴，正要弥补什么，林画音却慢慢放下了碗筷，淡淡道：“吃完了吗？”

　　萧正瞄了眼空空如也的饭碗，尴尬点头。

　　“出去。”林画音冷漠道。

　　萧正心虚至极，灰头土脸的溜了出去。

　　啪啦！

　　萧正一走，林画音便猛然挥手，将面前的碗筷扫了出去，重重摔在了地毯上。

　　面若寒霜，双眸如冰。


第235章 老谋深算的阿正哥！

　　保安部的内部会议室上，阿正哥端了杯褐色的茶水，左手不时敲打桌面，微微抿了口苦茶，抬眸说道：“都知道了吧？”

　　“知道什么？”唐明好奇问道。“萧副队，麻烦您以后不要说话说一半。”

　　“呸！”萧正把嘴里的茶叶吐出来，慢悠悠地说道。“说什么？你不是一直想知道去燕京的名单吗？刚才我去找林总问了。”

　　哗啦。

　　会议室内一片喧哗，纷纷交头接耳，面面相觑。就连唐明的表情也微微发怵，紧张兮兮。

　　林画音虽说发布了分部名单，却也只有部门主管才有权限浏览。萧正则是直接用林画音的帐号阅读的。如今保安部除了白玉娇，也只有萧正有完整名单。这么好的装比机会，他岂能让给白玉娇？

　　“肃静。”萧正用力叩打桌面，脸色不悦道。“这里是你们瞎吵的地方吗？”

　　众人闻言，不由识趣的闭上了嘴巴，眼神忐忑的望向萧正，等待着萧副队的下文。

　　“放轻松一点。这是好事。将来到了燕京，你们有大把建功立业的机会。没准下次再回来，我就得称呼你们一声大队长了。”萧正慢悠悠地说道，领导派头十足。

　　萧正这番话透露了两个消息。第一，保安部有人上了被新奥盛传的死亡名单，第二，还不止一个。

　　萧正话音刚落，一二两组的组员就有点坐不住了。再次发起了讨论。

　　“都给我安静点！”萧正用力叩打了一下桌面，沉声道。“还有没有规矩？”

　　众人闻言，再次陷入沉默之中。反倒是唐明不耐烦地问道：“副队，咱们保安部到底都有哪些人上了名单？您倒是给个痛快话啊。”

　　“用得着你来教我做事？”萧正神色一冷，不悦道。“还有，唐明，别在会议室跷二郎腿。保安部的风气就是被你这种吊儿郎当的家伙带坏的。”

　　唐明立刻放下翘起的二郎腿，态度收敛道：“副队，咱们保安部有几个人上了名单？”

　　他这番话是所有保安都想知道的，也是他自己想知道的。

　　萧正却并没有直面回答他的提问，反而点了一支烟，口吻平缓地说道：“我希望大家明白一点，公司这次的决定，绝非没有任何的歧义。去燕京，也是希望大家给公司开辟疆土。有功，将来一定重重有赏。这是林总亲口对我说的。另外，在我的强烈争取下，每个前往燕京分部的同僚，都会增加福利，并提高工资的百分之十。当然，你们最关心的饮食住宿问题，公司也全包了。”

　　保安们闻言，登时来了兴趣。一下子就把唐明危言耸听的小道消息抛诸脑后，叽叽喳喳地问道：“副队，都有谁上了名单啊？”

　　“真的包住宿问题？”

　　“副队，其实我是很愿意为新奥的将来赴汤蹈火的，希望您明察……”

　　“安静。”萧正见同僚们兴趣浓厚，脸上也是浮现了一抹淡淡的笑意，抿了口茶水道。“你们放心，作为你们的领导，我肯定会尽力为你们争取利益。而且我可以很肯定的告诉你们。过去的同事，会直接成为燕京分部的保安部领导。不仅拥有招聘新员工的职权，还要担当培训保安的责任。把我们总部的核心价值传递过去，薪火相传。”

　　哗啦。

　　台下顿时就震惊了！

　　过去当领导？而且还有招聘权？更能涨工资，提高福利——

　　这他妈跟唐明说的根本不是一回事儿啊？简直一个是天堂，一个是地狱啊！

　　起初人人自危的会议室登时变得热火朝天，从没人想去到哭天抢地的表忠心，希望拿到一个名额。连唐明也唇角抽搐，眼中充满渴望。

　　“安静。我要宣布名单了。”萧正得意洋洋地说道。

　　台下一片安静，眼红心热的盯着萧正，期盼从他那张破嘴吐出自己的名字，然后成功升职加薪，走上人生巅峰。

　　“张峰。”萧正淡淡说道。

　　“到！”一个魁梧有力的青年壮汉站了起来，表情激动地说道。

　　此人同为退伍军人，却是保安部吃苦耐劳的标杆，平时谁有什么事儿想请假，都是和他调班。张峰倒也痛快，只要能倒腾出时间，基本上来者不拒，有求必应。在保安部人缘极好，年纪小的统统管他叫峰哥。

　　“你被任命为燕京保安部临时大队长，三个月试用期，如果不出篓子，下次见面我就该称呼你为张大队长了。”萧正口吻虽然平淡，却抑扬顿挫地提起了同僚们的情绪，纷纷眼红心热的望向张峰，艳羡极了。

　　“谢谢副队！我一定不辱使命！”张峰满脸潮红道。

　　“坐下吧。”萧正摆摆手。见同僚们虽然面露嫉妒之色，却也服气，不由感慨林画音看人的毒辣眼光。

　　“王刚。”萧正再次点名。

　　“到！”一个浓眉大眼的年轻人哗啦起身，眼神灼热地说道。

　　“你被认命为分部副队长，主要任务是协助张峰建设保安部，并全权负责新保安招聘工作。林总下了命令，初期保安部人数是十人，你有七个实缺需要填补。”

　　“是！保证完成任务！”王刚信誓旦旦道。

　　“坐下。”萧正摆摆手，点了一根烟笑道。“最后一个名单是钱三。你负责新保安的培训工作，并协助王刚招聘新保安。任务重大，不能丢了咱们总部的脸啊。”

　　钱三如标枪般起身，恨不得向萧正下军令状道：“我一定把新同事打造成一流保安！”

　　“我相信你。”萧正摆摆手，示意钱三坐下，又道。“分配前往燕京分部的同僚现在可以出去做交接了。下周一，你们会乘公司安排的航班前往燕京，展开你们全新的生活。在这里，我祝你们一路顺风，马到功成！”

　　“谢谢副队！”三人领命而去，雄赳赳气昂昂，威武极了。

　　三人走后，萧正环顾两侧一脸失落的留守同僚，抿了口热茶莞尔笑道：“怎么了？心里很失落？”

　　唐明干咳一声，解释道：“大家只是为即将来临的分离感到悲伤。”

　　“去你妈的！”萧正笑骂道。“你这张破嘴怎么就这么能瞎掰？当老子是傻子啊？”

　　唐明讪笑道：“副队英明。”

　　“真不知道你们是脑残呢，还是痴呆。”萧正摇摇头，撇嘴道。“真以为那三个傻逼过去了就能建功立业，登上人生巅峰？可拉倒吧。在总部享清福多好，谁愿意跑那么远去受罪？韩彬的下场，我可是历历在目，不敢忘怀啊。”

　　众人登时一惊，旋即恍然大悟，庆幸之极。

　　“记住，我刚才说的那几句话谁敢说出去，别怪我翻脸不认人，连兄弟也没得做。听清楚没有？”萧正冷酷说道。

　　“听清楚了！”众人齐声回答。

　　“出去工作吧。周末我请客吃饭，谁迟到谁买单。”萧正笑道。“到时一定要表情沉重点，眼神痛苦点，争取让三位同僚感受到我们的羡慕和嫉妒。等他们因为要早起赶飞机先走了。我再请大家去酒吧喝通宵。”

　　“谢谢副队！”


第236章 小马出事了！

　　众人起身出门，一个个有说有笑，丝毫没有失落的负面情绪。

　　没起身的唐明却白了萧正一眼，玩味道：“没想到啊，你小子居然还是蛊惑人心的一把好手。两边都哄得服服帖帖，心情靓丽啊。”

　　“你什么意思？”萧正板着脸问道，明显还没从官架子上走出来。

　　唐明打趣道：“别装了。两边都记着你的好，以为自己占了大便宜。这还不算腹黑？”

　　萧正终于绷不住了，咧嘴笑道：“你以为没两把刷子，公司能让我踩在你的头上？好好跟着哥学吧。等挤走了白老大，哥的位子就是你的了。”

　　“得嘞。”唐明笑道。“就是不知道你要猴年马月才能挤走白老大。我可不想大器晚成啊。”

　　“三年之内，我必将白老大拿下！”萧正放狠话道。

　　咔嚓。

　　没等唐明开口，会议室大门忽然开了。双臂背负的白玉娇如幽灵般钻进会议室，漫不经心地问道：“你要把谁拿下？”

　　哗啦。

　　二人迅速起身，向白玉娇点头哈腰道：“没什么，我们在吹牛。”

　　“要吹牛下班再吹。”白玉娇瞥了萧正一眼，遂又冲唐明说道。“你很闲吗？不用工作？”

　　“我这就去工作！”唐明冲萧正挤眉弄眼，逃也似的离开了会议室。

　　他一走，白玉娇也放下了架子，坐在萧正对面奇道：“我才刚刚拿到名单，你怎么比我知道得还要早？”

　　白玉娇并没觉得萧正越俎代庖，或是把她干的事儿给干了。只是颇为好奇的问道。

　　“我这不是有后台嘛。”萧正眨了眨眼，也没说自己是从林画音电脑上看的，打了个哈哈道。“白队，你不会怪我行使了你的权力吧？”

　　“没事。”白玉娇摇摇头，道。“我刚才一直在门外听，你处理得比我好多了。”

　　这是白玉娇的肺腑之言。不管前往燕京分部是一次天赐良机，还是真的只是充当炮灰，萧正的处理方式都相当了得。一没寒了去燕京的同僚的心，二也安抚了留守总部的同事。可谓老谋深算，圆滑极了。以他这次处理危机事件的能力，莫说在保安部，即便是综合实力更强，人事关系更复杂的部门，萧正也完全能左右逢源，如鱼得水。

　　不由对吊儿郎当的萧正另眼相看，由衷佩服。

　　“谢白老大夸奖。”萧正微笑道。

　　“那你觉得这次去燕京，究竟是好事还是坏事？”白玉娇随口问道。心中也难掩八卦之心。

　　她是个头脑不太复杂的女人，在保安部这一亩三分地还能玩转，可要他分辨大局，揣度林画音的心思，就太强人所难了。

　　“当然是好事。”萧正点了根烟，微笑道。“看林总的安排，这次骨干团前往燕京，那可是准备大干一场的阵仗。光看咱们保安部抽调的三名保安，就都是精英员工。估计用不了多久，等名单传开了，大家就知道林总的态度了。”

　　“嗯。”白玉娇点点头，算是接受了萧正的这个解释，说道。“这么看来，外面那些人的担心实在是多余。”

　　“当然。”萧正振奋道。“他们不想去，我还巴不得被选去燕京呢。这么好的机会，谁不想去大干一场，建功立业？”

　　“你真这么想去？”白玉娇脸色一沉，冷冷道。“如果你想去，我可以给你写一封推荐信。”

　　萧正见白玉娇态度恶劣，忙不迭解释道：“我就是随口开个玩笑，白队别当真。再说了，在总部有白队罩着，我跑去那么远开辟疆土不是脑子被驴踢了么？”

　　白玉娇闷哼一声，态度稍缓道：“最近保安部人手不够，有员工抱怨休息时间太少。你去跟进一下招聘工作。”

　　“招聘多少人？”萧正情绪激动的问道。终于理解了王刚刚才的心情。被委以重任的感觉，真的很爽很骄傲。就差立军令状了。

　　“十人。”白玉娇说道。“着重分析一下员工背景，也不要太过轻率的作出决定。我不希望新奥再发生刘启明那样的恶劣事件。”

　　“明白。”萧正重重点头，掐灭香烟道。“对了白队，我能招聘几个女保安吗？我始终觉得保安部清一色的男性，有点太干燥了。”

　　白玉娇闻言，眉头忍不住微微蹙起，抬眸望向萧正，沉声道：“我不是女人？”

　　“——”

　　出了会议室，萧正双手插兜在保安部隔壁的销售部转了几圈，和几个相熟的女员工打了招呼，又随便瞎聊了几句。见女孩们心情活跃，工作热情高涨，想必是名单已经下来了。而且也在主管的忽悠下调整好了工作心态。就是不知道那群被派遣燕京分部的同事是一种怎么样的心情。低沉？伤痛？还是和保安部的员工一样兴高采烈，斗志昂扬。

　　当然，萧正相信连自己都能操控这样的局面，像销售部这种举重若轻的新奥核心部门，其领导的忽悠能力肯定是不容小觑的。不止是销售部，只怕绝大多数的部门，都会在主管的煽动下各自安好。倒不是对所有部门的领导无条件信任，而是对林画音的精准眼光有绝对的信心。

　　因为萧正前几天请假太多，他今天不止要上白班，还得轮晚班，得十二点才能下班。算是补前几天的空缺。萧正倒也没仗着副队的身份压榨员工，很开心的工作着。

　　晚十一点，萧正本来准备和值夜班的同事在办公室吃个宵夜，然后和前来接班的同事做交接，如果林画音还在，他就等林画音一起下班，如果不在，他就直接回家睡觉。心里装了个人，生活有方向，回家也有盼头，这种滋味对漂泊多年的萧正来说无疑是世界上最幸福的事儿。也不再像行尸走肉般活着，充实极了。

　　可没等吃完宵夜，他手机里就打进来一个号码。是海外的。

　　刚一接通，电话那边就传来一把急促而紧张的声音。

　　“老大。小马出事了！”


第237章 你妈让我来的！

　　哗啦。

　　萧正一个猛子站起身来，脸色阴郁道：“你说什么？”

　　萧正激烈的动作吓了身边的部下一跳，正要上前询问，却见他用力挥手，赶走了吃宵夜的部下。

　　电话那边的四眼声线低沉道：“如果我没估计错误，小马很有可能出事了。”

　　“说清楚。”萧正冷酷道。“出什么事？”

　　出事？

　　马英俊虽说这几天一直没有露面，但以他的能力和手腕，寻常人又如何能对他造成威胁？别说杀他，只怕想找到他，也难如登天。

　　薛家不就如此么？找不到马英俊，所以找到自己头上来了。

　　电话那边沉默了一会，似乎陷入矛盾之中。

　　说？

　　这次任务是大家共同决定的，一定要瞒住萧正。若非小马出事，四眼也绝不会通知萧正。

　　可不说——

　　四眼紧紧咬牙，飞快说道：“老大，事情是这样的。因为前段时间我们查出有人对您不利，而且出动了边疆杀手。蒂娜姐得知后，第一时间部署了全盘计划，先捣毁杀手组织，然后找幕后黑手报仇——”

　　顿了顿，四眼继续说道：“蒂娜姐先铲除杀手组织，然后由小马踩点，摸清幕后黑手的身份和背景——”

　　“今晚，是蒂娜姐收网的日子。原本，小马应该配合蒂娜姐铲除幕后黑手。但直到现在，我也没能联络到小马。”四眼提心吊胆地说道。“所以我有理由怀疑，小马很有可能遇难了。”

　　“胡闹！”萧正沉声喝道。“谁让你们插手我的事儿？”

　　纵使隔着电话，四眼也能清晰感受到老大身上的狂霸威压，不由缩了缩脖子，解释道：“这次计划是蒂娜姐提出的。也由她全盘策划。”

　　“蒂娜呢？”萧正皱眉道。“能联系上她吗？”

　　“蒂娜姐并没有失联，但她也一直没有回复我。”四眼担忧道。

　　“继续联系。”萧正推开大门，步伐迅疾的冲出保安部，冷酷道。“有消息第一时间通知我。”

　　“明白，老大。”四眼顿了顿，十分迟疑的问道。“老大，你说——小马会不会已经死了？”

　　“他敢！？”

　　四眼吓了一大跳，却不知道老大口中的这个“他”究竟指的是谁。还要再问，萧正那边却径直挂了电话。

　　……

　　叶家。

　　灯火通明的客厅之内，地面散发出鲜血与清洁剂的混合味道。虽然异常干净，却不难猜测刚才发生了一场激烈的争斗。此刻，大厅内除了十余名西装笔挺的冷酷青年站在两侧，还有一个鼻青脸肿，打得连爹妈也未必认得出的年轻人。他一身紧身黑衣，湛蓝色的眸子里满是倔强之色。原本英俊无双的脸庞也浮肿如猪头，金色头发被鲜血染红，匍匐在茶几旁难以起身。

　　砰！

　　一名魁梧如铁塔的青年男子狠狠踢在马英俊身上。哐当一声，马英俊整个后背撞击在了钢化茶几上，发出沉闷而令人毛骨悚然的撞击声。肉疼不已。

　　“说！”黑熊两步走近马英俊，一把扯起马英俊的头发，狰狞道。“谁派你来的？赵家？还是别人？”

　　“呸！”

　　马英俊吐出一口血水，尽数喷在了黑熊的脸上，冷冷道：“有种就杀了我。哪来这么多废话？华夏黑帮都像你们这样啰嗦么？”

　　黑熊恼怒之极，狠狠一脚踢在马英俊的脑袋上。竟是将其踢得凌空飞起，狠狠撞翻了沉重的真皮沙发。然后重重摔在光洁如镜的地板上，发出沉闷的撞击声。

　　黑熊在严刑逼供，叶世官却面无表情的坐在沙发上，抽着烟，眼眸沉凝地扫视着二人。一言不发。

　　心腹阿四站在他的旁边，那群西装笔挺的冷酷青年则守护在两侧，整个厅堂之内气氛阴郁压抑，喘息困难。尤其是黑熊一次又一次的打倒马英俊，这个双手被绑的外籍年轻人又倔强的站起身，令人肃然起敬。

　　所有人都清楚，这个没有姓名，也不知道来历的年轻人今晚必定会死在这里。要是他们落在叶老板手里，绝对不会反抗，也不敢反抗，唯一希望的，就是能死个痛快。别在死之前承受太多的折磨。

　　可这个年轻人呢？他似乎一定也不惧怕叶老板，哪怕被打得半死，也嘴硬之极。满脸恶毒的盯着坐在一旁看戏的叶世官，仿佛只要有一丝机会，他用嘴也要咬死叶老板。

　　这个年轻人，该和叶老板有多大的仇？叶老板杀了他全家，还是抢了他的女人？

　　以叶老板的作风，前者倒是有可能，可后者——没见叶老板痴迷女色啊。即便偶尔有漂亮女人在叶家别墅出入，次数也相当少。单从这一点，也能判断叶老板是个以事业为重的男人，不会把太多精力放在女人身上。

　　黑熊走向人群之中的马英俊，猛地一脚踩在了马英俊脸上，神色冷酷道：“我可以明白的告诉你，说不说，你今晚都要死。说，我可以让你少遭点罪。不说——”

　　“是你妈让我来的。”马英俊表情扭曲道。“她让我问候你。”

　　“去你妈的！”黑熊猛地一脚踢在马英俊肚子上，登时将其踢到了叶世官的脚下。

　　然而，就在这一瞬间，马英俊猛然拔地而起，血脸狰狞的朝叶世官扑去！仿佛真要用牙齿咬断叶世官的脖子。如野兽般狂暴！

　　“找死！”

　　阿四一个箭步窜上前，凌空一脚捣在马英俊胸膛。这一脚力量奇大，竟是生生将马英俊踢到墙上，口中喷出猩红的鲜血，满脸萎靡的软在了地上。身躯因失去控制而轻微痉挛。

　　“住手。”叶世官制止了面露杀机的阿四，淡漠道。“他还没开口。”

　　说罢，他目光一闪，望向黑熊道：“交给你了。留口气就成。”

　　黑熊目露凶光地点点头，面色狰狞的走向了马英俊。

　　黑熊很生气，也很愤怒。生气的是，叶世官好不容易有时间和他吃顿饭，居然被这个有眼无珠的混蛋破坏。愤怒的是，这个混蛋居然要杀他的大哥。他的好兄弟！

　　于公于私，黑熊都没打算放过马英俊，一旦撬开了马英俊的嘴，他会用最残忍的手段杀了对方！


第238章 准备好了吗？

　　身手不凡，并且相当机敏的马英俊本不该沦落如此。委实是叶世官太狡猾，也太懂得马英俊的心思了。

　　叶家防御薄弱，到处都是漏洞，而别墅内更是歌舞升平，把酒言欢。艺高人胆大的马英俊还以为蒂娜姐所要击杀的，是一个酒囊饭袋，没什么本事的普江湖大哥。所以他一意孤行，没按照蒂娜的约定时间，提前出手了！

　　可当他闯入别墅，进入客厅之后，才知道别墅内的一切都是假象，迷惑他的假象。

　　叶家非但如铜墙铁壁般水泄不通，就连别墅之内，也隐藏了实力非凡的高手。比如力大无穷的黑熊，再比如，出手如猎豹，身形鬼魅的阿四。就连那些如标枪般站在周围的冷酷青年，也一个个眼神嗜血，分明是一群亡命之徒。

　　所以马英俊失败了。

　　他甚至连接近叶世官的机会都没有，就被人逼入角落，败得一塌糊涂！

　　但他不怕死，他只担心自己的莽撞引起叶世官的戒心，加大了蒂娜姐执行任务的难度。

　　黑熊步步逼近，叶世官却依旧悠然的坐在沙发上抽烟，眼神却冷如冰峰，十分渗人。而客厅内的气氛，也凝重到了极致。那些站在周围的冷酷青年，也仿佛一群铁血军人般训练有素，连多看马英俊一眼的兴趣也没有。这足以证明，客厅内唯一坐着的叶世官是个相当了不起的大哥。也是个极有手段的老大。

　　有人说过，看一个人是否有本事，看他身边的人就够了。这句话，在叶世官的身上得到了完美的诠释。

　　黑熊严刑逼问着马英俊，叶世官却慢慢收回了声线，垂眸端起茶杯，抿了一口提神醒脑的苦茶。

　　也许对黑熊而言，逼出了马英俊背后的黑手，这件事就算完美结束了。可对叶世官而言，这件事才刚刚开始，甚至——马英俊只能算是一道开胃甜品。

　　早在一周前，他就收到了风声，有人会杀他。而且这个人绝不是赵家人。而在三天前，他便察觉到被人跟踪，观察他的一举一动。不论是在家里，还是出行，此人都一路尾随，如影子般形影不离。

　　今晚，跟踪自己的人终于出现了。并被轻松拿下。而叶世官也很从容的安排了黑熊的出现。把一切事情交由他处理，一切似乎都顺理成章，水到渠成。

　　可叶世官在等，等一个人出现。

　　叶世官不能断定是否是他，但百分之八十和他脱不了关系。所以黑熊必须留下，成为他最重要的王牌。

　　嘶嘶！

　　忽地。

　　灯火通明的客厅内忽明忽暗，伴随咔嚓一声轻响，所有灯光同时熄灭，偌大的客厅陷入一片漆黑。

　　但屋内的人镇定极了。不管是坐着的叶世官，站在他旁边的阿四，以及那群训练有素的西装青年，都表现出异于常人的镇定。并有条不紊的作出反击姿态，纷纷向叶世官靠拢，以保护叶世官的安全为首要任务。

　　可即便他们是那么的训练有素，阿四的反应能力是那么的迅猛，当客厅再一次明亮时，所有人都心跳如雷的发现，叶世官的旁边坐了一个人，一个陌生女人！

　　她手里拎着一把薄如蝉翼的匕首，轻轻搭在叶世官的喉结之上，只要她手腕轻轻一转，就能结束明珠当下最有势力，也最出风头的地下王者，叶世官。

　　女人很美，也很冷。美与冷之间，还夹杂着一股令人发寒的血腥味，在她眉宇间萦绕着。

　　她拥有一头柔顺如绸缎的黑发，眉眼却与亚洲人颇有差异。尤其是她那双古井无波的红色眼眸，更为她平添几分神秘与邪气。仿佛杀人杀得太多，把眼眸都染红了。

　　她的五官综合了中西方女性的优点，深邃而精致，肌肤如煮熟的鸡蛋白，细腻饱满，晶莹剔透。纵使姿态悠闲的坐在沙发上，也看得出这是一个体态婀娜窈窕的高挑女人。

　　可就是这样一个女人，竟在熄灯的短短数秒之内，穿透了人墙，避过了阿四，神不知鬼不觉的坐在叶世官身边，刀锋凌厉的贴在了叶世官咽喉上，令人头皮发麻。

　　她是从哪里冒出来的？

　　她是如何穿透人墙，避过阿四的完美防御的？所有人都紧张兮兮的望向坐在沙发上的女人，生怕她手起刀落，杀了正散发出万丈光芒的叶老板——

　　黑熊眼见叶世官被神秘女人挟持，不由猛地扯起马英俊的头发，悍然拔出腰间的匕首，抵住马英俊的脖子，怒吼：“三八，放了叶哥！”

　　一身黑衣的神秘女人置若罔闻，只是目光清冷的扫视着叶世官，一言不发。但拎着匕首的手臂，却稳如泰山，一点也不晃。

　　“蒂娜姐……”被黑熊拽起来的马英俊眼见黑衣女人出现，脸上终于流露出一丝安慰之色。总算，蒂娜姐还是和以前一样，没有失手。

　　“为什么不救同伴？”

　　咽喉上抵着匕首，叶世官很配合地一动不动，只是唇角微翘道：“熄灯之后，你有足够的时间救走他。”

　　“我来，是杀你。”

　　和女人精致如天使的外貌截然不同，她的嗓音沙哑极了，仿佛声带曾严重受损，哪怕仍然听得出是女人的声音，却充满违和的感觉。令人惋惜。道：“不是救他。”

　　思路很清晰，也很理智。哪怕马英俊是她多年的伙伴，队友，也并不妨碍她理性分析，做她应该做的事，其余的事，只能排在第二位。

　　叶世官微微一笑，由衷称赞道：“你是一个有原则的女人。”

　　蒂娜并没出声，也不知是残损的声音不允许她说太多话，还是不愿和即将死去的人说话。她沉默着，浑身洋溢出纵使是阿四，也忌惮不已的死亡气息。

　　常年生活在黑暗的阿四清楚，只有一身鲜血的人，才能拥有如此汹涌可怖的气息，仿佛吸一吸鼻子，就能闻到扑鼻的血腥味。令人心悸。

　　“那么，接下来你准备做什么？”叶世官从容笑道。丝毫没因蒂娜身上流露出来的死亡气息而面露异色。

　　“马克。准备好了吗？”蒂娜目光冷厉的盯着叶世官，声线沙哑道。

　　马英俊脸上浮现一抹坦然的笑容，重重点头道：“我的命是老大的。随时可以拿走。”

　　闻言，蒂娜目光一寒，杀意毕现！


第239章 他是萧正的朋友！

　　马英俊准备好了！

　　因为他的命是萧正捡回来的！如今，试图杀死萧正的敌人就在眼前，就在蒂娜姐的刀下，他绝不会为了自己，而毁了蒂娜姐的全盘计划。

　　她也同样知道，即便自己苦苦哀求，让蒂娜姐救自己，这个眼里只有老大，全世界都是虚浮，业内最接近S级的女杀手，也不会为了自己改变初衷。

　　这就是团队内所有人都害怕，连最抗打的巨炮也绕道走的蒂娜。为萧正把一头大波浪金发染黑、拉直的女人。

　　马英俊清楚的知道，没人可以阻止她为萧正做任何事，哪怕是最亲密的同伴，也不行。

　　目光寒，锋芒现，就在蒂娜毫不犹豫地准备收割在明珠人人惧怕的叶世官的生命时，一道中气十足的声音从门外传来。字字入耳，苍劲有力。

　　“蒂娜！”

　　话音甫落，脸色凝重的萧正箭步入门，目光如炬的望向蒂娜，沉声道：“住手！”

　　蒂娜微微转动的手腕戛然而止，但锋利的刀锋仍然划破了叶世官咽喉的肌肤，渗出猩红的鲜血。可以预见，萧正再晚一步，叶世官将成为蒂娜的刀下魂。

　　蒂娜刀锋一停，所有人抽搐的心脏都登时轻松下来。尤其是黑熊，他粗糙的脸庞之上煞白一片。他甚至已经打定主意，一旦叶世官被蒂娜击杀，他不止要亲手宰了马英俊，还要把蒂娜碎尸万段，哪怕天涯海角，也不会放过她！

　　可就在蒂娜住手，他的巨大心脏渐渐放松下来之时，萧正的出现，再度把他的心脏拔到了嗓子眼。

　　正哥？

　　他怎么会出现？

　　他为什么会在这个时候，出现在叶世官的家中？

　　他知道？知道有人要杀叶世官？还是——这些人，根本就是他派来的？如果不是，那个强大之极的女人为什么会听他的话？他说住手，她就停了？

　　黑熊双目赤红，浑身剧烈颤抖起来。他不敢相信，不信萧正会对叶世官下手。他和叶世官可是过命的兄弟啊！即便有矛盾，有不可协调的冲突，有必要兵戎相见吗？

　　“正哥——”黑熊一只手扯着马英俊的头发，另一只手则用匕首死死抵住马英俊的脖子，颤声道。“你认识他们？”

　　萧正微微转头，只见黑熊神情激动的注视着自己，手中的匕首却死死抵住马英俊。也许是过于激动，马英俊的脖子上已渗满了鲜血，明显是被黑熊割破了。

　　“他是我的朋友。”萧正皱眉道。“放了他。”

　　“他是你的朋友！？”黑熊猛然爆发出嘶吼的声音。“我们是你的兄弟！你要你的朋友来杀你的兄弟！？”

　　萧正无言解释，却见黑熊愈发激烈，但凡一个错手，就有可能割断马英俊的咽喉，结束他短暂的一生。

　　“我没让他杀你们。”萧正摇头说道。

　　“那这个八婆在做什么？！”黑熊怒吼道。“难道她在和叶哥叙旧？你知不知道，你再晚来一步，叶哥就被她杀了！你就再也见不到他了！”

　　萧正眉头深锁，不明白局面为什么会变成这样。但他看得出来，情绪失控的黑熊绝对不会放过马英俊，起码不会像从前那样对自己言听计从。甚至，今晚之后，他也许会和自己兵戎相见，彻底偏向叶世官——

　　毕竟，在黑熊眼中，自己才是违背兄弟之情的叛徒，不是叶世官！

　　心念至此，萧正也终于明白鲜少大晚上留在叶世官家吃饭吃宵夜的黑熊为什么今晚会如此巧合的出现了。

　　因为——叶世官要他目睹一切，认清自己恶毒的一面么？

　　马英俊和蒂娜出现了，并且要杀了叶世官。而二人却对自己言听计从。黑熊就算再聪明，也绝不可能想到他们是擅自做主，瞒着自己来杀叶世官的吧？

　　就算信，蒂娜、马英俊和叶世官无冤无仇，为什么要杀叶世官？还不是因为自己？

　　萧正知道，自己就算跳进黄河也洗不清了！

　　可这一切的源头，又是因为谁？

　　因为叶世官！

　　萧正目光冷峻的望向叶世官，却见对方气定神闲的坐在沙发上，一动不动，脸上也毫无惧色。

　　这一切，都在他的掌控之中么？

　　这一切，都是他精心设计的么？

　　为了让黑熊与自己决裂，他甚至不惜以身犯险，只为让自己众叛亲离？

　　好一个离间计！好一个苦肉计！好一个借力打力，居然将险局转为胜局。把萧正逼入死角！

　　可即便如此，萧正也想不到任何反败为胜的好办法，甚至无法自辩。哪怕叶世官的命，被蒂娜死死拽住！只要她轻轻动一动手腕，就能结束叶世官辉煌的一生！

　　哪怕——哪怕萧正心中对叶世官的厌恶，也达到了前所未有的高度，达到了即便蒂娜杀了他，也不会有丝毫负疚的地步！

　　可他偏偏不能这么做。

　　他不能眼睁睁看着马英俊死在自己面前。他更加不忍伤了黑熊的心。一旦叶世官死在蒂娜手中，黑熊必恨透自己，也会瞬间失去两个最珍贵也最在乎的兄弟。从此孤独无依，没有任何朋友、亲人。寂寞而终。

　　他不再把叶世官当做朋友、兄弟，但黑熊——却永远是萧正心中最耿直，最憨厚，最重情义的小弟弟。他不忍心，不忍让他失望，乃至于绝望。

　　心中不由轻叹一声，萧正微微抬头，一脸平静道：“放了他。”

　　蒂娜无动于衷，一言不发。

　　“我说。”萧正倒吸一口凉气，寒声道。“放了他！”

　　这一次，蒂娜松开了匕首，面无表情的站了起来。

　　她知道，计划已经失败。在萧正出现的那一刻，她就没有选择的余地了。

　　她可以不听世上任何一个人的话，也没有任何人能指挥她做任何事。她想做什么，愿意做什么，全凭她自己抉择。

　　除了萧正。

　　她不会为萧正之外的人做任何事，却心甘情愿的为萧正做任何事。因为在她的眼里，只有萧正，连她自己也没有。

　　她不遗憾，也不难过，更不为萧正对她的恶劣口吻而不甘。因为她所作的一切是为了萧正，而现在，她所作的，还是为了萧正。

　　萧正说放。她就放。

　　这就是蒂娜。业内最顶级的女杀手，被誉为皇后接班人的唯一准S级杀手！

　　“放了他。”

　　叶世官缓缓站起来，面色如常的望向黑熊，诛心之极地说道：“他是萧正的朋友。”


第240章 过得可好？

　　黑熊情绪激动，赤红的双眸仍是不依不饶的盯着萧正，不甘道：“正哥——他真是你的朋友？”

　　黑熊口中的“他”是马英俊，他想确定马英俊到底是否真是萧正的朋友。如果不是，他会毫不犹豫地杀死马英俊。

　　“是。”萧正沉稳地说道。“他是我的朋友，或者说，生死之交。”

　　“好！”

　　黑熊惨笑出声，猛地将手中匕首甩了出去，表情狰狞道：“很好！”

　　“萧正，从今往后，你我恩断义绝！互不相欠！”黑熊虎目之中涌出热泪，疯了似地冲出叶家，眨眼便消失无踪，没了踪影。

　　萧正唇角微微嗫嚅，却终是没有去追。追上去又有什么用？告诉黑熊所不知道的一切？他会信么？即便信，又有什么意义？无非是从对自己绝望转移到对叶世官绝望。甚至对黑熊而言，他与叶世官的感情，比自己多了五年。

　　罢了……

　　萧正深吸一口冷气，上前扶住鼻青脸肿的马英俊。

　　“老大……对不起。”马英俊看清了三人之间的关系，极为愧疚道。“我不该这么做。我错了。”

　　“没关系。”萧正轻轻摇头，并没责备马英俊。

　　说到底，马英俊是为自己报仇。他凭什么责怪马英俊？

　　萧正不想再讨论这件无法挽回的事儿，表情淡然地说道：“我们走。”

　　“走？”阿四忽然站了出来，表情冷峻道。“你以为这件事就这么完了？”

　　叶世官险些惨死蒂娜之手，身为叶家管家兼叶世官的心腹保镖，今晚所发生的一切对他而言简直是奇耻大辱。他根本无法释怀。

　　“那你想怎么样？”萧正缓缓转身，表情淡漠的问道。

　　“向叶老板道歉。”阿四沉声道。

　　“道歉？”萧正猛然发出一声耻笑，一身磅礴气势绽放开来，向阿四逼近道。“你要我向他道歉？”

　　“有问题？”阿四反问道。

　　“告诉你的主子。”萧正目光如冰，寒声道。“下次整不死我。我会整死他。”

　　说罢，萧正拂袖而去，竟是从头到尾没与叶世官说一句话。哪怕二人明明面对面而站。

　　三人一走，阿四徐步来到表情阴郁的叶世官面前，心有余悸道：“老板，您今晚太冒险了。”

　　是的！

　　叶世官今晚的计划，在阿四看来实在太冒险了！

　　为了令黑熊和萧正决裂，叶世官付出了太大的代价，甚至险些丧命！

　　头一次，叶世官没有气定神闲的否决阿四，微微收拢的掌心缓缓摊开，用大拇指轻轻拭擦着掌心的汗珠，冷冷道：“我没有料到她。”

　　“那个女人？”阿四微微蹙眉。

　　没有料到？

　　也就是说——今晚所发生的一切，是老板无法控制的？

　　阿四心头一跳，颤声问道：“您的意思是——”

　　“我以为，萧正会直接过来。”叶世官动作缓慢的点了一根烟，沉声道。“但我没想到，他们中间会杀出一个女杀手。”

　　阿四彻底震惊了。竟无言以对。

　　在阿四的心中，叶老板是无所不能，无所不知的。他每一次计划，都有最缜密的安排，哪怕其中有所漏洞和误差，都能被叶世官一一填补起来。不会出现无法控制的局面。所以他永远从容着，淡定着，胜券在握，未曾失败。

　　但今晚，叶老板却忽略了蒂娜的存在。并险些惨死在这个神秘女人的手上。这是何等的惊险，何等的威胁？

　　一旦萧正晚来一步，也许叶世官就真要结束他辉煌却短暂的一生了！

　　“萧正——”叶世官眼眸微微眯起，玩味又阴冷地说道。“看来这五年，你也并没有浪费。”

　　掐灭了香烟，叶世官挥手道：“都出来吧。”

　　咔咔咔。

　　话音甫落，十几名全副武装的西装男子从楼梯、门内、厨房，包括会客厅中涌出。这些冷峻青年人手一把漆黑的手枪，腰上携带了好几支弹匣，身上甚至穿着防弹衣。其装备，堪称反恐精英，阵仗极大。

　　这是叶世官临时安排的后招，也是他为自己留下的王牌。一旦发生不可控制的变故，这群枪手会第一时间冲出来，把所有对叶世官造成威胁的敌人当场击毙。哪怕蒂娜身手再好，速度再快，刀法再凌厉，也绝不可能被十几名枪法精准的枪手围困的情况下脱身。

　　眼见四面八方涌出气势汹涌的枪手，阿四脸色陡变，不可思议的望向这群眼神凌厉的枪手。心下微微悸动。

　　原来——叶老板还是有所准备的。并为自己留下了最后的余地。即便蒂娜成功击杀了叶世官，萧正这群人，也必将为叶世官陪葬！

　　“当你认为计划十全十美的时候，不妨再多留一手。”叶世官目光平静的盯着表情微妙的阿四，一字一顿道。“即便不能力挽狂澜，也能拉几个垫背的。”

　　阿四重重点头，如获至宝道：“谢老板教诲。”

　　……

　　马英俊已经被送进了急救室。虽然被自诩打不死的小马哥出言拒绝，却仍是被萧正强行送进了急救室。他相信小马的抗击打能力，但同样清楚在毫无防御的情况下，被黑熊痛扁一顿，也是很可怕的事情。

　　啪嗒。

　　完成了小马的住院手续，萧正走出医院，迎着夜空点了一支烟，表情肃穆而凝重。心情说不出的复杂。

　　始终不发一言的蒂娜却如影随形地跟在他的身后，像影子，又像双胞兄妹，心有灵犀，默契十足。

　　和马英俊不一样，二人是同伴，是战友，是出生入死的兄弟。而蒂娜，却多了一份人尽皆知的爱意。对萧正的爱。

　　她并没掩藏，也从不解释。哪怕在萧正面前，她也无所顾虑。

　　如果连爱也顾虑，她就不是谈之色变的死亡女神了。

　　初秋的夜风微凉，夜空的景观也璀璨绚烂，可此时此刻，萧正心情却并不美丽，他抽完了指间的香烟，扔进了身边的垃圾箱，这才缓缓转过头，目光含蓄的望向蒂娜，轻声道：“好久不见。过得可好？”


第241章 她说话比我好听！

　　寒夜中，蒂娜直顺的黑发被风吹乱，在她精美又深邃的面庞上拂动。而这个被誉为继“皇后”之后，欧洲最强大的女杀手，却目光平静的回望萧正，牛头不对马嘴地说道：“我可以杀了他。”

　　为了你，我可以杀了这个深藏不露的男人。哪怕会因此付出生命的代价。

　　但她的嗓子实在是太沙哑了。明明是一句如此令人动情的话，从她口中说出却是那么的森然恐怖。仿佛一句来自地狱的恶魔之音，让人不寒而栗。

　　“如果他那么容易被杀，早就不知道死了多少次了。”萧正苦笑着摇头道。“以后不要再这么做，他是一个极度危险的人物。”

　　“越危险，越该死。”六个字，说透了蒂娜对萧正的所有感情。不顾一切，生死无惧。

　　“你应该察觉得出。在别墅内，有许多隐藏的枪手。”萧正轻声劝说道。“一旦你动手，他们会第一时间冲出来，把你打成马蜂窝。”

　　“没关系。”蒂娜嗓音低哑地说出三个字，神色决然。

　　“有关系。”萧正微微皱眉，直勾勾的盯着蒂娜摄魂的红色美眸，一字一顿道。“他死不死我不在乎，但你不能死，也不能因为他而死。”

　　“他不死，你危险。”蒂娜话不多，也许是不愿萧正听她说话，说不太好听的话，说难听的声音。

　　“他不敢再轻举妄动。”萧正缓缓说道。“下一次，我不会放过他。”

　　“最好的防守就是攻击。”蒂娜说道。

　　“但最好的攻击，也未必能达到最理想的局面。”萧正轻轻摇头道。“蒂娜，别管了。相信我，我能处理好。”

　　蒂娜不再出声，站在原地保持沉默。

　　她要说的话已经说完，甚至因为站在她面前的是萧正，她已经说得太多了。

　　沉默了一阵，萧正续了一根烟，垂眸望向蒂娜：“他们还好吗？”

　　“好。”蒂娜言简意赅的回答。

　　“那就好。”萧正点点头，遂又问道。“你呢？找到住的地方了吗？”

　　“没有。”蒂娜说道。

　　“那——”

　　“我想见她。”蒂娜打断了萧正喋喋不休的询问。

　　“见谁？”萧正微微错愕。

　　“你的妻子。”蒂娜一脸平静地说道。

　　却彻底惊呆了萧正。

　　该死的马英俊！你出院那日，就是你小子再次入院之时！

　　……

　　因为明天是周末，被萧正苦口婆心劝说了好几次的林画音终于改变了周末也上班的陋习。也正因为明天不用早起，林画音才能及时接到萧正打来的电话。说是海外的朋友来明珠，要来家里住几天，顺道准备一下宵夜，最好是火锅。

　　换做林画音以前的性格，莫说接待萧正的朋友，连萧正想过夜，也是免谈。但现在，林画音逐渐改变了不太讨喜的习惯。不仅对萧正不再满面冰霜，也能友好的接待他的朋友。

　　一本书上说过，在朋友面前给丈夫面子，是一个贤惠的妻子应尽的义务。

　　所以躺在温暖的被窝里看书的林画音二话不说，钻出了温暖的被窝，下楼准备火锅食材。等待萧正和他朋友的归来。

　　经过两个月的观察，观察能力极强的林画音清楚掌握了萧正喜爱的食物和讨厌的食物。

　　他喜欢涮羊肉，澳洲肥牛，以及在清汤里烫一下就捞出来的生菜。所以林画音准备的是鸳鸯锅，辣汤浓郁，清汤鲜美，不比星级火锅店里的汤底差。

　　吃火锅最麻烦的不是熬汤锅，而是准备食材，羊肉要切最薄的片，肥牛也尽量保持鲜美，就连生菜，林画音也是一片一片清洗，去处蛀虫的、泛黄的、蔫儿的，光是准备一盘生菜，也花掉了林画音近一刻钟。

　　端上锅底，备好餐盘酒水，有些疲惫的林画音坐在沙发上休息了一会，还没来得及喝杯凉白开，门铃就被人按响了。

　　在门铃仅响了一声，林画音就穿上棉拖，来到了门口开门。可刚要出声欢迎，却发现站在萧正身边的竟是一个美得令人窒息的女人。饶是从来不在意旁人的外貌，也不过分研究自己的容貌的林画音，也有那么一瞬间的失神。紧接着，胸口便不可遏止的涌出了蓬勃的愠怒。

　　这算什么？

　　带回家示威？还是宣示主权？

　　红眸女人的眼神很冷冽，却细细端详着站在门内，穿得很随意，很居家的林画音。也许在萧正看来，这只是蒂娜很平常的眼神，甚至是收敛了锋芒的眼神。可在林画音看来，蒂娜的眼神充满了挑衅的意味。令人恼怒。

　　“她是——”林画音努力让自己的声音听起来不那么刺耳。常年混迹商场的她知道，没有调查就没有发言权，在没有掌握真相之前，鲁莽的冲撞只会令自己蒙羞。哪怕道理和道德都站在自己这边。

　　“我在电话里和你提到的朋友。”萧正哪能看不出林画音微妙的情绪变化，忙不迭解释道。“蒂娜。中美混血。我在纽约认识的朋友。”

　　林画音淡淡点头，还算礼貌的让开身子，说道：“请进。”

　　能做到这一点，林画音已经是足够克制了。再要她对蒂娜做自我介绍，对不起，她办不到。她也不是那种顾全大局到可以让自己受屈辱的女人。

　　进了餐厅，桌上的热汤已经煮沸，一盘盘色泽鲜艳的食材也准备就绪。一打啤酒、两瓶白酒，一瓶红酒，还有一大瓶酸奶。林画音把准备工作做到了极致。却万万没想到萧正带回家的居然会是一个美得惊心动魄的女人。哪怕她就是这么坐着，一句话也不说。也足以让林画音感受到威胁。

　　说到底，林画音始终是一个女人，一个或许不太注重外貌的女人。可从某种角度上来说，她的不注重，是因为从小到大，身边都一直没出现过值得她注重的女人。如果有，她又哪会一辈子宠辱不惊？

　　蒂娜的出现，让林画音产生了危机感。尽管她不愿承认，也不屑承认，可某种情绪上的波动，她又岂会毫无知觉？

　　朋友？

　　萧正何时有过这么漂亮的一个女人？

　　难怪，初次见面时，他并没像其他男人那样对自己的容貌有太多且刻意的评价。

　　是因为她么？

　　“忘记拿酱料了。”林画音起身说道。“我去一下厨房。”

　　林画音一走，萧正猛然松了一口气，搓了搓掌心的汗珠，有些埋怨的冲蒂娜说道：“你怎么不跟她说话？这样很不礼貌……”

　　蒂娜沉默了小片刻，有些复杂地说道：“她说话比我好听。”


第242章 谢谢，我自己来！

　　她说话比我好听！？

　　萧正有点懵了。

　　虽然二人的关系非比寻常，可萧正还是得公平的说一句，莫说林画音这种脸蛋美如画，声线如黄莺的完美女人。就说白玉娇这种女汉子，声音也是你拍马不及的。以前你话虽然不多，但也没见你因为对方的声音好听，而当哑巴啊？

　　这个理由会不会太牵强了？

　　萧正心念至此，脑海中又猛然窜出一个念头：蒂娜只有在杀人的时候，话才格外的少，甚至不说。难道——

　　萧正有如芒刺在背般说道：“你可别乱来。伤了她，我可赔不起。”

　　蒂娜没有回答，只是缓缓拿起筷子，吃了一片生菜。为了及时赶往明珠，她已经一天一夜没吃东西了，甚至连水，也没喝上一口。

　　至于为什么不愿说话，站在女性的角度，她不想告诉萧正。

　　为什么？

　　因为经过刚才的一个照面，蒂娜见识到了萧正的妻子是个怎样的女人。

　　美丽。美得惊艳。

　　大方。即便身穿便服，也雍容优雅。

　　贤惠。临时做的火锅，也不比她吃过的最好吃的火锅差。

　　蒂娜不在任何方面占据优势，所以她不想把自己的短板，和林画音有极大差距的弱点暴露出来。

　　而这个弱点，就是她曾因喝了烈性毒药而严重受损的嗓子。

　　林画音从厨房出来的时候，二人已经恢复了原状，只是埋头吃菜，全程没有交流。

　　“沾酱料吃吧。”林画音把两碗调好的酱料推到二人面前，还算有几分东道主的礼貌。

　　萧正见气氛颇为尴尬、局促，将一块刚刚捞起的羊肉放进酱碗，赞美道：“画音调的酱料堪称一绝，蒂娜你可一定要尝尝。保管让你流连忘返，舍不得离开。”

　　舍不得离开？

　　林画音微微皱眉，暗忖：刚走了一个马英俊，又来了个蒂娜。这是把家里当成旅馆了，还是准备长住下去？

　　女人在面临威胁时，总是多疑又敏感。即便对方明确表示这只是普通朋友，但在女人眼里，他们每说的一句话，每做出的一个动作，都充满了疑点。惹人遐想。

　　林画音虽不至于沦落至此，但萧正对蒂娜殷勤的态度和蒂娜本身的优越外貌，都不得不让林画音慎而又慎，心生戒备。

　　因为蒂娜由始至终都不发一言，只是安静的吃着火锅，喝着饮料。所以这顿饭仅仅进行了二十分钟，就意外的进入了尾声。

　　萧正因为不饿，也没吃多少，林画音更是没有吃宵夜的习惯。若非萧正的要求，她这辈子也不会三更半夜做这么麻烦又这么重口味的宵夜。

　　“画音，麻烦你把小马的房间腾出来吧。那家伙不怎么爱卫生，平时睡觉连鞋都不脱。”萧正眼中带着哀求的眼神，脸上却十分轻松地说道。生怕让蒂娜看出自己卑微的家庭地位。

　　“嗯。你们慢慢吃。我去收拾一下。”

　　收到萧正哀求的信号，林画音索性做戏做全套，也没拂了萧正的面子，起身去收拾客房。

　　可没等林画音走出两步，蒂娜就毫无征兆地站了起来，拦在林画音的面前说道：“谢谢。我自己来。”

　　蒂娜如鬼魅般的动作吓了林画音一跳。而蒂娜那宛若朽木的声音，更是让林画音头皮发麻，怀疑自己是否出现了幻听。

　　刚才那把令人发毛的声音，真的是从眼前这个美到纤毫的女人嘴里说出来的？

　　明明拥有完美的五官，窈窕而匀称的体态，为什么嗓音会如此的不协调，令人惊惧？

　　出于礼貌，林画音已经竭尽全力去掩饰脸上的表情了。可眼中那一抹一闪即逝的惊愕，仍然毫无保留的落入了蒂娜的眼中。但她没有出声，只是向林画音轻轻点头，转身进了马英俊小住了几日的客房。

　　“你怎么了？”

　　萧正来到林画音身后，轻声问道。

　　“没什么。”林画音表情微妙的转过身，极力掩饰着心中的激荡，问道。“吃完了？”

　　“嗯。”萧正点了点头。

　　“那我收拾餐桌了。”林画音走向餐厅。

　　“让我来吧。”萧正拉住林画音纤细的玉手，感激道。“我没你那么会做饭，但收拾碗筷还是可以胜任的。”

　　“松手！”林画音眉头微蹙，用力挣脱了萧正的大手。然后转身远离萧正，淡漠道。“我回房了。”

　　说罢把萧正晾在了餐厅。

　　苦笑不迭的萧正眼见一个进了客房，一个回了卧室。不由摇摇头，任劳任怨的收拾碗筷。擦桌拖地。

　　在林家住了两个月的阿正哥深刻的明白，在林家过日子可没那么容易，讲究多得着。

　　首先，进门要换鞋。这是常态。阿正哥也可以理解。但进出浴室厨房也要换鞋，阿正哥就不太理解了。先不说麻烦，光是拖鞋，就得准备多少双？

　　然后，林画音见不得屋子里有任何细微的灰尘或者不干净的地方。比如吃完宵夜，她一定会第一时间收拾碗筷。把家里清理得干干净净。决不允许这些油渍在家里过夜。

　　无数高压政策下，萧正和林小筑都养成了进门之前先抖衣服拍裤子的习惯。生怕把外面的灰尘泥土带回家。不然免不了遭受林画音的冷暴力对待。

　　但这不就是生活吗？有拘束，有冲突，以及相互妥协的磨合。

　　就算是纯爱偶像剧里的男女主角，也不可能一辈子卿卿我我，毫无矛盾隔阂吧？

　　童话故事为什么永远不详细描述王子与公主婚后的生活？为什么永远以一句二人幸福的生活在一起结束？

　　因为王子和公主也会因为柴米油盐拌嘴，为穿哪件衣服参加宴会而吵得面红脖子粗。

　　这就是生活。萧正想要的生活。充斥着酸甜苦辣，让人满足。

　　收拾完毕。解开围裙的萧正拉开窗户抽了一根烟，一小口一小口的抽。好像很怕香烟焚烧到尽头。

　　可一根香烟再长，一旦点燃了，就必定有熄灭的一刻。终于，萧正抽完了指间的香烟，心情沉重又矛盾的走上了二楼，来到刚刚不再忌惮和恐惧的房门前。

　　他知道，门内的林画音一定没有睡觉。而今晚，他也不可能美美睡上一觉。

　　为什么？

　　因为楼下客房中住了一个不是林小筑也不是叶玉华。萧正要担最大的责任！


第243章 官人等候多时了！

　　咔嚓。

　　萧正轻手轻脚的扭开房门，心中还是抱有林画音已经休息的幻想。可刚一进屋，却被端坐在办公桌前工作的林画音吓了一跳。

　　都这么晚了，她居然还在工作？真是个工作狂。萧正心中腹诽着，脸上却堆满了温和的微笑，问道：“这么晚了，怎么还不休息？”

　　“有事。”林画音不冷不热地说道，不停挪动鼠标点开邮箱。然后也没过几秒，她就关掉一封邮件，重开一封。也不知道在看什么。

　　“那我先去洗澡了。”萧正也不敢和林画音过多的交流，闪身躲进了浴室。

　　因为吃火锅身上沾染了牛羊肉和酱料的味道，萧正洗得很仔细，还把本来就不长的头发也给洗了。足足花了近半个小时才搞定一切，穿着林画音预先准备好的睡衣出来。

　　可一出浴室，萧正却发现林画音竟连坐姿也没换一个，极为专注地盯着电脑屏幕，冰冷雪白的俏脸上没有表情，眉头却微微蹙着。不知在为什么事儿烦恼。

　　“虽然明儿是周末，但也别睡得太晚了。”萧正钻进温暖的被窝，善意的提醒道。“天凉了，快休息吧。”

　　“你睡你的。”林画音略微不耐烦地说道。然后，她纤细的素手在键盘上敲打了起来，手速快得惊人。令对电脑不甚熟悉的萧正崇拜极了。

　　萧正也不敢冲撞林画音，躺在床上闭目养神，准备用睡觉来逃避林画音的苛责。

　　可半个钟头之后，林画音敲打键盘的声音非但没有丝毫减弱的迹象，反而频率越来越快，每一声都在萧正耳畔响起，不胜其烦。

　　“我说林总——”萧正无语的坐了起来，点了根香烟说道。“你这么激烈的敲打键盘，真的很影响我睡觉啊。”

　　林画音沉默着，没有搭理抱怨的萧正。

　　“有什么工作就不能起床后再做吗？非得点灯熬油？”萧正抱怨道。

　　“没人求你在这里睡。”林画音猛然停下了手头上的工作，面无表情道。“如果睡不着，你大可下楼睡。”

　　萧正表情一变，暗忖：来了——

　　这个女人心思还真是重啊，明明就是对自己把蒂娜带回家很有意见，却偏偏不肯直说，要用这种方式来折磨自己。然后出其不意的挤兑自己，令自己难堪，无言以对。

　　萧正抽了一口烟，苦笑道：“瞧你这话说的，我和蒂娜只是朋友，怎么能睡在一起呢？我始终是一个传统的男人，知道男女授受不亲的道理。”

　　“普通朋友？”林画音冷笑一声，转动座椅看向萧正，眼神不善道。“普通朋友会往家里带？”

　　萧正尴尬解释道：“这不是她初来明珠，还没找到落脚的地方嘛。”

　　“这是理由？”林画音质问道。

　　她不是傻子。也不是榆木脑袋。萧正能把蒂娜带回家里，能是一般的朋友？就算现在是，保不齐将来就变味了。

　　萧正心虚的避开林画音冷厉的目光，尴尬道：“其实，我和她属于工作伙伴。”

　　“工作伙伴？”林画音冷冷道。“你在国外的工作伙伴？”

　　“可以这么说。”萧正点头。

　　“难怪一脸的夫妻相。”林画音揶揄道。“不如我搬出去，把房子让给你们？”

　　“真的？”想房子想疯了的阿正哥振奋的问道。

　　林画音见他居然还当真了，脸色陡然一冷，刚要说些什么，却听萧正自言自语地说道：“我听说转让房子要交不少税费，而且还要找评估局来评估房子的价值。你这个房子这么贵，转让费一定不便宜——”

　　“你脑子进水了？”林画音冷冰冰的打断了痴人说梦话的萧正，不屑道。“我凭什么把房子让给你？我欠你的？”

　　“不是你自己说的嘛——”萧正委屈地说道。“又不是我恬着脸找你要的。”

　　林画音气不打一处来，冷哼一声站了起来，嘲讽道：“有本事找女人，没本事安置？我真替她不值。”

　　萧正听得出林画音这番话只是挖苦揶揄自己，当下也不当真，一反常态道。“所以我必须得找个像你这么有钱的富婆嘛。不然哪有闲钱瞎得瑟？”

　　“不要脸。”林画音眉头微蹙道。“有本事自己出去挣。”

　　萧正掐灭了香烟，重新躲进被子，眉开眼笑地说道：“媳妇儿，快来睡吧，被子给你捂热乎了。”

　　“谁是你媳妇儿？”林画音目光一愣，撇嘴道。“管好你的嘴。”

　　“都睡在一起了还不承认彼此的身份，林总，难道你还有什么小心思？”萧正玩味道。

　　“别用你肮脏的思想揣度别人。”林画音疾步进了浴室，给他个不理不睬。

　　萧正待林画音进了浴室，一个猛子从床上跳下来，两步来到电脑桌前，点开了林画音之前浏览过的邮件。

　　一看之下，他当场就惊呆了。

　　销售部孙晓辞职信。

　　保安部王刚辞职信。

　　财务部邓婕辞职信。

　　……

　　一夜之间，林画音居然收到了近四十封辞职信，而且名字全都是林画音拟定的分部名单。也就是说——林画音筹备的骨干团竟在一夜之间被瓦解了。而递交辞职信的，还都是委以重任的各部门领导。

　　这是怎么回事儿？

　　这些被新奥委以重任的核心骨干何以在一夜之间全部辞职？要说没人在背后搞鬼，打死萧正也不信。

　　那么——会是谁在背后使坏呢？

　　一瞬间，萧正脑海中跳出了一个男人的名字。

　　韩彬。

　　刘启明的挟持和韩彬是否有关暂时还没有定论，但那一次的死亡事件，却彻底宣告了新奥上市计划的崩盘。而这一次，接近半数新奥骨干的同时辞职，是否同样是韩彬在背后搞鬼呢？

　　萧正的眉头微微蹙了起来，眼中闪过一丝不易察觉的戾气。

　　上一次，萧正因为林画音的谆谆劝导已经忍了，当做什么也没发生。但这一次，新奥骨干团队的集体辞职，却会直接影响新奥分部的重组启动。

　　“这孙子，当真得寸进尺，不肯罢休？还是以为没人敢收拾他？”萧正唇角微翘，目中闪过一抹冷厉之色。

　　咔嚓。

　　在林画音披着睡衣走出浴室的那一刻，萧正闪电般躲进被窝，掌心托着后脑勺，姿势极为风骚的冲林画音抛了个媚眼：“娘子，官人已经等候多时了。”

　　林画音被萧正这恐怖的姿态吓懵了。还以为他吃错了药。

　　“白痴。”林画音斜睨了萧正一眼，默然掀开被子，钻进了被萧正捂得滚烫的被窝。


第244章 重新追求你！

　　天热的时候，二人穿的睡衣虽然保守，却也会挑选宽松的穿。可如今眼看着气温渐渐下降，阿正哥重新拾起了许久不见的紧身秋裤，一是保暖，二是怕露出比较羞耻的腿毛，被浑身光溜如玉的林画音鄙夷。

　　他这么穿，林画音自然不可能穿那种宽松的睡衣，而一旦束缚能力提升，二人在被子里偶尔发生的摩擦，就会愈发的敏感、激烈。

　　当然，林画音不是没提过一人盖一床被子的建议。但被萧正以被子太大，容易掉下床引发感冒为由拒绝了。林画音对此也没强求，但却明确表示了一定要穿睡衣，而不能贪暖只穿内衣。

　　明珠作为沿海城市，又是典型的江滨城市，气候可谓朝令夕改，变幻无常。也许中午还是骄阳高照，到了晚上，却有可能湿冷冻骨。所以明珠的秋季一直是流感的高发期，也令身体素质不强的市民防不胜防，猛不丁一个大意，就有可能病倒在床。

　　有萧正暖被窝，惧冷的林画音自然能舒服的睡一觉。但二人裹在一床被子里，也同样具有一定的风险。尤其是萧正睡觉不老实，喜欢乱动乱蹭……

　　二人安静的躺在床上，窗外却涌现呼呼的风声。光是听，就令人发寒。一晚上经历了太多意外的萧正却一点也不困，双手枕头望向天花板发呆，表情并不轻松。

　　林画音钻进被窝之后，也习惯性的侧身而睡，从不主动与萧正搭茬。

　　辗转难眠的萧正偏头瞥了眼侧脸被乌黑秀发所掩盖的林画音，心中感慨不已，也愧疚万分。

　　若非为了自己，林画音何以接二连三被韩家恶意刁难？上市失败也就算了，如今连骨干团队也被挖走了将近一般。到了周一，她如何处理这个难题，凑足一百个精英奔赴燕京？

　　一旦此次计划搁浅，新奥内部必定军心动摇，质疑新奥的执行力与内部问题。甚至会怀疑到林画音的身上，认为这个冷若冰霜的女人没有足够的能力，无法掌舵。

　　安静凝视了一会林画音纤细而柔弱的背影。其实某些时候，她并没表现得那么冷傲孤僻，起码萧正能在长期的相处中察觉到林画音心中的疲惫。

　　她终究只是一个女人啊。

　　还是一个孤立了自己，不与任何人谈心，甚至不与家人往来的女人。她能走到今天，已经让无数人为之仰望崇拜了。可接下来的路，对林画音而言又会有多难走呢？

　　萧正心疼的唤了一声：“睡着了吗？”

　　她不说，也许是单纯的不想告诉萧正，也觉得没必要告诉萧正。可谁有知道，她不说，也许还有不想萧正为她担忧的想法？

　　“没。”背对萧正的林画音淡淡说道。口吻清晰，有疲惫，却毫无睡意。

　　“是不是有什么心事？”萧正没敢直说自己看了她的电脑。作为一个极注重隐私的女人，萧正可以想象被林画音知道自己偷看她的电脑，会带来怎么样的恶劣后果。

　　“没有。”林画音依旧平淡如水地说道。

　　“我猜你有。”萧正玩味道。“不然你现在应该睡着了。”

　　“晚上喝了咖啡。失眠。”林画音随口解释道。

　　“我刚才看了一下咖啡的数量，你今晚应该没喝咖啡。”萧正说道。

　　“——”

　　这家伙，居然还有看咖啡数量的习惯？

　　林画音难以为继，淡淡道：“睡吧。”

　　“我睡不着。”萧正说道。

　　“那别打扰我。”林画音轻轻换了个更舒服的睡姿，声线微弱道。“我困了。”

　　“骗人。”萧正引诱道。“你刚才一直看电脑，明显发生了大事儿。我想你就算躺一晚上，也未必睡得着。”

　　林画音动作微微僵硬，不悦道：“你到底想说什么？”

　　“我想帮你分担。”萧正说道。“而且我相信我有能力帮你分担。”

　　“不必。”林画音口吻冷淡道。“我不需要任何人的帮忙。”

　　“哪怕是你的丈夫？”萧正直白的问道。

　　林画音沉默了。

　　虽然从某种角度来说，她和萧正已经没有任何关系了。甚至不再受法律的约束。但从另外一个角度来说，她和萧正，的确存在着特殊的关系。否则，他们如何至今还能同床共枕？

　　有些事儿不点明，不代表不存在。所以林画音无法违心的针对这句话来反驳萧正，反而，在听到这句话的时候，她的心中有些莫名的悸动和暖意。

　　是的。

　　她没有任何朋友，也从不向任何亲人倾述她的艰难和烦恼。甚至于，从她离开林家开始，这些年她从来没有寻求过任何人的帮助。不论是金钱上的，还是工作上的。她一步步走到今天，靠的全是她自己的努力和奋斗。没有向任何人低过头，也没有向任何人索取过帮助。

　　但此刻，萧正却说，难道连丈夫，也不能帮你？

　　一个女人，可以拒绝丈夫的帮助么？如果拒绝，这个女人还算什么好女人，好妻子？

　　“我知道，我们的夫妻关系已经结束了。”萧正眼神凝重地说道。“但我们不是因为任何不愉快的原因结束这段关系。所以我仍然可以以你的前夫的身份关心你，帮助你。而你，也不应该拒绝。也不能拒绝。”

　　说到最后，萧正的语气略带一丝霸道。透露着不容置疑的威严。

　　“只是小问题。我自己能解决。”林画音口吻有些复杂地说道。

　　“就算不需要我帮忙。”萧正停顿了一下，继续说道。“让我帮你一起承担，也不行？”

　　“一个人头疼就可以了。你又何必参合进来？”林画音淡淡道。

　　“我的你的枕边人。”萧正正直地说道。“我觉得我有这个义务和职责。”

　　“你刚才说过，你已经不是我丈夫了。”林画音意味深长地说道。

　　“那我也比别的男人更有优势。”萧正大胆说道。“就算我重新追求你，也只需要一张结婚证，而不用从牵手表白开始。”

　　说罢，他用力握住林画音略微冰冷的手心，一字一顿道：“你说呢？”


第245章 能人辈出！

　　温暖而柔软的大床上，萧正和林画音手牵着手，肩并肩，聆听着对方平稳而轻缓的呼吸。仿佛世界在这一刻完全静止下来，只剩这间房，这张床，床上的这对人。

　　林画音没有拒绝，就像她已经把招待萧正的朋友列入义务之中。就像当她再一次见红之后，却仍然挽留萧正留下来一样。在她的心中，萧正早已经不是一个普通的男人。而是一个在她的世界拥有了一定的权力，比别的男人更自由，更有优势的男人。虽然还不能在她的世界横冲直撞，却能容忍他做一些未必同意，却可以接受的事儿。

　　这就是林画音和萧正目前的处境。谈不上多圆满，但肯定不再生疏。所以牵手，并不再是一件令她忌讳的事儿。

　　但即便如此，林画音也还是经过了从四肢僵硬到慢慢放松的转变。直至可以心平气和的任由萧正握住她的手心。

　　“周一就要派往燕京的骨干团，被挖走了四十多人。”

　　片刻的沉默之后，林画音不再逃避，而是将目前最为紧要的事儿告诉萧正。

　　倾述，的确是一个非常减压的途径。哪怕只是在萧正面前松口，她的情绪就得到了一定的缓解。

　　“而且是燕京分部各部门的负责人。”林画音口吻平静地说道。“不出意外，分部重启计划将遭遇搁浅。”

　　“你现在最关心的是什么？”萧正神色平静的问道。“解决问题？还是挖出背后黑手？”

　　“在踢走韩彬的那一刻，我就知道他会实施报复。”林画音淡淡道。

　　萧正微微一愣，莞尔笑道：“原来你什么都知道。我还准备在你面前炫耀一下呢。”

　　顿了顿，萧正继续说道：“那么目前最大的难题，就是解决人才问题？”

　　“我已经把总部的人手压缩到最低。目前也在进行招聘工作。”林画音眼神略显迷茫道。“从总部调动人手已经不太可能。外聘，也无法短期内找到足够多的精英来担纲主要职位。”

　　“马英俊不是你的大学同学吗？”萧正微笑道。“作为哈佛高材生，又有华尔街工作经验。去你的分部工作，应该绰绰有余吧？”

　　林画音双眸一亮，遂又平复了下来，淡淡道：“我请不起他。而且在华尔街，他会有更好的前途。”

　　“我让他生，他才能生。我让他死，他不敢皱一下眉头！”萧正霸气之极地说道。

　　林画音表情古怪，神色淡漠道：“吹牛是你身上的最大毛病。”

　　“吹牛？”萧正眉头一挑，沉声道。“信不信我一个电话，他就能马上去东城给我买一碗八块钱的麻辣烫？”

　　林画音眼神复杂的瞥了萧正一眼，奇道：“你和马克到底是什么关系？”

　　“他是我的小弟。”萧正咧嘴笑道。骄傲极了。

　　有这样一个英俊又高学历的小弟，难道不值得骄傲么？

　　“就算他愿意加入新奥。也远不够支撑分部的各项业务。”林画音说道。“辞职的四十人虽然不是每个人都身兼要职，但大部分都有专属任务。哪怕再有能力的人，也不可能仅凭一己之能取代所有人。”

　　“但据我所知，马英俊深谙商场之道，不论是经济、交际，又或者是销售，财务，他都有相当强大的执行力。我以为，有了一个马英俊，基本能撑起分部的半壁见山，而且不比你从新奥调遣的精英效率差。”萧正十分详细的分析道。

　　“你要累死他？”林画音微微蹙眉，生平头一次感到尴尬。

　　没错。以马英俊的华尔街经历，以及他个人的口才和交际能力，他的确拥有萧正所描述的所有能力。可这并不代表他能在一天之内完成二十个总部精英的工作吧？如果真按萧正的计划去执行，马克每天最多只能睡三个小时，而且需要不停的变换身份，既要坐办公室处理堆积如山的文件，还要西装笔挺的端着红酒，在舞会上谈笑风生，左右逢源，甚至于——堂堂哈佛出身的马克，也许还要在洗脚城和一群老男人大谈荤段子。

　　“我再重申一次。”萧正十分严肃地说道。“我要他死，他不敢皱一下眉头。何况只是牺牲点睡眠时间？”

　　林画音心动了，又有些良知未泯地问道：“这样做，会不会太过分了？”

　　“大胆放心的把他当老黄牛使用。”萧正莞尔笑道。“相信我，他会用出色的工作能力达到你所有的心理预期。”

　　“可是——财务部和人力资源综合部还缺有能力主持大局的人。”林画音抿唇道。“这两个部门，是分部极为重要的部门。如果它们不能正常运转，分部很难在燕京站稳脚跟。”

　　“嗯——”萧正点点头，下意识的点了一根烟，喃喃道。“小马虽然有能力，但这两个岗位却需要既细致，又有耐力的精英。小马的确不适合。”

　　林画音刚要准备放弃萧正的设想，萧正又立刻说道：“你刚才说的是财务部和人力资源部，对吗？”

　　“嗯。”林画音点点头。

　　“你容我打个电话。”萧正掏出手机，给四眼打了个电话过去。“小四啊。在干嘛呢？”

　　“老大找我有事儿？”四眼摘下耳机，关掉了屏幕上正在做激烈运动的电脑屏幕，点了个烟冷静道。

　　“之前你说你是学什么出身的？”萧正问道。

　　“财务。”四眼随口说道。

　　“那你怎么跑去搞电脑了？”萧正问道。

　　“财务难度太低，数字也太简单。不像电脑，可以翱翔全世界，甚至外太空。对我而言更具挑战性，也更有新鲜感。”四眼说道。“老大，你怎么忽然对我这些事儿有兴趣？难道你偷了公司的钱，补不上窟窿了？放心，有我在，保管让你能补上窟窿的同时，再狠狠地赚一笔。”

　　“够了。”萧正脸色发黑的喝止了四眼。

　　刚才为了装逼，他故意在林画音面前开了扩音器，没想到这小子口无遮掩，居然直接放狠话要偷林画音的钱。简直太过分了！

　　“一个大约一百人的公司财务工作，你能处理吗？”萧正言归正传道。“记住，说话谨慎点，别吹牛。”

　　电话那边的四眼推了推眼镜，用生平最谨慎小心的口吻说道：“哥，你刚才说多少？一百人？”

　　“嗯。”萧正担忧道。“是不是多了点？”

　　“哥，我平时还算尊重你吧？”四眼口吻古怪的问道。

　　“当然。你对我一直毕恭毕敬。”萧正点头。

　　“那你为什么侮辱我？”四眼憋屈道。“别说一百人。就算一万人，我也绰绰有余。而且别说财务，就算商业间谍，只要让我洗个头，换身西装，也能干得不比小马差。”

　　“那就行。订机票来明珠吧。有活给你。”萧正说完就立刻挂了电话，生怕四眼问不该问的问题。


第246章 学会开玩笑了！

　　挂了电话，萧正依旧握着林画音柔软的小手。也许是时间久了，林画音原本冰凉的手心渐渐有了温度，又或者是问题被萧正轻松解决，她心中一块大石放了下来。但不管如何，林画音在萧正挂了电话之后，微微偏头说道：“谢谢。”

　　“咱俩谁跟谁？”萧正莞尔笑道。“有必要说谢谢吗？”

　　林画音怔了怔，没再纠缠这个问题，话锋一转，抿唇问道：“马英俊和蒂娜认识？”

　　萧正表情一僵，疑惑道：“为什么这么问？”

　　“随便问问。”林画音淡淡道。

　　“随便问问？”萧正心虚道。“是有心一问吧？”

　　林画音没有回应，脸上却有一种洞悉一切的智慧。

　　萧正始终是个男人，而林画音却是一个掌控大局，城府绝对沉重的女人。她肯这么问，绝非随口一问，而是有了比较确信的猜测。所以萧正以为，这个时候再糊弄林画音，绝非一个好的选择。顿了顿，他微笑道：“他们非但认识，还是很好的朋友。当然，也包括我。”

　　“也就是说，你们三人都是好朋友？”林画音微微吁了口气。也不知是因为猜测得到了肯定的答案，还是萧正没有欺瞒他。

　　“可以这么说。”萧正微笑道。“不止是好朋友。还有过命的交情。”

　　“过命的交情？”林画音眉头微微一蹙，不解道。“哪方面？”

　　萧正平躺在床上，却没有马上回答林画音。不是不肯回答，而是在想，应该怎么回答。

　　现在，他住在林家，躺在林画音的床上，握着林画音那被无数男人窥觊的玉手。以及——他钻进被窝里的大毛腿正以一个比较委婉的方式与林画音的玉腿靠在一起，隔着贴身的睡裤感受着林画音滑嫩修长的美腿。

　　此情此景，萧正不想对林画音有任何隐瞒。还算健全的道德也不允许他这么做。

　　“我是一个高中肄业的文盲。还是一个被部队除名的劣等军人。我一没有足够的工作经验，二没有文凭，但凡上点档次，需要学历的工作，我都没有资格去争取。所以在我从部队出来之后，就出了国——”萧正表情严肃地说道。“然后和一群志同道合的，做一些违法，也不太道德的坏事。当然，报酬很高。不然我们也不会豁出命去做。”

　　林画音微微点头，并没细问萧正究竟做了些什么违法，不道德的事儿。但她大致可以猜到一些，从萧正之前做的那些事儿，她就能猜出个大概。

　　“马英俊，蒂娜，包括我刚才打电话的四眼，都是我的同伴。”萧正微笑道。“这几年，我们经历了生死，也赚了一些钱。在我发现我不再喜欢那种生活之后，我就回来了。”

　　“马英俊是来找你的？”林画音迟疑了片刻问道。“蒂娜也是？”

　　“嗯。可以这么说。”萧正点头。

　　“要你回去？”林画音口吻略有些紧绷的问道。

　　如果不是要他回去。他们为什么千里迢迢来到明珠？如果不是要他回去，马英俊和蒂娜何以接二连三的来到明珠，住进林家？

　　她或许不了解蒂娜的过去，但一个马克，就足以让林画音了解萧正所在的那个团队，是一个怎样的团队。一个哈佛出身的高材生，一个是敢口出狂言执掌万人公司财务的电脑天才。光凭这群人的学历和才华，萧正能融入这个团队，并拥有相当高的地位。他真的会在乎新奥保安部副队长这个职位？月入过万的收入，真的足以让他留在新奥？

　　林画音不是傻子，相反，她还是一个极为聪明的女人。像马英俊萧正这群人组成的团队，会赚不到钱？赚不到大钱？光是一个马英俊，就拥有成为亿万富翁的能力。要知道，早在哈佛期间，这个年轻又英俊的学弟，就被好几家猎头公司看中，要把他挖走。

　　“我刚回来的时候，他们的确隔三岔五给我打电话，让我归队。”萧正微笑道。“但我厌倦了，也不想再过那种朝不保夕的生活。当然，我也希望他们可以走上正途。做点对自己对别人都有帮助的事儿。而不是整天把脑袋别在裤腰带上工作。”

　　“也就是说——”林画音不在乎萧正说的别的问题，关心的问道。“你不会和他们回去？”

　　“当然。”萧正笑道。“我现在吃香喝辣的，谁愿意整天风餐露宿？”

　　林画音口吻还算轻松地说道：“新奥的伙食有这么好？”

　　“我是说你做的火锅。”萧正直白地说道。

　　林画音沉默起来，良久，她声线微弱地说道：“除了火锅，我还会做很多菜。”

　　“那你为什么没给我做过？”萧正板着脸问道。

　　“每次你都点名吃火锅。”林画音说道。

　　“那是我以为你只会做火锅。”萧正尴尬地说道。

　　比较家常的一番谈话之后，萧正微笑道：“除了马英俊和四眼，其实我还有几个朋友。他们虽然不像马英俊和四眼是从名牌大学出来的。但专业能力也相当强悍。”

　　巨炮。

　　军火专家。甚至在结交萧正等人之前，算是半个军火贩子。虽然本小利薄，没赚太多钱。但能和心狠手辣的军火贩子打交道，他在谈判方面的能力，也是不容置疑的。

　　猴子。东北人。管后勤的一把好手。并且相当高瞻远瞩，能通过四眼提供的情报为萧正等人准备最精良也最完善的装备，以及拟定最安全的撤退路线。

　　再加上这小子是个典型的东北糙汉子，健谈，人缘好，在团队内是最受欢迎的队友。连外冷内更冷的蒂娜，通常也只针对马英俊和最贱的四眼下手。很少对喜感的猴子下毒手。

　　当然，可能也是因为猴子太瘦，长的太猥琐，蒂娜下不去手。

　　“不谦虚的说，如果让我这几个朋友来领导燕京分部的业务，不出一年，就能搞得有声有色，为新奥创造收益。”萧正打包票道。

　　默默聆听的林画音微微侧头，目光清冷地问道：“管理层全是你的人，会不会到最后把我给架空了？”

　　萧正先是一愣，遂又咧嘴笑了起来，欣慰道：“真没看出来，你身上居然还有幽默细胞。真是活久了，什么新鲜事都能看到。”


第247章 死心塌地的小马哥！

　　医院。病房。

　　萧正削着水果，蒂娜则站在窗口看外面的世界。马英俊脸上贴着大大小小的创可贴，手臂上还被纱布包裹着。看情况是真伤的不轻。

　　“老大，不瞒你说，要不是看在黑熊那小子是你兄弟，我早把他白刀子进红刀子出了。能给他装比的机会？”躺在病床上的马英俊直嚷嚷，明显对这次计划的失败感到愧疚。

　　“我知道。”萧正含笑点头，把削好的水果递给马英俊。“吃个梨消消火。”

　　“老大，你信不信？我单手就能放倒他！”马英俊信誓旦旦地说道。

　　“我信。”萧正点了一根烟，面带微笑道。“我小马哥那可是高处不胜寒的绝顶高手。区区一个五大三粗的黑熊，当然不够你塞牙缝。”

　　被萧正这么一夸，小马哥当场就有些尴尬了。尤其是病房内的蒂娜和萧正都是能完爆他的猛人。不由含蓄道：“哥，也不能这么说。说起来，叶世官真是个了不起的人。我虽然没有近距离接触他。但单凭他那份临危不乱的定力，就不是个简单的人物。我猜他肯定有后招。”

　　“他很强。”从进了病房就没出声的蒂娜说道。声线沙哑，宛若老妪般沧桑。

　　马英俊或许没有足够的话语权，但和叶世官近距离接触过的蒂娜却有足够的理由评价叶世官。

　　昨晚，叶世官真是纹丝不动的等着蒂娜把刀架在他的脖子上？

　　不是。

　　他有反应。

　　在蒂娜出刀的一瞬，蒂娜嗅到了一丝高手才有的强大气息。而这份气息，绝不是从他的近身保镖阿四身上传来的。而是叶世官。

　　可他为什么没动？

　　因为实战经验极为丰富的蒂娜抢占了先机。也让叶世官察觉到了蒂娜的强大。

　　如若一动，二人必将展开一场极为激烈凶险的厮杀。纵使强如蒂娜，也不敢断言胜负。

　　所以他放弃了抵抗，心平气和的等待萧正的出现。他知道，一旦萧正出现，一切都将归于平静。

　　既然如此，他又何必枉费心思，做无用功呢？

　　“应该不弱。”马英俊附和道。“我从没见过有人能被蒂娜姐用刀架在脖子上，还能谈笑风生。”

　　萧正笑了笑，说道：“还是那句话，你们不要再插手我和他的问题。我自己能解决。”

　　失败了一次的马英俊没有反对，素来不和萧正唱反调的蒂娜也只是保持着沉默。眯眼望向窗外的风景。

　　抽完了香烟，萧正又给马英俊剥了个橘子，微笑道：“多吃点水果。对身体好。”

　　“老大——我刚吃了半斤牛肉馅的水饺，真吃不动了。”马英俊愁眉苦脸地说道。“你有什么事儿就直说吧。只要不是让我小马去搞基，上到山下油锅在所不辞。”

　　“这是什么话？”萧正瞪了马英俊一眼。“咱俩什么交情？我还能坑你不成？”

　　“那您说。到底什么事儿？”马英俊心虚的问道。

　　萧正往嘴里送了一瓣橘子，细细咀嚼道：“小马，哥这些年对你还算不错吧？有什么好事儿也都第一个想着你吧？之前你好几次缺钱花，也是哥借给你的吧？至今你也没还吧？”

　　小马信誓旦旦道：“等下次接了活拿了酬劳，我肯定第一时间还给你！”

　　“兄弟间谈钱伤感情。”萧正摆摆手，说道。“昨晚我一宿没睡，在想咱们将来的去路。”

　　“去路？”马英俊满脸困惑道。“哥，你有什么打算吗？”

　　“嗯。”萧正点点头，叹息道。“我现在算是金盆洗手了。你们也差不多处于半退休状态了。如果不找个好去路，等将来年纪大了，怎么生活？尤其是你，小马。该改改性子了。整天这么游手好闲也不是个事儿。该定性做点正经事了。”

　　“哥——”小马试探性的问道。“你该不会要我去你们新奥当保安吧？”

　　“怎么了？不满意？”萧正沉声道。“我不是也干得挺好的嘛？”

　　“哥你是知道我的。”马英俊忙不迭摆手解释道。“我这辈子最大的毛病就是不能仰人鼻息。谁要是一天到晚指挥我干这个干那个，我肯定跟谁急。”

　　“那你打算这辈子就这么混下去？”萧正一副恨铁不成钢的模样。沉声道。“不打算干点正行？”

　　“暂时还没想。”马英俊摇头道。

　　“我帮你做个主吧。”萧正也不等马英俊表态，连珠炮般说道。“我们新奥在燕京设立了分部。目前正缺一个执行CEO。昨晚我跟你嫂子推荐你，她对你也还算满意。打算过几天正式邀请你加盟新奥。你怎么看？”

　　顿了顿，萧正一字一顿道：“执行CEO，燕京分部的领头羊，当之无愧的一号人物。除了你嫂子，在整个新奥，没人能指挥你。相反，一旦上任，你手下就有近百名员工受你差遣。”

　　马英俊闻言，心中登时松了口气。哭笑不得道：“哥你早点说啊。刚才差点吓死我了。如果是帮嫂子的话，别说做什么CEO，就算去燕京看大门，我也一百个乐意。”

　　“那行。就看大门吧。反正也不是只有你一个人竞选CEO职位。”萧正慢悠悠起身道。

　　“别啊哥——”马英俊忙不迭拉住萧正，哭丧着脸道。“你也知道我是哈佛经济系出来的高材生，一身才华正愁没地方施展。守大门岂非埋没了我的能力？就这么愉快的决定了！回头我就详细了解新奥的业务方向。争取为嫂子开疆辟土，在燕京打下一片大大的江山！”

　　萧正满意的点了点头，把手里剩下的半个橘子递给马英俊，微笑道：“吃了这个橘子就去办理出院手续吧。这点小伤还能影响你小马哥的工作效率？简直是开玩笑嘛！”

　　“哥——”马英俊满脸忧郁道。“我差点就被黑熊打成残废了啊。”

　　“这不是没残嘛。”萧正用力拍了拍马英俊的肩膀。“放心，我们新奥有工伤险。等你真残废了，新奥会给一笔让你下半辈子衣食无忧的保险金。”

　　“——”

　　萧正笑着起身，又给马英俊吃了一颗定心丸，说道：“四眼他们已经登上飞往明珠的航班了。明天中午，你嫂子在家做火锅给他们接风洗尘。”

　　“我去，他们都来了？”马英俊登时眉开眼笑道。“哈哈。他们来干什么？”

　　“给你打下手。”萧正笑道。

　　“哥！没二话！我小马就是不吃不睡，也得帮嫂子把分部办得有声有色！轰动京城！”

　　“我对你放心。”萧正微微蹙眉道。“但那几个家伙——”

　　“哥你放心！我一定会把他们调教成商场精英！为分部的建设添砖加瓦。”小马哥登时觉得身负重任，斗志昂扬。就算死，也不能辜负了嫂子的一番美意。


第248章 留不留活口？

　　萧正当然不会逼马英俊马上出院，但他也给了小马哥最后期限。明天中午的家庭聚会上，谁最早出现，谁担任燕京分部CEO一职。小马哥当场就表态：明天早饭算我一个。

　　出了医院，萧正缓步前行，蒂娜则像前几年那样亦步亦趋的跟在他的身后，不言不语，像最忠诚的护卫。

　　但今天，她在陪着萧正走了一段路之后，忽然喊住了萧正。

　　“我能做什么？”蒂娜问道。

　　“啊？”萧正微微转头，以为自己听错了。“你刚才说什么？”

　　“我说。”蒂娜声线沙哑道。“我能做什么。”

　　萧正闻言，不由苦笑道：“你愿意留下来？”

　　蒂娜是谁？

　　杀手界第二代皇后。唯一一个准S级女杀手。以她的身价，就算一年只接一单任务，也能过上挥金如土的生活。而马英俊四眼他们虽也各自有各自的强项，但和蒂娜相比，单兵能力差了不止一点。尤其是，和马英俊他们不一样的是，她是一个极为孤僻的女人。莫说干一份常常与人打交道的工作，即便是和萧正等人在一起，她也只干活，极少发言。

　　所以从一开始，萧正就没想过给她安排一份工作。也不敢。

　　但此刻，当蒂娜提出这个问题时，萧正却有些懵了。并尴尬的点了一支烟，苦恼道：“你在这里干，我觉得有点屈才。”

　　“不屈。”蒂娜微微抬起她那双极惹眼的红眸，平静道。“四眼说，新奥连续被人阴了两次，黑手叫韩彬。”

　　听见韩彬这个名字，萧正眸子里闪过一丝冷色，抿唇道：“这小子的确活得有点不耐烦了。”

　　“这就是我的工作。”蒂娜缓缓说道。浑身散发出强大的自信。

　　萧正微微摇头：“不用杀人。但我需要警告他一下。”

　　“不杀，只会给敌人创造二次报复的机会。”蒂娜充满职业色彩地说道。

　　“罪不至死。”萧正深深的盯着蒂娜。“小娜。如果留在明珠，我们就是有身份的人。也不再隐形。一举一动都有人看见，有人记住。”

　　蒂娜目光迷离的回望萧正，也不知是理解了萧正的苦心，还是被一句“小娜”喊懵。她轻轻点头，红唇微张：“明白。”

　　“去吧。”萧正笑道。打趣道。“工资可不会很高哦。”

　　“免费。”

　　蒂娜丢下这句话，遁入了人潮之中。

　　……

　　韩彬最近一段时间过得极不开心，不论是事业上，还是爱情上，他都遭受了双重打击。甚至于，在前几次的赌桌上，他还输了几百万。可谓人倒霉了，喝凉水也会塞牙缝。

　　但他不是一个认倒霉的人。常年养尊处优的生活养成了他睚眦必报，锱铢必较的性格。谁得罪他，他都会不顾一切的报复。哪怕是曾经的爱慕对象。哪怕，到现在他还没办法忘了对方。

　　林画音！

　　一个注定在他的生活中留下不可磨去的烙印的女人。

　　她剥夺了韩彬的工作，也摧毁了他的自尊。所以他要报复。并且已经连续展开了两次报复行动。

　　第一次，他怂恿、煽动心术不正的刘启明，并险些闹出人命。

　　第二次，他又花重金挖走了新奥数十名骨干，一方面是组建自己的公司，另一方面，狠狠挫败新奥的锐气。阻止新奥分部的建成。

　　可两次之后，他发现自己并没有得到足够的满足。相反，某一方面的渴望却愈发强烈起来。

　　“林画音——”

　　身处酒吧的韩彬喝了一口烈酒，双目发红道：“你以为你是圣女？呸！不过是个装清高的老女人！”

　　韩彬将一个穿着暴露妖艳的女人拉入怀中，狠狠在其娇躯上揉搓了几把。弄得怀中的女人娇喘连连，媚眼如丝。恨不得当众就把韩彬的衣服扒光了，把出台费给赚了。

　　可就在女人上下其手，准备勾出韩彬体内的邪火时，心情抑郁的韩彬却一把推开女人，沉声道：“滚！本少爷看得上你这种货色？”

　　眼前这种胭脂俗粉，终究还是无法和林画音那等国色天香相比啊。哪怕是想一想，韩彬也觉得天差地别，不可同日而语。

　　他又和朋友喝了几杯酒，也不知是压抑了太久，还是酒壮怂人胆，恶从胆边生。他起身和朋友打了招呼，双眼放光的走进了洗手间。

　　但他并不是喝多了，也不是想洗把脸清醒。而是掏出手机，给一个没有保存的号码打了一个电话。

　　“韩少，有什么吩咐？”电话那边传来一把阴阳怪气的声音。

　　“帮我绑一个人。”韩彬寒声说道。

　　“什么人？”电话那边直白问道。

　　“林画音。”韩彬咬牙切齿道。

　　“这个女人可不简单啊。在明珠商场也算是有头有脸的人物。韩少——”

　　“我知道你们的规矩。”韩彬沉声道。“钱会按照你们的收费标准打过去。”

　　“留不留活口？”对方问了一句。

　　嗡！

　　韩彬脑子猛地一下炸开了。

　　留不留活口？

　　韩彬想的，只是占有这个女人。花足够高的价钱，狠狠地蹂躏这个女人的身体。他从没想过，事后到底留不留活口——

　　如果留。林画音会善罢甘休么？自己跑得掉么？

　　可是不留——

　　电话那边似乎猜到了韩彬的心思，语态变得缓慢道：“多加一百万。我们会做得干净利落。没人会怀疑到您的身上。”

　　韩彬一咬牙，寒声道：“好！多加一百万！”

　　挂了电话，韩彬积压心口多日的抑郁仿佛一下子全都空了。连刚才那个庸俗暴露的女人，也不再那么讨人嫌。

　　他洗了把脸，脸上流露出一抹狰狞的笑容。咬牙切齿道：“林画音，你不仁，就别怪我不义！”

　　韩彬吐出一口浊气，正要出门继续喝酒，身后却毫无征兆的飘来一把宛若朽木般沙哑的声音。喝的有点上头的韩彬竟是连对方的性别，也无法分出。

　　可他猛然一转头，却被站在眼前的黑发女人的绝美容颜所深深吸引。心中的原始欲望瞬间被点燃。呼吸沉重而急促。

　　“美女，多少钱一晚？”韩彬粗重的问道。双目赤红。


第249章 你的胃口太大了！

　　韩彬不是没见过美女，更不是没睡过美女。但像眼前这个级别的美女，他只见过一个。那就是林画音。可林画音永远不会来这种乌烟瘴气的地方，也没有给过韩彬任何机会。她就像一座铜墙铁壁的堡垒，任凭韩彬从何种角度进行试探、进攻，迎接他的都是冰冷无情的一瓢冷水。泼得他浑身湿透，心寒刺骨。

　　所以在林画音面前，他必须保持足够的冷静和理智。因为他知道，自己任何细小的过错和歪念，都会被林画音一眼看穿。从而失去二次接近的机会。但眼下——

　　一个比肩林画音的极品美女出现在他的面前，而他所处之地，是男性洗手间。

　　一个女人为什么会出现在男厕所？为什么会站在自己的面前？并且直勾勾的盯着自己？

　　相信大部分男人都会得到同样的暗示和结论：她在勾引自己。

　　所以，韩彬想都没想，就问出了那句对女性不太尊重的话语：美女，多少钱一晚？

　　他的眼睛是赤红的。但他注意到，站在面前的黑发女子的眼眸，更红。像血一样鲜红，触目惊心。

　　“五百万。”

　　黑发，黑衣，却红眸的女人沙哑如朽木般说道。毫无情绪波动。

　　“五百万？”韩彬咧嘴狞笑。“美女，你的胃口是不是太大了？”

　　“美金。”蒂娜补充道。

　　“你真敢开这个口。”韩彬随手点了一支烟，试图让自己浆糊般的脑袋清醒一些。

　　五百万？

　　他就算有，也不可能给蒂娜。何况，在他的安排下，就算是绑架了林画音，并杀人灭口，也不过区区三百万而已。眼前这个女人，凭什么开口就要五百万？

　　这一刻，韩彬把蒂娜当成了见钱眼开的职业女郎。而且打算趁着自己半醉浑噩的状态，狠狠地宰自己一笔。

　　蒂娜并不多言，红色的眼眸微微一闪，一道寒光掠过，伴随扑哧一声轻响，她的手中忽然出现一把锋利的匕首。紧接着，在韩彬瞠目结舌之下，匕首毫无征兆地刺入了韩彬的心脏。

　　一寸。

　　两寸。

　　当匕首清晰地刺入韩彬的心脏之时，韩彬的嘴巴张得老大，却发现自己竟一点声音都喊不出来。哪怕他怕得要死，急需高声求救。嗓子仿佛被人掐住，挤不出半点声音。

　　扑哧！

　　蒂娜拔出匕首，一摊猩红的鲜血从韩彬的胸口喷出。韩彬仿佛自己的心脏，也伴随着这一摊鲜血喷了出来。身躯在瞬间失去所有的力气，软软地靠着洗手台，坐在了地上。

　　仅仅一瞬间，他的额头上就渗出了豆大的汗珠，脸色苍白如石灰。眼神涣散，唇角抽搐。正度过着人生的最后时光。

　　他不明白。也不懂。

　　为什么是我？为什么不是别人？我和她有仇吗？还是——有人要我死？

　　韩彬觉得自己并没有做太多的错事，即便是绑架林画音，也还没有执行。凭什么？凭什么死的是我？

　　他的视角慢慢缩小着，直至只剩一条缝隙，耳畔才缓缓传来蒂娜沙哑而寒冷的声音：“你该死。”

　　韩彬终于闭上了眼睛，匍匐在地，结束了不辉煌不璀璨，却比大多数人都要幸福的人生。

　　……

　　“你杀了他？”萧正豁然起身，脸色微沉道。“不是告诉过你，只是给他一个警告吗？”

　　韩彬不是普通人，背后还有一个在明珠颇有影响力的韩家。一旦死了，肯定会引起不必要的麻烦。甚至把林画音卷入。这绝非萧正希望看到的。也是他不想杀韩彬的主要原因。

　　但现在，蒂娜却不分青红皂白的杀了韩彬。令己方陷入了被动。

　　“他要杀她。”蒂娜言简意赅道。

　　“杀谁？”萧正皱眉道。

　　“你的妻子。”蒂娜淡淡道。

　　“真的？”萧正瞳孔猛然收缩，抿唇道。

　　“亲耳所听。”蒂娜道。

　　“他怎么死的？”萧正话锋一转，重新坐在了椅子上，锱铢必较道。“如果死的太轻松，就便宜他了。”

　　“我杀人。你放你。”蒂娜严肃认真地说道。似乎事关专业，连萧正也不能有半点质疑。

　　“嗯。”萧正点点头，缓缓说道。“杀了也就杀了。反正也没人知道是你干的。”

　　蒂娜默不作声的盯着萧正，似乎在等待着什么。

　　萧正见状，却是点了一支烟，莞尔笑道：“我和画音聊过你的工作。她说我来安排就好。”顿了顿，萧正意味深长的问道。“你对哪方面的工作比较感兴趣？”

　　“随便。”蒂娜说道。

　　“去保安部？”萧正详细的解释道。“以你的水平，调教一群新人肯定是绰绰有余的。也不会太累，每天上班喝喝茶，看看报，一天就过去了。”

　　“没兴趣。”蒂娜直截了当的拒绝了萧正的提议。

　　“啊？”萧正表情微微犯难，为难道。“马英俊他们已经把分部的重要岗位都霸占了。有些职位又不太适合你的性格。我实在想不出还有什么工作适合你做。”

　　“我不去分部。”蒂娜平静地说道。

　　“不去分部？”萧正意外道。“现在我们安排的工作，都是燕京分部的啊。”

　　“总部不缺人？”蒂娜问道。

　　“也不能说不缺。但需要的都是专业性人才。”萧正苦恼地说道。“你虽然各方面条件都很优秀。但要你去搞推销，做账务统计，你肯定会觉得很闷。”

　　蒂娜没有反驳，只是目光平静地说道：“有人要杀你的妻子。”顿了顿，蒂娜继续给予萧正强烈的暗示。“杀之前，还会侮辱。”

　　啪！

　　萧正拍案而起，恼怒道：“韩彬这孙子根本是自寻死路！你就不该一刀杀了他。带回来，我会把他碎尸万段！”

　　蒂娜没有出声，安静坐在萧正旁边。

　　“那以你的意思——”萧正试探性的问道。“哪方面的工作更适合你？”

　　他已经隐约猜出了蒂娜的想法。但转念一想，他又觉得太荒唐，不论是从职业性的角度，还是从私人的角度。萧正都觉得欠缺理性分析。

　　“我可以给她做保镖。”蒂娜直白地说道。

　　“她好像没有出入带保镖的习惯。”萧正解释道。

　　“韩彬也没想过我会杀他。”蒂娜用刚刚发生的实例进行反击。

　　萧正心头微颤，眼神沉凝道：“他真的要杀林画音，不是你故意骗我？”

　　蒂娜闻言，不由缓缓抬起头来，目光一瞬不瞬的盯着萧正：“我何时骗过你？”

　　“那好吧。”萧正妥协道。“从现在开始，你负责林画音的安保问题。另外，她的贴身秘书被派往燕京了。应该会需要一个合格的秘书人才。如果你有这方面的兴趣——”

　　“我会学。”蒂娜简明扼要道。

　　“那就好。”萧正无奈的点点头。心中却是乱做一团。

　　让世界上最顶级的女杀手给自家老婆当保镖？萧正想想都觉得渗得慌。尤其是，这两个女人朝夕相处在一起，会不会发生一些意想不到的矛盾和冲突呢？若发生了，自己该怎么处理？

　　一个是嗜血无情的顶级杀手。一个是冰冷孤傲的美女总裁。把这么两个女人凑在一起，萧正用腿毛想想，都觉得这是一个相当愚蠢的决定。

　　而且，未必能得到林画音的同意。


第250章 兄弟重聚！

　　新奥总裁办公室内，萧正头皮发麻的坐在林画音对面，神情混乱不堪的望向对方，难以置信道：“你答应？”

　　“你希望我拒绝？”埋头工作的林画音抬起头，面色如常道。

　　“当然不是。”萧正忙不迭摇头，反问道。“但你知道她以前是做什么的吗？”

　　“我需要知道？”林画音从容不迫的问道。

　　“既然你答应，对她多了解一些，也方便以后更好的合作。”萧正解释道。

　　“我和她不是合作。”林画音态度平静地说道。“是上下级。”

　　“就算是上下级——”萧正无奈道。“你总该对自己的下属更了解一点吧？”

　　林画音淡淡道：“我想了解谁，我自己会去了解。”

　　“我可以把她所有的资料给你……”萧正胆大妄为地说道。

　　“不用。”林画音不相信萧正会把蒂娜所有的资料给自己，给的，也不是自己想知道，想了解的。

　　“我还是有点不放心。”萧正坐立不安道。

　　“不放心谁？”林画音直勾勾的盯着萧正。“我，还是她？”

　　“都不放心。”萧正摇摇头，觉得蒂娜和林画音的表现都太异常了。

　　堂堂杀手界顶级女杀手，居然主动给一个女人当保镖，当秘书。她是不是杀人杀傻了？

　　堂堂新奥老总，居然愿意让一个不知根底的女人给她当秘书，当保镖。她是不是赚钱赚疯了？

　　萧正点了一支烟，表情诡异道：“算了，我不管了。”

　　说罢就要起身出去，林画音却喊住了满腹郁闷的萧正：“我十点就能到家。你先去机场接你的朋友。我忙完了就回家做饭。”

　　“好的。”萧正摆摆手，离开了被无数人视为禁地，却被他如入无人之地的总裁办公室。

　　马英俊已经出院了，并陪着蒂娜在购置上班穿的工作装。本来萧正告诉她新奥会准备工作服，但蒂娜却一意孤行，要自己购买。而在整个小团队中，马英俊的穿衣打扮是最出众的，也最有品位。所以蒂娜想买衣服，第一个想到马英俊作陪。

　　萧正也没打扰二人逛街购物的雅兴，直接一个人开车前往明珠机场。迎接那几个半年不见的老伙计。

　　巨炮。木讷却专注的德国人。执行任务起来像一台无坚不摧的德国战车，用其庞大的身躯疯狂碾压敌人。是个憨厚却凶残的刽子手。

　　四眼。团队内的情报专家，世界上最一流的黑客高手。不论是美国中情局还是英国军情六处，都对其发出过通缉令。无奈这小子手脚麻利，做事干净利落，没留下实质性的证据，也从没暴露过具体位置。否则几大情报机构极有可能心一横，一颗追踪导弹砸过来，将其灰飞烟灭。

　　猴子。典型的东北人性格。豪爽中透着一丝猥琐。因为心思重，所以体格消瘦。连死宅男四眼在他面前都敢自称肌肉男。是团队内的搞笑活宝。就连德国人巨炮在学习华夏语时，都被猴子带偏了腔调，满嘴东北大碴子味。令人捧腹。

　　三人乘坐最早的航机从纽约飞往明珠，预定在早晨十点抵达明珠。萧正为了表达对三位老伙计的重视，九点半就抵达了机场，一边啃着汉堡，一边在出口处无聊等待。

　　十点一刻，晚点的航班终于降落。熙熙攘攘的出口不断有乘客涌出。接机的本地人也拉长脖子到处瞄。试图从人群中找到自己的目标。萧正却一点也不担心会错过三人的出现。所以由始至终，他都只是坐在椅子上吃汉堡，喝可乐，悠闲极了。

　　可机场出口从人声鼎沸到清冷寂寥，萧正都没搜索到三人的身影。不由有些坐不住，慢慢站了起来：“妈的，不会放我鸽子了吧？”

　　正当久等无果，心情异常烦躁的萧正准备向蒂娜发布江湖追杀令，灭了这三个不识时务的王八蛋时，一阵激烈的争吵从机场出口传了过来。非但引起萧正的注意，也引起了机场员工的侧目。

　　“你大爷！刚才那个空姐明明在看我，你别在这跟老子瞎掰。”一个贼眉鼠眼，穿着也相当土气的年轻男子嚷嚷道。

　　走在他旁边的是一个长相还算秀气，却穿了明显大一号西装的年轻男子，脸色苍白头发油腻的他推了推厚重的眼镜，耻笑道：“看你？你可拉倒吧。就你这怂样，哪个女人瞎了眼会看你？”

　　“这句话也是我要送给你的！”贼眉鼠眼的年轻男子冷笑一声，嘲笑道。“看看你这臭德行。长了一张纵欲过度的脸不说，头发还好几天不洗。看你这一身西装，上衣都快盖住膝盖了。赶紧脱了吧！真替你丢脸！”

　　“别吵吵了！”站在二人身后的高达近两米的铁塔猛男不胜其烦，一只手拧起一人，竟是轻描淡写的将二人提了起来，皱眉道。

　　“巨炮！赶紧把小爷放了！信不信你猴哥一个电话，就能码几十号兄弟削你？”身高勉强一米七五的猥琐猴子使劲挣扎，却纹丝不动的被挂在空中，好不尴尬。

　　巨炮木讷道：“几百号我还有点担心打不过。几十号？猴子，你第一天认识我？”

　　猴子表情一垮，撇嘴道：“力大了不起啊？有种你跟蒂娜姐叫板去。”

　　扑哧——

　　一旁经过的某位女乘客忍俊不禁，捂嘴笑了起来。视线也是不停在滑稽的猴子身上乱瞄。

　　“瞅啥瞅？”猴子恼羞成怒，恶狠狠瞪视对方。

　　“瞅你咋地？”女乘客也不甘示弱，一口东北腔调脱口而出，狠狠瞪了猴子一眼。

　　猴子一听居然是同乡，登时收敛了不少。乱踢的双腿却没有停歇，试图从巨炮的巨手中挣脱出来。

　　“别挣扎了。”同样被提在空中，却双手抱胸的四眼面不改色道。“你就算把腿给累折了。也别想从巨炮手里逃出去。真是丢人现眼。”

　　“哥！”

　　鹤立鸡群，面相也刚硬冷峻的巨炮忽然把二人扔了出去，如大山般的身躯迅速前移，遮天蔽日般冲向面带笑容的萧正。

　　扑通！

　　巨炮狠狠抱住矮了他大半头的萧正，激动道：“哥，我想死你了！”

　　“松手。”萧正环顾四周，发现不少女性用调侃的眼神望向自己，不由自尊心受挫，沉声道。

　　“啊？”巨炮微微松开双臂，奇道。“哥，你怎么了？”

　　“这里是公众场合，含蓄点。”萧正表情微变，斜了眼龇牙咧嘴走过来的猴子四眼，冷酷道：“大庭广众撕扯争吵。我平时怎么教你们的？”

　　四眼和猴子立刻老实起来，尴尬道：“哥，我们错了。”

　　萧正皱了皱眉，摆谱道：“回去再收拾你们！”说罢大步走向大门，余光却不停欣赏着好几个女性对自己投来的崇拜目光。

　　装比的滋味，真香甜。

　　上了车，没外人的萧正立马原形毕露，和三人打成一片，揶揄巨炮道：“老炮啊，半年不见，你好像又长高了。我真怀疑你得了巨人症。”

　　个头最矮的猴子立刻补刀：“不用怀疑，根据我近日来的调查，巨炮的手脚明显没以前灵活了。就算没得巨人症，估计也严重缺钙了。”

　　“身为东北人，我真为你的身高感到羞耻。”萧正拆了包烟，自顾自点了一根，然后把香烟递给三人。

　　“我靠！”猴子仿佛被踩到了尾巴，立刻大声解释道。“我们东北也不是个个一米八好不好。我这身高虽然不算出众，但绝对在平均身高之上！这一点是毋庸置疑的！”

　　“如果东北人都像你这样瘦不拉几，真怀疑你们平时靠什么在外面得瑟。”身高一米八，体重一百四的四眼推了推眼镜，挽起明显过长的袖子，露出还算精壮的手臂，感慨道。

　　“孙子！有种下车单挑！别跟大爷嘴炮！”猴子恼羞成怒道。

　　四眼冷笑道：“我是斯文人。脑力工作装。谁有兴趣和你单挑？”

　　“都少说两句。”萧正启动宝马，慢悠悠地说道。“一会见到你嫂子，嘴巴都给我放干净点。我不想被她看扁。”

　　“见嫂子！？”猴子立刻双眼放光，激动道。“嫂子漂亮吗？身材火辣吗？”

　　四眼嘲讽道：“怎么，漂亮火辣还能有你的份儿？”顿了顿，四眼挑拨离间道。“哥，猴子最近越来越放肆了，我建议你扁他一顿。”

　　“会有机会的。”萧正抽了口烟，把车绕上主干道。却没直奔林家，反而去了家大型商场。

　　终究是自己的兄弟，总不能空手上门吧？巨炮不太懂华夏的礼仪，猴子和四眼却一点就透。急吼吼拽着矮了足足一头的巨炮下车。风风火火逛起商场。

　　“少花点钱。”跟在三人身后的萧正皮笑肉不笑地说道。

　　三人头皮一麻，立马掏出所有信用卡，决定买一份沉甸甸的见面礼。

　　买完礼物，萧正这才拉着三人前往林家。进屋前还不停叮嘱三人，千万别在林画音面前说一些不该说的话。

　　巨炮三人也不傻，知道林画音是个普通的公司老总，有些太过血腥露骨的话，他们是不会说的。当然，也不敢。

　　一进屋，巨炮三人就瞧见了在餐厅布置碗筷的林画音。

　　此刻的林画音穿着一身休闲的居家服，但一头乌黑的发丝明显经过了精细的修饰。雪白的脖子上系着萧正送给她的生日礼物，一条碎钻项链。甫一见到猴子等人，林画音便放下了手中的准备工作，捋了捋额前的青丝，冲三人微笑道：“欢迎观临。”

　　“嫂子好！”三人齐刷刷九十度鞠躬，然后异口同声地说道。“嫂子辛苦了！”

　　林画音被这巨大的阵仗惊到了。遂又见萧正满脸笑容，知道是他指使的。不由微笑道：“别客气。你们先休息一会，我马上就准备好了。”

　　“嫂子，这是我送给您的礼物。请您不要嫌弃！”猴子人精似的第一个上前送礼，打下了良好的第一面印象。

　　“嫂子，这是我的！”宅男四眼后知后觉，第二个跟了上去。

　　巨炮也跟着送上第三份礼物，微笑道：“希望嫂子收下。”

　　林画音接连收下三份礼物，而且一看就是贵重礼物，不由瞪了虚荣心膨胀的萧正一眼，招呼众人落座。然后忙前忙后，又是倒茶又是洗水果，一副贤惠小娘子的做派，给猴子等人留下了相当好的第一印象。

　　“哥。嫂子真是极品。”猴子啧啧称奇。“脸蛋，身材，气质，仪态，堪称完美啊。”

　　素来和猴子持不同意见的四眼也重重点头：“小马自称情场浪子，女友能集齐所有国籍。但嫂子一个就能秒杀他所有女友。”

　　巨炮经过短暂的总结后，木讷道：“比蒂娜姐好。”

　　话音一落，现在气氛登时为之一滞。猴子四眼的身躯立刻变得紧绷起来，纷纷咕咚咽下一口唾沫。面面相觑。

　　“炮哥威武！”

　　片刻沉默之后，四眼和猴子竖起大拇指，由衷赞叹。


第251章 女神之争！（上）

　　因为是吃火锅，林画音最主要的任务就是烹制锅底和准备食材。锅底好做，但吃火锅的人太多，所以准备食材就成了一项艰巨的任务。可就在她清洗蔬菜，准备装盘的时候，贼眉鼠眼的猴子从客厅钻进了厨房，一脸猥琐地说道：“嫂子，你出去休息吧，我来切肉洗菜。”

　　“不用了。”林画音一改往日的作风，脸上学着叶玉华露出温婉的笑容，礼貌道。“头一次来家里，怎么能让你做这种事儿。”

　　猴子脸色一变，哀求道：“嫂子，求您了，出去吧。不然老大要发飙了。”

　　猴子满脸真诚，一点也不像开玩笑。

　　林画音当然知道猴子口中的老大是谁，正当她为难之际，萧正在客厅招呼道：“媳妇儿，我找你有点事儿。”

　　林画音无奈，只好把围裙递给了猴子。歉意道：“那就麻烦你了。”

　　“没事没事。嫂子您出去休息，我一会就准备好了。”猴子毕恭毕敬的送林画音出门，这才合上厨房的大门，搓着手自信满满的准备切肉。

　　林画音来到客厅，却发现萧正提着猴子等人购买的礼品在楼梯口等她。

　　“媳妇，咱们上楼拿点酒。我记得楼上还有几瓶拉菲。”说罢冲她眨了眨眼，抢先上了楼。

　　林画音只得笑着向巨炮二人点了点头，这才跟随萧正上楼。

　　关上门，林画音只见萧正悠闲的坐在按摩椅上，不由蹙眉道：“怎么忽然上楼来了？”

　　“看礼物啊。”萧正笑眯眯地说道。“这几个家伙买礼物的时候都藏着掖着，不肯告诉我。你快来拆开看看，都买了些什么。”

　　林画音淡淡道：“送的是什么礼物有这么重要么？”

　　首先，林画音不是一个贪便宜的女人。其次，在她看来，礼物不分贵贱，只看是否有诚意。她实在无法理解萧正在这方面的恶趣味和好奇心。

　　“当然。”萧正正色道。“买的太便宜，待会儿给他们一人白开水就够了。”

　　林画音淡淡道：“无聊。”

　　“你快来看看吧。”萧正卑躬屈膝地说道。“始终是送给你的礼物，我也不方便拆。”

　　林画音拗不过萧正的执拗，只好来到礼物旁边，一份份拆开。

　　可就在林画音拆开第一份礼物的时候，她就被礼物的贵重程度惊呆了。

　　“这是猴子送的。”萧正眼中盈满了自豪。

　　猴子送的是一块女士表。世界顶级品牌。最低价位也在五十万左右。以送给林画音的这块名表的外观和性能来看，价码应该不会低于百万。搁在普通人身上，别说送给老大的妻子，就算是自己的妻子，也没那份胆魄。

　　“这一份是四眼送的。”萧正介绍道。

　　林画音拆开的第二份礼物是一对钻石耳环。成色极佳，仅仅是放在盒子里，就闪闪发光，给人贵气逼人的感触。见多识广，家里也摆着不少项链耳环的林画音看得出，这对耳环的价钱未必有名表高，但其用心程度，林画音知道四眼是精挑细选出来的。

　　令萧正万万没想到的是，巨炮人木讷，不懂风雅，可买的礼物，却是三人中最昂贵，也最精致的。

　　“巨炮这小子居然粗中有细，真是没想到啊。”萧正感慨道。脸上却满满的都是骄傲之色。

　　哼。你能大手大脚直接给孤儿院砸一个亿。以为我就没有大款朋友么？看看他们，哪个送的礼物不都是贵重之极？

　　林画音把礼物放在桌上，心中虽然开心，脸上却不冷不热地说道：“没必要送这么贵重的礼物。他们挣钱也不容易。”

　　“话不能这么说。”萧正正色道。“见面礼要是不买好点的，岂不是让你看笑话。”

　　“在你眼中，我就这么肤浅？”林画音淡淡道。

　　萧正咧嘴笑道：“这只是他们的一份心意。和你是不是肤浅没有关系。再说了。你给他们提供了这么好的工作岗位。就当是感谢，也是应该的。”

　　“我聘用他们，是因为他们有能力，能够为新奥作出贡献。”林画音犟嘴道。

　　“一点也不是因为我的关系？”萧正厚颜无耻地说道。

　　“如果因为你，为什么你还在保安部上班？”林画音十分聪明的反击。

　　“好吧——”萧正微微一笑，也不在乎林画音的冷嘲热讽。

　　和林画音呆久了，萧正渐渐习惯了她不冷不热，不咸不淡的态度。也不会想太多，只是当成了一种相处模式。

　　正闲聊间，楼下传来激烈的尖叫，甚至还有人在吹口哨。热闹极了。

　　萧正眉头一挑，兴冲冲地说道：“走走，我们快下去看热闹。”

　　“你先去，我去拿酒。”林画音说道。

　　“你还真打算把那几瓶拉菲拿下去啊？”萧正脸色微变。“柜子里的那几瓶，我可是打算赏月的时候喝的。”

　　“再给你买。”林画音淡淡道。

　　……

　　天地良心，猴子虽然猥琐，四眼虽然好色，但这辈子，他们对蒂娜姐都不会任何想法。哪怕蒂娜对萧正没有任何好感。也无法改变他们对蒂娜的态度。

　　这年头，有几个吃了雄心豹子胆的男人敢对一个满手沾满鲜血，动不动就杀人放火的女人起歹念？莫说他们，就连自称情场高手，立志玩遍世界上所有国籍女人的马英俊，也从来不敢对蒂娜姐有半点年头。不是蒂娜的长相不够出众，而是他们的实力不够蒂娜塞牙缝。

　　老话说的好，牡丹花下死，做鬼也风流。但这只是在还没死的情况下说的豪言壮举，真要预先知道牡丹花下会死人，有几个男人敢舍命一试？

　　但此刻，不管是四眼，还是系着围裙，被惊叫声吸引出来的猴子。纷纷向站在马英俊旁边的，脱胎换骨的蒂娜投去了异样的眼神。就连向来木讷内敛的巨炮，也小心翼翼的挪动眼角，偷偷瞄向蒂娜。

　　这个一身职业套装，化了精致小妆，一头妩媚的波浪黑发的蒂娜，真是那个杀人不眨眼，满手血腥的女魔头？

　　分明就是一个知性大方，美丽动人的都市白领嘛！


第252章 女神之争！（下）

　　虽然不敢对蒂娜姐有半点想法，可作为蒂娜姐的形象设计师，小马还是为自己能把蒂娜姐打造成万人迷而感到骄傲。当然，在为蒂娜姐提审美技术支持之前，蒂娜曾告诉满脸懵懂的小马：不能比林画音差。

　　这句话让马英俊心肝儿乱颤，却又不得不从。而实际证明，利用他的审美，以及蒂娜的可塑性，要把蒂娜打造成一个不输给林画音的职业女性，并非不可能。

　　“蒂娜姐！你简直美呆了！”四眼摘下厚重的眼镜，以示尊重。

　　手拿菜刀的猴子也肃然起敬地说道：“蒂娜姐。你绝对称得上业内花魁！”

　　木讷憨厚的巨炮缓缓说道：“比嫂子美。”

　　马英俊等人闻言，心中登时疯狂吐槽。这小子，简直太无耻，太不要脸了！

　　刚刚还夸赞嫂子比蒂娜姐好。转过头就夸蒂娜姐比嫂子美。这孙子，简直心机深重，防不胜防啊。

　　面对同伴欣赏的眼神，肆无忌惮的赞美，蒂娜回头投给马英俊一个激赏的眼神，声线沙哑道：“人呢？”

　　问的当然是萧正。

　　“哎呀，没想到蒂娜你穿一身工作装，居然有这么出众的风采。真是令人叹为观止。”萧正由衷的感慨道。

　　跟在身后抱着红酒的林画音闻言，心情登时波澜壮阔，难以平复。只差扔了酒，跑上楼穿一身正装下来，再来和蒂娜一较高下。

　　可林画音终究是林画音，她虽然心有波动，却也依旧风轻云淡的把酒送到餐桌，然后热情的招呼众人吃饭。

　　坐上餐桌，林画音终于知道猴子为什么抢着要进厨房表现。不得不说，单论猴子切肉的刀工。林画音就算切一辈子肉，也拍马不及。那一片片肥牛和羊肉卷，就好像是用机器切割出来一样，每一块都精确无误，令人惊讶。

　　在萧正的带领下，众人举杯，为异地重聚而干杯。林画音虽是外人，但作为萧正的正牌妻子，她也必须参与进来，和萧正的兄弟姐妹喝上满满一大杯。

　　“肉烫熟了。大家吃吧。”忙碌了一上午，连早饭也没吃的林画音一面招呼着大家，一面以身作则，往碗里夹了一块肥牛。

　　所有人都有模有样的往碗里夹肉，却没有一人敢往嘴巴里送。反而齐刷刷的望向切肉的猴子。气氛诡异之极。

　　林画音当然没注意到众人的异样表现，在往嘴里送了一块肥牛之后，表情微妙道：“你们怎么不吃？”

　　猴子迅速解释道：“嫂子，您不吃，我们不敢吃。”说罢，他沾满了酱料，把滚烫的肥牛送进了嘴巴。然后出其不意地说道。“嫂子家里的刀具真好用。应该是德国货吧。”

　　一句让林画音有些发懵的话，却彻底让所有人放松了警惕，狼吞虎咽的吃了起来。

　　为什么不敢吃猴子准备的肥牛？

　　萧正可以代表所有人解除疑惑。不是猴子太猥琐，嫌他切的肉不干净。而是猴子作为玩刀的好手，他经常性会在准备食材的时候顺势拿起自己的杀人刀来切肉。某一次，当一群人兴高采烈的准备吃火锅的时候，萧正仅仅吃了一口，就嗅到了一股微妙的血腥味。当即就差点呕吐出来。把猴子骂了个半死。

　　经此一役，但凡猴子准备食材，众人都会让猴子先吃，才敢放心食用。否则——没人敢动筷子。

　　林画音当然不知道这群人曾经的故事，但见没人解释，她也没有主动问。只是偶尔劝众人多吃点，偶尔去厨房拿一些酱料，或是为火锅加汤。一顿饭吃得十分愉悦，萧正等人也聊得一场痛快。

　　除了蒂娜的目光不时挪到她的身上。多少有些心情之外……

　　林画音虽不是一个完全与世无争的女人，但在很多方面，她都没有兴趣去争，也不想把太多时间浪费在没有意义的事情上。所以不论是读书，还是工作，她从不参与争风吃醋。

　　可她不争，不代表她傻。蒂娜对待萧正的态度，莫说身为女人的她，即便是一群大男人，也不可能一点也看不出来。

　　林画音看得出蒂娜的心思，哪怕蒂娜从没多说一句话。可她穿一身工作装，愿意当她的保镖兼秘书。这其中的奥妙，连萧正也不是很清楚，她却门儿清。

　　为什么？

　　其一，蒂娜想了解萧正身边的女人，究竟是个怎样的女人。

　　其二，蒂娜想和林画音一较高下。看谁才是最后的赢家。

　　其三，蒂娜想留下，留在明珠，留在新奥。

　　只有留在新奥，她才能和萧正朝夕相处，只有成为自己的秘书，她才能百分百的去了解自己，作出最正确的决策。

　　林画音知道蒂娜的一切心思，但她却一点也没反对。不是她缺心眼，也不是她愿意把萧正亲手送出去。而是——她要告诉蒂娜，萧正是她林画音的男人，没有人可以抢走。哪怕你十分优秀，也没门！

　　“蒂娜。”面色如常的林画音举起酒杯，向蒂娜敬酒。“欢迎你能加入新奥。从今天起，我们就是同事了。希望以后能够愉快的工作。”

　　林画音主动发难，现场所有男性都倒抽一口凉气，一个个面面相觑，不敢参与这场专属于女人的战斗。就连萧正，也只是埋头吃菜，一声不吭。

　　“一杯不够，喝就三杯。”蒂娜摊开酒杯，径直倒了三杯烈酒，也不多说，咕噜喝了个底朝天。

　　林画音见状，美眸中掠过一抹战斗的意味。当下也不推辞，面带微笑道：“好酒量。”

　　话音甫落，她便一杯接着一杯，喝了个干净。

　　战斗初始，萧正等男性同胞就再也插不上嘴了。林画音和蒂娜总会因为无关紧要的理由碰杯。看似面带微笑，和谐友爱。实则暗藏杀机，逮到机会就想把对方喝趴下。赢得第一场胜利。

　　也就是在今天，萧正才切切实实的感受到女人在战斗状态时，酒量可以达到何等惊人的地步。

　　对蒂娜的酒量极为了解的萧正本以为这场战斗会以她的胜利而告终。可喝到后来，蒂娜的脸色明显有了一丝异样。似乎连续而高强度的灌酒让她的身体出现了不适的现象。反观林画音，也明显是在强撑。一只空闲下来的手甚至轻轻按在了餐桌上。仿佛抽出手掌，她就会一头栽在桌上。

　　终于。当二女喝得连倒酒都成问题了。萧正才使了个眼色，让马英俊等人拦住蒂娜。他则搀扶住神志不清的林画音，劝说道：“别喝了。我扶你去休息。”

　　目送二人上楼，蒂娜一脸淡漠的推开马英俊等人，唇角泛起一抹诡异的冷笑，闷哼道：“和我斗？”

　　扑通。

　　她话音一落，猛然一头栽在了餐桌上，寂静无声。吓得马英俊等人嘴角抽搐，惊心动魄……


第253章 你是我的男人！

　　林画音素来是一个极有自控能力的女人。短短二十六年人生中，她仅在与萧正相识的那一天，才肆无忌惮的把自己灌醉了。之前或者之后，她从来不会意气用事的挑战自己酒量的极限。也没人能怂恿她一杯接一杯的往肚子里灌。

　　但今天，她再一次把自己灌迷糊了。连走路也需要萧正搀扶。好几次上楼还踏空了。若非萧正眼疾手快，没准她就会从楼梯上滚下去。丑态百出。

　　好不容易把满身酒气的林画音搀扶进屋，累得满头大汗的萧正把她抱上床，然后盖上被子，坐在床边哭笑不得道：“何必呢？”

　　神智早已经迷糊的林画音忽然一把攥住萧正的手臂，美眸微阖道：“我——告诉你！”

　　“你是我的——男人！”

　　“没人可以把你——抢走！”

　　林画音断断续续地发着酒疯，却吐露着内心的真实想法。

　　萧正闻言，心中感动之余，也为林画音的倔强性子而吃惊。

　　天地良心，萧正能够感受到林画音慢慢发生的转变。但他从来不觉得林画音会为了自己而大损形象，连拼酒这种在林画音的世界里从来不会发生的事儿，也干出来了。

　　目光轻轻落在林画音那绯红的面颊上，女人的眼眸缓缓阖上，长长的眼睫毛点缀着那双冰冷却清澈的美眸。也许是因为喝多了，女人的峨眉微微蹙起，玉容上浮现一抹令人怜惜的痛苦之色。想必是酒精上头，即便闭目睡觉，也只觉得天旋地转，心跳如雷。

　　“唉——”

　　萧正坐在床边点了一根烟，把窗帘拉开，让屋子尽量通气。又去浴室洗了个毛巾，替林画音拭擦额头上细密的汗珠。一番忙活下来，当他再次来到床边时，林画音已经陷入了深度睡眠。可即便如此，她脸庞上的痛苦之色也并未减轻。似乎这一次的醉酒，真的达到了她身体所能承受的极限。

　　可不就是——

　　明明喝不过蒂娜，却靠意志力死撑。这么喝下去，岂非不对身体造成极大伤害？

　　可萧正由始至终也没劝，也不敢。当然，以萧正对林画音的了解，她决定的事儿，从没人可以反对。就算是九头牛，也拉不回去。

　　静静看了一会林画音，确定她不会起身去吐之后，这才轻手轻脚的走出房间。可刚一转身，却发现脸色微微发白的蒂娜站在门口，面色平静的望向自己。

　　“你没事吧？”萧正关心的问道。

　　蒂娜摇摇头，反问道：“她呢？”

　　“睡着了。”萧正点了根烟，苦笑道。“不过就算醒了，也得难受几天。”

　　林画音实在是喝得太过了。平时又没有足够的醉酒经验。猛然醉成这样，接下来的几天估摸着连吃东西也得小心翼翼，稍微过度，就有可能吐得一塌糊涂。

　　“对不起。”蒂娜声线沙哑道。

　　萧正微微一愣，摇头道：“和你没关系。”

　　一个巴掌拍不响，林画音要是不斗气，也不可能喝成这样。萧正不想厚此薄彼，把林画音醉酒的责任推到蒂娜身上。哪怕明明就是蒂娜主动挑起的事端。

　　二楼的走廊尽头有一个小型的阳光房，平时阳光妩媚，风和日丽的时候，萧正会挑选一个假日的下午，去那里吹吹风，喝杯红酒。肆意的享受生活的美好。

　　马英俊几人还在吃饭喝酒，聊着人生，聊着即将到来的工作。看马英俊得意的表情，很明显是向巨炮几人宣布了他担任分部CEO的重大喜讯。而从猴子四眼几人的反应来看，他们是不太满意和开心的。却也默默承受了这个在他们看来不太公平的安排。

　　萧正和蒂娜来到阳光房，时值正午，温暖明媚的阳光挥洒进来。萧正为喝多了的蒂娜冲了一杯蜂蜜，苦笑道：“喝杯蜂蜜暖暖胃。下次别这么喝了，伤身体。”

　　蒂娜接过蜂蜜，抿了一口说道：“不会了。”

　　但听语气，也不知是说下次不会再疯狂喝酒，还是不会再和林画音起冲突。

　　萧正笑了笑，问道：“你真的决定了？”

　　“什么？”蒂娜反问。

　　“留在新奥。做她的秘书。”萧正耐心的问道。

　　“嗯。”蒂娜点头。

　　“你也看得出来，她不是那种很好相处的人。工作上，她对下属的要求也极为严厉。我担心她的某些行为或者话语，会让你不高兴。”萧正缓缓说道。“所以，我还是希望你仔细考虑一下。留在总部，其实并不是一个很好的选择。”

　　“你要我走？”蒂娜目光平静的凝视着萧正。仿佛要看透萧正的眼神，看穿他的灵魂。

　　“当然不是——”萧正摇头道。“我只是怕你留下来，会过得不开心。”

　　蒂娜缓缓放下蜂蜜，一字一顿道：“留下，我才开心。”

　　萧正心头一动，脸色却变得有些微妙，点了根烟，缓缓说道：“你开心就好。”

　　这是萧正能想到的最好的回答。没有之一。

　　连马英俊他们都看得出蒂娜对他的感情，萧正又不是傻子，能一点反应也没有？

　　但有些事情，不是知道了，就能做到。尤其是爱情。

　　他可以毫无保留的爱上蓝心，因为从一开始，他就没有给蓝心任何的定位。而在知道了蓝心为自己所付出的一切之后，心智并不坚定的他就如洪水泛滥一般，直截了当的接受了。

　　但他却没有足够的能力去支撑他接受蒂娜。不是因为他想变得专一，也不是蒂娜不够优秀，不够吸引人。而是从一开始，当二人相识相知，并走在一起的时候，蒂娜在他心中的地位就是同伴、战友，以及可以为对方付出生命的生死之交。

　　一旦动情，就注定变得危险。

　　所以他亲手切断了对蒂娜的所有可能。也冷血般地斩断了一对男女最有可能出现的关系。不是兄弟，不是战友，而是恋人。

　　这是一个很奇妙的心理现象，就像在无数普通男人身边的某个异性，从一开始就没打算发展成恋人，又或许因为当时的环境，不可能发展成恋人关系。而忽然有一天，所有的束缚和局限都消失了。当二人可以正大光明，毫无累赘的成为恋人时。未必所有男人都还能主动或者被动的接受这个异性。

　　碰巧，蒂娜就是萧正身边的这样一个异性。

　　蒂娜能够了解萧正的心理想法吗？

　　也许了解，也许不了解。

　　但这个心理现象，只针对萧正，与蒂娜无关。

　　所以从开始，到现在，她都义无反顾的追随在萧正身后，如影随形。


第254章 我包了！

　　“哥，你该不会真把蒂娜姐留在明珠吧？”餐桌上，马英俊迟疑的问道。

　　“怎么了？”萧正点了一根烟，和猴子几人碰杯，灌了一杯烈酒。

　　“这才刚见面就闹出这么大的阵仗，你不怕尸骨无存？”马英俊后怕道。“嫂子不是普通女人，蒂娜姐也很野啊。”

　　萧正瞪了马英俊一眼，淡淡道：“在你眼中，蒂娜是那么不知轻重的人？”

　　“我只知道蒂娜姐对老大你的感情。”马英俊环顾四周，在猴子四眼巨炮脸上一一掠过，口吻沉重道。“包括老大你。”

　　萧正眉头紧锁，抿唇道：“有些事情勉强不来。”

　　“试试都不行？”马英俊试探问道。

　　“小马。你的意思是让老大甩了嫂子？”猴子撇嘴道。“你不会是不敢对蒂娜姐下手，准备对嫂子趁虚而入吧？”

　　“放你的狗屁！”马英俊板着脸道。“我只是希望老大双管齐下，不要伤了蒂娜姐的心。”

　　沉默寡言的巨炮抿了一口烈酒，缓缓说道：“小马，不是所有男人都像你一样生冷不忌。老大一直把蒂娜姐当兄弟战友看待。观念一旦根深蒂固，再想扭转是很困难的。”

　　“哟。原来炮哥你也有不堪回首的往事啊？”马英俊笑眯眯地说道。眼中掠过一抹遗憾之色。

　　巨炮翻了个白眼，转头向萧正说道：“哥。我也希望你能和蒂娜姐在一起。但我尊重你的选择。”

　　萧正苦笑不迭，摇头道：“我们什么时候聚在一起只有女人这么一个话题了？”

　　四眼打了个响指，笑道：“老大说的对，咱们已经半年没聚了。接下来又要去燕京干活。下次见面也不知要等到什么时候。来，今天不醉不归！”

　　众人齐齐举杯，大快朵颐。

　　酒过三巡，马英俊等人忍不住缅怀当年的辉煌历史，萧正因为林画音熟睡过去，也就没打扰他们的兴致。偶尔还会跟着插上几句嘴。算是凑热闹。

　　马英俊喝的脸红脖子粗，一拍桌面道：“不开玩笑的说。我小马这条命就是老大捡回来的。别说去燕京当CEO，就算让我去挖煤，也绝不会皱一下眉头！”

　　“滚。”萧正笑骂道。“真有这种好差事，我早去了。还轮得到你？”

　　“蹭口汤喝总可以吧？”马英俊恬着脸哀求道。

　　“准了。”萧正笑眯眯地说道。

　　只有和这帮家伙聊天，萧正才能完全放松警惕，无话不谈。别的人，哪怕是林画音，他也必然有所忌讳。

　　不是存了什么坏心思，而是有些话，林画音不会想听，他也不能说。

　　“弟兄们。”萧正端起酒杯，微笑道。“这次请你们过来，是给你们嫂子帮忙。工资不会太高，而且很辛苦。我先事先声明，有怨言有牢骚可以找我发，但谁要是带着情绪干活。可别怪收拾你们。”

　　众人哄然大笑，打包票道：“老大。再辛苦再累，能有咱们曾经干的事儿还可怕？老大你就放一百个心吧！咱们既然回来了，这趟活儿肯定得干出名堂，不然不是丢你的人？”

　　萧正笑了起来，一群人把酒言欢，好不快活。

　　……

　　林画音醒来时，窗外的天已经灰蒙蒙了。微微睁开眼眸，还没等她起身，耳畔传来低沉而温柔的声音：“躺好。别乱动。”

　　“嗯？”林画音微微转头，只见萧正坐在床边，一脸温柔的盯着自己。不由芳心微乱，声音微弱道。“我睡了多久？”

　　“一下午。”萧正把桌上预先煮好的姜汤递给林画音。“把汤喝了。醒醒酒。”

　　“醒酒？”林画音面露疑惑之色，却没有拒绝萧正的好意，一口气喝光了碗中的姜汤。

　　萧正笑着接过瓷碗，微笑道：“一看你就不是常喝酒。不懂醉酒后的痛苦。”

　　萧正把碗放好，又替林画理了理被褥，科普道：“醉酒后最难受的不是当时，而是一觉起来后。尤其是你这种过度醉酒，醒来后是最痛苦的。”

　　顿了顿，萧正坐在林画音头边，伸出粗糙的双手，按住林画音的太阳穴道：“今天你就别下床了。晚上我给你煮一碗稀饭，暖暖胃。”

　　林画音没有拒绝萧正的好意，微微闭上眸子，享受着萧正细心地按摩。

　　的确，就像萧正所说，此刻的林画音浑身乏力，头晕目眩，猛一闭上眼睛，只觉得天旋地转，难以自制。就连嗓子也干燥难受，仿佛连续好几天没有喝水，身体严重脱水。

　　“好些没有？”萧正轻轻给林画音按摩，关心的问道。

　　“嗯——”林画音发出一道微弱的鼻音，脸色渐现红润之色，道。“谢谢。”

　　“这么客气做什么。”萧正微笑道。

　　林画音缓缓睁开美眸，问道：“他们呢？”

　　“小马他们去酒店了。蒂娜下午起床后也出去了。”萧正笑道。“家里就咱们两个人。”

　　林画音表情微妙的点了点头，说道：“你准备安排蒂娜住在哪里？”

　　“我的想法是安排她去酒店。或者直接租一套公寓。”萧正微笑道。“毕竟打算长住，还是找个安稳的地方比较好。”

　　“家里不是还有一间客房吗？”林画音淡淡道。“为什么要花钱住酒店？”

　　“——”萧正表情一僵，略显尴尬道。“毕竟是女孩子，住在咱们家不太方便吧？”

　　“你不方便，还是她不方便？”林画音面无表情的问道。

　　“都不方便——”萧正无力解释。

　　“那就住酒店吧。”林画音淡淡道。

　　“明珠房租太贵，她又人生地不熟。如果可以住在家里，相互也有个照应——”萧正心虚的瞄了眼脸色略显苍白的林画音，试探道。“那就住在家里？”

　　“她是你的朋友。你决定。”林画音轻描淡写地说道。然后，她挣扎着起身，道。“我去准备晚餐。你想吃什么？”

　　“别动。”萧正按住林画音，无奈道。“刚才不是和你说了吗？今儿你就老老实实在床上休息，实在睡不着就找本书看看。你现在要是下床，我打包票你会双腿发软。”

　　林画音眉头微蹙道：“我躺得有点腰酸。”

　　“忘记我的按摩技术了？”萧正微微一笑，让林画音翻了个身，搓了搓手掌道。“甭管你是腰酸还是背痛，给我一顿揉捏，保证药到病除，生龙活虎。”

　　林画音趴在床上，问了句和她性格极不相符的话：“你给多少女人按过？”

　　萧正动作一滞，遂又正色道：“就你一个。”

　　“以后也不要给别的女人按。”林画音缓缓闭上眸子，享受着萧正灵巧的手指，一掷千金道。“我包了。”


第255章 委任唐明！

　　保安部会议室内，萧正如混迹职场多年的老领导，慢悠悠端起茶杯抿了两口苦茶，眉眼低垂道：“做员工要有员工的样子，做领导也要有领导的样子。没有规矩不成方圆，以下犯上更是新奥的禁忌。王刚在这方面做得相当不妥。所以保安部临时取消了他前往燕京分部的任务。并将其赶出新奥。”

　　话音甫落，台下近三十余保安一片惊呼。

　　王刚被开除了？

　　莫说那群留守总部的保安，即便和王刚一起被选中的保安，也大惊失色，久久难以置信。

　　“怎么可能？王刚不是刚刚委以重任么？为什么忽然被新奥开除？”

　　“不会是有什么隐情吧？”

　　“还是——正如副队所言，这根本就不是什么好差事？”

　　台下议论纷纷，侧耳听了几声的萧正也是面色犯难，干咳一声道：“肃静。把会议室当菜市场了？”

　　如今萧正威望极高，连二组组长唐明也不敢和他放肆。一声呵斥，会议室内登时落针可闻，只是一双双眼眸却充满疑惑的望向萧正。期待着他的下文。

　　“王刚被辞退，是他的个人作风有问题。我不否认他出众的工作能力，但新奥需要的不止是有能力的员工，还需要纪律，以及规矩。”萧正点了一根烟，抑扬顿挫地说道：“新奥是一家员工过千人的公司。更是一个庞大的集体。没有规矩和纪律，是无法进行正常运作的。而谁若是想突出自己的个人作风，不顾团结安定，影响了大集体的风气。新奥也绝不姑息。”

　　顿了顿，萧正义正言辞地说道：“所以昨晚，保安部临时取消了王刚的分部保安队长一职。并会在这次会议上挑选出新的分部保安队长。”

　　“下面，大家可以各抒己见，就算是提名自己，也没有关系。只要能得到大家的认可，就能替代王刚前往燕京任职。”萧正语重心长地说道。

　　“我提议萧副队！”唐明高举双手，十分认真地说道。

　　“闭嘴。”萧正态度严厉道。“我誓与总部共存亡。”

　　唐明阴险道：“我们也是，与总部共存亡！”

　　“就你了！”

　　萧正大笔一挥，掷地有声道：“唐明通知。我以保安部副队长的身份委任你为燕京分部保安队长。你尽快和同事做好交接工作，并于今天中午一点之前到楼下大厅集合。届时公司会给你们举行一场别开生面的欢送会。”

　　说罢，萧正也不等唐明反对，慢悠悠地说道：“接下来，我们该讨论一下担任二组组长的人选了。”

　　唐明吹胡子瞪眼，想反击却又插不上嘴。尤其是萧正提出讨论二组组长人选的话题，那群平日里和唐明称兄道弟的保安们登时如打了鸡血般，纷纷向萧正表忠心，扬言要为新奥的建设鞠躬尽瘁死而后已。对唐明的愤怒视若无睹。

　　“大家安静。”萧正摆摆手，抿了一口苦茶道。“鉴于你们的提名太多，也太杂。我必须和白队好好商讨一下。周末之前，会给大家一个满意的答复。同时，我也希望对于新任的二组组长，大家给予工作上的支持，以及精神上的鼓舞。散会。”

　　众保安依依不舍的离开会议室，唐明却满脸愤怒的瞪视着萧正。似乎只待人走干净了，就要和萧正玩命。

　　“别用这种幽怨的眼神看着我。”萧正微微一笑，十分从容地说道。“怎么，给你这么好的一个差事，你还不满意？”

　　“好差事？”唐明愤恨道。“好差事你为什么不去？”

　　“我该说你点什么好呢？”萧正眼神一凝，漫不经心地说道。“难道你认识我小半年，至今还不知道我志不在权力，而在女同事？”

　　“废话！男人争权夺利，最终也是为了女人。”唐明听不出萧正的弦外之音。

　　“傻鸟。”萧正一脸嫌弃地说道。“在总部，二组组长对你来说已经走到职业尽头了。难不成你盼着我和白队退休，然后取而代之？别做梦了。那一天也许你有生之年都看不见曙光。”

　　“所以呢？”唐明咬牙切齿道。“你就一脚把我踢出总部？然后取代我成为二组组长？”

　　“如果保安部实在挑选不出优秀的员工来担纲二组组长。我也只好能者多劳，多费一番心思了。”萧正委婉含蓄地说道。

　　“卑鄙！”唐明恨恨道。

　　“我这么做也是为你好。”萧正白了唐明一眼，手指敲打桌面道。“从这几天收到的消息来看，你应该知道总部对燕京分部用了多大心思吧？燕京分部表面上是分部，但我可以直白的告诉你。一旦分部走上正轨，林总一定会将新奥的战略重心转移到燕京。不出意外，十年后的燕京分部会成为新奥总部，而明珠总部，将成为新奥的分部之一。”

　　唐明闻言，眼神猛然放光，不可思议道：“你从哪打听到的消息？”

　　“昨晚林总告诉我的——”萧正摆摆手，打断了唐明嫌弃的吐槽，沉声道。“别的不提，光是我们保安部提供的安全支援，你就能看出林总对分部建设的决心了吧？而且你小姨也去了。总部许多骨干成员也一同前往。为了保证燕京分部的向心力和忠诚度，林总甚至临时辞退了一些摇摆不定的员工。换上像你这样的资深员工，新奥的元老。”

　　“但是和总部的清闲相比，燕京分部的工作量一定大到让人崩溃。”唐明抱怨道。似乎被萧正的一番言语打动了。

　　“你想一辈子窝在保安部当小组长？你想一辈子被你叔叔叔母，爷爷奶奶看不起？你想一辈子都不能让你父母因你而骄傲？”萧正义正言辞道。“如果是，我马上可以换人。”

　　唐明眼神逐渐变得平静，咬唇道：“你是临时决定选我，还是——”

　　“今早我向白队推荐你，她没有反对。”萧正说道。

　　唐明轻轻吐出一口浊气，揉了揉僵硬的脸颊道：“看来以后没悠闲日子可过了。”

　　“到了燕京，好好发挥你的才干。现如今分部各个部门都急缺人才。如果保安部装不下你。你随时可以转部门——”

　　“你以为你是林总啊？转部门？新奥是你家开的？”唐明打断了萧正的装比行为，鄙视道。

　　萧正微微一笑，扔给唐明一张纸条，道：“去了燕京请他们吃顿饭，混个脸熟也好，套套交情也罢，见个面，喝杯酒，有问题直接找他们，除了挪用公款，损害公司利益，他们都能帮你解决。”


第256章 别怕，有我在！

　　满脸疑惑的唐明捡起纸条一看，上面密密麻麻的罗列了四个联系人。纯手写。并在名字后边标注了身份职位。

　　一个是燕京分部执行CEO。一个是燕京分部首席财务官。一个是销售主管。还有一个是人力资源部长。可以说，这四人关起门来开个会，就能决定各项业务的主要战略方向和执行力度。可谓分部最核心的权力人物。认识这群人，唐明岂非能在分部横着走？平步青云？

　　可令唐明好奇的是，这四个人他一个也不认识，甚至全都不是从总部调过去的。唐明听小姨提过销售部主管的人选，绝非萧正写的这个家伙。

　　“你不会是骗我吧？”唐明抬起纸条，纳闷道。“这几个人就是燕京分部的掌权人？”

　　萧正微微一笑，直截了当地说道：“好好干。他们身上有你需要的优点。等分部站稳脚跟，总部移师北上，你就是新奥的开疆功臣。届时莫说你叔叔，就算是你爷爷奶奶，也不敢小觑你。”

　　唐明重重点头，信誓旦旦道：“我不会让他们看扁。”

　　萧正欣慰的笑了笑，说道：“回家收拾一下行李吧。中午就该飞燕京了。”

　　“嗯。”唐明点头。刚要起身离开，却听萧正漫不经心地说道。“小明哥，我记得你还欠我一千块。能在去燕京前还我吗？”

　　“——”

　　唐明撒丫子就跑，如兔子般溜了出去。

　　“臭小子！”萧正笑骂，脸上掠过一抹马到成功的祝福之色。

　　一个人在会议室抽了两根烟，喝了一肚子茶水，萧正过足了领导瘾，这才慢悠悠起身，准备去餐饮部喝杯上午茶，吃块三明治缓解一下高压会议带来的饥饿感。

　　叮叮。

　　还没出门，萧正兜里的手机就嗡嗡响了起来。

　　翻开手机一看，居然是许久没联系的沈曼君。犹豫了一下，萧正终于还是接通了电话。

　　因为不了解，萧正始终和沈曼君保持着距离。而且站在萧正的角度，沈曼君有不太明显，却不得不防的拉偏架的嫌疑。

　　拉什么偏架？

　　叶世官和赵四爷注定会有一场龙争虎斗，而沈曼君充满嫌疑的出现。不得不让人怀疑其用心不纯。所以萧正始终与之保持距离，不想卷入这场与他无关的争斗。

　　接通电话的萧正本想应付几句，以工作忙碌为由婉拒沈曼君所有的邀请。可甫一接听电话，沈曼君那疲惫而虚弱的声音却如一根绣花针软而尖锐的扎入了萧正的心脏。令他心头猛地一抽。

　　“你怎么了？”萧正微微蹙眉，出于礼貌地关切问道。“生病了？”

　　“没有。”电话那边传来沈曼君憔悴而无力的声音，与往常的妩媚风骚不可同日而语。

　　“出事了？”萧正问道。心里却是犯嘀咕。什么事儿能让沈曼君这等女子脆弱成这样？难不成赵家发生了巨大的变故？

　　以萧正对沈曼君的了解，她虽然和赵四爷看似不和，有许多不可调和的矛盾，但实际上，这对父女的感情还是十分深厚的。这一点，从赵四爷对沈曼君的溺爱程度可以看出。

　　“算是出事了。”沈曼君口吻虚弱地说道。

　　“什么事儿？”萧正关心道。

　　“我爸。”沈曼君萎靡不振地说道。

　　“赵四爷怎么了？”萧正心头微微一颤。

　　不管如何，赵四爷对自己还是相当不错的。于公于私，他都希望这位半退休的老人家可以安享晚年。度过一段悠闲惬意的晚年生活。

　　“我爸昨晚被人暗杀。经过一夜的抢救，刚刚脱离危险。”沈曼君心力交瘁地说道。“我好累，你能过来陪陪我吗？”

　　说到最后，沈曼君用近乎哀求的口吻说道。仿佛一记化骨绵掌，瞬间融化了萧正的心。

　　“在哪家医院？”萧正直截了当的问道。

　　“家里。”沈曼君低声说道。“对我爸而言，现在最安全的只有家里。”

　　“我马上就到。”

　　萧正径直挂了电话，和白玉娇打了招呼便驾车前往赵家。

　　赵四爷被人暗杀？而且身受重伤？

　　可到现在，萧正还没有听到半点风声。这只能证明，赵家在保密工作上下了极大的功夫。也不敢把老爷子身负重伤的消息传播出去。一旦散播，明珠地下世界会乱成什么样子？谁又会成为最大的嫌疑人？赵家那几个蠢蠢欲动的干儿子，又岂会毫无动作？

　　很明显，这一次的暗杀是针对赵四爷的。而除了叶世官这个劲敌有最大嫌疑之外，还有哪些人有嫌疑？

　　陈冲就首当其冲，成为除叶世官之外最大的嫌疑人。

　　赵四爷将其扫地出门，原本是赵家最有势力的陈冲又岂会善罢甘休，忍气吞声？

　　所以他也是幕后黑手的重要嫌疑人。

　　而除以上两位呢？

　　李慕白也并非没有出手策划的动机。

　　现如今，陈冲被驱逐出去。赵青云不问世事，跟着半退休的赵老四过着世外桃源般的安逸生活。唯一执掌大权的李慕白岂会耐着性子等待赵老四退休，然后上位？

　　更何况，赵家虽然只有他这么一个有实际权力的干儿子。却还有一个不过问江湖事，却是赵四爷亲女儿的沈曼君。谁能保证赵四爷不为沈曼君铺路，在未来的某一天赶走陈冲，扫清沈曼君上位的所有障碍？

　　不管从哪方面想，陈冲都有狠下杀手的动机。而且能以最短的时间获得最大的利益。

　　简单过滤一下，萧正就想出三个嫌疑人。可谓外有猛虎环伺，内有豺狼窥觊。此时此刻的沈曼君，又如何不心力交瘁，无力支撑呢？

　　驱车来到赵家大门，还没停车，数名面色凝重的西装青年便飞奔而至，拦住了萧正的宝马。

　　“什么人？”一名冷峻青年沉声呵斥。眼中充满敌意。明显精神紧绷，反应过度。

　　萧正停下车，推开车门钻了出来，自报大名：“萧正。”

　　冷峻青年脸色稍缓，先是点了点头，这才侧身伸手道：“萧先生里边请，大小姐等候多时了。”

　　在一名保安的带领下，萧正快步朝主建筑走去。和上次不一样，这次赵家上下弥漫着浓郁的肃杀之气。沉闷的气氛令人极为压抑。每一个从身边经过的男女，都行色匆匆，目不斜视。

　　萧正穿过大厅，来到保安指定的房间门口。刚要抬手敲门，实木大门便咔嚓拉开，一道艳丽却颇为消瘦的娇躯扑进了萧正怀中，声线发颤道：“你终于来了……”

　　萧正没有拒绝沈曼君绝望之后的索取，抬手轻轻拍了拍她的后背，柔声道：“别怕，有我在。”


第257章 大乱！

　　赵四爷被暗杀的时间，是昨晚八点。他本来正在和一群老朋友吃饭聊天，结果几名伪装成服务员的职业杀手忽下杀手。当场击杀了几位老人，并一刀刺中了赵四爷的小腹。就连赵青云，也被捅了两刀。虽说不是要害，伤势却也不轻。而赵四爷负伤后被紧急送回赵家，数名技艺非凡的外科医生一齐抢救，这才把赵四爷从鬼门关拉回来。虽说已经脱离危险，却仍然因为身体虚弱而处于昏迷状态。

　　警方的人已经来过了。一方面是调查情况，另一方面则是迫于赵家的压力，过来透露有关杀手的具体细节。

　　“杀手总共有五人。其中三人在包厢下杀手。另外两名杀手在父亲和赵青云冲出包厢的时候，在走廊下手。父亲和赵青云也是在走廊上被伏击的。”沈曼君神情憔悴的坐在沙发上，手里端着萧正倒的一杯热水，眼神萎靡道。“有两名杀手是外籍的。警方没有任何资料。另外三个是职业杀手。身上背了不少命案。”

　　“全死了？”萧正皱眉问道。

　　“嗯。”沈曼君轻轻点头，低声道。“父亲杀了两个。赵青云杀了三个。这才杀出一条血路。”

　　“那线索就彻底断了。”萧正点了一根烟，蹙眉道。“这种职业杀手做事干净利落，不会留下半点线索。除非能撬开他们的嘴——”

　　沈曼君微微抬头，双眸因通宵未睡而微微发红，原本娇艳俏丽的脸蛋也分外憔悴。涣散的眼神再不复往日的风采。整体看上去萎靡不振，失魂落魄。

　　“父亲和我说过，如果他发生什么意外，让我第一时间寻求你的帮助。”沈曼君低声说道。

　　“那你为什么到现在才联系我？”萧正好奇问道。

　　“我本不想麻烦你——”沈曼君抿了口热水，表情复杂道。“我知道，你一直介意我的身份。”

　　萧正微微点头，读懂了沈曼君的心思。

　　她不想因为家里的事情而麻烦萧正，更不想因此引起萧正的反感。所以从父亲出事开始，她都在独立承担这一切。直至今天上午，熬了一宿的沈曼君精神濒临崩溃，终于坚持不住了。

　　她未必需要萧正帮她做什么，但有他陪着，沈曼君的心会踏实一些。

　　萧正知道，沈曼君若非实在坚持不住，以她的性格，绝不会寻求自己的帮助。而沈曼君即便再顽强，身处如今的困境，她也很难独自承担。

　　父亲被暗杀，对父亲绝对忠诚的赵青云也身负重伤。外有叶世官这等强敌环伺，内有狼子野心的李慕白窥觊，沈曼君实在无计可施，只能向萧正寻求帮助。

　　“先不谈其他，起码我们是朋友。”萧正神色庄重地说道。“朋友有难，我没道理不帮忙。”

　　沈曼君闻言，也不知是欣慰还是落寞，精神萎靡道：“谢谢。”

　　萧正轻轻摇头，略微沉凝一番后问道：“医生有没有说过赵四爷什么时候能醒？”

　　“没有明确时间。”沈曼君满脸黯然之色。“有可能三五天就能醒过来。也有可能一年半载。具体时间要看父亲的恢复能力。”

　　也许是这一次险些与赵四爷天人两别，沈曼君不再直呼赵老四，而是把父亲二字挂在嘴边，分明在心里，是极关心极在乎赵四爷的。

　　从小无父无母的萧正心中感叹，为什么要等到失去或即将失去才懂的珍惜？亲人始终是亲人，何必为了所谓的面子和尊严，假装不在乎的与家人渐行渐远呢？

　　萧正沉思了片刻，续了一支烟抬头说道：“你父亲和我说过，赵青云勇猛过人，却难当大任。李慕白城府极深，却狼子野心。陈冲如今被你父亲扫地出门。那么在赵家之内，你需要提防李慕白。”

　　“赵家之外呢？”沈曼君问道。

　　“叶世官和陈冲。”萧正抿唇道。“现在你父亲倒下了。这些不安分的因素都有可能导致你们赵家分崩离析。”

　　沈曼君沉凝片刻，苦涩道：“我未成年之前，勉强在道上混过几年。但我始终是靠着父亲的庇护，别人才不敢和我对着干。真要我管理赵家，我一没这个兴趣，二也没这个能力。”

　　“凡事都有第一步。”萧正缓缓说道。“你连第一步都不愿走，怎么知道能不能走下去？”

　　沈曼君闻言，却是微微抬头，直勾勾的盯着萧正：“我父亲说过——他想你来接班。”

　　萧正表情一变，迅速压低声音说道：“如果让外面的人知道，即便他们没这个心，也会被这句话逼着反。”

　　沈曼君倔强道：“我父亲的东西，他想给谁就给谁。旁人有什么资格过问？”

　　萧正轻轻摇头，低声道：“东西是你父亲的，却是靠无数双手打出来的。赵家这帮人，谁没为赵家这份基业双手染血？莫说平白无故给我这个外人，说句诛心的话，就算是给你，那群跟着赵四爷打天下的元老，或是你那几位干哥哥，也未必就心服口服。”

　　“那怎么办？眼睁睁看着我父亲打下的基业就这么倒塌？”沈曼君有些坐不住，咬唇道。

　　“说白了。有你父亲在，各方牛鬼蛇神都不敢乱来。可现如今你父亲陷入昏迷，就算醒了，也不是一时半会就能恢复。老狮子余威尚在，病狮子——”萧正字字诛心道。“别说豺狼猛虎，即便是一头看门狗，也敢上去啃两口。”

　　“所以——”萧正语重心长地说道。“现在你父亲倒了，于公于私，你都应该站出来。而且也只有你，才是名正言顺的继承人。就算他们心里再不服，也不敢轻易发难。反倒是我——”

　　萧正嘿嘿冷笑，续了根香烟道：“你要真听你父亲的把我推上去，我敢和你打包票。不出一个月，赵家必定大乱。你父亲还有没有醒过来的机会，都是天大的未知数。”

　　沈曼君闻言，不由得头皮发麻，心惊肉跳起来。

　　父亲连醒过来的机会都没有？

　　沈曼君的心瞬间沉到了谷底。


第258章 夺帅！

　　诚然，沈曼君是一个比普通女人优秀得多，也坚强得多的女人。否则她绝难在赵四爷被暗杀之后硬扛这一夜。可她再坚强再优秀，也终究只是一个年少无知时，仗着父亲的光环在道上狐假虎威过几年。别的时刻，她都是一个成绩优异，从哈佛留学归来的高材生。也许和林画音相比，她的人生阅历更为丰富，看上去也更为神秘。但在赵家这种称霸明珠地下世界的庞大家族，她那点微末的人生经历实在不足以支撑她扛起赵家。和赵家内外的强敌分庭抗礼。

　　硬着头皮上？沈曼君根本没这个能耐。可不上？难道让她眼睁睁看着赵家分崩离析，看着父亲被人谋害？

　　沈曼君迷茫了。不知所措。

　　“我记得，你在美国也建立了一股小势力。”萧正怂恿道。

　　他绝不可能答应沈曼君或者赵四爷的要求，去当什么赵家的掌舵人。他也没这个兴趣。这与他有没有信心和赵家的牛鬼蛇神斗，有没有信心和叶世官一较高下毫无关系。他之所以回到明珠，本就是厌倦了打打杀杀的生活。如今又岂会自投罗网，重回他极度厌倦的生活？

　　沈曼君听萧正这般说，当下也没心思去关心萧正如何知道她在海外的生活，苦涩摇头道：“父亲从小就希望我子承父业。哪怕我是一个女人。”

　　“所以你在海外的那些辉煌，也是你父亲一手促成的？”萧正缓缓问道。

　　“可以这么说。”沈曼君轻轻点头。“但自从我成年之后，我对这些打打杀杀的事情就一点兴趣都没有了。只想当个商人，做点小生意，过自己想过的生活。”

　　“那你还说赵四爷希望我接班。”萧正用还算轻佻的口吻调整着沉闷的气氛，说道：“原来你是在骗我。”

　　“在我父亲看来，不管是你来扛赵家，或者我来扛赵家，并没有本质上的区别。”沈曼君郑重其事地说道。眼中浮现出一抹淡淡的悸动。

　　这是她父亲赵四爷的想法，同样，也是她的内心想法。哪怕在萧正看来，这根本就是一根把所有潜伏的危机都摆在台面上的导火索。

　　沈曼君的眼神很灼热，表情也逐渐变得凝重。但萧正并不打算接受沈曼君的好意，也不能接受。一旦接受，他受罪，赵家也注定风雨飘摇。

　　当然，最重要的是，他曾经答应过林画音，不到万不得已，不要做那些会让她所不喜的事儿。同样，他也答应过叶玉华，学会不争。

　　不管萧正是把这些理由当成拒绝沈曼君的借口，还是不愿再过一度让他厌恶的生活。他都无法接受沈曼君的请求。

　　“那就你来做。”萧正一字一顿地说道。“我帮你。”

　　沈曼君闻言，脸上浮现一抹浓浓的失落之色。表面上，萧正是在拒绝一只肥羊，实际上，他也拒绝了沈曼君和赵四爷的一番美意。要把他拉入赵家的拳拳盛意。

　　但沈曼君终究还是一个理性，且足够聪明的女人。她此刻大部分的软弱和不安，都是来源于赵四爷的昏迷不醒，以及对父亲的担忧。只有极少数，是对前途的迷茫和惆怅。

　　大不了，她带着父亲搬入她在某高档小区的别墅。从此与明争暗斗的赵家划清界限，过她安逸宁静的小日子去。

　　烈性的沈曼君绝对做得到。就像她曾经说过的那句话，她想要的，不用任何人给。她不想要的，谁给也不要。

　　若非为了不让父亲一辈子的心血就此倒塌，她真没兴趣留在这个充满冷血与背叛的家庭。可她同样知道，一生爱面子，爱出风头的父亲，又岂能容忍自己晚节不保，离开住了一辈子的赵家？

　　那样的生活，父亲能够接受吗？

　　搬出赵家，父亲还是明珠大名鼎鼎的赵四爷么？

　　离开赵家，对出了一辈子风头的父亲来说，和死有什么分别？

　　沈曼君不能走。

　　不为自己，为了父亲。

　　沈曼君那双拿惯了钢笔的纤细玉手紧紧攥起，妖娆的脸庞上掠过一抹坚定之色，银牙紧咬道：“我做。”

　　萧正微微一笑，承诺道：“我未必能帮上什么大忙，但在你父亲完全恢复之前，我保你们父女平安。”

　　沈曼君目光一转，动情问道：“这算是你对我许下的承诺吗？”

　　萧正微微一愣，实在想不到沈曼君居然会在这个时候，问自己这样的问题。不由苦涩笑道：“算。”

　　沈曼君的脸上渐渐恢复了神采，轻声道：“如果让父亲听到你对我许下的承诺，应该会很开心。”

　　“赵四爷一辈子经历了那么多大风大浪，绝不会在这个阴沟里翻船。相信他，也许将来有人能打倒他。但不会是现在。”萧正宽慰着心情复杂的沈曼君，轻声道。

　　沈曼君还要说些什么，门外却传来急促而激烈的敲门声。

　　“大小姐！陈爷回来了！”

　　沈曼君闻言，猛然起身喝道：“他还有脸回来！”

　　说罢，推开门冲出卧室，雷厉风行之极，令人惊惧。

　　“这个女人——刚才还在自己面前表现得柔柔弱弱，一转眼就这么凶狠。不会是假装脆弱，博取自己的同情吧？”萧正哭笑不得，摇头跟了出去。

　　当二人来到客厅之时，右臂被纱布悬起来，脸庞惨无人色的赵青云正一脸愠怒的与率众而来的陈冲对峙着。周边则围满了近二十余赵家元老。有些人巧妙的站在中间，还有些则明显站了队，部分倾向陈冲，部分倾向赵青云，又或者——赵青云背后的正处于昏迷状态的赵四爷。

　　最让萧正感到吃惊，却一点也不意外的，是李慕白随同一群中立的元老，站在了中间。看上去有劝架打圆场的架势，实则，谁知道他是否也保持中立，谁也不帮？

　　好一个坐山观虎斗，李慕白不愧是赵家军师，城府深刻啊。

　　而陈冲此番前来，目的也只有一个，夺帅。


第259章 你不知道，我知道！

　　陈冲，如今虽已是赵家弃子。但曾经的很长一段时间，他都是赵四爷的左膀右臂，和李慕白一文一武，堪称将才。

　　而为赵家打拼的这二十年里，他早已经笼络了一批只忠心于他的心腹。包括此刻站在他这边的元老。赵四爷在时，他不敢反，那帮哪怕拿了他的好处的元老，也不敢跟着他反。但如今，赵四爷被人暗杀，伤情严重，谁也不知道他何时能醒，醒了之后是否余威犹在。所以他反了。那帮元老也把心一横，跟随他的脚步反。

　　成了。陈冲将成为明珠最有势力的老大。而那群跟着他反的元老，也必然裂土封王，鸡犬升天。

　　他的来意，所有人都一清二楚。但陈冲绝不会明说，因为他知道，有些事能做，但不能说。即便说，也必须有足够冠冕堂皇的理由。

　　“干爹被人暗杀，你们不去找人报仇，不去调查事情的经过。却一个个灰头土脸的躲在家里，怎么，都等着老爷子醒了再做决定？”陈冲气势雄壮，负臂扫视站在他对面的众人，耻笑道：“一群窝囊废！”

　　赵青云目光冰冷的盯着陈冲，沉声道：“陈冲，你已经不是赵家人了。没资格站在这里大放厥词！”

　　“不是？”陈冲豪迈道。“我陈冲生是赵家人，死是赵家鬼。打从我第一天进了赵家门，就一辈子扎根赵家了！就算干爹不认我，也绝不影响我和干爹的父子情。你们不为干爹报仇，怕这个怕那个。我这个被干爹扫地出门的干儿子却不能坐视不管！”

　　萧正人还没到，就听见陈冲这番高谈阔论。心中暗暗赞叹：这老家伙分明是一介武夫，什么时候口才变得这么好了？背后有谁在教他么？还是，这段时间不见，他偷偷给自己找了一个不亚于李慕白的精明军师？若不然，凭陈冲的脑袋，打死萧正也不相信他能想出如此具有煽动性的话语。

　　此话一落，身边的确有不少人被陈冲的豪情壮语所打动。脸上纷纷流露出对陈冲的敬佩。再加上陈冲在赵家是除了赵四爷之外最有威望的赵家人。如今赵四爷昏迷不醒，陈冲的出现的确令人心安，也极具震慑力。

　　“大言不惭。”

　　忽地。

　　闻讯赶来的沈曼君一声冷哼，孤身闯入了各方势力群集的客厅。

　　沈曼君的出现，在某种程度上打破了三方关系，并给赵青云加持了一股名正言顺的力量，同时也让不少心思混乱的元老恍然大悟：是了。陈冲虽然极具威望，也为赵家的基业立下了汗马功劳，可论资格，论正统，他又岂能和赵四爷的亲女儿沈曼君相提并论？

　　没错。沈曼君没有统领大局的经验，更加没有参与过赵家的任何生意，但只要她肯站出来扛大旗，即便是陈冲，恐怕也没有资格反对吧？

　　反对，即是反。反了，就名不正言不顺，就失了民心。为人所不齿。届时，莫说还能有多少赵家势力听命于他，光是仍然忠诚于赵四爷的势力，就能把他给剿杀了。

　　除非，他有足够的理由支持他的行动。并令人信服。

　　“小妹。大哥这次回来，不图别的，只求为干爹报仇。揪出幕后凶手。”

　　陈冲可以对赵青云大放厥词，同样可以不给李慕白面子。但在沈曼君面前，他不得不收敛其嚣张的作风，不管是真心疼沈曼君，还是做样子给众人看。他都不敢太激烈。

　　此时此刻，沈曼君代表的就是赵四爷，赵家最正统的力量。和她唱反调，将众叛亲离。这也是萧正不能接受沈曼君的邀请，执意让沈曼君扛大旗的原因。

　　“报仇？你知道谁是凶手？”沈曼君冷冷质问道。

　　“除了叶世官，还能有谁？”陈冲大义凛然道。“整个明珠都知道最想干爹死的，就是叶世官。这还用问我？”

　　沈曼君冷笑不已，却并不急于反击。

　　她如何猜不出陈冲的心思？什么叫回赵家不图别的，只求给父亲报仇？这根本就是掩饰他狼子野心的借口而已。如若自己退让，让他率赵家门生找叶世官复仇，先不说结局如何，光是这一战就足以令赵家元气大伤，雪上加霜。而不管这一战成败与否，陈冲势必在这场争斗中建立绝对的威信。到时，赵家还有谁能钳制陈冲？李慕白？赵青云？恐怕连自己，包括成功醒过来的父亲，也未必还有扭转乾坤的能力。

　　“即便幕后黑手真是叶世官，也轮不到你来报仇。”沈曼君往前走了两步，一字一顿道。“你似乎忘记了，我父亲早已经把你赶出家门。”

　　沈曼君的话语仿佛一根根钢针刺痛着陈冲的心脏，但此时此刻，他决不能因为一时冲动而影响了全盘计划，不由沉声喝道：“小妹，我刚才已经说过。我这次回来，什么都不要，只希望为干爹报仇。至于你说的干爹赶我离开赵家。这是干爹不再认我这个干儿子。但不代表我不再认干爹。”

　　“一日为父，终身为父。我陈冲的命是干爹给的。这辈子也只有干爹，才能收回去！”陈冲振振有词地说道。眼中写满了壮烈的色彩。相当具有煽动性。

　　沈曼君眼见陈冲渐渐占据上风，周围的元老们看向陈冲的眼神，也分明发生了微妙的变化。不由闷哼一声，冷冷说道：“抱歉。父亲的仇，我自己会报。就不劳烦你了。”

　　“你？”陈冲淡漠道。“小妹。不是大哥看不起你。你知道咱们赵家有多少地盘？你知道咱们赵家有多少兄弟？你又知道如何调动人手，和叶世官抗衡？就算你都知道，凭你现在的威望，下面的兄弟会服你？”

　　“我陈冲对天发誓，打完这一战，绝对不拿走赵家的一砖一瓦，所有的一切，都会留给赵家大小姐沈曼君！到那时，谁敢不服你赵家大小姐，就是和我陈冲过不去！到那时，谁敢为难你赵家大小姐，我第一个灭了他！”

　　陈冲说得豪情万丈，一脸正义凛然。仿佛只要能为赵四爷报仇，即便让他血溅当场，也在所不惜。

　　就连沈曼君，也被陈冲气得不轻。明明知道陈冲所说的一切都是托词，却无力反击。不知如何扭转局面。

　　“陈爷。你了解叶世官吗？你知道叶世官每天吃几顿饭，每顿饭在什么时间吃吗？你知道他的枕头下有一把手枪，餐桌下也有一把吗？你知道他每天几点睡觉，几点起床吗？”

　　萧正缓步走出，从容不迫道：“你不知道，我知道。”


第260章 我赢过他！

　　原本，陈冲那一番豪情壮语足以令他站在道德的制高点，并以碾压的姿态压制反对他的沈曼君，成功获得大部分赵家元老的支持。

　　如果萧正不出头的话——

　　但很可惜，萧正站了出来，并且轻描淡写地站在了沈曼君一边，目光如炬的望向陈冲。说出那番令众人恢复理智的话语。

　　你了解叶世官吗？

　　你知道叶世官有什么习惯吗？

　　你——掌握了叶世官的弱点吗？

　　如果没有，你凭什么大张旗鼓去找叶世官报仇？你手下的命不值钱？还是赵家门人的命不值钱？你说打就打？有没有想过输了，谁来承担？

　　陈冲余光一瞥，只见许多原本向他靠拢的赵家元老戛然而止，脸上掠过微妙而复杂的神色。似乎被萧正那几句话给打醒了。

　　“废话！”陈冲恼怒道。“我和叶世官打了近十年的交道。在场各位谁能比我更了解叶世官？”

　　萧正莞尔一笑，摇头说道：“打了近十年的交道，可曾赢过一次？”

　　陈冲闻言，脸色猛然一沉，抬起右手指向萧正：“萧正，这里没你说话的份！想活命就滚！”

　　“笑话！”

　　没等萧正出言反击，沈曼君豁然站出来，冷笑道：“陈冲，麻烦你搞清楚自己的身份！”

　　“你要赖着当我父亲的干儿子，我没意见。但我们赵家的态度很明确，你已经和我们赵家没有任何关系了。反倒是萧正，我父亲一直很欣赏他。而我——”沈曼君大义凛然地说道。“我沈曼君这辈子非他不嫁！”

　　此言一出，现场登时一片哗然。就连赵青云的脸上，也略微闪过一丝惊愕之色。但碍于众目睽睽，他也没说什么，只是同仇敌忾的瞪视陈冲。冷漠之极。

　　反观陈冲李慕白等赵家猛将元老，也纷纷流露出复杂纷乱的表情，明显是被沈曼君的这番话所刺激了。

　　“他没资格在这里说话？”沈曼君顿了顿，沉声道。“我看你才是最没资格在这里大放厥词的外人！”

　　陈冲铁拳一握，寒声道：“沈曼君，我义父尚且还没脱离危险，你却有心思考虑你的终身大事。我真为你感到羞耻！”

　　“羞耻？”沈曼君反击道。“该羞耻的是你才对！我父亲早已把你赶出家门，你却恬着脸往家里钻。是不是担心分不到一杯羹？莫说还有赵青云和李慕白把持着赵家，就算他们都不在，我也绝不会让你拿走赵家的一砖一瓦！”

　　“现在，请你滚出赵家。我不欢迎你！”

　　萧正听着沈曼君这铿锵有力的一番话，登时为这个风情女人的机智所折服。

　　在这个敏感时期提出李慕白和赵青云是何目的？这不是摆明了要把赵青云和李慕白拉到她的阵营么？而且，他们还不能拒绝，也不敢拒绝。

　　拒绝，意味着和陈冲一样狼子野心，窥觊赵家的家产。

　　所以他们只能接受。所以——蛰伏良久的李慕白终于站了出来，一脸愤慨的盯着陈冲说道：“大哥。你还是回去吧。家里有我和青云看着，不会出什么乱子。”

　　陈冲见他迅速站队，心中暗骂沈曼君奸诈狡猾，脸上却摆出一副大义凛然的模样，沉声道：“我来，只是为干爹报仇。至于你怎么看，与我无关，我也相信谣言止于智者。”

　　“我当然相信你。”李慕白淡淡摇头，说道。“但就像大小姐说的那样，老爷子的仇，自有赵家人来报——”

　　他话没说完，但后半句，所有人都知道：你，不是赵家人！

　　陈冲最敏感的不是别的，正是被赵老爷子赶出家门。这简直被他视为奇耻大辱，不能接受。此刻，李慕白这番话分明是刺痛他的软肋，登时令他气血翻滚，怒火中烧。

　　只见他大步走向李慕白，勃然大怒道：“李慕白。在赵家你算什么东西？躲在背后玩阴的？就你那点阴谋诡计，能和叶世官抗衡？”

　　“赵青云！如果是当年，我绝对放心让你去找叶世官报仇。但现在——”陈冲沉声道。“你不过是跟在老爷子身后的一条哈巴狗。连一个人出门的胆子都没有。有能力为老爷子报仇！？”

　　“沈曼君！”陈冲环顾四周，最终将视线落在了沈曼君的脸上，寒声道。“你是读书读傻了，还是本来就是个傻子？”

　　沈曼君脸色陡变，正要发怒，却听陈冲喝道：“老爷子出事了。你以为躲在家里当缩头乌龟，就能相安无事？你太小看叶世官了！”

　　“他今天能暗杀老爷子！明天就能杀上门，把我们赵家满门抄斩！”陈冲大义凛然道。“现在，我们根本没得选择！不是他死，就是我们亡！”

　　说罢，陈冲环顾四周，一脸的同仇敌忾：“你们谁想坐以待毙，束手就擒？把辛辛苦苦一辈子打下来的江山拱手送给叶世官？谁想整天提心吊胆的过日子，防着叶世官杀上门？”

　　陈冲说得句句在理，也相当抓人软肋。一番长篇大论竟是丝毫不惹人厌烦，反而令人为之一振，纷纷为自己的前途感到担忧。

　　李慕白听着陈冲的观念，脸色也是微微一变，陷入了微妙的沉思。站在了沈曼君的身后，不再发言。沈曼君见陈冲再度占据上风，心中一下子也没了对策，不由向看上去有些心不在焉的萧正投去求助的眼神。希望他能在此刻迎头反击，力挽狂澜。

　　走神的萧正察觉到沈曼君灼热的眼神，忙不迭收回乱七八糟的心绪，点了根烟，漫不经心的望向陈冲道：“我刚才说了，你不了解叶世官，也斗不过他。说这些废话有什么用？全世界都知道他要打垮赵家。可赵家依旧坚挺的走到了现在，难道你想说，赵家有今天，靠的是你？”

　　陈冲冷笑道：“靠的是我们赵家所有人。”顿了顿，斜睨萧正道。“但绝不是你这个外人！”

　　“有意思。”萧正莞尔一笑，视线环顾四周，目光如炬道。“我想问问你们，叶世官出道至今，陈冲可在他手里占过一次便宜？”

　　顿了顿，萧正也没等元老们回答，摆手道：“不用问了，就我所知，叶世官没输过。哪怕在赵四爷面前，也一次没输过。”

　　说罢，他的视线重新落在陈冲的脸上，微笑道：“但我赢过他。”

　　“相反，他一次也没赢过我。”


第261章 隔夜的咖啡味！

　　陈冲表情狰狞，心中对萧正的恨意达到前所未有的高度，只想把这个年纪轻轻，身手却异常了得的混小子碎尸万段，扔进万丈深渊。

　　反观周围那群赵家元老，却个个用异样的眼神望向萧正，复杂极了。

　　叶世官输给过他？而他，却从没输给过叶世官？

　　这意味着什么？

　　意味着赵家大厅内，没人比萧正更了解叶世官，也没人比萧正更有资格与叶世官对抗。

　　现场气氛登时变得压抑极了。却是几人欢喜几人愁。愁的是萧正这个横空杀出的混蛋小子坏了好事。欢喜的是有了萧正，局面或许能维持短暂的平静。

　　“从今天起，萧正将是我沈曼君的私人助理。凡我赵家门人，谁找萧正麻烦，就是和我沈曼君过不去，和赵家过不去！”

　　沈曼君找准时机，宣布了他希望萧正担任的军师一职。同时也算是当众宣布她将接管赵家，在赵四爷恢复健康之前主持大局。

　　陈冲？

　　吃屎去吧！

　　沈曼君无所顾虑的宣布让陈冲陷入更深的绝境。

　　军师？接管赵家？

　　若是如此，自己今日所作的一切，岂非白费心思？妄作小人？

　　在陈冲的计划当中，沈曼君是不会插手赵家的。而萧正，也是他计划之外的意外。相反，他把李慕白和赵青云当成了最大的敌人。威胁他进驻赵家，扛起赵家大旗的强劲对手。

　　现在倒好。李慕白明显有中立的意思，而赵青云也根本没有足够的能力来威胁他的计划。反倒是萧正和沈曼君这对狗男女阻扰了他前进的步伐。令他深陷窘境。

　　“还不滚？”赵青云上前两步，冷漠地朝陈冲喝道。

　　陈冲表情狰狞，嘴上却词穷了。

　　怎么办？

　　论能力，他肯定不如萧正，也无法做到萧正能做的事儿。甚至于，明珠道上谁都知道萧正和叶世官曾是最亲密的兄弟。如今却为了沈曼君与之对立。此刻的陈冲一没沈曼君名正言顺，二没萧正具有优势。若再强行留在赵家，说些连他自己都不信的话，心思就太明显了。

　　一番衡量之后，陈冲渐渐平静了脸色，沉声说道：“既然你们拿我的好心当驴肝肺，那我也无话可说。但愿你们能尽早为我干爹报仇雪恨。要不然——我绝不会坐视不理！”

　　说罢，陈冲拂袖而去，心头满是怨恨。

　　陈冲一走，许多赵家元老也告辞了。不到半个钟头，原本热闹非凡的赵家就变得清冷起来。只剩赵家几个主心骨，以及萧正这么一个外人。

　　李慕白送走最后一批赵家元老，脸色略显疲惫的回到客厅，冲沈曼君几人说道：“陈冲这次来赵家，意图实在太明显了。”

　　赵青云坐在沙发上休息，听李慕白这么一说，脸色却微微变得难看起来：“既然你看出来了，为什么一开始就选择中立？”

　　“中立？”李慕白斯文的脸庞上浮现一抹无奈之色，缓缓说道。“青云，你这话未免太重了吧？”

　　“有么？”赵青云哼了一声，反问道。“你明知道陈冲用心险恶，为什么不阻止他？”

　　“有你这个老爷子最疼爱的干儿子在。我有站出来的必要吗？”陈冲摇摇头，又是气恼又是无辜。“再者，我站出来有什么用？咱们三兄弟当着所有人的面大干一架？丢人丢到外面去？”

　　“我不觉得有什么丢人。”赵青云面无表情道。

　　上一次陈冲被扫地出门，李慕白就和赵青云说了一些不该说的话。这一次，李慕白的表现更为明显。如若不是最后时刻及时站出来，很容易被人打上和陈冲狼狈为奸，一丘之貉的标签。

　　也许是对李慕白的表现相当不满意，又或者是赵四爷身负重伤令这个平时极少说话的赵家老四心情烦躁。赵青云没再顾及李慕白的面子，当场戳穿了李慕白的暧昧动作。

　　“青云，二哥。你们一人少说两句吧。”沈曼君面露疲惫之色，淡淡道。“刚赶走了陈冲，难道你们打算再吵一架？”

　　看上去，沈曼君真的身心俱疲，不愿再参与任何争吵了。

　　“小妹你别生气。”李慕白关切地说道。“青云只是心直口快，对我也没什么恶意。”

　　顿了顿，他又继续说道：“但有了陈冲这一次的教训，咱们以后务必要小心谨慎，绝对不能再让旁人趁虚而入。”

　　沈曼君轻轻点头，低声道：“二哥说的对。接下来我们一定要同心协力，才能稳住赵家的江山。”

　　“小妹你放心，有我李慕白在，他陈冲就算是豺狼虎豹，也妄想拿走赵家的一草一木。”李慕白信誓旦旦道。眼神坚定之极。

　　“谢谢二哥。”

　　……

　　赵青云回去照顾赵四爷去了。李慕白也是收拾了赵家的残局，回到自己的府邸。临走前还嘱咐沈曼君最近尽量少出门，即便真要出去，也带足人手。以免遭人袭击。

　　沈曼君对年纪长了她近十岁的李慕白还算客气，一直送到门口，这才止步。

　　“这只老狐狸。”

　　直至李慕白消失在二人的视线之中，沈曼君方才吐出一句凝重而深沉的评价。

　　与沈曼君并肩站在门口的萧正微微一笑，眯眼说道：“能在赵四爷身边混了这么多年，就算是陈冲，也不可能是个纯粹的傻子。何况素以城府著称的李慕白？”

　　“你说，他刚才为什么要保持中立？”沈曼君好奇问道。“坐山观虎斗？还是和陈冲早有预谋？想趁我父亲重伤，一举吞了赵家？”

　　“反正我不会和陈冲这种鲁莽的家伙合作。”萧正摇头说道。并没恶意猜测李慕白的心思，却表明了自己的观点。

　　“那他就是想坐收渔翁之利了。”沈曼君神色一冷，抿唇道。“都是一群养不熟的白眼狼！”

　　萧正微微一笑，打趣道：“要是让赵青云听见你这么评价，没准就要心寒了。”

　　沈曼君表情微变，轻叹一声道：“我父亲的确慧眼识人。这么多年过去，也就赵青云始终忠诚于父亲。别的人，不是吃里扒外就是见利忘义。”


第262章 真是个草包！

　　萧正莞尔一笑，意味深长地说道：“你父亲若是真的慧眼识人，就不该留陈冲和李慕白这种祸害。”

　　“父亲年纪大了，难免有老眼昏花的时候。”沈曼君替赵四爷打了圆场，目光妩媚的望向萧正。轻声道。“但他却在这把年纪相中了你。至少证明他并非完全瞎了眼。”

　　萧正微微一愣，遂又苦笑不迭地说道：“他看中我，或许才是真的老眼昏花。”

　　“我相信父亲的眼光。”沈曼君一字一顿道。“更相信我自己的眼光。”

　　萧正无言以对，只好掏了根烟，点燃。以缓解尴尬。

　　见萧正不愿深聊这个话题，沈曼君也没深入，转移话题道：“我记得，你和叶世官是从小就认识的哥们。”

　　“嗯。认识快十年了。”萧正幽幽吐出一个烟圈，眼神颇为沮丧。

　　他不是个喜欢把兄弟挂在嘴边的男人。即便可以甚至很乐意为兄弟两肋插刀，赴汤蹈火。但不论是私下，还是公众场合，他都不是一个整天把哥们义气挂在嘴边的男人。可他不说，不代表不重兄弟情。就像咬人的狗不叫。喜欢吠叫的狗，遇事反而怂的比谁都快。

　　例子不恰当，却能很贴切的形容萧正。

　　可多年的兄弟，如今却因为私欲而矛盾重重，甚至兵戎相见。

　　要说一点情绪也没有，那肯定是骗人的。

　　“那你还公然与叶世官为敌？”沈曼君动情的问道。“而且是为了我这么一个女人？”

　　“你怎么了？”萧正眉头一挑，沉声道。

　　“在很多人嘴里，我都是一个名声不太好的女人。”沈曼君眉眼微微舒展，调侃道。“包括你的正牌老婆。”

　　“好不好，我有眼睛看。”萧正续了根烟，缓缓说道。

　　沈曼君身躯微微前倾，目光妩媚地问道：“你真觉得我很好？”

　　一阵芬香涌入鼻端，萧正心神微微一荡，情不自禁的后退两步，笑道：“起码是个讲义气的女人。”

　　“只是讲义气？”沈曼君幽幽道。“你要知道，讲义气对女人来说，可并不是一个什么有用的评价。”

　　“还很漂亮。性感。”萧正再次往后退去。沈曼君却步步逼近，一寸不肯放松。

　　“还有呢？”沈曼君险些就要贴住萧正的面庞了，呵气如兰道。

　　“还有——”萧正眼中诡异的掠过一抹玩味的笑意，反问道。“你真要听？”

　　“听。”沈曼君红唇微微撅起，诱人极了。

　　“你的嘴巴有好浓的隔夜咖啡味。”萧正眯眼说道。

　　“——”

　　沈曼君气极，挥起粉拳砸向萧正：“混蛋！”

　　……

　　一间极私密的会所。除了持会所通行证的会员，寻常人等除非受邀，否则连会所一楼的餐厅也没资格进入。

　　会所内最僻静，环境也最幽静的包厢内。一名身穿红色旗袍的江南女子正用极熟练的手法煮着一壶大红袍，褐色茶具，袅袅香烟，古色古香的包厢风格，置身其中，仿佛回到了宋朝乃至更久远的年代，令人不禁遥想当年的王公贵族的奢侈私生活。

　　包厢内除了煮茶的旗袍女郎，还有两个西装笔挺的男人。一个正是明珠地下世界最有势力的叶世官，而另外一个，则是和叶世官合作了数年的赵家军师李慕白。

　　李慕白是个有文化，学历还很高的道上大哥。叶世官则是个初中都没读完的文盲。所以两个道上大哥在这样的场合见面、喝茶，其实是有些尴尬，还有些别扭的。但在李慕白看来，坐在他对面的这个年轻男人，连赵四爷也极为头疼的年轻男人，却是个相当了不起的狠人。

　　初中肄业？

　　叶世官不论是商场、道上，甚至是与明珠高官打交道，均不属于赵四爷，甚至更胜一筹。

　　否则如今的叶世官如何能压制住老牌龙头赵四爷？否则——他如何会在三年前就看出了叶世官的潜能，与之结交，并冒着巨大的风险暗中勾结？

　　区区品茶而已。不谦虚的说，叶世官煮茶的手段，比眼前这个培训了数月就出来工作的旗袍女子高明多了。

　　“下去吧。”李慕白掏出一叠钱，递给旗袍女子。“没我的吩咐，不许任何人进来。”

　　“是，李老板。”旗袍女子面带微笑的站起身来，不食人间烟火的拿走钱，退出了房间。

　　女子一走，房内连煮茶的声音都静止起来。显得异常安静。

　　“叶老板。”李慕白抿了一口大红袍，神情肃穆道。“昨晚的事儿，是你干的？”

　　“这也是我想问你的。”叶世官不急不慢的闻了闻茶香，又小酌一口，任由茶香在舌尖肆意，第三口，才一饮而尽，享受满嘴芳香的滋味。贴合了品茶之道，比李慕白喝茶的流程专业多了。

　　“你想问我的？”李慕白眉头一蹙，沉声道。“你什么意思？”

　　“也是我想问你的。”叶世官放下茶杯，从容不迫地说道。

　　李慕白脸色微变，不悦道：“叶世官，你别和我打哑谜。我已经很疲惫了。没心情陪你玩游戏。”

　　“你觉得我在和你打哑谜。我却认为你在我面前演戏。”叶世官不紧不慢地说道。“赵老四毫无征兆的倒下。我却一点风声也没收到。而且就差一口气，赵老四就再也起不来了。你说，我应不应该相信你？”

　　“你怀疑我？”李慕白不快道。

　　“你不是也在怀疑我吗？”叶世官笑着反问道。

　　“他死了，对我有什么好处？”李慕白沉声道。

　　“他死了，你才是真正的受益者。反倒是我，免费为你做了嫁衣。”叶世官眯眼笑道。

　　“胡说八道。”李慕白撇嘴道。“光是一个陈冲，就够我头疼了。”

　　“他？”叶世官淡淡道。“堂堂赵家军师，什么时候把一个草包放在眼里了？”

　　李慕白灵光一闪，仿佛意识到了什么，冷冷盯着叶世官：“陈冲是你怂恿的？”

　　“本来他想强攻。”叶世官眯眼道。

　　“强攻？”李慕白耻笑道。“他如果敢来硬的。我能让他见不到明天的太阳。”

　　“所以我教了他一个比较聪明的法子。但很可惜，他实在太愚笨了。有名望，有人，连势都造好了。还能被一个小丫头扫地出门。”叶世官淡淡道。“真是个草包。”


第263章 野心家！

　　李慕白听着叶世官对陈冲的评价，不由心惊肉跳，头皮发麻。

　　当然，他不是因为叶世官评价了陈冲，才会心生敬畏。相反，李慕白和叶世官有相同的观点，陈冲的确是一个草包。

　　他心惊，是因为叶世官的反应太快了。他敬畏，是因为叶世官的思维，非常人所能及。

　　他怀疑自己？

　　没错，叶世官的确怀疑李慕白。所以他怂恿陈冲闯入赵家。

　　为什么这么做？

　　因为担心。

　　担心什么？

　　担心李慕白在毫无阻碍的情况下夺取赵家，成为他后半生最大的敌人。

　　所以他煽动了陈冲，尽力让本就一片混乱的赵家雪上加霜。乱上加乱。只有这样，才能最有效的阻止李慕白。

　　当然，哪怕不是李慕白做的，叶世官的这一招棋，也是绝对出色的。

　　赵家的乱，是叶世官希望看到的。赵家越乱，他才能更好的控制明珠地下世界，称霸明珠，成为当之无愧的一号人物。

　　攻？

　　趁着赵四爷倒下，一举打垮赵家？

　　叶世官没那么冲动，也没那么幼稚。

　　现在是什么年代？单靠打打杀杀就能站稳脚跟，踏上人生巅峰？那是大脑简单的鲁莽之人才会去做的事。是陈冲那种草包，才喜欢做的事。叶世官不是陈冲，所以他一点也不觉得现在的赵家是最薄弱的。相反，一旦他出手，没了赵四爷把持大局的赵家将出人意料的强大。

　　为什么？

　　因为谁都想争做赵家掌舵人，怎么做？靠什么服众？凭什么建立威信？

　　一个字，打。

　　谁打叶世官最狠，谁就是赵家的大英雄，谁就有机会坐上龙头大哥的宝座。到那时，叶世官势必遭受最猛烈的攻击，承受最恐怖的损失。

　　这绝非明智的叶世官会做的蠢事。哪怕在这个节骨眼，很多弟兄都劝他向赵家发难。但叶世官一一回绝，态度坚硬。

　　地下世界始终是地下世界，打打杀杀这种难登大雅之堂的事儿为人所不齿，也是政府高官不愿意见到的事儿。哪怕黑的一面永远冲刷不掉，根深蒂固的存在于社会之中。但在那些官老爷心中，谁能控制住黑，谁就有机会白。官老爷们也不介意拉拉这种识大体，有才干的年轻人。譬如叶世官。

　　叶世官当然不满足于做一个黑道大哥。他有更大的野心，更大的抱负。只要还能往上爬，他就绝不会止步。只要还能往上走，哪怕像蜗牛一样慢，也绝不轻言放弃。

　　赵家？

　　即便有赵四爷主持大局的赵家，叶世官也从来没有害怕过。何况是如今的赵家？

　　叶世官花了六年的时间成为明珠唯一能与赵四爷分庭抗礼的龙头大哥。甚至在某种程度上，赵四爷面对锋芒毕露的叶世官，尚且还要隐忍，小不忍则乱大谋的忍。区区一群无能之辈？

　　对叶世官而言，打垮赵家，只是他走上人生巅峰的第一步。是他获得更多资源，更大发挥空间的关键一步。他不急，他要稳妥的走完这一步。一旦明珠的黑被他完全控制，他就能轻易的变为白。并深得白的信任与器重。

　　做一个比赵四爷更风光，更辉煌的传奇人物。不仅限于明珠，而是整个华夏。

　　李慕白身为赵四爷最信任的军师，他在赵四爷身边最大的作用，就是分析叶世官，了解叶世官，作出正确，且明确的对抗方案。所以可以说，在萧正出现之前，他是明珠最了解叶世官的人。所以——叶世官如何想，如何思考，在经过一番并不漫长的对话之后，他便了如指掌了。

　　也正因为如此，他才如此的心惊肉跳，胆战心惊。

　　“你想看到我们内斗？”李慕白微微蹙眉。

　　“我想不想有什么关系？”叶世官反问道。“这么多年来，你们几个不是一直在斗吗？”

　　“那也只是一定程度上的斗。是有底线的斗。”李慕白反驳道。“搁在以前，陈冲绝不敢明目张胆的反。”

　　“那是因为他以前还是赵家老大。站在最接近权力的位置。”叶世官点了一支烟，面无表情道。“那是因为赵老四在昨天之前，还能发号施令，镇得住局势。”

　　“现在，他只是一个一动不动地躺在病床上，睁不开眼，动不了嘴，连脑子，也用不了的废人。”叶世官唇角泛起一抹意味深长的笑容。“群龙已无首，虾兵蟹将还不趁虚而入，翻江倒海？”

　　李慕白倒抽一口凉气，心中猛然窜出一股不祥的预感，沉声质问道：“所以你想支持陈冲，把赵家彻底冲散？”

　　叶世官微微一笑，并不回答。

　　“如果你是这么打算的，那我只能说一句，叶世官，你远没我想的聪明。相反，你还是一个相当愚蠢的老大。”李慕白心中愤怒，却又极为心虚的讽刺着。

　　支持陈冲？

　　若是如此，自己岂非没了任何优势？莫说沈曼君这个正统继承人，就连陈冲，也未必有决胜的把握。而一旦让沈曼君走上正轨，成了赵家的大当家，自己这一生恐怕都是个奴才命，没了盼头。

　　面对李慕白的冷眼嘲讽，叶世官非但不生气，反而十分从容地笑道：“陈冲的确是个草包，但草包有草包的好，那就是听话。就算不听，我也能一眼看出来。可你李慕白就不同了。你足够聪明，也懂得隐忍蛰伏，我能看穿陈冲，却看不穿你。如果在这个节骨眼我还继续支持你，将来等你打败陈冲，我岂非为你做嫁衣？”

　　“你觉得，我叶世官是傻子吗？”叶世官淡淡笑道。一脸从容。

　　李慕白微微抿唇，先是略微沉凝了一会，然后才缓缓抬起头，目光直勾勾的盯着叶世官：“草包终究是草包，就算让你叶世官来调教，支持，他依旧只是一个草包。而且，你似乎搞错了对象。也没能完全分清局势。”

　　“哦？何解？”叶世官笑问。

　　“赵家目前最有威望的，一不是陈冲，二不是我。而是赵四爷的女儿，沈曼君。”李慕白沉声说道。“赵四爷终究只是晕迷，而不是死。那些忠诚于赵四爷的门人，不会也不敢在这种时刻背叛赵家。所以，从任何角度来看，赵家现在势力最大的，仍然是沈曼君。”

　　“她只是一个读了几年书的小女人。堂堂李慕白还会把她放在眼里？”叶世官微笑道。

　　“如果只是一个沈曼君，我当然不会放在眼里。”李慕白面露淡然微笑。慢悠悠说道。“可惜啊，她背后还有个据说打败过你的萧正。叶老板，你说这是不是很让人头疼？”


第264章 你何曾赢过我？

　　整个谈话被压得死死的李慕白巧妙反击，不经意戳中了叶世官的软肋。令其脸色骤变，表情微冷。

　　明珠谁都知道，龙头大哥叶世官最是要面子，不仅要面子，还要威名。所以从没人敢在他的面前诋毁他的名声，更加不敢朝他泼脏水。这比抢他地盘更容易遭到恐怖的报复。

　　李慕白看得出叶世官在故意压制自己，若是一直不反击，岂非被叶世官当成傻子看待？

　　而一旦被叶世官当成傻子，自己岂非和陈冲一样，仅仅是被他当一枚棋子利用？而没了公平谈判的资格？

　　“他打败过我？”叶世官眼中明显掠过一抹恨意，沉声道。“这话是他说的？”

　　“正是。”李慕白很满意叶世官的激烈反应，莞尔笑道。“他不止这么说，还是当着赵家所有人的面说。他说，他打败过你，不止一次，而你，却从没打败过他。”

　　“满嘴喷粪！”叶世官豁然起身，一反常态的一脚踢翻李慕白，低声喝道。“凭他也能打败我？他不过是一个不入流的小混混，也敢口出狂言？”

　　李慕白耸耸肩，微笑道：“这个你该问他。我没办法给你答案。”

　　这才是公平的谈话，这才是合作者之间该有的谈话气氛。你让我心慌，让我担忧。我也同样能让你恼羞成怒，让你情绪失控。如若完全被你压制，我岂非成了你的打手？

　　那和你身边的一条狗有什么区别？

　　李慕白点了一支烟，漫不经心的点燃，然后深吸了一口。缓缓起身道：“时候不早了，我该回家了。”

　　“不送。”重新坐回椅子的叶世官面无表情，眼中却分明隐藏着一丝愤怒。

　　李慕白走到门口，正要开门时，他又忽然转过身，微笑道：“叶老板，我想我是时候做准备了。毕竟，谁也不知道老爷子什么时候能醒。”

　　叶世官目光一冷，沉声道：“祝你成功。”

　　李慕白微微一笑，说道：“谢谢。”

　　……

　　李慕白前脚走，阿四后脚就从休息室走了出来。他扫了眼满桌狼籍的茶几，遂又把视线落在叶世官脸上，微微抿唇道：“老板，您在给李慕白公平？”

　　“严格来说，是信心。”叶世官原本阴郁不善的脸色渐渐恢复平静，淡淡道。“一旦让他觉得斗不过我。我们的合作就会立刻结束。”

　　“严格来说，我们和他的关系，本就不是合作。”阿四说道。

　　“至少要让他认为，这就是合作。”叶世官微笑道。“而不能让他下意识的往陈冲身上代入。”

　　阿四缓缓点头，全然明白了老板的心意。这，又是老板给自己上的一堂课。

　　当你和敌人的敌人合作时，必要的示弱是很有必要的。起码能维持这段合作关系，稳固相互之间的团结。

　　有免费的炮灰不用，岂非和陈冲一样满脑子长草。

　　挥退阿四，叶世官端起一杯已然冷却的茶水，咕噜灌了一大口，逐渐恢复平淡的脸色再度阴寒刺骨。

　　啪啦！

　　叶世官猛地将茶杯砸在墙上，低沉喝道：“萧正，你何曾赢过我？”

　　……

　　“什么情况？人呢？”

　　萧正负臂走向站在帝国大厦楼底的新奥员工，仗着自己保安部副队长的身份，冲两名年轻漂亮的女员工喝道。

　　“萧队。他们已经上大巴去机场了。”一名比较外向的女员工微笑道。

　　“是嘛。怎么没人跟我打招呼？”萧正迎风点了一支烟，努力营造着不羁与潇洒的形象。

　　“刚才蓝总监亲自送他们上车，每个部门也出动了几个同事欢送。萧队没收到通知吗？”另一名心直口快的女员工好奇问道。

　　“当然收到了。”萧正觉得面子挂不住，摆手道。“昨晚我和几个朋友烂醉到天亮，现在才来上班。你们千万不要告诉别人。我可不想林总又请我去办公室喝咖啡。不瞒你们说，总裁办公室的咖啡真不怎么样。”

　　两名女员工捂嘴浅笑，劝说道：“那萧队您平时就守时一点嘛。咱们新奥对员工的上下班时间可是有严格规定的。迟到早退不止扣钱，次数累计到一定数量，还有被开除的风险。”

　　“说的也是。”萧正深以为然，眼珠子一转，抽了口烟冲两名稚嫩的女员工笑道。“二位，眼看就到下午茶时间了。不知我有没有这个荣幸，邀请你们去餐饮部喝一杯鸳鸯。”

　　一名比较害羞的女员工吐了吐舌头，惊呼道：“萧队您就别开玩笑了，新奥可不允许男女员工在公司范围私下交流。再说，我们吃完了午餐才下楼送同事的，哪有胃口喝下午茶？”

　　“唉。看来我只能一个人孤苦伶仃的去喝下午茶了。”萧正摇头晃脑的感慨道。“二位，山水有相逢，咱们就此别过了。”

　　说罢，萧正懒洋洋的迈步进了公司。

　　也许是公司一下子少了近百人的原因，原本人头攒动的新奥办公区域顿时冷清了不少。就连保安部，也明显不如萧正头一天上班那么热闹。

　　“我讨厌送别。不愿品尝离别的滋味。”萧正一本正经地说道。给自己没能送保安部同僚进军燕京找了个合理的借口。

　　进办公室喝了口茶，打开白玉娇为他配的电脑玩了会扫雷，觉得电脑也就那么回事儿，索性关了电脑，准备出门巡查正在巡逻的部下。

　　说起来，自从当上副队长之后，巡逻这项令萧正万分头疼的工作再也不需要他来干了。即便偶尔抽不出人手，某些在家休息的保安也会趁机拍个马屁，把他的班给顶了。让打小就没当过官的萧正倍感满足。决定在保安部这一亩三分地干到退休。然后环游世界。

　　出了办公室，正要出门巡视的萧正揣在兜里的手机嗡嗡作响。取出来一看，居然是林画音。脸上登时眉飞色舞，万万没料到林画音居然也会在办公时间给自己打电话。兴奋到飞起。


第265章 带我见家人？

　　萧正攥着手机寻了个僻静的角落，清了清嗓子，这才接通电话，用一种平稳和忙碌的口吻说道：“喂。有事儿？”

　　如果第一次打电话就营造出随叫随到的印象，阿正哥往后别想在林老板面前抬起胸膛做人。故而宁可假装很忙，也不能盲目讨好。战略大忌啊。

　　“在忙？”林画音口吻清淡道。

　　“嗯，有点忙——”萧正说道。

　　“那你忙。”

　　电话那边咔嚓一声，传来一阵盲音。

　　“啊咧？”阿正哥满头黑线，目瞪口呆道。“这他妈就挂了？这女人太没耐心了吧？就她这种性格，怎么撑起这么大一间公司的？”

　　萧正气得上蹿下跳，连续收拾了几个巡逻偷懒的保安，心中一口恶气才稍稍舒缓。大概三点钟的时候，萧正终于忍不住心中的好奇，主动给林画音打过去。

　　电话接通后，萧正解释道：“刚才正在训几个部下。找我有什么急事儿？”

　　上班近三个月，今儿可是林画音头一次主动给自己打电话。尤其还是上班期间。以萧正对林画音的了解，此女肯定有十分重要的事儿通知自己。

　　难道——又怀了？

　　阿正哥按捺着内心的惴惴，微偻着腰，耐心聆听电话那边的声响。

　　林画音也没卖关子，接通了电话径直说：“下周末是中秋节。你有什么安排？”

　　萧正微微一愣，没想到是这儿回事儿。心中除了有点小失落，还有点小惆怅。

　　是啊。又是一年中秋了。去年的中秋萧正和一群同样回不了家的兄弟姐妹在一起吃了顿火锅，喝得酩酊大醉。虽然不算寂寞，却并不精彩。

　　被林画音这么一问，萧正有些懵。心里连每逢佳节倍思亲的感触都没有。有的只是无尽的孤独与艳羡。

　　有个家，该多好。

　　似乎察觉到萧正那边的沉默，林画音主动开腔道：“我陪林小筑回燕京。你如果没安排，一起去？”

　　萧正闻言猛然虎躯一震，一起去？去燕京？住哪儿？燕京的老林家？

　　我去。这是要上门见老丈人啊！

　　阿正哥心中翻江倒海起来，手心手背全是冷汗。又紧张又憧憬。

　　都说丈母娘看女婿，越看越喜欢。虽然萧正看不透大人物叶玉华的心思，但他可以肯定一点，叶玉华并不讨厌自己。

　　可林画音的老爹呢？

　　那可是如今燕京城翻手为云覆手为雨的大BOSS啊。跺跺脚能让无数人为之心惊肉跳的恐怖存在啊。如今自己要抢走他的宝贝女儿，换做自己，恐怕也得对自己有很大意见。

　　都说女儿是爸爸上辈子的情人，阿正哥这次却正大光明的去抢人家的情人，不翻脸才怪。

　　萧正的再一次沉默明显让林画音十分不快，语速极快地说道：“不愿去就算了。我工作了。”

　　说罢还是没等萧正回应，径直挂了电话。

　　“我靠。”阿正哥不满道。“还不给解释的机会了？什么玩意儿啊？”

　　林画音挂了电话心头有些郁闷，说不上是什么滋味。愤怒？生气？谈不上。可心里却微微有些失落，以及一些失望。

　　桌上明明摆着几份紧急文件，她却只能一个字一个字的看，无法连贯读懂。

　　“谁稀罕？”

　　猛不丁的，林画音自言自语道。脸色难堪极了。

　　生平第一次邀请一个男人去那个连她都不喜欢待的家，居然还被拒绝了。林画音就算再心如止水，也不可能做到完全不在乎。可偏偏，此刻的林画音还捋不清自己究竟是什么情绪。

　　咔嚓。

　　就在林画音陷入思绪混乱的时候，房门猛地被人推开。吓得林画音一惊。

　　“谁？”本就有气的林画音冲着还没完全推开的房门喝道。“滚出去。”

　　萧正那张熟悉的脸庞探进来，嬉皮笑脸地问道：“谁这么大的胆子，竟敢得罪我们林老总？是不是皮紧了想松松？”

　　说罢，萧正一个闪身钻进房间，然后随手合上了房门。搓着手来到林画音桌前，恬着脸笑道：“林总。忙完了吗？我听说咱们公司附近开了一家正宗的韩国烤肉，老板就是一对韩国夫妇。要不要去尝尝？”

　　林画音头也不抬的看着文件，虽然也没看懂几句话，却仍是不咸不淡地说道：“没兴趣。”

　　“那西餐呢？”萧正继续笑道。“附近有几家不错的西餐。”

　　“不吃。”林画音冷淡道。

　　“减肥？”萧正隔着办公桌上下打量林画音。摸着下巴啧啧道。“是该减减了。你最近没少跟着我吃火锅喝啤酒。长久下去，肚子就要鼓起来了。”

　　林画音表情一冷，脸色不善道：“你有完没完？”

　　减肥？

　　林画音始终将体重维持在一百斤左右。以她一米七的身高，莫说胖，甚至都有些偏瘦了。要不是会长，按她这个身高体重都该平胸了。这混蛋居然还要自己减肥？

　　“当然没完。”萧正一屁股坐在椅子上，一脸无赖地笑道。“我今儿闲得很，就想跟你唠唠嗑。”

　　“没兴趣。”林画音淡漠道。“我很忙。”

　　“那你忙你的。”萧正点了根香烟，抱胸而坐道。“不用招呼我。”

　　林画音也是个犟脾气，见萧正不肯走，她还真把头一垂，拿起钢笔阅读文件。可长达一刻钟过后，她竟是一份文件也没看完，更谈不上工作效率。

　　“怎么，工作上遇到状况了？”萧正阴阳怪气地笑道。

　　林画音闻言，忍不住把钢笔往桌上一拍，抬头喝道：“萧正，你没事就回家睡觉。我没空陪你胡闹。”

　　“胡闹？”萧正微微一笑，一脸认真地说道。“像你这么好看的女人，你信不信我能坐在这里看你一天？而且一点也不累。”

　　“你有病？”林画音冷冷喝道。

　　“如果这也叫有病的话。那我得的肯定是色病。”萧正强词夺理道。

　　林画音倒抽一口冷气，一字一顿道：“你到底想怎么样？”

　　见林画音气得不轻，萧正也不敢太得寸进尺，话锋一转，满脸小心翼翼地问道：“你刚才问我愿不愿意陪你们姐妹回燕京。是不是想带我见你的家人？”


第266章 比她过得好！

　　萧正这番话未免太过明显，也太具有侵略性，莫说林画音这等清心寡欲的女老总，即便一个普通女人，恐怕也会犹豫再三，拉不下脸面直接回答。

　　可就在萧正肆无忌惮的询问之后，林画音非但没有矢口否认，反而面无表情的反问道：“你害怕？”

　　萧正哪能料到林画音居然反将一军，表情微微一变，咧嘴笑道：“我有什么好怕的？”

　　“那你担心什么？”林画音步步逼近道。

　　“我只是觉得有点唐突。”萧正轻轻摇头，掩饰着内心的尴尬。

　　“三更半夜闯进我家你就不觉得唐突？住进我的房间，你就不觉得唐突？”林画音言辞犀利道。“现在你觉得唐突了？”

　　萧正登时掩口无言，却又极要面子的反击道：“你多虑了。我连你母亲都能哄得服服帖帖，还怕见你父亲？说罢，什么时候回去。我收拾一下行李，顺道给我老丈人买点见面礼。”

　　林画音的激将法取得了应有的效果，却并没见好就收，反而瞧着萧正那一副吊儿郎当的样子，不冷不热地说道：“你如果敢当着他面称呼他为老丈人，信不信他会把你的舌头给割了？”

　　萧正缩了缩舌头，满脸谨慎地问道：“你父亲这么凶？”

　　“他一直不是什么善男信女。”林画音不置可否地说道。末了，她又补充了一句。“不是很多年了。”

　　曾经。

　　林朝天是一个有才华有抱负的年轻人，却始终蜗居于林家大宅，背地里被人指着脊梁骨骂凤凰男吃软饭。直至母亲负气之下出家，林朝天才以惊人的速度异军突起，成为燕京最炙手可热的商界大亨。出入上流宴会，与高官要员称兄道弟，推杯换盏。

　　可在林画音的心中，父亲前三十年虽然过得并不风光，甚至被外面的人指着脊梁骨嘲讽笑骂，却是世界上最伟岸，也最慈祥的父亲。不像现在，无数光环笼罩在他的头上，却再也不是她儿时记忆中的父亲了。

　　如今的林朝天虽然尊贵、雄伟，谈笑间足以令无数人一无所有，灰飞烟灭。却与林画音心中的父亲形象大相庭径，愈发遥远。

　　“男人嘛。尤其像你父亲那样的成功男人。如果像我这样心慈手软，不够气魄。还不被人吞得连渣滓都不剩？”萧正理解地笑道。“你也不用吓唬我。如果这一面迟早要见的话，那择日不如撞日，就相约中秋佳节吧。”

　　“对了——”

　　没等林画音开口，萧正表情诡异的补充道：“你老爸这么有钱，初次见面，他应该会封我一个天大的红包吧？”

　　林画音表情一冷，蹙眉道：“你就不怕他的钱太烫手，你接不住？”

　　萧正脸色一正，沉声道：“为了钱，我可以豁出一切，包括男人的自尊！”

　　林画音斜了萧正一眼，终于垂下了头，淡淡道：“我要工作了。”

　　“你忙你的，我不妨碍你。”萧正续了根烟，换了个更惬意的姿势，似乎打算在这里睡个下午觉。

　　心情渐渐归于平静的林画音也不再关心萧正是否坐在她的对面，心平气和的批复文件，做一个个令人头疼的决策。

　　结束了长达两个钟头的高压工作，林画音舒展了一下略微僵硬的脖子，却发现萧正不知何时已经躺在椅子上睡着了。嘴巴微张，时不时吧唧嘴。应该是在做一个十分美妙的梦。

　　抬手看了眼时间，已经五点多接近六点了。按照萧正的工作时间，他本应该四点就下班，却足足陪了自己近两个钟头。心念至此，林画音随手搓了一个纸团，砸向萧正的脸庞。

　　“唔——”

　　睡得天昏地暗的阿正哥微微惊醒，睡眼惺忪的看向林画音，嘟囔道：“忙完了？”

　　“嗯。”林画音淡淡道。“肚子饿了吗？”

　　“还行。”萧正缓缓坐起身子，舒展了一下筋骨，没心没肺地笑道。“刚才在梦里边陪老佛爷吃了顿满汉全席，现在想想，还有点小幸福。”

　　“做梦都不切实际。”林画音起身说道。“你刚才不是说附近新开了家韩国烧烤吗？走吧，我请你。”

　　“好嘞。”萧正笑着点头，主动拉开了房门，却发现林画音并不急着出来，不由恍然大悟。是了。自己和她的关系，始终处于保密状态。在公司之内，是绝对不能并肩而行的。笑了笑，冲在办公室转悠的林画音说道：“我在停车场等你。”

　　“嗯。”林画音淡淡点头，算是应允了。

　　好不容易一同抵达萧正指定的韩国烤肉，已经是夜间七点。盛夏时分，明珠的晚七点天还只是蒙蒙黑。可如今已经入了秋，天也渐渐凉了。莫说七点，林画音还在工作时，天就漆黑如墨，没了光亮。

　　二人挑了个视线好，靠窗的座位，萧正一连点了四五盘荤菜，又来了一碗鲜豆腐汤，这才笑着询问林画音：“喝点什么酒？”

　　“烧酒吧。”林画音平淡道。

　　“那就来两瓶烧酒。”萧正微微一笑，将菜单递给服务员。

　　明珠的夜景很美，此刻华灯初上，窗外更是车水马龙，充斥着喧嚣与繁华。萧正斜眼眺望着马路对面那微小如黄豆的明亮窗口，不由感慨道：“大城市的生活压力真大的。这都七点多了。居然还有这么多办公楼亮着灯。”

　　“小城市压力小，但机会也少。”林画音平铺直叙道。“离梦想的距离也就大了。”

　　萧正微微一愣，万万没想到含着金钥匙出生的林画音居然会说出这种分明不符合她身份的道理。

　　机会？梦想？

　　直接一点说，林画音出生的那一刻，她所拥有的东西比许多人一百辈子的梦想还要富有。

　　“你的梦想是什么？”萧正万分好奇的望向林画音。

　　灯光之下，林画音那白皙而美丽的脸庞分外诱人。即便冰冷，也冷得清新脱俗，高高在上。

　　面对萧正的询问，林画音端起白开水抿了一口，目光微微低垂，却十分镇定地说道：“比她过得好。”


第267章 吃母亲的醋？

　　比她过得好？

　　比谁？

　　叶玉华么？

　　又或者——她的父亲林朝天？

　　萧正不太能理解林画音这番话，但他知道，林画音如今的所有努力，都不是为了所谓的财富，又或者是权势。因为只要她愿意，愿意回到那个什么都不缺，所有人都想住进去的林家。她就能拥有全世界。而他那个连陆大山都相当不服气的雄伟父亲，更是能满足她的一切条件。

　　所以，林画音如今这异于常人的努力，自然是做给别人看的。起码也是因为别人，她才会这么疯狂。

　　否则，有这样一对父母的林画音，又何必让自己活得那么累？

　　萧正没有深入了解，当然，他也知道即便自己问，林画音也未必有兴趣解释。当下开了炉子，夹了几块鲜嫩的羊肉卷放入烤炉。笑道：“肚子饿了吧？先吃几块羊肉垫肚子。”

　　林画音也没拒绝，只是慢条斯理的吃着烤肉，偶尔抿上一口韩国烧酒，气氛还算融洽。

　　只是和萧正相比，林画音吃肉的速度就明显不堪一击了。一盘大约有二十块肉，而每每在林画音吃第三块甚至是第二块的时候，萧正就狼吞虎咽的干掉了一整盘。看样子是真饿了。

　　二人一边吃烤肉，一边喝烧酒，萧正忽然好奇问道：“蒂娜呢？她不是当了你的秘书吗？怎么我在你办公室待了这么久，都没见着她？”

　　林画音吃了一片烤肉，又喝了一口清酒漱口，这才慢慢放下竹筷，抬头问道：“你真以为当秘书是一件容易的事儿？”

　　“你不会把她开除了吧？”萧正乍舌道。

　　如果是这样，蒂娜还不当场暴怒？

　　“没有。”林画音淡淡摇头，说道。“她现在负责我的安保工作。”

　　萧正闻言，旋即释然的点点头，吁了口气道：“没把她解雇就好。”

　　“你怕她？”林画音目光清冷的问道。仿佛能看穿萧正的灵魂深处。

　　“不至于怕。”萧正苦笑摇头。“但我把那帮兄弟都送去燕京了。如果让她一个人留在国外，始终有些孤单。”

　　林画音微微抿唇，没有多说什么。安静的吃了一口新鲜的生菜。

　　“对了，她既然负责你的安保工作，那平时到底是怎么工作的？”萧正纳闷道。“我在你的办公室那么久，她怎么也没出现。”

　　“也许她觉得不方便吧。”林画音淡淡道。

　　萧正心下微微发虚，不由转移话题道：“我想了解一下关于你父亲的事儿。”

　　“为什么？”

　　似乎是提到了林画音的软肋，她的表情微微有些不舒服。当然，她能萧正提及那个男人而不生气，足以证明两人的关系有了长足的进展。否则，搁在萧正刚住进林家那会儿，林画音可能就直接发飙了。

　　“为什么？”萧正瞠目结舌道。“我下周就要去见他了。你说我为什么要了解他？”

　　林画音微微晃神，遂又淡淡道：“没什么可说的。”

　　“他喜欢吃什么？”萧正好奇的问道。

　　“不知道。”林画音直截了当的回答。

　　“他平时有什么爱好？”萧正不依不饶的问道。

　　“不知道。”林画音仍是态度冷淡的回答。

　　“那他平时几点回家，你总该知道吧？”萧正不死心的问道。

　　只要知道林朝天几点回家，萧正就能了解林朝天对工作的态度，以及对家庭的重视程度。一个男人的大部分性格，其实在工作和家庭两方面就能得到最大的体现。

　　这句话是老院长告诉他的。

　　林画音没有直接回答萧正的问题，反而淡淡地说道：“以前，他一直在家。”

　　“现在呢？”萧正追问道。

　　“我怎么知道？”林画音反问道。语气不善。

　　萧正缩了缩脖子，心中暗忖：看来这对父女的关系比想象中还要差啊。而且这些年来，林画音恐怕很少和家里联系，和他沟通吧？

　　“那在你的印象中，他会希望我是一个怎样的男人？稳重？大方？还是活泼开朗？搞怪幽默？”萧正十分认真，却又十分荒诞的问道。

　　“你觉得你是怎样的男人？”林画音挑眉问道。

　　“时而稳重大方，时而活泼开朗。至于搞怪和幽默，如果不是我竭力克制，在你坐下的第一分钟，你就应该捧腹大笑了。没准，还会一口烧酒喷在我的脸上，形象大失。”萧正格外严肃地说道。

　　“不要脸。”林画音总结性评价。

　　“偶尔也会不要脸。”萧正笑眯眯地说道。“去了你家，我在这方面应该有所收敛。”

　　林画音忽然有点后悔邀请萧正去燕京过中秋。非常后悔。

　　起码萧正不去，她的行程安排就是和一家人吃顿饭，然后去分部巡视一圈，最后和林小筑逛一天街。如果有空也有心情，也许还会应高中同学的邀请，和几个高中时期比较熟的同学吃顿饭。

　　但现在，萧正既然决定回去。那性质和安排就大为不同了。起码留在家里的时间，要多了一倍以上。

　　“在想什么呢？”萧正微笑道。“难道后悔邀请我去你家了？”

　　林画音沉默了片刻，忽然抬头说道：“你能不能稳重一点？”

　　“我不够稳重？”萧正眯眼笑道。

　　“话太多。”林画音直白道。“他也不是她。”

　　“你担心我和他不能友好相处？”萧正问道。

　　“他也不是陆大山。”林画音抿唇道。“我对他已经很陌生了。但小筑很了解他。了解他的个人作风，了解他的——性格。”

　　“不是很明白你的意思。”萧正摇头说道。

　　“他不是一个好相处的人。”林画音言简意赅地说道。“这是小筑的原话。还有很多人，也是这么评价的。”

　　“你放心，我很百搭的。”萧正微笑道。“而且他是什么样的人，通过你就能了解得差不多。相反，我倒觉得阿姨比较和我胃口，也很好相处。”

　　“不如我帮你请她回家？”林画音不冷不热地说道，言语中透着一丝揶揄的味道。

　　“不会吧？”萧正瞠目结舌道。“林画音同志，我真是没想到啊，你居然连你母亲的醋也吃？太丧心病狂了！”


第268章 超大电灯泡！

　　晚餐在一片僵硬诡异的气氛中结束，但二人却吃得很酒足饭饱。尤其是萧正，三四盘肉下肚，一瓶多的烧酒灌下去。浑身暖洋洋不说，精神也饱满之极。

　　漫步在人流量不大的偏道上，萧正十分无奈地问道：“步行街那边人多，也热闹。为什么你每次出门，都挑人少的地方。难道你真的不怕寂寞？”

　　就算萧正干了那么多年的黑暗勾当。他也还是不习惯一个人。孤独和寂寞对萧正来说，简直是人生中的两大劲敌，而且无法战胜。

　　“清静。”林画音淡淡道。

　　“我喜欢热闹。”萧正直白道。

　　“我没拦着你。”林画音说道。

　　“我听过一句话。”萧正说道。

　　林画音沉默着。

　　她不止喜欢清静，还是喜欢安静。

　　“嫁衣随鸡，嫁狗随狗。嫁给一个话唠，就得学会活泼。”萧正郑重其事地说道。

　　林画音没直面反击，只是用行动捍卫着她的人生态度。一言不发，憋死萧正。

　　“难道你要一辈子过寡言少语的生活？”萧正说道。“有没有人说过，你的声音很好听。”

　　“没有。”林画音淡漠道。

　　儿时，人们夸奖她最多的是漂亮，是可爱。而她也不负众望，在林朝天的悉心照料之下，出落得像一个小公主，娇美可人。年纪渐渐大了，身边的异性关注的也是她的容貌，顶多加了一个成熟男人才关心的体态。至于声音——最多也只是锦上添花的特色。谁又会针对性的夸奖她的声音呢？

　　“蒂娜就是被你的声音所打败的。”萧正玩味地笑道。

　　林画音微微一愣，还没等她开口，阴暗的角落之中，便传来一把冰冷的闷哼之声，惊得林画音微微发毛。

　　蒂娜？

　　她一直跟随在自己的身边么？

　　否则，她怎么会如此迅速的发出一声冷哼？

　　“不早了。”林画音平静道。“回家吧。”

　　“嗯。是不早了。”萧正意味深长地说道。“回家吧。”

　　对她说，也是对她说。

　　保护？

　　阿正哥觉得蒂娜的种种行径，应该说是监视更合理。尤其是当萧正与林画音过二人世界时，蒂娜就像一只超大的电灯泡，刺眼极了。

　　……

　　以前萧正和林画音过得是孤男寡女的生活，虽然平淡无趣，却在经过了漫长的磨合期之后，渐渐进入正轨，变得舒服起来。

　　但现在，林家却又多了一个神出鬼没，经常一整天也不说一句话的女人。她可能在某段时间一直停留在某个区域。如果你不小心闯进去，就会被她吓个半死。

　　林画音就发生了这样几次意外，所以后来，她慢慢养成了回到家就直接回房的习惯，连客厅都不想多待。萧正虽然没有明显的避嫌行为。可往往和蒂娜坐在一起看电视或者吃饭，也总是寡言少语，哪怕萧正主动开口，蒂娜也回不了几句。

　　三个人的生活，似乎并不比两个人的生活热闹，反而更冷清，更没了笑声。

　　某种程度上，林画音和蒂娜的第一次交锋，以蒂娜的完胜而告终。直至林画音最近每天晚上都准时回家，做一桌丰盛而美味的晚餐，蒂娜才明显落了下风。连食量也骤减，在卧室以外待的时间，也相对减少了许多。

　　第二次交锋，林画音轻松占据上风。一比一平。

　　……

　　“这小子还真有种。家不是他的，却胜似他的。居然敢带个女人回家长住。”陆大山用一种万分艳羡的口吻说道。说话的方位，却悄然对准了慵懒地躺在床上敷面膜的秦霜。

　　“怎么。你也想带个女人回家住住？”秦霜懒洋洋地说道。言语中却透露出微妙的杀机。

　　“我是那种人吗？”陆大山正色道。“我只是想告诉你，咱们家闺女绝对不能跟这种男人过日子。太花心！太没道德底线了！”

　　“那你就得多拿点钱给琪儿安排工作了。”秦霜慢悠悠地说道。“我看她最近不是在公司搞创作，就是回家睡大觉。保不齐哪天就神经发作，跑去找萧正喝酒了。”

　　“身为母亲，你应该防微杜渐，牢牢看住你的宝贝女儿。”陆大山正色说道。“就算我想在女儿方面打败林朝天，但也绝对不会牺牲我女儿的幸福。”

　　秦霜撇嘴道：“没出息。你就不能靠真本事打败林朝天？非得把力气使在女儿身上？我看你这辈子也走不出明珠，上不了大雅之堂。”

　　“谁说我没使劲？”陆大山沉声道。“经过你的谆谆教诲，我最近已经在卧薪尝胆，准备发力了。”

　　“哦？”秦霜问道。“你怎么个发力法？”

　　“下一次聚会，我打算和林朝天好好的斗一斗。最好灭灭他的气焰。免得他以为明珠没人了。把聚会当成他家开的。”陆大山咬牙切齿道。

　　“暂停。”秦霜摇摇头，说道。“你每年出发之前都这么说，结果每年都灰头土脸的回来。林朝天一年比一年强大。你却始终原地踏步。我说大山啊。咱们能不放嘴炮，来点实际行动吗？”

　　陆大山表情微变，转移话题道：“不如我们来研究一下那个神出鬼没的女人吧。你说她会不会对咱们宝贝闺女不利？”

　　“怎么个不利？”秦霜撇嘴道。也不揭穿老公的小心思。

　　“上次琪儿去窜门，她就跟了一路，直到琪儿进了门，她才回去。”陆大山轻叹一声。幽幽道。“她不会是想对咱们琪儿不利吧？”

　　“你可拉倒吧。”秦霜淡淡道。“咱们琪儿和萧正八字没一撇。谁会把她当成情敌？再说了，那小丫头一边把林画音当成情敌，一边还当了林画音的保镖。不得不说，这丫头的手段可真够高明。悄无声息的介入进来，还给萧正留了个不错的印象。”

　　“那小丫头看上去木讷寡言，居然还有这么多心眼？”陆大山乍舌道。“女人果然没一个好东西！”

　　话音刚落，陆大山又补充道：“除了我老婆。”

　　“算你嘴快。不然我一刀切了你。”秦霜抑扬顿挫地说道。“不过萧正也算是有魅力。居然能让蒂娜这种王牌女杀手给林画音当保镖。”

　　“她在你们业内很出名吗？”陆大山好奇问道。

　　“出名。”秦霜拉长了尾音，不咸不淡地说道。“都被人称为二代皇后了。能不出名吗？”

　　“某人吃味了。”陆大山似笑非笑道。“怎么，你都一把年纪了，还想着重出江湖，夺回你皇后之名？”

　　“我会和这种晚辈计较？”秦霜轻蔑道。“她再牛，等成了S级杀手再说吧。”

　　秦霜摘下面膜，坐起身来舒展了一下懒腰，又是神神叨叨地说道：“不过话说回来。林画音这次带萧正回燕京，不知道身份会不会得到承认。”

　　“谁承认？林朝天？”

　　陆大山冷笑一声，阴阳怪气地说道：“你还是太不了解林朝天了。”

　　“怎么说？”秦霜好奇问道。

　　“他能让自己的女儿走他老婆的老路？”陆大山沉声说道。


第269章 一切有我！

　　在中秋佳节来临之前，萧正基本过着两点一线的生活。除了偶尔应沈曼君之邀去赵家吃个便饭，喝杯咖啡，大部分时间都是在公司和家里。家里还好，自从蒂娜住进来，比起萧正和林画音两个人在家还要清冷寂寥。连仅有的人气也被蒂娜的肃杀之气给消磨干净。反倒是公司，因为调离了大批员工前往燕京，各部门都展开了紧急的招聘工作。热闹之余，还注入了新鲜血液，给部门缓解了人手不足的压力。

　　长达十天的日子里，萧正的身边没有出现任何意外，似乎连上苍也在默默的为他攒足能量，以便于他能以最佳状态上京见老丈人。

　　终于，又是一个周末来临。许久没回家的林小筑也兴高采烈的回来了。并与萧正几人吃了一顿十分愉悦的晚餐。

　　“蒂娜姐——你真的是我姐的保镖？”饭桌上，林小筑发挥她活宝的功能，主动朝和姐姐一样沉默寡言的蒂娜姐说话。似乎对这个冷艳美丽的女杀手很有兴趣。

　　“嗯。”蒂娜淡淡点头，喝了一口红酒。

　　“那你的身手肯定很好吧？”林小筑双眼放光道。“能不打能十个？”

　　听着林小筑颇为另类的话语，蒂娜微微一愣，放下酒杯道：“怎么打？”

　　林小筑闻言，不由奇道：“什么怎么打？”

　　“往死了打。可以。”蒂娜含蓄又霸道地说道。

　　“——”

　　林小筑听出了蒂娜的弦外之意。不由头皮发麻。

　　往死了打，打十个没问题。也就是说，如果放开手脚，蒂娜可以轻松的杀掉十个。但如果只是正常的较量，不以杀人为目的，那打十个就很枯燥无趣了。业内第一女杀手的蒂娜也不想打。

　　“那你能打过我姐夫吗？”林小筑一直认为萧正的身手是相当惊人的。也对他有一股莫名的信任，仿佛这世上，根本无人可以与之抗衡。

　　蒂娜沉默了片刻，摇头说道：“没打过。”

　　“那你们——”

　　“小筑。”林画音打断了喋喋不休的林小筑，蹙眉道。“食不言寝不语。”

　　“噢。”林小筑扁了扁嘴，埋着头吃饭，变得沉默起来。

　　她没像往常那样和萧正胡闹，除了回家之时与姐夫打了个招呼，之后便有意或无意的保持着距离。即便吃饭，也尽量远离萧正，靠近林画音而坐。

　　这对向来喜欢和萧正玩，却拒绝和林画音走得太近的林小筑来说，实在是太难，也太委屈了。

　　但有什么法子呢？谁让她是他的小姨子。他是她的姐夫。

　　吃过晚餐，一家四口人坐在客厅看电视，吃水果，气氛还算融洽，但因为个人原因，竟然没一个人说话。半个钟头之后，蒂娜第一个忍不住回了房间。紧接着，林小筑也起身上楼了。留下还在为众女剥皮的萧正和坐在一旁看财经新闻的林画音。

　　“好不容易聚在一起，没想到她们一点也不珍惜。唉——”萧正摇摇头，感慨道。“现在的年轻人啊，真没耐心。”

　　说罢，萧正递给林画音半个剥了皮的橘子，微笑道：“橘子很甜。”

　　坐在沙发上的林画音接过橘子吃了一口，目不斜视的盯着电视，嘴里却说道：“你也早点休息吧，明早九点的飞机。”

　　“不着急，我睡眠本来就少。”萧正啃了口苹果，笑道。“每天睡五六个小时就能精力旺盛。”

　　“那你天天上班迟到？”林画音反问道。

　　“那是因为我每天把大量时间花在吃早餐上了。”萧正解释道。“说起来，我现在已经养成喝早酒的习惯了。每天早上点个火锅，来一杯白酒，就一碗香辣多汁的面条，简直是神仙一样的享受。”

　　听着萧正那不务正业的叙述，林画音也没多言。萧正对工作的懒散态度和游散的生活作风，林画音早就领教过了。多次劝说无用之后，她也就默认了萧正的懒惰。不过萧正虽然长期迟到早退，但在安保工作上，他却发挥出连白玉娇也颇为敬佩的作用。

　　自从萧正担任保安部副队长之后，他不仅大刀阔斧的改编了保安部的工作流程，更全盘修改了值班巡逻的名单。其优秀的工作能力得到了保安部全体员工的夸赞，更为员工们争取了更多的休息时间。以最科学合理的方式安排值日。受人爱戴。

　　萧正在保安部的所作所为，一直有人向林画音汇报。得知了萧正所作的一切之后，林画音对萧正在某些方面的懒惰和携带，也就睁一只眼闭一只眼。不过度追究。反倒是新奥内部，却流传起了有关萧正的谣言。

　　素来以纪律严明著称的新奥居然容得下萧正这种奇葩？他到底有多大的背景？多么雄伟的后台？才能立危墙之下而不倒？

　　不少女员工都对这个名声在外的保安部副队长产生了兴趣。并会时不时的巧遇在地下停车场，聊聊天，谈谈理想。可三次有两次险些被林总撞个正着。令人惊惧。

　　“你才二十五岁，就提前步入了退休男人的生活状态。真是高瞻远瞩。”林画音不冷不热的嘲讽道。

　　“人呢，最重要的就是开心。每天被工作压得喘不过气，活着还有什么意义？”萧正咧嘴笑道。“你也是。平时别给自己太大的压力。该放松的时候学会放松。女人过了二十五岁之后，皮肤就开始走下坡路了。我看你最近脸色偏白，明显是休息不足所致。待会儿我给你做个全身推拿，帮你推宫过血，调理一下内分泌。”

　　“用不着。”林画音实在听不了萧正那不堪入目的话语，缓缓起身道。“我回房了。”

　　“一起。”萧正扔了还剩半个的苹果，笑着起身，跟着林画音上楼。一边走还一边唠叨。“说起来，马上就要见老丈人了。我还真是有点小激动，小紧张呢。”

　　“做好你的本分就行。”林画音淡淡说道。

　　“万一老丈人刁难我呢？”萧正轻叹一声。“毕竟我只是一个没钱没势的穷小子。你们家却是豪门望族。就算真的看不上我，也是可以理解的。”

　　林画音闻言，忍不住微微转头，目光平静的盯着萧正道：“一切有我。”


第270章 林朝天！（上）

　　萧正在燕京集团军当过两年兵，却从没在燕京市中心转过。所以对他来说，燕京是一座完全陌生的城市。更是华夏最具威严的城市。

　　也许不仅仅是对萧正，许多不是京城人的平头老百姓，对这样一座政治文化中心城市也有着与生俱来的敬畏。

　　“真壮观。”

　　坐在上千万的豪车内，萧正手里端着一杯昂贵的洋酒，应接不暇的盯着窗外的景色，唏嘘道：“我总算来了一趟京城。以后腰板都能挺得直一些。”

　　“明珠不比燕京差。”林画音也没嘲笑如同刘姥姥进大观园的萧正，淡淡道。“很多方面比燕京发展得还要好。”

　　“那能一样嘛。”萧正板着脸说道。“明珠就是个花里胡哨，穿金戴银的有钱人。就算有底蕴，那也是靠钱堆出来的。咱们大首都那可是与生俱来的具有帝王风采，其底蕴堪比浩瀚山河，根本不可同日而语。”

　　“再说——”萧正委婉说道。“我虽然从小生活在明珠，户口却是挂在孤儿院，勉强只能算是半个明珠人。和那些土生土长的明珠人有很大的区别。”

　　“英雄不问出处。”和林画音并肩而坐的林小筑喝了口果汁，笑眯眯地说道。“姐夫啊。你又何必在意出身这么浅薄的问题？就算别的男人是土生土长的京城人，名门望族，但在我眼里，他们都没办法和你相提并论。”

　　“是吗？”萧正挺直了腰板，一脸正气道。“来，跟姐夫说说，姐夫都有些什么优点？”

　　林小筑灌了口果汁，歪着脑袋想了想，然后脱口而出道：“讲究，帅气，潇洒，还仗义。最主要是对我姐好。不瞒姐夫你，就我姐那性格，正常男人肯定受不了——”

　　“讨打？”林画音终于忍不住了。

　　夸萧正就夸萧正，为什么还要数落我一顿？

　　林画音不太乐意了。

　　萧正哈哈大笑，冲坐在正对面的林画音说道：“那是别人不知道你姐的好。小筑啊，别看你姐外表看上去冷冰冰的，骨子里其实火热得很，搁在古代，那就是一个典型的外冷心热的侠女。”

　　萧正直勾勾的盯着林画音说出这番话，却是听得林小筑心里微微泛酸。

　　有必要吗？

　　夸老婆就夸老婆，至于当着小姨子的面这么饱含深情吗？就不怕酸到别人？

　　林画音闷哼一声，不再参与这对男女的无聊话题。

　　萧正当下也是续了一杯酒，慢悠悠的打量车内的装饰。

　　什么叫豪车？

　　这就是超奢侈的豪车。

　　比什么法拉利兰博基尼更奢华，更昂贵的豪车。坐在车里面跟如履平地似的，一点摇晃的感觉也没有。而车内不仅有环形座位，还有小吧台，功能完善的酒柜、车载电视，光纤网速，甚至还有两台供人上网的笔记本。

　　有了这台车，萧正甚至不需要再绞尽脑汁的买一套小公寓。

　　“土豪啊——”萧正啧啧称奇道。“一台车就能碾压百分之九十的平头百姓了。”

　　“这算什么。”林小筑笑眯眯地说道。“爹地像这样的房车有好几辆。咱们坐的这一台就是平时接送客人用的。爹地专用的那一辆房车还能洗澡睡觉呢。”

　　萧正乍舌道：“我老丈人过得未免太纸醉金迷了吧？”

　　林小筑得意道：“那是你没去咱们家看看。”

　　“怎么说？”萧正蠢蠢欲动的问道。“难道你们家跟大庄园似的？”

　　“庄园不至于。毕竟是首都呢。基本的低调还是要保持的。”林小筑笑眯眯的问道。“你觉得我姐家怎么样？够不够敞亮？”

　　“那还用说？”萧正振振有词道。“能住进你姐家，是我这辈子最引以为傲的光辉史。”

　　“嘿嘿——”林小筑窃笑道。“姐夫，不瞒你说，我们在燕京的家。面积能有两个足球场那么大。而我姐在明珠的别墅，占地面积撑死了也就两个篮球场。”

　　“靠……”萧正直翻白眼，颓废道。“两个足球场？你知道一个足球场有多大吗？”

　　林小筑撇嘴道：“我关心这个做什么？以前我带同学来家玩。他们都是这么形容我家的。”

　　“炫富啊。”阿正哥声嘶力竭的咒骂道。内心却向往极了。

　　两个足球场那么大？那平时出个家门还不得走个几百米啊？林朝天，你丫简直是个暴发户啊！

　　半个钟头之后，房车终于缓缓驶入阿正哥向往已久的林家豪宅。

　　在轿车进入电子大门的那一刻，萧正终于明白了什么叫富人生活。也许是为了让萧正相信自己并没说谎，林小筑自作主张让司机把车停在门口，然后在四名仆人的簇拥下游览别墅内的风景。

　　“看。这是别墅内的主干道。长约一百米。每隔五米就有两盏路灯。”林小筑指着前方一条被两排梧桐树夹出来的宽大道路。长约一百米，宽约十米，足以容纳三辆轿车并驾齐驱。给人波澜壮阔的印象。

　　时值初夏，地面偶有秋叶飘落，更平添几分伤春悲秋的文艺气息。浪漫极了。

　　“姐夫。你看左边，那里是爹地平时运动的地方。有一个高尔夫球场，还有一个网球场和一些健身设施。”林小筑解释道。“爹地说了，健身房锻炼出来的肌肉是中看不中用。只有在大自然的环境下锻炼出来的身材，才拥有爆发力。”

　　“他说的很对。”萧正深以为然，笑道。“健身房的锻炼的确不太科学。”

　　“姐夫你快看。”林小筑领着萧正一路前行，伸手指了指右侧一片郁郁葱葱的开阔地，兴高采烈道：“那是以前爹地给我建的游乐场。完全照搬了游乐场的设施，全天二十四小时开放。只要我想玩，工作人员都会陪着我。”

　　萧正极目眺望，只见远方有一大堆在游乐场能够看见的娱乐奢侈，连过山车都有。不过和正规游乐场的相比，过山车这种比较激烈的娱乐设施，都是比较小型的，冲击没那么大的。估摸着也不是林朝天没钱，或者舍不得给孩子花钱。而是不想林小筑太折腾。

　　林小筑一边领路，一边向萧正介绍着别墅内的一切建筑奢侈，区区一百米的距离，她竟是花了足足十分钟才走完。可算是尽到了地主之谊，让萧正对这座堪称堡垒似的别墅有了个全面且深刻的认识。

　　别墅？

　　这他妈根本就是一座固若金汤的堡垒啊！

　　各种设施齐全不说，光是仆人以及安保人员，据不完全统计就有近百人。更别提那些隐藏在暗中的高手。即便以萧正这等身手，想不惊扰任何人而潜伏进去，也是痴心妄想，难如登天。

　　除了主建筑前方的各种建筑以及假山楼台，听林小筑介绍，主建筑后面更是有一片翠绿如海的竹林。从窗口望去，仿佛置身在大自然，零距离呼吸。

　　而在主建筑的楼顶，更是建立了一个私人停机坪。如果有急事需要出门，林朝天会直接乘坐直升机赶往目的地。

　　可以说，林朝天所拥有的生活。是普通人连想，也想象不到的。

　　“姐夫，我们进屋吧！”林小筑左手挽着林画音，右手挽着萧正，兴高采烈地说道。

　　“进屋？”萧正哑然失笑道。“应该是进宫吧？”

　　林小筑吐了吐舌头，满脸欢笑。林画音则白了萧正一眼，眸子里有些埋怨的意味。

　　一进大厅，萧正就真的感觉自己来到了皇宫。主厅打造得金碧辉煌，抬头望去，居然如宫廷顶部一般匠心别具，独树一帜。风格鲜明抢眼，又让人感受到逼人的贵气。莫说萧正，即便是好几年没回家的林画音，也有些适应不了。需要慢慢熟悉。

　　“邓叔叔。我爹地呢？”

　　三人进入主厅之后，一名身穿中山服的中年男子向三人走来。身后还跟着一男一女两名仆人。看上去尊卑分明，极有规矩。

　　“老爷还没回家。但老板出门前嘱咐过我。等二位小姐回家之后，先去餐厅用餐。然后好好休息一下。等到了晚上，老爷会陪二位小姐吃晚餐。”邓叔叔恭敬有礼地说道。各种礼数一点也不敢含糊。

　　“噢。知道啦。”林小筑点点头，似乎早已经习惯了工作忙碌的父亲。微笑道。“那邓叔叔我们先去吃饭。”

　　“好的。”邓叔叔转身恭送三人前往餐厅。毕恭毕敬地说道。“老爷吩咐厨房做了很多好吃的。都是二位小姐平时爱吃的。”

　　林小筑眉开眼笑道：“爹地还记得我爱吃什么？”

　　“当然记得。”邓叔和蔼可亲地说道。“二小姐您平时不在家的时候，老爷也会让厨房每天准备。就怕您偷偷跑回燕京，却吃不上好吃的。”

　　林小筑心中感动，大马金刀道：“走，吃饭去！”

　　林小筑走在前头，林画音却陪着萧正走在后头。也不知是在乎萧正的心情，还是和萧正一样，对这里的环境感到陌生，并有些局促。

　　来到餐厅，萧正一下子就被餐桌上摆满的食物给震住了。略一细数，竟有三十道之多。而且每一盘都货真价实，没有半点虚假。就连那餐桌也大得惊人，长达七八米有余。

　　“用这么大的餐桌吃饭。我待会儿要和你说句话，不会要用喇叭吧？”萧正莞尔问道。

　　林画音眉头一蹙，愣了半天方才说了句意味深长的话语：“这就是我家。”

　　萧正表情微怔，旋即苦笑道：“待会儿我和你们挨着坐。免得说话都听不清。”

　　林画音也没拒绝，径直领着萧正坐在了中间位置。而林小筑，却习惯性的坐在了主桌的正对面。

　　如果在这方面有所了解的人，通常都知道主人坐在主位，而除了主位之外，最能象征身份的，便是主位对面的次位，而不是两侧。林小筑直奔次位，林画音和萧正，则是坐在了同一边，挨着林小筑而坐。

　　“姐。”林小筑坐下之后，见林画音居然坐在了侧面，不由尴尬的站起身来，心虚道。“你怎么坐在这里？”

　　“有问题？”林画音淡淡道。

　　“爹地不在，你应该坐在爹地的位置。”林小筑试探性地说道。“这是爹地立下的规矩。”

　　“他的规矩规矩不了我。”林画音缓缓落座，说道。“吃吧。”

　　林画音一声令下，萧正立刻风卷残云起来，林小筑也没闲着，可谓左右开弓，大快朵颐。一点儿也不在乎淑女形象。反倒是林画音吃得不疾不徐，和往常一样慢条斯理到了极致。

　　一番狼吞虎咽之后，萧正满足的打了个饱嗝，林小筑也捧着肚子靠在椅背上，似乎撑得不轻。林画音则在放下碗筷之后，一脸从容地说道：“小筑，你下午有事吗？”

　　“没事啊。”林小筑眼珠子一转，问道。“不过要是有同学来找我的话。可能会出去玩玩。怎么啦？”

　　“没什么。”林画音淡淡道。“如果没事，就带他出去转转。我下午有点工作要处理。”

　　“工作？”林小筑不忿道。“这都回家了。你还放不下工作？就不能踏实的陪姐夫在燕京过个中秋吗？”

　　林画音微微一愣，没想到林小筑的反应这么激烈，当下也不再多说。只是随口说了句：“也不会耽搁太久，一两个小时就够了。你或者陪他在家里参观一下。”

　　这次没等林小筑开口，萧正就笑着说道：“小筑，你就别打扰你姐了。她肯定是有急事出门。”

　　急事不急事，萧正不知道。但既然来了燕京，以林画音的工作态度，她肯定想去分部巡视一下。毕竟她才能在燕京待两天，空闲时间也不会太多。

　　“噢。”林小筑垂头丧气地说道。“你去吧，我陪姐夫就是了。”

　　“嗯。”林画音点点头，又向萧正投去一个询问的眼神，得到萧正首肯，她便起身离开了。

　　林画音走后，林小筑又领着萧正在背面的竹林溜达了一圈，然后介绍了一下这座豪华别墅的功能和分布。直至萧正提出自己一个人转转的要求，林小筑才勉为其难的回了自己的房间。临走前还不忘嘱咐：“你要是迷路了，就给我打电话。”

　　迷路？

　　萧正哑然失笑道：“放心，姐夫我不是路痴。”

　　“嘿嘿——”林小筑蹦蹦跳跳走了。把萧正留在了翠绿的竹林之中。

　　啪嗒。

　　呼吸着新鲜空气的萧正点了根香烟，又在附近的几个景点溜达了一圈，一边感慨林家够大够奢侈的同时，对林朝天这个素未蒙面的男人充满好奇。

　　他，究竟是个怎样的男人？

　　猛地。

　　萧正意识到身后有一道目光在盯着自己。无法确定是敌是友，却沉稳异常，气势非凡。

　　萧正掐灭香烟，蓦然转身，望向了负臂站在一棵大树之下的中年男子。神情凝重。


第271章 林朝天！（下）

　　男人年过中年，兴许已经奔五了。但温润如玉的脸庞上并没多少这个年龄本该出现的老态。相反，岁月的磨砺令他愈发成熟、稳重，充满男人味。

　　他穿了一身剪裁得体的手工西装，质料轻薄，在他身上却彰显出宫廷贵族的尊贵气息。如果不是他那双如黑宝石般锋利而智慧的眸子充满气势，萧正一定会以为他是一个迷了路的贵族公子。

　　但很显然，他不是。非但不是，他眼中的神采分明还透露出从容与沉稳。只有对这座大得容易迷路的豪宅了如指掌的人，才能置身这片广袤的竹林而闲庭信步。

　　又或者，这片竹林本身就是他的。

　　他是谁？

　　萧正已经有了答案。

　　但他很好奇，眼前的这个中年男人不是应该在公司工作吗？不是晚餐时间才会出现吗？为什么林画音一走，他就出现了？而且目标明确，直奔自己而来？

　　萧正凝了凝神，面带笑容的向对方颔首问好，礼仪周全。

　　中年男子瞧见萧正主动示好的动作，却视若无睹地坐在了树下的石凳上。表情淡然的点了一支烟，视线平缓而饱满：“为什么来？”

　　你为什么要来燕京？

　　为什么要来林家？

　　萧正捋顺了中年男子短短四个字的潜台词，步履平稳的往前走了几步，微微垂头，缓缓望向中年男子：“想来见见您。”

　　“你已经见到了。”中年男子动作沉稳的弹了弹烟灰，然后，他抬起头来，目光如炬的望向萧正。

　　“嗯。见到了。”萧正轻轻点头。却只觉得浑身肌肉仿佛被皮鞭抽打，瞬间变得紧绷起来。就连呼吸，也变得格外凝重。仿佛正承受着巨大的压力。

　　“还有别的事？”中年男子慢条斯理的抽了一口烟。

　　“没有。”萧正坦诚的摇摇头。

　　“出去。”中年男子强势的吐出这二字，竹林之中，气势骤变，仿佛有一道道锋利的刀子刺向萧正。令他无地自容，只想挖一条缝隙钻进去。

　　出去？

　　这是中年男人在赶他？

　　萧正微微有些晃神，却只见中年男子面色如常，没有分毫异色，不由微微与一愣，反问道：“你要我出去？”

　　中年男子淡淡点头，没有出声。

　　“为什么？”萧正表情有些僵硬，脸色却渐渐恢复本来的面目。

　　他的手藏在后背，右手握住左手的手腕，而萧正的左手手腕上，却系着那串叶玉华送给他的佛珠。

　　争与不争之间，仅有一颗佛珠的距离。所以此刻的萧正紧紧攥着佛珠，调整略有些浮躁的情绪。

　　他已经猜出了对方的身份。但中年男人不自报家门，他也不会主动去提。可就这么平白无故的赶走自己——萧正觉得起码要和林画音打个招呼吧？就算不打招呼，也得给个理由吧？

　　我是来做客的，不是来巴结你。这是萧正的心理态度。

　　“我不喜欢你。”中年男子从容不迫地说道。仿佛这样一句颇伤人，也颇锋利的话对他而言，根本就是一句再稀疏平常不过的话。又或者——在他眼里，萧正实在不是一个招人喜欢的男人。他也不想隐藏自己的真实感情，直白而坦然的说了出来。

　　听着中年男子说出的理由，萧正反而表情松弛，微笑道：“不喜欢我的人多着呢。你算老几？”

　　“老大。”中年男子毫无犹豫，直白地说道。

　　这句话可谓霸气到了极致，又隐约有一丝双重意味。

　　在不喜欢你的人之中我算老几？我算老大。这是因为中年男子足够强大，还因为，他是林小筑和林画音的父亲。有权力和足够的能力限制她们和什么人接触，不能和什么人接触。

　　“如果你是以强者的身份对我说这句话。我想告诉你，省省吧。我这辈子没怕过任何人。也不打算怕你。如果你是以林画音父亲的身份对我说这句话。”萧正微微抿唇，不卑不亢道。“我承认，你的确是这个家里的老大。但我同样没打算怕你。你知道为什么吗？”

　　中年男子没出声，只是淡然的盯着萧正。

　　“我是孤儿。没父母，也没弟弟妹妹。所以从小就没养成尊老爱幼的习惯。你拿我当朋友看，我敬你三分。你拿我当奴才当下人看。三个字送你：滚犊子。”萧正一字一顿说完，大拇指与中指猛地一搓，碾碎了一颗佛珠。细微的珠尘纷纷落地，如烟灰般随风飘荡。

　　中年男子——也就是陆大山口中阴阳怪气的林朝天在听着萧正那番话的时候，表情渐渐变得微妙，尤其是在听见萧正说的最后三个字时，他抽烟的动作微微一滞，缓缓抬起头，第一次正视微微弓着腰，站在他不远处的萧正，唇角勾起一抹微妙的弧度。抿唇道。“你确定要送我这三个字？”

　　“除非你不想听这三个字。”萧正不卑不亢地说道。

　　你拿我当朋友，我敬你，更因为林画音这一层关系而重你。但如果你想用身份，用地位来碾压我，抱歉。我阿正哥这辈子什么都敢吃，就是不吃亏。

　　“年轻人最大的敌人是狂妄。哪怕你的确拥有狂妄的资本。”中林朝天目光如炬的盯着萧正。“但实际上，我并不认为你有狂妄的资本。”

　　林朝天说罢，缓缓站起身来，平视萧正道：“燕京每年有很多青年才俊涌现，但九成九都输在了恃才傲物和目中无人上。他们当中，许多都比你有人脉，有能力，就算在杀人伎俩上不如你。也有人替他们做这些脏活。”

　　“你连走上台面的资格都没有。你连成为九成九的输给自己的青年才俊都没有资格。凭什么狂妄自大？凭什么以为表现出不卑不亢，剑走偏锋的路子，就能让我看得起你？”

　　林朝天一字一顿道：“出去。林家不收留杀人犯。我林朝天的女儿，也不会嫁给一个双手沾满鲜血，以杀人为工作的男人。”

　　“另外。”林朝天忽然想到什么，以极轻松的口吻说道。“当你觉得小筑是个单纯，容易受蒙骗的小女孩的时候，想想她背后还有个男人。”

　　“我叫林朝天。”


第272章 我会杀了你！

　　不得不说，萧正从没见过像林朝天这样锋利磅礴的男人。哪怕他所有的锋利和磅礴，都针对自己。可这个男人，实在令人敬畏。

　　人们都说陆大山是明珠最传奇的男人，可和林朝天相比，陆大山实在是太活泼，太邻家了。不像林朝天，大气到不容侵犯。强势到谁也不能反抗。纵使是萧正这种天不怕地不怕的男人，也颇感压力。

　　可在此时，在此刻，他不退，是对林画音父亲的不敬。但若退，却是对林画音的不重。再加上刚才那一瞬，他把心一沉，已经捏碎了一颗佛珠。若是退，岂非对不住那一颗佛珠？

　　“我知道你叫林朝天。”萧正淡淡道。“我还知道你是个手腕通天的大人物。但那又怎么样？你叫林朝天，所有人都应该怕你？你是林画音的父亲，她所接触的所有男人，都要先过你这一关？”

　　林朝天表情平淡，眼中却渐渐闪现一抹锋利的光芒，一字一顿道：“你退过学，当过兵，在除了华夏以外的大部分国家当过雇佣兵，杀过人。还被好几个国家列为一级通缉犯。听起来，你的履历很值得吹嘘。但我想告诉你，在这座别墅里，和你有类似经历的年轻人共有七个，在上周，其中一个因为疏于工作，被我辞退了。”

　　“你还真不是个好相处的老家伙。”萧正微微眯起眸子。“幸好。我没打算留在燕京。”

　　“燕京不缺人。”林朝天说道。“更不缺你。”

　　“所以两天之后，我就会离开。”萧正续了一根烟，微笑道。“你这里虽大，但我不喜欢。”

　　“谁给了你两天？”林朝天平声问道。

　　“你女儿。”萧正说道。

　　“你觉得——”

　　“小筑！”

　　萧正忽然招了招手，冲站在不远处的林小筑打招呼：“我在这里！”

　　快来救我！

　　见萧正迟迟不回，在屋里待得有些无聊的林小筑出门来找萧正。却发现萧正居然和父亲站在一起聊天。不由埋怨道：“爹地，你回来了怎么也不来看我？难道你已经把女儿给忘了吗？”

　　说罢，她快步走来，一把挽住林朝天的手臂，冲萧正吐了吐舌头道：“姐夫，和我爹地聊得开心吗？”

　　“开心。”萧正笑着点头。

　　“爹地你呢？”林小筑微笑道。

　　“姐夫？”林朝天没有直面回答林小筑的问题，反而质问道。“你姐什么时候嫁给他了？”

　　“早晚的事嘛。”林小筑满不在乎地说道。“像姐夫这么好的男人，我姐要是不要，我就替她要了。”

　　萧正听着林小筑这番惊心动魄的话语，忍不住余光瞄了一眼林朝天的表情，本以为他会勃然大怒，却发现这个金字塔顶端的恐怖存在非但没有半点生气，反而玩味道：“小小年纪就学会抢姐姐的男人了？不知道害臊吗？”

　　林小筑吐了吐舌头，调皮道：“我不是说了嘛。姐姐不要我再要。这怎么能是抢呢？”

　　林朝天莞尔笑道：“那也不行。从小我就教你不要用别人用过的东西。就算没用过，只要贴上了别人家的标签。也不许用。”

　　“古板！”林小筑皱眉道。“那要是全世界都只有一件呢？”

　　“你也会成为第一个拥有者。”林朝天风轻云淡地说道。一番话却霸道之极。令人乍舌。

　　“还是爹地对我好。”林小筑摇晃着林朝天的胳膊，腻歪道。“爹地，你今天该不会再出门了吧？”

　　“不出了。”林朝天笑道。“林小筑都回家了。谁还敢出门？”

　　林小筑嘻嘻笑道：“那我待会儿就给姐姐打电话。然后我们一起打麻将。”

　　“听你的。”林朝天宠溺的摸了摸林小筑的脑袋，劝说道。“快回屋去。穿这么少担心冻坏了。”

　　“噢。”林小筑眉开眼笑道。“姐夫，那我先回去啦。你待会儿来找我玩儿。”

　　“好的。”萧正笑着点头，暗忖：傻丫头，没见姐夫举步维艰，身陷困境吗？就不知道伸出援手帮姐夫一把？没良心的小丫头。

　　林小筑一走，现场气氛再度变得压抑起来。林朝天脸上的笑容渐渐收敛，眼眸中盈满的慈爱也渐渐散去。恢复了面对萧正时岿然如山的姿态。

　　萧正见状，也是慢慢收敛了脸上的表情，续了根烟，保持沉默。

　　萧正不出声，林朝天也只是慢慢端详着萧正。眼中若隐若现的浮现出萧正无法理解的眼神，却不由自主的生出了警备之心。仿佛自己就是一只小绵羊，而站在对面的，是一头不怀好意的猛兽。

　　“如果我是你。就不会来。也不敢来。”林朝天忽然开口，回到了刚才的话题。

　　“为什么？”萧正反问道。“你自卑？”

　　“我识趣。”林朝天说道。“如果我是你。我会想，我和别人的大女儿睡在一间房，把别人的小女儿惹哭了。万一去了别人家，会不会被报复。”

　　“那你会报复我吗？”萧正一脸轻松的问道。

　　“我会杀了你。”林朝天的脸色陡然变得冰冷异常，仿佛腊月寒冬，声声刺耳。“把你碎尸万段！”

　　刹那间，原本清爽湿润的空气中弥漫出浓浓的杀机。萧正甚至嗅到了来自四面八方的杀意。不是出自林朝天，而是那些在别墅内暗中游离的高手。

　　这群人除了保卫林家的安全，也要替林朝天做些他不方便做的事儿。比如眼前这件事。

　　“在这里？”萧正哑然失笑道。“你愿意损害慈父的形象？为了我一个外人？”

　　“等你出去了。死活就和我无关了。”林朝天面无表情道。

　　“那我更不能走了。”萧正轻描淡写地说道。

　　林朝天淡漠道：“你总会离开。”

　　“那也是和她们一起走。”萧正说道。

　　“你打算永远躲在女人的背后？”林朝天问道。

　　“听人说，你也在女人的背后躲过一段时间？”萧正犀利的质问道。

　　却浑然不知，那段历史是林朝天一生中最大的逆鳞。更是所有了解他的人都不会提，也不敢提的禁忌。


第273章 离家出走的林朝天！

　　萧正虽然不知道林朝天在心里有多么介意这段不堪回首的历史。但只要是男人，不管成功失败，尊贵卑微，都不会有人喜欢被旁人评价成躲在女人背后的男人。一无所有的萧正不乐意，拥有一切的林朝天更不乐意。

　　但很明显，萧正并不在乎说出这番话之后，林朝天会有怎样的表现。又或者，他说这番话，就是为了报复林朝天。

　　他不是要报复自己么？不是要杀了自己么？即便自己一句话也不说，甚至连屁也不放一个，就能改变他的决定？既然不能，萧正又何必畏手畏脚，对他俯首称臣呢？

　　萧正本就光棍性格，被林朝天一刺激，更激起他内心的逆反心理，莫说林朝天只是林画音的父亲，就算是林画音的父亲母亲爷爷外公的集合体，也别想让阿正哥低头。

　　气氛经历了短暂的肃杀之后，竟是随着时间的推移，悄无声息的归于平静。林朝天脸上的表情，也没有发生太大的变化，只是目光冷漠地说道：“你现在知道我为什么讨厌你了吗？”

　　本来还有些为自己的胆魄而骄傲的萧正闻言，心下不由得咯噔一声，却佯装糊涂道：“为什么？”

　　“你对我尚且狂妄自大，对我女儿又能好到哪里去？”林朝天平淡道。

　　萧正心中轻叹，暗忖这老家伙真是老奸巨猾，明明被自己狠狠刺激了一把，却能不动声色的扭转局面，反将一军，不愧是燕京叱咤风云的大人物。手段高明得很。

　　“年轻人的相处方式，你一个年近五十的老家伙，又怎么会懂？”萧正很无力的反击，努力找着心理平衡。

　　“无所谓。”林朝天淡淡道。“我也不关心你们的相处方式。我只要结果。”

　　“除非你让我彻底消失。不然，你很难得到满意的结果。”萧正眯眼说道。“相反，我可能会让你越来越不开心。”

　　“很快就能见分晓。”林朝天平静道。

　　“是的。”

　　萧正慢悠悠的点了一支烟，耸肩道：“林叔。我该去看望我小姨子了。你要一起么？”

　　“不客气。”林朝天仍是面不改色，其控制情绪的能力简直达到了非人的境界。

　　萧正喷出一口浓烟，似想掩饰什么，大步离开了竹林，朝主建筑行去。林朝天则淡然的留在原地，直至萧正彻底脱离视线，他才踱步走向萧正之前站立的位置。

　　挥手摆了摆空中的风沙，林朝天垂头瞥了眼被风吹得只剩少许的珠沙，脸上不由掠过一抹意味深长的笑意：“叶子，你又早了我一步。”

　　……

　　原本应该隆重举行的晚餐因为林小筑母亲远在英国，不能及时赶回家中而延期到中秋之夜。但林家一下子多了三个人，气氛终究还是活跃了起来。尽管林画音话少，萧正也碍于身份，没有说太多话。但有了一个林小筑，饭桌上根本不可能冷清下来。

　　相反，林朝天对待萧正的态度虽然很不友好，对待一双女儿却和蔼可亲。莫说林小筑，即便对他冷眼相待的林画音，也十分主动和热络。哪有半点上位者的架子？根本就是一个父爱如山的慈父形象。

　　所以整个饭局虽然洋溢着一丝异样的氛围，却整体还在掌控之中。不论是林朝天与生俱来的强大掌控力，还是萧正的极力配合。都没让林画音和林小筑看出半点异样。甚至，在酒过三巡的某个环节上，林朝天还相当玩味的问了萧正一句：“打算什么时候结婚？”

　　他没问林画音，是因为林朝天知道，即便问了，也得不到任何答复。当然，他为什么要问萧正，问萧正这样一个问题，也没几个人知道其中含义。包括被问得有些愣神的萧正。

　　“目前还没打算。”萧正抿了口红酒，略微心虚地说道。

　　“婚礼打算在明珠办，还是燕京？”林朝天继续问道。听上去是关心女儿的终身大事，却又从另外一方面给萧正带来了巨大的压力。

　　这老狐狸，葫芦里到底卖着什么药？

　　“婚姻大事，还得您来做主。”萧正恼羞成怒，把炮口瞄准了林朝天，含蓄道。

　　“那就明天办了吧。正好中秋，喜上加喜。”林朝天毫无征兆地说道。登时吓坏了一桌人。

　　“什么！？”林小筑哗啦就从椅子上跳了起来，一双大眼睛睁得又大又圆，声线发颤道。“明天结婚？爹地，你是不是喝嗨了？”

　　林画音也眉头微蹙，情绪明显有些失控：“我的事，用不着你管。”

　　林朝天笑得意味深长。却是看得萧正一阵感慨。

　　老小子，真是奸猾无匹啊。短短一句话，就把一双宝贝女儿玩弄于股掌之间，就连自己也利用上了，真是个浑身都是智慧的老家伙。自己真要和这个老家伙为敌，将来真不知道是死在某个犄角胡同，还是尸沉黄浦江。

　　“林叔只是随口开个玩笑。你们别当真啦。”萧正苦笑不迭的打着圆场，心中暗忖。“看来以后真要和林小筑保持一点距离了。不然别说林朝天，只怕林画音也会不自在。”

　　唉——优秀如我，注定不能从一而终，一条道走到黑么？

　　在还算轻松的气氛下吃完晚餐，四人又在如宫殿般雄伟的客厅内吃了些甜品，聊了会无关紧要的话题。还真别说，林朝天看上去食古不化，对自己也十分不友好。但在和一双儿女的聊天过程中，他倒是始终担当着慈父的重任。并且十分流畅的和林小筑聊着娱乐八卦，和林画音聊着生活工作。尽管林画音极少搭茬，对林朝天的态度也相当恶劣。这位在外面只手遮天的大人物，在家里却仿佛谁都怕一样，姿态放得极为低。

　　当然，萧正这个他放话要碎尸万段的外姓男人除外。

　　“不早了。你们休息吧。我该走了。”林朝天缓缓起身，丰神俊朗的脸庞上挂着淡淡的笑意。眼中却掠过一抹对一双宝贝女儿的不舍。

　　“啊？这么快啊！”林小筑迅速起身，依依不舍道。“爹地，你再多陪我一会嘛。要不然我今晚陪你回去？”

　　林朝天闻言，却是一反常态的口吻严厉：“这里是你们的家。在燕京，你们只能住在家里。”

　　林小筑还想挣扎一下，却只见林朝天表情严肃，眼神更是锋利。登时就吓坏了准备施展撒娇功力的林小筑。

　　然后，在林小筑和萧正目不斜视的注视下，以及林画音余光的扫视下，林朝天大步走出了原本属于他的家。


第274章 一个人不习惯！

　　林朝天走了。真的走了。把偌大一个庄园以及两个如花似玉的宝贝闺女留给了萧正——

　　啪嗒。

　　站在门口的萧正点了一根烟，表情诡异而微妙地说道：“这不是他的家吗？他为什么要走？”

　　心中的潜台词却是：老家伙再不走，别怪阿正哥把你打得头破血流！

　　“从我记事以来，爹地就没在林家住过一个晚上。”林小筑倚着门，依依不舍地说道。

　　林画音却没有参与讨论，只是回到了宫殿般富丽堂皇的客厅，坐在沙发上喝起蓝山。看电视上正播放的财经新闻。

　　“为什么啊？”萧正喷出一口浓烟，跟着林画音往回走，坐在了柔软的沙发上。因为林朝天不在，他还脱了鞋，独自一人霸占了偌大的三人沙发。捧起一个果盘慢悠悠吃着。别提多惬意。

　　“爹地从来没有解释过。”林小筑扒开了萧正的腿，靠边坐在沙发上嘟哝道。“小时候我以为是爹地想训练我的生活自理能力。等慢慢大了，我才知道不是这样的。”

　　“那是怎样的呢？”萧正好奇问道。“你爹地不喜欢这栋大别墅？”

　　“别墅是爹地和大妈结婚时的新房。怎么可能不喜欢呢？”林小筑托着下巴，余光瞟了眼安静看新闻的林画音，遂又低声冲萧正说道。“但我听外面的人说。这房子是大妈的娘家送的新婚礼物。自从爹地和大妈离婚之后，他就再也没在这里过过夜。哪怕大年三十和我们吃了团年饭，也会离开。”

　　叶玉华娘家送的房子？

　　萧正虎躯一震，不由暗暗心惊。

　　看起来，这叶玉华的娘家，也是相当了不起的家族啊。居然在二十多年前，就能送出这么大一栋别墅。而且还是以娘家的身份送给新婚夫妻。

　　这般说来，也就能很好的解释林朝天为什么在离婚之后，一晚也不肯在这里住了。

　　为什么？

　　因为这栋别墅不是他的。是叶家的。而他姓林，不姓叶。像林朝天这等心比天高，雄才大略的盖世猛人，又岂肯屈居于别人家中？

　　“看来你爹地和我丈母娘的关系，也相当的水火不容啊。”萧正一针见血地说道。

　　“都二十多年了，什么心结都该化解了。”林小筑无可奈何地说道。“何况还是曾经的夫妻。”

　　“你觉得以你大妈的性格，能原谅你爹地？”萧正笑着问道。

　　林小筑一愣，遂又茫然摇头：“我大妈性子极为刚烈。当年不过才二十多岁，就能负气出家。只怕这辈子也不会原谅爹地。”

　　“那你觉得，你爹地还能回到原来的生活状态？每天洗衣做饭，做一个十足的家庭妇男？”萧正继续问道。“又或者。被所有人指着脊梁骨骂软饭男而无动于衷？”

　　林小筑表情忧伤道：“你说的我都知道。但我想，毕竟二十多年了，不管有多大的恨，多大的仇怨，也该化解了吧？难道真要记恨一辈子？”

　　萧正往嘴里塞了颗草莓，慢慢咀嚼道：“有些债，就得靠一辈子来还。”

　　……

　　因为林朝天不在，在学校憋得快发疯的林小筑决定通宵达旦打游戏。林画音对此也没多言，只是嘱咐了一句别玩得太晚。然后就上楼休息了。

　　和林画音在明珠的别墅不一样，燕京的这栋别墅又大又宽敞。光是二楼，就有七八间客房，三四楼的主人卧室更是一间比一间宽敞。最离谱的当属林朝天和叶玉华曾住过的那间。据说是一个豪华套房。光是浴室，就足足有五十多平。够一家三口在此日常生活起居了。

　　所以萧正上楼之后，走了好长一段距离，才来到专属于他的卧室。一间足有四十多平的客房。比林画音家里的客房大了足有一倍。让心智坚挺的萧正也颇有几分空荡荡的感触。唏嘘不已。

　　回了房间，萧正先是洗漱了一番，驱走了身体上的疲惫与困乏，这才拉开窗帘，来到阳台上欣赏窗外的璀璨夜景。

　　林家大宅位居燕京三环，不算市中心，但附近的交通和基础设施都十分健全。比起很多南北方的大城市还要发达恢弘。能在这样的地界拥有如此恐怖的一片近似于庄园的豪宅，叶家的财力，是绝对不容置疑的。

　　萧正想，当年林朝天得以入赘叶家，肯定没少吃亏，少吃苦头吧？难怪如今像暴发户一样炫耀自己的财力、地位，以及威信。就连自己这么个初次见面的女婿，也充满侵略性，不给好脸色。

　　看起来，他是打算把当年受到的委屈和憋屈，全部施加到自己身上？

　　阿正哥极为恶毒的把林朝天想象成了一个心胸狭隘，锱铢必较的凤凰男，一朝得志的暴发户。

　　咚咚。

　　房门忽然被敲响，将肆意发挥想象的萧正从沉思中拉回来。微微回头，说道：“请进。”

　　咔嚓。

　　房门缓缓被人推开，站在门口的不是别人，正是刚刚回房休息的林画音。此刻，她穿了一身丝质睡裙站在门口，乌黑的秀发高高盘起，脸蛋上未施粉黛，却洋溢着女人特有的独特韵味。

　　甫一瞧见林画音，萧正便忍不住上前迎接：“怎么过来了？”

　　“睡不着。”林画音口吻清淡地说道。夹杂着一丝微妙的情绪。

　　“那进来坐坐。”萧正合上房门，问了声径直坐在椅子上的林画音。“咖啡？牛奶？”

　　林画音愣了愣，理智的回答道：“牛奶。”

　　本就没有睡意，再把咖啡一喝，估摸着真要陪林小筑通宵打游戏了。

　　“稍等。”萧正笑了笑，倒了两杯牛奶过来。一杯递给林画音，另一杯则捧在手中，在林画音的对面坐了下来。

　　“住得还习惯吗？”林画音抿了一口牛奶，表情平静的问道。

　　“不习惯。”萧正摇摇头，唇角微翘。

　　“嗯？”林画音微微一愣，明显没想到萧正会这样回答。

　　她这样问，纯粹是主人对客人的礼节性问候，而作为客人的萧正，也必定会说住得很舒坦，而不是不习惯——

　　“哪里不习惯？”林画音认真的问道。

　　“一个人不习惯。”萧正坐起身子，一丝不苟的盯着林画音。“在明珠，我每晚闭眼之前，最后看到的是你。但在这里，我闭眼前看到的会是她们——”

　　萧正抬起手，指了指墙壁上的一幅仕女图。


第275章 你会给我一个面子吗？

　　这是一句玩笑中带着真诚的话，同样，也是一句真诚中带有几丝调侃的话。但不论从哪个方面来理解，萧正都表露出了一个想法。

　　他不习惯一个人睡。

　　面对这样的话，纵使是作风果断雷霆的林画音，也颇有几分愣神。好半会才回过神，说了一句极现实的话：“这里是我家。”

　　没错。

　　这里是林画音的家。真正的家。即便她十分讨厌软弱又无情的母亲，厌恶背叛母亲的父亲。但血缘这种与生俱来的亲情，她是没办法拒绝，也无法逃避的。哪怕她可以多年不和这对曾经的夫妻、父母有任何的来往，接触，但她仍然不会否定三人之间的关系。也无法否定。

　　家人就是家人，哪怕有再深的仇，再大的怨，终究血浓于水，切割不断。

　　因为这里是我家，所以我们不能睡在一起。萧正明白林画音这番话的意义，所有上女方家的男人，也都应该有这样的觉悟。起码在领证办婚礼之前，应该有。

　　“明白。”萧正点点头，点了一根烟说道。“那你呢？大晚上的不睡觉，跑来我这儿做什么？”

　　“睡不着。”林画音不喜欢话说两遍，也不喜欢和没话找话的人聊天。但萧正除外。

　　在刚进屋之前，萧正就问了她，现在，他又问。

　　萧正喝了口牛奶，盘腿坐在沙发上，笑道：“那咱们聊聊天。”

　　林画音表情一如既往的平淡，但在萧正说完这句话之后，她竟主动问道：“小筑说，你下午就和他见过了？”

　　萧正心想，自家小姨子还真是个大嘴巴，传播速度比网络还快。但这种事情，萧正是不可能瞒住林画音的，索性径直说道：“嗯。聊了一会。”

　　“聊什么？”林画音问道。

　　萧正放下牛奶，一脸认真地说道：“我可以告诉你，但我说了之后，你不准生气。”

　　“说。”林画音说道。

　　“你父亲想挖你墙角。”萧正掷地有声道。

　　“挖我墙角？”林画音微微蹙眉，似乎萧正说的和她预料的方向偏差较大。不由有些愣住了。

　　“嗯。”萧正猛地点头，解释道。“他希望我来他的公司上班，给我年薪，还给我极大的权力。但被我严词拒绝了。我告诉他，现在正是新奥最艰难的时刻，我绝对不会卖老婆求荣，做一个没有道德底线的男人。”

　　林画音目光清冷的盯着萧正，良久，她出声说道：“他是我父亲。”

　　“我当然知道。”萧正一脸认真地说道。“在我见到他第一眼的时候，我就知道了。”

　　“我知道他是什么人。”林画音继续说道。

　　“但是你万万没想到他连你的墙角也挖，对吧？”萧正反问道。

　　林画音淡淡摇头，说道：“他不喜欢你。”

　　“啊咧？”萧正表情微变，奇道。“你为什么这么说？”

　　“我说了。”林画音一板一眼地说道。“他是我父亲。我了解他。也看得出他不喜欢你。”

　　萧正点了第二根烟，愁眉苦脸地说道：“看来，他所说的一切都是骗我的。”

　　“是你骗我。”林画音说道。

　　萧正愣了愣，遂又尴尬地说道：“我也是迫不得已的。”

　　“他和你说了什么？”林画音继续问道。

　　这一次，萧正保持了沉默。只是一言不发的抽烟，什么也不说。

　　林画音一直盯着萧正，似乎想给他一种无形的压力。但反观萧正，也只是表情平静的抽着烟，哪怕林画音给他施加了极大的压力。他也紧咬钢牙，一声不吭。

　　不说，林画音只会胡乱猜，根据林朝天的性格假想他可能会说的话，有的态度。但不管怎么想，怎么猜，他首先是林画音的父亲，当女儿的，哪怕再恨自己的父亲，也绝不会把父亲想象成杀人凶手。哪怕理智如林画音，也不会如此冷酷的想象自己的父亲。

　　但说了——

　　极有可能让父女俩的关系更加恶劣，难以修补。于公于私，萧正都不会说，也不能说。

　　不说，只有一个人生气。说了，就有两个，甚至更多。

　　“你不说，我也知道。”林画音面无表情道。

　　“你知道什么？”萧正好奇的问道。

　　“他不喜欢你。”林画音说道。“而且要赶你出门。”

　　萧正莞尔笑道：“为什么把你父亲想成这样？”

　　“不是我想，他就是。”林画音说道。

　　萧正摇头说道：“你误会他了。”顿了顿，萧正继续说道。“事实上，你父亲的确没有邀请我去他公司。也在某种曾度上，表现出了对我的排斥。但从我的角度来看，他是太在乎你，太关心你，才会以极严苛的态度审视你身边的所有异性。这一点，就算你已经很多年没和他谈心了，也应该明白。”

　　萧正在赌。

　　赌林朝天曾经对林画音的态度。也在赌林画音心中，林朝天究竟是个怎样的父亲。

　　在他说完这番话，并细细端详林画音的表情时，他知道自己赌对了。心情也渐渐放松下来。

　　“他没有资格。”林画音一字一顿地说道。“我和谁在一起，和什么人来往，他都没有资格过问，也没有资格干预。”

　　“但他只是在做一个父亲应该做的事。”萧正宽慰道。

　　“他还做了一个父亲不该做的事。”林画音表情冷漠道。

　　萧正闻言，不由哑口无言。无奈道：“每个人都会做错事。你不能因为他是你的父亲，而格外严格。”

　　话虽如此，但萧正却分析出了在林画音心中，叶玉华和林朝天的地位。

　　很明显，林朝天在她心中更重要。也更有影响力。

　　为什么？

　　因为当萧正试图和林画音聊有关叶玉华的事情的事儿，林画音甚至一个字都不愿多说。可见她对叶玉华有多么的讨厌。可再聊到林朝天的时候，她虽然有诸多不快，却仍然愿意聊。

　　单凭这一点，萧正就能看出林画音更倾向于林朝天。哪怕当年犯错的人，是他。

　　看来，儿时的回忆在林画音心中还是占据了极为重要的地位。哪怕林朝天犯了错，但那些对她的好，并不会因为错误而抹杀。反而是叶玉华，儿时的不闻不问，事后的绝情离开，都对林画音造成了极大的心理伤害，至今无法原谅。

　　忽然之间，萧正极为心疼讨厌父亲，又憎恨母亲的林画音。她有父母，却比自己一个无父无母的孤儿过得更累，更辛苦。而这种生活，还不知道要持续到什么时候。

　　“如果我邀请你留下。你会给我一个面子吗？”萧正深沉地说道。“我相信，你也不习惯一个人睡。”

　　林画音微微抬头，目光一丝不苟的盯着萧正：“不给。”


第276章 昂贵的红包！

　　这一觉，萧正睡得很早，也很沉。一觉起来，天已经大亮。他跳下床来，刷了牙，洗了脸，换了一身干净的衣服，刚拉开房门，就被毫无声息站在门口的仆人吓了一跳。

　　“萧先生，老爷小姐已经在餐厅等候。”年轻的女仆人毕恭毕敬地说道。极有规矩，也绝非普通人家的佣人所能拥有的素质。

　　听林小筑说，邓叔曾在英国皇室担任过管家。虽然不是那种站在食物链顶端的管家，却也管理着数十名皇室仆人。而众所周知，英国皇室的礼仪是世界上保存得最完善，也最迷人的。能在英皇室工作，邓叔的业务能力肯定是业界一流。而在他手下工作的林家仆人，自然拥有超一流的业务能力。工作素养极好。

　　在女仆领路的过程中，萧正始终享受着高人一等的优越感。尤其是女仆每每在转弯之处，都是弓腰为萧正指路，然后再急走几步，略微领先步子比较大的萧正。将细节做到极致，令人心生愉悦。

　　萧正想，等以后自己发达了，一定要请一个像邓叔这样的管家调教佣人。这才是帝王般的待遇。宾至如归的享受啊。

　　当萧正来到餐厅时，餐桌上已经坐满了林家人。包括一个陌生，却极有女人味的中年女子。

　　和叶玉华不一样的是，这个女子像极了江南女子，浑身散发出纤柔的气质，毫无侵略性。就连那一颦一笑，也让人暖到骨子里。不像叶玉华，哪怕满面温婉的笑容，一举一动都慢条斯理，不急不躁，可浑身散发出来的气场，却足以让萧正夹着尾巴做人，不敢有半点得意。

　　这就是两者之间的区别，这就是林朝天大老婆和二老婆之间的本质区别。

　　一个让男人仰视，一个让男人——舒服。

　　不管有钱没钱有权没权的男人，恐怕都会毫不犹豫的选择第二种女人，而不是叶玉华吧？

　　“林叔，董姨。”萧正抵达餐厅，先是向长辈点头问好，这才在董姨的关心下入座。

　　“阿正，听说你现在在画音的公司上班？”董姨眉眼温柔的问道。“工作还顺利吧？”

　　“嗯。谢谢董姨关心。一切都好。”萧正点了点头，面带微笑道。

　　“本来昨晚我就该回家的。结果航班晚点了。今早才到家。”董姨略带歉意的解释道。

　　“没关系的。”萧正轻轻摇头。“昨晚我们吃得也很愉快。”

　　“那就好。”董姨笑着点头，点到为止。

　　就像林小筑说的那样，她是一个永远不会抢了男人风头，也绝对不会做任何让男人不开心的事儿。需要她出面时，不需要任何人的提醒，她就会义无反顾的站出来。当不需要她的时候，她会悄无声息的躲到男人的背后。做一个在背后支持男人的女人。

　　这就是她为什么能赢天之骄女的叶玉华的唯一原因。

　　“小筑。你不是一直想去公司转转吗？今天如果没事，过去看看？”林朝天喝了一口普洱，微笑道。

　　“那是以前。我现在才不想去压榨员工的地方参观呢。”林小筑皱了皱鼻子，心直口快道。

　　“那你将来是想成为一个被压榨的员工，还是压榨员工的老板？”林朝天笑着问道。

　　“就不能既不被人压榨，也不压榨别人吗？”林小筑反问道。

　　“当然可以。”林朝天微笑道。“等最后被棺材铺老板压榨一次，就再也不用和任何人进行压榨和反压榨的角逐了。”

　　“呸呸呸！”林小筑吐了吐舌头，不乐意道。“我才十八岁。哪会这么快和棺材铺老板打交道？爹地你真晦气。”

　　林朝天哈哈大笑。似乎瞧着林小筑被吓得脸色微变，很满意自己的杰作。

　　一家人在融洽的气氛中吃了早餐。林朝天要去公司，林小筑也要和初中同学聚会，就连董阿姨，也要回家休息。唯独林画音和萧正没有安排。只能留守家中。

　　林朝天走后，董阿姨把萧正拉到客厅问道：“不出去转转？”

　　萧正苦笑道：“画音不喜欢人多的地方。”

　　董阿姨莞尔一笑，不食人间烟火的塞给萧正一个红包，歉意道：“阿姨回来的匆忙，也不知道你喜欢什么。一点小小的心意——”

　　“阿姨使不得。”萧正不知所措的推辞，却又不敢使劲。

　　“再推就是不拿阿姨当自己人了。”董阿姨佯怒的瞪了萧正一眼，说道。“拿着。去买几件衣服也好。”

　　萧正推辞不下，只好接过了红包，送董阿姨出门时还摩擦了一下红包的厚度。

　　这么薄？

　　装的英镑还是欧元？

　　目送董阿姨离开林家，萧正一面往回走，一面猴急的拆着红包。

　　“咯咯咯——”林小筑忽然跳出来笑道。“居然转身就拆我妈送的红包。姐夫，你还真是奸诈啊。”

　　萧正脸色一正，严肃道：“胡说八道。姐夫是这种贪财之人吗？”

　　“是！”林小筑重重点头。

　　萧正翻了个白眼，抖开红包一看，差点吓瘫。

　　“一——百万？”萧正抄起红包内的一张支票，满头大汗道。“什么时候流行红包给支票了？”

　　“没见过世面！”林小筑骄傲的扬起脸蛋，得意道。“我从小就没收过现金，一直都是支票。”

　　萧正闻言，震惊道：“腐败啊！太腐败了！”

　　话虽这么说，但萧正也很能理解林小筑的生活环境。给红包？林朝天的女儿，给多大的红包合适？一百？一千？还是一万？

　　别闹。一万对林小筑来说，跟普通孩子拿一块的零花钱一样。哪家大人会不要脸的给别人家孩子一块钱的红包？

　　数额大了，现金自然不合适。所以在很多年前，上流社会就流行给支票了。当然，昂贵的玉器等值钱玩意儿，也是长辈给晚辈的见面礼首选。

　　瞎聊了一会，林画音也一身正装来到了客厅。萧正知道工作狂的她要去分部巡视，也没多说什么，正要去别墅内的高尔夫球场感受一把杆王的滋味。却被林小筑一把揪住：“姐夫，走，陪我去参加同学聚会。”

　　“别闹。”萧正不留情面的推开林小筑。“我才不去参加你的同学聚会。想找机会刺激姐夫是吧？”

　　“当然不是！”林小筑眼珠子一转，解释道。“其实在我们这个圈子里，我那些同学的哥哥姐姐，也都是我姐的老同学，老相识。你就不想去见见他们？所谓知己知彼，才能百战不殆。你连自己的敌人长什么样子都不知道。如何运筹帷幄，决胜千里？”

　　萧正打了个响指，雄赳赳气昂昂地说道：“待我梳妆打扮一番，就陪你正面迎敌。大杀四方。”

　　林小筑哈哈大笑，夸张道：“得令！”


第277章 有思想的富二代！

　　因为要参加同学聚会，所以邓叔为萧正二人准备了一辆私家轿车，劳斯莱斯。当场就把萧正吓个了够呛，神叨叨感慨道：“小筑啊，不是做姐夫的批评你。你说参加个同学聚会，有必要开这么豪的车吗？就不怕你那帮同学受刺激？”

　　捧着一盒哈根达斯津津有味吃着的林小筑神秘一笑，漫不经心地说道：“没把爹地最豪的房车开出去，我已经算是很低调了。”

　　“装比。”萧正撇撇嘴，不屑道。“有钱也不带你这么炫耀的。”

　　林小筑一面催促萧正开车，一面解释道：“这你就有所不知了。我初中读的是所谓的贵族学校。同学基本上都是来自全国各地的有钱人。别说你开的这辆车还是我爹地的，我那些同学连自己都有不少跑车了。”

　　“羡慕啊。”萧正点了一支烟，慢悠悠的开上主干道，感慨道。“姐夫我这辈子最大的梦想就是拥有一套属于自己的房子。”

　　“这还不简单。”林小筑眉开眼笑道。“回头我就让爹地送你一套。”

　　“真的？”萧正大惊失色道。

　　“骗你做什么？”林小筑得意道。“我爹地可是华夏最有钱的男人——之一。别说送你一套房子，就算送你一架飞机，也不是送不起。”

　　“话虽如此。但我始终认为，男人还是要靠自己的努力和拼搏来获取想要的东西。靠别人多少有些吃软饭的嫌疑。”萧正喷出一口浓烟，叹息道。“还是算了吧。我努力工作，慢慢攒钱。争取在三十岁之前攒出首付。”

　　林小筑也不强求，笑道：“那姐夫你可要好好努力哦。以后不止要养我姐，还要对我这个小姨子有求必应哦。”

　　“放心吧。只要姐夫有肉吃，就一定不让你喝汤。”萧正信誓旦旦道。

　　“嗯嗯。”林小筑心满意足的躺在椅子上，有一口没一口的吃起了冰激凌。不过搁在以前，林小筑是会很亲昵的给萧正吃几口的。但现在，也不知是为了避嫌还是保持距离，林小筑明明吃不完这一盒，也没有主动给萧正吃一口。车厢内弥漫着一抹看似轻松，实则刻意为之的味道。令人沮丧。

　　林小筑和同学的聚会安排在一家私人会所。市中心地段，会所时尚大气，里面的服务员也个顶个的美，一看就是一家针对年轻人的私人会所。

　　萧正停好车，与林小筑手挽着手进了会所，然后直奔包厢，与她的那群老同学碰了面。

　　“哎哟。小筑你可终于来了！”一个打扮得花枝招展的长腿女孩顶着大浓妆向林小筑走来，余光却不时打量着长相平凡，穿衣也并不出众的萧正。十分亲热的和林小筑打着招呼。

　　看得出来，林小筑在这群年轻男女之中拥有极高的地位。人缘也相当不错。在她进入包厢之后，七八个少男少女纷纷起身和林小筑打招呼。几个还算老成的同学也主动询问了萧正的身份。

　　“我姐夫。”林小筑得意道。“怎么样？是不是很有男人味？”

　　“咯咯——”一个长相比实际年龄大的妩媚女孩笑道。“小筑。你说你和我们一帮老同学出来吃个饭，怎么还带上姐夫了？不会是你姐对你不放心，让你姐夫来看着你的吧？”

　　“你们误会了。”萧正接过话茬，微笑道。“我是想让小筑带我出来见见世面。”

　　萧正主动放低姿态的行为在林小筑这群老同学心中赢得了不错的印象。话不多说，一群人入座喝着茶，聊起了高中三年的有趣经历。

　　因为萧正年纪较大，和林小筑这群十七八岁的少男少女多少有些代沟，坐下之后索性喝茶吃着点心，也没主动找话题刷存在感。只是面带微笑的聆听着这群年轻人聊天。但让萧正感到意外的是，这群年轻人的聊天话题竟然不是无聊的狗血八卦，或者追星攀比。反而是一些只有四五十岁的中年人才会有兴趣的经济、时事，甚至于，一个戴着眼镜，刚满十八岁的小帅哥已经开始投资做生意了，并且成功赚到了第一桶金。

　　“小白。你可真有出息啊。我们还在花家里的钱，你就自给自足了。不错。真是不错。”林小筑笑眯眯地说道。“今儿的开销，可就全算在你头上啦？”

　　被林小筑称之为小白的小帅哥腼腆笑道：“小筑姐你就别笑话我了。我只是误打误撞走大运，哪有什么本事。”

　　“我可是听说了，你爹地给了你一笔相当庞大的原始资金。要是能赚钱，就让你自立门户。亏了，就会家族企业上班。”林小筑笑眯眯地说道。“现在看来，等你大学毕业的时候，估摸着就能成为亿万富翁啦。”

　　小白摸了摸鼻子，微笑道：“小筑姐，不瞒你说，我读完高中就不打算读书了。”

　　“啊？”林小筑诧异道。“为什么啊？你的成绩不是一直很好吗？难道现在一边做生意一边读书，成绩下滑了？”

　　“哪能啊。”一个明显很崇拜小白的女孩儿解释道。“小白上次期末考试，可是我们学校的年级第一。莫说清华北大，即便是海外的一流名牌大学，他也能轻松入选。”

　　“那怎么不想读书了呢？”林小筑纳闷道。

　　“只是不去学校读书。书肯定要读的。”小白推了推眼镜，态度平和地说道。“我请了几个大学教授，他们会定期给我上课。但是在我家里，而不是学校。大学四年太漫长了，我想利用这段时间多做一些想做的事儿。”

　　有思想，有主见，还很沉稳。这就是萧正对这个名叫秋白的年轻人的评价。当然，除了秋白，其余那些林小筑的同学，也各有秋千，没有一个是电视小说里宣扬的草包二世祖。起码在眼界和思维上，都非同龄人所能比拟的。尤其是秋白这个明显在小圈子里拥有不俗影响力的领头羊，在经济方面的了解和认知，竟是让奔三的阿正哥也自惭形秽，无地自容。


第278章 闹事者！

　　林小筑是这群年轻人的女性领袖，小白则是男性领袖。这七八个小青年基本以二人马首是瞻，言辞中也洋溢着敬仰崇拜。分明就是两个精神偶像嘛。

　　秋白十分会察言观色，见众人一顿热火朝天的聊天，却冷落了身为外人的萧正。不由端起一杯酒，冲萧正笑道：“正哥。我敬你一杯。”

　　萧正举杯道：“谢谢。”

　　一饮而尽之后，秋白好奇问道：“正哥，你在哪里高就？”

　　“谈不上高就。只是在一家公司打一份工。”萧正含蓄地说道。

　　“小白。我姐夫可是跟我姐合力在明珠开了一家公司。分公司已经开回燕京了。”林小筑吹嘘道。“你得加紧了啊。可别被我姐夫甩得太远。”

　　秋白无奈道：“小筑你就别和我开玩笑了。画音姐选中的男人，又岂是我这种小角色能相提并论的。”

　　很明显，秋白认识林画音，而且极度崇拜林画音。否则他不会单纯因为萧正是林画音选中的男人，就对他无比推崇。

　　下午一点钟，一行人酒足饭饱之后，便去了会所的KTV唱歌。原本萧正还有些纳闷这些富家子弟怎么不爱夜生活，选择白天聚会唱歌。经林小筑一番解释，原来是今儿是中秋，这群十七八岁的年轻人都得回家吃晚饭。所以才会白天聚会。

　　这般看来，林小筑的这些老同学，还真是挺有家教。

　　不过单纯从萧正的角度来看，他也挺欣赏林小筑的这群同学。其一，这些小家伙没仗着家境优越而狗眼看人低。其二，言行举止都很礼貌，不像萧正的那群高中同学，混得好了就心比天高，混得不好就命比纸薄，反差极大。

　　会所内的所谓KTV，其实是类似于酒吧性质的场所。有包厢，也有大厅。大厅内卡座不少，还提供K歌台给客人唱歌。当然了，敢在大庭广众之下唱歌的，没几把刷子是万万不敢上台献丑的。本以为不会有什么客人的萧正刚进大厅，便发现里面热火朝天，尖叫连连。几个喝得烂醉的年轻人还摇摇晃晃的站在台上唱着一首满江红。气氛火爆极了。

　　林小筑等人明显是这里的熟客，也没搞特殊挑个包间，而是找了个比较宽敞的卡座坐下，点了一堆酒、果盘、零食，打算在这里度过漫长又愉悦的下午。

　　据林小筑介绍，这七八个同学有一半在外地读书，像秋白和爱慕他的一个女孩留在燕京。林小筑在明珠，还有人在白城，甚至有两个看上去挺低调的男生在美国读高中。平时聚会的机会其实是很少的。只有中秋这种在华夏比较重大的节日，才有机会聚会。往后，随着读大学的读大学，入社会的入社会，见面的机会恐怕更少。

　　“小白是我们这群人里面最聪明，也最有主见的。平时出来玩，大多数时候都是他请客。算是孩子王。”林小筑小声介绍道。“但你可能不知道，小白个人能力出众，家境却很一般。当然，也只是相对一般。不管怎么说，他爹地现在也是一家上市公司的主席。身家数十亿的大老板。只是和十几年前一度问鼎华夏首富相比，现在的秋家，简直可以用家道中落来形容。”

　　“你想告诉我穷人家的孩子早当家？”萧正冷笑道。

　　“可以这么说。”林小筑频频点头，似乎极为赞同萧正的这个形容。信誓旦旦道。“但我相信。在不久的将来，小白一定可以在燕京打出名堂，重铸秋家的辉煌。”

　　“嗯，这孩子的确不错。有礼貌，有内涵，还有不错的掌控力。等年纪再大一些，肯定是你们这一辈人的佼佼者。”萧正公正的评价道。

　　“我呢？”林小筑问道。

　　“你？”萧正表情一愣，遂又玩味道。“我家小姨子当然是人中龙凤，将来一定会出落成风华绝代的大美人。”

　　“我是说能力方面。”林小筑瞪了萧正一眼。

　　“那也不会比你姐差。”萧正莞尔笑道。

　　林小筑眉开眼笑道：“算你会说话。喝酒！”

　　一群人喝了几轮，有人提议上台唱歌。林小筑也看热闹不怕事大，怂恿小白送殷棠一首爱你一万年。当场就把当事人闹得面红耳赤。

　　殷棠喜欢小白，是圈子里公认的秘密。至于小白对殷棠的态度，却始终模棱两可，一不承认，二不拒绝。但在外人看来，二人早已是注定的一对。就连双方家长，也对这桩婚事十分满意。

　　“爱听这首歌吗？”小白回身问殷棠。

　　“你唱的，我都爱听。”殷棠面红耳赤地说道。

　　“好，就唱这首。”

　　小白如今也算是半个生意人。这种场合下他当然不会害羞扭捏。和乐队打了招呼，便深情的唱起了刘天王的这首经典之作。台下的殷棠则是目光灼热的凝视着台上的小白。觉得此生能遇到小白，实在是莫大的幸运。

　　殷棠家境富有。虽然不敢和林家这等豪门大鳄相比，但和小白家比起来，却是绰绰有余。真论起门当户对，双方家庭环境是肯定不协调的。不过殷家看中了小白年纪轻轻就老成稳重，做事也不轻狂浮躁，是个成大事的潜力股。再加上秋家虽不复往日辉煌，却也是根基深重，不算辱没了自家闺女。

　　本来一番郎情妾意的画面注定会在这场聚会上留下深刻印象。却被忽然杀出来的程咬金坏了气氛，令现场刹那间变得凝重而尴尬。台下的客人更是面面相觑，因难堪刺耳的声音眉头深锁。

　　刚和林小筑碰了杯，灌了一口威士忌的萧正放下酒杯，点了根烟，望向了不太安分的台上。

　　音乐已经停了，乐队也被人赶下了舞台。只留下握着话筒，看上去有些孤独的小白。和一个慢悠悠走上舞台的盛装出席的年轻女孩。

　　女孩很年轻，也很漂亮。虽不像林小筑这般精致动人。可一身昂贵大气的长裙穿在身上，也将其衬托得如同女王般魅力十足。

　　她年纪不大，和林小筑等人应该是同龄。可她猛一上台，却说出了一番让秋白极无地自容的话语。

　　“这么快就打算施展美男计了？秋白。你还真是有出息。和你爹一样有出息。”


第279章 我是你姐夫！

　　十五年前。秋家和现在的林家一样，在燕京是最受瞩目的豪门大族。不仅财力雄厚，在经济政治方面，也有着极为丰富的资源。属于黑白通吃，无往不利的豪门望族。可直到有一天，秋白的父亲被一个女人迷住了。不但在商场上昏招频出，还搭上了一个即将倒台的政府高官。从此一蹶不振，家族生意更是一落千丈，好好的燕京大族被拖累成了如今这般光景。令人惋惜。

　　但在当年的那场风暴中，秋白的父亲却并不为人所同情，反而被人暗地里嘲笑谩骂。如同瘟疫般躲避不及。

　　这十几年里，秋白的父亲一直被各家大族树立为反面教材，失败的榜样。被无数家长用来教育自己的子孙后代。切勿走上秋白的老路。

　　可有些话关上家门怎么说都可以。当着外人的面说，尤其是当着秋白这个当事人的面说，就过了。太过了。

　　盛装女子的这番话，很明显是在嘲笑秋白，也是在暗讽秋白不要脸，用美男计来施展抱负，好大的出息。和他父亲一样有出息。

　　盛装女子话音甫落，秋白的脸庞就好像有千万只蚂蚁在爬动，不由得微微扭曲起来。隐藏在眼镜后面的眸子，也万分沉重。

　　他只是唱了一首歌，给喜欢自己，自己也喜欢的女孩唱了一首歌。他已经足够克制了。也尽量与殷棠保持了距离。可即便如此，他这么一次谈不上出格的举动。也还是被人抓住了把柄，尽情的嘲笑，挖苦。

　　出言嘲讽的女人是谁？

　　燕京最横行霸道的商家小公主。商家老大的宝贝小女儿。集万千宠爱于一身的天之骄女。商瑶。

　　在燕京，谁可以和这个家里有商界大亨，家里有军政高官的商家小公主相提并论？纵使是受尽林朝天溺爱的林小筑，在某种程度上也不够商瑶拉风。

　　眼下。就是这个高高在上的商家小公主嘲笑本该被她忽视的秋白。众目睽睽之下冷嘲热讽。并祸及家人。

　　“瑶瑶！人家只是献殷勤而已，你又何必揭穿别人。”

　　台下有人笑着附和，似乎想打圆场。可听其言观其行，分明是想把事儿闹大，最好是大到人尽皆知的地步。最好是让秋白丢人现眼，被万人耻笑。

　　“就是，我说瑶瑶，你就不要和这种心思不纯的家伙一般见识了。咱们喝咱们的，反正吃亏受骗的又不是咱们的人，你又何必打抱不平呢？”又有人在附和，无形中还为商瑶树立了打抱不平的正义形象。看来也不是一群无良蠢货，而是有备而来。

　　“商小姐。”秋白深吸一口气，眼神渐渐平静下来，缓缓说道。“我哪里得罪你了？”

　　“废话。”商瑶傲慢道。“你敢得罪我？”

　　秋白表情一滞，用沉默回答了商瑶的问话。

　　“我就是看不惯你在这儿献殷勤。堂堂一个八尺男儿，干什么不好非要在这里拍一个女人的马屁。你就不怕丢人现眼？”商瑶冷言冷语地说道。“我要是你，早就找一块豆腐把自己砸死了。”

　　秋白表情微微扭曲，正要回话。却听台下的林小筑霸气十足地说道：“商瑶。你是猪吗？人家男欢女爱在你眼里就是拍马屁？那你爹岂不是天天拍你妈的屁股？”

　　此言一出，正抽着烟的萧正差点被一口浓烟给呛死。忍不住竖起大拇指，冲林小筑投以万分敬意。

　　这丫头，嘴巴忒毒了。

　　“哟。这不是林家二小姐嘛。”商瑶缓缓转身，阴阳怪气地说道。“怎么，明珠没地方要你，又跑回燕京了？”

　　萧正闻言，也是忍不住眉头微蹙。

　　这女人，未免太像一条疯狗了吧？怎么见人就咬？

　　林小筑抱胸冷笑道：“你出门不带脑子吗？今儿是中秋节，你以为谁都跟你一样天天在外面放浪，不回家陪父母？我真替你爹妈感到惋惜，好不容易老来得子，却生了你这么个丧良心的家伙。真是老天不长眼。”

　　商瑶脸色大变，厉声喝道：“林小筑！别以为你有多了不起！你再信口胡说，信不信我撕烂你的嘴？”

　　“哟。你这是恼羞成怒了吗？还要撕我的嘴？有本事你就来啊。”林小筑什么人物，掐架那可是杠杠的一把好手。商瑶虽也不是省油的灯，但碰到势均力敌，家境背景也丝毫不逊于她的林小筑。当下就有点恼羞成怒。把心一横。冷笑道：“我算是看看出来了。秋白这一招，估摸着是你教的吧？”

　　“教什么教？人家男才女貌，天作之合，你不就是眼红嫉妒吗？以为人人都和你一样心思险恶？”林小筑反击道。

　　“我在想啊，为什么秋白会这么下贱，居然大庭广众之下拍殷棠的马屁，现在，我总算是知道了。原来是你教的。”商瑶死咬着这点不放，满脸阴险地说道。“毕竟，你们老林家有这方面的传统美德。你身为林家后代，在这方面应该也是很有造诣才对吧？”

　　林小筑闻言，当即听出了商瑶的弦外之音，豁然起身骂道：“商瑶，你他妈再敢多说一个字，信不信老娘撕烂你的嘴？”

　　“咯咯——”商瑶花枝招展的笑了起来，得意洋洋道。“你倒是来撕啊。你要是不撕，我还真看不起你！”

　　“你——”林小筑气结。

　　她是谁？

　　她是林朝天的女儿。不管是在明珠，还是在燕京，她都必须恪守本分，绝对不能坏了父亲的名声。所以在外面打架斗殴，甚至是闹事这种丢人现眼的事儿。她是绝对不会轻易去干的。除非别人欺负到她头上了，她才能反击。

　　这是家规，也是林朝天从小就嘱咐她的。只有忍无可忍，才能无须再忍。

　　“想不想撕她的嘴？”

　　就在林小筑愤恨不已，却又无可奈何之时，坐在一旁的萧正拉了拉她的衣袖，满脸坏笑的问道。

　　林小筑闻言，心中猛地升起一抹跃跃欲试的冲动，睁大双眼道：“姐夫，你有办法帮我吗？”

　　“当然。”萧正理所当然地说道：“我是你姐夫。”


第280章 你不服？

　　林小筑一直觉得，自己的姐夫是与众不同的。而且没什么事儿能难倒无所不能的姐夫。哪怕是打商瑶。

　　商瑶是谁？商经天的独生女。商家集万千宠爱于一身的小公主。准确一点说——应该是集万千宠爱于一身的颜家小公主。

　　是的。

　　商家，就是颜家。而颜家，也就是人们口中的商家。但近二十年，除了老一辈人之外，已经很少有人称呼颜家了。反而是更乐意称其为商家。

　　为什么？

　　因为当年的一代枭雄颜世昌的三个老婆中，大老婆姓商，而商经天则是大老婆所生。也是颜家后代中最有权势，最能掌控全局的大人物。自从颜世昌卧床不起之后，商经天便成了颜家的门面担当。人们提及颜家，最常提的便是商经天。所以时间久了，商家便渐渐取代了颜家。成了燕京的另一大门户。

　　而最有趣的是，颜世昌两个小老婆的儿女，纷纷处心积虑的想让自家孩子随父姓，反倒是最名正言顺的商经天自懂事以来，便跟随母亲姓。成了颜家的头号异类。

　　颜家老大商经天自十八岁经商至今，已近四十余年。是华夏底蕴最深，权势最大，也最继承了其父颜世昌衣钵的枭雄大佬。四十年步步为营的拼搏，他一手建立起了庞大的商业帝国。不论是燕京，还是华夏，甚至海外各国，到处都有他商字头的生意。可谓亚洲最呼风唤雨的商界大鳄。纵使近二十年异军突起的新一代超级大鳄林朝天。在论资排辈上，也稍稍欠缺了点底蕴。

　　所以在现场客人眼中，林小筑背后有个雄伟磅礴的林朝天撑腰。而商瑶身后，却有个登峰造极的商经天。谁和谁，都是不敢得罪，也得罪不起的。

　　但作为外人，萧正却信誓旦旦的告诉林小筑。只要你想打，姐夫就帮你。

　　林小筑岂是胆小怕事之辈？尤其好朋友秋白被人欺负，她更是忍无可忍。只要有机会，就算被萧正当炮灰使也认了。

　　“哼！”林小筑大马金刀的走上舞台，虎视眈眈的瞪视着气定神闲的商瑶，沉声道。“商瑶，你少在这里指桑骂槐，别以为我不知道你家里那点丑事！信不信我全爆出来？”

　　“我家能有什么丑事？”商瑶冷笑道。

　　没错。爷爷的确讨了三个老婆。但对于商瑶来说，她才是商家或者说颜家的正统嫡孙。反倒是两位小老婆所生的儿子女儿，统统不如她名正言顺。即便有所闲言闲语，也与她无关。

　　“知道你二哥怎么瘸的吗？”林小筑抑扬顿挫地说道。“因为他在部队乱搞男女关系，被人举报了还暗中伤人。结果被见义勇为的侠士打断了一条腿。从此靠拐杖度日——”

　　“闭嘴！你胡说八道！”商瑶恼羞成怒道。“我二哥明明是执行任务负伤的！”

　　“负伤？”林小筑冷笑道。“这种话也就骗你这种脑子长草的蠢货。”

　　“小贱人！你给我闭嘴！”商瑶倏然出手，抬起右臂朝林小筑娇嫩的脸蛋上抽去。

　　嗖。

　　林小筑抬起胳膊，仿佛敏锐力一流的格斗高手一般，精准无误地抓住了商瑶挥动而来的胳膊。然后，她蠢蠢欲动的一巴掌猛地抽了过去。响亮的打在了商瑶的脸蛋上。

　　啪！

　　清脆的巴掌声响起，现场登时鸦雀无声，台下的客人纷纷目瞪口呆的望向舞台上最耀眼的两个女孩儿。眼睛睁得有同龄那么大。不敢相信眼前发生的这一幕。

　　林小筑——打了商瑶？

　　林小筑——真的打了商瑶？

　　“你——你敢打我？”商瑶脸庞通红，泪水在眼眶中打转。

　　她这一生受尽宠爱，何曾被人打过？莫说大哥二哥对她疼爱有加，即便是素来严厉的父亲，也从来不舍得呵责她半句。如今，却被一个年纪还要比她小两岁的小贱人给打了！

　　商瑶气得脸色发青，浑身发抖。一击得手的林小筑却抱胸而立，眼中写满了阴谋得逞的诡异笑容，唇角上翘道：“大家看见了。是她先打我，我才还手的。”

　　听着林小筑那仿佛带有挑衅意味的话语，商瑶发了疯似的扑向林小筑，嘶吼道：“我要杀了你！”

　　林小筑见状，忽然一个闪身避开了商瑶的正面猛扑，然后右腿一伸，轻松绊倒了状若癫狂的商瑶。

　　扑通。

　　商瑶一个趔趄摔倒在地，整个人如狗吃屎般趴在了地上。惨不忍睹。

　　“不自量力。”

　　林小筑斜睨摔倒在地的商瑶，唇角泛起一抹得意洋洋的冷笑，心中却激动得无以复加。

　　姐夫威武！

　　姐夫万岁！

　　姐夫一统山河，天下无敌！

　　林小筑激动坏了。也兴奋坏了。

　　起初，她还有些质疑萧正的整套计划，觉得商瑶不会如此轻易被自己打一巴掌，绊倒在地。

　　可现在，她终于相信了料事如神的萧正。也深刻体会到了萧正的老谋深算。

　　姐夫说，一旦商瑶的肩膀剧烈晃动，你就要抢先出手，拦住商瑶的攻击，然后狠狠反击。

　　姐夫还说，商瑶被打之后，一定会不要命的冲上来，和你撕扯。这个时候，你就要转身，然后伸腿，最后绊倒疯狂的商瑶。

　　一切的一切，姐夫都预料到了。包括姐夫告诉她的有关颜商的不堪往事。尽管她觉得这样说一个在圈内名声不错，能力也十分出色的大哥哥级人物，多少有些过分。但谁让她无比相信萧正这个姐夫呢？

　　就在现场鸦雀无声，落针可闻之际，大厅门口传来一道阴沉刺骨的低沉声音。

　　“小筑。连我小妹你都敢打。想过后果没有？”

　　砰！

　　话音甫落，第一个传入众人耳中的，是一道拐杖碰击地板的沉闷声响。这一声非但击中了在场所有人的心脏。亦惊到了舞台上得意洋洋的林小筑。

　　蓦然转身，林小筑一眼瞧见站在门口，表情阴沉而冷漠的英俊青年。他脸色微白，薄唇微抿，一双狭长的眸子里，闪烁着不可遏止的怒意。

　　刹那间，林小筑便收敛了脸上的得意之色。表情略微慌乱道：“是她先惹我的。”

　　“所以你就打了她？”

　　英俊青年拄着拐杖一步一步走进大厅。脸上阴霾密布，说不出的渗人。所经之处，男女纷纷让路，不敢与之对视。

　　“打了就打了。你不服？”

　　就在现场寂静得仿佛空气都停止流动之时，萧正站了出来，语出惊人。


第281章 你硬？

　　哗！

　　莫说那群对萧正并不熟悉的小青年，即便领着萧正过来参加聚会的林小筑，也万万没想到自家姐夫居然这么飒爽，这么——威武！

　　没错，商瑶的确不是一般人敢打，敢得罪的。但她之所以横行霸道，狂妄自大，却并非她自己有多了不起，有多大本事。单纯是因为她背后有个登峰造极的父亲。

　　这样一个女人，也许秋白不敢得罪，家境相当不错的殷棠也不敢顶撞，但林小筑怕什么？

　　不就是家里有权有势么？林朝天哪点不如商经天？所以她敢打，不计后果的打。

　　但她不敢，或者说没有底气去冲撞颜商，因为在年轻一辈，颜商是很有影响力的青年才俊。甚至被誉为颜家第三代领军人物。就连商经天对其也是信任有加，把这个小侄子当成了重点培养对象。

　　而正是这样一个在燕京很有份量的年轻人，却被萧正一句话给顶了回去。并且无比的霸气，嚣张。

　　打了就打了，你不服？

　　萧正何德何能，竟敢大庭广众之下与颜商对着干？就凭他是林小筑的姐夫？要知道，就算是林小筑，也未必敢如此冲撞颜家最有前途的第三代领军人物啊！

　　现场气氛在萧正说出这番话之后，瞬间变得凝重而压抑。所有人的视线都不由自主的落在了一身白色西装，左手拄着拐杖的颜商脸上。

　　不得不说的是，颜商实在是一个面庞俊朗的年轻人。身高气质也相当出众，如果不是瘸了一条腿，他一定是年轻一辈最瞩目的一颗明星。也正因为他有所残缺，所以在很多人的印象中，他都是一个喜欢孤独与黑暗的男人。不论是大型聚会，又或是公众场合，都很少看到他的身影。

　　也正因如此，人们才愈发的认为颜商是个脾气比较古怪，甚至偏激的男人。而对于不了解的人，人们往往会保持距离，不到万不得已，绝不会轻易招惹。

　　老话不是说过么，咬人的狗不叫。颜商就是这种令人觉得危险的男人！

　　面对萧正强势而硬气的反击，拄着一根色泽暗沉，造型却十分精致的拐杖的颜商笑了起来。

　　他那略微发白的英俊脸庞上浮现一抹令人不寒而栗的笑容。浅浅的，耐人寻味。一双狭长的眸子里，却跳跃着极度危险的气息。莫说林小筑这个当事人，纵使那些事不关己的围观者，也纷纷提心吊胆，暗忖萧正要吃亏了。

　　“不服。”

　　颜商薄唇之中吐出这两个字，刹那间，十余西装男子从他身后窜出来，分左右两侧冲向萧正。挤开了人群，也将萧正围困在其中。场子里五颜六色的灯光也就此熄灭，换成了最明亮，也最刺眼的灯光。宛若白昼。

　　场子里的客人有三四十，且大多都是相互熟悉，家中有往来的圈内人。即便不熟，也绝对打过不止一次照面。所以他们对颜商的身份都相当了解，也清楚在颜家第三代之中，这个瘸了一条腿的颜商，才是真正有能力扛大旗的猛人。

　　此刻他发难，林小筑带来的这个姐夫是否有能力化解危机呢？

　　在某些心思比较深沉的围观者看来，这非但是一场萧正和颜商的较量，更是一场燕京两大豪门，林家和颜家的对抗！

　　一个是林朝天的未过门女婿，一个，是商经天最倚重，最信赖的小侄子。身份对等，年纪相当，二人的较量，岂非最能体现出两家的综合素质和能量？

　　当然，在场恐怕没有一个人知道，萧正和颜商绝非第一次碰面，而是同时期在部队服役的战友，老冤家！

　　而颜商的这条腿，也是被萧正残忍打断的！

　　正所谓仇人见面分外眼红，在场所有人都感受到了从二人身上释放出来的强大威压，以及一丝——触目惊心的杀意！

　　事实上，到了这些年轻人的层次，即便是相互不顺眼，并且报以很大的成见，也极少会表露出来，撑死了背地里骂两句。更别提像普通人那样当众动粗，拍桌子砸椅子。

　　越有钱的人越要脸。越怕被人批评没素质，没文化。就像越漂亮的女人越不会当众挖鼻屎、剔牙、打嗝、放屁——

　　但颜商并没因为萧正是林朝天的女婿，就原谅他的嚣张跋扈。号令一下，一群西装男子就死死围住了萧正。气势汹汹的盯着萧正，大有一言不合就往死里打的架势。

　　这也是有钱有权的人才有的胆魄。普通人打出人命不仅会被法律制裁，还会被仇家追究。而颜商这种豪门公子哥，却只需要关心林家的态度。至于法律——

　　法律保护的不就是他这种食物链顶端的肉食动物么？

　　“你有两个选择。”颜商虽然瘸了一条腿，但腰杆依旧挺得笔直，薄唇微张道。“第一。跪下，给我小妹磕头认错。第二——”

　　“被人抬出去。”颜商一字一顿道。

　　“凭这几个阿猫阿狗？”萧正随手点了一支烟，表情冷峻道。“颜商，你第一天认识我？”

　　颜商，你第一天认识我？

　　所有人都震惊了！

　　原来，他们并不是初次见面，而是老相识！

　　甚至，从萧正的口气不难听出，二人非但老早就认识了，而且相当的熟悉！

　　莫说那群不了解萧正的围观者，即便林小筑，也万分的吃惊。

　　颜商是什么人，她是很了解的。林小筑实在想不通萧正和颜商，能有什么共同的交集。

　　但不管吃惊还是震撼，眼下林小筑都必须站出来。人是她带出来的，要是缺胳膊少腿了，如何向姐姐交代？

　　“颜商。”

　　林小筑大步走下舞台，俏脸紧绷道：“人是我打的。你有怨气就冲我来。和他没关系。”

　　“林二小姐。”颜商目光寒冷的扫了眼林小筑，不置可否道。“不是他教你，你说得出那些话，做出了那些事？”

　　林小筑眉头一挑，沉声道：“就算是他教的。也是我干的。颜商，你不会是个欺软怕硬的孬种吧？”

　　此言一出，秋白这群小年轻纷纷为林小筑的机智点赞，同时也认为林小筑实在讲义气。肯为萧正出头。

　　可反观颜商，却只是轻描淡写的冷笑一声，目光直勾勾的盯着林小筑，耐人寻味地问道：“他软？你硬？”


第282章 傻瓜！

　　颜商这四个字的含义实在太多面了。也太复杂了。但无一例外，这句话都是对林小筑的挑衅最好的回答。

　　他软？

　　萧正可不软！

　　他要是软，也不会在武斗大会上当众打断颜商的腿。他要是软，刚才也不会挺身而出，说些大言不惭的话。

　　你硬？

　　林小筑，你除了有个好父亲，还有什么值得人在乎的？

　　没有！

　　颜商面无表情地说道：“林二小姐，正因为我不是欺软怕硬的孬种。才会针对他，而不是你。”

　　“你——”

　　林小筑气结，又是一阵面红耳赤，无言以对。

　　置身人群之中的萧正却是微微一叹，心知林小筑虽牙尖嘴利，但要和颜商这种阴险狡诈的家伙斗嘴，就算她有三张嘴，也不是颜商对手。

　　掐灭香烟，萧正从容不迫地说道：“小筑，回去和朋友喝杯酒。姐夫待会儿陪你去买月饼。”

　　“月饼！？”

　　狼狈不堪的商瑶豁然起身，一边走下舞台，一边朝萧正吼道：“寿饼最适合你！”

　　“二哥。给我废了他！”

　　刚才颜商说了，林小筑的所作所为是萧正教的。不敢打残林小筑的商瑶把所有怨气转移到了萧正的身上。誓要从萧正身上找回场子！

　　“动手。”

　　颜商也不婆妈，只等商瑶话音一落，他脸上也陡然间掠过阴寒刺骨的杀意。下达了命令。

　　十余训练有素的保镖同时攻击萧正，颜商不认为萧正能有这么大的本事毫发无伤。而且，这么多年过去，萧正如今的身手难不成还能比在部队时更加厉害？

　　身手这玩意，和很多技能一样，一旦搁下了，懈怠了，就容易荒废。颜商确信萧正有着不同于普通人的战斗力，但想从十个训练有素的保镖围攻中脱身而毫发无伤，那简直是痴人说梦话！

　　而对颜商来说，他今晚的目的，绝不止步于让萧正受伤，而是被人抬出去！

　　不是抬进医院，而是——火葬场！

　　是的。

　　颜商要萧正死。比林朝天更想把萧正碎尸万段！

　　萧正毁了他的军人梦，也彻底摧毁了他的尊严与人格。哪怕如今的他仍然被许多人敬仰着。可他永远躲在阴暗之中。不敢让人看见他瘸腿走路，拄着拐杖走路的可怜模样。

　　他不再自信，变得敏感而多疑。哪怕被人多看一眼，他也会下意识的挺直腰板，怕人嘲笑，怕人看出他是瘸子。

　　而所有的一切，都是萧正赐予他的！

　　所以他要萧正死，比任何人都渴望！

　　然而，这世上又岂止颜商一个人想萧正死？

　　就像萧正送给林朝天的那句话，想我死，讨厌我的人多了。可我依旧活到了现在。

　　凭什么你想我死，我就死？你算老几？

　　他没有留情。极度心狠手辣的狂虐着向他冲来的西装青年。萧正从来不是圣母，也不是心慈手软之辈。对于想他死，想对他不利的。他从来不会以德报怨，而是用最残忍的手段进行反击。能杀的，绝不放过。能废的，绝不手软。

　　眼下的环境不允许他杀人，但重创，或者干脆废了这群下手阴狠毒辣的西装男，他一点负担也没有。因为他知道，一旦自己实力不济，或者没有足够的能力自保，他们绝不会让自己活着出去。

　　咔嚓！

　　萧正擒住一名西装男的胳膊，猛地一顶一带，只听一道骨头爆裂的声音响起。刹那间，那名外表冷酷的西装男登时爆发出惨绝人寰的惨叫声。口吐白沫的倒在了地上。如虾米般蜷缩痉挛。

　　砰！

　　萧正抄起一只酒瓶，猛地一下砸在了另一名西装男的脑门上。而后回身一刺，捅进了身后一名想要偷袭他的西装男。

　　哗啦！

　　残破的酒瓶扎进西装男的小腹，殷红的鲜血仿佛开了闸的水龙头，哗啦啦的往下淌。登时弥漫了整个大厅，混杂着浓郁的酒精味，令人反胃。

　　不到三分钟，萧正以其辛辣残忍的手段放倒了所有用心不纯的保安，看上去霸道之极，威武雄壮。

　　咝咝。

　　现场一片倒抽凉气的声响此起彼伏，所有人都惊呆了。唯独林小筑。

　　哼。

　　知道我姐夫有多么了不起了吧？

　　不就是十个孔武有力的保镖么？在我姐夫面前，根本就是蝼蚁般的存在，不堪一击！

　　还有你！颜商！

　　一个死瘸子还敢在我姐夫面前臭得瑟！你有什么资格得瑟？是打得过我姐夫，还是比我姐夫帅……

　　就算帅一点又怎么样？有我姐夫有男人味么？有我姐夫气质出众么？

　　林小筑爽极了。尤其是经历过萧正残忍血腥的一面，甚至是杀人的场面。林小筑早就习惯了萧正对待自己如天使，对待敌人如恶魔的两个极端。

　　再看秋白等人对萧正残忍手段的吃惊和崇拜，林小筑觉得这次带姐夫一起过来，实在是太明智，太未雨绸缪了。

　　全场鸦雀无声，只剩那群被萧正放倒的西装男的惨叫哀嚎。就连商瑶和颜商的表情，也发生了微妙的变化。

　　商瑶没料到萧正这么能打。颜商，也万万没想到几年不见，萧正的身手非但没有退步，反而更加强悍恐怖了。

　　难道。赵磊不是被陆军打伤的，而是萧正？

　　颜商陷入了沉思，脸色却依旧冰冷。

　　他知道，今晚的局面，他立于了不败之地。萧正也不敢把他如何。否则，他将来恐怕也没办法在燕京立足了吧？

　　据小道消息，林朝天对这个未来女婿相当不满意。即便林画音一意孤行，没有林朝天的点头，萧正也进不了林家大门。只能做一对苦命的鸳鸯。

　　在豪门望族，自由和财富往往只能选其一，无法做到鱼与熊掌兼得。

　　啪嗒。

　　收拾了那群不堪一击的西装男，萧正一脸冷漠的点了一根烟，众目睽睽之下，走向了拄着拐杖的颜商。

　　他前行，颜商却纹丝不动的站在原地。抵挡着萧正身上释放出来的庞大气场。

　　他知道，一旦退，就真的输了。哪怕只是一小步。也输得彻彻底底，颜面无存。

　　萧正步步逼近，直至与颜商只有不到半步的距离，他才微微垂头，声线压得极低，用只有两人才能听见的声音说道：“颜商。算上这次，你已经算计了我两次。”

　　“哼！”颜商闷哼一声，不置可否。

　　“当年，我能打断你一条腿。现在，我也能打断你另外一条腿。让你连拐杖都用不上。”萧正声线冰寒道。

　　“你敢？”颜商冷声质问道。

　　“这世上，没有我萧正不敢做的。”萧正一字一顿道。“你不信，可以再试试。”

　　“这两次，我谅解你因为断了腿，心理严重失衡。再有下次。你最好先留遗言。我怕你没机会。”萧正淡漠道。

　　“现在你就有机会。”颜商挑衅道。“你有本事，就来。”

　　“傻瓜。”萧正玩味道。“月黑风高夜，方是杀人时。现在才是下午。不如你晚上再约我？”

　　颜商心脏猛地一跳，闻到了一股从萧正身上释放出来的死亡气息。他知道，萧正没有开玩笑，哪怕他说话的口吻和淡漠的表情给人一种极不严肃的假象。

　　但他的眼中，杀意毕现！


第283章 胡闹！

　　颜商被逼走了。

　　被萧正强势之极的一番话逼退了。

　　不走又如何？他带来的人统统被打趴下了。有几个还是重伤。就算立刻接受治疗，也必定会留下后遗症。

　　他没想到多年不见，萧正的脾气还是这么火爆，他更加没想到，萧正如今的实力，已经到了令他拍马不及的地步。

　　颜商含恨离开。商瑶也恨恨地瞪了萧正一眼，然后用那怨毒到如同毒蛇的目光扫了林小筑一眼，暗示这梁子结大了。

　　颜家人走后，现场的气氛虽说没恢复如初，却也令不少人大大松了口气。商瑶不能得罪，颜商更是不敢得罪。如果不是萧正出头打走这对颜家后代，没一个人敢坐下来喝酒聊天。

　　“姐夫！你真棒！”

　　林小筑兴冲冲的来到萧正身边，眉开眼笑道：“真没想到你这么有勇气。”

　　“第一天认识姐夫？”萧正一本正经地说道。

　　“那能一样吗？”林小筑拉着萧正坐回去，添油加醋地说道。“你平时教训的只是一群无名无分的小混混。今儿打的可是咱们京城有头有脸的公子哥。商经天最宠信的小侄子。”

　　“商经天？”萧正佯装不懂的问道。“什么来头？很厉害吗？”

　　没等林小筑回答，表情复杂的秋白坐了回来，满脸苦笑道：“正哥，你有所不知。颜商虽然只是商经天的侄儿。却深得其信任。大有把他当成继承人培养的架势。就连他的名字，也是商经天取的。”

　　“难怪叫这么古怪的名字。”萧正淡淡点头，遂又纳闷道。“不过我想知道的是，商经天很牛吗？你说了这么多，却没有告诉我答案。”

　　秋白微微一愣，苦笑摇头道：“很牛。”

　　在燕京，谁不知道商经天的存在。就算是全华夏，但凡会用动脑，稍微关注一下时事的，也没几个不知道商经天大名吧？萧正这么问，实在有违常理。

　　“有多牛？”萧正反复确认道。

　　“像我爹地一样牛。”林小筑振振有词地说道。“燕京商界，可以说是他们俩平分天下。”

　　“靠——”阿正哥险些从椅子上栽下来，满脸惊慌道。“我现在跑出去向兄妹俩道歉，还来得及吗？”

　　……

　　玩笑归玩笑，秋白看得出林小筑带来的这个姐夫一点也不害怕。不知是底气足，还是初生牛犊不怕虎，不知道圈子里的黑暗残酷。但不管如何，他是林画音的男友，林朝天的女婿，就算得罪了商瑶和颜商，只怕商经天也不会太过分。何况萧正只是打了一群保镖，商瑶吃的那一耳光，也是林小筑打的。

　　但秋白记住了萧正的这份恩情。也因为经历了今天的事儿，和萧正建立了不错的交情。

　　“正哥。有空来我家玩。”临别前，秋白真诚的邀请萧正。

　　“一定有机会。”萧正摆着手，目送林小筑的老同学离开。目不转睛的盯着一辆辆豪车从眼前远去。

　　就像林小筑说的那样，她这帮老同学当真个个开豪车，戴名表。就连低调如秋白，手腕上也戴了一块价值近百万的名表。令人眼红。站在会所门口抽烟的萧正瞥了眼林小筑，委婉道：“小筑，你那些女同学不正经。”

　　“怎么了？”林小筑还沉浸在兴奋之中，随口问道。

　　“自从我大显神威打了那群有眼无珠的小保镖，你那几个女同学就一直目不转睛的盯着我。其中一个还偷偷塞给我一张纸条。诺。你看。”萧正递给林小筑一张纸条，上面写的是：今晚十二点，燕京大酒店803见。

　　“靠。”林小筑又是愤怒又是心虚道。“这群不要脸的小骚货。回头我就收拾她们！”

　　“绝交吧。”萧正振振有词地说道。“我不喜欢这种不正经的女孩。”

　　“少来。”林小筑瞪了萧正一眼，不屑道。“真当我瞎子啊？饭桌上你就老盯着候雪的胸部看。口水都要流下来了。”

　　“有吗？”萧正面不改色的点了一支烟，降低了音量道。“我只是随便看看。”

　　“哼。鬼才信！”

　　林小筑皱了皱鼻子，钻进了轿车。

　　萧正也亦步亦趋的跟着林小筑上车，好奇道：“小雪不是才十七岁吗？为什么发育的这么好？是不是假的？”

　　“哟，这都叫上小雪啦？”林小筑阴阳怪气道。“要不然我回头帮你约一下？你们私下聊聊？”

　　“不用了。”萧正一本正经道。“你去洗手间的时候，我要了她的电话。”

　　“猥琐！”

　　“男儿本色。”萧正笑眯眯地说道。驱车回家。

　　……

　　萧正二人回家的时候，林画音正在客厅看电视。茶几上摆满了月饼水果和零食，她却一点也没动，只是安静的看着电视。波澜不惊。就连萧正和她打招呼，也只是淡淡点头，算是回应。冷得不近人情，孤僻得生人勿近。也就萧正这种厚脸皮的男人，但凡要脸的，估摸着三两瓢冷水，就会铩羽而归，没了斗志。

　　“姐！今天姐夫太威风了！”

　　林小筑一回家，就搂着林画音坐在一旁，兴致满满地说道：“你要是在，一定会为姐夫喝彩。”

　　林画音瞥了眼萧正，问道：“怎么回事？”

　　“没什么。有人欺负小筑的同学。我帮忙出头。”萧正随意解释道。

　　“出头？”林画音蹙眉道。“把人给打了？”

　　“嗯。”萧正点头道。“教训了一下。”

　　“谁？”

　　这才是林画音关心的重点。如果是普通人，又或者没什么层次的对手。林小筑不会有如此大的满足感。想必萧正教训的是平日在燕京没人敢惹的狠人，林小筑才会如此兴高采烈，斗志昂扬。

　　“颜商和商瑶。”林小筑替萧正回答道。“商瑶这个臭八婆，我早就想教训她了。今儿在姐夫的帮助下，我总算如愿以偿，打了她一巴掌，还让她当众出丑，笑掉大牙。”

　　林画音得知是商瑶和颜商，冰寒如雪的脸庞上却并没流露出半点异色，只是轻描淡写的看了萧正一眼，道：“胡闹。”


第284章 第一千金！

　　别人忌惮颜家，敬畏商经天。林画音却从不在乎。就连当初商瑶的大哥颜恭主动向林画音示好，并传达对她的爱慕，也被林画音一瓢冷水泼得浑身打颤。铩羽而归。

　　说到底，林画音从不炫耀自己的家事，但她的出身却是与生俱来的。没错。商瑶背后有商经天这样一个雄伟的父亲撑腰，在燕京的确没几个人敢得罪她。哪怕是林小筑打了她，也未必能平安过关。可这位颜家小公主和林画音比起来，就又稍显底蕴不足了。

　　为何？

　　商瑶只是有一个登峰造极的父亲商经天撑腰，不管是二叔，又或者三姑，都是依附着商经天才有如今的地位。而曾经风云一时的爷爷颜世昌，如今也老了，不复当年勇。所以归根到底，商瑶享有的所有庇佑与光环，都仅来自于商经天一人。

　　而林画音呢？

　　她不仅拥有一个足以与商经天比肩的父亲，还有一个被誉为燕京女皇的母亲。母亲背后的庞大叶家！

　　林家。颜家。叶家。以及蒋家。便是如今燕京最强大的四大家。其利益盘根交错，不仅限于商界，就连军政两届，也有不俗的影响力，可谓真正的豪门，头顶泛红的名门望族。

　　而林画音一人，便占了林叶两大家。一边是她父亲，另一边是她母亲的娘家。商瑶再牛，林画音又岂会像林小筑那般大惊小怪？

　　还是那句话，林画音不炫耀，不显摆，也从不拿自己的家事找优越感，但不能否认的是，和萧正同床共枕的林画音，确实是燕京名副其实的第一千金。真正集万千宠爱于一身的天之骄女。

　　“开饭啦。”

　　董阿姨来到客厅，面含微笑的招呼正聊得兴起的三个年轻人。眼中满是慈爱。反观林画音，她虽然痛恨父亲的背叛，但对这个小三上位的董阿姨，却也还算礼貌。并不像电视小说里演的那样不共戴天。起码维系着表面的平静。

　　萧正一行人来到餐厅，纷纷入席之后，林小筑嚷嚷着肚子饿，要先吃。可刚拿起筷子，从楼上下来的林朝天便板着脸呵斥道：“没规矩。”

　　话音一落，林小筑便迅速放下了碗筷。颇为忌惮。

　　平时她是燕京乃至于华夏唯一敢和林朝天嬉皮笑脸的女孩，就连董阿姨，也一直与之相敬如宾，不敢逾越雷池。可一旦林朝天发脾气，或是脸色不对劲。林小筑就不敢恃宠而骄，任意妄为了。

　　林朝天发火，鬼神皆惧。

　　董阿姨虽是林小筑的生母，但丈夫对儿女的管教，她从来不敢参与，也不敢劝说。因为她知道，林朝天不会无缘无故发脾气，更加不会把工作中的不忿带回家。

　　他对林小筑的呵斥，一定有理可依。

　　原本充斥着欢快因子的餐厅在林朝天出现之后立刻变得压抑起来。就连萧正这个外人，也颇有些坐立不安。

　　林朝天入席之后，也没直接动筷子，只是神情冷漠的盯着林小筑，直至看得林小筑满脸慌乱，他才不咸不淡地说道：“说说吧。”

　　林小筑小脸蛋写满委屈，瘪嘴道：“爹地你要我说什么？”

　　“做了什么就说什么。”林朝天淡淡道。不怒自威。

　　“没做什么啊——”林小筑委屈道。

　　“什么也没做？”林朝天冷哼一声，吓得林小筑浑身打颤。

　　在林小筑心中，林朝天既是慈父，也是严父。没事时，她怎么闹林朝天也不会生气。闯了祸，她就算再撒娇扮委屈，林朝天也不会给她好脸。十多年的总结经验让林小筑明白，今晚这顿饭估计是在劫难逃了。

　　“我打了商瑶——”林小筑含糊不清地说道。

　　“大点声！”林朝天沉声道。

　　林小筑脸色煞白，眼神躲闪地说道：“我打了商瑶。打了她一巴掌。”

　　“为什么打？”林朝天目光如炬的盯着林小筑。“主观阐述。”

　　“她辱骂秋白。我看不过去。”林小筑顿了顿，眼神慌乱的补充道。“她还指桑骂槐，骂爹地您——”

　　“所以你就打她？”林朝天冷漠质问道。

　　“是。”林小筑坦诚交代。“我气不过，所以打了她一巴掌。”

　　“把戒尺拿来。”林朝天冷冷说道。

　　“啊？”

　　林小筑双腿一软，险些栽倒。眼中登时盈满了委屈的泪水，垂着头不敢吱声。

　　“没听见？”林朝天冷冷瞪着林小筑。

　　“爹地——”林小筑委屈道。

　　戒尺是林朝天立下的家法。犯错就打，打手心。轻者十下。重者三十。林小筑有一次犯了大错，寒冬腊月被足足打了三十下。半个月用勺子吃饭，连筷子都拿不稳。从那之后，林小筑再也不敢在家里或者燕京闯祸，就怕被林朝天家法伺候。

　　如今，当着一家人的面，爹地又要拿戒尺打她。这让林小筑又是委屈又是害怕，还觉得没面子。

　　她马上就十八岁了。作为一个即将成年的人，父亲怎能还用儿时的那一套教训她？尤其是当着姐夫的面。这不是把她当小孩看待么？

　　林小筑又害怕又憋屈，简直无地自容。

　　“拿！”林朝天喝道。

　　林小筑被这么一喝，当即就软了。正要顺从的去拿戒尺，却听萧正出声道：“林叔。其实今天不怪小筑，是商瑶挑衅在先。”

　　林朝天扫了萧正一眼：“所以她可以打人？”

　　“商瑶先动手的。”萧正解释道。

　　“她为什么要先动手？”林朝天反问道。“她有病？”

　　“这个——”萧正无言以对。暗忖：的确是林小筑先出言挑衅，商瑶再忍不住动手。然而，整个过程都是萧正手把手教的。真要受罚，也得自己给小姨子扛。

　　“是我教唆小筑这么干的。”萧正硬着头皮说道。

　　“哦。”林朝天轻描淡写的哦了一声，猛然回头望向林小筑。瞪视道。“杵着做什么？还不去拿？”

　　林小筑本以为有姐夫出头，这件事就算了结了。可谁能想到，爹地竟然轻描淡写的哦了一声，还要打自己。她彻底绝望了，小脸煞白的去拿戒尺。


第285章 连觉都睡不香！

　　谁也没想到一家人好不容易欢聚一堂，居然开场就是林小筑受训，然后还要执行家法。就连萧正这个外人求情，林朝天也没给面子。林小筑更是羞愤绝望，期期艾艾的拿来了戒尺。放在餐桌上，颇有些触目惊心。

　　“爹地——”林小筑眼神惶恐的望向林小筑。

　　戒尺就在林朝天面前，林小筑也满脸惊惧的站在林朝天身边，等待着惩罚的降临。气氛凝重而压抑，令人极不自在。

　　“打几下？”林朝天目光如炬的盯着林小筑。沉声问道。

　　打几下？

　　还得林小筑自己说。

　　这就是林朝天的教育方式。他不仅要林小筑知道自己做错了，还要林小筑自己判断，犯的是大错，还是小错。只有这样，才能让林小筑明白什么事儿可以做，什么事儿绝对不能做。

　　萧正心下感慨，难怪林小筑平时疯疯癫癫，叛逆蛮横，可真到了关键时刻，这小丫头却十分谨慎，不敢逾越雷池半步。

　　看来，林朝天的教育方式虽然没把林小筑教育成知书达理，贤良淑德的千金大小姐，却也把她教成了一个懂大是大非的女孩子。

　　“三十。”林小筑眼眶含泪，咬着红唇说道。

　　林朝天轻轻“嗯”了一声，刚要拿起戒尺惩治林小筑。始终一言不发的董阿姨站了起来，缓步走向林小筑，一脸心痛道：“我来打。”

　　萧正心下猛跳，不可思议的望向双眸含泪的董阿姨。

　　她来打？

　　而且还是她主动要求的？

　　豪门望族的家风，还真不是无父无母，从小穷困潦倒的萧正所能理解的啊。

　　“嗯。”林朝天把戒尺递给董阿姨，一脸淡漠地说道。“那你来。”

　　董阿姨握住戒尺，不敢去看林小筑求救的眼神，在女孩儿抬起稚嫩手心的一瞬，她猛地挥臂，戒尺啪地打在了林小筑的手心。

　　“啊——”林小筑痛得缩回手臂，眼泪哗哗淌了下来。

　　“伸出来。”董阿姨板着脸，眼中满是心痛，脸色却十分坚毅。“怕疼还犯错？”

　　林小筑小脸煞白的伸出手心，不敢反驳。

　　啪啪！

　　董阿姨下手又快又狠。每一戒尺都用尽全力，不到十下，林小筑的掌心便微微红肿。估摸着打完三十下，今晚这顿饭也就别想吃了。

　　“够了。”

　　坐在一旁沉默寡言的林画音在董阿姨打完第十下的时候，忽然出声喊住了董阿姨：“再打就拿不动筷子了。”

　　这是一个很好的借口。也是一个很好的台阶。不论是董阿姨还是萧正，都深深的为林画音的机智点赞。尤其是董阿姨，她清楚的知道林画音虽然常年不在家，和林朝天的关系也相当紧张。但在这偌大林家，只有林画音说话才管用。不管是谁，都得听。

　　林小筑怕她。董阿姨不会拂逆她。就连在外面呼风唤雨，人神皆惧的林朝天，也对她唯命是从。

　　也许是不知道怎么下台，林朝天口吻稍缓道：“画音，小筑再这么惯下去，会惯坏的。今天她打人我们不管，明天她就敢杀人。”

　　林画音一脸淡漠道：“我回来是吃饭，不是看你耍威风。”

　　“你有气回公司去撒。别拿小筑开刀。”林画音强势道。“她是什么人你不清楚？还杀人？你拿把刀给她试试，看她敢不敢？”

　　林朝天被挤兑得哑口无言，遂又转头瞪了梨花带雨的林小筑一眼，沉声道：“今儿看你姐的面子，那二十下先给你存着。下次再犯，一并还给你。”

　　林小筑吓得花容失色，连连摇头道：“爹地我再也不敢了……”

　　“吃饭吧。”林朝天收敛起严厉的表情，拿起碗筷说道。“菜是你母亲亲手准备的，明珠可吃不上。”

　　“嗯——”林小筑坐回椅子埋头吃饭，明明小手儿微微红肿，却是一声也不敢吭，坚强地拿着筷子夹菜吃饭。

　　原本和气欢乐的一顿晚餐经历了林小筑的一顿打，登时变得沉默寡言起来。莫说林小筑这个活宝，就连林朝天也没有出声，只是慢条斯理的吃着妻子亲手准备的晚餐。就这么不咸不淡的吃完了这顿中秋晚餐。

　　按惯例，吃了晚餐的众人是应该去花园赏月吃月饼的。不过董阿姨心疼林小筑的稚嫩小手，吃了晚餐便拉着林小筑上楼敷药。林画音则端了一杯普洱，坐在客厅看新闻。萧正则伺候在一旁剥石榴，一把一把的递给林画音。

　　话说回来，林画音平时没什么爱吃的，除了一日三餐，对零食或者水果都没有特殊爱好。除了健康需要，她从不主动去吃任何正餐以外的零嘴。唯独对石榴十分钟情。可你能想象堂堂新奥大BOSS林画音坐在茶几边一颗颗剥石榴的画面么？所以即便爱吃，她也极少自己去剥。明察秋毫的阿正哥发现了林画音这个爱好之后，便投其所好，干起了献殷勤的勾当。

　　反观无所事事的林朝天，在这个中秋佳节的夜晚，他本想和许久未见的一双儿女聊聊天，谈谈心事。可偏偏刚才得罪了小女儿，按小女儿记仇的性子。估摸着接下来三个月都不会主动和他讲话，也不会接他电话。连钱也买通不了她。而大女儿——

　　林朝天好几次佯装找东西来客厅转悠，借机想和林画音聊聊天，或者让二人看不过去，主动邀请他留在客厅看电视吃水果。可他没好的愿望全都泡汤了。萧正好像压根没长眼睛，根本看不见满脸惆怅的未来老丈人。大女儿更是从头到尾都没搭理过他。哪怕他主动询问那本棋谱是不是放在茶几抽屉里，林画音也一声不吭。置若罔闻。

　　经过几次试探而无果之后，林朝天也死心了，佯装平静的穿过客厅，准备上楼休息。

　　“林叔。您爱吃石榴吗？”

　　就在林朝天绝望之时，萧正忽然主动示好，一脸微笑地说道：“我剥了好几个，画音肯定吃不完。”

　　“爱吃！”

　　林朝天精神一振，红光满面的折回客厅，搓着手，满脸雀跃地说道：“林叔平时最爱吃的就是石榴。一天不吃个三五个，连觉都睡不香！”


第286章 比我多吗？

　　还要吃三五个？真以为剥石榴简单啊？萧正剥的大拇指一阵酸痛，拢共才剥了三个。这老小子还真敢开这个口。

　　邀请了林朝天之后，萧正腾出一个比较靠近林画音的位子给林朝天。自己则相对隔得远了点，主动奉上石榴，微笑道：“林叔别客气。多吃点。”

　　“嗯——”林朝天坐下后吃了几颗石榴肉，和萧正开启了拉家常模式。“阿正啊。你在新奥工作得怎么样？”

　　“很好。”萧正微笑道。“画音平时很照顾我。同事之间的工作关系也很融洽。”

　　“那就好。”林朝天笑着点了点头。“画音在管理方面很有一套。在她手上干活或许会有些辛苦，但一定能学到东西。”

　　“当然。画音在工作上的才华是我万分敬佩的。我还有很多方面需要向她学习。”萧正客气地说道。

　　“嗯。以后有什么疑惑，也可以打电话问我。”林朝天莞尔笑道。“林叔毕竟混了二十多年，还是有点经验的。”

　　“有机会一定请教林叔。”萧正虚伪地笑道。

　　请教你？

　　别把我往火坑里推，就算是谢天谢地了。谁敢麻烦你？

　　林朝天点了点头，遂又转头望向端着茶杯看电视的林画音：“画音。最近工作辛苦吗？听说你又在燕京设立了分部。一定很忙吧？”

　　林画音的双眸直勾勾的盯着电视屏幕，一点反应也没有，充耳未闻。

　　林朝天见大女儿不肯吱声，表情也略微变得有些尴尬，正想换个话题调节一下气氛。却听萧正喝道：“林画音！林叔问你话呢，没听见还是聋了？”

　　林画音闻言，放下茶杯淡淡道：“没兴趣听。”

　　萧正怒道：“什么叫没兴趣听？就算是个阿猫阿狗问你话，你也该应一句吧？这是做人最基本的礼貌问题！”

　　萧正说得很在理，林画音也没反驳，只是转过头，看了林朝天一眼，说道：“哦。”

　　然后，她又转过头去，看起了电视。

　　林画音轻描淡写的动作惊呆了阿正哥，也让林朝天万分尴尬。就这样么——

　　我都说了，就算是阿猫阿狗，你也多少应该搭理一下。难道这就是你所谓的搭理么——

　　阿正哥从没想过还能用这种云淡风轻的方式刺激人。也算是学了一个狠招。

　　林朝天虽然明显有些尴尬，但像他这种商场大鳄，又岂会轻易被人刺激得原形毕露？

　　他只是微微一笑，说了一句打死萧正也想不到的话。

　　“我女儿连哦都哦得悦耳动听。真是没招了。”

　　萧正半边身子都麻了。

　　这老东西会不会太不要脸了？

　　有这么化解尴尬的么？有这么夸自己女儿的么？有这么——丧心病狂的么？

　　萧正搓着手，呵呵笑道：“就画音这音色，就算是进军歌坛，也绝对是歌后级别的选手。让那些乱七八糟的偶像歌手吃大便去吧！”

　　被这两个男人一顿不要脸的猛夸，就算是林画音这等波澜不惊的冷冽女人，也大感吃不消。嘴角微微抽搐。

　　一个是父亲，一个是同床共枕的男人。林画音无法想象自己是怎么和他们搭上关系的。

　　“哈。外面月色正浓。画音，林叔，我们要不要出去吃个月饼，看看月色？”萧正主动提议道。

　　“好，当然好！”林朝天兴致冲冲地说道。

　　林画音眉头微蹙，眼见这对生命中最重要的男人兴致高涨，神采飞扬。也许是性子在萧正的感染下慢慢变了，又或许是明早就要乘早班机回明珠。她缓缓放下茶杯，道：“你们先去，我去叫小筑和阿姨。”

　　“好嘞！”萧正冲林朝天眨了眨眼，后者意会道。“我让人拿些吃的过去。”

　　林画音上了楼，萧正和林朝天则悠闲走向了别墅内的花园。花园很大，各色花卉簇拥，仿佛一座世外桃源一般，美艳极了。

　　置身花园当中，林朝天表情渐渐变得平静，沉默的点了一支烟，不疾不徐地说道：“画音小时候最爱摆弄这些花花草草。喜欢上一种植物，就非得搬进花园。为此我搜罗了世界各地的花卉，就为博她一笑。”

　　“您真是个好父亲。”

　　也许是从没体会过父爱的滋味，萧正实在是有些羡慕林画音。能有这么一个雄伟却又慈祥的父亲。

　　“她的确有很强的工作能力，也继承了她母亲的强大基因，但在辨人方面，却还是太稚嫩了。”林朝天喷出一口浓烟，缓缓转过身，目不斜视的盯着萧正。“她到现在，也不知道你以前干过什么？”

　　萧正万万没想到林朝天会这么快就翻脸，先是微微一笑，遂又摇头道：“能告诉她的，我都说了。”

　　“什么能告诉，什么不能？”林朝天反问道。“你在以你的标准规划她的知情权。而不是以她。”

　　萧正对此并不否认，点头道：“您说的没错。我的确是在以我的标准，来告诉她有关我的事情。”

　　“这对她公平吗？”林朝天问道。

　　“不公平。”萧正点头道。

　　“她是我的女儿。”林朝天缓缓说道。“如果她生活在不公当中，我会为她争取公平。如果不能，我就摧毁让她陷入不公的不良因素。”

　　“我就是这个不良因素？”萧正反问道。

　　“是。”林朝天脸色微微沉凝。“你不止不良，还很危险。”

　　“太主观了。”萧正摇头道。“我是否不良，是否危险。应该由您的女儿来评断，而不是您。这对我来说，也不公平。”

　　“你公不公平和我有什么关系？”林朝天盛气凌人道。“你是我什么人？”

　　萧正微微一愣，遂又耐人寻味地说道：“不需要您支持，只要您不反对，我就是您的女婿。凭这个关系，值不值得您考虑一下我的公平问题？”

　　“你当真不怕死？”林朝天神色冷厉道。

　　“怕。”萧正耸肩道。“这年头哪有不怕死的人？”

　　“我给了你机会。只要你肯退出。我或许看在画音的面子上，可以不追究你对她所作的一切。”林朝天薄唇微张，一字一顿道。“包括小筑。”

　　“退出？”萧正眉头一挑，似笑非笑地说道。“林叔。你或许搞错了一个问题。我和您的女儿在一起，是她主动提出的。从某种角度来说，我是被动的。”

　　林朝天脸色寒冷道：“你是在告诉我。我林朝天的女儿主动追求你？”

　　“可以这么说。”萧正似笑非笑地说道。“而且我还可以告诉你。一开始，我是拒绝的。”

　　“这个笑话一点也不可笑。”林朝天沉声道。“还很讨厌。”

　　“但对我来说，这实在是一件值得吹嘘，也值得骄傲的光辉事迹。”萧正笑眯眯地说道。“现在，我可以拿这件事和同龄人吹嘘。将来，还能拿这件事儿和晚辈炫耀。您说呢？”

　　林朝天眸子里寒光毕现，口吻却渐渐放缓：“看来，你真的以为我不敢杀了你。”

　　“堂堂林朝天不敢杀一个名不见经传的小人物？就算别人信，我也不信。”萧正点了一根烟，漫轻描淡写地说道。

　　“那你哪来的底气？”林朝天淡淡道。“你知不知道，如果今晚没有我，你可能已经被商经天带走了？”

　　“所以我报答了你的恩情。”萧正环顾四周。“如果今晚没有我，你可能也已经去睡觉了。”

　　林朝天表情微愣，眸子里寒意渐渐退散，抿唇道：“你打算用缓解我和画音的关系当做筹码？”

　　“不。是王牌。”萧正狡猾地笑道。“你信不信，这世上除了我，没人可以让她和你多说一句话？当然，如果你想用生命做赌注，逼着她见你最后一面，逼着她和你天人永别。她也许会情绪失控，和你多说几句话。”

　　“我还没活够。”林朝天平静道。

　　“真巧。我也是。”萧正笑眯眯地说道。“既然我们这么有缘，为什么不能和和气气的坐下来吃块月饼，看会月光，顺道和你的一双女儿开开心心的过个中秋呢？”

　　“你以为我会受你的威胁？”林朝天话虽如此，人却缓缓坐了下来。

　　“谈不上威胁。”萧正耸肩道。“毕竟我将来会成为你的乘龙快婿。我始终希望能和你打好关系。”

　　“我不会找一个杀人狂魔当女婿。大女儿不行，小女儿更加不可以。”林朝天一脸平静地说道。

　　“你没杀过人？”

　　萧正话锋一转，眼神变得极为敏锐。直勾勾的盯着林朝天。

　　林朝天迎上萧正凌厉的眼神，脸色逐渐变得凝重。淡淡道：“杀过又如何。没杀过又如何？”

　　萧正微微一笑，说道：“如果连人都没杀过。你又有什么值得我害怕的？”

　　“杀过呢？”林朝天饶有兴致的问道。

　　他发现，萧正的很多观念，都异于常人，自成一派。的确和很多曾经不可一世又一蹶不振的青年才俊不太一样。

　　“杀过？”萧正微微眯起眸子，反问道。“比我多吗？”


第287章 中秋快乐！

　　杀过？

　　能比我杀得多吗？

　　萧正一番话充满霸道之气，却又透着一股令人不可琢磨的沧桑感。听似霸道，却弥漫着一丝淡淡的矛盾。

　　林朝天没有继续与萧正争锋相对，反而目光沉稳的盯着萧正。深不可测的眸子里闪烁着明亮的光彩。

　　良久，他的脸上重新绽放出一抹淡淡的笑容。发自肺腑的笑容：“坦白说，你是第一个当面顶撞我，拂逆我，还拿我最珍贵的女儿要挟我，但我却并不急着让你死的男人。”

　　这番话有很多层含义。每一层，都惊心动魄。

　　首先，燕京到目前为止，当面拂逆冲撞过林朝天的男人，通常都没有一个圆满的下场。其次，就算有人冲撞拂逆过林朝天，但绝对没人敢拿林画音和林小筑来要挟他。因为所有人都知道，这双女儿一直是大枭雄林朝天的逆鳞。触者，死。

　　萧正却一样都没落下的干了个遍。可偏偏，林朝天却并不打算急着让萧正去死。反而面带笑容的告诉了萧正他的想法。

　　“这是我的荣幸。”萧正眯眼说道。却分明感受到了空气中那股压抑而沉重的死亡气息正向他急速袭来。

　　“我很想知道，你未来准备用什么法子让我接受你。”林朝天脸上的笑容再度敛去，一字一顿地说道：“现在，你只有两条路可以选了。要么，让我接受你。要么，死在我的手里。没有退出这条道了。”

　　“岂不是说，我只能一条道走到黑？”萧正问道。

　　“走到黑的是一条光明大道，只要你有这个本事。”林朝天说道。

　　“我也很期待。我到底能不能走完这条道。”萧正眯着眼睛说道。然后，他忽然站起身来，冲漫步向花园走来的三个女人打招呼：“董阿姨，画音，小筑，你们快来。我正在和林叔玩一个游戏。”

　　“什么游戏？”林小筑明显还在生气，板着脸问道。然后径直坐在了萧正的身边，没有搭理林朝天。

　　“谁是卧底。”萧正微笑道。

　　“这个游戏两个人怎么玩？”林小筑奇道。

　　“所以需要你们的参与。”萧正笑道。“现在人多了，自然就可以玩了。”

　　林小筑撇嘴道：“我不想和某人玩。”

　　萧正闻言，却是板着脸说道：“大过节的，不准耍性子。”

　　林小筑想反驳，却见萧正一脸严肃，当下垂着头道：“你说玩就玩吧。”

　　虽然颓靡，却并没反对。比林朝天说话还要管用。是真心的听从，而不是迫于威压。

　　五个人玩谁是卧底，每一轮指认一个参赛选手。三轮之后，判断卧底胜利还是贫民。很简单的游戏，却也是相当考验智商的游戏。

　　发完牌，萧正拿到的是冰箱。然后由他第一个发言：“需要用电的。”

　　然后是林小筑发言：“居家必备的。”

　　轮到林画音：“夏天更费电。”

　　然后是董阿姨：“古代没有。”

　　最后轮到林朝天：“有很多著名品牌。”

　　第一轮发言完毕之后，董阿姨第一个被击毙。

　　“为什么要把我冤死？我和你们一样啊——”董阿姨确定自己不是卧底之后，无奈地说道。

　　“因为妈咪你真笨！”林小筑发挥自己聪明的小脑袋，解释道。“姐夫已经说过了，是用电的。姐更是说夏天更费电。你却说古代没有。都用电了，古代当然没有。你这不是让人怀疑你试图蒙混过关吗？”

　　董阿姨闻言，微微点头道：“听你这么一说，我的确有点嫌疑。”

　　董阿姨出局之后，四人开始第二轮。再次由萧正第一个发言。他咧嘴笑道：“这次我来一个狠的。”顿了顿，他继续说道。“可以装很多食物！”

　　然而，萧正说完之后，所有人都用耐人寻味的目光看着他。看得阿正哥一阵头皮发麻。

　　因为每一轮结束之后，才能开始指认，林小筑便十分轻松地说道：“我补充一下姐姐上一轮说的。不仅夏天更费电，冬天也同样费电。”

　　林画音唇角微微上翘，似乎确认了和林小筑是同盟，说道：“有挂在墙上的，有放在地上的。”

　　挂在墙上的？这玩意还能挂在墙上？阿正哥慌了……

　　林朝天则直截了当地说道：“有双开门，三开门。”

　　发言完毕。

　　阿正哥被成功指认。卧底败，平民胜。

　　因为萧正是冰箱，其余人都是空调。他一说出自己可以装很多食物，其余拿空调牌的就一下子知道了。

　　“你们太狡诈了。居然隐藏得这么深。”完全没想到自己是卧底的阿正哥愤恨极了。挽起袖子道。“再来再来！”

　　第二局开始。萧正拿到的是初恋纸牌。其余人纷纷将自己的纸牌藏好之后，又第一局的卧底先发言，依旧是萧正。

　　“嗯。这个嘛——应该是每个人都念念不忘的。”萧正笑眯眯地说道。

　　这一次，阿正哥再一次把自己当成卧底来玩。也只有这样，才能最稳妥，也最保险的避过所有风险。阿正哥觉得自己实在是太聪明了。可他万万没想到，自己话音甫落，所有人都表情诡异的望向自己。再一次让阿正哥心生寒意，下意识的偷瞄了一眼自己的底牌。

　　难道——又暴露了？

　　接下来轮到林小筑发言：“我还没有！”

　　“很多年前的事儿了。”林朝天含笑说道。

　　董阿姨则是深情款款的偷看了林朝天一眼：“就在这里。”

　　“不记得。”林画音淡漠道。

　　不记得？

　　所有人都把嫌疑的目光望向了林画音。怎么会不记得呢？这种事儿，谁会不记得？

　　毫无疑问的，林画音成了第一个被踢出局的选手。而没有任何悬念的，林画音是被冤死的。

　　萧正狠狠的瞪了林画音一眼，然后搓了搓手，恢复了百分百的战斗状态，头脑风暴地说道：“刚才林叔说是很多年前的事儿。但还不够明确，我可以很肯定的说，大部分人都是在高中，也有一部分是在大学。但出了大学还没有的话，按照现在很流行的网络用语，就是心理变态了。”

　　扑哧！

　　正慢悠悠喝茶的林朝天一口茶水喷了出来。回瞪了萧正一眼：“你才变态。”

　　林小筑也摩拳擦掌道：“你个老变态！”

　　林画音更是用刀子般的眼神剜了萧正一眼，沉默不语。

　　董阿姨则是捂嘴轻笑，不参与对萧正的批判。

　　萧正被骂得有些尴尬，催促道：“快说快说，别想拖延时间掩饰自己的真实底牌。”

　　林小筑冷哼一声，撇嘴道：“我敢保证，就算我大学毕业，也不会经历这种事儿。”

　　似乎和萧正干上了。

　　“我也是出来工作了，才经历的这件事儿。”董阿姨含蓄地说道。

　　林朝天擦了擦嘴角的水渍，颇有些破功地说道：“需要一个男人和一个女人，才能做的事儿。”

　　“不一定哦。”林小筑嬉皮笑脸地说道。“两个男人和两个女人也可以哦。”

　　扑哧！

　　坐在一旁喝茶掩饰尴尬的萧正也一口茶水喷了出来。目瞪口呆道：“两个男人？两个女人？”

　　所有人一阵恶寒。

　　也不知道是被林小筑刺激了，还是觉得林小筑口味太重。林小筑被全票投了出去。

　　“你们这些傻瓜！我说的难道还不够明显吗？这件事本来就可以男人和男人，女人和女人。哼！”被冤死的林小筑发出最后的怒吼。抓起一根香蕉吃了起来。

　　第三轮还剩下萧正、林朝天和董阿姨，如果这一轮再指不出卧底，卧底就成功突围，隐藏成功了。所以每个人都说得极为小心，一方面怕自己就是卧底，另一方面又担心被卧底看出自己的底牌。故而不管是萧正，还是林朝天，都相当谨慎。

　　“这是很纯洁的一件事。”萧正战战兢兢地说道。

　　“这是一件很难忘的事。”林朝天跟着说道。

　　董阿姨扫了一眼二人，也不知是什么都没发现，还是不知道该如何继续。停顿了片刻，她望向林朝天，一字一顿地说道：“是你。”

　　最终。

　　林朝天跟随董阿姨选择了萧正。

　　然而，出人意表的是，第一局第一轮就被指出去的董阿姨竟然是卧底。而她拿着的纸牌，却是初吻。其余所有人，则都是初恋。

　　谁也没想到，第一次玩这个游戏的董阿姨居然当了卧底，并留到了最后，就连智慧的林朝天，也完全没有看出董阿姨的漏洞。

　　“哇塞！妈咪你实在太厉害了！”林小筑挽着董阿姨的胳膊，兴高采烈道。

　　萧正也无比崇拜地说道：“董阿姨您实在是太聪明了。”

　　“运气好。”董阿姨轻笑点头，似乎担心林画音生气，尽量收敛了情绪。

　　林朝天也含笑着看了董阿姨一眼，感慨道：“想不到被你给骗了。”

　　众人又玩了几局，也不知是凑巧还是刻意安排的。居然每个人都轮流当了卧底，可除了董阿姨充当卧底时赢了平民，其余几局均在智慧的林朝天和林画音的监督下，卧底们纷纷原形毕露，无所遁形。

　　砰！

　　喝茶聊天之时，天空忽然炸开绚烂的烟花。璀璨夺目。

　　砰砰砰！

　　五颜六色的烟花照耀在每个人的脸庞之上。浪漫又温馨。

　　“中秋快乐。”萧正说。

　　“谢谢。”林画音回答。

　　谢谢。

　　你也快乐。

　　她说。


第288章 你是我的初恋！

　　一群人在花园玩到凌晨，林朝天才尽兴而归，在董阿姨的陪伴下回家。

　　这一次林小筑没因为不舍想跟林朝天回家。一是林朝天才打了她一顿，二则是她知道不管任何时候，她这样的提议都不会得到林朝天的允许。尤其是晚上。

　　这同样是林朝天的家规。只要回燕京，必须住在家里。多晚都要回家。绝不允许去朋友亲戚家，又或者去他和董阿姨的家。这一点林画音就算再讨厌林朝天或叶玉华，她都没有违背过。当然，或许就算没有林朝天的要求，她也会这么做。

　　目送林朝天和董阿姨上了房车，三人才返回别墅，林小筑玩累了，明早又要赶飞机，所以跟林画音和萧正说了晚安就回房休息了。林画音也径直回房洗漱休息。可她还没把被子躺热乎，房门就被人敲响了。

　　“谁？”林画音平淡道。

　　“我。”门外传来萧正颇为压抑的声音。

　　“有事？”林画音微微蹙眉，眸子里掠过一抹异色。

　　“想和你聊聊。”萧正在门外说道。

　　林画音沉凝了片刻，终是没有拒绝，低声道：“进来。”

　　咔嚓。

　　萧正迅速扭开房门，钻了进去。

　　进屋之后，萧正不由分说钻进被窝，坐在床尾和起身的林画音前后呼应，面对面而坐。

　　这个举动对任何女人而言都是带有侵略性和暗示性的。但萧正不是别的男人，即便她不太能接受萧正的先斩后奏，也没有多说什么。只是靠着床背，目光平静的望向萧正：“聊什么？”

　　萧正爬上来之后压了压被子，这才抱着被子说道：“就是随便聊聊。”顿了顿，萧正咧嘴笑道。“你来找个话题？”

　　“我不想聊天。”林画音面无表情地说道。

　　萧正愣了愣，然后一脸正经地说道：“那我来找个话题吧。”

　　林画音没出声，淡淡看着萧正。

　　“刚才玩谁是卧底的时候，你说你不记得你的初恋了？”萧正直奔主题，一脸严肃地说道。

　　林画音眼眸中闪过一丝异色，抿唇道：“有什么问题？”

　　“难道我不是你的初恋吗？”萧正一脸惋惜地说道。“我真没想到，在我之前，你居然还和别的男人谈过恋爱。”

　　林画音眉头微蹙，心中想解释，想为自己正名。但她很快又压住了内心的冲动。淡淡道：“你呢？你那恋恋不忘的初恋呢？”

　　口吻虽然清淡，却透着一抹揶揄的味道。

　　还恋恋不忘？

　　这不就是说给自己听的么？

　　林画音为什么要说不记得？在某种程度也是在反击萧正的恋恋不忘。

　　“我？”萧正表情一滞，遂又有些害羞的垂下了脑袋。良久，他点了一支烟，抬头说道。“我所说的恋恋不忘的初恋，就是你。”

　　嗯？

　　我是他恋恋不忘的初恋？林画音表情微变，连坐姿也不由自主的挪了挪，视线不敢与之对视，抿唇道：“我是三岁小孩？”

　　“你什么意思？”萧正反问道。“你觉得我说谎？”

　　“没有？”林画音抬起头，直勾勾的盯着萧正。“在我之前，你没遇到过别的女人？”

　　“废话。这世上不是男人就是女人。我又不是当和尚，怎么可能没遇到过女人？”萧正不以为意地说道。

　　“没和那些女人接触过？”林画音淡漠道。

　　让她相信萧正没谈过恋爱？

　　就像林画音所说，她又不是三岁小孩，怎么可能相信萧正的胡言乱语？

　　“当然有。”萧正抽了一口烟，缓缓说道。“第一次和异性接触，是在读高一的时候。长什么样子忘记了。她请我就酒吧玩。喝到半夜才回家。当时她想亲我，想和我去开房，但被我拒绝了。理由是什么我也不记得了。可能是长的不怎么好看。后来读高二的时候，学校追我的女生有很多。我也和几个女生走的比较近。但只是把她们当朋友。始终守身如玉——”

　　“后来当了两年兵，又在明珠混了半年。然后就出国了。”萧正说到这里，表情微微一变，没有继续往下说。

　　“出国之后呢？”林画音说道。看似不经意，实则极好奇。

　　“后来在国外待了五年。去过一些国家，也认识了一些女人。在这段时间，我也从男孩变成了男人。但我所接触的大部分女人，没有几个是正经女人——”萧正心虚地说道。

　　“不正经的女人？”林画音微微蹙眉，俏脸紧绷道。

　　“嗯。”萧正坦白道。“有富婆，有道上大姐，还有一些伪装得挺好，其实不怎么正经的女人。有些是在夜店认识的，有些则是在特殊场合认识的。”

　　顿了顿，见林画音的表情越来越难看，萧正连忙解释道：“但是你放心，我每一次都有做防护措施，一不会留种，二也不会得病——”

　　“你觉得做了防护措施，就可以为所欲为？”林画音冷冷质问道。

　　“我始终是个血气方刚的男人——”萧正尴尬的解释道。“一个人漂泊海外，难免会空虚寂寞冷。”

　　“我也一个人在美国住了几年。时间不比你短。”林画音冷冷道。

　　“但你第一个男人也没认识？”萧正喜上眉梢。

　　林画音面无表情道：“和你无关。”

　　“当然有关。”萧正认真地说道。“我还想知道你的初恋是谁呢。”

　　“和你无关。”林画音用同样的话回答了萧正。

　　“真的无关？”萧正似笑非笑地说道。“我不信。”

　　“爱信不信。”林画音缓缓躺了下来，言辞不耐道。“我困了。”

　　“那我陪你睡。”萧正手脚麻利的钻进被窝，躺在了林画音的旁边，猥琐地笑道。“天冷了，一起睡比较暖和。”

　　林画音想拒绝，但她相信即便自己拒绝，萧正也会厚颜无耻的留在房间。不会有太好的效果。至于生气——

　　林画音早学会了不去生气，尤其是不生萧正的气。和他生气，很容易把身体气坏。

　　“以你的性格。我很难想象有什么男人能成功接近你。”躺在林画音的旁边，萧正缓缓说道。“说吧，我是不是你的初恋。不用害羞，这里又没别人。”

　　林画音翻了个身，给他个不理不睬。

　　见她不肯回答，萧正恶向胆边生，从身后一把抱住林画音的纤腰，然后把头埋进林画音流溢着方向的脖颈，贪婪的吸了一口：“真香。”

　　“走开。”林画音羞恼道。用力去推萧正。

　　“那你告诉我。你的初恋是谁？”萧正恶劣的问道。

　　“关你什么事？”林画音怒道。

　　“当然和我有关。”萧正正色道。“这关系到我对你以后的态度。如果我是你的初恋，当然会对你更好。”

　　“没人需要你的好。”林画音冷冷道。“走开。”

　　“林画音，你要是再和我犟嘴，信不信我把你就地正法？”萧正龇牙咧嘴道。“我萧正可没什么道德底线。你也不是十四岁以下的幼女，不需要负法律责任。”

　　林画音真怕萧正会胡来，挣扎半天无果之后，她终于妥协了，咬唇道：“是。满意了吗？”

　　“是什么？”萧正坏笑道。

　　“是——”林画音羞愤欲死，咬牙道。“你是我的初恋。”


第289章 内乱初始！

　　本来萧正还想嘲笑一下林画音一把年纪了，居然才和自己一个男人谈过恋爱。但转念一想，算上蓝心，自己也才和两个女人谈过。当下也就没了什么底气。躺在床上满足地说道：“睡吧。明早还要赶飞机呢。”

　　林画音翻过身，却是一字不答。直至听见萧正传来均匀的呼吸声，她才微微睁开眸子，思绪复杂之极。

　　初恋？

　　这就算是自己的初恋了么？

　　和影视作品或者小说著作中的惊心动魄有着很大的不同。就连萧正的长相，也并不算出众。当然，哪怕林画音从没想过自己的另外一半需要多么的英俊挺拔。但作为一个女人，一个外观出众的女人，林画音如何不希望自己的另一半足够优秀？

　　而萧正呢？

　　他除了长的不够英俊，气质不够出众，就连才华和能力，似乎也只是非常普通的那一类。没有任何非凡的地方。

　　就是这样一个男人，夺走了自己的第一次？所有的第一次？

　　原本，林画音是不甘心的，也是非常愤怒的。但随着与萧正的接触，她竟然发现自己并不再讨厌萧正，也一点没有不甘心。相反，她习惯了萧正出现在自己的生活中，没有任何的不适应。

　　心念至此，林画音微微转过身，用一种平静，却并不冷漠的眼神望向熟睡中的萧正。唇角不由自主的勾起一个微妙的弧度。

　　这个男人，就是自己的枕边人？

　　越看，其实也越来越耐看了——

　　“帅吗？”

　　萧正猛然睁眼，似笑非笑的望向萧正。

　　本以为萧正睡着的林画音猛然瞧见这个家伙睁开眼睛，不亚于忽然有人在背后吓她。猛地浑身打了个激灵，怒火中烧道：“混蛋！”

　　……

　　董阿姨亲自送三人去机场，林朝天则因为工作关系，没有送他的一对女儿，只是给林小筑打了一个慰问电话。很显然，在林朝天眼里，就算昨晚才得罪了林小筑，也比林画音更好哄。

　　“阿正。小筑平时调皮捣蛋惯了。你要是有空，就多看着她点。别让她在明珠胡作非为。”董阿姨柔声说道。

　　“董阿姨放心，我会好好看着他的。”萧正微笑道。

　　“喂。我有那么不听话吗？”林小筑不满道。“再过几个月，我可就满十八岁了。搁在古代，我这年纪都当妈了！”

　　“那也是个没正行的妈。”董阿姨瞪了林小筑一眼，又是怜惜又是不舍。“去了明珠多听你姐的。用功读书，别再搞怪惹事了。你真以为你在明珠闯祸，你爸不知道？她只是觉得每次闯祸都打你一顿，把你给打死。”

　　林小筑缩了缩脖子，忐忑地问道：“我姐告诉他的？”

　　“就算所有人替你瞒着。只要你爸想知道，就没有不知道的事儿。”董阿姨劝说道。“别再惹你爸生气了。我可不想以后天天喂你吃饭。”

　　“放心吧妈。”林小筑一手挽着萧正的胳膊，另一只手挽着林画音的胳膊，得意洋洋道。“有这二位看着，我能闯什么祸？”

　　董阿姨笑着点头，莞尔说道：“一路顺风。”

　　“妈咪再见。”

　　“阿姨再见。”

　　……

　　当三人走下飞机，重回明珠时，萧正舒展了一个懒腰，感慨道：“还是自己的地盘自在。”

　　“切，你在我家待的很不自在吗？”林小筑恶狠狠地说道。“信不信我告诉爹地？”

　　“我的意思是。如果你爹地想在明珠打你。我这条地头蛇是肯定不干的。信不信我分分钟找一百多个混混当街打你爹地？”萧正凶残道。

　　“嘻嘻——”林小筑调侃道。“别说一百多个，你就算找一千多个。估计也没人敢动我爸一根汗毛。”

　　“话可别说的太满。”萧正沉声道。“强龙压不住地头蛇这句话你没听过？更何况，我阿正哥也并非浪得虚名。”

　　二人激烈争论着，林画音却目不斜视的离开了机场。登上公司给他们准备的轿车。

　　“姐。我明天才上课。不如你今天再陪我玩一天吧？”轿车驶入市区，林小筑撒娇般说道。

　　“公司有事。”林画音四个字便无情回绝了林小筑的哀求。

　　“姐夫——”林小筑眼巴巴的望向萧正。

　　“得你姐同意才可以。”萧正谨慎道。

　　自从隐约感受到了林小筑的态度。萧正不得不防着点。并强行压住享齐人之福的邪恶念头。当然，另一方面还得是阿正哥对未满十八岁的小女孩实在提不起兴趣。于公于私，他都得和林小筑保持距离。哪怕会因此得罪自家小姨子。只能说，人在江湖身不由己啊。

　　“姐——”林小筑再次把目标转向林画音。

　　“早点回家。”林画音下车前，嘱咐萧正二人。算是答应了林小筑的请求。

　　“谢谢姐姐！姐姐走好！”

　　林小筑姿态很端正地说道。

　　林画音一走，林小筑就迫不及待地问道：“姐夫，咱们上哪儿玩？要不要先去吃顿大餐，然后玩个痛快？”

　　萧正头疼道：“你想吃什么？”

　　“都可以啦。烧烤火锅西餐，我不挑的啦。”林小筑眉开眼笑道。似乎只要能和萧正在一起，就算是吃碗刀削面，也是开心的。

　　“家常菜呢？”萧正问道。

　　“没问题！”林小筑频频点头。

　　“那就行。”

　　萧正要去的不是别的地方，而是真正吃家常菜。赵家家常菜。

　　在燕京的这几天，沈曼君不止一次给萧正打电话。虽然没明确说出了什么问题，但从二人的简单对话不难看出，沈曼君正承受着巨大的压力。来自赵四爷没有如期醒来的压力，以及外界和内部的双重压力。

　　按照医生的推算，以赵四爷的伤势，一个星期之内就应该醒了。哪怕不能完全苏醒，应该有所好转。可眼下已经过去足足一周了。赵四爷却一点醒过来的迹象都没有。非但没有，反而好几次病危。若非赵家的私人医生医术极好，只怕连老命都保不住。

　　“去赵家？”林小筑小脸通红道。“是赵四爷家吗？”

　　“嗯。”萧正点了点头。

　　“哇塞！”林小筑双眼放光道。“赵四爷要请我们吃饭？”

　　“是赵四爷的女儿请我们吃饭。”萧正笑道。

　　“赵四爷还有个女儿？”林小筑纳闷道。“我怎么不知道？”

　　“我也是最近才知道的。”萧正莞尔笑道。“去不去？”

　　“当然去！”林小筑嘿嘿笑道。“赵四爷何等英雄人物，他的女儿想必也不是一般人。”

　　汽车一路驶入赵家。甚至还在大门，萧正就嗅到了一股压抑到令人窒息的味道。肃杀、冷酷，以及沉重。

　　没了赵四爷的赵家，就像一头失去理性的洪水猛兽，随时有可能引火自焚，也随时有可能吞噬别人。仿佛一颗定时炸弹，不知何时会忽然爆炸，令人不安。

　　在这样的环境里生存，沈曼君的压力之大，可想而知。

　　“你就是赵四爷的女儿？”林小筑目不转睛的盯着出门迎接的沈曼君，不可思议的问道。

　　“你到现在还不知道我的身份？”沈曼君强颜欢笑道。“又或者，你不会一直以为我是一个不正经的女人吧？”

　　“道上大哥的女儿，能正经到哪儿去？”林小筑撇了撇嘴，拽着萧正的胳膊道。“姐夫，我们走。我才不稀罕吃她的饭。”

　　萧正笑着拉住倔强的林小筑，缓缓笑道：“别急。我带你来除了吃饭，还希望你能充分发挥你的天才头脑，帮我们分析一下如今的格局。明珠地下世界的格局。”

　　“什么？”林小筑双眼放光道。“让我来分析地下世界的格局？”

　　“没错。”萧正笑着点头。“我相信你一定不会让我们失望。”

　　“那当然！”林小筑眨了眨眼，说道。“而且我一定能给出建设性的意见。”

　　“那就进去吃饭吧。我都快饿死了。”萧正大步走进了赵家。如入无人之地。

　　说是家常菜，但沈曼君头一次邀请萧正来家中吃饭，又岂会真的只准备一些普通的菜色？

　　三个人，一大桌菜，还有几瓶上好的红酒。莫说只有三个人，就算一桌十个人，也完全够吃。萧正和林小筑上桌后也没客气，风卷残云般痛快吃了起来。好像饿了几天没吃饭。不过也不怪他们，在燕京的时候，跟林朝天一起吃饭实在不太放得开。尤其是挨了林朝天一顿打，本就一肩挑着活跃气氛的林小筑颓废了。连带着萧正也不好意思吃得太过分。两天下来基本上没吃上一顿饱饭。如今回了明珠，又是熟悉的菜色，萧正自然吃得如狼似虎，丧心病狂。

　　精神有些低迷的沈曼君瞧着萧正林小筑二人吃得欢乐，那双狐媚的美眸中也盈满了满足之色，微笑道：“好吃就多吃点。不够我再去做。”

　　“啊？你做的啊？”林小筑正津津有味的啃着一根酱烧鸡腿，不可思议道。“这一大桌菜，全是你准备的？”

　　“我不像会做菜的女人？”沈曼君反问道。

　　“你像用风骚勾引男人的女人。”林小筑直白地说道。“不像是用厨艺留住男人胃的女人。”

　　“我没打算用厨艺留住男人的胃。”沈曼君一脸媚笑，口中却说着心狠手辣的女人。“真想留住一个男人，打断他的腿，就可以了。”

　　“你还真够歹毒的！”林小筑一边吃着沈曼君亲手做的饭菜，一边毫不留情的抨击着沈曼君的处事风格。啧啧道。“不愧是龙头大哥的女儿。果然虎父无犬女。”

　　“我就当你在夸我。”沈曼君抿了一口红酒，提了提神道。

　　最近几天她接收了太多平时没兴趣的信息，也参与了太多平时不愿参与的讨论。时间久了，不仅身子疲乏，精神也严重虚弱。一闭上眼睛，就疯狂做恶梦。还几次还梦见老头子被人杀害。所以她神经过敏的给赵四爷安排了近十余保安。而且除了指定医生和赵青云，谁也不能接近。防止意外发生。

　　现在，沈曼君不止要防着外敌，也必须防着内部成员。除了陈冲，还有李慕白。

　　“急着见我们，是不是又有变故？”萧正吃饱喝足，点了一根烟问道。

　　“嗯。”沈曼君点了点头。

　　林小筑见准备讨论正事，也是依依不舍的放下鸡腿，正襟危坐道：“能告诉我具体发生了什么事儿吗？正所谓知己知彼，才能百战不殆。”

　　“赵四爷被暗杀了。目前仍处于昏迷状态。外有叶世官这个强劲敌人。内有陈冲窥觊赵家大权。”萧正喷出一口浓烟。“这就是目前的局面。”

　　“我靠！”林小筑大惊失色，颤声道。“赵四爷被暗杀？我怎么一点消息也没收到？”

　　萧正说道：“这件事目前处于严格保密状态。除了赵家核心成员和极少数的顶级大哥，很少有人知道。对外也只是宣称赵四爷身体抱恙。”

　　“难怪。”林小筑点头。望向沈曼君说道。“那现在具体是什么情况？”

　　“李慕白前天告诉我，陈冲预谋拉拢他。让他协助陈冲把我软禁起来。强夺赵家。”沈曼君一脸愁容道。

　　“不要脸的陈冲！”林小筑愤恨道。“四爷这么信任他，想不到他居然预谋夺取赵家大权。简直猪狗不如。”

　　“李慕白怎么说？”萧正问出关键所在。

　　“他说他拒绝了。”沈曼君说道。

　　“他当然不会说他接受了。”萧正微微眯起眸子。“然后呢？”

　　“他说希望我暂时退居幕后，由他领导赵家。等铲除了陈冲这个祸根，再恢复常态。”沈曼君忧心忡忡道。

　　“你答应了？”萧正随口问道。

　　“没有。”沈曼君表情沉凝道。“我只是不喜欢打打杀杀，但我不傻。”

　　“你可以答应。”萧正语出惊人，一字一顿道。“把所有领导权交给他。正大光明的告诉所有人，现在赵家由李慕白领导，谁不服从，就是想反。而你，不止要退居幕后，连他做什么都不要过问。对他百分百信任。让他放手去干。”


第290章 死干净！

　　沈曼君彻底懵了。就连一知半解的林小筑也啧啧称奇，吃惊道：“姐夫，你是不是疯了？”

　　如果说林小筑只是用玩笑的口吻询问萧正，沈曼君却是用很认真的态度在思考萧正的这番话。可不管她怎么想，都无法理解萧正的用意。

　　把所有权力交给李慕白？那岂非是把赵家拱手送给李慕白？而一旦李慕白掌权，届时沈曼君就算不想退居幕后，李慕白恐怕都容不了她。

　　“为什么？”沈曼君缓缓抬起头，直勾勾的盯着萧正。

　　“因为你现在寸步难行。”萧正平静地说道。“外面，有陈冲和叶世官这等强敌。而内部，有李慕白窥觊。你连一个得力的帮手都没有。一旦你强行为之，不仅会被李慕白和陈冲联手压制。就连叶世官，也有可能一口把你给吞了。你觉得，你有办法抵挡这些老狐狸的阴谋诡计？”

　　顿了顿，萧正继续分析道：“退一万步讲，就算你最终打败了陈冲，也撬起李慕白这个内部敌人。到时的赵家会成为什么样子？你还有抵挡叶世官的力量吗？而到那时，就算是那群忠心耿耿的赵家元老，还会陪着你和叶世官死磕，白白送死？”

　　“忠诚，是因为背叛的筹码不够。一旦忠诚只会换来灾难，而背叛，能得到意想不到的报酬。有几个人还会傻呵呵的忠诚于赵家？”萧正诛心道。“出来混，是求财，不是求死。这一点你应该比我更清楚。”

　　沈曼君聆听着萧正的阐述，峨眉微蹙道：“即便如此，我大不了稳住陈冲和李慕白，保存实力。等父亲醒后，我再把一切转告于他。”

　　“你觉得陈冲或者李慕白，还会有耐心等到你父亲醒来？”萧正一字一顿道。“你答应，他们可以暂时留你们一条命。你不答应，他们绝对会以最快的速度打倒你。让赵家易帜。”

　　沈曼君脸色微沉道：“就算拼得两败俱伤，又有何妨？”

　　“你希望四爷一辈子的心血毁于一旦？”萧正摇头说道。“就算你没有任何作为，最起码应该替四爷稳住局面吧？”

　　“你所谓的稳，就是要我把一切都拱手送给李慕白？”沈曼君苦恼道。

　　“对啊姐夫。你怎么会有这么愚蠢的想法？”林小筑信誓旦旦道。“士可杀不可辱，就算战到一兵一卒，我们也绝不向恶势力低头！”

　　“我什么时候说过送给李慕白？我什么时候说过向李慕白低头？”萧正神秘一笑，眯起眸子道。

　　“你的意思是——”沈曼君迟疑道。

　　“姐夫，你就别卖关子了，赶紧说吧。我都急不可耐了！”林小筑急吼吼地说道。

　　萧正好整以暇的点了一根烟，然后又抿了一口红酒，这才慢悠悠地说道：“首先，硬拼只会落得两败俱伤，而且一旦开战，我们肯定落于劣势，且腹背受敌。这是不明智之举。”顿了顿，萧正继续说道。“所以我们不妨利用李慕白的野心。他不是想要赵家的大权吗？给他便是。我相信，一旦他执掌大权，不管最终能不能打败陈冲，他都不可能主动把权力交还给你。但这并不重要，重要的是——他会和陈冲斗。不是为你斗，也不是为赵家。而是为他自己。”

　　沈曼君困惑道：“你为什么这么肯定？”

　　“如果你是陈冲，你能容忍李慕白执掌赵家大权？”萧正反问道。

　　“你的意思是——”沈曼君双眸猛然一亮。“一旦李慕白掌权，陈冲一定会夺权？”

　　“当然。”萧正笑道。“现如今赵家局势紊乱。不论谁掌权，都必将遭受多方攻击。而李慕白掌权，陈冲一定心有不甘。届时他或许会说李慕白造反，夺了你的权。又或者说你迫于威胁，被迫把赵家交给李慕白搭理。再或者，泼脏水说李慕白造反。打着清君侧的名号攻打李慕白。而目的也只有一个，夺回赵家。到那时，你觉得李慕白还需要任何人鞭策吗？”

　　“那时候，陈冲和李慕白，注定只能活一个，或者玉石俱焚。”萧正平静却冷漠地说道。

　　“奸诈啊！”林小筑恍然大悟，对萧正由衷敬佩道。“姐夫，看你长得傻乎乎的，没想到肚子里那么多坏水，真是人不可貌相，海水不可斗量啊。”

　　沈曼君也微微点头，迟疑道：“那你觉得，陈冲和李慕白谁会赢？”

　　“最好都死干净。”萧正斩钉截铁道。

　　“但我觉得李慕白的赢面更大。”沈曼君缓缓说道。“陈冲有勇无谋，李慕白却是驭人好手。由他执掌赵家，陈冲绝对不是他的对手。”

　　“你担心届时陈冲一家独大，没人可以动摇他的根基？”萧正问道。

　　沈曼君点头：“我不想父亲一觉起来，发现赵家改姓李了。”

　　“那你觉得，明珠最希望你们倒台的是谁？”萧正继续问道。

　　“这还用问！”林小筑来了精神，振振有词道。“当然是叶世官！”

　　“连我小姨子都知道，你应该也十分清楚。”萧正微笑道。“你觉得李慕白和陈冲厮杀的时候，叶世官会什么都不做？就算李慕白侥幸胜出，他能扛住叶世官的猛烈攻击？”

　　沈曼君皱眉道：“按照你的说法，既然李慕白扛不住叶世官的猛烈攻击。那我们赵家岂非倒了？”

　　萧正微微一笑，摇头说道：“我只是要你为李慕白正名。赋予他正义之师的光环。谁让你把全部家当拿给他去挥霍？就算给，也只是象征性的调遣几员老将。又不是要你把你父亲的心腹全部送给他。当然——就算你有这样的打算，那帮只听命于赵四爷的心腹，也未必会听从李慕白的调遣。”

　　“只是给他一个名头？”沈曼君不可思议道。“如果仅仅如此，李慕白肯和陈冲开战？”

　　“当然。”萧正理所当然道。“陈冲是他夺取赵家的唯一障碍。起码他心里是这么想的。一旦陈冲死了，谁还能阻止他？你一个毫无经验的女流之辈？莫说李慕白，即便是忠诚于你父亲的那群心腹，也未必会对你死心塌地。而到那时，赵家只剩李慕白一家独大。即便是那些赵家元老，恐怕也会找一个更有前途的靠山。而这个靠山，只能是李慕白。届时，李慕白不管是挟天子以令诸侯统帅赵家，还是直接逼宫夺帅，逼你退位。就看他在不在乎自己的吃相了。”


第291章 演戏！

　　听完萧正的阐述，沈曼君恍然大悟道：“你的意思是，要我坐山观虎斗，坐收渔翁之利？”

　　萧正笑了笑，缓缓说道：“既然两头老虎太过健壮，咱们何不让他们自相残杀呢？”

　　“就怕一头吃了另一头，变得越来越强壮。”沈曼君忧心忡忡道。

　　“别忘了。外面还有一头更强壮的老虎正虎视眈眈。”萧正眯眼笑道。“另外，你父亲这头躺在床上的老虎，又岂会不给你做任何准备？只要你有计划，那群你父亲留下的悍将，一定会全力以赴。届时，陈冲李慕白二人不管谁胜谁负，都将遭受腹背受敌之局面。而不再是你！”

　　“万一胜者和叶世官联手呢？”林小筑极为大胆的问道。

　　万一，李慕白或者陈冲在赢了恶战之后掉头和叶世官联手合作呢？到那时，沈曼君如何抵挡强强联手？

　　沈曼君万万没想到林小筑会提出这么尖锐的问题。就算是她自己，也完全没考虑到这一点。

　　“联手？”萧正微微眯起眸子，打趣道。“和宿敌联手合作，你觉得赵家那群元老会干吗？道上混的利字当头没错，但道上混的，也绝对不能吃里扒外。就算扒了，也不能让任何人知道。这是面子问题。更是立足于江湖的根基。做大哥的，如果连信誉都不顾，为了利益可以背信弃义，和赵家的宿敌合作。下面的人岂不心寒？”

　　沈曼君轻轻摇头道：“话虽如此，但人到了绝境，未必不会走出第一步。假如李慕白赢了，假如李慕白和叶世官合作。赵家将万劫不复。”

　　“假如李慕白赢了。他就算与你和平共处，也不会和叶世官合作。”萧正笃定道。

　　“为什么？”沈曼君奇道。

　　“在赵家，他是大功臣，是所有人心中的英雄。就算是你，也得称呼他一声二哥，但如果和叶世官联手吞了赵家。你觉得他还能享有今时今日的地位和尊严么？”

　　“叶世官从来不需要合作伙伴，他需要的，只是鹰犬和爪牙。就算他和李慕白联手吞了赵家。也只会把李慕白当成一条走狗看待。而不是联盟、伙伴。”萧正缓缓说道。“这一点，李慕白比任何人都清楚。哪怕现在他和叶世官有所勾结，到了那一步，他也绝对不会继续和叶世官合作。毕竟，万年老二终究还是老二。而一旦屈居叶世官之下，就只能当一条狗了。换做是你，你会怎么选？”

　　“漂亮！”林小筑竖起大拇指，感慨道。“姐夫，你怎么能这么聪明？”

　　沈曼君也妩媚笑道：“你这个军师我真没请错。”

　　萧正续了一根烟，得意洋洋道：“当初也就是我志不在此，否则，还有叶世官什么事儿？”

　　“吹牛！”林小筑翻了个白眼，鄙视道。“叶世官可是公认的明珠近二十年最有才华的大哥。”

　　“混黑还混出荣誉感来了是吧？”萧正撇嘴道。“说来说去，不就是个捞偏门的么。有什么好得瑟的。”

　　阿正哥借酒消愁，狠狠灌了一大杯。也不知道是为现状感到不满，还是觉得自己就应该比叶世官更猛更霸道。

　　沈曼君劝了两句，妩媚道：“阿正，按照你的意见，我现在就应该顺从李慕白的意思。给他主动权？”

　　“给。”萧正笑眯眯地说道。“他想要，你就给。给到他满意为止，给到他足够和陈冲开战为止。”

　　沈曼君轻轻点头，道：“那就按你的说法做。”

　　“不过在这之前，我们最好再做一出戏。”萧正笑道。“虽然不可能完全打消李慕白的戒心，但却能让他更加用心的去打陈冲。”

　　“做一出什么戏？”沈曼君好奇问道。

　　萧正抽了最后一口烟，然后把烟头扔进一碗沈曼君辛苦熬了三四个小时的枸杞鸡汤中。脸色忽然一沉，抬手推翻了餐桌。

　　哗啦！

　　满桌的饭菜噼里啪啦的摔在了地上，萧正在林小筑和沈曼君目瞪口呆的表情之下豁然起身，冷酷道：“做的什么玩意？喂狗吃的么？”

　　林小筑还沉浸在萧正忽然暴怒的情绪之中没有脱离。沈曼君却恍然大悟，双眸猛然变得冷厉，喝道：“萧正！你还真拿自己当大人物了？没有我，你在赵家算什么东西？”

　　“我是不算什么东西。你呢？没有你爹赵四爷，你又算什么东西？”萧正嘲讽道。“像你这种女人根本就是白痴！他李慕白分明就是要夺你的权。你却浑然不知，还在为他说好话，相信他一片忠心。我呸！明天他就算把你给卖了，你估计还得欢天喜地的给他数钱！愚蠢的女人！”

　　“萧正！你给我闭嘴！”沈曼君越骂越有劲，怒道。“我不准你辱骂我二哥！”

　　“二哥？”萧正冷笑道。“那你就和你的二哥好好过吧。我没那闲工夫管你的家事！”

　　他这般说着，餐厅之外忽然涌进七八个全副武装的西装保镖，其中几人的腰间微微凸起，分明藏有武器。

　　经历了赵四爷被暗杀一事，赵家上下无一不神经过敏，但凡一点小事就大动干戈，反应过度。

　　然而七八个保镖冲进餐厅，却发现满桌的饭菜被萧正推翻，并和沈曼君激烈争吵，一个个左右为难的愣在原地，不知如何是好。

　　“愣着做什么？还不把他给我赶出去！”沈曼君恼羞成怒道。“我这辈子都不想再见到这个人！”

　　几名保镖知道沈曼君和萧正关系匪浅，如今虽然闹僵了，难保没有和好的一天。所以即便听从了沈曼君的命令，也并没对萧正太过无礼。很客气的把萧正请出了赵家。

　　“你这死气沉沉的鬼地方，就算八抬大轿请我，我也不会再来！”

　　萧正说罢，满脸阴郁的离开了赵家。

　　站在一旁全程目睹二人对话的林小筑却彻底懵了。也不知道二人到底玩得哪一出，眼见萧正大步离去，一时间也不知道是该劝说二人，还是反转过来骂沈曼君两句，灰溜溜跟着萧正离开了赵家，一肚子疑惑。


第292章 军法处置！

　　“姐夫。这算怎么回事儿啊？”林小筑满脸迷惑道。“刚才不是还聊得好好的吗？怎么说翻脸就翻脸？差点没打起来？”

　　“傻丫头，刚才不是和你说了吗？我们是在演戏。”萧正白了林小筑一眼，纳闷道。“你怎么一会儿聪明，一会又犯傻了？”

　　“演戏？”林小筑纳闷道。“这是演得哪一出？”

　　“如果沈曼君直接答应李慕白的要求，难免引起李慕白的怀疑。我在中间煽点阴风，多少能让李慕白感到真实。就算有疑惑，也不会影响他的既定计划。”萧正迎风点了一根烟，慢悠悠地说道。“反倒是你，刚才要是配合着泼她一脸鸡汤，效果会更好。”

　　“不然我现在回去泼她一脸？”林小筑试探性问道。

　　对于沈曼君，她早就想动手动脚一番了。只是一直没有机会，如今得知她是赵四爷的女儿，更加不敢了。

　　“现在去泼，除非你心甘情愿的被她的手下打一顿。不然也有作秀成分。”萧正玩味道。

　　林小筑忍不住打了个激灵，摆手道：“那还是算了。”

　　萧正摸了摸林小筑的小脑袋，笑道：“走。姐夫带你去逛街。疯狂购物。”

　　“切。别又是给我买几双袜子，连条裙子都舍不得。”林小筑撇嘴道。眼中却流露出一抹雀跃之色。能和姐夫逛街购物，就算什么都不买，也是开心快乐的。

　　“不能。”萧正咧嘴笑道。“你妈咪可是给了我一个一百万的红包。我要是不在你身上花点，岂不是太不会做人了？”

　　林小筑闻言，不由喜上眉梢道：“说的也对。走，我们去血洗明珠！”

　　……

　　林小筑本来以为所谓的血拼顶多也就是买几件应季的裙子，跑几个专卖店花个万八千意思意思。可没想到，萧正这次居然大出血，一口气给她买了近十万的衣服包包，外带一整套的昂贵化妆品。惊歪了林小筑的下巴之余，忍不住揣度姐夫这么心狠手辣为哪般。

　　“姐夫。你是不是生病了？”回家的路上，林小筑纳闷的问道。

　　“为什么这么问？”萧正叼着香烟，双手拎着七八个包装袋，慢悠悠的走在回家的路上。

　　“平时别说让你花这么多钱，就算千八百你都心疼得不像样。这次怎么忽然下狠手？”林小筑好奇道。

　　“这有什么。平时姐夫不是没钱嘛。拢共就千八百，还让你全给榨干了。能不心疼吗？”萧正得意洋洋道。“姐夫现在怎么说也是有百万现金的大款了。给小姨子买这点礼物算什么？要不是你拦着，姐夫还准备给你配辆车。”

　　林小筑听萧正这么解释，忍不住雀跃地挽住萧正的胳膊，亲昵的靠在他的肩膀上说道：“姐夫你真好。我真幸福。”

　　萧正撇嘴道：“你爹地教你为人处世的方面倒是不错。可偏偏在钱这方面管得太紧了。而且教育得很失败。十万块就把你给收买了。万一以后碰到富家子弟追求你。你还不分分钟跟人家跑了？”

　　“切。我是那种人吗？”林小筑挑眉道。“别说十万。就算一千万，一个亿，我也不会拿正眼看。”

　　萧正微微一笑，说道：“那姐夫就放心了。对了，晚上咱们吃火锅吧。咱们先准备好材料，等你姐下班了一起吃。”

　　“没问题！我给姐夫你打下手！”林小筑兴冲冲的往家里跑，却在半道上脚步一顿，纳闷道。“奇怪，咱们家门口怎么有几辆陌生轿车？”

　　“小筑。一会你直接回屋。他们是我朋友。”萧正微笑道。

　　“是吗？”林小筑表情古怪的看了萧正一眼。“不会是来找你麻烦的吧？”

　　“我老丈人是林朝天，谁敢找我麻烦？”萧正狐假虎威道。

　　“那也是。”林小筑点点头，接过萧正手中的衣服，钻进了房门。

　　萧正则是踱步走向那几辆黑色轿车，没等走近，打头的轿车中便钻出一名西装笔挺的年轻男子。但他没有走向萧正，反而小跑到后车厢，拉开了车门。

　　咔嚓。

　　车门应声而开，一名穿着打扮极为奢华的中年贵妇走出轿车。目光冷冽的望向萧正。

　　这是一个不论从排场还是气场都极为尖锐的中年贵妇。穿得奢华不说，眼神还极为锋利。与那些手无缚鸡之力的名媛贵妇不太一样。这个中年贵妇的骨子里，似乎隐藏着一股傲气与刚猛。令人侧目。

　　“你就是萧正？”中年贵妇居高临下地说道。

　　“我们认识？”萧正反问道。

　　“不重要。”中年贵妇表情倨傲道。

　　“那我是谁重要吗？”萧正反问道。明显感觉对方来者不善。

　　“牙尖嘴利。”中年贵妇脸色一冷，不悦道。“给我绑了他。”

　　她话音一落，三辆轿车中同时涌出七八名西装笔挺的冷酷青年。一个个眼神锐利，气场强大。一看就不是善茬。

　　“就凭这么几个人，也想绑我？”萧正抱胸而立，居高临下道。“你既然知道我，想必也听说过我的手段吧？”

　　“你确定他们拿不下你？”中年贵妇目光一沉，只见那七八名西装青年纷纷露出了腰间的手枪。空气中登时弥漫出一股死亡气息。气氛凝重而压抑。

　　萧正瞥了一眼，表情不由得一垮，认怂道：“有话好好说，大家都是文明人，何必动刀动枪呢？”

　　“现在知道好好说了？”中年贵妇冷漠的扫了一眼萧正，淡淡道。“当初干什么去了？”

　　“当初？”萧正表情一凝，惊慌失措道。“这位阿姨——我们很熟吗？为什么我对你一点印象也没有？就算我们之间真的经历了不太愉快的故事。我敢保证，我绝对不是有意的。一定是酒精作祟，而我又无法控制自己的身体。”

　　“混账东西！”中年贵妇猛然听出萧正这番话的弦外之意，怎么，把自己当成一夜情对象了？不由恼羞成怒道。“没让你说话的时候，你最好闭嘴！否则，我随时可以把你军法处置！”


第293章 救场！

　　军法处置？

　　萧正闻言不由愣住了。旋即，他也总算确定了这个女人的真实身份。

　　老公是军方官员？又或者她自个儿就是军部领导？还是——她是为某人出头，来找自己的茬？

　　啪嗒。

　　萧正迎风点了一支烟，风轻云淡地说道：“军法处置？我是叛国，还是杀人放火、无恶不作？你准备找个什么理由处置我？”

　　中年贵妇见萧正态度嚣张，一脸的无所畏惧，脸色渐现阴冷之色，目光冰寒的逼视萧正：“谁告诉你军法处置一定要有理由？”

　　“怎么，你打算把我先斩后奏？”萧正微微眯起眸子，寒光流溢。

　　“除非你配合。”中年贵妇冷冷说道。“否则，我可不敢保证我的部下不对你动粗。”

　　萧正耸耸肩，摇头道：“军部什么时候沦落成这样了？”

　　“一直如此。”中年贵妇理所当然地说道。

　　“你是颜家人？”萧正毫无征兆地质问道。脸色平静。

　　中年贵妇明显没料到萧正会如此一问，原本，她是决意等萧正跟他走了，再透露身份的。如今，却被萧正当场戳穿。索性不再有所隐瞒，冷漠道：“是。”

　　“颜商是你什么人？”萧正继续问道。

　　“儿子。”颜红冷冷说道。眼中流露出怨毒之色。

　　子随母姓，看来这个颜红还真是表里如一的强势和霸道啊。

　　“原来是您啊。”萧正面露微笑，玩味道。“怎么忽然想到来看我？”

　　看你？

　　颜红唇角微微抽搐，冰冷道：“你误会了。”

　　“是吗？”萧正咧嘴笑道。“您大老远来明珠不是看我，难不成还是来找我的麻烦？”

　　“还不够明显？”颜红反问道。

　　“我以为这世上好人多。”萧正耐人询问地说道。

　　“天堂全是好人，你去吗？”颜红含恨道。

　　这个混小子当年打断儿子一条腿，前几天又害得儿子被大哥一顿臭骂。要不是实在气不过，颜红也不会亲自找上门，更加不会率领亲兵来制裁萧正。

　　可以说，颜红这一生最大的敌人不是她的政敌，也不是和她争夺家产的兄弟，而是站在眼前，年仅二十五岁的萧正！

　　原本，她所有的希望都寄托在了儿子颜商的身上。原本，她是希望儿子可以挑起大梁，成为颜家第三代掌门人的！可偏偏，儿子在投身部队期间被萧正打断了一条腿，从此让儿子产生了严重的自卑心理，平时不愿见人，即便在家里，也总是把自己锁在房间。不到饭点看不到人。颜红看在眼里，痛在心里。当年就主张把萧正给制裁了。可惜部队派系割据，虽说她已经用尽一切办法去报复萧正。效果却始终与她预期的有所出入。

　　本来当年的事儿，她已经慢慢放下了。儿子也重振旗鼓，靠实力得到了大哥的信赖与重视。相信在不久的将来，势必会继承大哥的衣钵，成为颜家当之无愧的掌门人。但萧正的出现，又再一次把儿子推向了危险的边缘。因商瑶被打，儿子被大哥迁怒，更是被痛骂一顿，闹了个极不愉快的收场。就连颜红，也被商经天训斥了一顿，让她好好管教儿子。

　　颜红从小就是颜世昌的掌上明珠，对其宠爱有加。活了半辈子也没被大哥二哥骂过一句，难免养成了强势霸道的大小姐性格。加上嫁了个好丈夫，连儿子的姓氏，也跟着她姓。可以说，颜红这一生是无憾的，唯独这个儿子——

　　唯独，把儿子害成今日这般田地的萧正！

　　那一晚，在被商经天训斥的时刻，颜红发誓要让萧正永远消失在儿子的面前！不再对儿子的前途造成丝毫影响。

　　“你先去给我打个头阵？”萧正反唇相讥，满脸轻松的问道。

　　“放肆！”

　　颜红身边一名青年男子忽然发难，一个猛子冲向萧正，试图用铁拳将萧正放倒。

　　然而他刚一靠近，萧正就一记穿心脚蹬了出去，猛地踹在了青年男子的胸膛。将其踢飞出去。

　　砰！

　　这一觉力量极大，电光火石之间，竟是将青年男子踢飞数米。然后重重摔在了地上。鼻青脸肿。

　　“好好说话，别动手动脚。”萧正轻蔑的瞥了眼狼狈爬起来的青年男子，耻笑道。“本事没多大，脾气倒不小。”

　　他此话一出，那群跟随颜红而来的青年男子纷纷怒气横生，大有将萧正就地正法的架势。可他们终究是部队军人，不管三观正不正，有没有私心，也不太敢当众掏枪击毙萧正。更何况，这里是上流人士齐聚的富人区，要是把事儿闹大了，始终不好收场。

　　可他们虽然不敢掏枪，却是一拥而上，团团围住了胆敢动手的萧正。

　　“萧正！你知道殴打在职军人会受到怎样的惩罚吗？”人群之外，目光冰寒的颜红寒声喝道。

　　“也没人告诉我他的军人。正所谓不知者无罪。何况，是他先动手打我，我只是正当防卫。”萧正微笑道。“阿姨。你说呢？”

　　“不知死活！”颜红神色一冷，喝道。“把他拿下！”

　　“你们干什么！？”

　　没等这群身穿便衣的军人动手，不远处忽然传来一道清脆却气势十足的喝声。闻声望去，竟是在小区内健身跑步的大明星陆琪儿。

　　此时，陆琪儿身穿一身灰白色的运动装，脚下蹬着一双运动跑鞋。俏脸上因持续的奔跑而微微泛红。就连精致的瑶鼻上，也渗出了细密的汗珠。青春又充满活力。

　　作为当下华夏最红的国际歌后，陆琪儿的知名度是不可想象的。就连那群围住萧正的军人，也有一大半听过陆琪儿的歌，看过她的照片。所以她一声喝令，那群军人便微微有些恍惚，停下了充满侵略性的动作。

　　“你们要干什么？”陆琪儿小跑而来，怒目瞪视那群冷峻青年，抬头挺胸道。“朗朗乾坤，光天化日之下，你们还想暴力行凶？”

　　她说得大气磅礴，可说得话却好像拍电影似的，十分荒诞。但有了一个外人参与，还是一个在社会上颇具影响力的当红明星。那群军人明显有所忌惮，不敢太过猖狂。


第294章 堂兄妹！

　　颜红也没料到小区内居然还有人为萧正打抱不平。一时间也有些苦闷，但心智却异常坚定。

　　实际上，她之所以挑选这个时间来堵萧正，就是担心林画音会忽然出现，给萧正撑腰。别人她不担心，包括被林朝天视为掌上明珠的林小筑。一个未满十八岁的小女孩，颜红完全有把握唬住对方。可林画音不一样，她已经是一间即将上市的公司创始人。身家逾十亿的明珠新锐富豪。当然，如果仅仅如此，颜红也不会有任何的忌惮。她真正忌惮的，是林画音的家世，是林画音那堪称无敌的恐怖背景。

　　一个林朝天就够颜红好好喝上一壶了。何况此女的母亲，还是二十多年前，被誉为燕京女皇的叶玉华？

　　如果林画音和她叫板，干扰她的计划，颜红还真是一点办法也没有。哪怕搬出军人世家的婆家，搬出大哥商经天，搬出名动燕京的颜家，恐怕也镇不住连林朝天也对其百依百顺的林画音。

　　可万万没想到，颜红避过了林画音，却又半路杀出个程咬金，令她苦闷万分。

　　“小姑娘，我们只是朋友叙旧，不是你说的那样。”颜红强忍着怒火解释道。

　　住在这个小区的住户，无一不是非富即贵的上流人士。颜红虽目中无人，狂妄自大，可如今做的事儿始终需要保密。最好是不被人捅出去。否则，她这个现任女军官恐怕也不会有太好的果子吃。

　　何况，她虽然不认识陆琪儿，也没听过她的大名，但一看此女的形象和气场，只怕也不是什么阿猫阿狗的路人角色。当下态度友善的解释，希望陆琪儿可以见好就收。不要坏了她的好事。

　　“是这样吗？萧正？”陆琪儿转头看向萧正，态度强硬的问道。

　　“你看呢？”萧正笑着反问道。“谁和朋友叙旧会被一群五大三粗的壮汉围住？真当我是诸葛亮，舌战群儒呢？”

　　陆琪儿点点头，瞪了颜红一眼：“这位大妈，我劝你还是赶紧离开这里。否则别怪我通知小区保安。”

　　顿了顿，陆琪儿又补充了一句：“我们小区的保安，可都是退伍军人！有几个还是优秀的侦察兵呢！”

　　萧正点了一根烟，笑着说道：“围着我的这群人也是军人。不过不是退役军人，而是现役军人。”

　　“啊？他们都是军人？”陆琪儿微微一愣，遂又纳闷的问道。“萧正，你该不会是做了什么作奸犯科的事儿吧？”

　　“瞎说。我可是本分人。”萧正白了陆琪儿一眼。

　　“那人家为什么要堵你？”陆琪儿好奇问道。

　　“你没注意到他们穿的是便装吗？”萧正眨了眨眼，仿佛忽略了颜红的存在，正大光明地说道。“掩藏身份，只为方便行事。你觉得在这样的环境里，谁才是反派？”

　　“他们。”陆琪儿重重点头，一脸郑重的走上前来，直勾勾的盯着颜红道：“我说这位阿姨，你如果识趣，就赶紧离开吧。否则别怪我捅出你的丑事！”

　　“哦？你打算怎么捅？”颜红气得牙痒痒，却又不好当着陆琪儿的面动粗。只好和她拖延时间。

　　“据我观察，小区外起码有七八家狗仔队蹲着。只要我现在跑出去吼一嗓子，他们一定很乐意把你的所作所为公诸于众。”陆琪儿得意地说道。

　　“你是明星？”颜红言简意赅的问道。

　　“废话！难道我长的不像明星？”陆琪儿怒道。“我说阿姨，你不会这么落伍吧？居然连我都不认识。真是没文化！”

　　颜红被陆琪儿一顿挤兑，脸色微微有些难看，扫了眼临近她的青年男子，对方示意，低头解释道：“她叫陆琪儿。是目前华夏最红的歌手。”

　　“陆琪儿？”颜红眉头一挑，脸上不由自主的闪过一抹了然于胸的神色，淡然问道。“你就是陆大山的女儿？”

　　“咦。你居然认识我父亲？”陆琪儿表情微妙道。

　　“不止认识，还很熟。”颜红说道。“小侄女。回去问问你父亲，看他赞不赞同你管我的闲事儿。”

　　陆琪儿闻言不由怒道：“我陆琪儿要管什么事儿，还需要听别人的意见？再说，你又是什么人？我有必要为了你跑去问我父亲？”

　　萧正越看越觉得有趣。忍不住微微让出空位，把主战场留给陆琪儿和颜红。

　　一个是豪门世家的三小姐，家境非凡的女军官。一个呢，却是当红大明星。还是个以为家里很穷，爹妈都没什么能耐的逗比女明星。可偏偏，在三小姐眼里，陆琪儿是应该知道自己父亲的身份和能量的。更甚者，作为她父亲的朋友，陆琪儿也猜得出，自己的身份应该不一般。

　　然而，这一切都只是颜红一厢情愿的想象。陆琪儿并不知道陆大山的真实身份，以为他只是个破产商人。靠着功成名就的明星女儿养老。所以颜红想用认识陆大山来吓退陆琪儿，显然是不可能的了。

　　颜红见陆琪儿态度如此嚣张，非但没把陆大山放在眼里，也丝毫没把自己放在眼里，不由得恼怒道：“小丫头。你真要和我作对？”

　　“我不想和任何人作对。但萧正是我朋友。你要是想刁难他，就是和我作对。”陆琪儿正义凛然地说道。“还有。如果你再不走，我可要报警了。”

　　“报警？”颜红冷笑道。“他刚才不是告诉你了么？我们是军人，你觉得警方敢管我的事儿？”

　　“那我就给警备区打电话，我里面有亲戚。”陆琪儿振振有词道。

　　“陆军是你亲戚？”颜红不屑道。

　　“陆军是你亲戚？”萧正也表情错愕的问道。

　　这也太巧了吧？自己认识的人里面，就这么两个姓陆的，没想到还有亲戚关系？

　　“你怎么知道的？”陆琪儿得意道。“他是我大堂哥。还是我们明珠警备区的当红军官。惹了他，保管你没好果子吃！”

　　“是吗？”颜红淡然道。“在明珠系统里，他或许还能说上两句话。但我不是你们明珠人，我来自燕京军区。而且论官阶，他见到我，还得喊我一声颜团长。”


第295章 谁给我面子？

　　颜团长？

　　陆琪儿在大堂哥陆军的耳濡目染之下，清楚的知道团长在这个和平年代有多么高的含金量。没关系没背景，单靠努力是很难爬到这个位置的。即便有，也得熬资历。尤其是在如今大裁军的时代背景之下，想在部队捞一个实权团级干部的名额，更是难如登天。

　　陆琪儿万万没想到颜红身为一个女人，居然能在以男人为主的部队混到团级干部，这对陆琪儿来说，简直就是逆天。

　　但现在正是意气用事的时刻，哪怕陆琪儿很佩服颜红的本事，嘴上也绝对不会服软。正要开口反击。不远处却传来一把中气十足的声音。

　　声音很熟悉，熟悉到她就算聋了，也不可能听错。

　　“你虽然来自燕京军区，但别忘了，你现在站着的土地，是明珠。不是燕京。”

　　话音甫落，一道魁梧挺拔的身影映入众人眼帘，不是陆大山是谁？

　　他一反常态的穿了一身笔挺的西装，丰神俊朗，气场十足。分明就是一副成功人士做派嘛。

　　陆琪儿猛一瞧见一贯居家妇男打扮的父亲西装革履的出现，登时双眼放光，忍不住惊呼：“爹地！？”

　　“女儿。别大惊小怪。”陆大山一脸正经道。“爹地是不是很帅？”

　　“超帅！”陆琪儿一脸认真道。“等我决定执导电影，一定请你当男一。”

　　“别开玩笑。爹干不了抛头露面的事儿。”陆大山挥挥手，示意陆大山闭嘴，转而把视线投向颜红，微笑道。“颜团长，别来无恙吧？”

　　颜红万没料到陆大山竟会亲自出面。难道，他也住在这里？

　　面对老相识陆大山的招呼，颜红笑容僵硬道：“好得很。陆老板，没想到会在这里碰到你，真是有缘。”

　　“不是有缘。”陆大山摆摆手，笑道。“我就住在这里，还和萧正是邻居。”

　　颜红眉头一蹙，沉声问道：“你们是邻居？”

　　“嗯。”陆大山点头笑道。“我时常拉着阿正陪我喝茶。算是忘年交了。”

　　忘年交？

　　陆大山，你摆明了要和我作对？

　　颜红心中有气，冷哼道：“真没想到陆老板还有这等闲情逸致。”

　　“年纪大了，总得找几个能聊天的朋友。”陆大山笑眯眯地说道。“颜团长，你大老远来明珠，不会就是找萧正吧？”

　　“被你说中了。我就是来找他的。”颜红也不隐瞒，想看看陆大山到底什么态度。

　　“今天恐怕不行。”陆大山微微蹙眉，摇头道。

　　“什么意思？”颜红心头一突，不悦道。

　　“我约了阿正今晚来我家吃饭。”陆大山笑道。“不如你改天再找他？”

　　“吃饭哪天都可以，但我没那么多时间等他。”颜红态度强势道。

　　“你没那么多时间，我就天天有时间请人来家里吃饭？”陆大山依旧在笑，可身上释放出一股旧居高位的压迫感。一字一顿道。“还是你颜团长觉得，我陆大山就是一个无所事事的闲人？”

　　“陆老板言重了。”颜红微微皱眉，态度稍稍缓和。“我明天要回京复命，还请陆老板给个面子。”

　　“给你面子？”陆大山不悦道。“你大哥让我给面子，林朝天让我给面子。现在你也要我给面子。谁来给我面子？”

　　颜红感受到陆大山身上的强大威压，一时间竟无言以对。

　　说到底，她颜红在很多人眼里，都是不可一世的富家小姐，军人世家的矜贵儿媳。可在陆大山面前，她凭什么得意忘形？

　　陆大山何许人也？明珠大名鼎鼎的传奇商人，尽管蛰伏了近十年。可在明珠，有谁敢挑战他的权威？即便去了燕京，他也是能和林朝天商经天平起平坐的商界巨头。莫说颜红区区一个没多大实权的团级干部。就算是明珠地头上的厅级干部，乃至于部级干部，和陆大山也保持着极为亲密的关系，推杯换盏，称兄道弟。

　　她颜红在陆大山面前凭什么摆臭架子？就因为陆大山低调，对人和气？

　　有的人就是这样，你越是在他面前低调，含蓄，他越是觉得你好欺负。真等你骂了他，打了他，他就服了。

　　“颜团长，我过几天就要赴京了。如果有什么得罪的地方，我到时候一定会登门拜访，也会向你大哥解释。至于今天，你就卖我一个人情吧。回头我肯定还你。”陆大山口吻沉稳地说道。态度坚硬。

　　口头上，陆大山说的是让颜红卖他一个面子。实际上呢？颜红知道，这个面子她卖了最好，就算不想卖，也别想从陆大山眼皮子地下把人带走。心中虽是窝火，却又无可奈何。

　　“陆老板，你可真是越活脾气越大。”颜红嘴角抽搐道。

　　“年纪大了。要是再没点脾气，容易短命。”陆大山毫无忌讳地说道。“颜团长谅解个。”

　　“陆老板的面子，我当然要卖。”颜红咬牙道。

　　“谢了。”陆大山虚伪的笑着，脸上却没有半点感激之情。很明显，他也知道颜红不是真卖他面子，而是明知不可为而主动放手。不过对萧正来说，今儿这场劫难算是彻底扼杀在摇篮中了。

　　“颜老板，我们正要开饭，不如一起吃点？”陆大山毫无诚意的问道。

　　“不了。”颜红一语双关道。“我不习惯明珠菜。”

　　“那不送了。”陆大山笑道。“欢迎下次再来。”

　　目送颜红一行人离开，萧正缓步走上前，冲一本正经的陆大山说道：“谢谢陆叔叔。”

　　“和我还客气什么？”陆大山狡黠的眨了眨眼，趁陆琪儿不注意，他低声说道。“林朝天不会像我这样给你出头吧？”

　　萧正哑口无言，尴尬道：“林叔对我也不错。”

　　“虚伪。”陆大山抱怨道。“他要真肯给你出头，颜红敢跑来明珠找你茬？”

　　萧正苦笑道：“陆叔，虽然您对我有恩，可这样挑拨离间，不太好吧？”

　　“嗯。也是。作为长辈，在晚辈面前诋毁别人，的确不道德。”陆大山点点头，遂又说道。“阿正啊，陆叔晚餐还没着落，琪儿她妈又去美容院了——”

　　“晚上我们打算吃火锅，陆叔要是不嫌弃，一起呗？”萧正邀请道。

　　“好啊！”陆大山振奋道。“我好久没吃火锅了。琪儿她妈管得严，老说吃火锅对身体不好。我就不知道哪里不好了。男人不吃火锅不喝啤酒，算什么男人？”

　　“那我先去准备，一会给您电话。”萧正说道。

　　“别啊。我们直接上你家不就得了？”陆大山一点也不客气，拽着满脸疑惑的陆琪儿钻进了林家。生怕比林画音晚进家门。


第296章 男人公敌！

　　一进屋，陆琪儿就叽叽喳喳的问起陆大山：“大山哥，那个颜团长怎么这么给你面子？而且你居然还和她是老相识？不简单呐。”

　　陆大山坐在客厅的沙发上，接过萧正递来的普洱，抿了一口说道：“别看你大山哥现在沦落成了居家妇男，当初那也是明珠商场上的一枝花，名声响亮着呢。”

　　“吹！”陆琪儿白了陆大山一眼，不屑道。“不就开了几间破工厂嘛。至于吹成这德行？”

　　陆大山把茶杯一放，板着脸说道：“琪儿啊，在外人面前多少给你山哥留几分面子。正所谓子不嫌父丑，狗不嫌家穷。要不是山哥前些年努力工作，拼命挣钱，你也没机会上皇家音乐学院深造，更成不了红遍全球的大明星吧？做人呢，最重要是知恩图报。切莫过河拆桥啊。”

　　陆琪儿翻了个白眼，撇嘴道：“我挣的钱还不是全给你和霜姐了。”

　　“这才是山哥的好闺女。”陆大山微笑道。

　　一旁的萧正听着这对父女的对话，羡慕的眼睛都红了。从小无父无母的萧正多希望有个像陆大山这样的好父亲。就算没陆大山这么和蔼可亲，有个林朝天这样的严父也可以啊。

　　林小筑下楼的时候已经换上了居家的睡衣，小脸蛋上有些微妙的变化。见萧正正在和陆家父女聊天，也没像平时那样对陆琪儿充满敌意，抱着一大堆零食走过来，热情道：“陆叔陆姐吃零食。”

　　“小筑真乖。”陆琪儿仗着大林小筑四岁，一副以姐姐自居的姿态，令人厌烦。林小筑倒是没有反唇相讥，只是笑着坐在一旁聊天。

　　萧正聊了几句，就准备去厨房准备材料。把陪客人的重任交给了无所事事的林小筑。可没想到刚起身，预计怎么也得七八点回家的林画音就回来了。

　　她一进家门，林小筑就如同找到了联盟一样小跑过来，挽住林画音的胳膊说道：“姐，你这么快就回来啦？”像是在掩饰什么。

　　“嗯。”林画音淡淡点头，常年冰封的脸上没有多余的表情，只是向陆家父女打了招呼，回房换衣服准备做饭。安排萧正陪这对父女。

　　“我也去打个下手。”陆琪儿起身笑道。“总不能白吃吧？”

　　林小筑见状，也是跟着起身道：“我也去帮忙。”似乎怕陆琪儿欺负姐姐。

　　也亏得林画音厨房够大，够宽敞，要不然还真容不下这三个女人。反倒是原本热闹的客厅只剩下萧正和陆大山二人，颇为清冷。

　　“阿正。这次去燕京，收获颇丰吧？”没了外人，陆大山也不藏着掖着，笑眯眯的问道。

　　“嗯。燕京很大。也很繁华。”萧正牛头不对马嘴的回应。

　　“谁关心燕京繁华不繁华了？”陆大山笑骂道。“你小子什么时候也学会打太极了？林朝天教你的？”

　　萧正笑了笑，摇头道：“林叔可不是误人子弟的长辈。”

　　“那你的意思是说，我是误人子弟的长辈？”陆大山板着脸问道。

　　“这可是您自己说的。”萧正耐人寻味地笑道。

　　“你小子还真是不知道知恩图报啊。刚才我要是不给你出面，你岂非彻底得罪了颜红？”陆大山意味深长地说道。

　　他看出了萧正当时的态度，明知山有虎，萧正估摸着不会顺从颜红的意思去一个完全陌生的地方。如若不去，自然会当场开战。就算萧正有把握打垮那些不敢使枪的现役军人，也势必得罪家大业大的颜红。到那时，他可就彻底把整个颜家都得罪了。

　　“我连商经天都得罪了，再多一个颜红又有什么关系？”萧正微微一笑，点了一根烟说道。“更何况，我五年前就把颜红一家给得罪了，现在我就算捧着她的一双臭脚狂啃，她就能放过我？”

　　陆大山闻言，不由点了点头：“那倒也是，颜红可是出了名的睚眦必报，别说你打折了她儿子的一条腿，就算只是当年不小心踩脏了她的高跟鞋，她也能记你一辈子。”

　　“听起来，陆叔您对她十分了解？”萧正意味深长地笑道。“难不成当年还有一段不堪回首的往事？”

　　“唉。被你说中了。”陆大山轻叹一声，也是一脸惆怅的点了一根烟，慢悠悠地说道。“在我人生最辉煌的时刻，颜红的确追过我，可你也知道陆叔我的品位。怎么可能看上她这样的女人？更何况，我当属早已心有所属，更不会移情别恋。”

　　“所以您拒绝了她的一片真心？”萧正胸中八卦之火熊熊燃烧，振奋道。“她也因此和您决裂？”

　　“话也不能这么说。”陆大山摇头说道。“起码在面子上，我们还是以朋友的身份相处。但私底下，她的确刁难过我几次。”

　　“所以您就断了留在燕京发展的心，回了明珠？”萧正顺势推测。

　　“我从来没想过留在燕京发展。”陆大山笑着摇头。“再者，我堂堂八尺男儿，会因为一个女人而改变生活方式，工作重心？她颜红家境再好，后台再硬。也不过是一介女流，我又岂会怕她？”

　　“那您为什么不留在燕京？”萧正好奇问道。“以您的能力，如果当年肯留在燕京，现在应该犹在林叔之上。”

　　“少在这里给我打马虎眼。”陆大山笑骂道。“我虽然不怎么喜欢林朝天，但他的过人之处，我还是敬佩的。就算我当年肯留在燕京，现在估摸着也是和他还有商经天死磕。”

　　“您不愿争，所以退出了？”萧正追问道。

　　“是争输了，所以退出了。”陆大山并没隐瞒，慢悠悠地说道。

　　“争输了？”萧正纳闷道。“输给谁了？”

　　“林朝天。”陆大山一字一顿地说道。“不止是我，燕京的那群大纨绔，公子哥，全输给了林朝天。有些人脸皮厚，留了下来。我脸皮薄，回了明珠。当然。我挺感谢林朝天打败我，如果不是这样，我也不会认识琪儿她妈，过不上现在的幸福生活。”

　　萧正暗暗吃惊，动容道：“当年你们所有男人都在争叶阿姨？”

　　“废话。”陆大山眼睛一亮，振振有词道。“二十多年前，你丈母娘可是燕京乃至于华北地区最耀眼的一颗明珠。甘愿跪倒在她石榴裙下的公子哥如过江之鲤，就连我这个明珠人，以及南边的白城，爱慕她的人也不在少数。许多还是高官之子，商界大亨。可偏偏，你丈母娘最终看中了一无所有的林朝天。当时可真是气坏了不少人。”


第297章 用人格魅力征服！

　　遥想当年，全天下的男人都想把叶玉华占为己有，其中青年才俊数不胜数，更有高官之子，商界大亨，可叶玉华却谁都没选，选了一个一无所有，乡下进城的林朝天。这如何不让心高气傲的纨绔们心碎了无痕？

　　但谁也没办法，叶玉华作出的决定，无人可以改变。再加上当年的叶家，也是燕京最顶级的豪门望族，就算她挑一个乞丐流浪汉，那群窥觊她的富家子弟也只能干瞪眼，没有任何法子。何况，当初的林朝天虽然一无所有，却并非一无是处。初入京城的他已经慢慢展现出惊人的商界才华。一旦积攒够了原始积累，一鸣惊人只是时间问题。可即便如此，林朝天那些年还是被整个四九城戳着脊梁骨骂凤凰男，吃软饭。直至这段被戏称为世纪之婚的婚姻以失败而告终，林朝天凭借自身的才华一步步走向巅峰，燕京才无人敢说他一个不字。就连那些曾经瞧不起他的富家子弟，如今也有不少仰他鼻息，一口一个林老板，叫得勤勉。

　　当然，凡事都有意外，林朝天也终究不是华夏最后一个成功商人。商经天就是当年最有力的竞争者之一，更与叶玉华门当户对，自小一起玩到大的发小。在当时大多数人眼中，他们是最登对的一对。叶玉华也只有嫁给商经天，才能平息所有人的不甘与愤怒。毕竟，当时的商经天可谓年轻一辈的佼佼者，领军人物。更继承了颜世昌的衣钵，在燕京扶摇直上，万众瞩目。不论从哪个角度来看，叶玉华都只属于商经天。而不是林朝天。

　　“当然，现在没人再敢说林朝天半个不字，就连恨透了林朝天的商经天，也未必会主动挑衅。这不仅仅因为林朝天如今已经达到了众人仰望的高度。还因为燕京老一辈爷们儿，没几个不服林朝天。”陆大山莞尔笑道。“不得不说，你丈母娘眼光奇准。不论是在挑选潜力股方面，还是挑选男人方面。只可惜，她有足够的眼光和才华，却缺少了身为一个女人，一个妻子应该尽到的贤惠。如果她能顾家一点，不要时时刻刻把事业摆在第一位。也许现在就没有林家了，只有一家独大的叶家。可惜啊。”

　　“可惜吗？”萧正微微蹙眉，问道。“像林叔这样的男人，会甘于当一辈子的上门女婿？而无所作为？”

　　“这种事情谁也不敢保证。但起码在他们离婚之前，叶玉华一直主外，而林朝天则在家带孩子。人家家里的事情，我当然不会了解。但以一个外人的角度来看。当年的林朝天是足够爱叶玉华的。为了她的事业和野心，林朝天主动选择在家带孩子，放弃他所有可能成功的机遇。”陆大山眯眼说道。“就算林朝天有野心，也做到了在其位谋其政，让人挑不出任何毛病。就算最后找了个小老婆。也没几个人骂他。包括叶家。”

　　“看来林叔的确是个很有人格魅力的男人。”萧正揉了揉鼻子，微笑道。

　　“也是个有雄才大略的男人。”陆大山心悦诚服道。

　　“我们好像扯远了。”萧正递给陆大山一支烟，笑着说道。

　　陆大山恍然，遂又笑着摇头：“的确扯远了。”

　　林画音厨艺好，准备效率也高。符合她一贯的工作风格。而在此期间，林小筑也拌了个凉菜，就连陆琪儿，也做了个水果沙拉，算是谁也没落下。

　　五个人围在一桌吃火锅，林小筑和陆琪儿主聊，萧正和陆大山主吃。唯独林画音由始至终保持沉默，除了偶尔吃几口菜之外，其余时间均在走神。连陆琪儿明显带有挑衅意味的话语，也不置可否，没有接茬。

　　晚餐在融洽的气氛中吃完，陆大山父女礼貌的邀请萧正几人改天上他们家吃饭。又夸奖了林画音手艺了得，这才打道回府，离开林家。

　　林小筑吃完火锅本想上楼洗澡玩电脑，从来不让她做任何家务的林画音却淡淡道：“去把碗给洗了。”

　　“好嘞。”林小筑敞亮的系上围裙，去厨房忙活去了。让萧正大感意外。

　　搁在平时，不管是林画音还是萧正让林小筑做点什么家务，这小丫头总能找出千奇百怪的理由推搪拒绝。今儿倒是勤快，说完就干，一点也不推三阻四。

　　萧正本想帮着去干点家务，坐在椅子上的林画音却喊住了萧正，说道：“坐下。”

　　萧正一愣，听话的坐了下来。视线却落在林画音贴了创可贴的左手食指：“切菜切的？”

　　“嗯。”林画音淡淡回应。

　　“怎么那么不小心？”萧正心疼道。

　　“没事。”林画音平淡道。视线微微上扬，盯着萧正道。“今天找你的是谁？”

　　萧正表情一变，佯装不懂道：“什么意思？”

　　“小筑给我打了电话。”林画音面无表情道。“颜家？”

　　萧正暗骂：这死丫头真缺心眼，没心没肺的跑回家，原来是去打电话求助去了。早知道就把她留在身边，看姐夫我大发神威，力退群雄了。

　　“嗯。”萧正见瞒不住，索性坦白道。“颜商的母亲。”

　　“为了燕京那件事？”林画音直白问道。

　　“除了这件事，还能为什么呢？”萧正苦笑道。“我打了她儿子的手下，让她儿子当众丢脸。她跑来找我麻烦也是情理之中的。”

　　“我不是说最近的这件事。”林画音面无表情道。“我是说当年的那件事。”

　　萧正眉头一挑，诧异道：“你知道了？”

　　林画音淡淡点头。

　　萧正哑然道：“当年那件事早就过去了。我也受到了惩罚。”

　　“但在他们看来，还不够。”林画音说道。

　　“他们也奈何不了我。”萧正耸肩道。“今儿我不就轻松摆平了。”

　　“如果没有陆大山出面，你打算怎么办？和他们动武？打跑他们？”林画音不留情面的问道。

　　“用我的人格魅力征服他们。”萧正玩笑道。


第298章 你心里能痛快？

　　阿正哥觉得自己开的这个玩笑挺有笑点的，本以为跟自己待久了，性格没以前生硬的林画音多少会给自己投以一个不冷不热的笑脸，可没想到林画音非但没笑，脸色愈发的冰寒，就连那双还算平静的眸子，也冷漠起来：“好笑吗？”

　　萧正表情一僵，尴尬的摇了摇头。

　　这女人，怎么一天一个样？明明前段时间相处得挺好的，甚至都愿意带自己见老丈人了。怎么说翻脸就翻脸？

　　难不成——她觉得自己惹了太多麻烦，因此不高兴了？

　　阿正哥微微有些小忧伤。这种情况之下，她不安慰自己就算了，怎么还埋怨数落自己呢？

　　失落的感觉从心底蔓延而出，颇为落寞。

　　“颜红是燕京出了名的睚眦必报。她今天能来找你的麻烦，没人保证明天不来。今天你有陆大山帮忙，明天呢？打算找谁来帮你？”林画音目光冷漠的问道。

　　萧正哑口无言道：“她没那么无聊吧？”

　　“你打断了她儿子的一条腿。你觉得这是无聊？”林画音沉声质问道。

　　“兵来将挡，水来土掩。”萧正被林画音冷漠的态度问得有些不开心，淡淡道。“我怕她不成？”

　　“你是不怕。但你也不能和平解决。”林画音不留情面道。

　　“这是我的事。”萧正淡淡道。明显有些不舒服了。

　　林画音听着萧正这番话，脸色陡然变得寒冷，沉声道：“你说什么？”

　　“我说。这是我的事。”萧正缓缓站了起来，点了根烟，转身出门。“家里太闷了，我出去透透气。”

　　说罢也不顾被他气得轻轻发抖的林画音，径直走了出去。

　　可没等他走出房门，就听见餐厅传来一阵噼里啪啦的声响，分明是林画音把对萧正的怨气发泄在了碗筷上。

　　……

　　林家所在的这个小区拢共也就几十套别墅，一没高层建筑挡光，二没三教九流的住户破坏环境。小区地面一尘不染，花花草草也保护得十分妥当。中心一处花园更是花卉丛生，环境幽雅。

　　心烦气闷的萧正点了根香烟，漫步在花园之中，吹着略有凉意的秋风，倍感无奈。生平头一次对自己和林画音的相处感到矛盾。

　　说到底，他和林画音的相处模式，像极了林朝天和叶玉华。而不一样的是，林朝天比自己有才，也更有魄力。自己一不是商界奇才，二没有发家致富的心。和林画音在一起，的确会有许多不必要的矛盾和麻烦。就连生活习惯上，也很难融合到一起。这在最近几个月的相处，萧正其实已经察觉到了很多无法磨合的矛盾。虽然都是一些小矛盾，可挤压久了，小毛病也会酝酿出大爆发。很多时候，萧正可以忍，也觉得无伤大雅，但像今天这件事，他的观念似乎和林画音就产生了较大的分歧，闹的不欢而散。

　　连续抽了几根烟，萧正本想出门逛街，却被忽然钻出来的林小筑喊住。

　　“姐夫，这么晚了你要上哪儿去啊？”林小筑笑眯眯的来到身边，歪着脑袋问道。

　　“想出去喝两杯。一起？”萧正故作轻松的问道。

　　“没问题。”林小筑意味深长道。“小姨子陪姐夫喝酒，天经地义。”

　　二人就近找了家烧烤店，也没点多少烤串，就开始喝酒。萧正难得的情绪失落，一杯接着一杯喝，不到半个钟头，萧正就一个人干掉了一整箱。反倒是平时喝酒很冲的林小筑没怎么喝，萧正喝了足足一箱，她才勉强喝了一瓶。算是纯陪了。

　　“姐夫，你有心事？”林小筑托着下巴，问道。

　　“没什么。”萧正笑着摇头，点了一支烟。

　　“和我姐吵架了吧？”林小筑眯眼问道，笑得像一只可爱的小狐狸。

　　萧正瞪了林小筑一眼：“你就这么希望我和你姐吵架？”

　　林小筑笑道：“这可是你说的，我可没说。”

　　萧正板着脸说道：“少跟姐夫玩文字游戏。”说罢又要拿酒去喝。

　　林小筑却手疾眼快的一把抢走萧正的酒瓶，白了萧正一眼道：“别喝了。再喝我可扛不动你。”

　　“放心，姐夫号称千杯不醉并非浪得虚名。就算把烧烤店的酒都喝光了，也别想喝倒姐夫。”萧正吹牛道。

　　“但我姐不喜欢别人一身酒味。尤其是你。”林小筑好言相劝。

　　“她不喜欢我就不能干？”萧正忽然情绪上涌，不满道。“我是她养的一条狗？”

　　林小筑闻言不由皱起眉头，劝说道：“姐夫，你怎么能这么说话呢？”

　　“喝多了，发酒疯。”萧正也觉得自己说话有些刺耳，心虚道。

　　“刚才还说你自己千杯不醉呢。”林小筑白了萧正一眼，把萧正那瓶酒给吹了，抹了抹红润的唇角道：“姐夫，其实你错怪我姐了。”

　　“错怪？”萧正意外道。“我错怪她什么了？你又知道什么了？”

　　“我就在厨房干活，你们说话这么大声，我能听不见？”林小筑摇摇头，故作老成道。“真担心你们以后当着小孩的面吵架。唉，我可怜的小外甥。”

　　萧正瞪了林小筑一眼，没好气道：“别在这里装大人。我还担心你把我孩子给带坏了呢。”

　　“切。”林小筑撇嘴道。“别看我平时疯疯癫癫，我真要有小外甥了，肯定是个特别好的小姨。”

　　顿了顿，林小筑又摇头打断了自己的胡言乱语，继续说道：“你知道我姐今天为什么回来这么早吗？”

　　“知道。某个吃里扒外的小丫头给她通风报信了。”萧正不满道。“亏我刚给她花了十万块。真是没良心。”

　　林小筑丝毫不觉得愧疚，撇嘴道：“我还不是好心帮你？颜红是什么人，咱们四九城谁不知道？她千里迢迢来找你，准没好事。”

　　萧正纳闷道：“连你也知道她？”

　　“废话。我要是不知道她，能着急的给我姐打电话求助？”林小筑撇嘴道。“也就是我还没成年，没我姐本事。要不然，我当时可不会当缩头乌龟躲进房给姐打电话。”

　　“其实不用麻烦她。”萧正轻轻摇头道。

　　“是啊。你有陆大山帮忙，当然不需要我姐。”林小筑阴阳怪气地说道。“我姐放下手头一个大案子跑回来帮你，结果只换回你一句不需要。”

　　萧正略微有些心虚道：“我只是不想打扰你姐，没别的意思。”

　　“不想打扰我姐，所以就让陆大山帮忙？”林小筑瞪了萧正一眼，幽幽道。“姐夫，你到底是跟我姐过，还是跟那个大明星过？你有麻烦不找我姐，却寻求陆家的帮忙。换做我姐遇到麻烦了不找你，去找别的男人。你心里能痛快？”


第299章 冷暴力！

　　萧正先是一怔，旋即释然林画音为什么刚才哇、哇、没给自己好脸色。原来不是嫌自己惹麻烦，而是有了麻烦不找她帮忙，把她当外人。

　　就像林小筑所说的，假若是林画音有了麻烦，转头去寻求别的男人帮忙，而不是自己，哪怕自己没有帮忙的能力，心里也终究不会好受。何况对比陆琪儿，被誉为燕京第一千金的林画音本就会更强大呢？

　　萧正心中的郁闷与落寞渐渐被一股强烈的负疚所取代，方才对林画音的种种不忿也化作一根根绣花针扎进心里。令他万分愧疚与难受。

　　林小筑年纪虽小，却终究是一个心细的女孩儿，尤其是她本身也正处于挣扎时刻，自然能清晰地了解姐姐此刻的感受。故而这番一针见血的话如醍醐灌顶般点醒了萧正。直指人心。

　　“这么说来——”萧正苦涩道。“你姐只是因为我没找她帮忙而不高兴？”

　　“不然呢？”林小筑叹了口气，无奈道。“你也知道我姐的性格，她把什么事儿都放在心里，从不肯和任何人分享。就算心里有再多的委屈，也不会吭一声。你倒好。非但不谅解我姐，还对她摆脸色，负气出门——”

　　“好了。”萧正放下酒杯，掐灭了香烟，坦诚道。“我知道我错了。走，回家。”

　　林小筑闻言却一动不动，端起酒杯抿了一口，笑眯眯地说道：“走？你现在回去，我姐能原谅你？”

　　“啊？”萧正微微一愣，纳闷道。“你有什么好想法吗？”

　　“等她气消了再回去吧。她脾气大，你也犟，万一她不接受你的道歉，你脾气又上来了，再闹出矛盾可就出大麻烦了。”

　　萧正想想也对，重新点了一支烟，感慨道：“唉，小筑啊，你以后可得提醒姐夫啊，这要是没你的提点，没准我就把你姐得罪大了。”

　　“放心吧。有我在，你和我姐黄不了。”林小筑信誓旦旦道。

　　“到时候姐夫肯定封你一个大红包！”萧正得意洋洋地说道。

　　“比我妈咪给的还大？”林小筑坏笑道。

　　“——”萧正瞪眼说道。“你心太黑了吧？连姐夫也宰？”

　　“切，一百万也叫宰？”林小筑撇嘴道。“爹地早就和我说了，高中一个月生活费是十万。大学一个月一百万。只要我听话，只增不减。”

　　“他怎么不给你买地铁？”萧正怒道。“有他这么当爹的吗？”

　　“地铁就算了。爹地虽然出手阔绰，却也不是暴发户。再说了，一百万很多吗？像我这个年纪的，很多家境不如我的女孩都不止这个数了。”林小筑慢悠悠地说道。“姐夫啊，你可得快点适应我们豪门之家的生活，免得以后落人笑柄。”

　　“放心吧，姐夫最近一直在看《继承者》。会尽快掌握富人的生活细节，努力把自己打造成年轻有为的青年才俊。”萧正信誓旦旦道。“将来，你一定会以姐夫为荣的！”

　　“嗯嗯！”林小筑重重点头，眼神坚定。

　　……

　　二人吃饱喝足回家，客厅留了灯，却空无一人。林小筑谨小慎微的冲萧正眨了眨眼，便噔噔跑上了三楼的卧室。把今晚注定艰难的攻坚战留给了萧正一人。

　　“这死丫头真不仗义，也不说给我打个样。”萧正一脸忐忑的上了二楼，推开属于林画音，也属于他的卧室。

　　咯吱。

　　房门应声而开，卧室内却灯火通明，还有键盘敲打声响起。很显然，不到十点的林画音并未休息，而是在忙碌工作。

　　唉，这女人真是一天也不肯闲着，除了工作好像没有任何业余爱好。更不知道为什么而活。

　　“还在工作呢？”萧正鼓起勇气打招呼，林画音却置若罔闻，不搭理他。

　　萧正吃了闭门羹，当下也不敢挑战林画音的耐心，微笑道：“那我先去洗澡了。”

　　说罢回浴室冲了个冷水澡，洗了两遍头，抹了三遍沐浴露，尽量冲刷身上的酒味。末了萧正还吹了个比较有型的发型，这才裹着浴袍出来。

　　毫无意外的，当萧正走出浴室，林画音仍旧对着电脑在工作。连坐姿都没换，显然是极其不想和萧正有任何的沟通。

　　不过眼看着就快十一点了，林画音今天又是坐飞机又是在公司上班，回来还给一大家子做晚餐，如今又工作了数个小时，萧正觉得她应该是很累了。当下也不怕丢脸，主动上去前殷勤：“林总。时候不早了，洗澡休息吧。”

　　林画音一声不吭的埋头工作，给他个不理睬。

　　萧正见她不吱声，心下却是越发负疚起来。也是，明明是为自己好，反过来还被自己误会。临了还负气出门，一没感激她心里憋着气做了一顿晚餐，二没感谢她急匆匆赶回家打算帮忙。莫说本就心气高傲的林画音，换做任何一个普通女孩，只怕都委屈得想哭。

　　“我错了。你别生气了。”萧正搓着手，站在林画音旁边尴尬道。“我本来以为你是埋怨我闯祸。要是早知道你的心思，我也不敢离家出走。”

　　他口吻郑重，态度十分端正。可林画音依旧没有理会她。只是面无表情的工作着。

　　“画音——”萧正厚着脸皮哄她。“小音音——我错啦。你就原谅我吧。”

　　也许是肉麻萧正的称呼，又也许是对萧正的喋喋不休感到厌烦，林画音把笔一丢，起身走进浴室：“我去洗澡。”

　　说罢砰地一声关上了房门。

　　“额——”萧正尴尬的站在原地，喃喃道。“原来女人生气这么无理取闹啊。”

　　摇了摇头，帮林画音把电脑关了，又给她收拾起了文件，这才爬上了柔软的大床，等待林画音的到来。

　　反正时间还早，没到他和林画音的睡觉时间，萧正有足够的时间来和林画音赔礼道歉。就算用密集的话语来攻陷心如钢铁的林画音，萧正也必须得这么做。

　　夫妻嘛，床头吵架床尾和，哪有隔夜仇？

　　萧正躺在床上耐心等待，足足等了半个钟头，林画音才姗姗而出。

　　出门的林画音也没理会萧正，而是径直关了灯，关了门，躺在床上直接入睡。

　　由始至终没和萧正有任何沟通，简直就是虐杀人心的冷暴力——


第300章 你是猪啊！

　　床，是热的，心，却是冷的。萧正感受到了林画音那颗宛若寒冰的心脏。根本不容人靠近，也没有任何办法温暖。哪怕他尽可能贴近林画音，试图用自己的体温来温暖林画音，也没有取得任何的效果。

　　用行动没能得到林画音的谅解，萧正不得不动用嘴皮子。

　　“小音音——”萧正翻过身，冲林画音后背低声呼唤，跟叫魂似的。

　　“你不嫌恶心？”林画音终于忍不住了，头也不回的冷冷说道。

　　“那有什么恶心的。”萧正见她终于有了回应，登时来了动力，厚颜无耻地说道。“你也可以喊我小正正。”

　　“滚。”林画音不留情面的喝道。

　　萧正闻言也不生气，特不要脸的滚了一下身子，愈发贴近林画音的后背。

　　“小音音，你大人有大量，就原谅我吧。”萧正自降身价道。“你再怎么说也是哈佛的高材生，而我却只是高中肄业的文盲，难不成你还要和我一般见识？”

　　林画音依旧紧咬牙关，不出一声。

　　“小音音——”萧正不依不饶地说道。“你要是不原谅我，我就一直骚扰你，让你没办法睡觉。”

　　“你爱怎样就怎样。”林画音倔强道。

　　“这可是你说的。”萧正闻言，猛地一个翻身压住林画音，嬉皮笑脸的盯着明显有些惊慌的林画音，恶劣道。“那咱们就通宵畅聊吧。”

　　“下去。”林画音怒道。

　　“你刚才不是说了吗，我爱怎样就怎样。”萧正咧嘴笑道。“怎么说翻脸就翻脸了？”

　　“下去。”

　　黑夜之中，林画音那双如黑宝石般闪闪发亮的眸子里写满了冰霜，俏脸却是被萧正压得微微泛红，沉声说道。

　　“你不原谅我，我就不下去了。”萧正一脸恶劣地说道。

　　林画音气得浑身发抖，却也清楚萧正就是这种不要脸的男人。自己越是和他犟，他越是来劲，不由咬唇服软：“我原谅你。下去。”

　　“你这只是口服。”萧正郑重其事道。“我没有感受到你的诚意。”

　　林画音脚跟一翻，狠狠踹在了萧正的后背上，怒道：“你有完没完？”

　　“没完。”吃了一脚的萧正毫无惧意，一点也不在乎林画音这充满愤怒的一脚，继续胁迫道。“除非你真的原谅我。否则你就算踹死我，我也不会下去。”

　　林画音闻言不由为之气结，当下也不再要求萧正下去，反而怒道：“我凭什么原谅你？你哪点值得我原谅？”

　　“我不就是给你甩脸色嘛。你干嘛生一晚上的气？”萧正理所当然的问道。

　　“你凭什么给我脸色看？”林画音继续追问。

　　“因为——”萧正顿了顿，解释道。“因为我以为你嫌弃我。”

　　“我什么时候嫌弃过我？”林画音步步逼近。

　　“就是因为你从来没有嫌弃过我，今天忽然嫌弃我，让我自尊心受到了严重的伤害。”萧正为自己辩解道。

　　“这只是你一厢情愿的想法。”林画音冷冰冰地说道。

　　“所以我知道我错了，所以我向你道歉。”萧正一脸认真地说道。“我知道，你是因为我遇到麻烦不找你帮忙而生气。我也知道你这么早下班，是因为知道我遇到了麻烦，想来帮我出头。我更加知道你之所以生气，是因为我没让你帮忙，而是让陆家人帮忙。当然，在我出门之前，我是不知道这一切的。所以我虽然做错了，但不知者无罪嘛。你就不能大发慈悲的原谅我？”萧正说到最后，还想挽回自己身为男人的尊严和脸面。

　　林画音听着萧正的叙述，心中的酸涩却愈发严重了。

　　仅仅是这样么？

　　仅仅只是你没让我帮忙么？

　　我听见你遇到麻烦，第一时间冲出公司，途中还闯了两个红灯才赶回家。结果呢？结果我一到家门，却看见你和陆家人谈笑风生。我连水都没喝一口，就去给你们做饭，还因此割破了指头。你给了我什么？我不过是问了你几句，你二话不说就给我脸色看，还离家出走。

　　我做错了什么？你凭什么这样对我？就因为我和你住在一起，就因为我是你的枕边人，你就可以把所有的不满和怨气都发泄在我身上。反而，在面对外人时，哪怕心里有千般委屈，你也不会在他们面前表现？这就是和我你在一起的结局么？

　　林画音委屈极了。

　　也伤心极了。

　　她从没为一个男人伤心过，也从没如此牵挂过一个男人的安危。哪怕是她的父亲，大名鼎鼎的林朝天，林画音也从来没有如此关心过。

　　可偏偏，她所有的关心换来的并非感激，而是冷冰冰的眼神，不耐烦的话语，以及拂袖而去的愤怒。

　　萧正看见了林画音眼中的心碎与落寞，心中猛地一紧，心疼道：“我错了。千错万错，都是我的错。你别难过，也不要伤心。我答应你，以后不管遇到什么麻烦，我都会第一时间告诉你，就算别人想帮我，我也不会答应。联系不到你，我宁可独自承担，也绝对不允许别人来帮我。死也不行。”

　　林画音听着萧正那明显有些混乱的话语，心中微微有些被打动，可眼中那微微泛红的水色，却是有些不自禁的湿润了眼角。

　　自从父母离婚之后，林画音从没在别人面前哭过，哪怕是外公过世，她也只是躲在被子里哭泣，哽咽，没有在外人面前流过一次眼泪。可认识萧正之后，她却接二连三的被萧正气哭了两次。

　　第一次，是萧正鬼使神差的把林画音扔下了床头，甩得骨头散架。第二次，也就是这一次。林画音再一次被萧正气哭了。既委屈又伤心。只觉得付出了一切真心，换回的却是冷嘲热讽，不留情面。

　　然而，听着萧正那荒诞又动人的告白，林画音一边湿润了眼眶，一边张开红唇，嗔道：“你是猪啊？你死了谁给我按摩？谁给我暖床？”


第301章 你继续失眠吧！

　　萧正不可思议的听着林画音那番听上去极为嘲讽，却又带着浓浓情感的话语。唇角不由自主的泛起一抹动容的弧度，喃喃道：“你不希望我死？”

　　林画音狠狠的剜了萧正一眼，一字一顿道：“你欺负我这么多次，你死了我找谁报仇？”

　　萧正咧嘴一笑，玩味道：“我要活着，以后还得欺负你。”

　　“你敢！”林画音气愤道。“我敢把颜红骂的一声不敢吭，难道我还不敢教训你？”

　　“什么？”萧正表情一僵，错愕道。“你找颜红了？”

　　“在门口撞到了。”林画音平淡道。

　　“快跟我说说，你们都聊了些什么？”萧正迫不及待的问道。

　　一个是颜家三小姐，一个是林家千金、叶家外长孙。虽然不是同一个年代的千金小姐，可论人气，论知名度，她们注定是可以拿来作比较的。

　　萧正听林画音这般说，体内的八卦之心不由得熊熊燃烧，振奋不已。

　　“你能别压着我吗？”林画音不冷不热地说道。“你不知道你最近胖了很多？”

　　“有吗？”萧正吓得魂不附体，忙不迭从林画音香滑诱人的娇躯上爬下来，心有余悸道。“我胖了？”

　　“嗯。”林画音淡淡道。

　　“胖了多少？”温水煮青蛙，浑然不知觉的萧正胆战心惊的问道。

　　“十几二十斤吧。”林画音轻描淡写地说道。

　　对她来说，一米八的萧正只要没达到啤酒肚，粗脖子的地步，理论上就不算胖。而且萧正的身材一直保养得很好，就算沉了十几二十斤，估摸着也只有一百四五。以他的身高，怎么看也只能说是稍微有点壮，与胖无关。

　　可对萧正来说，一百三是他必须保持的体重。少一分嫌瘦，多一分显胖，如今竟然多出一二十斤，这对阿正哥来说，简直是致命的打击。

　　“不行，从今天开始，我该减肥了。以后晚饭就别招呼我了。也绝对不能再吃火锅。”阿正哥神叨叨地说道。“再这么胖下去，我该失去人格魅力了。”

　　林画音瞥了萧正一眼，淡淡道：“有这么夸张？”

　　“你这么瘦当然不懂我们容胖体质的心。要是不把嘴巴管严实了，以后体重能一路飙升，突破天际。”萧正一脸认真地说道。

　　顿了顿，萧正发现自己跑题有点跑远了，忙不迭拉回到正轨，振奋人心地问道：“小音音，你到底是怎么和颜红吵的？”

　　“没吵。”林画音淡淡道。“还有，别叫我小音音。恶心。”

　　“好的，小音音。”萧正表情恶劣道。“快详细说说当时的情况。”

　　林画音白了萧正一眼，淡淡道：“原本我在公司工作，后来小筑给我打了一个电话，说是有人找你麻烦，而且是颜红。我很了解她的性格，知道她千里迢迢来明珠，肯定不会善罢甘休。所以第一时间往家里赶。但在小区门口，我就撞到了她——”

　　“然后呢？你就和她吵起来了？”萧正一脸热烈的问道。

　　“没有。”林画音淡淡道。“我只是让她下车。”

　　“她下了？”萧正暗暗心惊。

　　颜红什么人？在自己面前表现出来的强势，绝对是平时的处事作风。如此一个强势的女人，竟然会因为林画音一句话而下车？

　　“下了。”林画音淡淡道。

　　“小音音威武。”萧正竖起大拇指，啧啧称奇。“之后呢？”

　　“我问她来明珠做什么。”林画音平静道。眼神却越发冷冽。

　　“她说来做什么？”萧正追问道。“肯定不会说是来找我麻烦的吧？”

　　“嗯。”林画音淡淡点头。“她说来看望一个朋友。”

　　“我和她可不是什么朋友。”萧正纠正道。

　　林画音没有搭理话唠的萧正，淡淡道：“我告诉她，有事儿冲我来，不要找别人的麻烦。”

　　“她怎么回答？”萧正津津有味的问道。

　　“她说不明白我的意思。”林画音说道。

　　“狡猾的女人！”萧正气愤道。“她分明就是想掩藏真相。”

　　顿了顿，萧正继续问道：“然后呢？你怎么说的？”

　　“我说不管你明不明白，话我只说一遍。”林画音轻描淡写地说道。

　　“她肯定觉得你特别装比，没和你翻脸吗？”萧正想，以颜红那种不吃亏的性格，连陆大山出面都不肯吃亏。何况是晚辈林画音？

　　“她不敢。”林画音一脸平静地说道。

　　“看来这个女人也是个欺软怕硬的主儿。”萧正心中十分感动林画音为自己所做的一切。“那你还说了些什么吗？”

　　“你还希望我说什么？”林画音表情有些微妙的变化。视线微微躲闪。

　　“当然是骂她一顿。骂的越狠越好！”萧正一脸正气地说道。“这种女人就只敢欺负我这种没钱没势的男人。在你面前，她就熊了！”

　　林画音淡淡道：“那你以后就别和她计较。”

　　萧正知道林画音为自己好，的确，和一个女人一般见识的确有失身份。尤其是和一个年纪不小的老女人。萧正决定以后听林画音的话，不和颜红这个更年期提前到来的中年妇女打交道。

　　“嗯嗯，不会了。”萧正点点头，又问道。“你还没告诉我，你还和她说了什么呢。”

　　林画音目光一闪，淡淡道：“随便说了几句。”

　　“不可能。”萧正摇头说道。“你刚才还说狠狠地骂了她一顿呢。”

　　“非得说脏话，才算骂？”林画音反问道。

　　“但起码语气要足够强势。把她挤兑得说不出话来才行。”萧正说道。

　　“你还想听什么？我给她打电话。”林画音一脸平淡地说道。也看不出是开玩笑还是较真。

　　“别了。把你跟她说的话告诉我就行。”萧正笑眯眯地说道。

　　林画音知道萧正不是好糊弄的主儿，今儿要是不说，晚上肯定没办法睡好觉。顿了顿，也没有经过太大的挣扎，淡淡道：“我告诉她，你是我的男人，以后她要是敢动你一根汗毛。我让她颜家鸡犬不宁。”

　　“靠！”萧正头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩直掉。“林总霸气威武，一统江山！”

　　林画音瞥了萧正一眼，表情从容地说道：“晚了，睡吧。”

　　“我睡不着。”萧正侧卧在床，盯着林画音美丽又动人的脸庞。

　　“你还要怎样？”林画音不悦道。

　　该原谅的也原谅了。该说的也说了。还没完了？

　　“我想亲你。”萧正脸色渐渐变得宁静，眼中却饱含深情。

　　萧正可以想象当时是怎样的画面，林画音只是一个手无缚鸡之力的女人，而颜红的身边，却有七八个孔武有力的青年军人。在这样的局面下，她依旧能为了自己说出如此霸道的恐吓之词。身为一个女人，难道她就没有一点的心虚么？

　　可即便如此，林画音依旧为自己除了头，狠狠地打了颜红的脸。而自己，却还给她脸色看。真是千古罪人啊！

　　他决定用自己最深情的吻来报答林画音为自己付出的一切。补偿她受伤的心灵。

　　“你还是继续失眠吧。”

　　沉默许久的林画音翻了个身，背对萧正道：“别打扰我。我很困。”


第302章 赵家令！

　　自从赵四爷被袭击之后，沈曼君就再也没有回过帝国大厦了。手头上的工作也交给了下面的人。专心在家主持大局，以及和那群豺狼虎豹斗智斗勇。

　　今儿是个艳阳天，在这深秋的早上，显得格外的温暖惬意。沈曼君吃了早餐，也没急着去看望还在昏迷当中的赵四爷。而是亲自给李慕白打了个电话，招呼他回家吃午饭。然后才前往赵四爷的房间。一间弥漫着消毒药水，极为刺鼻的房间。

　　“小妹。”

　　刚到门口，端着一盆洗脸水的赵青云便从里面走了出来。与之点头，打招呼。脸上流露出浓浓的疲惫之色。

　　“又熬了一宿？”沈曼君吩咐跟随在身后的下人接过洗脸盘，蹙眉道。“以后这种小事儿交给下人做就可以了。你这么熬下去，老头子没醒过来，你先倒下了。”

　　听着沈曼君关怀的话语，赵青云笑着摇头道：“没事。前些年在国外，我也一直是晚上活动，白天休息。”

　　沈曼君微微一怔，遂又好奇问道：“我只知道你因为一些事情去国外避风头，但父亲一直没告诉我因为什么事儿。”

　　“没什么，杀了几个有点敏感的人。留在明珠会牵扯到很多人。所以就走了。”赵青云轻描淡写地说道。

　　沈曼君闻言，深知赵青云说得轻巧，实际上一定凶险万分。连老头子都保不住他。对方定然是大有来头的人物。而且，就算是跑路了，也未必就百分百安全。谁能保证没跟追踪他去国外？谁又能保证在国外，他没有遭受过报复？

　　否则他如何养成了夜晚出行，白天休息的习惯？不正因为到了国外，他的安全照样得不到保证么？

　　想想那几年这个仅比自己大一岁的男人孤身飘零在海外，无依无靠，还要随时谨防着被人暗杀。那种日子，岂是人过的？

　　这般想着，沈曼君决定先不去看望昏迷不醒的赵四爷。反而领着一脸倦容的赵青云来到偏厅，递给他一杯苦咖啡，笑道：“喝了，提提神。”

　　赵青云没有拒绝，一口气喝光了杯中的苦涩咖啡，放下茶杯问道：“怎么了？”

　　“有件事我一直没和你说。虽然现在已经作出决定了，但想听听你的意见。”沈曼君抿了一口普洱，缓缓说道。

　　“和萧正发生争执的那件事？”赵青云表情平静的问道。

　　“嗯。”沈曼君点了点头。

　　既然是做戏，那她必然要闹得人尽皆知，满城风雨才好。莫说赵青云，连外面的人也知道了她和萧正发生了冲突。

　　“具体是什么事儿？”赵青云中肯地说道。“萧正虽然行事有些古怪，但看得出来，他是真心为我们赵家好。”

　　“这世上，你才是最为赵家着想，为我父亲考虑的人。”沈曼君摇摇头，铿锵有力地说道。“别的人，我都不相信。”

　　赵青云表情微变，苦涩道：“我唯一能做的，就是伺候在四爷左右。别的也帮不上忙。”

　　“但你了解赵家所有人，包括外面的人。这一点我远不如你。”沈曼君凝神说道。

　　“你想知道什么？”沉凝了片刻，赵青云缓缓问道。

　　“李慕白是个什么人？”沈曼君一字一顿的问道。“他是不是想反？”

　　赵青云闻言，不由得眉头深锁，摇头说道：“我不知道。”

　　“他希望我把赵家的话语权赋予他，你觉得怎么样？”沈曼君继续问道。

　　“不行。”赵青云脸色一沉，摇头道。“他不可信。”

　　沈曼君深吸一口气，质问道：“你刚才不是说不知道吗？”

　　“不知道的意思是，不了解。”赵青云口吻平缓地说道。“不了解，就不能轻易下判断。”

　　“那你为什么不希望我把权力下放给他？”沈曼君追问道。

　　“我和他是兄弟。都是四爷的干儿子。”赵青云面无表情地说道。“我和他认识了十几年，打了十几年的交道。但我却一点也不了解他。你觉得，这样的人值得信任吗？”

　　沈曼君点头，表示理解。

　　的确，当你认识一个人十几年了，却完全不知道他是一个怎样的人。这样的人，谁敢相信？所以赵青云不建议沈曼君把权力下放给李慕白。

　　未知，是这个世界上最恐怖的东西。

　　“但我已经答应他了。”沈曼君目光闪动，红唇微张道。“今天中午，我会答应他的一切要求。让他成为赵家最有权力的男人。”

　　赵青云迷茫的抬起头来，声线低沉道：“你想利用他去对付陈冲？”

　　“是的。”沈曼君点点头。

　　“当心养虎为患，尾大不掉。”赵青云轻轻摇头。“我们四兄弟当中，李慕白一直是最聪明的男人。一旦他拥有绝对的权力，没人可以收拾他。”

　　“你担心他解决了陈冲，调转枪头对我开炮？”沈曼君问道。

　　“如果他能打败陈冲，一定不会放过我们。”赵青云皱眉道。脸色十分沉重。

　　“所以我现在很需要你。”沈曼君一字一顿地说道。

　　“我？”赵青云微微一愣，自嘲道。“我现在唯一的作用，就是伺候四爷。别的，就算我有心，也无力。”

　　沈曼君情绪激动道：“当年你能把他们三个压下去，现在，我相信你依旧有这个实力。就看你想不想这样做。”

　　赵青云苦涩道：“我已经不过问江湖事很多年了。就算出山，也没有多少影响力。更何况，我早不出手晚不出手，偏偏等到四爷被暗杀了再出手。其心可诛。可杀。”

　　“你不必明面出手。我也不希望任何人注意到你的存在。平时，你依旧做你想做的事儿。等没人的时候，你再去做不能被别人注意的事儿。我会给你开通所有渠道。保证你畅通无阻。”沈曼君说道。

　　明面上，她似乎给予了李慕白所有权力，可实际上，她给予李慕白的只是一个名声，一个名正言顺铲除陈冲的旗号。反而，她把一切能够调动的力量都托付了赵青云。希望他在风雨来临之际，蓄满力量，做好全力出击的准备。

　　“你希望我做什么？”赵青云表情变得凝重起来。

　　“谁赢，打垮谁。”沈曼君斩钉截铁地说道。“我们赵家，不留叛徒。”

　　赵青云眼神中闪过一抹异色，眉头蹙成了一个川字，摇头道：“就算我能成功打垮胜者。之后呢？如何抵挡叶世官的猛烈攻击？小妹。你有没有发现，我们所有的一切计划，都是在为叶世官的最后一击做准备。”

　　沈曼君轻叹一声，点头道：“我当然知道这样做的风险。但对我而言，对我父亲而言，宁肯败给叶世官，也绝不能被自己的人给吞了。”

　　赵青云轻轻点头，提议道：“我个人觉得，准备照旧，但不主动出击。只需要让胜利者知道我们的实力和准备，就能维系短期的和平。”

　　“这种和平，会把所有人拉入万丈深渊，痛苦不堪。”沈曼君叹声道。

　　“四爷醒来之日，就是我们吹响号角之时。”赵青云眼中精光闪闪。

　　“嗯。只要我们精诚合作，就算是叶世官又如何？”沈曼君信誓旦旦道。“等我父亲醒来，明珠依旧是我们赵家手中！”

　　赵青云轻轻点头，脸上掠过一抹淡淡的笑容。那是充满希望的笑容。

　　这段时间，沈曼君过得太累太辛苦，赵青云又何尝不是？就连这个家，也变得压抑之极，毫无生机。

　　如今，这对毫无血缘关系的兄妹一番畅谈，终于有了一丝拨开云雾见天明的豁然。心情舒畅了许多。

　　“兄妹俩在聊什么呢？这么开心？”李慕白西装笔挺的走进客厅，一如既往的风度翩翩，一如既往的风轻云淡。但眸子里，分明有一种叫做欲望的光芒在闪烁。

　　他知道，今天就是他实现理想的日子，今天之后，赵家将会牢牢掌控在他的手心。没人可以夺走！

　　沈曼君微微一笑，十分友善的邀请李慕白入座，感慨道：“在回忆我们儿时的欢乐时光。那时候，我和四哥年纪小，总会跟着你们去外面鬼混。为此还被父亲打得皮开肉绽，抱头痛哭。”

　　李慕白闻言也是无限感慨道：“那段日子，是我这一生中最开心，也最值得回味的。”

　　旋即，他脸上的缅怀渐渐收敛起来，咬牙切齿道：“只可惜，陈冲这个混蛋吃里扒外，居然趁着干爹昏迷想吞了我们赵家！”

　　沈曼君似乎有些麻木了，也不再感慨叹息，反而抬起头，目光盯着李慕白道：“二哥，你准备好了吗？”

　　“嗯？”李慕白微微一愣，目光回望沈曼君。

　　“一旦扛起这个重任，赵家的担子就全落在你肩上了。短则数月，长则数年，你再也没有好日子可过了。”沈曼君挑明利害关系，抿唇说道。

　　“为了赵家。为了四爷。我可以牺牲一切。”李慕白郑重其事地说道。“只要能让陈冲得到应得的惩罚，就算付出生命，我也一往无前。”


第303章 浴血奋战！

　　沈曼君听着李慕白豪情万丈的话语，脸上浮现一抹欣慰之色，轻轻点头道：“幸好，父亲还有像你和青云这样的干儿子。”

　　说罢，她动作轻缓的从身上取出一枚古铜色材料打造，呈圆方形的金属令牌。外观看上去古朴无奇，却出奇的沉重。握在手中，沈曼君甚至抬不起手臂。她只是平缓的放在茶几上，目光凛然的盯着李慕白：“从现在开始，将由你主持赵家。这枚令牌也暂时由你保管。谁和你为敌，就是与赵家为敌，与我父亲赵四爷为敌！”

　　这并不是一块价值连城的令牌。甚至不如一块纯金打造的金牌值钱。可当这块从沈曼君身上取出，并缓缓的放在茶几上，整个过程李慕白的视线都不曾离开过这枚令牌。眼中亦有一团火热的光芒闪动。呼吸沉重。

　　这是一块由赵四爷亲手打造的令牌。其意义，和赵四爷重生一般，不论是谁持有这块令牌，都拥有赵四爷的所有权力。以及对赵家的指挥权。

　　可以说，拥有这块令牌，就拥有了赵家的所有！

　　陈冲拼死拼活的往赵家钻，不就是为了这块令牌么？

　　而李慕白——他处心积虑的与叶世官合作，并谋害了最被赵四爷看好的老三，不也是为了这块可以号令赵家人的赵家令么？

　　如今，赵家令终于出现，并唾手可得。李慕白的内心可想而知，就连他努力维系的表情，也渐渐有些失控。变得疯狂而贪婪。

　　他伸出手，眼神渴望的去拿就这么摆在茶几上的令牌。浑身血液都在燃烧。然而，就在他的指尖即将触碰令牌时，赵青云忽然伸出手，抓住了李慕白的手臂。

　　“青云，你做什么？”没等李慕白开口，沈曼君当先质问道。脸色颇为不快。

　　赵青云的行为明显是在违抗沈曼君的命令，亦是在让她当众难堪。就像萧正一样，违反了她的命令，不遵从她的态度。

　　赵青云并没理会沈曼君的质问，反而一脸冰霜的盯着李慕白，沉声道：“李慕白，赵家令给你了。谁能保证你不反客为主？”

　　“如果我是这样的人，小妹会把赵家令给我？”李慕白衣冠楚楚地说道。“我说过，一旦打败陈冲，铲除了这个叛徒，我会双手把赵家令奉上。更何况，赵家令只是让我可以名正言顺的去实施计划。而并非足以号令赵家元老。你觉得我拿了这块赵家令，就拥有整个赵家了？”

　　赵青云沉声道：“起码可以让一部分元老信服于你。”

　　“这只是你一厢情愿的想法。”李慕白淡淡道。

　　“你发誓——”赵青云寒声道。“发誓不会反赵家——”

　　“够了赵青云！”沈曼君脸色如霜道。“我既然肯把赵家令给李慕白，就自然相信他的为人。什么时候赵家轮得到你做主了？”

　　赵青云表情微变，不由得缩回手，垂眸道：“我只是不想四爷打下的江山，被别有用心的人夺走。”

　　“我心里有数！”沈曼君沉声道。“你是我父亲的干儿子，李慕白同样是！我为什么可以相信你，却不能相信他？”

　　“陈冲也是。”赵青云抿唇道。意味深长。

　　“强词夺理！”沈曼君怒道。“不是每个人都是陈冲！”

　　“我会把陈冲碎尸万段！”

　　不经意间，李慕白握住了赵家令，仿佛浑身充满力量，豪情万丈道：“为四爷清理门户！”

　　赵青云缓缓抬起头，一字一顿道：“但愿你能说话算话。否则——”

　　“闭嘴！”沈曼君不快道。“他是我们的二哥！”

　　赵青云终于闭上了嘴巴，不再出声。李慕白在得到赵家令之后，脸上的表情也渐渐恢复平静，似乎胜券在握，也不再介意赵青云的恶劣态度，平静地说道：“青云，你今日不相信我没关心，终有一天，你会知道我这么做，究竟有没有对不起赵家！”

　　终有一日，我会让你死无葬身之地！

　　李慕白含恨不已。

　　……

　　送走李慕白，沈曼君回头看了赵青云一眼，微笑道：“你刚才表现得很好。”

　　萧正在前，赵青云在后，就算李慕白老奸巨猾，疑心病极重。也万万不会再对沈曼君有太大的戒心。甚至于，他会认为沈曼君就是个满脑子草包的蠢女人。难堪大用。

　　当然，这也是沈曼君希望达到的效果。也只有这样，李慕白才会对她放松警惕，给她留下了较大的空间去做别的事儿。

　　“我只是发自内心的——不想让一个明明图谋不轨的男人拿走四爷的东西。”赵青云脸庞紧绷道。“尤其是看着他满脸道貌岸然，没一句真话。我就恶心。”

　　“成大事不拘小节。”沈曼君轻叹一声，缓缓说道。“我也讨厌他，恶心他。但有些时候，我们必须去迎合他，只有这样，才能让他放松警惕，为我们所用。”

　　赵青云点点头，没有言语。

　　“你的时间不多了。”沈曼君话锋一转，言辞肯定地说道。“以陈冲的本事，我相信用不了太久，他就会被李慕白彻底摧毁。到那时，就该你登场了。”

　　赵青云缓缓抬头，一字一顿道：“我会让他彻底发疯！”

　　“最好能气死他！”沈曼君目光一寒。

　　……

　　李慕白掌权的消息在道上不翼而飞，传遍了每一个角落。而与此同时，沈曼君也重回帝国大厦，如释重负般回归了平静而安宁的生活。而在她上班的第一天，就悄然把萧正召到了她那令男人蠢蠢欲动的办公室——内的卧室。

　　卧室很大。足够七八十平。有单独卫浴，有柔软舒适的大床，甚至还有一个精致又宽敞的厨房。落地窗的旁边，摆放着一张餐桌，两把舒适的真皮椅子。整体建筑风格既暧昧，又撩人。

　　如果在这样的环境里，还有一个紧紧裹着一条黑纱薄裙的妖娆女人。你会作何想法？

　　当萧正推门而入，一眼瞧见香汗淋淋，正跪在瑜伽垫上摆出各种香艳诱人的动作时，他整个人都不好了。

　　但他现在不能走，因为这次拜访，他是有正事要和沈曼君讨论。而不是闲聊。

　　可面对沈曼君这等令人眼球充血的香艳福利，萧正也无法保持足够的理智。点了根烟，干咳了一声说道：“如果进来的是一个有贼心有贼胆的大恶人，他一定会代替亿万男性同胞把你蹂躏一万遍。”

　　沈曼君微微转过头来，流淌着香汗的红艳脸庞上妖娆无限。饱满而挺拔的酥胸亦是跃跃欲试。就连那滚圆的雪臀，也正妩媚的扭动着，仿佛在向阿正哥呼唤着：官人我要。

　　“这就是你内心的独白？”沈曼君软语妖娆道。

　　萧正喷了一口浓烟，踱步走向落地窗前的餐桌，一屁股坐了下来。问道：“挑什么地方不好，非要来你的卧室？”

　　“我和你大吵了一架，道上所有人都知道。包括李慕白。”跪在瑜伽垫上的沈曼君缓缓起身，拿起一条毛巾拭擦了脸上的汗珠，媚笑道。“如果在公众场合见面，难免让他心生疑窦。”

　　“但你实在不该在一个气血方刚的男人面前展现你的女性特征。这让人感到绝望。”萧正板着脸说道。

　　“你不喜欢？”沈曼君扭着丰满的腰肢，踱步坐在萧正对面，风情无限的问道。“不喜欢，下次我就换一种方式。”

　　“喂。你爸还在病床上躺着。生死未卜。你现在这么直白的引诱我，不怕遭雷劈？”萧正不忿道。

　　“大厦顶楼装了功能性很强的避雷针。”沈曼君科普道。“你说的可能性基本上不会发生。”

　　萧正翻了个白眼，视线慢慢从沈曼君火辣的胴体上挪开。问道：“都安排好了？”

　　“不安排好我哪有闲工夫躲这里锻炼身体？”沈曼君媚笑道。

　　“我也收到了风声。李慕白已经在招兵买马，收拢力量，应该很快就会和陈冲开战。”萧正抽了一口烟，漫不经心地说道。

　　“我也按照你的计划做足了准备。”沈曼君说道。

　　“所有准备？”萧正不放心的问道。

　　“所有。”沈曼君眯着眸子轻轻点头。

　　“但愿一切顺利。”萧正凝神说道。

　　“有你主持大局，我相信不会有任何问题。”沈曼君媚笑道。

　　“别高兴得太早。”萧正摇头说道。“很多细节都还是未知数。不到最后一天，谁也不知道结局如何。”

　　“有你在。我一点也不怕。”沈曼君动情道。“更何况，你说过，你会保我父女平安。”

　　萧正头疼道：“你这是铁了心要把我拉下水？”

　　“我不是已经放过你了吗？”沈曼君幽幽的白了萧正一眼。“你说演戏，我就配合你演戏，把你一脚踢出局。难道你还要在私下拒绝和我相处？”

　　“我是有老婆的人——”萧正无奈道。

　　“领证了？还是摆酒了？”沈曼君意味深长道。“只要你配合，我现在就可以怀上你的孩子。刚好，今天是我的危险期。”

　　萧正头皮发麻道：“刚好。我今天来大姨夫了。”

　　“咯咯——”沈曼君笑得花枝招展，娇躯乱颤。“你是在暗示我浴血奋战吗？”

　　“——”


第304章 买单的人！

　　萧正狼狈不堪的从沈曼君的香闺逃也似的离开，满头大汗不说，小心肝还扑扑乱跳，十分不堪。

　　回到公司，萧正先是在保安部巡视了一圈，见招聘的新保安都有条不紊的工作着，却没有瞧见一个女保安。心中有些愤慨白玉娇说话不算数，却也同时庆幸没有招聘女保安。

　　要是再来个像沈曼君这样的女保安，自己以后岂非每天都要面临艰难的挑战？

　　直至现在，萧正才知道林画音要求的禁止男女同事在工作期间过于频繁亲密的接触有多么明智。

　　闲逛了一圈，又在办公室喝了一杯茶，吃了点水果。正要慢悠悠的等待午饭的来临。搁在办公桌上的手机却嗡嗡响了起来。

　　来电显示是蓝心。

　　“喂。”萧正接通电话，口吻轻缓的应了一声。

　　“在做什么呢。”电话那边传来蓝心温婉而矜持的声音。分明心中万分思念萧正，却并没流露在言语上。

　　“坐在办公室等开饭。”萧正微笑道。“你呢？中午有什么安排，要不要出去吃个饭？”

　　“好呀。”蓝心想都没想就答应了，可转念一想，她又有些无奈地说道。“可是手头上还有许多工作要处理。尤其是燕京那边的资金问题。林总让我尽快做一份报表出来——”

　　“工作也不能饿肚子啊。”萧正劝说道。“吃饱了才有力气干活。我去定位子，你下了班就过来。”

　　在林画音面前，萧正向来只有唯命是从的份儿。可在蓝心面前，他却把大男子主义发挥到极致。只要他决定的事儿，蓝心从来不会反对。

　　“那好吧——”蓝心说道。“我尽快准备报表，一会见。”

　　“嗯。”

　　萧正挂了电话，先是上网搜寻了公司附近的餐厅。觉得大多都吃过了，而且没什么新鲜感。这才往远处搜。找了许久，萧正才找到一家生意很好，网上评价也很不错的湘菜馆。味道正宗，服务也很好。这才打电话订了位子。

　　因为国庆将至，各行各业都面临着漫长的假期，所以在放假之前，每个部门都相当忙碌。就连保安部的同事，也不希望在这期间出现工作上的纰漏，被灭绝师太惩罚国庆期间加强安保力度。

　　在办公室枯坐了一个多小时，终于到了午餐时间。萧正二话不说，穿上外套就要出门。

　　“萧正！”

　　刚出门口，背后就传来一道熟悉却令人慌乱的声音。不是别人，正是保安部大姐大白玉娇。

　　“白队，有事儿吗？”萧正回过头，微笑道。

　　“没什么。一起去吃饭吧。”白玉娇负臂走来，不论是表情还是姿势，都极像上位者。气场十足。

　　“我约了朋友，准备出去吃——”萧正解释道。

　　“吃什么？”白玉娇表情一变，说道。“我最近也吃腻了工作餐。不介意我蹭个饭吧？”

　　“湘菜。”萧正尴尬道。“很辣的。我怕你吃不惯。”

　　“谁告诉你我吃不惯？”白玉娇正色道。“我从小就爱吃辣。可以说是无辣不欢。”

　　萧正眉头一皱，暗忖：这女人到底有没有眼力劲？我难道表现出来的嫌弃还不够明显吗？

　　心中这般想着，嘴里又不敢直说，正要找个理由推搪过去。却听白玉娇说道：“走吧。我请客就是了。”

　　说罢当先出了大门，朝电梯走去。

　　保安部除了工作期间，下班时间是可以使用电梯的。不然几十层的高楼，谁能上下攀爬？当然了，像白玉娇萧正这样的部门领导，自然是不受这条规矩约束的。否则，当领导还有什么优越感可言？

　　下了楼，二人直奔停车场。刚找到自己的轿车，就碰到了下楼取车的蓝心。

　　“蓝总。”萧正抢先打了招呼，并背着白玉娇给蓝心打了个眼色。

　　“别在我面前演戏了。”白玉娇翻了个白眼，也不像在部下面前那般冷冽，淡淡道。“我又不是不知道你们的关系。”

　　萧正闻言，不由扭身问道：“知道你还跟着我们去吃饭？”

　　“都说了我请客。而且——有我在，你们就算被人撞见了。也不会百口莫辩，方便解释吧？”白玉娇干净利落道。“都上我的车吧。大中午的路上堵。就不要给再给拥挤的道路增添负担了。”

　　萧正无言以对，蓝心也向来逆来顺受，只要不触及底线，她都可以笑脸相迎。

　　吃饭的餐厅距离公司较远，但白玉娇车技一流，对附近的地形又十分熟悉。区区一刻钟，就绕到了餐厅的后门。

　　“不愧是前警局一枝花。”萧正赞叹道。“人家吃饭都走正门，咱们却走后门。不知道的还以为我们是大明星呢。”

　　白玉娇阴阳怪气道：“大明星？就算蓝总像，你充其量也只是大明星身边的小保镖。”

　　“那你就是大明星身边的小助手。还是端茶倒水的那种。”萧正反唇相讥。

　　蓝心听着二人的斗嘴，不由微笑道：“进去吧。你们再这么争下去，上班就得迟到了。”

　　萧正微微一笑，当先推门而出。朝餐厅的后门走去。

　　进了餐厅，服务员径直领着三人来到指定的包厢。点了四五个招牌菜，又要了几瓶酒，一边聊天一边等菜，气氛还算融洽。白玉娇也不知道是最近改脾气了，还是只有上班比较严厉，居然能很和谐的与二人聊天。虽然偶尔也还是会和萧正争锋相对，却也并不影响饭局上的气氛。

　　“国庆长假你们有什么打算？”白玉娇喝着茶水，笑着问道。

　　也许是因为蓝心在场，白玉娇保持着基本的礼貌笑脸。还算客气。

　　“本来计划陪爸妈去外面转转。但现在计划有变，决定在家里休息。”蓝心笑着回应，也没在白玉娇面前摆谱。

　　“你呢？”白玉娇转头问萧正。

　　“我能有什么计划。”萧正笑道。“在家吃喝睡。省钱又自在。”

　　“看来你是一点也不珍惜这个长假啊。”白玉娇淡淡道。“不过也对，你经常请假不上班。放假对你来说，的确没什么吸引力。”

　　萧正干咳一声，尴尬道：“蓝总在呢。”

　　“怕什么？”白玉娇揶揄道。“就算你犯下天大的错，蓝总也会站在你这边，替你说话。”

　　萧正瞪了白玉娇一眼，说道：“没大没小。”

　　闲聊间，服务员也陆续上齐了菜。萧正开了三瓶啤酒，笑道：“下午还要上班，咱们就随便喝点。”

　　蓝心下午还有极大的工作量，自然是赞成的。白玉娇虽然酒量好，车技也不差。但始终是交通拥堵的中午，她也不敢托大，一人喝一瓶啤酒，吃香辣十足的湘菜，也算是一种享受。

　　一瓶啤酒下肚，三人也把几盘菜吃得差不多了。途中白玉娇借上洗手间之名义买了单，萧正看穿了也没戳破。就当是她蹭饭付出的代价。

　　“吃得差不多了吧？”萧正吃了两碗米饭，酒足饭饱后点了一根烟。“吃完咱们就撤吧。”

　　他这完全是为蓝心着想。知道她工作忙碌，也不想浪费她宝贵的时间。

　　其实在这一点上，萧正早就有了明确的认知。

　　蓝心虽然和白玉娇同为部门老大。可一个是保安部，一个却是财务部。而蓝心还身兼新奥首席财务官。其工作量和难度绝非区区保安部老大所能比拟的。从林画音平时的忙碌程度就可以看出，新奥真正的高层，平时是鲜少有业余时间的。就算有，也是争分夺秒出来的。而不像白玉娇和萧正这样，只要想玩，就可以随时请假。像林画音蓝心这些新奥高层，别说请假，就算是法定假期，二人也经常来公司加班。

　　一间即将上市的公司，高层的压力和负担绝非这些核心圈子之外的普通员工所能想象的。

　　“你恐怕得去跟人打个招呼。”白玉娇神秘兮兮地说道。

　　“嗯？”萧正笑道。“什么意思？”

　　“我刚才去买单的时候，已经有人给我们结账了。”白玉娇打趣道。“我相信不是卖我的面子。”

　　“你有熟人在这里吃饭？”萧正回头询问蓝心。

　　给自己买单？

　　蓝心的可能性更大一些吧。

　　“没有啊。”蓝心轻轻摇头，脸上也掠过一抹疑惑之色。

　　“那就怪了。”萧正抽了口烟，纳闷道。“我们来这里吃饭，也没外人知道啊。”

　　说罢，他招来服务员，详细询问了情况，这才知道给他们买单的客人就在隔壁。

　　“还是过去打个招呼吧。”蓝心温婉地说道。

　　白玉娇也建议道：“总不能白吃人家的吧？”

　　萧正也表示赞成。现在连是谁请客都不知道，更加不知道是冲着谁过来的。要是就这么走了，就太没礼貌了。

　　三人站起身来，直接朝隔壁的包厢走去。

　　咚咚。

　　萧正抬手敲门，脸上堆满了笑容。

　　对于请他吃饭的人，萧正总能表现出绝对的友好。

　　可房门在打开的一瞬，萧正脸上的笑容就变成了僵硬。甚至有些——诧异。

　　“是你？”萧正眼神微变，吃惊道。


第305章 一群傻X！

　　萧正万万没想到，出门随便吃个便饭，都能碰到这个人。而且，这个人居然还给自己买了单。

　　为什么？

　　他在向自己示好，还是——

　　站在房间门口的不是别人，正是如今道上最出风头，甚至一度压过叶世官的男人。

　　李慕白。

　　继承了赵家令的男人！

　　瞧见萧正吃惊又愕然的表情，风度翩翩的李慕白只是微微一笑，说道：“萧先生很意外？”

　　“很意外。”萧正并不掩饰自己的情绪，淡淡点头。

　　李慕白推了推眼镜，视线却掠过萧正，停留在他身后的蓝心和白玉娇脸上：“三位不如进来坐一坐？”

　　萧正略有犹豫了一番，终究还是点了点头：“那就恭敬不如从命了。”

　　说罢，他也没和李慕白客气，领着二女走进了包厢。

　　可是，就在他进入宽敞的包厢之时，他脸上的表情再度骤变。

　　因为——屋里面除了李慕白之外，还有两个他极为熟悉，却又不知该如何面对的男人。

　　叶世官。

　　以及黑熊。

　　他们——怎么也会在这里？

　　他们——怎么会和李慕白一起吃饭？

　　在明珠，谁都知道赵家和叶世官的水火不容。并且将来一定会有一场世纪之战。也许这一战并非会血流成河，硝烟四起，但两帮人马，必然有一帮会在明珠倒下，甚至灰飞烟灭。这一点，没人可以否认。

　　可明明会是这样的结局，李慕白又为何会与叶世官二人在一张饭桌上吃饭呢？

　　答案只有一个——他们联手了！

　　甚至是在李慕白还没与陈冲开战之际，就联手了！

　　这让萧正感到意外的同时，还有些摸不清头脑。

　　叶世官对于萧正的出现并不意外，但坐在叶世官旁边的黑熊，却对萧正的出现大为吃惊，甚至有些坐立不安。

　　他已经喝了不少酒，黝黑的皮肤微微发红。就连眼神，也分明有些迷离。可在瞧见萧正的那一瞬，他的表情就变得十分郑重起来。甚至发出一丝轻轻的冷哼。

　　叶世官没主动和萧正打招呼，萧正也没恬着脸和二人打招呼。双双落座之后，李慕白亲自为萧正倒酒，笑道：“萧先生。咱们好不容易能一起吃顿饭，不喝两杯就太说不过去了吧？”

　　“好。”萧正微微眯起眸子，却是淡淡扫了叶世官一眼。后者会意，也是淡淡向萧正点了点头。面色如常。

　　反倒是黑熊——仿佛是不知如何面对萧正，只是一杯接着一杯的喝着。

　　众人喝了一杯，李慕白在略微沉凝了一番之后，忽然开口向萧正说道：“萧先生，你一定很意外我为什么会和叶老板坐在一起吃饭，对吧？”

　　萧正微微抿唇，点了一根烟道：“最意外的不是我，而是沈曼君。”

　　李慕白明显没料到萧正会直截了当的捅破这层关系，表情微微一变，遂又摇头笑道：“其实就算是小妹知道了。我也问心无愧。”

　　“和我说没有用。”萧正淡淡道。“你应该想一想如何和沈曼君解释。”

　　“你打算告诉我家小妹？”李慕白反问道。

　　“难道你打算一直瞒着她？”萧正问道。

　　“她知不知道，其实并不重要。”李慕白微笑道。“就像你对她提出的意见。不要把赵家令给我。她还不是一样给我了？你觉得，在她的心中，我和你谁更有地位？”

　　“这是她的事儿。和我没有关系。”萧正摇头说道。

　　“萧先生能明白这一点。我们接下来的谈话，将会更有意义。”李慕白笑了笑，亲手给萧正点了一支烟。“萧先生，相信你应该知道我现在最迫在眉睫的事情是什么，对吧？”

　　“肯定不是和他们吃饭。”萧正说道。

　　“但和叶老板吃饭，是解决我的麻烦的头等大事。”李慕白一字一顿地说道。“叶老板刚才答应我，一旦我出手，他会全力配合我。以最短的时间摧毁陈冲。”

　　“这就是你的计划？”萧正反问道。然后淡淡扫了一眼叶世官。“和他合作？”

　　李慕白点点头，然后缓缓说道：“也许在你看来，我和叶老板是不应该合作的。但我希望萧先生你明白，这个世界上，没有永远的敌人。另外，我还想送给萧先生一句话，敌人的敌人，就是朋友。”

　　萧正闻言，不由耸肩道：“说到底，你们的事和我无关。我现在只是一个小员工。对你们的事儿，也没什么兴趣。”

　　“萧先生是成大事的人。”李慕白认真地说道。“又岂能屈尊于一间小公司当保安？这对你的能力来说，实在是莫大的侮辱。”

　　“你什么意思？”白玉娇沉声道。“什么叫侮辱？你很看不起干保安的人吗？你出门不用带保安？没有保安，你不怕被人当街砍死？”

　　白玉娇猜出了这群坐在餐桌上的男人都是些什么人。

　　李慕白。叶世官。

　　如今明珠最有权势的道上大哥。甚至可以说，如果他们二人联手，明珠黑道将会得到前所未有的大统一。

　　可那又如何？

　　她不是道上混的，而是曾经的执法者。她才不关心对方是身份有多么的强大。她只知道，对方侮辱了他们干保安的。谁敢侮辱她，她一定不会给谁好脸色！

　　李慕白听着白玉娇的冷嘲热讽，倒也没有生气，只是笑着摇头说道：“我从来没有瞧不起保安，也正如你所说，没有保安，我连出门都会提心吊胆。我只是觉得，以萧先生的才华，不应该仅仅干一个保安。他还有很远大的前程去追求。”

　　“和你混黑道？”白玉娇嘲讽道。“被人乱刀砍死？又或者横尸街头？这就是你所谓的远大前程？”

　　“看来白小姐对我们这行有很大的误解。”李慕白笑着说道。

　　“我只知道，你们吃的这顿饭，喝的这杯酒里面，是带血的，令人作呕的。”白玉娇鄙夷道。

　　砰！

　　闷头喝酒的黑熊猛地一巴掌拍在餐桌上，一双赤红的眸子狠狠瞪视白玉娇：“你他妈信不信我打烂你的嘴？”

　　黑熊发怒，非同小可。就连蓝心，也被忽然发难的黑熊吓了一跳。脸色煞白。

　　萧正见状，不由微微皱起眉头，淡淡道：“这里什么时候轮到你说话了？”

　　黑熊脸上怒意不减，却也不知是多年养成的对萧正言听计从的习惯，还是内心深处，仍然不相信萧正的所作所为。不由得闷哼一声，一屁股坐了下来，继续喝酒。

　　李慕白见黑熊依旧对萧正敬畏有加，不由笑道：“萧先生。也许你认为我不应该和叶老板合作。但在我看来，与谁合作，怎样合作，只要不伤害赵家的利益，不损害四爷留下的基业，任何形式的合作，都是无碍的。商场上如此，江湖上，亦如此。你说呢？”

　　萧正淡淡道：“这是你们的事儿，与我无关。我也不想参与。”

　　“但我很希望你加入我们。”李慕白一字一顿地说道。“我相信你的能力，叶老板也同样相信。有你在，我们能更快的统一明珠，放眼整个华夏。”

　　“很宏伟的理想。”萧正面无表情的评价道。“但你不怕我向沈曼君通风报信？”

　　“通风报信？”李慕白笑着摇头。“你说的话，她信吗？”

　　“起码可以防备你。不是吗？”萧正反问道。

　　“赵家令已经在我手中了。她也答应退居二线。”李慕白一字一顿地说道。“你觉得，现在告诉她，还有什么意义？”

　　“你会很难堪。”萧正说道。

　　“我有一百种理由可以安抚沈曼君。”李慕白说道。“更何况，你觉得沈曼君是一个值得效劳的女人吗？以她的本事，你相信她能继承四爷的基业？”

　　“我说了，这些和我无关，也不是有该考虑的。”萧正淡淡道。

　　“我也说了。只要你愿意加入我们——”李慕白一字一顿地说道。“我和叶老板，愿意与你三分天下！”

　　“抱歉，我没兴趣。”萧正面无表情地说道。

　　“真没兴趣？”李慕白目光平静的盯着萧正。“难道你想一辈子当个小保安？领那点微薄的薪水。过被女人看不起的生活？”

　　李慕白认真地说道：“萧先生，只要你愿意，我们可以让你成为明珠最受尊重的男人。住大房子，开豪车，拥有花不完的钱。这一切，只是在你一念之间。甚至是点点头，就能享受旁人一辈子也无法拥有的生活。”

　　萧正沉默着点了一根烟，良久，他缓缓抬起头，并没直接回答李慕白的问题，反而询问不安的坐在旁边的蓝心：“你现在有多少积蓄？”

　　“啊？”蓝心被问懵了。

　　“我问你，你有多少积蓄？”萧正温柔的问道。眼中满是安慰之色。

　　“一千多万——”蓝心迟疑道。

　　“算上所有不动产和值钱的东西呢？”萧正继续问道。

　　“大概五千万。”蓝心含蓄地说道。

　　“我记得，你是新奥的股东。”萧正笑着问道。

　　“嗯——”蓝心点了点头。

　　“如果公司上市，你能套现多少？”萧正问道。

　　蓝心视线微妙，表情复杂，可瞧着萧正极端认真的表情，她终究还是坦诚交代：“大约——三个亿。”

　　“你们听。”

　　萧正咧嘴一笑，缓缓揽住蓝心纤细的肩膀，得意道：“我女朋友才二十六岁。却已经是亿万富婆了。等将来公司上市，然后开分公司，继续分拆上市，我想等她到了你们这个年纪，也许就能拥有十亿身家，甚至更多。”

　　“你们觉得我会放着这么一个有钱的女朋友不要，去跟你们混黑社会？你们是不是脑子进水了？还是一天到晚打打杀杀，把脑子给打傻了？”

　　萧正搂着蓝心缓缓起身，脸上写满了嘲讽之色，淡漠道：“一群傻比。”


第306章 不要动手动脚！

　　丢下这句令众人极为难堪的话语，萧正便面无表情的领着二女离开了包厢。将屋子里那三个足以改变明珠地下世界格局的男人晾在一边。

　　萧正走后，李慕白竟是没有半点生气的意思，反而笑着冲叶世官说道：“叶老板，你这个兄弟还真是够横行霸道啊。”

　　叶世官微微一笑，面色如常道：“他一向如此。”

　　“那你就打算任由他这么胡来？”李慕白笑着问道。视线却不经意间扫向黑熊。

　　“我能怎么办？”叶世官淡然一笑，说道。“他现在和我已经没有任何关系了。反倒是和你们赵家有着千丝万缕的关系。就算他做了什么事儿，也应该由你们赵家出面。而不是我这么一个外人。”

　　李慕白轻轻摇头，说道：“在沈曼君眼中，叶老板才是赵家的生死大敌。”

　　“那在李老板眼中呢？”叶世官反问道。

　　“当然是我事业上最好的伙伴。”李慕白微笑道。

　　“现如今李老板已经掌控赵家全局。我又何必去关心一个在李老板眼中愚蠢之极的女人？”叶世官笑道。“李老板，你试探也试探过了，饭也吃饱了，是不是该实现你对赵家的承诺了？”

　　“是时候了。”李慕白轻轻点头，眼神逐渐变得凝重。“陈冲那老小子，好日子也应该到头了！”

　　……

　　路虎车上，驾车的白玉娇余光瞥向萧正，脸色迷惑地问道：“刚才和你聊天的，可是明珠地下世界最有权势的两大巨头。尤其是李慕白，听我的同事说，他目前已经接手赵家令，足以号令整个赵家集团。”

　　“我知道。”萧正点了一根烟，笑眯眯地说道。“怎么了，想让我帮你牵线搭桥？”

　　“我以前是执法者，你觉得我会对道上混的感兴趣？”白玉娇撇嘴说道。

　　“这年头，执法者黑化的也不是一两个。当然，这年头本就没有传统意义的黑和白了。”萧正看似不经意的点出了一个历史残留问题。笑道。“就算你想混江湖，我也一点不感到意外。”

　　“别转移话题了。”对于今天的经历，白玉娇心中万分震惊，脸上却并没有流露出太多诧异之色，好奇问道。“叶世官和李慕白，为什么会极力想要拉拢你？难道你还有外人所不知道的身份？”

　　身为曾经的执法者，白玉娇当然明白叶世官和李慕白究竟拥有怎样的地位和影响力。没错，二人的确是道上人物，可在这个利益至上的社会，真的还有所谓的黑与白吗？只要时局允许，黑的能变成白的。而白的，也能轻松抹成黑的。最重要的是，这些人是否有足够的财富和权力。

　　叶世官和李慕白很明显就是这种人。

　　而如今，二人都极力想要拉拢萧正。岂非从侧面体现出了萧正的非比寻常？

　　“你不知道吗？我以前也是明珠道上最拉风的大哥。人称浪里小白龙。”萧正半开玩笑半认真地说道。

　　白玉娇翻了个白眼，不悦道：“我可没兴趣听你在这儿瞎编故事。”

　　她知道叶世官和萧正关系匪浅，可关系再好，也绝不会得到如此大的重视。所以白玉娇想从萧正口中得知如今地下世界大变，却争相拉拢他的真实原因。

　　“白队。你太八卦了。”萧正摇开车窗吹着冷风，漫不经心地说道。“尤其是在我女朋友面前，你这么关心我的私生活，会让蓝总不开心的。”

　　见战火烧到自己身上，蓝心温婉道：“我没关系的——”

　　被萧正这么一搅和，白玉娇当然不方便再问，索性加快速度，一路飞奔至公司。

　　把车停好，白玉娇径直进了电梯。萧正却没有跟着白玉娇进去，反而拉着蓝心在停车场聊天。

　　“哼！”白玉娇挺秀的鼻子轻哼一声，分明是对萧正这种重色轻友的行为感到异常不满。

　　白玉娇上楼之后，萧正动作亲昵的捋了捋蓝心耳垂边的秀发，温柔说道：“吃饱了吧？”

　　“嗯。饱了。”蓝心很享受萧正这番细腻轻柔的照顾，却又因为面皮薄，略微有些羞赧。当下俏脸泛红，垂下了视线。

　　“最近太忙，也没多少时间陪你。”萧正微笑道。“国庆节你没什么特别的安排？”

　　蓝心轻轻摇头，白皙的面颊上却掠过一抹殷切之色，说道：“和爸妈见见亲戚，然后就是在家里休息。”

　　“那不介意我过去蹭饭吧？”萧正大胆问道。

　　“啊？”蓝心美眸圆睁，白嫩而美丽的俏脸上泛起一抹惊讶之色。“你——你要去见我爸妈？”

　　“怎么，嫌我丢人。不想带我回去？”萧正板着脸，一脸不快地说道。“既然如此，那就算了吧。反正我也不是很有兴趣。”

　　说罢就要转身离开。

　　“哎——”蓝心情急之下拉住萧正的手臂，楚楚可怜地说道。“我只是有些紧张，不是不想带你回家。”

　　“从你的眼中，我看到了一丝抵触。”萧正转身说道。

　　“当然没有——”蓝心咬着唇，低头说道。“我早就想带你见我爸妈了。只是你一直太忙，所以我就没有向你提。”

　　“是吗？”萧正得意道。“我虽然的确有些忙，但如果是见你爸妈的话，我还是很乐意的。对了。你爸妈是干什么的？”

　　“他们呀。”蓝心笑道。“就是普通工作。也没什么好说的。”

　　“那国庆节我就去找你。”萧正笑道。“跟我说说你爸妈的喜好，我好投其所好。”

　　蓝心抿唇道：“我爸爱喝茶。我妈平时除了工作，也没什么特别的爱好。”

　　“那就送化妆品。”萧正笑道。“能生出你这么漂亮的女儿，你妈妈肯定也是个漂亮女人。”

　　蓝心羞赧道：“没正经……”

　　瞧着蓝心那无限娇羞的模样儿，萧正食指大动，忍不住捏了捏蓝心的脸蛋，笑眯眯地说道：“小妞，害什么羞啊。”

　　蓝心被萧正这么一折腾，不由娇躯发软，声线软糯道：“这里人多，不要动手动脚——”


第307章 神秘来客！

　　送蓝心上了电梯，萧正却并没跟着进去，只是在电梯外笑着招手。

　　“你又要翘班啊？”浑身发软，舌头还有些发麻的蓝心幽幽瞪了萧正一眼，口吻却十分娇嗔。

　　“嗯。昨晚没睡好，打算回去补个午觉。”萧正点了根烟，笑眯眯地说道。“你该不会打我的小报告吧？”

　　蓝心嗔道：“我才不是那种人。”

　　“那就好。”萧正笑着点头，目送蓝心上楼。

　　萧正当然不是真的打算回家睡觉。就算他真的困了，想睡一觉，也大可在自己的独立办公室睡觉。在保安室，他和白玉娇的办公室是没人敢擅自闯入的。就算在里面睡得昏天黑地，也没人敢敲门喊醒他。

　　他回家，是因为他发现蒂娜最近的行踪有些不太稳定。或者可以说，在蒂娜住进林家一周之后，她就的行踪就变得飘忽不定。

　　按常理，蒂娜既然作为林画音的贴身保镖。就算不像普通保镖那样时常跟随，也必须会在暗中保护。在某种程度上达到如影随形的地步。可一个星期之后，萧正发现蒂娜慢慢疏于工作，甚至一度找不到人影。

　　她在做什么？

　　为什么最近一段时间老玩失踪？甚至有时候会夜不归宿？

　　萧正有些担心蒂娜，并决定回家一探究竟。

　　今天早上，萧正和林画音出门上班的时候，萧正分明听到蒂娜的房间有动静，根本没跟着二人一起出门。所以他才决定回家看看，看蒂娜是否有什么难言之隐。

　　开着林画音送给他的宝马一路驶回家，还没进屋，萧正就嗅到一股异常危险的气息。这是他经历了长达五年的烽火硝烟才淬炼出来的强悍敏锐力。一旦附近有危险，他就能迅速捕捉到，并定位在某个方向。

　　但今天，危险的气息来自房门之内。也就是说——此刻的林家并不安全。如果进屋的不是萧正，而是林画音，就很有可能发生不可逆转的危机！

　　咔嚓。

　　萧正的脸色逐渐变得沉凝，扭开门，一个箭步窜进了客厅，并顺势关上了房门。目光迅速扫视，最终停留在一名坐在沙发上的中年男子。

　　这是一名金发男子。一身剪裁得体的西装，表情从容中带着一股危险的气息。而在他身边，还站着两名西装笔挺的青年男子。同样是外籍，却是一个黑人和一个欧洲人。

　　就像西方人无法分辨亚洲人的国籍一样，许多亚洲人也无法分辨北美和欧洲人的长相。在他们看来，这些西方人长的都一样，难以分辨。但萧正曾在西方度过了漫长的岁月，也与许多西方人打过交道。所以他能轻松的分辨站在中年男子身边的那人是欧洲人，而不是北美人。

　　客厅有三名不速之客，而蒂娜，也并没有失踪，反而一脸平静的坐在中年男子对面。气息收敛，似乎在萧正进屋之前，双方正在进行一场并不恶劣的谈话。

　　萧正进屋之后，坐在蒂娜对面的中年男子并没有给予过多的关注，似乎早已掌握了萧正的所有资料。反倒是蒂娜，在萧正进屋之后，她原本平静的脸庞之上掠过一抹讶异之色，但也迅速恢复平静。起身道：“你先出去。”

　　她在赶萧正。

　　同样。

　　她也是在保护萧正。

　　在这个世界上，没人比她更清楚坐在她对面的男子究竟是谁。也没人比她了解男子背后的势力，有多么恐怖。

　　她不希望萧正参合进来。更加不希望萧正因为自己，而打破平静的生活。

　　但对萧正而言，如今有危险且陌生的不速之客进入他和林画音的家，他又如何会听从蒂娜的话，就这么转身出去？

　　萧正从来不是怕事的人。也一直是个领地性很强的人。

　　所以他拒绝了蒂娜的要求，笑着摇头道：“家里来了客人，我这个做主人的，又怎么能视而不见呢？”

　　蒂娜眉头微蹙，声线沙哑而低沉道：“我招待他们就可以了。”

　　“你会泡茶吗？”萧正笑眯眯的问道。“在我们华夏，总不能给客人喝速溶咖啡吧？那是很没有礼貌的行为。”

　　蒂娜还想再说什么，仍然悠然坐在沙发上的中年男子淡淡说道：“雪莉。坐下。”

　　蒂娜闻言，娇躯轻轻一颤，冰冷的脸庞上流露出一抹复杂之色。终是听从了中年男子的话，坐了下来。

　　然后，在萧正一脸微妙的神色之下，中年男子缓缓起身，向萧正投以一个善意的笑容。说道：“萧先生。我和蒂娜是老朋友。希望这次的到来，没有为你带来不必要的麻烦。”

　　萧正目光平静地说道：“不会。”顿了顿，他言简意赅的问道。“茶？汽水？咖啡？”

　　“既然来到华夏，自然是喝茶才不枉此行。”

　　“普洱？铁观音？还是龙井？”萧正简略问道。

　　“都可以。”中年男子笑道。“我不挑。”

　　二人是用最纯正的英语交流，口吻虽说平淡，可整个客厅之中，却弥漫着一股浓浓的压迫感。来自萧正，也来自中年男子。

　　不难看出，中年男子是个身手极为强悍的高手。否则，他绝不可能压住实力非凡的蒂娜。就连站在他身边的两名青年男子，也拥有相当不俗的实力。不然，他们也无法做到在萧正出现之后，仍然不动如山的站在原地。甚至连余光也没躲看萧正一眼。

　　这足以证明，他们是拥有绝对的自信，才能表现出绝对的淡定。

　　可是，这群忽然出现的神秘高手，会是什么人呢？他们为什么会来到华夏，来到明珠，来到自己的家中？而且，他们似乎是冲着蒂娜去的，却对自己又十分了解。

　　萧正脑海中闪过无数机构与组织，却没有一个能与他们的身份吻合。

　　会是谁呢？

　　萧正笑了笑，直接进了厨房，给三人冲茶。

　　很快，萧正端了五杯普洱出来，放在茶几上，伸手笑道：“请。”

　　然后，他自己端起一杯，坐在了蒂娜的身边。气定神闲。

　　中年男子也没客气，径直端起一杯热气腾腾的普洱，吹了吹，然后抿了一口。这才放下茶杯，正襟危坐在二人对面，面露微笑道：“先自我介绍一下。我叫尼克松。是雪莉小姐曾经的教官。”


第308章 能用钱解决的问题！

　　尼克松？

　　这对萧正而言是个十分陌生的名字。

　　教官？

　　萧正曾有过教官。虽然他对教官这个身份实在没什么好感。但他知道，教官通常都是实力出众的人，才有资格担任的。

　　特殊军人需要特殊教官。

　　特殊警察也需要特殊教官。

　　包括许多行业，都有类似于教官的领路人。

　　可蒂娜是什么人？

　　是一个杀人如麻，双手沾满鲜血的职业杀手。连她，也有教官？

　　杀手行业什么时候变得这么规范而职业化了？

　　哦。忘记介绍了，蒂娜这个名字，只是她现在的名字，曾经，她叫雪莉。一个比蒂娜好听，也更神秘的名字。

　　事实上，萧正和蒂娜的相处，完全可以用相敬如宾来形容。他们从来不会询问对方的过去，更加不会主动去了解对方的背景。也只有这样，他们才能毫无负担的合作。成为最亲密的战友。

　　所以对于蒂娜有这样一个曾用名，他一点也不意外，也不觉得被蒂娜欺骗，或者刻意隐瞒。

　　像干他们这种活儿的人，又有几个没点不堪回首的过去呢？他有，蒂娜也有。

　　“教官，你好。”萧正很从容的笑了起来，伸出手，要与尼克松握手。

　　“萧先生，你好。”尼克松也同样伸出手，二人简单的握了握，算是正式打招呼。

　　萧正没有去试探对方的力度和手臂，尼克松也没有。在他们的世界，力大不是胜者，够狠也不是胜者。活下来的那个人，才是最终的胜者。哪怕你只是一个手无缚鸡之力的女人。

　　事实上，在他们的圈子里，并非没有手无缚鸡之力，却狠辣之极的女人。

　　做完最简单的自我介绍之后，尼克松很快便表明了来意：“雪莉——也就是你认识的蒂娜，是我们的人。现在，我希望她跟我们回去。”

　　萧正并不意外，只是随口问道：“回去做什么？”

　　“无可奉告。”一开始，尼克松就封死了萧正的所有好奇心。态度十分强硬。

　　“她和我合作了五年，是我最信赖的战友。”萧正对尼克松的态度并不感到厌烦，只是阐述了自己和蒂娜的关系。

　　“你应该感谢我们。”尼克松一脸平静地说道。“没有我们的训练，她不会成为如此优秀的杀手。也不可能在你们多次行动中发挥超然的作用。”

　　“我只感谢蒂娜。”萧正点了一支烟，一脸从容地说道。“我相信，你们训练的杀手不止她一个。但最终，能成为最强者的，却只有她。你说呢？”

　　“我不否认。”尼克松视线落在了一脸平静的蒂娜脸上。“她的确是一个才华横溢的杀手。令人欣赏。”

　　“如果我没猜错，她已经脱离你们了。也不想再回到你们的阵营。是吗？”萧正问道。

　　“她怎么想，怎么打算，并不能否决她是我们培养出来的这个事实。并且，从她八岁那年，她的一切就属于我们。”尼克松一脸郑重地说道。“萧先生。你已经脱离了那个圈子。也不再需要她的帮助。所以，我希望你不要使我们为难。而我们，也并不希望和一个在圈内名声响亮的强者为敌。”

　　“条件是让她跟你们走？”萧正反问道。

　　“是回到她早就该回去的地方。”尼克松一脸认真地说道。“萧先生，你也许并不知道。今天已经不是我们第一次找她了。”

　　“可她并不愿离开。”萧正抽了一口烟，笑道。“你们也许应该尊重她的意思？”

　　“我说了。”尼克松摇摇头，眉头微微蹙了起来。“她是我们的人。她的想法，或者打算，并不能改变她的命运。这一点，也希望萧先生可以理解。”

　　“如果我不理解呢？”萧正微微眯起眸子，慢慢放下了茶杯。“你打算怎么办？”

　　尼克松见萧正表露出敌意，非但没有生气，反而十分从容地笑道：“事实上，蒂娜不是第一个想脱离我们的人，我也相信，不会是最后一个。但对于这样的行为，我们会用实际行动来证明，脱离的下场只有一个。也不是每个人都能承受的。”

　　“众所周知，我们这行最根本的价值就是钱。因为钱，才有我们，才有我们的工作。”萧正一脸平静的问道。“我说的对吗？”

　　“理论上说，是这样。”尼克松点头。

　　“如果我愿意向你们支付足够的钱，你们愿意放手吗？”萧正做着最后的努力。

　　能培养蒂娜这么优秀的杀手的组织，萧正相信是一个极为庞大，且足够强大的组织。甚至可以说，是个人无法抗衡的恐怖机器。

　　“从某种角度来说，我们的存在，并不单纯为了钱。当然，这世上没人嫌钱少。”尼克松微笑道。“萧先生，请你考虑我们在培养蒂娜的过程中，付出了极大的心血和财力。而与此同时，以蒂娜创造财富的能力，在未来的日子里，她也能为我们带来想象不到的财富——”

　　“你要多少？”萧正打断了尼克松的铺垫，直截了当的问道。

　　这是卖身契，蒂娜脱离组织的卖身契。哪怕到目前为止，萧正甚至不知道这个组织究竟是何方神圣，但他愿意为蒂娜赎身。

　　因为他看得出来，蒂娜并不希望回到尼克松身边。成为他们的杀人工具。

　　“十亿美金。”尼克松微笑道。“只要你能一次性支付我们十亿美金。我可以替蒂娜做主，永久脱离我们。”

　　萧正闻言，不由得微微一笑，说道：“你看，能用钱解决的问题，就不会有问题。”

　　他说罢，在尼克松的脸上流露出笑容的同时。萧正忽然出手，以鬼魅般的速度拔出钢笔，铿地一声弹出刺刀，猛地扎进了尼克松的心脏！

　　尼克松的实力是绝对不容小觑的。这一点，蒂娜比任何人都清楚。所以她才没有轻举妄动，没有当面和尼克松撕破脸皮。当然，这不仅仅是因为蒂娜忌惮尼克松，更因为她了解尼克松背后的庞大机构。

　　可她万万没想到，萧正会在谈判圆满结束之时，毫无征兆的出手！

　　而最让蒂娜没想到的是，萧正这快若闪电的出手，竟然——一击致命！

　　当场击杀了自以为对方不敢出手，也过于托大的尼克松！

　　扑哧！

　　鲜血从胸口喷溅而出，染红洁白无尘的茶几。猩红一片！


第309章 杀了好！

　　前一秒还在一脸轻松的讨论需要支付多少赎金，下一秒，萧正那支挂在胸口的钢笔便弹出尖锐的刺刀，狠狠扎入了尼克松的心脏。

　　萧正出手快而准，根本没给尼克松留下任何反应的时间。等他反应过来，掩藏在肌肤下的心脏便已经被萧正刺穿，命不久矣。

　　“唔——”

　　尼克松保持着原有的坐姿，不可思议的垂下头，扫了眼被捅出一个窟窿的胸口。只觉得浑身的力气被瞬间抽干，竟是连嘴巴也无法张开。

　　尼克松艰难的抬起头，眼神怨恨而恶毒的望向跃过茶几，以一个冷漠又残忍的姿势站在他面前的萧正。表情狰狞万分。浑身因剧痛而微微痉挛，想来是死亡在即。

　　“你敢——杀我？”尼克松痛苦的挤出这么几个字。竟是浑身虚脱。

　　“为什么不敢？”萧正冰寒的脸庞上浮现一抹嘲讽之色。“你很厉害？还是你的后台很强大？抱歉，你似乎并不了解我。”

　　尼克松浑身冒出豆大的汗珠，他知道，自己的生命已经走到了尽头。不需要一分钟，自己便会咽下最后一口气。

　　但他不甘心，也不想客死异乡。甚至于——他在世界各地的积蓄，早已超过了一亿美金。身为货真价实的亿万富翁，他如何想死？如何舍得死？

　　“你会后悔——”

　　扑哧！

　　萧正没有给他说完整句话的机会，猛地拔出钢笔，如水龙头一般的鲜血喷溅出来，令整个客厅弥漫着浓郁的血腥味。

　　“守护门口。”

　　拔出钢笔的萧正并没闲着，如鹰隼般的眸子死死钉在尼克松身边的两名随从身上。

　　愣神的蒂娜很快反应过来，嗖地堵住大门，防止有人逃脱。

　　然后，萧正以近乎于疯狂的手段当场虐杀了这两个试图反抗，试图逃走的随从。

　　从击毙尼克松到虐杀两名随从，整个过程仅仅花了一分钟。萧正的杀戮手段又快又狠，仿佛最疯狂的刽子手，泯灭人性。

　　当最后一名随从倒在血泊中之后，萧正抽出几张纸巾擦干净了染满鲜血的钢笔。而后把三具尸体分别装进三个破旧的行李袋，清理现场，拭擦血迹，并在最后喷上了空气清新剂，混淆那浓郁到令人作呕的血腥味。

　　萧正在整个清理过程中冷静而娴熟，似乎没少干这种毁尸灭迹的勾当。就连蒂娜这种业界最顶级的杀手，也觉得萧正的所作所为实在太专业，太有前瞻性。

　　处理完现场，萧正点了一支烟，抬手看了眼时间，嘀咕道：“再过一刻钟，清洁车就会开到门口。”

　　说罢，他慢悠悠的坐在沙发上，吃起了之前招呼尼克松等人的水果。好像正在度过一个悠闲而愉悦的午后时光，并不是在毁尸灭迹。

　　这一切看在蒂娜眼中，却多少有些震撼和茫然。

　　就在刚才，蒂娜本以为萧正会真的支付尼克松一笔庞大的赎金。尽管在蒂娜看来，这笔赎金实在太庞大，尼克松也过于漫天叫价了。但以萧正刚才的态度来看，他似乎并不打算撕破脸皮。

　　“为什么？”站在门口的蒂娜缓步来到客厅，坐在了萧正的对面。

　　萧正闻言，则是慢悠悠的抽了几口香烟，微笑道：“他要的太多，我给不起。”

　　蒂娜淡淡点头，表示理解。

　　萧正的解释很让人意外，但蒂娜却觉得合情合理。十亿美金。这的确不是萧正所能支付的。即便加上所有团队成员的存款，也不可能凑出这么多。

　　“你不想知道他是谁？”

　　虽然经历了刚才的惊魂一霎，但蒂娜的表情仍然还算平静。尽管她觉得杀了尼克松，会有无休止的麻烦。

　　“你说，我就听。”萧正目光沉稳的盯着蒂娜，微笑道。“我不强求。”

　　“尼克松是我的教官。”蒂娜介绍道。

　　“尼克松刚才已经告诉我了。”萧正笑道。

　　“实际上，他也算是我的经纪人。”蒂娜继续说道。

　　“经纪人？”萧正微微一愣，错愕道。“现在连杀手，也需要经纪人了？”

　　“这是他——或者说他们培养我的原因。”蒂娜面无表情道。“他们培养我，我替他们赚钱。很公平的交易。”

　　“但你五年前离开了他们。”萧正说道。

　　“因为我遇到了你。”蒂娜一点也不隐瞒，直截了当地说道。

　　萧正表情微变，遂又问道：“所以这几年，你经常性的失踪，也是因为他们？”

　　萧正记得，在蒂娜加入他们这个团队之后，并不像别的队友那样长期驻扎在大本营。除了执行任务时，她会及时出现之外，别的时候，即便是萧正也无法联系上她。起初，他以为蒂娜只是不喜欢群居。现在看来，她似乎是有难言之隐。

　　“是。”蒂娜点头。

　　“他们一直在找你？”萧正蹙眉道。

　　“嗯。”蒂娜继续点头。

　　“你不希望回去？”萧正表情变得凝重。

　　“是。”蒂娜还是点头。

　　“那就别回去。”萧正咧嘴笑道。“我罩你。”

　　蒂娜闻言，眼中掠过一道异样的光彩，但很快，她轻轻摇头：“你不了解他们。”

　　“你不说，我当然不会了解。”萧正笑道。

　　“我不希望你了解。”蒂娜说道。

　　“我杀了你的教官。”萧正眯眼说道。“理论上来说，我已经和你站在同一条阵线上了。就算没有你的存在，他们也会找我的麻烦。你说呢？”

　　蒂娜闻言，表情变得复杂起来。良久，她抬起头，直勾勾的盯着萧正：“他们并不是普通的杀手组织，也不是雇佣兵团。”

　　“看得出来。”萧正点头。“从尼克松的口气，我就知道他的后台不简单。”

　　“但他们既有杀手，也有雇佣兵，甚至，如果环境需要，他们还能借助国家机器的力量。”蒂娜一字一顿地说道。“和他们为敌，可以说是和一个国家为敌。”

　　“哪国？”萧正无所谓的问道。

　　“美国。”蒂娜言简意赅地说道。

　　萧正表情一垮，抿唇道：“我好像不应该杀了他们。”

　　“我很早就想杀了他。”蒂娜说道。

　　“那还是杀了好。”萧正微笑道。


第310章 再见！

　　蒂娜说，这是一个超乎杀手组织或雇佣军团的机构。蒂娜还说，他们看死行走于黑暗之中，背后却有政府机构支持。而且还是美国。蒂娜更说，得罪他们，基本上就是和一个国家为敌。而这个国家，仍然是美国。

　　所以萧正就想，自己以后的日子可能就不太好过了。

　　“美国靠战争发财，包括持续了数十年的反恐战争，他们借此渗透到世界各地，名义上当着太平洋警察。实际上，却在世界各地掠夺资源，对弱小的国家强取豪夺，进行毁灭性的攻击。而任何战争，都需要借口。有些借口官方就能捏造，还有些借口，就需要靠见不得光的人去煽动，去催生。”

　　蒂娜详细的介绍道：“不论是阿富汗还是伊拉克战争，包括更久远的战争，都有我所在的这个机构的身影。他们一方面在世界各国制造恐慌，然后给美国提供维护世界和平的借口，在多国驻军，借着反恐，维和为由，渗透全世界。”

　　“他们一方面拿着美国政府提供的活动资金，一方面从事恐怖行动，在世界各地疯狂敛财。到如今，这个机构的力量早已遍布全球。就连前几年被美军击毙的本拉登，也和这个机构有着极为密切的关系。”蒂娜面无表情地说道。

　　“按照你的说法，他们现在对美国而言，也是一颗定时炸弹？”萧正好奇问道。

　　“可以这么说。”蒂娜轻轻点头，说道。“曾经，他们过度依赖于美政府的资金，但现在，他们已经打造了成熟的资金链，并完成了初步的资本运作。可以说，就算现在美国彻底切断对他们的资金支持，也不会影响他们的正常运作。”

　　“美国当局应该不敢这么做吧？”萧正咧嘴说道。“现在美国已经处于尾大不掉的状态，激怒被他们养肥的猛虎，下场很有可能就是反咬一口。”

　　“他们已经咬过了。”蒂娜低沉道。“轰动全球的911事件。他们就是幕后参与者之一。而迫使他们这样做的原因，则是因为美国在那一年，把提供给他们的资金缩水了百分之二十。作为报复，他们为本拉登提供了技术支持。”

　　“一群疯子！”萧正震惊道。“这群人简直比恐怖份子更恐怖！”

　　“从那时起，他们和美国的关系就一度降到了冰点。”蒂娜说道。“但对部分政府高层而言，大众的利益远不及个人的利益来得实在。只要有足够的甜头，只要能在行动中获取足够的利益。他们并不介意与谁合作，以怎样的方式合作。所以到目前为止，这个机构虽在名义上，早已与美政府反目。可实际上，仍然有许多政府高层与之合作。形成庞大的利益链。”

　　萧正耐心聆听着蒂娜的阐述，末了，他唏嘘道：“看来，这个机构俨然成为了继本拉登之后，全球最大的恐怖组织？”

　　“一个与许多美国高层有密切联系的黑色组织。”蒂娜更精确的形容道。

　　“难怪开口就敢要十亿。看来他们的确不怕消化不良。”萧正感慨道。

　　“尼克松只是负责培训的教官。他甚至接触不到机构高层。但像他这样有巨大贡献的中层，他的死，一定会引起机构的巨大震荡。”蒂娜一脸慎重地说道。

　　“也就是说。对方一定会追查到底。甚至查到明珠？”萧正问道。

　　“一定。”蒂娜认真地说道。“美国虽然近些年已经对他们慎而又慎了。但部分高新技术的提供，一直没有断过。在这个世界上，他们要找一个人，并不是一件很困难的事儿。”

　　“看来我要准备跑路了……”萧正无奈地说道。

　　“不用。”蒂娜说道。“我走就可以了。”

　　“人是我杀的。”萧正一脸严肃地说道。

　　“但没人知道。”蒂娜摇头道。“他们派尼克松来，不是因为尼克松比我强。而是因为尼克松足够了解我。并认为我不敢对尼克松下手。”

　　“你想自己扛？”萧正皱眉道。

　　“本就是我的事。”蒂娜面无表情道。“而且我了解他们的运作。只要我想藏，他们永远找不到我。”

　　“但从今往后，你将永远生活在黑暗中。”萧正心疼道。

　　蒂娜闻言，不由得抬起头来，一脸平静地说道：“不是一直如此吗？”

　　萧正脸色一变，说不出一句话来。

　　是啊。

　　蒂娜这些年，不是一直生活在黑暗中么？就算来到明珠，当了林画音的保镖，她又何尝正儿八经的过过一天正常人的生活？

　　她永远藏匿在黑暗中。没人知道她在哪里，也没人知道她在想什么。包括这个世界上最了解她的萧正。也永远猜不到她的心思。无法接触她的内心。

　　这就是蒂娜。一个被誉为业界第一女杀手的女人。

　　“她很好。”

　　沉默了半天，蒂娜面无表情道：“和她在一起，你也很快乐。”

　　经过这段时间的观察，蒂娜看出了林画音的为人，也很放心把萧正交给看起来冷冰冰，骨子里其实并不冷漠的林画音。

　　“你早就知道尼克松会来明珠？”萧正灵光一闪，激动的问道。

　　“不重要。”蒂娜淡淡摇头。“死在你手里和死在我手里，没有区别。”

　　萧正心跳如雷，满嘴苦涩道：“何必呢？”

　　“我喜欢。”蒂娜猛然抬起头。直勾勾的盯着萧正。

　　她喜欢。

　　喜欢为了和萧正相处几天，冒着被机构抓捕的风险。

　　她喜欢。

　　喜欢萧正。

　　这一点，所有人都知道。包括萧正。

　　蒂娜站了起来，一步步走到萧正的面前，伸出双臂，紧紧抱住萧正，声线沙哑而孤独地说道：“照顾好自己。”

　　“你也是。”萧正苦涩道。“我在法国的那个镇子上，有一套房。没事就帮我打扫一下。那里很安全。”

　　“会的。”蒂娜点点头，忽然推开了萧正，毫不犹豫的转身出门。强忍着发颤的声音，低沉道。“再见。”


第311章 当年有三个！

　　“真是个用情至深的女人啊。”陆大山一口气灌下了杯中的红酒，感慨道。“为了一个永远不肯表态的男人，就可以冒着生命的危险来找他。还帮他照顾女人。这样的女人，真是世间少有。”

　　“怎么，你很羡慕？”躺在床上敷面膜的秦霜撇嘴道。“这种女人就是个大傻子。”

　　“这种女人，才能打动男人啊。”陆大山由衷说道。“我敢打包票，萧正将来不会辜负她。”

　　“那得看她能不能活到将来。”秦霜撇嘴说道。眼中却掠过一抹淡淡的哀伤。也许是因为有着同样的经历，所以对于蒂娜的命运，秦霜极有代入感。也清楚在如此艰难的环境中爱上一个不该爱的男人，有多么的可悲。

　　但庆幸的是，她爱上的男人是一个足够优秀，也对她足够好的男人。可这世上，像他这么好的男人本就少。能像自己这么好运的女人，就更少了。

　　“你不是说她很强大吗？”陆大山嘟哝道。“对方就算财大气粗，也未必有能力追踪到她，并且杀了她吧？”

　　“猎狐的恐怖，绝不是普通的杀手所能抵挡的。就算她跑到天涯海角，猎户也有办法找到她，并实施报复。”秦霜惋惜道。“她的确很强。可不管是男人还是女人，谁又能逃得过天罗地网般的追杀呢？即便可以，这样的日子过上三五年，十年之后，她还会有活下去的信念吗？”

　　“干我们这行的，死其实是最轻松的事儿。最可怕的，往往是生不如死。”秦霜感慨道。

　　“请谨记你的身份。你现在是陆太太。不是杀手。”陆大山板着脸说道。“另外，她这些年熬过来了。我不觉得以后的日子对她有什么困难的？”

　　秦霜慢悠悠地说道：“其实说到底，她就不该对萧正念念不忘，只要不回来，不公然暴露在外界，猎狐未必能这么快追查到她的下落。而且，她孑然一身走了也就走了。萧正以后恐怕也没好日子可过了。”

　　“你这么说才公平嘛。”陆大山说道。“老是站在女性的角度看待问题。完全不考虑我们男性同胞的心情。”

　　秦霜瞪了陆大山一眼：“他今天和林画音谈情说爱，明天和小女友卿卿我我，现在还有个杀手情人。你为什么不说你们男人没一个好东西？”

　　“男人嘛——”陆大山特具有倾向性地说道。“尤其是有能力的男人，有几个红颜知己不是很正常嘛。我就觉得萧正的人品不错。虽然略显风流，但还算是个有担当的男人。不是见一个爱一个。”

　　“你还说我不公平。你还不是站在男性的角度去给萧正找理由？”秦霜冷冷道。“怎么，现在就开始拿萧正当枪使，准备给你以后乱来找借口？”

　　“天地良心。”陆大山指着天花板说道。“我就算有这个心，也没这个胆啊！”

　　“哼。信你才怪。”秦霜撕下面膜，噔噔下楼。“我约了姐妹，出门逛街了。”

　　陆大山目送秦霜出门，嘴里却嘀咕道：“逛街？是去找那个小姑娘吧？这死婆娘，都一把年纪了，还这么浮躁。一点也不像我。”

　　……

　　正如陆大山所料，一身运动装出门的秦霜的确不是去逛街。而是找蒂娜。当然，放眼明珠上下，有能力追上蒂娜，并不被蒂娜发现的女人，恐怕也仅此一家，别无分号。

　　蒂娜是猎狐训练出来的最强杀手。而秦霜，却是蒂娜一直很崇拜的前辈。二人的见面，对秦霜来说是一种对过去的缅怀，对蒂娜来说，则更像是明珠一行的完美收官。

　　蒂娜没像小粉丝见偶像那样流露出激动的表情。秦霜也没在蒂娜面前摆架子，倚老卖老。二人很和谐的坐在一间咖啡厅，点了两杯咖啡，像多年不见的老友，细语聊天。

　　“听说你现在已经继承我的名号了？”秦霜抿了一口咖啡，眼中没有半点羡慕，更多的却是欣慰。

　　“听说你已经嫁人了。”蒂娜淡淡道。

　　“消息挺灵通的嘛。”秦霜微笑道。身上再也没有杀手的冷厉气质，更多的，是居家过日子的温润与和蔼。

　　“干我们这行，知道的少，死的快。”蒂娜淡淡道。

　　“但你知道的还不够多。”秦霜说道。

　　“哦？”蒂娜目光平静的盯着秦霜。

　　“我曾经接过一个任务。雇主资料不详，转了几手，单子才交到我的手中。抽了不少中介费。但也模糊了雇主的信息。不过目标是琼斯，猎狐的创始人。”秦霜微笑道。“也就是你曾经的老板。”

　　蒂娜从容不迫地说道：“你想说什么？”

　　“我失败了。”秦霜一点也不觉得难堪，哪怕是面对取代了自己的蒂娜，她也只是用很轻松的口吻说道：“虽然那时的琼斯远不如现在强大，但我仍然失败了。”

　　“他现在已经年逾五十了。”蒂娜抿唇道。“再强大的男人。也苍老了。”

　　“你似乎忘记了入行时最需要谨记的一条法则。”秦霜缓缓说道。“敌人强大与否，从来不是我们最关心的。也不能因此掉以轻心。”

　　“我知道你想说什么。”蒂娜淡淡道。打断了秦霜的老调重弹。

　　秦霜微微一笑，并不介意蒂娜的冷淡，反而问道：“我只是想提醒你。想杀琼斯的人很多。但他现在依旧活着。也许你对自己的实力有信心，但就像你一样，我当年也对自己有绝对的信心。可输赢永远不是仅靠自身的实力，很多因素都会改变结局。所以我希望你考虑清楚。”

　　“只有他死了，我才能活。”蒂娜沉声道。“我没有选择。”

　　“你真正担心的，是怕连累萧正吧？”秦霜戳穿了蒂娜的真实想法。

　　“与你无关。”蒂娜眉头深锁。

　　“不用这么紧张。”秦霜微笑道。“我不会向萧正透露任何有关你的信息。我只是想提醒你。杀琼斯最难的地方，不是避过守在他身边的死士。也不是他住处外的守卫。而是两个永远隐藏在黑暗中，实力绝对不在你之下的强者。”

　　蒂娜闻言，感恩的点点头，问道：“你当年就是被这两个强者打败的？”

　　秦霜微微一笑，说道：“当年有三个。”


第312章 最高悬赏！

　　“什么！？姐夫你要去国外旅游？”饭桌上，林小筑兴奋的问道。“去哪里？好玩儿吗？我长这么大，还没出过国呢。”

　　林画音也没想到萧正要在国庆长假期间出国旅游。虽然意外，却也没有发表意见。

　　“北美？欧洲？”萧正微笑道。“暂时还没决定。准备问问小马他们的意见。”

　　“还组团！？”林小筑险些从椅子上蹦起来，愤恨道。“姐夫，你实在太腐败了！”

　　“你也可以一起去啊。反正国庆有七天。够玩一个来回了。”萧正笑着邀请道。“别的不敢打包票，报销你的机票还是没问题的。”

　　“我哪有时间！”林小筑愁眉苦脸道。“国庆期间我答应和同学出去玩。而且还要回家一趟——早知道就不答应他们了！”

　　看得出来，林小筑很羡慕萧正可以出国。也很遗憾自己错过了这次天赐良机。

　　“真遗憾。”萧正虚伪道。

　　“马克也没时间。”林画音淡淡说道。

　　“为什么？”萧正意外道。“咱们新奥不是统一放假吗？”

　　“只限于普通员工。”林画音平静说道。“国庆七天他有三份合同要签，还要参加两个商业活动。”

　　“那我就和巨炮他们去。”萧正微笑道。“旅游嘛，人多才好玩。”

　　“除了猴子，四眼他们应该都没空。”林画音一脸认真地说道。

　　“不会吧？”萧正纳闷道。“他们有那么忙吗？”

　　“马克已经找我抱怨好几次了。说人手不够，要总部派人过去。”林画音表情微妙道。“据说，他一天只能睡四个小时。”

　　萧正扼腕叹息：“看来只有我和猴子一起去了。”

　　“姐夫，你这样很不讲究哦。”林小筑托着下巴，眨巴着大眼睛说道。“为什么你不邀请我姐？难道你打算出国做坏事？”

　　萧正微微一怔，遂又无奈道：“我平时邀请她出门吃个宵夜，她都嫌麻烦。何况出国？”

　　不过顿了顿，他还是十分热情地说道：“你去不去？我明天才订机票。”

　　“没空。”林画音冷冰冰的回绝。

　　“你看。”萧正埋怨林小筑让她吃闭门羹，撇嘴道。“小筑，下次别挖陷阱给姐夫跳。”

　　林小筑笑眯眯地说道：“我姐去不去，是她的事儿。你邀不邀请，就是你的问题了。”

　　“活得真累。”萧正放下碗筷，很没素质的打了个饱嗝，说道。“我回房查一下路线，顺便通知猴子。对了，你们要是有什么需要我带的，写一个清单，我回头帮你们买礼物。”

　　“切。送礼物还要我们写清单。姐夫，你这也太没诚意了吧？”林小筑恶毒道。

　　“是不是不要？”萧正回头瞪了林小筑一眼。

　　“要要！”林小筑笑嘻嘻地说道。

　　萧正摇摇头，推门进屋。当然，他回房肯定不是查什么路线。更不是怕找不到好玩的地方。不谦虚的说，世界上大部分国家，萧正都留下过足迹。就算一些林家姐妹连听都没听过的国家，萧正也逗留过，领略过其风土人情。所以出远门对萧正来说，比去一趟燕京还要轻松。

　　毕竟在明珠，盯着他的人太多。而离开明珠，走出国门，他做事都可以大胆一些。不用顾虑多方的限制。就算杀人放火，也不怕留下线索，惹人怀疑。

　　躺在按摩椅上，萧正掏出手机给猴子打了个电话，笑道：“干嘛呢？”

　　“开会呢。”猴子好奇道。“老大，大晚上的不陪着嫂子，怎么有空给我打电话？”

　　从猴子的口吻不难听出，他现在是又饿又累又痛苦。分明处于精神崩溃边缘。

　　“都在？”萧正随口问道。

　　“四眼有急事刚刚出门。我和小马巨炮在开高层会议。”猴子有气无力地说道。

　　“你跟他们请个假，国庆七天陪我出一趟国。”萧正轻描淡写地说道。

　　“什么！？”

　　没等猴子开口，萧正就从话筒中听见了马英俊声嘶力竭的尖叫。

　　“出国！？这是要国庆七天乐吗？哥！你太不讲究了！我在燕京为你出生入死，熬得头发都白了！你大放假的不来燕京看我就算了，居然还要把猴子拉去陪你出国旅游。丧尽天良啊！”

　　电话那边传出马英俊的哀号。明显是备受煎熬，痛不欲生了。

　　按照林画音所说，马英俊如果一天只能睡四个小时的话，那他的确很辛苦。

　　萧正也懒得和马英俊解释，直截了当地问道：“你们知道猎狐吗？”

　　“猎狐？”

　　开了扩音器的三人闻言，不由得大眼瞪小眼，面面相觑：“哥，猎狐是个什么玩意儿？”

　　咯吱。

　　忽地，话筒那边传来推门声。没等萧正开口，抱着一堆文件的四眼走进会议室，嘟哝道：“猎狐。集杀手组织、雇佣军、黑客组织，包括跨国黑帮为一体的庞大机构。如果把杀手组织或者雇佣军当成一间普通公司，甚至上市公司。那么猎狐，就是一家集团。旗下分管各种具有针对性公司的庞然大物。不管是欧洲的杀手组织，北美的雇佣兵，又或者世界各地的跨国帮派团体，猎狐都有所涉猎，甚至是各行各业的佼佼者。”

　　哐当。

　　四眼把齐人高的文件一股脑扔在办公桌上，推了推厚重的眼镜，坐在桌前问道：“哥。你怎么忽然提猎狐？难道他们邀请你当技术顾问？”

　　“严格来说，我干掉了他们的一个技术顾问。”萧正没把蒂娜牵扯进来。以他对蒂娜的了解，这个习惯了黑暗生活的女人不希望被人了解太多。包括她的出身。

　　“靠——”四眼表情一垮，无力道。“哥。你真是我亲大哥。居然连猎狐也敢惹。”

　　“怎么就不敢惹了？”猴子大义凛然地说道。“别说一个技术顾问，就算是他们的CEO，又或者董事会主席，只要哥喜欢，我就能一枪灭了他！”

　　走上正轨的猴子开口就是上市公司的专业术语，听起来还真像那么回事儿。

　　尤其是触目惊心的提到了CEO这个词汇，听得出来，猴子对压他一头的马英俊深感不忿。分分钟想找个借口弄死他。

　　“哼。”四眼冷笑一声，轻蔑的扫了猴子一眼，不屑道。“干掉猎狐CEO？董事会主席？猴子，不夸张的说，就算一百个你同时出手，也别想动猎狐BOSS一根汗毛。”

　　猴子不服气道：“他是有三头六臂，还是铜皮铁骨？”

　　“听说过杀手界皇后吧？”四眼冷笑道。

　　“废话。那是蒂娜姐的偶像。”猴子撇嘴道。

　　“二十年前，皇后曾暗杀过猎狐BOSS。结果以失败告终。也正因为那次的失利，业内再没人敢接这种任务。就连当年威震四海的皇后，也因为那次的失利，而远走他乡，退隐江湖。”四眼耻笑道：“你觉得你比皇后更强。还是以为二十年之后，猎狐BOSS从巅峰强者变成病猫了？”

　　猴子缩了缩脖子，乍舌道：“他居然这么厉害？”

　　“废话。”四眼推了推厚重的眼睛，面露担忧之色道。“说起来，猎狐虽然实力超群，却鲜少为外人知。除了我这种搞情报的，就算是咱们业内，知道其存在的也并不多。”

　　“不瞒你们说，我这次出国，就是想干掉猎狐大BOSS。”萧正一丝不苟地说道。

　　“什么！？”

　　这一次莫说四眼，就连巨炮等人也流露出震惊之色。诧异道：“老大，你不就是干掉了一个技术顾问嘛。没必要冒这么大的风险吧？”

　　四眼也激动地说道：“老大。你可能不太了解这个机构。但我却在刚入行的时候，就知道了猎狐的实力。莫说我们这种小团队。就算是世界上最一流的恐怖组织，也绝对不敢和他们叫板。这无异于自杀。”

　　萧正微微一笑，说道：“四眼，你忘了我们是干什么的？”

　　四眼眉头一蹙，解释道：“猎狐旗下，有世界上最一流的杀手。而且很多是无名无姓，在杀手界一点名声也没有的高手。”

　　任何行业都存在竞争，地下世界也一样。有些杀手没名气，所以他们接不到太好的单子，赚不到大钱。所以杀手们也希望能干几单漂亮的任务，在业内打响名声，提高身价。就像蒂娜，在她还没加入萧正这个小团队时，就是杀手界最著名的女杀手。一单任务的起步价就是五百万美金。干的也都是惊心动魄的大任务。

　　但猎狐旗下的杀手并不需要所谓的知名度，因为猎狐内部，就有足够的任务量交给他们去完成。赚的钱并不少。再加上猎狐对旗下杀手有严格的控制权，也不可能让旗下杀手招摇过市，做一些不该做的事儿。

　　“我已经决定了。”萧正斩钉截铁地说道。“猴子陪我过去。其余人留在燕京。这次的任务不要向任何人提起，包括蒂娜。另外，四眼你看看有没有人针对猎狐BOSS发悬赏。这一单也不能白干。顺道赚点外快也不错。”

　　“对！四眼！找最高悬赏接！”猴子恶狠狠地说道。

　　看样子，他是把这次的任务当成人生最后一单买卖了。


第313章 不是做坏事！

　　原本要开例会的四眼等人因为萧正这个重磅计划而彻底跑偏了。就连马英俊也主动请缨，希望跟随萧正出征。但尽皆被萧正拒绝。理由是动作越小，越有可能接近猎狐大BOSS。

　　“普通刺杀对象，只要有足够的执行力，的确是人越少越好。但猎狐大BOSS琼斯却不是此类。”四眼推了推眼镜，双手不停敲打着键盘，说道。“据消息称，琼斯平均每周就会换一个住处。而且行踪极为保密，就连猎狐高层，也没人知道他的来龙去脉。”

　　“但你一定会查到。对吗？”萧正问道。

　　四眼咧嘴笑道：“杀人放火我不在行。找人方面，就算是美国中情局，也未必有我快。”

　　顿了顿，四眼显摆道：“不瞒你们说，好几次我比美国情报机构更快找出本拉登的藏身之所。不过我和他无冤无仇，这老东西也没对咱们华夏动过手。我也就没必要把消息提供给美方了。否则，这个恐怖头子早在三年前，就该落网了。”

　　马英俊几人冷哼一声，却也没嘲讽四眼。他们比任何人都知道，四眼在这方面的确是站在世界最巅峰的存在。不论是谁，只要四眼想找，就一定能找到。哪怕对方是猎狐大BOSS。

　　“老大。”四眼锁定区域之后，冲萧正说道。“我刚才帮你订了两张前往夏威夷的机票。明天中午一点起飞。等到了地方，我再把详细地址发发给你。”

　　“嗯。”萧正点点头，问道。“有几天准备时间？”

　　“根据情报显示，琼斯抵达夏威夷刚刚两天，按照惯例，他应该会在五天后离开。来得及。”四眼解释道。“不过七天换一次地方是三年前的情报。我也不敢肯定他现在有没有变更频率。”

　　“给我两天时间就足够了。”萧正点了一根烟，平静地说道。

　　四眼顿了顿，脸色微微犯难道：“老大。你的运气不太好。”

　　“怎么了？”萧正问道。

　　“据情报显示，琼斯这次抵达夏威夷，是和猎狐北美区负责人开会。相信这段期间，他的保安系统会提升起码两个档次。”四眼愁眉苦脸地说道。“我们要不要再等等？最好等到他落单的时候。”

　　“杀猪趁早。”萧正言简意赅道。

　　“好吧。”四眼清楚萧正的为人，他决定的事儿，没人可以改变。和蒂娜一个臭德行。飞速浏览完资料之后，四眼玩味道。“老大，现在又有一个好消息。我刚刚查到。目前世界范围有拢共八次针对琼斯的悬赏。去掉信息不明，有恶作剧性质的悬赏。我甄选出了五个可靠的悬赏。”

　　“最高多少？”

　　所有人都十分好奇的问道。

　　包括萧正在内，每个人都想知道琼斯的悬赏达到了多高的标准。

　　“一亿英镑。”四眼破解了电脑上的一堆乱码，眯眼说道。“快赶上刺杀美国总统了。真他妈高。”

　　萧正清晰的从电话那边听见了马英俊等人的倒吸凉气的声音。心下也是咯噔一声，不敢想象琼斯的悬赏居然达到了破天荒的一亿英镑。

　　要知道，即便是非洲部分国家元首的悬赏，也很少能达到这个高度。当然，这并不意味着这些元首或者政府高层的命不值钱。通过其他途径，他们的身价只会更高，也有人乐意开出更高的价码。但在杀手行业，尤其是利用这种最原始的方式，价钱能拔高到一亿英镑。就算是蒂娜这种业界顶尖杀手，也要执行近三百次任务才能赚到。可想而知这个价码在杀手行业来说，简直是天价。

　　一亿英镑是什么概念？新奥这间有实力上市的公司，总资产也才勉强达到一亿英镑。而林画音也因为新奥这间势如破竹的公司，成为了明珠名声响亮的新锐富豪。

　　一亿英镑，足够一个人在一座城市拥有数之不尽的人脉和社会地位。更是无数人终其一生，也难以达到的高度。可现在，却有人发出刺杀悬赏。

　　只要有人能击毙琼斯，就能一夜之间成为亿万富翁。即便在杀手这个来钱快的行业。也足够完成任务的杀手安享晚年。当一辈子富翁了。

　　当然，除此之外，最能体现一亿英镑的昂贵程度的地方，还在于一旦接此任务，雇主会立刻打五成赏金。也就是五千万英镑。即便任务失败，这五千万也不用偿还。当然，尾款雇主自然也不会继续支付。

　　当然。雇主即便再有钱，也不可能随便有人接任务都预付五千万。他们会千挑万选，甄选最有实力，最有竞争力的杀手组织或团队来完成任务。也只有如此，才能尽量不让自己的真金白银打水漂。

　　“就这个吧。”萧正微微眯起眸子。

　　四眼闻言却是十分无奈的提醒道：“老大。真的不考虑考虑？既然有人能把悬赏炒到一亿英镑，那就证明了刺杀琼斯的难度达到了怎样的高度。”

　　“就算没人给钱。我也会行动。”萧正拒绝四眼的好意，说道。“你们安心工作。国庆长假之后，我会按照正常比例给你们分红。”

　　“我呸！”马英俊拍案而起，不悦道。“哥。我们是那种人吗？这次任务你既然不让我们参与，我们哪有脸要钱？”

　　“就是——”猴子撇嘴道。“老大，我和你拼老命去赚钱。凭什么分给他们？”

　　“那好吧。”萧正委婉道。“那就不分了。”

　　话音甫落。电话那边立刻死一般的沉默起来。即便看不见那群家伙的脸色，萧正也能想象出，这帮家伙的样子肯定跟吃了大便一样。难看之极。

　　萧正又嘱咐了几句，这才挂断电话。

　　四眼在挂断电话之后，却并没有和马英俊等人投入正常的工作。反而齐刷刷的坐在猴子的身边。一个个表情凝重，如同看死人般盯着猴子。

　　“猴子。我不知道老大受了什么刺激。但这次的任务可以说是九死一生。一旦有什么意外，千万不要恋战，一定要保证老大的安全。”四眼嘱咐道。

　　马英俊也十分头疼的点了一根烟，嘱咐说道：“猴子。我知道你枪法好。但在那样的场合之下，你肯定没什么用枪的机会。到时候你千万要保持足够的冷静。钱咱们可以不要。但命，尤其是老大的命。他要是回不来，你也别回来了。”

　　巨炮重重拍了拍猴子的肩膀。差点把猴子给拍下椅子。

　　“老大就交给你了。”

　　猴子见这帮损友十分诡异的跟自己告别。不由怒道：“靠。你们就没什么要向我说的吗？”

　　“刚才不是说了吗？”三人齐刷刷的盯着猴子。

　　“我是说，对我说的话，不是对老大。”猴子无语道。

　　“保重。”三人异口同声道。

　　“靠。绝交！”猴子气愤道，摔门而出。

　　不过没等房门扣上，猴子又一脚踹开了房门，冲四眼喝道：“赶紧让买家把预付款打过来。看不见钱我心里不踏实。”

　　“你以为是买菜啊？说接任务就打钱？人家当然需要审核我们的实力。而且我看对方的署名，好像还是个美丽迷人的女士。”四眼一脸猥琐地说道。“我决定陪这位美丽的女士聊一聊。看能不能让她多打一点预付款。”

　　“别坏了老大的事儿！”巨炮沉稳地说道。虎目微微沉凝。

　　“放心吧。我四眼办事你们还不放心？”

　　“放心才见鬼！”

　　……

　　萧正挂了电话之后，又直接给蓝心打了一通电话。说是约好明天中午去她家里吃饭。让她家里多准备点好饭好菜。被蓝心娇嗔着骂了几句，这才满脸坏笑的挂了电话。

　　然后，他点了一支烟，慢悠悠的下楼去了。

　　也不知道是自己上楼太早，怕自己有什么事儿，林画音居然没有上楼工作，只是坐在客厅看电视。而因为明早要和同学出门旅游，林小筑也早早的上楼休息了。只剩林画音孤身一人在客厅。

　　萧正来到客厅，坐在林画音旁边，眼睛盯着电视，嘴里却关切地问道：“怎么不上楼？”

　　“忙完了？”林画音反问。

　　萧正愣了愣，笑着点头：“嗯。”

　　“出门多带点换洗的衣服。看一下当地的天气。做好准备再上飞机。”林画音面无表情地说道。言语中却透露出关切之色。

　　“嗯。我知道。”萧正点点头，下意识的掐灭了香烟。

　　“几点的飞机？”林画音随口问道。眼神却略微有些凝重。

　　“下午一点。”萧正说道。

　　“要我送你去机场吗？”林画音问道。

　　“不用了。”萧正摇头道。“你最近工作忙，就别为我跑来跑去了。有时间多休息。别把自己逼的太狠。饭要一口口吃，工作也不是一天就能做完的。”

　　林画音对此没有发表意见，只是慢慢把视线从电视上挪到萧正脸上，问道：“不是去做坏事？”

　　坏事的含义有很多。萧正不清楚林画音在这里所说的坏事是指什么。

　　但不管怎么说，萧正必须表态，一是让林画音放心，二是让自己走得放心：“绝对不是。”

　　“嗯。早点休息。”林画音起身，独自上了楼。


第314章 所谓幸福！

　　也不知道是良心发现，还是觉得最近忙于赵家的内斗而冷落了蓝心。萧正心中始终有些内疚。尤其是二人确定情侣关系长达三个月，按照正常的男女谈恋爱进程，基本上都快过了蜜月期了，二人见面或是吃饭聊天的次数却是屈指可数。这对没怎么谈恋爱的萧正来说，都觉得有些过意不去了。所以他才会主动的提出在国庆的第一天去看望二老。除了是让蓝心开心，也算是对这段关系的一个交代。

　　说到底，蓝心是一个任何男人都不忍伤害的温柔女子。她美丽，善良，拥有所有女性的优点，却避过了女人所有令人厌烦的缺点。譬如蛮不讲理。在漫长又短暂的三个月相处中，蓝心给予了萧正足够的空间和自由，她从不干涉萧正的私生活，甚至处于被动的随叫随到的状态。萧正不主动邀请她吃饭或者逛街，她从不主动去打扰萧正。而一旦萧正发出了信号，哪怕她忙得昏天暗地，脚不着地，也会准时赴约。蓝心为萧正所作的一切，萧正当然知道，也发自心底里感动。

　　所以他希望为蓝心做些什么，哪怕不够多，也并不能填补内心的那因道德缺失而产生的负疚。他也还是要做。不止要做，还要做得足够好。毕竟——蓝心是这个世界上第一个爱他，并且足足爱了八年的女人。他有什么理由，有什么资格去伤害蓝心？

　　就算终有一日，林画音发现了蓝心的存在，并丧心病狂的对萧正施压。萧正觉得自己也不会做出任何伤害到蓝心的事儿。哪怕此刻的状态，对任何女人都已经是一种伤害。

　　当然，侥幸的阿正哥希望这一天不要到来。至少不要到来的太早。

　　叮咚。

　　萧正按响了门铃。清了清嗓子，整理了一下领口的领带，努力让自己看上去精神奕奕。

　　“来啦。”

　　仿佛一直在等待门铃的响起。房门很快便被打开了。站在门口的不是别人，正是早上八点就起床梳妆，并焦头烂额等待着萧正到来的蓝心。

　　在家的她穿了一件十分靓丽的家居服，虽不如职场装那般别具风味，浑身却洋溢着一股子贤妻良母的温柔气息。饶是美丽脸庞上的清秀妆容，也为她平添几分贤良淑德的气质。整个人看上去令人舒服，也心生温暖。

　　这就是蓝心。爱了八年，也等了八年，第一个闯进萧正心中，占据他的心房的女人。

　　“穿居家服都这么好看。”萧正把手里的礼物递给蓝心，咧嘴笑道。“真是赚大发了。”

　　“没正经。”蓝心那双美眸中盈满了幸福之色，脸上却掠过一抹嗔怪，推着刚刚穿上拖鞋的萧正进了客厅。

　　就在此时，一对中年男女也从厨房走了出来。男子斯文得体，浑身洋溢着学究做派。女子则温婉慈祥，用一种毫无杀伤力的眼神望向萧正。面含微笑地说道：“来就来，还带什么东西。”

　　虽是客套话，却说得十分真诚。一点也没让人感受到虚伪。面对夫妻二人的热烈欢迎，萧正也态度谦卑的鞠躬说道：“初次见面，还请阿姨叔叔多多关照。”

　　“都别站着了。”蓝星解下了围裙，招呼萧正去客厅道。“走，咱爷俩下盘棋。让他们母女做饭吧。”

　　走到一半，蓝星还不忘回头吩咐蓝心：“泡壶好茶过来。我前几天从杭州买了几盒雨前龙井。今年的新茶，听朋友说比往年的要鲜。”

　　陈秀嗔怪道：“你要下棋不会下楼找别人吗？阿正第一次来玩就陪你下棋，你就不怕阿正下次不来？”

　　说完也还是去拿了茶叶，让蓝心拿去煮茶。

　　短短几句对话，一家人和睦相处的气氛就洋溢出来了。让萧正感受到了真正的家庭温暖。而不像林朝天，出场就似乎想把他狠狠踩在脚下。令人难堪之余，也无法品位到半分家庭的温暖。就算是态度极好，对自己也十分温柔的董阿姨。萧正也感觉始终保持着一些距离。不知道是董阿姨常年生活在上流社会，多年养成的习惯。还是清楚林朝天对自己并不满意，所以收敛了一些。

　　但不管如何，蓝家就像蓝心一样，给人极大的温暖和体贴，反观林家，却像冰冷刺骨的林画音一样，冷冰冰，生人勿近。

　　“叔，我只会下象棋。围棋勉强能够看懂。”萧正客气地说道。

　　“那就下象棋。”蓝星递给萧正一支烟，笑道。“抽吗？”

　　“嗯。”萧正也没伪装，免得待会儿饭桌上烟瘾来了眼馋。接过香烟，这一老一小就开始摆棋子对垒。

　　“在我们小区，我可是轻松能进前三甲的高手。”蓝星笑眯眯地说道。“阿正啊。你有多大本事，就尽管使出来。可千万别手软。要不然被我杀的丢盔弃甲，可别怪我没提醒你。”

　　萧正正襟危坐道：“叔您放心，就我这水平，就算不放水也未必是您对手。不敢。”

　　“那就好。”蓝星微微一笑，便点了一支烟，凝神下棋，半点不敢马虎。

　　常有人说牌品如人品。但那只是评断一个人的素质和涵养高低。反倒是棋品，才可以分辨一个年轻人的心性。这一盘棋，可以说是蓝星对萧正的考验，也是蓝星了解萧正的途径。和各种旁敲侧击或是试探性的问话，萧正自然更喜欢这样温婉和蔼的方式。而不是像林朝天那样张嘴闭嘴就要弄死自己。太血腥，太残暴了。

　　对垒入中局，这一老一小可谓争锋相对，暗潮涌动，谁也奈何不了谁半分。不过蓝星明显激进一些，希望在这场拉锯战中占据上风。萧正的棋风却是变幻莫测，令人捉摸不透。时而迅猛，时而又老谋深算。令人防不胜防。

　　半个钟头之后，蓝星棋面还剩下一只炮，一匹马，萧正则还剩下一只军。双方象被吃光，只剩双士。看棋面，算是半斤八两，没有太大的胜负之分。

　　萧正恭敬的递给蓝星一支烟，又给自己点了一根，斗志懈怠道：“叔，看眼下这个局面，咱们似乎平局了。”

　　“平局？”蓝星点了一根烟，笑眯眯地说道。“我这可还有一个小卒子。过了河的小卒子，可是天下无双的。”

　　萧正微微一笑，打趣道：“就算如此，您似乎也没办法赢我。”

　　“不到最后一步，谁也不知道胜败。”蓝星说罢，继续高歌猛进，一通疯狂的攻击。很快，萧正因为棋少而被逼入了绝境。蓝星落子也愈发谨慎。

　　到了这个节骨眼，一步错，将满盘皆输。

　　终于，蓝星以牺牲了一匹马为代价，吃掉了萧正的最后一支生力军，稳稳掌握了局面。

　　“我输了。”萧正遗憾地说道。“刚才那一步，我应该逼您的卒走进底部的。”

　　“如果是那样，那咱们就真平局了。”赢了棋的蓝星分外开心，轻轻拍了拍萧正的肩膀道。“小伙子年纪轻轻，棋艺就相当了得啊。再过几年，我可未必有把握下赢你。”

　　说罢，拉着萧正朝餐厅走去。

　　这时，蓝心母女已经备好了一桌饭菜。因为萧正的到来，蓝星还特地开了一瓶茅台。拉着萧正的手臂说：“来，咱爷俩走一个。”

　　蓝心见父亲完全占据了主场，一点儿也不放过萧正的架势，不由白了父亲一眼，嗔道：“爸，阿正一会儿还有事，你可别把他灌醉了。”

　　“你爸是那么没正事的人吗？”蓝星回瞪了蓝心一眼。“这还没怎么样了，胳膊肘就往外拐啦？”

　　蓝心被父亲一番数落，登时俏脸通红，垂头无语。

　　蓝母也只是一个劲的给萧正夹菜，脸上始终挂满了慈爱的表情。似乎生怕招待不周，给萧正留下不好的印象。

　　没怎么经历过普通家庭生活的萧正由衷感慨，这样的家庭虽然颇让萧正盛情难却，可从另外一个方面来看，这样的生活，不正是萧正所向往，所希望建立的家庭吗？

　　所以萧正甩开膀子吃喝。不管蓝母用什么频率给他夹菜，他都来者不拒，一边吃还一边夸赞做得好。蓝星每一杯酒，他也同样一杯不落，一口接着一口的喝。一边喝，还一边夸好酒。整顿饭吃下来，气氛说不出的愉悦。蓝星和蓝母看待萧正的眼神，也愈发喜欢。似乎为女儿找到一个好男人而开心。

　　吃饱喝足了，蓝心主动给萧正打圆场，拽着萧正就往门外钻。急匆匆的十分可爱。

　　“呼——”

　　走在前头的蓝心舒展了一下娇躯，回头笑道：“吃撑了吧？”

　　“吃爽了。”萧正温柔说道。

　　“那就好。”蓝心捋了捋额前的秀发，微笑道。“那你下次什么时候再来？”

　　“等我忙完了。第一时间就来蹭饭。”萧正笑道。

　　“说话可要算话。”蓝心说道。

　　“当然。”

　　萧正说罢，忽地抱住蓝心柔软的娇躯，在她耳畔轻声说道：“等我回来。”

　　“嗯。”蓝心回抱住萧正，低语道。“我等你。”

　　一刹那，幸福围绕住二人，仿佛浓的化不开，弥漫整个小区。

　　所谓幸福，大抵就是这般简单的一句话，一个动作吧？


第315章 刺杀前夕！

　　夏威夷是美国唯一的群岛州，位于太平洋中北部，由一百多个岛屿组成。常温二十多度，是一处风景迷人，四季如春的旅游圣地。

　　萧正在蓝家吃了一顿丰盛的午餐，便乘车抵达明珠机场。与在机场等候多时的猴子碰面。

　　“老大！”

　　眼尖的猴子在人群中一眼看见萧正，飞奔而来，和萧正来了个狠狠的拥抱。咧嘴笑道：“想不到最后陪伴老大你的，居然会是我猴子。”

　　“欣慰吗？”萧正眯眼笑道。

　　“感动！”猴子振奋道。

　　“就怕你有命去，没命回。”萧正恐吓道。

　　“一亿英镑。”猴子似乎一点也不担心此番刺杀任务难度太大，风险太高而丢了小命，满脸向往地说道。“就算高位截肢，我也能躺在英镑里过下半生了。”

　　萧正拍了一下他的后脑勺，笑骂道：“没出息的东西。我们这次不仅要赚大钱，还要震惊全球！”

　　猴子闻言，不由一脸向往道：“如果咱们真能弄死琼斯，那岂不是一下子就能冲破桎梏，成为全球唯一的S级团队？”

　　萧正眯起眸子，咧嘴说道：“还是亿万富翁。”

　　“干！”

　　猴子摩拳擦掌道：“就算死，职业生涯也算是达到巅峰了！”

　　“放心。”萧正目中闪过一道厉色，抿唇道。“咱们去，是要他死，不是去送死。”

　　“必须的！”

　　在二人一番豪情壮语之下，终于踏上了前往夏威夷的航班。等待他们的，会是不可能完成的任务，还是达到职业巅峰的辉煌呢？

　　起码到目前为止，没人知道，也没人敢打包票。包括萧正。

　　通过四眼的介绍，他基本上了解了猎狐是一个什么性质的组织。有政府背景，哪怕这层政府背景不太牢靠。但始终是一个半黑半白的组织。而且还是一个全球性的组织。有杀手，有雇佣兵，甚至能在一定程度上调动军队。就连恐怖份子，他们也是其中的佼佼者。这样一个组织的大BOSS。会是如此轻松就能刺杀的么？

　　如果是。琼斯绝对不可能把猎狐带到今时今日的地位。更加不可能称霸全球，成为世界上最大的，也最全面的地下组织！

　　飞机上，萧正和猴子都在闭目养神。可他们谁也睡不着。不止睡不着，浑身的血液都在燃烧。

　　哪怕萧正和猴子都是有多年经验的老手，甚至是极少失手的尖端人士。可面对这样一个恐怖的刺杀目标，别说是猴子，即便是对自己的实力有足够信心的萧正，也很难一点也不紧张。

　　要知道，琼斯的悬赏，可是达到了世界最顶级的高度。甚至可以媲美美国总统。

　　这样的目标，全球又有几个人有把握刺杀成功？又有几个人——敢刺杀？

　　当然，在二人上飞机之前，四眼带给了他们一个好消息。雇主已经预付了五千万英镑。这个消息莫说是四眼等人，就算是萧正，也是极大的振奋。

　　谁会嫌钱少？谁不喜欢自己越富有越好？尤其是如今的新奥正处于大规模发展的阶段，缺钱的地方不是一点两点。这一亿英镑就算只分给他五分之一，兑换成华夏币，也足有两个亿。全部砸进燕京分部，对林画音坐镇的总部来说，也是一次极大的降压。

　　当然，以萧正对马英俊等人的了解。就算萧正不提，这群人也肯定会把资金注入分部，以最快的速度打开局面，在燕京站稳脚跟。不过，他们这么做，一方面是希望尽快收到成效，另一方面，自然也是工作压力太大，精神处于崩溃边缘了——

　　试想，一天只能睡四个小时。长期以往，就算马英俊长的再帅，只怕也会迅速衰老，沦落为大叔。更何况巨炮这些本就皮糙肉厚的主儿？

　　“睡吧。”萧正闭上眸子，提醒在旁边辗转难眠的猴子。“去了夏威夷，可就没什么觉睡了。”

　　猴子闻言，轻轻点头道：“明白。”

　　……

　　“老大老大。”

　　“当你们抵达夏威夷时，正是当地中午时分。天气晴朗，阳光迷人。如果你们有兴趣，可以去黄金沙滩欣赏一下比基尼美女。顺便品尝一顿海鲜大餐。等到下午。我个人介意你们乘船去摩落凯岛喝一杯咖啡，享受夕阳西下的美好。在那里，你们可以透过玻璃窗，欣赏夏威夷最美丽的夕阳。试想一下，当你们身处异地，喝着咖啡，享受着风格浓郁的异域风情。那该是多么惬意的享受？”

　　“当然。喝完咖啡之后，我建议你们迅速找一家酒店居住。因为在夏威夷，摩洛凯岛是旅客流量较大，也最受欢迎的旅游岛。各大酒店的房间往往不到夜深，那些大床海景房就会被一扫而空。留给你们的，只有没有窗户的特价房。经验之谈。在这样的特价房里面居住，简直比在燕京住地下室还要痛苦。因为特价房的墙壁十分薄弱，每当夜深人静时，你们可以很清晰的听见隔壁房间传来的声音。那是一种男人和女人所制造的声音，美妙，却又令人抓狂。”

　　下了飞机，萧正接听了四眼传来的几条语音。通过这些信息，萧正可以很清晰的判断琼斯应该就居住在摩洛凯岛，而猎狐的北美区会议地址，也安排在了这座岛屿。

　　不难猜测琼斯为何如此安排。其一，夏威夷作为岛屿城市，其各方面的政府力量都是很难迅速抵达的。即便某些并不与琼斯同流合污，没有经济利益的高层想抓捕他，恐怕也很难在短时间抽调打量的军事力量。反倒是利用这样的地势环境，琼斯可以操控整个岛屿的安保系统。确保会议的顺利进行。

　　当然，琼斯绝对想不到的是，这样的安排，也大大的便利了萧正这种业界最顶尖刺客的行动。

　　只要有足够的隐蔽点，萧正就有信心靠近琼斯，然后施展致命一击！

　　然而，四眼下一条语音信息，却是彻底粉碎了萧正的幻想。

　　“老大。我个人建议你居住在靠近海泉湾大酒店的酒店。作为摩洛凯岛最大的酒店，就算只能靠近还拳王大酒店，也能尽量享受海边的迷人风景。”

　　萧正收到最后一条短信之后，脸色阴沉的收起了手机。坐上计程车，用最纯正的英语吩咐司机目的地，这才点了一根烟，陷入沉思。

　　“海泉湾大酒店？”猴子也点了一支烟，皱眉道。“这家酒店三面环海，可以说具有天然险峻的优势。而琼斯只要集中力量守住正面，他在里面做什么，基本万无一失，没人可以闯进去。”

　　“理论上，的确如此。”萧正点点头。

　　猴子闻言也没闲着，拿出平板解剖海泉湾大酒店的地理环境。

　　三面环海，而且位于海平线高达数十米的岛屿上，除了从酒店大门进入之外，想从其余三面进入酒店后门，简直是挑战世界级的天险。

　　一方面是岛屿足有数十米之高，想从海路进入酒店，势必要面临嶙峋的滑壁，以及澎湃的海浪。而因为行动时间势必要选择在夜晚方便逃脱，海浪的力度以及攀爬岩石海岛的风险也会无限放大。

　　那么，从酒店大门进入？

　　猴子想都不敢想。

　　以琼斯这个级别的BOSS的安保系统，酒店在他开会的期间，但凡有陌生人进入酒店，恐怕都会遭受最严格的审查。一旦发现嫌疑，恐怕就不是驱赶那么简单了。而是直接格杀！

　　萧正和猴子想从正面进去，除非有把握屠杀整座酒店的保安人员，然后来到琼斯的面前干掉他。

　　“要是马英俊在，他应该有能力混进酒店。”猴子摸着下巴，苦恼道。“可就算他混进去了，咱们还是留在外面，他也没办法单独完成刺杀任务。唉——”

　　“爬岛。”萧正指了指平板上的酒店北面。

　　猴子看了一眼萧正所指的位置，犯难道：“这一面虽然海浪较小，也因为地理关系，距离酒店只有不到三十米的高度。可一是在夜晚行动，二没有支援支持。就算咱们侥幸爬了上去，在没有支援的情况下，即便刺杀成功，也只有死路一条。”

　　萧正点了一根烟，淡淡道：“谁说一定要在酒店里面杀琼斯？”

　　猴子双眼一亮，振奋道：“老大，你要把琼斯绑出酒店？”顿了顿，他又苦恼道。“这样一来，任务风险更大了。”

　　“也是唯一的办法。”萧正眯眼说道。“S级别团队，可不是随随便便就能成功的。”

　　猴子猛地一拍大腿，咬牙道：“干！”


第316章 马英俊躺枪！

　　抵达夏威夷之后，萧正干的第一件事儿真是买了泳衣，抹了防晒霜去海边游泳，欣赏比基尼美女。途中还因为匀称的身材被两名充满异域风情的金发美女搭讪。眼红得猴子一阵抓耳挠腮。

　　因为在孤儿院长大，萧正从小就很自在，因此也练就了一身好本领，水性也是相当出众。不仅会蛙泳、自由泳、蝶泳，还能变着法儿在海里潜泳。又是看得猴子一阵羡慕，啧啧称奇道：“哥，你还真是什么都会啊。”

　　哗啦。

　　萧正从海里冒出头来，抹了抹脸上的海水，咧嘴笑道：“不然怎么当老大？”

　　猴子撇了撇嘴，无语道：“咱们马上就要踏上一条不归路了。真的很难理解你为什么还有这么好的心情。”

　　“不然要怎么办？”萧正走上岸边，戴上墨镜，躺在长椅上喝了口冷饮，吐出一口浊气道。

　　自从回国之后，萧正已经很久没享受这种没有任何束缚的生活了。尽管他曾经一度厌烦这种没有归属，又无法让心情安宁的生活。可真正远离之后，他又莫名的有些怀念。

　　说到底，阿正哥的骨子里，始终隐藏着爆裂的血液。就算能够过上普通人的生活，但对于刺激而激动的自由生活，他也依旧无比向往。

　　猴子躺在萧正的旁边，端起冷饮喝了几口，汇报道：“酒店已经安排好了。距离海泉湾大酒店只有不到五百米。也是最近的可以下海的海口。”

　　“工具呢？”萧正随口问道，点了一支烟欣赏不停从海里上岸的湿身美女。这种小日子，还真是滋润啊。

　　“备齐了。四眼还帮我们联络了本地的地下军火商，晚饭后，我们就能拿到所有枪支弹药。”猴子详细的介绍道。

　　“枪支从简。我们的目的是杀琼斯。别搞成恐怖袭击了。另外，让四眼全天二十四小时在线，行动期间，他要清除所有监控设备。我不想成为美帝国主义的通缉犯。”萧正抽了一口烟，眯眼盯着一名扭着丰腴的腰肢朝他走来的金发美女。感慨道。“见多了咱们亚洲女人，忽然看见这些性感的金发女郎，还真是有些冲动呢。”

　　“老大，不然我们今晚先去消遣一番？”猴子贼眉鼠眼地笑道。

　　“滚。”萧正不悦道。“今晚我们先下一次海，适应海里的环境和海岛的坡度。我可不希望在行动的当晚还没见着琼斯就被海浪拍死了。”

　　猴子见萧正这般说，也是谨慎的点头道：“嗯。是该先勘察一下地理环境。”

　　按照四眼的建议，萧正二人欣赏完比基尼女郎之后，便就近找了一家海鲜餐厅吃晚餐。一切的流程安排看上去就是两个慕名来到夏威夷感受海岸风情的亚洲游客。就算有人跟踪监视他们，也不会对他们有任何怀疑。

　　当然，即便四眼不提醒，老江湖的萧正和猴子也不会下了飞机就迫不及待的向所有人表现出他们的不一样。这不是找死吗？

　　也不知道是报复性消费还是即将面临生死一战，萧正二人点了满满一大桌的海鲜，又要了几瓶昂贵的红酒。一顿饭下来居然花了一万多美金。吃得奢侈之极。

　　扶墙进餐厅的二人酒足饭饱而出，一边剔牙，一边迈步走向预定的计程车，朝酒店驶去。

　　车内，四眼又给萧正发了几条语音信息，一方面是尽可能完善后勤工作，另一方面，也是竭尽可能的去多了解有关琼斯的一切。

　　说起来，四眼虽然很早之前就听说过琼斯。可二人完全不是一个世界的，四眼的工作也根本不可能和琼斯有任何交集。所以即便命知道琼斯是个相当了不起的大人物，却并没有兴趣多加研究。

　　如今，他却不得不临时抱佛脚，通过一切关系去了解琼斯。为萧正的行动保驾护航。哪怕帮助很小，却不得不做。

　　“老大。我已经查清了琼斯的工作安排。也确定了他离开夏威夷的时间。根据资料显示，就在今晚，猎狐北美区相关负责人会尽数抵达摩洛凯岛。然后琼斯会宴请他们吃晚餐。明天上午，琼斯会召开北美区会议。与北美区负责人商讨工作。并会依次与负责人单独聊天。最后，于后天中午时分离开夏威夷，飞往伦敦。”

　　这是四眼发给萧正的第一条语音信息。

　　“所以今晚你们务必勘察好地形，明晚，也是你们的最后行动机会。一旦错过，你们就只能跟着琼斯前往欧洲了……”

　　“我会把海泉湾的三维地图发给猴子。但琼斯会在什么地方召开会议，又会在什么地方见面各地区负责人。则需要老大你自己去调查了。我能查到的就这么做。当然，根据我对酒店这几天的入户客人调查。不出意外，这些所谓的客人，全都是猎狐的人。也就是说，一旦你们踏入酒店，面临的就不是琼斯一个人，而是整栋酒店的敌人——”

　　“当然，酒店的工作人员，只是主要的岗位领导替换成了猎狐成员。旗下的服务员，以及一些清洁工，还是酒店本身的员工。但即便如此，他们也受到了严格的控制。需要定时汇报工作情况。所以就算你们要伪装成清洁工，也务必要了解他们的工作情况，一旦引起怀疑，恐怕会瞬间被几十把枪指住脑袋。连解释的机会都没有——”

　　听完四眼的调查情况，猴子的神经瞬间变得紧绷起来。

　　整栋酒店都是猎狐的人？

　　那如果想在酒店内击杀琼斯，可就真没任何回旋的余地了。到时候，那群极端分子就算轰炸了整栋酒店，恐怕也会把萧正二人置于死地。

　　所以唯一的办法，还真是如萧正所说，把琼斯挟持到酒店之外，然后再下手逃亡——

　　难怪悬赏高达一亿英镑也没人敢接，没人能成功。琼斯的安保工作，还真是做到了天衣无缝的地步。连一只苍蝇，恐怕都飞不进去！

　　就算是马英俊这种伪装高手想潜伏进酒店，恐怕刚到大厅，就被乱枪扫射，打成马蜂窝了……


第317章 彩排！

　　住进酒店之后，猴子从天花板上的一处暗格取出了一个巨大无比的皮箱子。费劲抬下来之后，咔嚓一打开，便吓了萧正一跳。

　　来福、沙漠之鹰、包括扫射性枪械。箱子里居然装满了狙击枪、手枪之王的沙漠之鹰，以及只有战场上甚至反恐行动中才会使用的冲锋枪。

　　当然，像闪光弹、手榴弹、烟雾弹，以及防毒面具、夜视仪等工具，也是应有尽有，夸张到离谱。

　　“你这是打算去端掉一个恐怖基地吗？”萧正进屋之后先是拢上了窗口的窗帘，然后又关了灯，这才坐在床边点了一根烟，扫了一眼箱子里的军火，啧啧道：“猴哥，你这一箱子武器，没少花你的老婆本吧？”

　　猴子咧嘴一笑，嘿嘿道：“我这不是未雨绸缪嘛。万一成功击杀琼斯之后，被猎狐追杀到绝境，咱们这不也有拼死一搏的家当嘛。”

　　萧正笑了笑，没有继续嘲讽号称军火狂人的猴子。就连巨炮这个曾经的军火商，也自认没有猴子对武器在行。枪法更是不在一个级别。

　　要说猴子在团队内的优势，那就是什么枪在他手中，都跟“神罚”一样，不管是狙击，手枪，还是冲锋，一旦上手，就跟天神下凡一样，充满侵略性。百发百中不说，甚至闭着眼睛，都能百步穿杨，堪称枪王。

　　萧正在房内等待夜幕的降临，猴子则双眼放光的组装武器，所有武器部件在他手中就好像充满生命力一样，迅速结合在了一起。极具威慑力。

　　“如果能从窗口看到琼斯，我都不用出门，就能把他一枪爆头。”猴子砸吧着嘴，点了根烟说道。“何必又是爬山又是跳海？”

　　“绑着他的手脚给你用刀捅好不好？”萧正躺在床上问道。

　　“我习惯用枪。”猴子把玩着沙漠之鹰，眸子里跳跃着寒光。

　　“别装比了。收拾一下准备出门。”萧正一跃而起，吩咐猴子拎起行李袋。

　　夏威夷的夜风舒爽宜人，可一旦靠近海岸，就会发现那一股股冷入心扉的海风极为刺骨。尤其是习惯了白天的温暖气候，一到晚上，那一股股仿佛要撕裂人的肌肤的冷风，就愈发的显得残忍而无情。

　　来到计划中的最近下海口，萧正二人穿上浑身漆黑的高规格泳衣，然后配备上所有必须工具，就在猴子打算把沙漠之鹰塞进腰间的时候，萧正一脚踹在他的屁股上：“你他妈疯了？搞暗杀用沙漠之鹰？”

　　猴子揉了揉屁股，咧嘴道：“我就是有点舍不得它。”

　　“找个地方藏起来。真要被人追杀到走投无路了，再拿出来装比。”萧正没好气地说道。

　　沙漠之鹰威力大，精准度高，却也有着相当大的缺点。譬如枪身过沉，后座力大，枪口焰刺目，以及卡壳了不像普通手枪那么好疏通。在激烈的枪战中，都会影响一名枪手的战斗力和敏捷度。当然，如果猴子有施瓦辛格的体魄和惊人的身体素质，萧正是不会反对的。

　　问题是，他有吗？

　　“好吧。”猴子作为团队内最熟悉枪械的高手，他当然明白携带沙漠之鹰会在行动中带来极大的不便。单单是一个后坐力，就会严重影响到他的开枪频率很准确度。哪怕威力再大，对猴子这种百发百中的神枪手来说，也带来不了太多的实际好处，反而会拖累他。

　　从下海口出发，萧正二人需要游泳长达两百米。以二人的水性，前一百五十米完全可以依靠海浪的拍打借力前行。可后五十米，因为海浪以及回浪力度太大，太猛，二人必须全力控制住身形，防止被卷入海底。而与此同时，二人必须承受冰冷刺骨的海水侵袭，保持平稳的心率和体温，更要确保四肢的稳定性。否则，在攀岩过程中，将面临更大的风险，甚至一个错手，摔下海岛。

　　到那时，即便海岛下面是海水，也必将面临生命危险。或是撞在峭壁上，当场毙命。

　　这就是潜入酒店之前，接近琼斯之前的巨大考验。也许对许多人来说，这根本是连尝试都不敢的行动。更别提在成功进入酒店之后，还要击杀世界上最有势力的恐怖头目。琼斯。以及整栋酒店的敌人，和疯狂的追杀——

　　怎么算，这都是一次九死一生的行动。危险异常。

　　哗啦。

　　萧正二人从海底冒出头来，连续呼吸了几口新鲜空气之后，二人抬起头，观察海岸边的峭壁。他们必须研究出最佳的攀爬路线。哪怕他们携带了工具，但一旦工具出现误差，或者是攀爬的过程中着力点出现问题。都将导致功败垂成，失去最佳刺杀机会。

　　“老大。左面坡度比较小，伸出来的石头比较多。更容易攀爬。”猴子指了指左面的靠近酒店的峭壁，说道。

　　“顶楼那间房可以很清楚的看见这个坡度。一旦被发现，他们会毫不留情的把我们打下海。”萧正抿唇说道。双手双脚有节奏的拍打着海水，让自己整个浮在水面。

　　坡度越小，面对酒店的视线自然就越好。也就愈发容易暴露自己的行踪。只有与酒店越接近水平的海岛，才能完全遮挡住酒店的视线，避免被暴露的可能性。

　　如果第一关都无法过去，就算省力又避免风险，又有什么用？他们根本进不了酒店——

　　猴子嘴唇发白的扫了一眼萧正，不由自主地说道：“老大，你该不会想从这边爬过去吧？”

　　“这是最好的选择。”萧正一脸认真地说道。

　　猴子仰头看了一眼，这根本就是只有大概二十度的峭壁。爬上去？就算有能力爬上去，估计也会消耗大量的体能吧？

　　猴子咽了一口苦涩的海水，沉声道：“那就走这边！”

　　“嗯。回去吧，晚上养精蓄锐，为明天做足准备。”萧正一个猛子，重新潜入了海底，一路游回下海口。


第318章 神秘女人！

　　回到酒店之后，猴子因为消耗了不少的体力，洗完澡就直接睡觉了。而萧正却在房间抽了几根烟，努力回忆海岛背后的每一个细节，并在脑海中不断模拟着明天的刺杀计划。

　　首先。

　　他需要游到峭壁之下，其次，他需要和猴子攀爬将近三十米高的峭壁。再之后，他需要和猴子进行伪装，是冒充服务员更适合行动呢？还是清洁工？

　　服务员相对来说，权限比较小，行走的范围也不大。反倒是清洁工可以得到更好的发挥空间。但最重要的一个问题却在于——在夏威夷这样的美国城市，一间酒店的清洁工或者是服务员，是否有这么多的亚洲员工呢？

　　所以在清洁工和服务员之间，萧正和猴子必须一个人选一样。同时伪装成服务员或者清洁工，都会引起旁人的怀疑。

　　因为萧正是明晚进行行动。琼斯的会议应该已经开完了，也许正在进行单独见面的环节。而这个时候，挑选房间就成了萧正最大的难题。

　　琼斯会在什么地方进行会面呢？

　　套房内的书房？还是分别进入北美负责人的酒店房间？这都是萧正需要考虑的。当然，最重要的一个问题还在于——自己如何铲除琼斯身边的高手，然后把他绑架出去？

　　琼斯本身，是否也是一等一的高手呢？这是四眼无法查到的信息，也是他必须考虑的问题。

　　绑架，就必定引起追杀。

　　在酒店之内击杀，有很难不引起注意。

　　在萧正看来，最好的办法，就是在酒店之内神不知鬼不觉的刺杀琼斯，然后飘然离去。

　　只有这样，才能最顺利，也最安全的完成任务。

　　萧正陷入了沉思，脑海中不停模拟着明晚的计划。他知道，这是一个没有退路的任务，一旦失败，就算他身经百战，实力非凡，也难以从无数持枪恐怖份子的眼皮子地下逃脱。到那时，即便他空有一身力气，也起不到任何作用。反倒是枪法奇准的猴子，能有更大的发挥。

　　夜渐渐深了。萧正掐灭了烟头，聆听着临床传来的猴子的鼾声。唇角挂起一抹微笑，嘟哝道：“这小子还真是不怕死。”

　　一生中能拥有这样几个可以陪自己去死的兄弟，萧正还有什么可遗憾的呢？只要他一句话，就算明知道活下来的可能性很小，可这帮家伙，却没有一个会拒绝，如若不是自己强力阻挡，他们甚至会一起陪同自己来执行刺杀计划。

　　躺在床上，萧正慢慢放松自己的心情，陷入了深度睡眠。他知道，今晚之后，接下来的日子根本无法睡一个好觉。

　　……

　　天亮。

　　萧正二人一切如常的下楼吃早餐。然后很随意的逛街。在酒店附近的海鲜餐厅吃午饭。

　　中午，酒足饭饱的二人回到酒店，睡了一个小时的午觉。然后去酒店附近的本地特产购买了一些礼品。

　　下午，他们又在一家本地很出名的咖啡厅喝咖啡，听音乐，甚至吃了一堆卖价很贵的零食。然后又在附近的歌剧院看了一场歌剧。最后在酒店吃了晚餐。

　　一切都像最正常的旅客，甚至比正常的旅客更像是享受生活的旅客。当夜幕渐渐降临之后，二人的眼中终于流露出了冷漠之色，收拾装备，展开行动。

　　和昨晚一样，他们游泳，换装备，然后根据既定路线攀爬峭壁。猴子因一次着落点没找好，险些摔了下去。要不是萧正一直在他后面盯着，势必会摔入海里。

　　爬上峭壁之后，萧正二人分头行动。萧正充当服务员，猴子则伪装清洁工。并随时保持联系。见机行事。

　　“如果失败，不要有任何顾虑，保命要紧。”萧正用力拍了拍猴子的肩膀。嘱咐道。

　　“我可以干掉酒店内的大部分枪手。”猴子咧嘴笑道。与萧正来了一个激烈的拥抱，道。“小心。”然后遁入了黑暗，从某处没有关死的窗口潜入。

　　目送猴子走后，萧正也迅速找准方位，潜入了酒店。

　　要想在酒店内安全无事，他首先要做的就是找一个服务员。很幸运，当他潜入二层的时候，他很快就找到了一名落单的服务员。并将其打晕，伪装成了服务员。然后，他开始了正大光明的巡逻。并尽量挑选人少的地方行走。

　　酒店共有十层。萧正一路上到八层。期间遇到了很多表情沉着，腰间明显携带枪械的客人。他们有说有笑，好像真是入住在这里的客人一样，如果经验稍微欠缺一点的杀手，很容易被这些伪装成客人的枪手迷惑。暴露行踪。

　　当然，萧正不在此列。

　　“老大。我已经伪装成功。”

　　微型耳麦中传来猴子略显得压抑的声音。

　　“嗯。”萧正淡淡回应了一声。低语道。“我在八楼。看目前的情况，会议可能还没结束。应该在十楼。你自己小心。”

　　说罢，他关闭了耳麦，走入了电梯，朝十楼而去。

　　十楼有总统套房，有许多休闲的娱乐场所，当然，也有许多性能极好的会议室。萧正相信，琼斯应该就在里面的一间会议室开会。

　　这一点，通过十楼的长形走廊上不时有神情警戒的枪手走过可以确定。当然，这些枪手依旧伪装成了客人。麻痹着所有可能出现的杀手。

　　“您好。需要服务吗？”

　　萧正来到一扇门前，这是酒店最豪华的会议室。门口有两名西装笔挺的青年男子看守。根据萧正的经验来看，里面应该就是琼斯开会的地方了。

　　他的表情很自然，用纯正的英语咨询对方。

　　两名西装男子冷冷扫了一眼萧正，终于点了点头，说道：“进去吧。”

　　萧正心下一松。暗忖居然如此简单就进去了？

　　如果是这样，那自己还真有机会神不知鬼不觉的暗杀琼斯，然后大摇大摆的走出去——

　　当然，一切的幻想在萧正推开门，走进会议室之后变成了泡影。

　　而偌大的会议室内，萧正也没看到传说中的奥斯，更没看到烟雾缭绕的开会画面。他看到的，只有一个满头红发，身穿华美长裙的艳丽女人。

　　她是如此的神秘，却又热情如火。

　　“萧先生？”

　　一把磁性而诱人的声音从女人红唇中溢出。随即，她面带神秘微笑的站了起来。令萧正警戒之心大起，心跳如雷！

　　还有1章！


第319章 我一定要他死！

　　萧正进去的是一间足以容纳三十余人的会议室，可此刻，这间足够宽敞的会议室内竟只有仅仅一个人。一个直接称呼他为萧先生的女人。美丽女人。

　　她美得像一个瓷娃娃。一个浓妆艳抹的瓷娃娃。她很性感，诱人的娇躯却弥漫着一抹危险的气息。她的眸子更不时闪动着令人打怵的神秘色彩。宛若一个随时会卸下美丽的面容，露出狰狞面目的女恶魔。

　　而正是这样一个女人，在萧正以为是琼斯召开会议的会议室里出现了，单独出现，并一脸神秘笑容的称呼他为萧先生。

　　她认识自己。

　　这一点无可否认。

　　她不止认识自己，还知道自己今夜会来。

　　这一点，瞬间将萧正推向了悬崖边缘！

　　萧正清楚的知道，今晚能在这家酒店住宿的。只有可能猎狐的内部成员。而有资格单独在这间会议室休息的成员，一定是猎狐高层！

　　萧正意识到了自己的危险境况！而脑海中浮现的第一个念头，就是自己行踪暴露，并被猎狐察觉！

　　当这个念头闪过脑海中的那一瞬间，他的心底就冒出了杀掉眼前这个足以令男人神魂颠倒的女人！

　　她不死，死的就是自己，包括正在上楼的猴子！

　　一股浓郁的杀意从萧正身上释放出来，他的双眸中更是闪烁着令人毛骨悚然的寒光。

　　萧正——准备辣手摧花了！

　　“萧先生。”瓷娃娃般的神秘女人再度一笑，那双闪烁着危险气息的美眸之中泛起玩味的笑意，打趣道。“你想杀了我吗？真是遗憾，我要是死了，你就收不到尾款了。”

　　她一口流利的英语腔调十足，说出来的话，却瞬间湮灭了萧正肆意突起的杀意，令萧正紧绷到极致的神经骤然放松。

　　“尾款？”

　　萧正把声音压得极为低沉，眸子里泛出困惑之色：“你是谁？”

　　她到底是谁？

　　她为什么会提出尾款这件事？

　　她能正大光明地坐在这里等待自己，不应该是猎狐高层么？不应该是准备瓮中捉鳖，将自己一网打尽么？

　　可若是如此，她为什么会提出尾款，而且，她还说一旦她死了，自己就拿不到尾款了？

　　萧正的脑海瞬息万变。她努力分析着整件事的破绽和漏洞。

　　计划暴露了么？

　　从哪方面暴露的？

　　燕京这个环节可以忽略。那么，就剩下夏威夷了？谁出了错误？那个提供军火的军火商？

　　不可能——猴子就算再愚蠢，也不会告诉军火商他要用这批武器做什么。

　　那么——如此保密的一次行动，会从哪个环节暴露，并让眼前这个女人知道，甚至是尾款呢？

　　萧正在迅速解剖了整个计划之后，再通过眼前的局势分析，他猜到了对方的身份。可即便猜到了，她仍然无比困惑。

　　“你是雇主？”萧正踱步往前走去，神经依旧没有完全放松。

　　“不然我怎么会知道萧先生今晚会大驾光临？”神秘女人款款坐了下来，诱人的红唇吐出一句令萧正愈发尴尬的话语。“萧先生。如果我想令你陷入困境，又或者，我想杀了你。你觉得我会不会单独与你会面？谁都知道，萧先生是业界最强大的刺客。我就算有九条命，也不会把自己置身在这么危险的局面之中。你说呢？”

　　萧正脚步微微停顿，止住了身形。

　　然后，他轻轻吐出一口浊气，坐在了神秘女人的对面。距离不超过两米。一旦有任何意外发生，他可以在毫秒之间结束神秘女人的生命。当然，也可以挟持她。

　　“你是猎狐成员？”萧正努力让自己心情沉稳的坐在椅子上。却根本无法做到完全的宁静。

　　要知道，这栋大楼里面有数之不尽的猎狐枪手，包括隐藏在黑暗之中的顶级高手。一旦自己的行踪暴露，莫说自己只是一副血肉之躯，纵使刀枪不入，水火不侵，那群极端猎狐成员也能把自己大卸八块，扔进大海喂鲨鱼。

　　他不能不提高警惕，也不能不为自己的后路做准备。

　　“当然。”神秘女人微微一笑，自嘲道。“并不是每个人都有萧先生的身手，可以在守卫如此森严的酒店来去自如。”

　　“但你要杀了琼斯？”萧正蹙眉问道。

　　“有什么问题吗？”神秘女人微笑道。“在你们遥远的东方华夏。连兄弟相残也屡见不鲜，何况我只是要杀一个和我毫无血缘的男人？”

　　“为什么？”萧正简单问道。

　　“萧先生。”神秘女人反问道。“作为最专业的刺客，难道你不觉得询问雇主悬赏的理由，是很唐突的吗？”

　　萧正张了张嘴，终于又闭上了嘴巴。

　　神秘女人也在笑眯眯的端详了萧正一会之后，忽然开口：“奥斯的会议在五楼举办。里面除了北美区的三个负责人之外，还有一直贴身保护他的高手。数目不详。根据前二十年的数据来看，应该是两个。年纪超过四十岁。但在酒店的五楼，就我知道的，起码有超过五十名枪手守卫。他们有的在房间，有的在更衣间，还有的在员工休息间——”

　　“你是想告诉我，我根本近不了他的身？”萧正反问道。

　　“在会议期间，你的确近不了他的身。”神秘女子摇头道。“除非你拥有瞬间将整栋酒楼夷为平地的武器。当然，你既然选择进来刺杀，那就证明你没有。”

　　萧正慢慢平复了紊乱的情绪，目光凝然道：“你在这里等我的目的，是想打消我刺杀的念头？还是花五千万英镑，只是为了当面嘲笑我？”

　　“我的钱也不是大风刮来的。”神秘女人摇头说道。“我在这里等你，是想提醒你，刺杀琼斯的唯一时刻，是我和他单独见面的时刻。别的时刻看似有机会，其实是死路。”

　　萧正眉头微蹙，说道：“刺杀是我的事。如果你不是第一次买凶杀人，应该知道指挥一个刺客怎么行动，也是一种唐突。”

　　“我知道。”神秘女人点点头，眼神凝重地说道。“但在我的名单上，你是最有可能杀了琼斯的刺客。而今晚，我一定要他死！”


第320章 他进来了！

　　对萧正来说，让四眼接一个悬赏只是借此机会大赚一笔。他并不在乎对方是谁，因为什么原因要杀琼斯。只要肯给钱，他就顺水推舟，了结对方的心愿。

　　但他万万没想到的是，坐在对面的这个女人竟比自己更希望琼斯死去，而且，这个神秘女人本身还是猎狐内部成员。看她的架势和待遇，应该还是猎狐高层。

　　事态的发展令萧正心有余悸，也不太敢与神秘女人暴露太多信息。甚至于——他无法确定神秘女人对自己所说的一切究竟是真的，还是仅仅在迷惑自己。她本身，就是琼斯派遣而来的先锋？

　　一切的一切都出乎萧正的意外，也打乱了他的全盘计划。令他无法果断的执行下一步行动。甚至于，当神秘女人告知萧正只有在她和琼斯进行单独会谈之时，才有机会击杀琼斯，令萧正陷入了进退两难之境。

　　等待他们二人的会谈？

　　萧正清楚的知道，一旦自己听从了神秘女人的第一步安排，接下来的每一步，自己都将变得极为被动。若是女人别有用心，或者本身就是琼斯的人，那自己将会因为此刻的决定而陷入万丈深渊，难以逃脱。

　　“是不是整个过程让萧先生觉得费解和迷惑？”神秘女人一眼看穿了萧正的心思，诱人的红唇轻轻抿起，动人心魄的脸庞上浮现一抹神秘的笑容。“萧先生，我希望你明白。我今晚本不必出现在这里。也完全没有义务承担巨大的风险来给你通风报信。即便你失败，我也只是损失五千万英镑而言。不谦虚的说，这点钱对我来说，只是九牛一毛。我之所以出现，是因为我和你有同样的目标。想琼斯死在这里——”

　　“如果我和琼斯是一伙的——”神秘女人继续说道。“萧先生，你觉得你现在还有退路吗？”

　　萧正陷入了沉默。

　　第六感告诉他，眼前这个女人值得信任。哪怕萧正并不清楚神秘女人出于什么原因要杀琼斯。但她的意志，是十分坚决的。也和自己一样，迫切的想杀死琼斯。

　　“你和琼斯的会谈在哪里举行？安排在几点？”萧正掠过了所有废话，直奔主题道。

　　“就在这里。”神秘女人抬头看了一眼墙壁上的挂钟，唇角泛起一抹耐人寻味的笑意。“萧先生，不出意外，一刻钟之后，琼斯就会结束这次北美区会议，来这里找我。”

　　萧正眉头一蹙，抿唇道：“所以我应该离开了？”

　　“除非你想在琼斯进来之前暴露行踪。”神秘女人笑道。

　　萧正闻言，终于站了起来。

　　然后，他深深地看了神秘女人一眼，沉声道：“如果你了解我的过去，那你应该清楚，即便我没能力全身而退。但在这栋酒店里的人，只要我想杀，没人能够幸免。”

　　神秘女人笑着起身，问道：“你知道这间酒店有十一层吗？”

　　面对神秘女人莫名其妙的提问，萧正皱眉道：“怎么了？”

　　“我住在十一层。正好在这间会议室的正上方。半个钟头之前，我点了客房服务。麻烦你上去帮我收拾一下屋子。”神秘女人微笑道。

　　萧正脸色一沉，愈发相信神秘女人和自己一样有共同的目标。点了点头，道：“好的。”

　　旋即，他推开门，面色如常的走出了会议室。

　　在慢慢远离会议室之后，萧正并没直接上顶层。反而朝楼下走去。尽管他对神秘女人的警戒心越来越低，可这并不意味着萧正已经完全相信了神秘女人的措辞。

　　只有亲眼所见，亲耳所听，才能让萧正完全确信。

　　渐渐的。在萧正下到六楼时，他就感受到了四面八方涌出的冷冽气息。那是一股足以令正常人感到胸闷急促的压力。哪怕附近明明连一个人都没有，却阴森得仿佛炼狱，令人毛骨悚然。

　　萧正知道，六楼已经进入了琼斯的安保核心地带，一旦自己暴露出任何的诡异行为，哪怕仅仅是一丝的异样，也会招来杀身之祸。

　　他停下了脚步，没有继续前往五楼，而是穿过一条走廊，乘电梯直奔十一楼。

　　对普通客人来说，这间酒店只有十层。只有尊贵的贵宾，以及被酒店高度重视的客人，才有可能知道酒店的十一层，并入住进去。

　　十一层拢共只有三个总统套房。而每个套房都定价过万美金。是普通游客不敢享受的尊贵服务。当萧正从电梯出来，一脸从容的走进神秘女人所指的套房之后，他迅速脱下了束手束脚的员工服，露出了方便行动的夜行衣。

　　来不及欣赏价值过万的总统套房，萧正大步来到落地窗前，推开玻璃，估测两层楼之间的距离，在脑海中模拟跳下楼的一切可能性。

　　滴滴。

　　微型耳麦传来信号，是猴子在呼唤他。

　　打开耳麦，萧正低声问道：“你在哪里？”

　　“五楼。”猴子强忍着压抑不住的颤抖声音，低声道。“我看见他了。”

　　“别冲动。”萧正低声喝道。

　　“我不敢冲动——”猴子颤声道。“我没有把握在人群中打中他。而且，在我拔枪的一瞬间，起码会有十把枪指向我。把我打成马蜂窝。”

　　“不要尾随他。”萧正沉声道。“下楼，去一楼大厅等我。”

　　“去一楼？”猴子诧异道。“为什么？我看他们在上楼。”

　　“听我命令。”萧正冷冷道。“去一楼，我会随时给你消息。”

　　“可是——”

　　“没有可是！”萧正冷漠道。“照做！”

　　“那——好吧。”猴子无奈道。“老大你也小心点。我刚才只是远远看了琼斯一眼，就终于明白为什么这么多年过去了，从来没有人可以杀了他。而且悬赏金还高得离谱——”

　　“下去。”萧正吐出两个字，迅速关闭了耳麦。

　　他知道，对于耳尖的高手来说，即便只是极为细微的耳麦声，也极容易引起高手的注意。所以他必须让自己的身体上除了微弱的心跳声，不允许有别的任何声音。

　　原本，他带猴子过来，也只是希望借用猴子的枪法来控制局面，在一定程度上降低枪手对自己造成的威胁。但从眼下的局面来看，自己完全可以单独完成任务，并不需要猴子从中协助。所以他才要求猴子直接去一楼，一旦情况有变，猴子才有逃离现场的机会。

　　从关掉耳麦的那一瞬间，萧正的心中就在默数时间，预判琼斯进入会议室的时间。

　　终于，在萧正确定琼斯已经进入会议室之后，他忽然翻窗而出，呈自由落体坠至十层，然后双手一搭，稳稳扣住了窗沿。

　　如果不是身体素质和心理素质达到了相当恐怖的境界，很少有人敢从数十米高的楼层上做自由落地运动，然后用双手支撑身躯。

　　耳畔，响起如刀子般的海风，萧正如一只蜘蛛死死贴着墙壁，仅仅靠双手吊起全部重量。

　　咔嚓。

　　在萧正用充满力量的肌肉控制住身形之时，屋内传来一道轻微的咔嚓之声。

　　他知道，暗杀目标琼斯进入会议室了！


第321章 静谧无声！

　　会议室外的走廊上，森严排列着近二十名西装革履的青年男子。他们肤色各异，来自于世界各地。仿佛一群训练有素的军人般站在走廊两侧，为数名中年男子让出一条道路。

　　领头的是一名穿着手工西装的中年男子。他拥有一头褐色头发，锋利的眸子不时闪动着耀眼的光芒。就连走起路来，也虎虎生风，充满气势。

　　他步履稳健的走向会议室，身后则跟随着四名低调到被领头中年抢走所有风头的中年男子。一个个面色刚毅冷峻，气息收敛。

　　咔嚓。

　　中年男子行至门口，抬手推开了房门。原本平淡的脸庞上浮现一抹如沐春风般的笑容。向坐在会议室内悠闲喝咖啡的神秘女子打招呼：“索菲亚小姐，让你久等了。”中年男子笑着进入会议室，很随意的坐在了索菲亚对面。而他身后跟随的四名中年男子，也步履从容的尾随其后，分别站在了几个能够观察会议室内所有角落的地方。极为谨慎。

　　神秘女人——也就是中年男子口中的索菲亚小姐淡然一笑，放下手中的咖啡望向男子，说道：“琼斯先生公务繁忙，能抽空见我一面已经是天大的面子了。”

　　“索菲亚小姐言重了。”琼斯微微一笑，一脸从容地说道。“猎狐没有索菲亚小姐的资金支持，也很难拥有如今的局面。按理来说，你才是我的老板。”

　　“哦？”索菲亚眉头一挑，打趣道。“既然如此，为什么你连和老板见面，也要随身跟着四个保镖？难不成——你怕身为老板的我谋害你？”

　　“怎么会呢？”琼斯微微一笑，摇头说道。“想必索菲亚小姐应该知道，如今的我们和美国政府处于冷战期间。谁也不敢保证美政府会不会对我展开暗杀行动。所以一切还是小心为妙。”

　　“看来琼斯先生很怕死。”索菲亚抿唇道。

　　“这世上，谁会不怕死呢？”琼斯笑着摇头，遂又问道。“索菲亚小姐，半年前和你商量的那件事，现在有结果了吗？”

　　“有了。”索菲亚点了点头，一脸从容地说道。

　　“哦？索菲亚小姐考虑得怎么样？”琼斯问道。

　　“我拒绝。”索菲亚摇头道。

　　“为什么？”琼斯微微眯起眸子，表情明显一滞。“索菲亚小姐不赞成我的计划？”

　　“我只是不想再加大对猎狐的投资。”索菲亚淡淡道。“近几年，猎狐为我们家族做的事儿越来越少。资金却越要越大。站在我的角度，我开始怀疑这是一场不公平的交易。起码对我来说，是不公平的。”

　　“但索菲亚小姐。你应该知道，没有猎狐的支持，你们家族的地下生意，不可能做得这么大，这么有影响力。”琼斯反问道。“你觉得呢？”

　　“为此，我的父亲已经付出了生命的代价。”索菲亚淡淡道。

　　“对于令尊的意外，我感到万分遗憾。”琼斯坚定地说道。“我向你保证，会尽快揪出凶手。还你一个公道。”

　　索菲亚闻言，目光平静地盯着琼斯，一字一顿地说道：“不知道琼斯先生有没有听说过一句话。”

　　“什么话？”琼斯反问道。

　　“一个装睡的人，是永远也叫不醒的。”索菲亚平静地说道。

　　“我不明白索菲亚小姐这句话的意思。”琼斯摇了摇头。

　　“换一句话来说。贼喊抓贼——”索菲亚一脸冷漠的质问道。“你觉得能够抓住贼吗？”

　　琼斯表情一顿，目中闪现复杂的色彩，沉默了片刻之后，他慢悠悠地问道：“索菲亚小姐。你这是在暗示我什么吗？”

　　“难道琼斯先生认为我这是暗示？”索菲亚冷笑道。

　　“听起来。像是在直白的告诉我。”琼斯反问道。“索菲亚小姐，你觉得令尊，是我杀的？”

　　索菲亚耻笑道：“不用在我面前演戏。我今天来，就是要告诉你。从今天开始，我不会再向猎狐支付哪怕一分钱！”

　　琼斯闻言，陡然间勃然大怒，拍案而起道：“索菲亚小姐，我希望你考虑清楚再说话！”

　　咔嚓！

　　房门之外忽然涌入数名西装男子。有琼斯这边的，也有索菲亚这边的。双方均严阵以待的对视着，似乎一旦得到老板的命令，就准备开火。

　　“琼斯先生，你平时就是靠武力令人屈服吗？”索菲亚冷笑道。“如果是这样，我愈发觉得我的决定是正确的。”

　　琼斯冷哼一声，扫了一眼蜂拥而至的保镖，喝道：“滚出去！”

　　“是。”众保镖纷纷垂头出去，表情说不出的尴尬。

　　“没有我的命令，谁也不要进来。”索菲亚扫了一眼身边的保镖，一脸轻松地说道。

　　“是。大小姐。”

　　很快，会议室内再次只剩下索菲亚、琼斯，以及纹丝不动站在原地的四名中年男子。

　　他们的穿着不是寻常的西装。就连眼神和表情，也与普通的保镖不太一样。他们深沉、神秘，浑身弥漫着令人发寒的阴森气息。仿佛是一群暮气沉沉的老年人。可看年纪，他们分明才到中年。

　　他们太安静了！

　　也太沉默了！

　　让人不由自主的想多看他们几眼！

　　众保镖离开会议室之后，琼斯一脸沉稳的盯着索菲亚，淡淡问道：“索菲亚，这是你个人的决定，还是你们家族的决定？”

　　“有区别吗？”索菲亚平静的反问道。“现在，我是家族的代言人。我的决定，就是家族的决定。”

　　“这么说来。罗兰家族打算退出了？”琼斯目光冰寒的质问道。

　　“可以这么理解。”索菲亚平静地说道。

　　“你知道这个决定，会为你们罗兰家族带来怎样的后果么？”琼斯缓缓站了起来，神色冷峻的问道。

　　“不知道。”

　　索菲亚淡淡说道：“我只知道，今晚——你会面临怎样的难题。”

　　“哦？是吗？”琼斯嘲笑道。“难道索菲亚小姐打算抢在美政府之前对我实施报复？”

　　“为什么一定要是我呢？”索菲亚目光一冷，神色寒冷地说道。“你以为，只有我一个人想杀你？”

　　嗖！

　　索菲亚话音甫落，一道黑影自窗外激射而入，宛若一道闪电飞奔而至。电光火石之间，一把尖锐的刺刀抵在了琼斯的心窝。

　　画面定格，静谧无声！


第322章 替身！

　　这是一场由索菲亚精心设计的杀局，从悬赏，到私下与萧正会面，再到安排潜伏在窗外。

　　甚至，就连索菲亚和琼斯会面的场合，也足够靠近窗户，方便萧正以最快的速度达到目的。

　　当然，萧正也没有让她失望。电光火石之间，他就用锋利的尖刀抵住了琼斯的心窝，而那几名实力非凡的贴身保镖，连反应的能力都没有。

　　呼——

　　索菲亚轻轻呼出一口气息，紧绷的俏脸渐渐放松下来，眸子里却是陡然间闪现出寒冷至极的光彩，死死盯着被一身黑衣所挟持的琼斯，冷笑道：“你有没有想过，你会有今天？”

　　琼斯的脸庞之上流露出惊恐之色，眸子里更是跳跃着求助的神采。很明显，他很怕死，也不想死——

　　但为了今晚，索菲亚可谓殚精竭虑，照顾到了方方面面，包括留守在门外的猎狐保镖，她也花重金收买了一部分。只要琼斯一死，她就能全身而退，没人会怀疑到她的身上，更加没人会相信琼斯的死，与她有关。

　　一切的一切，她都准备好了，唯一需要担心的，就是萧正敢不敢杀了琼斯！

　　琼斯是谁？执掌猎狐二十余年的恐怖大鳄，势力遍布全球，就连美政府，也对其又恨又怕，培植的死忠部下，更是不计其数。其麾下囊括了顶级杀手、顶级雇佣组织，包括来自世界各地的死士！只要他一声令下，旗下的势力能在一夜之间摧毁一个国度的治安，甚至能让一座人口过千万的金融重镇彻底瘫痪！

　　这就是琼斯！

　　一个拥有无限能力的超级大鳄！

　　这样的恐怖存在，萧正有勇气当场击毙吗？

　　从小生活在斗争激烈的豪门家族，索菲亚早就明白了一个道理。说，人人都会。做，就只有极少部分。而这些人，往往能成为最终的赢家。

　　“他是你请来的？”琼斯强自镇定，眼神慌乱的望向索菲亚。“你要杀我？”

　　“我要用你的鲜血祭奠我的父亲。”索菲亚寒声说道。

　　琼斯咬牙道：“杀了我，你跑得掉？”

　　“你的死，和我有什么关系？”索菲亚冷笑道。“就算你死一百次，一千次，也没人会怀疑到我的头上。更何况，你以为在猎狐内部，想你死的只有我一个人？”

　　萧正见索菲亚说得这般咬牙切齿，不由表情一沉，刺刀猛地扎进了琼斯的心窝。

　　扑哧！

　　刺刀搅碎心脏，琼斯甚至发不出一声惨叫，随即就软软地倒在了地板上，没了动静。

　　索菲亚见状，不由蹙眉问道：“你干什么？”

　　死了？

　　琼斯就这么死了？

　　索菲亚的表情又是痛快，又是茫然。

　　她没想到琼斯会死得这么快，当然，她也没想这么快就杀了琼斯。她本想，好好的折磨琼斯，以此来宣泄父亲的深仇大恨。

　　可是，萧正根本没有给她忌讳。就这么干净利落地，刺死了琼斯！

　　滴答。

　　滴答。

　　墙壁上的挂钟走动着，索菲亚的脸色却从刚开始的震惊慢慢恢复平静。她知道，琼斯的死，只代表父亲大仇得报，只代表家族一雪前耻，完成了对琼斯的报复。但今晚——才刚刚开始！

　　就在她准备向那四名一直跟随在琼斯的身边，此刻却冷漠扫视自己的保镖说些什么，拭擦着刺刀上的血迹的萧正却直勾勾的望向了站在窗户角落，丝毫没因琼斯的死而动怒的中年男子。并且说出一句令索菲亚如遭雷击的话语。

　　“琼斯先生，你平时就是靠这种法子规避暗杀？”萧正紧握手中的尖刀，目光平静的问道。

　　琼斯先生？

　　他为什么冲着站在窗户角落的中年男子喊琼斯先生？

　　这个中年男人，不是叫威尔逊吗？他不是负责琼斯安保工作的小队长吗？甚至于，索菲亚还考虑过收买这个行事风格与其余保镖有些不同的中年保镖。

　　但此刻，当萧正众目睽睽之下直呼其为琼斯先生。索菲亚彻底混乱了。后背上猛然间渗出惊恐的冷汗。眼神凌乱。

　　“你是怎么看出来的？”

　　威尔逊并没有否认自己的身份，他那只能算是普通的脸庞上，却流露出淡淡的意外之色，他很遗憾，遗憾不能看完今晚这出好戏，他还很诧异，诧异除了身边几个核心心腹才知道的秘密，为何会被这个年轻人看穿。

　　“猎狐创始人，不应该像他那么无措、胆小。”萧正抿唇道。

　　“越是爬到高层的人，越怕死。这是一个高中生都懂的道理。”威尔逊点了一支烟，脸上挂着淡淡的笑意。“单凭这一点，你就能判断被你杀的不是琼斯？未免太牵强了。”

　　“从我进来，到杀了他。你的这几个近身高手没人有太大的反应。相反，在我挟持这个冒牌货的时候，他们的视线明显望向了你。起初，我以为你是保镖头子，他们望向你，是想咨询你的意见。但你这个替身的表现实在不够出众。很难让人信服。”萧正抿唇说道。眼中却弥漫着杀意。

　　他知道，今晚已经没有退路。琼斯不死，他很难全身而退。即便杀了琼斯，他也未必有命逃出去。所以他必须背水一战，全力一搏。

　　威尔逊——也就是正牌琼斯微微一笑，轻轻拍了拍手掌，说道：“你很聪明，观察力也十分出众。如果善加利用，你会成为一个极为优秀的领导者。”

　　“你想收买我？”萧正微微眯起眸子。

　　“除非你认为我开不出让你心动的筹码。”琼斯说道。

　　“我已经收了索菲亚小姐的定金。”萧正紧握刺刀。一字一顿道。“我是一个有合约精神的刺客。”

　　“如果我没猜错。杀我，只是你为你身边某个十分重要的人做出的决定。而本质上，我和你没有任何仇怨。”琼斯目光平静的盯着萧正，反问道。“如果我现在就向你保证，只要你终止刺杀行动，不管你有任何要求，我都答应你。你会怎么选择？甚至——我可以推荐你坐上猎狐亚洲区负责人。”

　　“你这么看得起我？”萧正耻笑道。

　　“对于有能力的人，我从来不会吝啬。这也是猎狐能壮大到今日势力的原因。”琼斯仿佛天生的演说家，循循善诱道。

　　“抱歉。”

　　萧正刺刀微微一荡，积蓄已久的杀意猛然炸开，嗖地朝琼斯飞奔过去：“今晚你必须死！”


第323章 有刺客！

　　事态的发展大大超出了索菲亚的预期。一开始，她本以为萧正所杀的，就是正牌琼斯。她甚至计划着如何善后了。可之后，真正的琼斯出现了，并决定收买萧正。不惜一切代价收买萧正。一旦萧正反目，她将会置身极度危险的局势。甚至会因此丢掉性命。

　　可令人万万没想到的是，萧正竟然不为所动，二话不说，直接就动手了！

　　这一切来得太快，快到被家族委以重任，视为家族最聪明的索菲亚，也无法作出最正确的决断！

　　当然。索菲亚没料想萧正会如此迅速的出手。琼斯却料到了。他不止料到了，并且从一开始，他就在拖延时间，制造逃脱的机会。

　　索菲亚知道萧正的来历，身为猎狐创始人，掌控了地下世界最大规模情报机构的猎狐，又岂会不知道萧正的身份？

　　全球少有的顶级雇佣军首领。世界排名位列前茅的超级刺客。用短短五年时间，把一个乌合之众的团队打造成世界最顶级组合的男人。萧正。

　　从萧正出现的那一瞬间，琼斯就意识到自己钻入了索菲亚精心设计的圈套，并深刻的明白，这是一个很难逃脱，随时会丢掉性命的圈套。

　　不是因为索菲亚这个圈套有多么的无懈可击。而是因为——他知道萧正有多么的强大！

　　所以他想收买萧正，不惜一切代价打动萧正。但与此同时，他也全神贯注的防备着萧正，担心他会毫无征兆的出手。

　　果不其然，萧正还是没有被自己开出的诱人条件所打动。对自己下了杀手！

　　“拦住他！”

　　在萧正出手的一瞬间，琼斯猛然大喝。身躯亦是不断后退，防止被萧正接近。

　　之前那个冒牌货被萧正挟持并击杀的整个过程，那三名分别站在各地的中年保镖像一个个反应迟钝，毫无敏锐力的老人家。可此刻，在真正的琼斯被萧正逼杀之时，他们的反应速度却如野生猎豹一样，嗖地从四面八方涌向萧正。磅礴之杀意席卷全场，令人窒息！

　　“琼斯！你难道要借部下之手，打我一个女人？！还是你不敢和我一个女人打一架？”

　　琼斯高声呼喝之时，站在一旁的索菲亚迅速反应，制造着迷惑外面保安的假象。

　　琼斯和索菲亚之间的战争。外面的保安没人敢插手。再加上索菲亚吩咐过她的人，没有命令，谁也不准进来。

　　连索菲亚的人都不进来，琼斯的保镖好意思进去？

　　当然，不到万不得已，就算琼斯的人想进去，索菲亚的保镖们恐怕也会拦住。

　　嗖！

　　在三名实力极为强悍的保镖俯冲而来之时，但见萧正脚尖一点，身躯凌空往前一跃，避开了左侧中年保镖的凶悍一击，无限接近被逼入墙角的琼斯。

　　到此时，琼斯才真正意识到萧正的强大与危险。

　　到此时，他才知道今晚这个圈套，也许将是他一生中最危险的时刻。

　　他想大声呼喊门外的保安冲进来，可索菲亚却不停地咒骂着，用极为不堪入耳的话语谩骂着。不时还砸一个茶杯，分散门外保安的注意力。同时也把琼斯的声音掩盖到听不清。

　　扑哧！

　　萧正短刀一横，挡住了后心刺来的匕首。左侧的保镖也同时出手，朝萧正咽喉刺去。

　　三名中年保镖的武器都是趁手的匕首，长短与萧正的短刀相仿。可萧正以一敌三，又没有条件恋战，所以在第二名保镖刺来之时，他身躯猛然前倾，看似要逃脱二人的夹攻。却在身后保镖疯狂追击之时脚下一错，掉头刺向保镖。

　　扑哧！

　　萧正出手快若闪电，一刀切开保镖的咽喉。当场将其击毙。身侧保镖的匕首却同时向他腰部刺来。

　　扑哧！

　　萧正一刀用老，身形已无法灵活躲避。尽管在匕首刺来之时已尽最大能力避闪，却终究还是被对方割破了腰身。

　　然而。

　　腰部中刀的他却并未停下脚步，以最快的速度贴近第三名上来补位的保镖，没等对方展开攻击，甚至以为萧正会因为中了这一刀而失去战斗力之时，萧正刀锋前突，毫无保留的劈在了第三名保镖的脑门之上。

　　扑哧！

　　刀锋闪过，鲜血长流。因速战速决而没有考虑自身安全的萧正转身迎向最后一名保镖，那名保镖却因为连续有两名同伴被杀，迅速倒退向琼斯。力求掩护无人保护的琼斯逃离会议室。

　　至此，整个战斗过程仅仅才过去一分钟。可地板上，却躺下了两名业界最顶级的高手。而琼斯最后一名保镖，也做好了用生命掩护琼斯离开会场的决心。

　　看起来，这是一场极其简单，没有任何华丽动作的激战。可实际上呢？这绝对是一场没有任何花哨，却惊心动魄，也惊险万分之极的战斗。面对三名高手的围攻，萧正每一个动作都必须精确到纤毫，并且必须以最短的时间结束战斗，否则一旦被外面的保安发现端倪，他必将死无葬身之地。

　　在如此大压力的局面下，萧正豁出去了和三大高手硬拼。终于在经过险恶万分的激战之后，解决了两大高手。铲除了前路的障碍。

　　现在，终于到了手刃琼斯的时刻了！

　　唯一的困难就是，如果那名中年保镖不与自己正面对抗，而是选择打游击，甚至借此机会护送琼斯逃离现场——

　　萧正没时间去顾虑腰间汩汩冒血的伤口，紧紧握住刀锋，欲以最短时间结束战斗！

　　然而，就在萧正的脑海中拟定了战斗的全部过程，并正准备实施的时候，一声尖锐刺耳的声音响起。惊得萧正怒火中烧。

　　砰！

　　枪声在耳畔响起，一道火舌以肉眼难辨的速度打入站在琼斯面前，死死挡住萧正视线的第三名保镖心脏。仅仅一瞬间，那名保镖就倒在了血泊之中，含冤而死！

　　这一把枪声虽说帮萧正铲除了琼斯面前的全部障碍，却也在同时，把萧正推向了万丈深渊！

　　枪声响起，外面的保安岂会有任何的停顿？

　　他们一定会第一时间冲入会议室，击毙萧正！

　　“有刺客！”

　　一枪过后的索菲亚大声呼喊，快速靠近房门，亲手为门外的保安扭开了房门——


第324章 最后一滴血！

　　天地良心，腰间剧痛难当的萧正掉头杀了索菲亚的心都有了！

　　这个小贱人到底想干什么？

　　花钱雇我杀琼斯，却在最后关头出卖自己？

　　萧正体内的血液彻底沸腾了，却也不可能在这个关键时刻回头去找索菲亚的麻烦。所以，他唯一的选择就是按照原计划击毙琼斯，然后从窗口逃离现场！

　　幸好，索菲亚这一枪虽然在某种程度上给萧正带来了极大的麻烦，甚至是致命的危机。却也同时，令琼斯的心绪发生了微妙的变化，还以为索菲亚这么做，是想帮助自己。

　　然而，不管索菲亚这么做的目的是什么，琼斯都忽略了一个最可怕的问题。

　　此刻真正有把握杀他的，并不是枪法并不怎么好的索菲亚，而是刀法无双的萧正！

　　扑哧！

　　萧正毫不犹豫的俯冲上去，刀锋一挥，狠狠地抹在了琼斯的脖子。而后，他似乎为了保险起见，一刀之后，又猛地朝琼斯心脏捅了一刀。而后，在门外涌入无数保安，并疯狂向他扫射之时，嗖地跃上窗口，遁入黑暗。

　　“快去追！”

　　索菲亚歇斯底里的咆哮道：“抓不到刺客，你们都得死！”

　　索菲亚仿佛发了疯似的，指挥那些保镖出门抓刺客。莫说是守在门外的保安，就连整栋大楼里的所有伪装成房客的上百名猎狐成员，也倾巢出动，进行地毯式搜索。

　　不抓住刺客，这群负责保护琼斯的猎狐成员真会像索菲亚所说，一个个都得死！

　　要知道，琼斯可是猎狐的创始人，是无数东西方财阀支持的地下世界王者。他的死，将会牵动无数人的利益，而猎狐，也必将大乱。不论是谁站出来说话，处理善后之时，这些保护不力的猎狐成员，都将成为泄愤的靶子。

　　海泉湾酒店彻底乱了！那群保安在确定猎狐创始人琼斯无力回天之后，竟然连送他去医院的打算都没有，纷纷冲出去追捕刺客。试图在这场刺杀中将功补过。

　　咔嚓。

　　待得所有保安离开会议室之后，索菲亚缓步走向浑身痉挛，硬憋着一口气不愿死去的琼斯。

　　索菲亚那宛若瓷娃娃的美丽脸蛋上挂着仿佛毒蛇般的笑容。娇艳又恶毒。她来到琼斯面前，慢慢蹲下，目光挑衅又充满讽刺地问道：“是不是很想杀了我？是不是很不甘？”

　　软软坐在墙角的琼斯怨毒的望向索菲亚，口鼻中冒出猩红的血水，似乎想抬起手掐死索菲亚。可他哪里还有力气？又如何能对索菲亚造成丝毫的伤害？

　　“真遗憾。”索菲亚抿着红唇，悠悠说道。“你苦心经营了二十年的猎狐，最终却是为他人做嫁衣。”

　　“哦。忘记告诉你了。”索菲亚缓缓站起身来，正准备离开这间充满了刺鼻血腥味的会议室，微微一笑，转身说道。“你以为单靠我一个人，能设计这么好一个圈套？悄悄告诉你，想你死的大有人在，而且就在你身边。”

　　咔嚓。

　　索菲亚缓缓合上房门，琼斯也不甘地闭上了眼睛。结束他辉煌，却悲剧的一生。

　　……

　　琼斯的死必然惊动全世界。而猎狐这个介于黑白之间的机构，也注定混乱不堪，百废待兴。当然，此时此刻，在琼斯被刺杀的当晚，最重要的仍然是捉拿刺客，为这场刺杀画上一个不算圆满，却有所交代的句号。

　　当然，前提是能够抓到萧正。

　　原本静谧如斯的海泉湾大酒店在得知琼斯的死讯之后，彻底乱了，喧嚣之声不绝于耳。每一层楼，每一个房间都进行了地毯式的搜索。甚至在酒店方圆十里之内，猎狐成员都展开了紧急追缉。希望揪出击杀猎狐首领的罪魁祸首。一旦抓住萧正，索菲亚毫不怀疑琼斯部下的这群极端分子会把萧正碎尸万段，挫骨扬灰！

　　而站在索菲亚的角度，她一方面希望萧正可以逃脱，另一方面，却又希望萧正逃不出去，最好是被这群极端分子乱枪扫射。

　　毕竟。萧正的存在，对她而言实在是一个极不安全的定时炸弹。同时，就冲索菲亚刚才过河拆桥的行为，她毫不怀疑此刻的萧正已经亲切问候了自己的全家，包括自己身体的每一个部位。

　　一想到黑暗之中随时会出现一双恶毒的眼睛注视着自己，索菲亚就浑身难受，坐立不安。

　　凌晨一点。

　　凌晨两点。

　　凌晨三点。

　　当时间一分一秒过去，在酒店内主持大局的索菲亚渐渐困了。就连那些逐渐扩大搜索范围的猎户成员，也渐渐失去了信心。

　　距离琼斯被杀到此时，已经足足过去了五个钟头，如果刺客还在搜索范围内，以猎户强悍的搜索能力，早就把对方揪出来了。而如果逃离了搜索范围，那今晚的抓捕行动就注定要以失败告终了。未来，只有通知总部，发动全球力量进行搜捕，才有可能揪出刺客。但那已经不是靠酒店内的这群猎户成员所能做到的了。

　　“废物！”

　　索菲亚推翻了水杯，冲站在她面前的那群猎户成员喝道：“这么多人，居然连一个刺客都抓不到！你们是干什么吃的？猎户养你们有什么用？”

　　“我们已经尽力了——”

　　“继续找！”索菲亚寒声道。“就算挖地三尺，也要把他给我揪出来！”

　　也不知是在猎户成员面前做戏，还是真的希望靠这群极端分子找出萧正，铲除祸根。索菲亚的脸色难看极了。娇躯气得发抖。

　　“是——”

　　众人领命而去，展开了更为深远的追捕。

　　熬了一宿的索菲亚在黎明来临之前回到了自己的房间。可能是不太放心，她吩咐了八名枪法一流的保安守在门外。看上去有点神经过敏。

　　咔嚓。

　　索菲亚推门而入，打开了房内的所有电灯，然后拉上窗帘，准备去浴室泡个澡，美美的睡上一觉。

　　然而，就在她慢慢脱光了身上的衣服，包括内衣，正准备披上睡袍，准备走进浴室时。身后猛然毫无征兆地传来一把低沉沙哑的声音。

　　“索菲亚小姐，我真想在你光滑白皙的身体上划上十七八道口子，流干你身体里的最后一滴血！”

　　言辞恶毒，口吻更是森冷。仿佛要将索菲亚凌迟处死，方能解心头之恨！


第325章 最残暴的蹂躏！

　　套房内灯火辉煌，落地窗前的窗帘却被寒风肆意吹拂，如一道道流光随风飘扬，冷得沁人心扉。

　　只是一瞬间，原本疲惫困乏的索菲亚就如同打了鸡血般浑身发抖，眸子里溢出惊人的光彩。

　　但这份光彩却并不严厉或者阴寒，反而无比的惊恐，以及——后怕！

　　是的。

　　她害怕了。

　　甚至可以说，此时此刻的她，最害怕的就是五个钟头之前亲手杀了琼斯的萧正。但偏偏，萧正在她的精神最为懈怠，大脑也最为疲倦的时候出现了。

　　来到她的房间，出现在她身后。用那仿佛恶魔般的口吻述说着一件稀疏平常的事儿。

　　我真想把你一刀刀给切了！让你流干身体里的最后一滴血，枯竭而死！

　　索菲亚只觉得肌肤上的每一个毛孔都不寒而栗，仿佛有冷风灌入一般，浑身发颤。

　　而除了内心陡然升起的恐慌与惊惧之外，一个更严重的问题摆在了索菲亚的面前。

　　就在她的正前方，不到三米远的距离，摆着一面齐人高的落地镜。镜子又宽又高，将她身躯的每一寸肌肤都完美地烙印在了镜子之中。如果套房内只有她自己一个人，也许此刻的她，会用一种颇为欣赏的眼光打量自己那洁白无暇的美妙胴体。

　　当然，仅仅是如果——

　　事实上，也正是通过那面落地镜，索菲亚亲眼瞧见了躲藏了五个钟头，脸色煞白得仿佛恶魔的萧正。

　　他的眼球中布满了血丝，几缕被冷汗沾湿的头发遮挡住了深邃而阴寒的眸子。就连唇边，也在经过这短短五个钟头之后，如雨后春笋般长出了尖锐的青色胡渣。

　　萧正就这么如恶魔般站在索菲亚的身后，如同幽灵鬼魂般慑人。而仅仅这么一瞬间，索菲亚下意识地想往前窜出两步，尽可能与这个极度危险的男人拉开距离。可她猛然一动，如羊脂般香滑的玉背上，便传来了一阵钻心刺痛。紧接着，萧正低沉而沙哑的声音在耳畔冷冷响起。

　　“再动一步，刀会从你的小腹冒出来。”

　　刀锋抵住后背，甚至因为极度的愤怒，他并没有半点怜香惜玉，锋利的刀尖刺破了索菲亚的后背。在她完美无瑕的玉体上留下了不可磨灭的疤痕。

　　索菲亚清晰感受到了萧正的如斯愤怒，当下不敢动弹，只是语态柔和地问道：“你想干什么？”

　　“这句话，应该我来问你。”萧正声线沙哑道。

　　“我一直在帮你。”索菲亚面不改色地说道。那双微微战栗的眸子，却通过前方的镜子注视着身后的萧正。

　　坦白说，她能通过镜子完全看见萧正的脑袋，以及半边身子。那么——站在她身后的萧正，又何尝不能清晰地看见她的娇躯？

　　她瓷娃娃般的美丽脸庞。她修长如天鹅的脖颈。她挺拔如山峰的酥胸，以及那令无数男人疯狂的神秘三角地带。以及那双因不安而微微靠拢，夹在一起的修长玉腿。

　　一切的一切，都让索菲亚无法保持冷静。而从没在任何男人面前赤身裸体的索菲亚，也感受到了极大的侮辱。甚至是灵魂的践踏。

　　但她一点办法都没有。她更加清楚萧正是什么人，一个敢杀了猎狐创始人琼斯的刺客，难道会介意手上多染几条人命？

　　所以她不敢去刺激情绪激荡的萧正，更加不敢拿自己的性命来赌博。

　　所以她选择了顺从，无条件的顺从。

　　“帮我？”萧正微微眯起眸子，深邃的视线在索菲亚洁白无暇的胴体上肆虐而过。寒声道。“通知门外的保安，把我置于死地。这就是帮我？”

　　索菲亚尽量忽略萧正那极具侵略性的眼神，强行按捺内心的不安，咬唇道：“那你希望我怎么办？任由你杀了琼斯，然后大摇大摆的离开？”

　　“你本该如此。”萧正眼神阴冷道。

　　“我呢？”索菲亚不快道。“你走了，我怎么办？你以为那群极端分子会相信我的片面之词？我怎么向他们解释？”

　　“所以你把我推下深渊？”萧正含恨道。“牺牲我？”

　　“我已经尽最大能力帮你了。”索菲亚气馁道。“我帮你铺路，为你布局，甚至帮你拖延时间。如果你连最后一步，也不能独自完成。我有必要花一亿英镑请你杀琼斯？”

　　“听起来，我应该感谢你？”萧正冰寒道。

　　“我只是惊讶于你狭隘的胸襟。”索菲亚平静道。“你应该知道，最后那一枪我押了多大的筹码。如果我没有成功打中对方，又或者打偏了。你认为我还有活命的机会吗？”

　　“这是你自己的选择。”萧正寒声说道。心中却略微有些迟疑了。

　　的确。正如索菲亚所说，如果她任由自己猎杀了琼斯，然后功成身退，她很难向猎狐交代，也无法解释会议室究竟发生了什么。到那时，猎狐一定会向索菲亚施加报复，令她生不如死。

　　而最后那一枪，索菲亚也的确饱受了极大的压力。她一方面需要引起门外数十名保安的注意，以此来洗脱自己的嫌疑。另一方面，她更加需要一击致命。留给萧正足够的时间来猎杀琼斯。不论是哪一点没有做好，做到无懈可击，她都将堕入深渊，无力回天。

　　所以，事实上，当时的萧正的确深陷困境，但索菲亚，也绝对承受着巨大的精神压力。一旦猎杀过程出现任何不可预期的意外，她和萧正都将死无葬身之地！

　　一切的一切，索菲亚都没有第二条路可选。她所作的，也是最正确，最保险的决定！

　　“别把自己说得那么伟大。”

　　萧正目光闪动之间，浑身杀意陡然爆发出来，一字一顿的质问道：“你以为我不知道你想干什么？你想假借我之手杀了琼斯，然后又假借那群极端分子的手，铲除我这个祸根。只有这样，你才能与这件事完全撇清关系。”

　　“对吗？索菲亚小姐？”萧正声线猛地一沉，寒意逼人。

　　索菲亚脸色微变，却强自镇定道：“如果你一定要这么认为，我也没有办法。”

　　“是没有办法。还是词穷了？”萧正手中的刀锋轻轻滑过索菲亚的玉背，挪到了她高耸的酥胸之上。

　　刀锋上刺骨的寒意袭击着索菲亚那敏感而圣洁的部位，令她内心恐慌之余，娇躯微颤。

　　“你想做什么——”索菲亚俏脸煞白，不安的问道。

　　“孤男寡女共处一室，我现在又出不去，总要找些娱乐来消遣吧？”萧正猛然抬起索菲亚冰凉的身躯，来到了柔软的大床。

　　扑通。

　　萧正毫无怜香惜玉的把索菲亚扔在大床上，面目狰狞道：“马英俊说过，对女人最残忍的惩罚不是杀了她，而是用最残暴的方式蹂躏她。”


第326章 惩罚！

　　萧正腰部的伤只是割伤，并没有伤及内脏。躲在索菲亚套房的这五个钟头里，他已经给自己止了血，包扎了伤口。所以对于某种需要腰力的运动，他虽然会在过程中感受到疼痛，却能毫无保留的倾泻出内心的愤怒。

　　诚然。就像索菲亚所说，她的所作所为似乎并无道理。可那只是索菲亚的角度，站在萧正这边来看，索菲亚的行径分明就是想借刀杀人，然后过河拆桥。

　　萧正可以理解索菲亚的行为，却无法原谅。

　　既然不能原谅，自然要给予惩罚。

　　而这所谓的惩罚，也极度血腥和暴力。

　　原本。

　　当索菲亚进入套房，准备洗澡休息的时候，天还是一片漆黑。而当她承受了萧正施加给她的全部惩罚之后，太阳却已漫过窗帘，完全照进了房间。

　　她很痛。

　　浑身青一块紫一块。身体因为严重缺水，导致口干舌燥以及头晕目眩。可即便如此，她也实在没有哪怕一丝的力气爬下床喝口水。甚至连翻个身的力气，也挤不出来。

　　当然了，既然这是一场血腥而残暴的惩罚。她的身躯自然不可能只有青紫和红肿。

　　床单上，斑驳的血迹蔓延了整张床。这是索菲亚在惩罚过程当中极力抵抗和爬动所染红的。

　　并且，当索菲亚以为付出了女人最宝贵也仅有一次的贞操，便可以结束惩罚的时候，她猛然发现自己竟然低估了萧正的可怕和——兽性！

　　谁说贞操仅限定某个部位？

　　谁说贞操——

　　和所谓的第一次相比，另外一个部位的第一次更加难以忍受，痛得撕心裂肺，浑身战栗。

　　惩罚结束，索菲亚的身体被萧正浸满了液体。四肢百骸也被折磨得痛楚不堪，就连萧正狠狠地压在她的躯体上沉沉睡去，索菲亚也无法翻身，只能默默承受。

　　她死死盯着萧正那张安详而痛快的脸庞，索菲亚的眼角溢出了滚烫的眼泪。

　　惩罚途中，索菲亚有的只是挣扎，是抵挡。但此刻，当萧正停下了惩罚，并陷入梦乡之后，这个曾经不可一世，策划了刺杀琼斯的完美计划的女人，却无望的流下了眼泪。

　　她从没想过自己的身躯会被人如此折磨，蹂躏，毫无尊严，毫无人格的践踏。

　　她就像供萧正发泄的工具，肆无忌惮又丧心病狂的折磨，蹂躏，好像她是一个没有任何情绪的工具，只要他发泄完了，根本不需要考虑她的心情。

　　这个夜晚，本该是她一生中最痛快的复仇之夜。但此刻，当太阳徐徐升起之后，她却发现刚刚度过的夜晚，竟会是如梦魇般存在的恐怖之夜。

　　她一腔的委屈无处可发，她所有的才能与智慧，在面对这个男人最残暴也最极端的手段面前，竟是毫无招架之力。

　　甚至于，在这个男人满足的完成了所有惩罚，并沉甸甸的趴在她饱满的胸膛上熟睡过去之时，竟还冰冷至极的警告她：“不想死，就老实点。”

　　所以她不敢动。

　　不管是真的没力气动，还是害怕不敢动。她都只是默默地躺在床上，任由滚烫的泪水从眼角溢出。品尝着身体的痛苦，以及灵魂的践踏。

　　萧正并没睡多久，也清楚的知道，此时此地极不安全。一旦出现任何意外，他将很难逃离这座酒店。

　　所以当他身体上的疲乏渐渐褪去之后，他准时的睁开了眸子。

　　眼中的血丝化开了。

　　煞白的脸庞也恢复原色。

　　就连那阴郁而森冷的气息，也渐渐收敛起来，变得像往常一样玩世不恭。

　　可当他睁开眼睛的那一瞬，却被索菲亚那比牛眼睛还要大的双眸吓到了。

　　此刻，索菲亚的双眸又红又肿，却怨恨之极的瞪视着萧正。仿佛要把萧正碎尸万段，才能一雪前耻，报复萧正在她身上所作的一切。

　　“你一直在看我？”萧正一动不动的问道。眼神充满挑衅的意味。

　　“如果眼神能杀人，我一定把你杀死了一百遍。”一宿没睡的索菲亚含恨说道。

　　“眼神真的不能杀人。”萧正淡淡摇头，粗糙的大手却忽然朝索菲亚双腿间摸去。“但我听过来人说，这件事儿，却有可能把人榨干。不信，试试？”

　　被粗鲁一抓的索菲亚娇躯陡然一颤，俏脸登时煞白一片，眸子里热泪滚动，咬牙道：“禽兽！”

　　“禽兽？”萧正微微眯起眸子，玩味道。“我在心里已经把你定义为破烂货了。你才把我定义为禽兽？谢谢。”

　　索菲亚气极道：“萧正！我一定会杀了你！”

　　“你果然亡我之心不死。”萧正粗糙的指头并作利剑，残忍的贯穿了索菲亚的躯体。“但我郑重的提醒你，我虽然暂时不打算杀了你，却不代表我能容忍你的险恶用心。”

　　“唔——”

　　索菲亚被蹂躏得颇为狼狈的雪白娇躯微微扭动，嘴里努力挣扎着，抵抗着，身体却很老实的达到了萧正想要的状态。

　　嗯。前戏完毕。进攻。

　　……

　　萧正站在镜子面前一件件衣服往身上套，嘴里却慢悠悠地说道：“把门外的保安支开。送我出去。”

　　躺在床上有气无力的索菲亚听着萧正理所当然的要求，不由得气得坐了起来。尽管这个激烈的动作牵扯了无数的细微伤口，却仍然没能把索菲亚的怒气压下去。

　　“做梦！”

　　萧正穿好衣服，随手抓起一条领带系上，耸肩道：“怎么，还没把你喂饱？”

　　“如果你有兴趣的话，我可以和你再来一次。”萧正慢悠悠的走向索菲亚，眼中流露出轻佻的神采。“公平的说，你虽然没有经验和技术，但新鲜程度还是很高的。”

　　索菲亚双腿一蜷，面露惊恐之色：“不要过来！”

　　萧正微微一笑，耐人寻味地说道：“听你这么说，我就放心了。坦白说，别说是你，就连我也有点腿软。起来吧。我还打算利用接下来的几天散散心，好好度个假。”

　　索菲亚完全无法抵挡萧正的侵略和攻击。终于败下阵来，决定送这个魔鬼离开酒店。


第327章 我排第几？

　　支开门外的保安之后，索菲亚努力维持着正常的行走，领着萧正穿过走廊，走进电梯。

　　琼斯的尸体早已经被猎狐成员转送离开，酒店内的猎狐成员也因为追捕刺客而调离了大半。留守的成员虽然不多，却也足以让受伤的萧正狼狈不已。所以他选择让索菲亚护送自己离开，而不是单枪匹马闯出去。

　　和回国前相比，现在的萧正愈发惜命，能不受伤，他绝不会冒然行动。在有生命危险的时刻，他也会选择最保守的行动。

　　“如果你打算趁机会逃走，然后吩咐那些枪手当场击杀我——”跟随在索菲亚身后的萧正微微眯起眸子，玩味道。“我不介意和你作对亡命鸳鸯。”

　　索菲亚闻言，娇躯不由得微微一颤，沉声道：“你放心。在没有绝对把握的情况下，我不会对你下手。”

　　萧正微微一笑，大度道：“随时欢迎。”

　　一路上，索菲亚态度冷漠的指挥着猎狐成员彻查蛛丝马迹，她则加快了脚步，朝酒店大门走去。希望尽早和这个魔鬼撇清关系。

　　“现在你可以走了。”索菲亚领着萧正来到停车场，随手打开了一辆轿车。“顺着大道离开，五分钟后你就安全了。”

　　“你难道一点也不眷恋我？”萧正拉开车门，面带微笑的问道。“比如说我的发香？”

　　索菲亚唇角抽搐道：“如果被人识破，你想走都走不了！”

　　萧正耸肩道：“我走不了，你也活不成。”

　　索菲亚沉声道：“你真以为我怕死？”

　　萧正微微一笑，说道：“怎么看也不像是一个视死如归的女人。”

　　索菲亚闭上了嘴巴，不想再和这个男人有任何语言上的交流。

　　“天下没有不散的宴席。”萧正钻进轿车，然后又摇开了车窗，探出头来说道。“记得把尾款打过来。我那帮兄弟可都是省油的灯。你要是敢诈骗他们的钱，我保证你没一天好日子过。”

　　“我索菲亚从不言而无信。”索菲亚冷冷道。顿了顿，她又极不情愿地说道。“萧正，如果你不想死，就尽快离开夏威夷。猎狐远没你想的那么简单。在他们内部，有极为恐怖的强者。一旦被他们盯上，你就算有十条命，也不够死。”

　　“你关心我？”萧正厚颜无耻的问道。

　　“我不希望你到时候把我供出去。”索菲亚冷冷道。

　　“再见。”

　　萧正微微一笑，驾车扬长而去。

　　目送萧正驾车离开停车场，原本笔挺站着的索菲亚忽然娇躯一软，手臂撑着墙壁瘫了下来。娇躯火辣辣的疼痛令她生不如死。心中所承受的委屈也让这个从小含着金钥匙出生的贵族小姐几近发狂。

　　她发誓，只要找到机会，她一定要手刃萧正，为今夜的自己报仇！

　　……

　　“老大，你终于回来了！”在酒店如热锅上的蚂蚁急得团团转的猴子一拥而上，死死抱住了萧正。“我还以为你挂了！”

　　“滚！”萧正一脚踢开猴子，脱下西装，把临时包扎的伤口拆开，点了一根烟，灌了一口烈酒道。“帮我重新上药。”

　　“诶。”猴子见萧正伤得很重，忙不迭打开医药箱，为萧正处理伤口。

　　他一面处理，还一面问道：“老大。你不会在酒店里呆了一整晚吧？”顿了顿，他又万分担忧地说道。“昨晚连我们这个酒店，也被猎狐的人给彻查了一遍。要不是我机灵，都有可能被他们发现问题。”

　　萧正眉头一蹙，询问道：“你没露出马脚？”

　　“放心吧老大。”猴子见萧正安全回来，开心道。“我当时差点把一个猎狐成员拉进房间。吓得他们屁滚尿流。”

　　“没出息。”萧正轻蔑的扫了猴子一眼。“你要是干掉几个猎狐成员，吸引了他们的注意力，我早就脱身了。”

　　猴子手一哆嗦，疼得萧正龇牙咧嘴。

　　“哥——”猴子委屈道。“我又不是你。哪有这么大的本事啊？干掉几个是没问题。可一旦来多了，我就算十条命也不够死啊。”

　　“要有随时为任务牺牲的觉悟。”萧正灌了一口烈酒，慢悠悠地说道。“一会收拾东西，准备回国。”

　　“这么快？”猴子诧异道。“我还打算趁着这次难得的机会，到处转转呢。”

　　萧正不耐烦地说道：“赶紧收拾去。”说罢一脚踹开猴子，拨通了四眼的电话。

　　“喂，老大，恭喜你啊。这一战可谓漂亮至极！”四眼那边笑得嘴都合不拢，说道。“尾款已经到手了。咱们一下子就成了亿万富翁，真是很不真实啊。”

　　“猎狐内部是不是有高手？”萧正没有搭理四眼的胡言乱语，平静的问道。

　　“啊？”四眼微微一愣，费解道。“老大你在说什么？高手？猎狐高手如云，当然有高手啦。但在老大你强大的战斗力面前，那些高手根本不堪一击！”

　　“我是说真正的高手。”萧正凝眉道。

　　四眼怔了怔，遂又忙不迭查看信息，片刻之后，他震惊道：“岂止有——简直是逆天！”

　　“说说。”萧正抽了一口烟，并不认为杀了琼斯就算是完事了。反而心平气和的等待四眼的汇报。

　　猎狐作为一个发展了二十多年的全球性组织，他们能拥有如此恐怖的执行力，内部自然有绝顶高手坐镇。即便平时不出马，到了关键时刻，尤其是创始人被杀，这些顶级高手恐怕就坐不住了。一定会出来活动。

　　“老大你应该知道业界排了个高手榜吧？”四眼耐心解释道。“之前你不关心，还觉得所谓的高手榜很扯淡。但不得不说，这个榜单还是很有公信力的。很多买家，也喜欢在榜单上挑人。”

　　“跟他妈坐台小姐似的。”萧正撇嘴道。顿了顿，他说道。“继续说。”

　　“我捡重要的说。”四眼郑重其事地说道。“咱们业内排了一百人。虽然前后会有波动。但前十却很稳定。近五年除了你，别的名次基本没有动过。”

　　“这就是重要的？”萧正皱眉道。

　　“我想说的是——”四眼不停敲打键盘，咂舌道。“我把前十的高手都查了一遍。居然有五个是猎狐高手！”

　　萧正点点头，看似不经意，实则很关心地问道：“我第几？”

　　“第十。”

　　“去你妈的！”萧正跳脚大骂。“这还公平？根本是扯淡！”


第328章 新的王者！

　　四眼因为是搞情报的，所以对于业内的大部分内幕，他都了如指掌。包括业内最顶尖的高手。

　　而在很长一段时间里，萧正之所以组队接任务，其目的就是为了赚钱。除此之外，他很少去关心有关业内的八卦，更不会去收集有关业内顶级高手的资料。

　　而四眼则不一样，他的工作性质就是为萧正等人提供最可靠也最接近真相的信息，如果对方出动了极强大的高手，四眼会综合分析这次任务的危险性，以及回报率。如果代价太大，他会建议推掉任务。

　　也正是在团队内所有人的精诚合作，这帮人从组团开始到现在虽偶有受伤，却从来没因为接任务而发生死亡事件。从这一点来看，萧正所领导的团队并不是真正意义上的亡命之徒。而是一个还算理性，不会过于激进的组合。

　　“哥。第十啊！”四眼抱怨道。“我连一百都没进。小马也才八十多名。就连巨炮，也才勉强闯进前五十。你觉得很低吗？这可是世界排名啊！”

　　四眼觉得萧正太矫情了，明明很在意，以前和他讨论，还假装一副不在乎的模样。真是虚伪。

　　“蒂娜呢？”发火之后，萧正逐渐平静下来，点了一根烟问道。

　　“蒂娜姐啊——”四眼顿了顿，经过一番详细的搜索之后，啧啧称奇道。“蒂娜姐当年也算是一时无两的超级强者啊。”

　　“第一？”萧正松了口气。

　　“那倒没有。”四眼感慨道。“五年前是蒂娜姐排名最巅峰的时刻，全球第三。但自从她加入我们团队之后，排名一落千丈，一度下滑到二十八。最近几个月因为老大你离开了，蒂娜姐又单独接过一些任务。排名回升到十四。相信用不了多久，就能重回前十。”

　　“第三？”萧正微微蹙眉，沉重道。“最高才排名第三？”

　　“我靠！”四眼激动道。“哥。这可是全球杀手榜啊。你知道全球范围内，有多少高手参与了排名吗？光是咱们亚洲，就有数万之多。而在时局最不稳定的非洲和中东，更是高达数十万同行。你知道蒂娜姐身为一个女性排名全球第三，是什么概念吗？”

　　萧正没心情与四眼争辩，淡淡道：“第一第二都是猎狐成员？”

　　“嗯。”四眼缓缓说道。“说起来。猎狐之所以能成为全球最大的地下机构，他们的确占据了半壁江山。光是前十，就霸占了五个名额。如今前三名更是全出自猎狐。可谓雄踞世界。独领风骚。”

　　“想办法联系蒂娜，让她保持高度警惕。”萧正揉了揉眉心，口吻深沉的问道。

　　四眼微微一怔，意外道：“老大，你担心猎狐报复我们？”

　　“嗯。”萧正没多作解释，可心底却万分担忧。

　　以猎狐强大的情报系统，就算他们无法迅速揪出刺杀琼斯的凶手。但作为前猎狐成员，蒂娜一定会成为猎狐的怀疑对象。

　　可实际上，蒂娜最巅峰才排名第三。一旦猎狐下血本出动排名前两位的强者，他担心蒂娜会招架不住。

　　“明白，我会尽快联系蒂娜姐。”四眼说道。

　　“另外，把我的资料放上去。”萧正目光平静地说道。

　　“什么！？”四眼包括正在开会的马英俊等人纷纷发出尖叫声。震惊道。“老大。你这是受了什么刺激？不会真的这么在乎排名吧？”

　　萧正淡淡道：“第十对我来说，的确是巨大的侮辱。”

　　四眼却是极为振奋地说道：“老大，你要是决定把资料传上去，相信能在业界造成巨大的轰动。要知道——咱们的很多任务，可都是低调完成的。业内根本不知情。”

　　“可如果这么做。也一定会引来多方的报复。”马英俊不无担忧地说道。“老大，你考虑清楚了吗？咱们干的很多任务，可不止是在普通社会见不得光，即便是在业内，也是不能见人的。”

　　“放上去。”萧正斩钉截铁地说道。

　　四眼兴奋道：“好嘞！”

　　说罢，萧正只听见键盘那边传来噼里啪啦的声音。数分钟之后，打字速度奇快的四眼抱怨道：“老大，我发现我们那几年实在干了太多了不起的事儿。我居然足足写了上千字有关你的简历。”

　　“排名一般什么时候更改？”萧正平静的问道。

　　“实时！”四眼说道。

　　“那就帮我盯着。随时给我消息。”萧正说罢便径直挂了电话，然后朝正在浴室冲澡的猴子骂道。“我们是在跑路，不是要你去相亲，能不能快点？”

　　喊完之后，浴室内的水声明显变得激烈起来。

　　说到底，萧正根本不介意世界排名。尤其是对现在的萧正来说，孤儿院已经不需要他的资金支持，他更加不在乎个人的排名高低。就算掉出一百，对他来说也毫无意义。

　　但他必须这么做。因为只要有心人愿意查，尤其是猎狐，很快就能查出自己和蒂娜的关系。而在资料放上去之后，更加清楚蒂娜和自己的感情。动蒂娜，等同动他。

　　一旦自己的排名提上去，再加上曾经一度世界排名第三的蒂娜，萧正相信不管是哪方势力想找蒂娜的麻烦，都必须掂量一下需要付出多大的代价。尤其是琼斯已死，猎狐势必大乱。他们是否还有勇气伤筋动骨来找蒂娜？更何况，他们并不确定琼斯的死，是否与蒂娜有关。

　　叮咚。

　　四眼发来语音。

　　“老大！升啦！升啦！已经第八了！”

　　四眼的口吻说不出的激动。仿佛比他自己排名上升还要高兴。

　　萧正听完语音却并不意外。他知道自己排名低的原因。无他，因为他不是独来独往的刺客或杀手，而是团队领袖。作为一个团队，个人英雄主义只能偶尔发挥奇效，多数时间，需要的是精确的团队合作。所以萧正并不会把每一次任务都当成他的个人秀。而是以最佳的途径来达到目的。所以排名低，并不稀奇。

　　所以有些完全靠他个人能力完成的任务，也因此被人疏忽了。而四眼放上去的，正是展现他个人实力的任务。

　　“又升了！第六！”

　　四眼再次发来语音。

　　听完，萧正起身收拾行李，准备和正在穿衣服的猴子跑路。

　　“持续上升中！已经第三了！”

　　“什么升了？”

　　穿衣服的猴子听完语音，纳闷道：“老大，你在炒股吗？”

　　“世界排名。”萧正随口说道。

　　“我靠！”

　　作为业内人士，猴子立刻明白四眼在汇报什么情况了。他一屁股坐在萧正身边，凑在手机旁等待四眼的消息。

　　“你还不穿鞋？”萧正瞪了猴子一眼。

　　“听完再穿。”猴子激动道。

　　萧正闻言，把手机丢给猴子，说道：“已经第三了。应该到头了。”

　　说罢起身去穿鞋。

　　第三对萧正来说，已经达到预期了。而且即便只是第三，再加上蒂娜，就算是排名第一第二的猎狐强者，也未必敢冒然行动。

　　叮咚。

　　手机再度响起，猴子立刻点开语音，只听四眼颤抖不已的声音传来：“老大。恭喜你荣登世界榜首！从此天下无双，一骑绝尘！”

　　扑通。

　　猴子从床上翻下来，朝萧正五体投地：“老大万岁！”


第329章 天天向上！

　　阿正哥觉得，跑路就应该有跑路的样子。不管自己是不是世界第一的顶级刺客，都不能因为盛名在外而过于浮躁，低调是每个跑路者都应该拥有的觉悟。

　　可猴子就不这么想了。他觉得，作为世界第一的好兄弟，好战友，跑路这种被动的行为就不应该出现在萧正的身上。就算真要跑路，也应该美其名曰“转移阵地”，而不是落荒而逃。

　　所以他为自己梳了一个十分俏皮的头型，还穿了一身纯手工制造的西装。虽然热，却也必须保持应有的派头。谁让老大是排名世界第一的杀手呢？

　　就连前往机场——猴子也没有自降身份坐机场大巴或打车，而是订了一辆豪华轿车代步。

　　叮咚。

　　萧正的手机响了，却被牢牢握在手心的猴子打开语音信息。

　　是四眼发来的。

　　从萧正成功登顶之后，四眼就不停分享着最新消息。对此萧正没有多大兴趣，反倒是猴子跟捡到宝似的，不停聆听着四眼发来的消息。

　　“老大！自从你登顶之后，全国各地发起了近一百起悬赏，最低五百万美金，最高已经突破五千万。要不要我随便接几桩大买卖？这可比咱们守在燕京为嫂子开疆扩地划算多了。”

　　四眼的声音十分激动，明显是被萧正的火速走红刺激坏了。尤其是瞧着这一单单的大买卖上门，四眼真想全部接下。

　　“老大。四眼疯了。”听完四眼发来的消息之后，猴子点了一根烟，端着一杯红酒笑眯眯地说道。“他想把你当牛使唤，拼命给他赚钱。”

　　“让他老实呆着，别一天到晚发白日梦。”萧正点了一支烟，慢悠悠地说道。“我现在可是新奥保安部副大队长，身负公司安保重任，哪有时间满世界飞？”

　　“嗯。”猴子点点头，也没多言。

　　他当然知道早已经金盆洗手的萧正不会随便接任务。尤其是猛地从第十杀到第一，登顶榜单。正所谓人红是非多，鬼知道会被多少人惦记上。再加上二人经历了刺杀琼斯这么大一个任务，萧正最好还是低调一点，避免节外生枝。

　　叮咚。

　　又过了一会，四眼再度发了几条语音过来。令萧正不胜其烦。可猴子打开一听，却并非萧正所不喜的接任务赚钱。而是——

　　“老大。我刚才接到好几条消息，不是做买卖，而是挑衅你——”

　　“目前我还无法分析出对方的身份，但以目前的局面来看，应该是被你压下去的杀手不服，想挑战你。”

　　“对了。还有一个让人意外的消息。”

　　过了一会，四眼发来最后一条语音。

　　“老大。刚才收到消息。猎狐想高价聘用你。职位是猎狐欧洲区刺客联盟首领。除了有固定薪资，麾下每名刺客的酬劳，你都能提取分成。这么算起来，如果你答应猎狐的话，一年能净赚五千万美金。这还是你什么也不干的酬劳。”

　　听完这条消息，猴子啧啧称奇道：“猎狐的反应还真够快啊。这才一个多钟头，他们就收到了消息，并对老大你礼贤下士。难怪能成为全球最庞大的恐怖组织，真有执行力。”

　　萧正喷出一口浓烟，眉头微蹙道：“琼斯刚死，他们就有心情招揽我？看来琼斯的死，对猎狐内部来说不算一件地动山摇的大事儿啊。”

　　“也有可能是想利用老大的实力揪出凶手。”猴子咧嘴笑道。“如果是这样，那他们可就打错算盘了。”

　　萧正摇摇头，说道：“让四眼回绝猎狐。”

　　“明白。”猴子把该向四眼交代的都交代完之后，这才把手机还给萧正，搓了搓手掌问道。“老大，咱们真不去别的地方转转，直接回国？”

　　萧正瞪了猴子一眼，淡淡道：“马英俊说了，你要是敢趁机跑去玩，他就把你给炒了。”

　　“我呸！”猴子恼羞成怒道。“他凭什么炒我？不就是分部CEO吗？我可是嫂子直接任命的！就算要炒，也得嫂子发话。”

　　萧正摇摇头，语重心长地问道：“你真的觉得当杀手赚钱很容易吗？”

　　被萧正这么一问，猴子面露犯难道：“当然不会。”顿了顿，他点了一支烟，沉凝道。“咱们哪次任务，不是把脑袋别在裤腰带上干的？成功还好，如若失败，那就是死路一条。”

　　“那你为什么还这么热衷？”萧正反问道。

　　“来钱快。自在。”猴子咧嘴笑道。

　　“没错。你们在燕京工作的确很累。但你有没有想过，一旦打开局面，走上正轨，我们就能躺着数钱玩儿。那岂不是比当杀手更舒服，更自在？而且，咱们以前干的事儿，能说给别人听吗？”萧正耐人询问地说道。“猴子。哥跟你说句实在话。杀手这行我是干腻了。当年之所以干，也是想捞点快钱。从一开始我就没打算长干。现在好了，你们都走上了正轨，我也有了自己的生活。如果不是逼不得已，我不会再接任务。也希望你们安分守己，过点有意义的生活。当然，如果你们想回去重操旧业，我也绝对支持。”

　　猴子听着萧正的叙述，表情微微一变，说道：“老大，其实你说的我都懂，也知道是为我们好。可我一个没什么文化，也没什么工作经验的废材。让我打打杂还行，真让我当公司高管。我怕当不起重任。”

　　“谁是天生的领导？谁不是一步步走过来的？”萧正板着脸说道。“只要你肯学，肯干，连最新型的高科技武器你也玩得转，难道还怕管不了几个人？拿不下几个项目？”

　　猴子咧嘴笑道：“老大教训的是，我一定努力工作。”

　　“也给巨炮四眼他们做做辅导。让他们踏实工作。别整天一副欲求不满，分分钟要出去杀人放火的架势。等公司做大做强了，你们全都是亿万富翁。”萧正续了一支烟，平静道。“这年头哪有亿万富翁自己跑去杀人的？暴发户都知道请几个杀手去干见不得人的勾当。何况你们本来就不穷？”

　　猴子举手保证道：“听老大的，好好工作，天天向上。”

　　“德行。”萧正笑骂道。眼里满是欣慰。


第330章 吞不下！

　　说好的是国庆七天乐，萧正当然不方便直接回明珠。所以干脆买了和猴子一起回燕京的机票。漫长的航行之后，萧正刚下飞机，就得到了马英俊等人的热情接待。

　　一出机场，萧正就被迎接阵仗给吓坏了。

　　“靠！你们是来开疆扩土的吗？”萧正指着门口清一色的奔驰。肉疼不已道。“当林画音是白痴？”

　　四眼、马英俊、巨炮，加上和他同行的猴子。这几个家伙在抵达燕京的第一天，就一人购置了一辆奔驰。巨炮体型魁梧，买的是G500重装款，近两百万。四眼身材苗条，买的则是SL350豪华运动款。价钱在一百五十万徘徊。马英俊最风骚，直接买了一辆S600，外形梦幻迷人，符合他妖娆的帅哥气质，价码逼近三百万。猛一看去，跟他妈一群京城顽主似的，哪像身负重任的先头兵？

　　马英俊自来跟萧正没大没小，一把拦住萧正的肩膀道：“哥。你没正儿八经上过班。不了解职场上的规矩。就说我吧。堂堂公司CEO。灵魂级主宰人物，如果开个二三十万的车出门，谁敢和我合作？谁又会瞧得起我们新奥燕京分部？哥，不瞒你说，我还托朋友去意大利给我们一人定制了三套手工西装。一套出席活动穿，一套工作穿，一套日常穿。”

　　见萧正即将暴走，四眼忙不迭解释道：“哥，你误会了。钱不是花的公司的。是我们自己掏的。不过马英俊借了我一百万。他那辆风骚的大奔则是直接由巨炮出钱买的。为此，巨炮已经做了好几天噩梦了。就怕马英俊不还钱。”

　　萧正闻言，这才脸色稍缓，冷哼一声道：“你们这群败家子，我真后悔推荐你们。”

　　“哈哈。”马英俊揽着萧正上车，四眼则把他的钥匙丢给猴子，说道。“去开我的车吧。我和老大聊聊。”

　　猴子咬牙切齿道：“靠，出生入死的时候怎么不见你这么积极？”

　　一列三辆大奔驶向市区，马英俊爱不释手的向萧正介绍着他的豪华轿车。眼中满是对生活的憧憬，和未来的感慨：“妈的，前几年也不是没挣到钱。一单买卖高的时候能叫价七八百万美金。分到我手上的也有百八十万。就是没机会买豪车，也不敢开。”

　　马英俊说得没错，当年他们干雇佣兵，不止生活上十分谨慎，平时衣食住行也相当低调，就怕惹人怀疑，被有心人跟上。再加上这些年全球辗转，就算有钱，也很难在一个国家或者一座城市稳定下来。所以买车买房对他们来说意义不大。故而到了今天，这群人也只是把钱存在海外银行，除了马英俊消费高，到处风流快活没攒下钱。巨炮等人少说也攒了三四千万美金。搁在华夏，也算是家底殷实的土豪阶层了。所以四人猛然来到燕京成为公司高管，立马合资在市区买了一套精装修的豪华别墅入住。并一人购置了一辆配得上他们身份的豪车。过上了高高在上的金领生活。虽然工作忙碌，却是相当惬意享受。

　　“那就好好干。你们嫂子大方得很，干好了，直接送你们豪车豪宅。”萧正信誓旦旦地说道。

　　马英俊点了一支烟，笑眯眯地说道：“我已经有车了，房子也在市中心。虽然对我那间套房不是很满意，但怎么说也算是有了寄身之所。嫂子要是够意思，就帮我介绍几个美女。”

　　四眼推了推眼镜，冷笑道：“你也好意思嫌房间小？那套房拢共花了一千五百万美金。你才拿了十分之一。好意思住大的？”

　　萧正也笑骂道：“听你嫂子说，你现在一天才能睡四个小时。还嫌自己不够忙？”

　　马英俊见二人齐齐挤兑他，不由婉转笑道：“我这不是提个意见嘛。现在我当然要以事业为重，不会把时间浪费在女人身上。不过等我将来功成名就，嫂子可一定要给我介绍几个素质高的。我算是发现了，本土稍微有点背景的女人。都看不上我这种外地人。唉，地域歧视啊。”

　　四眼忙补刀道：“老大你别听他在这瞎叫唤。前几天他才把一个三十多岁的合作伙伴拿下。现在已经发展成秘密情人了。就你这种道德低下的浪荡子，人家正经女孩子当然看不上你。”

　　萧正闻言，不由故作高深道：“最好把工作和私生活分开。别惹出麻烦。”

　　“老大你就放心吧。”四眼虽然一脸嫌弃，口吻中却透露酸酸的味道。“就小马这畜生的泡妞手段，别说闹出麻烦，就算你让那个老女人给他送房子送车，她也心甘情愿。”

　　萧正一脸沉凝，强行按捺住羡慕的情绪：“还是低调点好。你们嫂子可不是省油的灯。”

　　闲聊了一阵，萧正随口问道：“四眼，尾款收到了吧？”

　　“嗯。收到了。”四眼推了推厚重的眼睛，微笑道。“回头就把钱转给老大。”

　　“不用。”萧正喷出一口浓烟，说道。“把钱分了。”

　　“那不行。”四眼态度坚决道。“钱是老大你冒着生命危险赚的。你可以分给猴子。但我们绝对不能要。”

　　马英俊也附议道：“老大。你自己留着花吧。以前干活你就出最大的力，拿最少的钱。还全都砸给了孤儿院。回国这半年你估摸着没过几天好日子吧？”

　　萧正犟嘴道：“有你们嫂子养着，我还能过苦日子？”

　　“就算嫂子再富有，那也是人家的。老大你总不能一直当凤凰男吧？”马英俊不留情面地说道。

　　萧正见二人态度坚决，不由转头询问四眼：“公司财政情况如何？”

　　“挺充足的。”四眼推了推眼镜，自信道。

　　“靠。当然充足了。嫂子请他当财务官简直慧眼识珠。精打细算到没谱了。”马英俊抱怨道。似乎在财政方面吃了不少苦头。

　　四眼淡淡道：“嫂子把钱交给我，我当然不能乱花。现在大手大脚砸钱，等真要用钱的时候，你给？”

　　马英俊撇嘴道：“我就随便说说，你较什么真？”

　　萧正摆摆手，打断二人的争辩：“如果你们不肯要，就把钱拿来发展公司。”顿了顿，萧正问道。“四眼，你有办法把钱悄无声息的花在公司，却不让你们嫂子知道吗？”

　　四眼一脸犯难道：“我还是头一次碰到这种事儿——”

　　“哈哈哈——”马英俊大笑。“我怎么说也在华尔街闯荡了几年，同样没碰到过。”

　　“可以吗？”萧正一脸认真的问道。

　　“可以是可以。”四眼推了推眼镜，尴尬笑道。“但我得做做账，还得拼命的往脸上贴金，使劲儿揽功。”

　　“可以就行。”萧正笑道。

　　马英俊急了：“四眼，咱们这么多年的兄弟，你不会不给我留点功劳吧？”

　　四眼揉了揉鼻子，咧嘴笑道：“这可是一亿英镑。我就算想一个人吞，也吞不下啊。必须给你们都记上几大功。”

　　“晚上请你桑拿！”马英俊了解四眼的癖好，当场放话。

　　四眼邪恶道：“一年之内，我有信心把你打造成京城最有天赋的年轻CEO。”

　　“哈哈哈——”马英俊笑得开心极了。

　　见这帮逐渐走上正轨、回归社会的好兄弟开怀大笑，萧正的唇角也微微上翘，欣慰之极。


第331章 金主来了！

　　马英俊几人在燕京买的别墅又大又豪，拢共四层，每层都有宽敞的阳台，坐北朝南。屋前则有一个鸟语花香的小花园，身后还有个很奢侈的私人游泳池。池水湛蓝，清澈见底，看得萧正恨不得不顾伤痛跳进池中戏玩。

　　“太奢侈了——”萧正咂舌道。“真想长住下来。”

　　一行人进了宽敞明亮的客厅，马英俊直接从酒柜取了两瓶威士忌，咧嘴笑道：“哥，不然我跟嫂子商量一下，把你借调过来？反正咱们这个家有很多不通情达理的规矩要修改修改。”

　　没等萧正回答，四眼一跃而起，抱怨道：“你还要修改规矩？平时家里就你事儿多。要不是我跟猴子拦着，你都快把这里当成风月场所了。”

　　萧正接过马英俊递来的威士忌，抿了一口道：“四眼说的对，你在外面花天酒地就算了，就别带回家了。影响安定团结不说，还会败坏家风。”

　　巨炮见三人聊得开心，起身道：“老大，你们聊，我去做饭。”

　　“你做饭？”萧正不可思议的望向站起来高自己半头的巨炮，啧啧称奇道。“炮儿，你还有这技能？”

　　瘊子窝在真皮沙发上笑道：“老大你有所不知，咱们以前是四海为家，吃百家饭。炮儿也就没机会发挥他的厨艺。现在好了，有了自己的家，有了全套的德国厨具。一日三餐全包给他了。只要我们点得出，他就做得出。贤惠得不要不要。”

　　“哈哈。”萧正大笑。“人还真是不可貌相啊。”

　　一群人聊着天，喝着酒，听着厨房里巨炮干活的动静，萧正心里极为满足。唯一的缺憾就是不知道蒂娜身在何方。如果她也在，那这个大家庭就算是完整了。

　　巨炮做饭很快，味道也相当正宗。再加上材料好，做得丝毫不比酒店差。一群人喝酒吃菜，聊着那些年的往事。比在林家聊得更畅快淋漓，也更欢脱尽兴。

　　“老大。你虽然不能长住在这里，但平时逢年过节可一定要来住几天啊。”马英俊喝得脸红脖子粗，揽着萧正的肩膀道。“咱们现在好不容易有了安稳日子可过，一定要珍惜再珍惜。”

　　巨炮揉了揉鼻子，憨笑道：“小马说的对，老大来了，我天天给你做饭。”

　　萧正闷了一杯烈酒，摆手道：“放心吧，有空我会常来，尤其是和你们嫂子吵架，没准我还会长住下来。”

　　他话音一落，马英俊就一个激灵，把萧正推了开了。其余几人的脸色也微微有些变化，令萧正万分意外。

　　“怎么了？”萧正纳闷道。

　　“平时你想来多久都行。但如果和嫂子吵架——”马英俊摇头说道。“一天也不能让你在这儿待着。”

　　其余几人纷纷点头，表示不能得罪林画音。

　　“哥。嫂子现在可是我们的大老板，就说这套房子，还是嫂子给我们打听的。连中介费都没收。”四眼坏笑道。“你要是敢和嫂子吵架，我们肯定坚定不移的支持嫂子。”

　　萧正挑眉道：“一群忘恩负义的王八蛋。”

　　“这叫识时务为俊杰。”四人异口同声道。

　　……

　　接下来的假期，萧正去公司参观了一遍，对马英俊等人的工作能力给予了极高的评价。对整个公司的高效运作，也十分钦佩。

　　短短一个月的时间，工作的基础功能就已经搭建完毕。而那群从明珠调过来的骨干员工，也迅速投入了热情的工作当中。就连新招聘的员工，也以极快的速度熟悉着业务。整体工作氛围十分良好。各部门之间的配合也相当和谐。让没当过老板，也不善于经营的萧正分外感叹：学历高就是好啊，早知道就多读点书了。

　　“哥。有了你砸进来的这笔资金，我们有信心在一年之内打响名堂。并逐步开始盈利。”四眼详细的向萧正讲解公司的具体情况。

　　“一年才能盈利？”萧正不可思议道。“难道这一年内，你们已经做好了亏钱的准备？”

　　四眼微微一愣，万万没想到萧正在经商方面会如此白痴。解释道：“哥。很多公司在前期投资阶段，别说盈利，就算是收回成本，也是极大的难题。打一个比方，比如巨炮要开一家餐厅。他首先需要盘一个商铺吧？这就是首期投资，然后，在确定了餐厅做中餐还是做西餐之后，第二笔投资就是装修。最后，需要招厨师、服务员，以及大堂经理。如果是在燕京开餐厅，而且只是一家中等档次的餐厅，巨炮在开张的第一天，还没招待任何一个客人之前，他就至少已经砸进了一百万。而餐厅在扣除各项费用之后，就算一个月能净赚十万。也要将近一年才能回本。”顿了顿，四眼看着一脸平静的萧正，试探道。“老大，你能明白我在说什么吗？”

　　“废话，我又不是白痴。”萧正摆摆手，撇嘴道。“你们好好干，争取早日盈利。”

　　“老大放心，有你砸的这一亿英镑，从现在开始，我们账面上就已经盈利了。”四眼微笑道。“只是不敢让总部知道而已。”

　　“为什么？”萧正纳闷道。

　　“总部拢共只给了两点五亿的前期投资。而你却一口气给了我十亿。就算我们把总部的钱全亏了，也还能净赚七点五亿，你说账面上是不是赚了——”四眼心好累，不想再和商场白痴的萧正继续聊下去。

　　“嗯。”萧正点点头，负臂说道。“随时保持高度的警惕，要不惜一切代价为公司盈利。公司赚钱了，你们才有钱赚。”

　　咔嚓。

　　房门忽然被人推开，巨炮冲萧正四眼等人说道：“寰宇老总来了。”

　　扑通。

　　会议室内除了萧正，所有人都迅速站起身来，整理衣衫的整理衣衫，梳理发型的梳理发型，整个屋子乱糟糟一片，好似老佛爷驾到，十分夸张。

　　“怎么了？”萧正好奇道。

　　“金主来了！”马英俊身为CEO，第一个冲出大门，神叨叨道。“一旦和寰宇达成战略伙伴，咱们会以坐火箭的速度一飞冲天！”


第332章 老舅！

　　为了体现公司对寰宇老总的重视程度，马英俊率领了全体高层出席这次会面。就连萧正，也因为好奇这种会面是以什么形式展开而来到了会议室。

　　会议室大约能容纳百余人，是目前分公司的最大会议室。只有在每周一的例行会议上才会动用。平时各部门基本上都是在自己的小会议室召开例会。

　　当萧正一行人风风火火来到会议室门口时，他立刻就被坐在会议室内的中年男子吓住。

　　不是因为此人膀大腰圆，也不是因为此人凶神恶煞。论及体形魁梧，表情狰狞，放眼整栋大楼，谁能有接近两米的巨炮更具有威慑力？

　　之所以让萧正诧异，纯粹是因为此人连出来谈个生意，开个会，也要领着一群花枝招展的气质女郎。

　　粗略一数，除了坐在中年男子旁边的黑框女郎神色沉稳，一副女强人姿态，另外四个穿名牌，打扮得诱惑动人的女郎均是穿着暴露，风骚入骨。莫说马英俊这群人眼前一亮，就连见识了林画音这等极品女神的萧正，也被眼前这幅活色生香的画面给击溃。

　　“叶总！”

　　马英俊仅仅在愣了一下之后，就迅速面露微笑地迎了上去，流露出莫大热情与开心。

　　“咱们总算是把您给盼来了！”马英俊殷勤的坐在叶总旁边，脸上挂满笑容。

　　正吃着身畔美女喂葡萄的叶总挥了挥手，示意身边的女郎们坐回去，这才笑眯眯的看了马英俊一眼，说道：“小马啊。我时间有限，咱们就长话短说吧。”

　　叶总长相俊朗，气质风流，浑身上下流淌着贵族公子的气息。是个放在任何场所都注定万众瞩目的俊美男人。他大约三十七八岁，脸上却丝毫没有岁月留下的痕迹。白皙的肌肤堪比妙龄少女。分明是常年保养所致。就连那双精神奕奕的眸子，也清澈万分。好似两颗黑色的宝石。就算是和公认的美男子的马英俊坐在一起，也丝毫不落下风。反而多了一份中年男子的成熟与儒雅。引人侧目。

　　“好的。”马英俊微微一笑，招了招手，从四眼手中接过一份详细的合作计划，推向叶总道：“这是我们连夜赶出来的计划书，您——”

　　叶总摆摆手：“我最讨厌看计划书。你口述吧。”

　　马英俊仍是态度谦和地笑道：“那好。”顿了顿，马英俊口吻舒缓地说道。“我们公司的员工八成以上都是总部派遣过来的核心骨干，而总部在这方面的业务也已经有了极为成熟的系统。单单是明珠本土，就有不下十家酒店与我们保持着长远的合作关系——”

　　叶总摆手问道：“这些冠冕堂皇的话就不用跟我说了。我只想知道，把单子交给你们，多久可以竣工？多久可以正式营业？”

　　“一年！”马英俊信誓旦旦地说道。“一年之内，我会给您一张满意的答卷！”

　　“成交。”叶总笑眯眯地说道。

　　“老板——”

　　在叶总说出成交二字之后，坐在叶总旁边的黑框女郎微微蹙眉道：“我们连计划书都没看——”

　　很明显，这位黑框女郎是叶总身边的得力助手，所以才敢在这种场合上劝阻过于轻率的大老板。

　　“一会你就拿回去看。”叶总翻开计划书，在最后一页签字后说道。“合作愉快。”

　　“合作愉快。”马英俊起身与叶总握手，表情颇为激动。

　　要知道，这可是一单超过十亿的大单子啊。更是马英俊在谈的所有单子里最大，最有前途的。一旦成功，光是靠这一笔单子的生意，就能收回全部成本，甚至还有不错的盈利。

　　而为了这次计划，马英俊一伙人更是开了好几个通宵会议。就为拿出一个满意的方案。

　　可万万没想到，对方居然如此轻松就答应了下来，连计划书都没看一眼。这让马英俊颇有些失望，但相反，他并不会因为对方没有看计划书而有所懈怠。反而会愈发用心的去做。这是他们进军燕京的第一仗，一定要打得漂亮，成功上位。

　　“叶总，晚上不如一起吃个饭？”马英俊很热情的邀请道。

　　“不用了。”叶总摆摆手，遂又指了指坐在靠后位置的萧正，笑道。“你们先出去，我想和他聊聊。”

　　说罢，他身后的四名诱人女郎纷纷走出会议室。

　　啪。

　　叶总肆无忌惮的一巴掌拍在身边那名黑框女郎的雪臀上，戏虐道：“小月。又没听叶哥说话？”

　　黑框女郎当众被人打了屁股，登时俏脸通红，抱起文件疾步走出会议室。

　　前一秒还是高冷女强人，下一秒就变为羞赧小女人，叶总也算是风流不羁，不拘小节了。

　　“不介意我和他单独聊聊吧？”叶总笑着看向马英俊等人。后者闻言，迅速拉着四眼等人起身，笑道。“您慢慢聊。”

　　末了，还不忘小声提醒萧正：“哥。这笔买卖光利润就上亿。可别搞砸了。”

　　萧正笑着点头，慢悠悠的点了一支烟。

　　待得人群走光之后，叶总笑眯眯的看着萧正，道：“我是叶藏花。”

　　“我是萧正。”萧正笑着说道。心底里腹诽这老小子长的不错，名字却相当女性化，为人所不齿。

　　“我是在和你做自我介绍吗？”叶藏花无奈道。“难道你没听说过我的名字？”

　　萧正不由得懵了，暗忖：你很出名吗？我应该对你的名字如雷贯耳吗？

　　虽说心里有些诧异，脸上却仍然挂着笑容，摇头自责道：“我没什么见识，实在不知道您是谁。”

　　“林画音是我外甥女。”叶藏花笑眯眯地说道。“我是林画音唯一的舅舅。”

　　萧正在停顿了大约三秒钟之后，迅速站起身来，比起刚才的马英俊何止殷勤百倍，又是倒茶又是点烟，满脸奴性道：“老舅，不瞒您说，打我刚进门就觉得您特亲切。好像在哪里见过。”

　　“我可没和你见过。”叶藏花似笑非笑道。“倒是我那外甥女，几年不见，她这口味够刁钻啊。怎么就看上你了？”


第333章 叛逆的林画音！

　　原本还在给叶藏花端茶倒水的萧正闻言，表情骤然一僵，没等把茶杯稳妥的放在桌上，就这么随手一扔，茶杯倒是稳稳落下，茶水却是颠得满桌都是。气氛陡变。

　　啪嗒。

　　萧正慢悠悠的坐回椅子，点了一支烟，眯着眸子问道：“怎么，都上门来找茬了？”

　　什么玩意儿？

　　老头子找完茬，轮到老舅了？真当我阿正哥乡里人好欺负？

　　萧正可不吃倚老卖老那一套，谁给他脸，他就加倍还回去。谁不给他脸，他也照样打回去，还是啪啪响的那种。

　　刚得知叶藏花是林画音老舅，他还表现得足够殷勤，希望给对方留下个好印象。起码别伸手打他这个笑脸人。可没想到自己还没把茶送过去，他就开始不留情面的冷嘲热讽，莫说热血小青年阿正哥，佛也有火。

　　反观叶藏花，似乎并不在意萧正这吊儿郎当的模样，甚至没因为萧正的不敬而生气。似笑非笑的点了一支烟，打趣道：“怎么，没本事还不让说？”

　　萧正刚要反驳，却发现自己的确没什么本事。就算这次撞大运赚了一亿英镑。可和千亿身价的林家比起来，基本还没脱离贫困线。莫说林家，即便是叶玉华娘家，也照样望尘莫及。

　　“我人穷志不穷。”萧正琢磨了半天，给出这么一句反击。

　　“志气能当饭吃？”叶藏花玩味道。

　　萧正掐灭香烟，坐直腰板道：“瞅你这样子，估摸着也是个游手好闲的二世祖，没你们叶家的家底，你能有今天？”

　　“不好意思。”叶藏花得意道。“你出门去打听打听。我叶藏花十八岁高中毕业就辍学做生意。至今已经在商场上混了二十余载。虽然比不过林画音她爸，但放眼燕京，敢放豪言压我一头的人，估摸着也没几个。”

　　萧正表情一怔，手心冒出了紧张的冷汗。

　　叶家人都这么牛吗？

　　叶玉华被誉为华北第一才女，人称燕京女皇。继承叶玉华优良基因的林画音，也早早独立工作，年仅二十七岁就成了明珠最具潜力的新锐富豪。身家逾十亿，轰动明珠。现在忽然冒出个花花公子的老舅，又是个商界奇才，自诩只比姐夫林朝天略低一筹的猛人。萧正真的觉得负担好大，心脏好累。

　　“那也是你出身好。”萧正极力狡辩道。

　　“这点我不否认。”叶藏花笑眯眯地说道。“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。投胎可是世界上最考验技术的活儿。”

　　萧正恼羞成怒，猛地拍了拍桌子：“老东西。信不信我花了你的脸？”

　　虽然不知道狠心抛弃自己的死鬼爹妈是什么人，但作为儿子，萧正必须捍卫自己那不知死活的爹妈的尊严。

　　“哟。这么大脾气啊？”叶藏花阴阳怪气道。“平时没少受林画音的恶气吧？”

　　萧正闻言不由冷笑道：“她对我好着呢。我在家连碗都不用洗。”

　　“别逼我瞧不起你。”叶藏花撇嘴道。“钱她挣，家务她做。要你干什么？”

　　萧正略微尴尬道：“我也不是什么都不做……”

　　“听说你和林朝天闹翻了？”叶藏花没再继续刚才那个无趣的话题，转而问道。

　　“关你屁事？”萧正反击道。

　　“当然关我事。”叶藏花笑眯眯地说道。似乎颇喜欢萧正这样的相处方式。打趣道。“你要是和林朝天闹翻了。那就和我是一个阵营的。你要和他相处得不错，就是我的敌人。”

　　萧正头疼的揉了揉眉心，续了一根烟道：“你们还分派系了？”

　　“废话。”叶藏花用看白痴的眼神看向萧正。“他背着我姐找小三。我和他不共戴天！”

　　萧正闻言表示理解，抽了根烟道：“你也别拉我站队。我就想舒坦的过日子。不想参与你们的豪门恩怨。”

　　“一入豪门深似海啊！”叶藏花意味深长地说道。

　　萧正喷出一口浓烟，沉默不语。

　　叶藏花见萧正不发表意见，摘了颗新鲜葡萄扔进嘴里，细细咀嚼道：“我看你还挺顺眼。虽然不怎么配得上我那如花似玉的外甥女。但作为长辈，我也就不发表太多意见了。”

　　“你说的还少？”萧正斜睨道。

　　“但我依旧送了你一份见面礼，不是吗？”叶藏花笑道。

　　“你说那笔生意？”萧正眉头一挑。

　　“不然呢？”叶藏花嫌弃道。“就凭你们这家刚刚成立一个多月的公司，有资格接手上十亿的大单子？就算是我那外甥女亲自出面谈，也得掂量一下。”

　　“林画音曾经对我说过，她做生意不靠任何人，只靠自己的本事。”萧正义正言辞地说道。

　　“像我外甥女说的话。”叶藏花笑着点头。

　　“没错，我们这家公司的确成立不久。但如果我们没有足够的实力，你会把这么大一笔生意交给我们？就不怕我们完成不了任务，丢了林画音的脸？”萧正斜睨道。“说到底，你调查过我们，知道我们的实力。”

　　叶藏花眼中掠过一抹意外之色，笑眯眯地说道：“何以见得？”

　　“马英俊出身哈佛金融系，更是华尔街的青年才俊。另外几个公司高层，也各有所长，大多出自名牌大学，有很强的执行力。再加上公司大部分员工，都是总部的核心骨干。可以说，我们这间公司虽然成立不久，却是一家能力强大，开价不高的公司。选择我们，对你们而言也是物美价廉的选择。你说呢？”萧正娓娓道来，说得像模像样。

　　叶藏花愣了片刻，惊愕未定的盯着萧正：“你不是个小保安吗？”

　　“保安副队长。”萧正挺直了腰板，严肃道。“早就跻身管理层了。”

　　“哈哈。”叶藏花放肆大笑。“你的风骚很有我当年的神韵。”

　　萧正冷笑一声，斩钉截铁道：“我只是怀才不遇而已。”

　　叶藏花乐疯了。玩味道：“我终于知道林画音为什么看上你了。”

　　“为什么？”萧正好奇问道。

　　“你身上有她完全不具备的特点。”叶藏花补充道。“比如不要脸，比如骚气外露。再比如——文化水平低下，长相猥琐。”

　　“小音音啊，你的叛逆程度直逼老舅啊。老舅当年都只是找了个学考古的，你倒好，直接找了这么个货色。”


第334章 童养媳！

　　这场谈话最终不欢而散。起码萧正单方面是不太愉快的。尤其是叶藏花最后那句戳人软肋的话语，令萧正万分气氛。

　　什么叫叛逆？

　　什么叫这种货色？

　　我阿正哥很差吗？

　　怎么也捞了个世界排名第一吧？就算是刺客，是不见不得光的杀手，好歹也算是世界排名吧？你呢？经商你被林朝天压一头。在家你活在叶玉华的威名之下。有什么好得瑟的。

　　走出会议室的时候，叶藏花亲切的拍了拍萧正的肩膀，笑道：“下次再被林朝天欺负，找我。我倒要看看，他的脾气是不是大到连我这个小舅子也敢惹。”

　　萧正面无表情道：“回见。”说罢径直朝坐在不远处的马英俊等人走去，叶藏花则是风骚的左拥右抱，如逛窑子的大爷似的，一步三摇离开公司。

　　“哥。什么情况？”马英俊抢先问道。

　　萧正没好脸道：“你不知道他是谁，四眼也不知道？”

　　说罢瞪了一眼站在后面的四眼。

　　“怎么了？”四眼好奇道。

　　“这个叶老板是林画音的亲舅舅。”萧正点了一根烟，苦恼道。

　　“是吗？”四眼诧异道。“我还真不知道。”

　　“你会不知道？”萧正反问道。

　　“天地良心。”四眼信誓旦旦道。“没错，我是查过他。可通过他，我完全没查到任何和嫂子有关的信息。”

　　萧正闻言，不由暗忖：难道这也是林画音所为？不和林家叶家有任何关系？

　　萧正完全相信林画音是这么倔强的女人。她说不靠家里，那就肯定不会依靠林朝天的背景，就连舅舅家，也一点光也不肯沾。四眼调查叶藏花当然也只是正常途径的搜集资料，查不出林画音一点也不奇怪。

　　沉凝了片刻，萧正倒也没多虑。做生意嘛，谁也不知道明天会和谁合作。总不能因为对方是自己的亲戚，就刻意避免合作吧？萧正相信林画音不会这么矫情，只要是正常渠道的正常合作，林画音应该能够接受。

　　“嫂子真牛啊。”四眼推了推眼镜，诧异道。“叶藏花可是京城出了名的花帅。名气大得很。不少大人物和他聚会，都不敢带老婆出门。就怕看上他，给自己戴绿帽。”

　　萧正冷笑道：“这种人简直是道德低下。”

　　马英俊却负臂说道：“他就是我未来的奋斗目标。做一个人见人爱的花帅！”

　　“滚！”

　　众人寒声怒喝，一个个若有所思，满腹担忧。随之杀念陡动，欲扼杀危机于摇篮。

　　……

　　叶藏花出了公司，径直上了他那辆全燕京都出了名的豪华房车，几名花枝招展的女郎叽叽喳喳的尾随而上，却被黑框女郎一声闷哼，吓得大气不敢出。

　　“小月，怎么发这么大脾气？”叶藏花接过一名女郎递来的红酒，和颜悦色地说道。

　　小月，本名唐月。叶藏花的贴身助理兼生活顾问。可以说谁想见叶藏花，或者邀请他出席什么活动。都必须通过唐月的审核才成。权力之大，简直是寰宇国际的半个女主人。

　　但众所周知，花帅叶藏花是永远也玩不够的，并且多次在公开场合说过，他是不婚主义者，就算七老八十了，也喜欢和美女们泡在一起。吃饭睡觉都不愿意离开。可令人纳闷的是，年仅二十八的唐月却把叶藏花这个花花公子管得死死的，吃饭管，睡觉管，连出门见个客人，也得先经过她的同意。而最让人费解的却是——燕京少有的敢跟林朝天叫板的叶藏花还真服管，服唐月的管。

　　“你帮你外甥女没问题。但你能不能拿出长辈的姿态？跟别人疯疯癫癫也就罢了。怎么跟晚辈也没个正经？就不怕被林家人骂？”唐月脸色不悦道。

　　叶藏花闻言不由莞尔一笑，捉住唐月纤细如玉的素手，微笑道：“威震京城的林朝天在他面前摆谱，也没落个什么好下场。我一个舅舅又何必为难他？更何况，别人不了解我那外甥女，我却了解得很。要她认准一个男人很难，要她认准了再改主意，难如登天。”

　　“我没说你不该和他走近。我只是要你注意分寸，别一天到晚疯疯癫癫。”唐月摇摇头，说道。“还有，那份计划书你为什么不看？你是在做生意，做一笔上十亿的生意。你这么过家家，能让老爷子安心？”

　　叶藏花咧嘴一笑，忽地把唐月抱起，放在他大腿上坐下，逗得旁边几个花枝招展的女郎捂嘴轻笑，却是惹得唐月一阵羞恼。剧烈挣扎道：“你放开我。”

　　“你再反抗，我把你的衣服全给扒了。”叶藏花坏笑道。眼神却异常坚定。

　　唐月深知叶藏花说得出做得到，当下老实起来，咬唇道：“老爷子让你今晚早点回家。”

　　“又怎么了？”本来想吃吃豆腐的叶藏花瞬间没了兴趣，随口问道。

　　“你忘了今天是什么日子？”唐月瞪了叶藏花一眼。“小红小绿的生日你倒记得，你亲生父亲的反而忘记了？”

　　叶藏花猛地一拍脑门，后怕道：“亏得你提醒，不然我还真给忘记了。”

　　“你姐也回来了。”唐月继续说道。

　　叶藏花微笑道：“也就老头子的生日能让她下山，别的事儿没门。”顿了顿，叶藏花捏了捏唐月的滑嫩脸蛋。嘱咐道。“一会去商场买份礼物。”

　　“准备好了。”唐月从抽屉里取出一个精美的礼盒，介绍道。“托朋友从意大利带回来的烟斗。定制的。花了五百万。从你零花钱里扣。”

　　“五百万？”叶藏花青筋暴露，愤愤不平道。“啥玩意做的烟斗要花五百万？抽了能上天还是能长命百岁？你个败家娘们，买之前就不能和我商量一下？”

　　叶藏花一点也不感激懂事的唐月，反而埋怨她花多了钱。尤其是从他零花钱里扣。

　　“给你爹花钱你还心疼？”唐月白了叶藏花一眼。也没兴趣和他争辩，岔开话题道。“反正萧正也在，要不要把你外甥女也请回来？家里难得热闹一回，让老爷子开心开心。”

　　“行。这件事你安排。我一会要见几个朋友。”叶藏花捏了捏唐月的下巴。风骚道。

　　“是见朋友，还是见牌友？”唐月没好气道。“叶藏花。最近一个月你已经输了快三千万。再这么玩下去，别怪我告诉老爷子。”

　　叶藏花义正言辞道：“天地良心，我真是去见朋友。你可别多嘴。信不信我把你打入冷宫？”

　　“我也没在热宫呆过几天。”唐月幽幽道。“晚八点开席，你可别贪玩耽误了正事。”

　　“放心。保证不会。”叶藏花抱着唐月纤细的腰肢，见对面几个美丽女郎满眼艳羡，不由笑道：“别羡慕，她可是老爷子给我找的童养媳。你们要有那本事，找我爹要名分去。”


第335章 让我知道你还活着！

　　陪马英俊一帮人在公司熬到傍晚六点，萧正亲眼见识了这帮家伙的忙碌程度。尤其是马英俊，光是一个下午，他就往外跑了四五趟，基本上连喝口茶的时间也没有。别提多劳累。四眼等人也身兼多职，没一个闲着。就连身体强壮的巨炮，也在忙里偷闲的时候向萧正抱怨：“哥，真怀念以前杀人放火的美好时光。”

　　“滚！”萧正笑骂着踢飞了铁塔般的巨炮。惹得众人一阵狂笑。

　　“下班了！”

　　马英俊洗了把脸，叫醒了等得昏昏欲睡的萧正，笑道：“哥，困了就回家睡吧。”

　　“睡饱了。走，吃饭桑拿逛夜店。你们可是答应我了的。”萧正拎起西装就往门外走。可刚推开办公室大门，他就迎头撞上了打死也想不到会在这里遇到的女人。林画音。

　　她身后跟着几名工作人员，以及正给林画音做工作汇报的四眼。步履迅捷，气场强大。

　　“林总！”萧正忙不迭点头哈腰。满头大汗。

　　林画音也没多说什么，面无表情道：“出去。”

　　然后走进了马英俊的办公室。四眼也没闲着，一面为林画音开门，一面冲萧正使眼色。让他去外面等着。

　　“靠！”

　　萧正一把拽住转身要溜进办公室的四眼，低声喝道：“这算什么事儿？泄露我的行踪？”

　　“天地良心——”

　　四眼把萧正拽到一旁，贼眉鼠眼地说道：“我可没告诉嫂子你在这里。”

　　“那她怎么会忽然过来？”萧正怒道。“你别告诉我她是来巡视工作的？”

　　“应该不是巡视。”四眼摇头说道。“嫂子一进公司，心情就不太好。估摸着是来问责的。”

　　“问责？”萧正意外道。“你们做了什么见不得光的事儿吗？”

　　“没啊。”四眼点了一根烟，也是无比纳闷道。“我们才谈了一桩大买卖，嫂子不嘉奖我们就算了，怎么也不至于跑来兴师问罪吧？”

　　“难道她介意你们和她家人做生意？”萧正犯嘀咕了。

　　四眼也面露困惑之色，不明所以。

　　半个钟头的漫长等待之后，灰头土脸的马英俊亲自送林画音出门，一面走还一面解释：“林总您放心。这单生意我一定会全程跟进，不会发生任何意外。”

　　林画音淡淡点头，余光却瞟了萧正一眼。

　　“萧正。快送林总下楼。”马英俊发号施令道。

　　“好嘞。”萧正硬着头皮上前，送林画音离开。

　　……

　　二人全程无话，林画音上了轿车就吩咐司机直奔某地。萧正则表情微恙的偷瞄着林画音，不知道她在想什么。

　　“玩得开心吗？”林画音冷不丁问道。

　　“嗯。开心——”萧正心虚道。

　　“礼物小筑收到了。她很喜欢。”林画音不冷不热地说道。

　　“喜欢就好。”萧正点头道。“你呢？送给你的海藻泥用了吗？听店主介绍，这款海藻泥疗效特别好，是好多西方名媛的御用款。”

　　林画音淡淡点头：“喜欢。”

　　很明显，她对这个话题并不感兴趣。提出来，是为小筑感谢他的礼物。

　　“那就好。”萧正吁了口气。“回头我再跟店主联系一下，让他们定期给你寄。”

　　林画音面无表情道：“不用浪费钱。”

　　“女人过了二十五就开始走下坡路了。必须要保养啊。”萧正解释道。

　　“什么时候回国的？”林画音径直岔开了话题，面色清冷的问道。

　　“啊？”萧正被林画音打了个措手不及，挠了挠头道。“就这两天。”

　　“就这两天是哪天？需要我提醒你今天几号吗？”林画音问道。

　　“三号回来的。”萧正坦诚交代。

　　“今天已经七号了。”林画音意味深长地说道。

　　“嗯。”萧正点点头，满脸尴尬的解释道。“我给白队请了一天假，九号会正式上班。”

　　林画音耐人寻味的撇了眼萧正，淡淡道：“你几号上班是你的决定，我不会过问。你想去哪里，去做什么，我也不会要求你告诉我。但有一点，我希望你改改。”

　　“改，我一定改。”萧正认错态度良好，遂又好奇问道。“改什么？”

　　“让我知道你还活着。”林画音一字一顿地说道。

　　萧正闻言，身躯猛地一颤，玩世不恭的表情顿时收敛了起来。微微抿唇道：“嗯。以后我不管去哪里，都会给你报个平安。”

　　原来——四眼所说的林画音心情不佳，脸色难看是因为这个。她并不介意和家里做生意，只要是公平的生意。她也一点儿不在乎自己去了哪里，做了什么，她关心的，只是自己的平安，是否还活着。

　　七天了。

　　萧正离开林家七天，却一个电话也没打给林画音。即便是阿猫阿狗出去了，也应该让主人知道去了哪里，是否还活着。可萧正，却完全与林画音断了联系，连一个报平安的电话也没有。

　　这就是林画音生气的原因吗？

　　萧正心中颇为动容。

　　他知道林画音是个极冷漠，也极放不下面子的人。但为了自己，她竟然主动提出了让自己报个平安的要求。这只能证明，林画音是真的关心自己，挂念自己。

　　也许她的态度并不友好，也许她并不能良好的表达自己的情绪，可即便是如此一句尖锐的话语，却也深深触动了萧正的心。

　　微微抬头，萧正情不自禁的拉起林画音的手心：“这几天你一直在加班？”

　　林画音微微挣了一下，见萧正不肯松手，继而淡淡说道：“嗯。”

　　“都累瘦了。”萧正心疼道。

　　林画音微微抬起头来，目光平静，口吻却略微负气地说道：“你不是一直嫌我胖吗？”

　　“那是开玩笑的——”萧正无奈道。“胖点好，抵抗力强。”

　　林画音很明显不太能接受自己变胖。用力挣开萧正粗糙的大手，从后备箱拿了一份礼物出来，说道：“今天我外公生日，一会你送给他。”

　　“啊？”萧正慢慢放松的心情猛然又变得紧张起来。“你要带我去见你外公？”

　　不会吧——见了林朝天见叶藏花，见完叶藏花又要见外公。尤其是白天才见了叶藏花，晚上就要见外公。阿正哥觉得自己的心脏都要停止跳动了。

　　“阿强。前面路口停车。”

　　萧正的迟疑激起了林画音的怒意，冷冰冰地说道。

　　“好的，老板。”司机阿强点头说道。

　　“阿强。你要敢停车，我打断你的腿。”萧正怒目瞪视。嚣张之极。

　　随后，他又冲林画音嬉皮笑脸地说道：“我就是有点紧张，没别的意思。”

　　林画音淡淡道：“不用勉强。”

　　“天地良心！一点也不勉强！”萧正信誓旦旦地说道。心下却是暗忖：就是有点心肌梗塞而已……


第336章 叶公！

　　七十年代末，华夏迎来了改革开放的大浪潮，在总设计师邓公的统帅之下，华夏全面开花，正式走上了对内改革、对外开放的强国之路。而在那一股浪潮之下，无数个体户应运而生，形成了华夏经济的新气象。

　　也正是在那个特殊时期的环境里，华夏陆续出现了令人艳羡的万元户，以及逐渐趋于成熟的市场经济。经过这近四十年的大浪淘沙，许多前期暴富的万元户，十万元户，甚至是百万元户陆续倒在了国家一次次的改革之下，当然，也不排除许多暴富之后心理失衡，失去斗志的群体。

　　直至上世纪九十年代初期，当华夏大地出现了令人震惊的亿万富翁之时，前期那些暴富的人群大多数倒在了历史的车轮之下，而一个被人尊称为叶公的男人却出现在了大众视线之下。成为华夏的第一批亿万富翁。

　　当然，当华夏第一次出现万元户时，那个被人尊称为叶公的男人，就位列其中。直至现在的百亿、千亿富翁，叶公也始终站在华夏的最前沿，万众瞩目。

　　叶公，也就是曾经惊艳华北的叶玉华的母亲，林画音的外公，林朝天的——前岳父大人。也正是这样一个男人，今晚即将度过他八十岁生日。一个很有纪念意义，却只有家人才能参与，有资格参与的生日晚宴。

　　晚宴的地址，在家里举行。

　　当萧正满怀忐忑之心的坐在轿车行驶入叶家宅子的时候，萧正被这栋并不突出，也不显豪华的宅子给惊到了。

　　“你外公不是上世纪华夏四大富豪之一吗？怎么住在这样的地方？”萧正颇为意外的问道。

　　地段，地段不好。

　　外观，外观不佳。

　　就连附近的生活设施，也相当不理想。莫说是风云华夏半世纪的商场大鳄，就算是一个身家过亿的年轻商人，恐怕也不会住在这种历史悠久，却并不善心悦目的两层小别墅吧？

　　小别墅占地面积不大，连林画音在明珠购买的那套别墅，也比之大了一倍。没有专门的车库，出入的车只能停在别墅门口。而别墅门口的铁栏，也锈迹斑斑，看上去颇有些年头了。

　　这样一栋残旧的别墅里，居然住着一位见证了华夏商界历史的巨富？

　　萧正难以想象这得低调到什么程度，才能如此刻薄自己的生活品质——

　　当然，这仅仅是萧正的一家之言，并不意味着所有上流社会的人士，都这么认为。

　　林画音就不这么认为。

　　“你有点本末倒置了。”林画音轻描淡写地说道。“一个人住在什么地方，并不是重点。重要的是，住在这个地方的是什么人。”

　　萧正聆听着林画音的教诲，顿了顿说道：“虽然你说的每一个字，我都听得明白。但连在一起，就不太懂意思了。”

　　林画音没有继续解释。她也不要求萧正理解这些。在她看来，萧正本就是一个没心没肺，游戏人间的男人。当然，林画音也并不需要萧正成为一个顶天立地，呼风唤雨的成功男人。

　　她成功，就够了。

　　一个乞丐住在别墅里，他仍旧只是一个乞丐。反过来，一个亿万富翁住在乞丐屋，却不会有人觉得他是一个乞丐。这就是为什么越穷的人，越喜欢装扮自己的外表，和人攀比看得见的显眼东西。反而是越有钱的人，越不会刻意打扮来彰显自己的尊贵。

　　不谦虚的说，放眼华夏，甚至是全国，叶公馆都是个无数商界名流欲登门而无路的地方。而所谓的叶公馆，也只是一栋占地面积两百平，在燕京这座寸土寸金的城市市价不超过五千万的老宅子。

　　之所以如此金贵，无非是因为这座老宅子里，住了一个在华夏呼风唤雨数十载的老人家。叶公。

　　司机阿强停车，萧正便跟随林画音一同下了车，还没走近大门，下午才见了面的叶藏花就春风满面的迎了出来，表情浮夸的向林画音展开双臂，欢呼道：“大外，老舅想死你了！”

　　林画音面无表情的接受了叶藏花的热烈拥抱，随后淡淡说道：“松手。”

　　叶藏花似乎早已经习惯了林画音的作风，一点也不在意她在萧正面前落自己的面子。微笑道：“大外，今晚哪儿也别去，陪老舅好好喝两杯。”

　　林画音淡淡道：“外公呢？”

　　“在里屋坐着呢。就等你了。”叶藏花笑道。

　　林画音闻言径直走进大厅，丢下这对下午才见过面的男人。

　　以林画音的智慧，她当然知道萧正和叶藏花打过照面，所以也不怕萧正见到叶藏花会尴尬。

　　“真有缘。咱们又见面了。”叶藏花依旧很热情的揽住萧正的肩膀，笑道。“你媳妇不肯赔我喝酒，那就你来陪我吧。”

　　萧正颇为嫌弃的扒开叶藏花的手臂，装蒜道：“离我远点。”

　　“怎么，你打算狐假虎威？”叶藏花拍了拍萧正的肩膀。

　　“我怕画音误会我。”萧正严肃地说道。

　　“误会你什么？”叶藏花反问道。

　　“听人说你绰号花帅。我要是跟你走得太近了。难免不被你带坏。”萧正唇角微翘。“所以，为了家庭和睦，我还是希望你能和我保持一定的距离。”

　　叶藏花表情一僵，笑骂道：“你小子还真鸡贼。”

　　萧正微微一笑，大步走进了客厅。

　　然而在萧正刚穿过客厅，走向早已经摆满了一桌菜肴的餐厅的时候，登时就被眼前的画面所惊呆了。

　　林画音——居然笑容满面的坐在一个白发苍苍的老人家旁边哄劝。而这位老人家，却好像赌气般给她个不理不睬。倔强之极。

　　就是这幅画面，在萧正看见的一瞬间，就只觉得灵魂出窍，头皮发麻，连腿都软得走不动道了。

　　这他妈——是不是活见鬼了！？


第337章 哪里好？

　　林画音可是公认的冰山女人啊，别说在公司，即便是和她父母相处，也从来没给过好脸色，包括在门口热脸贴冷屁股的叶藏花。仿佛这世界上，根本不可能有人能让她展颜一笑。

　　可就在此刻，当萧正缓步来到餐厅之时，林画音居然满面笑容的握着白发老人的手，哄劝着一脸倔强的白发老人。令人毛骨悚然。

　　萧正用屁股想都知道这位白发老人是谁，但作为客人，此刻的他实在不方便上前打招呼，只是和叶藏花站在一旁欣赏着林画音的哄人功夫。而旁边的厨房内，则是由一个年轻貌美的女人把持着。就连厨娘也只是在一旁打下手，似乎今晚的盛宴，全是女人一个人操办的。

　　萧正晃眼间，瞧见了厨房内的女人，正是在公司被叶藏花调戏的黑框女郎。此刻的她一身家居装，浑身上下都洋溢着贤惠的气息，和蔼可亲。

　　“外公。我这不是回来了嘛。”林画音笑容满面地说道。“难不成您还打算气我一辈子？”

　　“我还能活多久？”白发老人闷哼一声，不满道。“就算气你一辈子也没几年了。”

　　“胡说。”林画音脸色一沉，冷不丁说道。“使使性子就算了，可别得寸进尺。”

　　果然——这才是林画音的秉性，就算装得了一时，也绝对装不了一辈子。这不，才几分钟，她就恢复原貌，一脸冷酷的呵斥老人家。荒诞之极。

　　白发老人见林画音生气了，忙不迭反过来劝说：“画音啊，外公就是和你开个玩笑。你别认真哈。”

　　林画音淡淡道：“我没你这么小气。”

　　“嗯嗯——”叶公笑着点头，遂又把视线落在了萧正的脸上，招了招手道。“小伙子，过来坐。”

　　“诶。”萧正快步走上前去，坐在老人家指定的椅子上，然后迅速掏出了兜里的礼物，递给叶公道。“送给您的礼物。”

　　“谢谢。”叶公欣然收下，也没像许多上了年纪的老人家那么客套，掏出一包香烟问道。“抽吗？”

　　“抽。”萧正老实的点头。

　　叶公递给萧正一根，又给自己点了一根，挥了挥手，冲叶藏花说道：“杵着做什么？进去帮忙。”

　　“好嘞。”叶藏花唯唯诺诺的钻进厨房，一点反抗情绪也没有。分明是对老人家敬畏有加。

　　林画音也没闲着，起身去取了些水果，准备做个果盘。这么一来，餐桌上反倒只剩下这一老一小，两个男人面对面而坐——

　　萧正看得出来，在这个家里，除了林画音敢和老人家摆脸色之外，别的人清一色的惧怕不已。哪怕叶藏花在外面风流潇洒，任意妄为，可回了家，他怂得跟孙子似的，半点不敢得瑟。

　　萧正也相当见人下菜碟，沉默着抽完了一根烟，愣是一声不吭，含蓄得很。

　　“燕京的气候能习惯吧？”老人家抽完不紧不慢，萧正几口抽完一根烟，他却只抽了半根。一边说，老人家又一边递给萧正一根烟。

　　“能。”萧正心虚的点点头，遂又补充了一句。“就是雾霾大了点。”

　　“再过几年，明珠也会变得这样。”老人家莞尔笑道。“想住环境好的地方，就得往乡下搬了。”

　　萧正配合着笑了笑，说道：“是啊。”

　　毕竟是八十岁的老人家，萧正实在不敢太过放肆，连说话也相当谨慎，生怕言多必失。

　　“和画音认识有小半年了吧？”老人家虽然没有刻意摆出长辈的姿态，可浑身上下不经意流露出来的雄浑气场，却令萧正清楚的知道，哪怕老人家再含蓄，再和蔼可亲，对于他来说，也充满了莫名的威压。

　　“嗯。”萧正点头道。“四个多月了。”

　　“可能很多人觉得我这外孙女不好相处，脾气大，但你既然能和她相处这么久，应该清楚她的为人吧？”老人家含笑问道。

　　“画音很好。对我也很好。只是不善表达。”萧正说道。

　　“这是我们老叶家的通病。她妈，她舅舅，包括我，都不善于表达。”老人家微笑道。“你多担待。”

　　“没事没事。”萧正满头大汗地说道。

　　老人家见萧正满脸的诚惶诚恐，眼中不禁流露出欣慰的目光，含笑道：“我就这么一个外孙女。这辈子也没打算把爱分给别的孙子。所以一直在想，我这外孙女会给我找个怎样的外孙女婿，现在一看，不错，我很喜欢你。”

　　萧正受宠若惊道：“谢谢您——”

　　“外公，您别把他宠坏了。”不远处的林画音说道。“他这个人最不禁夸。”

　　“好就是好，不好就是不好。外公眼不花，分得出好坏。”叶公笑了笑，又递给萧正一根烟道。“未来有什么打算？”

　　萧正闻言，不由笑道：“我现在是画音公司里的保安部副队长。”

　　“嗯。职位挺好。”叶公点了点头，缓缓说道。“我像你这么年轻的时候，还是个农民。”

　　“农民工人才是社会进步的原动力。”萧正说道。

　　“这话连我都不信，你信？”叶公似笑非笑的望向萧正，耐人询问的问道。

　　“——”萧正颇为尴尬地说道。“劳动肯定不是坏事。”

　　“那是。”叶公笑眯眯地说道。“甭管是谁，能在社会生存下去，靠的都是一双手。手最大的功能，就是劳动。”

　　萧正点点头，有点听不懂叶公的潜台词。

　　“阿正。你怎么看待我们这个家？”叶公含笑问道。眼中满是深意。

　　“好。”萧正一字定论。

　　“哪里好？”叶公笑道。

　　“哪里都好。”萧正含糊道。

　　“我看哪里都不好。”叶公毫无征兆地说道。脸上说不出的玩味。

　　“——”

　　萧正懵了。

　　他觉得自己跟老人家有好强烈的代沟，聊起天来也不是一个频道上的。好累。

　　“先说我那闺女，也就是你口中的丈母娘。年纪轻轻就出家当了尼姑，把这么大一个烂摊子交给她弟弟。再说我那没出息的儿子，高中毕业就跑去做生意，拿家里的钱，却不管家里缺不缺人。干了二十年也没干出什么名堂。到头来还是回了家里。再说我给他找的那个小媳妇。人倒是好，聪明又能干，平时对我也还算孝顺。就是太听那个不孝子的话。说什么都听，顺从得离谱，把我那儿子活生生惯出一身的毛病。”老爷子幽幽说道，语重心长。

　　“画音总算是好吧？”萧正胆战心惊地说道。

　　“她？”老爷子咬牙切齿道。“她已经三年没上过家门了。哪里好？”


第338章 聚而不和！

　　萧正犹如芒刺在背，坐立不安，颤颤巍巍的点了一支烟，深吸一口。却是一个字也说不出口。

　　“我这么一说，你是不是也觉得家里没一个好东西？”老爷子笑眯眯的问道。

　　萧正满头大汗道：“我也不知道——”

　　“所以我希望你能给他们做个好榜样。做个好孙女婿。”老爷子笑道。“你能做到吗？”

　　“我尽量——”萧正心虚道。

　　“答应了可就不能反悔。”老爷子笑道。“我虽然年纪大了，眼睛却毒得很。”

　　“嗯——”萧正点头道。

　　老爷子满意道：“开饭吧。”

　　他话音一落，唐月和叶藏花就从厨房里端着菜走了出来。林画音也端了一个大果盘从客厅走来。明明就是早就干完了，只是不敢过来而已。

　　这么一看，别说是叶藏花，就算是林画音，似乎也不敢在老爷子发话的时候随便打扰。一家之主的地位更是稳固如山。

　　吃饭自然要喝酒，尤其是老爷子还是个老酒鬼。菜没吃上几口，酒却喝了不少。萧正和叶藏花也一下不敢落后，生怕被老爷子嘲笑。反倒是唐月和林画音慢条斯理的坐在一旁吃饭。偶尔还会闲聊几句，看样子关系不差。

　　酒过三巡，老爷子喝得兴起，冲林画音说道：“闺女。去给外公来一段。”

　　来一段？

　　来一段什么？

　　萧正懵了。回头去看林画音，却见向来冷若冰霜的林画音俏脸泛红，柳眉倒竖道：“老爷子，你喝高了吧？”

　　言语中满是嗔怪，极不自然。

　　叶公苦苦哀求道：“这不是外公过生日嘛。再说也没外人，难不成你还忍心拒绝外公？”

　　林画音还欲争辩，却听萧正忽然拍桌子喝道：“外公要听你就唱！哪来这么多废话？”

　　此言一出，一桌人登时呆滞了。叶藏花忙不迭挪了挪座位，生怕殃及池鱼。唐月也表情微恙，搞不懂萧正玩的哪一出。唯独老爷子似笑非笑的扫了萧正一眼，眼中满是欣慰。

　　反观林画音，却是在一番激烈的挣扎之后，横了叶藏花一眼道：“拿家伙去。”

　　“好嘞。”叶藏花好像一点家庭地位也没有，忙不迭上楼去倒腾他那多年没碰过的二胡，先是坐在椅子上调了半天弦，准备好之后，这才向林画音打了个OK的手势，笑道。“可以了。”

　　看架势，二人好像还不是第一次配合。虽然各自都有些生疏，却很快就恢复了默契。搭配得十分融洽。

　　林画音来到桌边，提气，呼吸，酝酿了小半晌之后冲叶藏花打了个手势，然后开腔：“我正在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷。旌旗招展空幡影，却原来是司马发来的兵。我也曾差人去打听，打听得司马你领兵往西行。一来是马谡无德少才能，二来是将帅不和失街亭。

　　你连夺三城多侥幸，贪而无厌又夺我西城。诸葛亮在城楼把驾等。

　　等候你司马到此谈呐、谈、谈谈心。

　　到此并无有别的敬，早预备着羊羔美酒我犒赏你的三军。你到此就该把城进，为什么你犹疑不定、进退两难、为的是何情？左右琴童人两个，我是又无有埋伏又无有兵。你不要胡思乱想心不定，你就来来来，请上城来听我抚琴——”

　　林画音一段字正腔圆的京剧《空城计》听得老爷子眉开眼笑，也让萧正对林画音有了全新的认识，并在林画音献唱期间连连叫好，说不出的激动。

　　京剧啊。

　　堂堂新奥老总，燕京第一千金居然还会来这么一段，而且听其腔调，根本就不是新人，而是浸淫多年的老艺术家——

　　萧正激动坏了。尤其是瞧着林画音一边唱，还一边打着手势，就算把她拱上台去表演，也一点不怕掉链子。

　　“好好好！”

　　也许是好久没听外孙女唱了，待得林画音唱完之后，老爷子分外激动的鼓掌道：“闺女，你这可真是宝刀未老啊。”

　　萧正略显尴尬的感慨道：“画音才二十七岁，最多算是技艺精湛，怎么也算不上宝刀未老吧？”

　　“哈哈。”老爷子开心大笑，说道。“画音四岁就学京剧。到现在已经二十三年了。你说算不算老艺术家？”

　　萧正笑道：“这么说来的确是。”

　　“你们有完没完？”林画音冷着脸坐回椅子。“别喝了两杯马尿就不知道自己姓谁。”

　　老爷子哈哈大笑，萧正也没敢接茬。只是和老爷子碰了一杯。一饮而尽。

　　“聊什么这么开心？”

　　忽地。

　　门外传来一道对萧正来说不算熟悉，却印象深刻的声音。微微抬头，不正是叶玉华是谁？

　　她一来，现场的气氛陡然一变。就连刚被林画音逗笑的老爷子也脸色一冷，沉声道：“在聊你今年终于不来了！”

　　“可惜的很，你还是来了！”老爷子面红脖子粗。一脸不忿地说道。

　　萧正看得出来，老爷子很生气，在叶玉华出现的那一瞬，他的脾气就疯狂涌了出来。而最让萧正感到诧异的是，以老爷子的修为和定力，哪怕是再生气，再怒火中烧，他恐怕也不会让自己如此疯狂的喧哗与吵闹。因为在萧正看来，不管是谁惹怒了老爷子，又或是谁让老爷子不开心。他都有一百种一千种方法消除这些烦恼和不开心。唯独得罪他的是他的亲闺女——

　　家家有本难念的经啊。纵使出了家门，老爷子是万人敬仰的商界霸主。可在家里，他依旧是眼前这个女人的父亲。她做了让他不开心的事儿，老爷子唯一能做的就是忍着，憋着，不让外人看见他的气急败坏。别的——他无能为力。

　　叶玉华也很清楚老爷子为什么每次见到自己都雷霆大怒，气急败坏。索性也不解释，只是委婉地劝说道：“您血压高。别把身体气坏了。”

　　“我就算死了也有儿子送终！”老爷子气急败坏道。“用不着你担心！”

　　叶玉华一如既往的心静如水，哪怕亲生父亲对她一顿劈头盖脸的臭骂，也丝毫没有乱了她的本心。温婉道：“祝您生日快乐。”

　　老爷子气得火冒三丈，却又不能真把叶玉华怎么样。当场拂袖而去，径直回了房间。连饭也不吃了。

　　“老爷子——”

　　唐月追了上去，伺候老爷子去了。叶藏花则是亲自迎了上来，招待叶玉华入座。萧正也起身向叶玉华打招呼：“阿姨好。”

　　“嗯。”

　　叶玉华坐下后，先是轻轻看了林画音一眼，然后又冲萧正叶藏花说道：“打扰你们的雅兴了。”

　　“没事没事。”叶藏花笑道。“姐，你也知道老头子那脾气。你要一天不还俗，他一天不会给你好脸色看。”

　　“如了空门，哪能随意跳出来？”叶玉华宠溺的看了叶藏花一眼，说道。“又不是过家家。”

　　“那也二十年了。”

　　就像老爷子每次见叶玉华都雷霆大怒一样，叶藏花每次见叶玉华，也都会劝姐姐还俗。

　　“难不成你打算当一辈子尼姑？让老爷子死都不安心？”叶藏花问道。

　　“是他看不穿。”叶玉华温婉道。“于他而言，我在哪，做什么，不都是她的女儿？于你而言，我吃什么，看什么，不都是你姐。又何必执着？”

　　叶藏花二十年前就说不过这个智慧过人的姐姐，二十年之后，他更加不是叶玉华的对手。当下摇头叹息道：“看来咱们这家人这辈子都没办法安安生生的坐下来吃顿饭。”

　　“你叫别人不要执着，那你又何必执着？”林画音冷冷扫了叶玉华一眼。“外公每年生日你都回来，岂不是也没放下？”

　　叶玉华轻轻摇头：“正因为我放下了，所以才每年都来。如果放不下，我不敢来。”

　　林画音脸色一沉，当即无言。

　　萧正忙打圆场道：“阿姨，您还没吃饭吧？先吃点吧。”

　　叶玉华含笑点头，拿起筷子吃了起来。似乎一切凡尘俗世，都无法扰乱她的道心，哪怕坐在这里被人训斥，也不会令她不安。光是这份定力，就让萧正羡慕不已。

　　真踏实啊。

　　叶玉华吃饭不快，却也吃得不多。五分钟后，她就吃完了萧正亲手为她盛的半碗米饭，送饭的菜则是唐月特意为她准备的一盘素油青菜。以及一锅豆腐汤。清淡爽口，令一天没吃饭的叶玉华浑身暖和。

　　吃完饭，叶玉华温婉笑道：“我先走了。”

　　“走？”萧正忙不迭起身劝道。“你敢来就要走？”

　　“人见了，饭吃了，该走了。”叶玉华温婉道。

　　萧正无奈道：“怎么也坐下来喝杯茶吧？”

　　“好。”叶玉华点头。

　　“画音，去泡壶茶。”萧正指挥着林画音，自个儿则陪着叶玉华去了客厅。

　　叶藏花目睹了萧正的一切安排，脸上挂着淡淡的笑容，暗忖：好小子，居然比我还有存在感。难怪老爷子这么喜欢他。还说林朝天没他好。看来真是有些手段啊。

　　来到客厅，叶玉华恬淡的坐在沙发上，仿佛入定般神情从容，一脸安详。萧正瞅了丈母娘几眼，琢磨了半天微笑道：“阿姨，您和上次比起来，好像变年轻了。”

　　叶玉华微微一笑，望向萧正道：“你也变帅了。”

　　“出家人可不打诳语。”萧正高兴道。

　　“出家人的确不能打诳语。”叶玉华笑道。

　　“您这段时间过得怎么样？有没有什么不开心的事儿？”萧正关切的问道。和林朝天相比，他肯定坚定不移的站在丈母娘这边，于公于私，他都更亲叶玉华。而不是一天到晚威严高冷的林朝天。

　　“很好。”叶玉华微微一笑，反问道。“你呢？”

　　“我也不错。”萧正咧嘴笑道。“还赚了笔钱。”

　　“嗯。”叶玉华温婉道。“别累着，钱是身外物，叶家也不缺钱。”

　　“那不一样。”萧正得意道。“我以后要是想送点什么给阿姨，总不能找画音借钱吧？”

　　叶玉华含笑点头，道：“傻孩子。”

　　萧正笑得更开心了。

　　他觉得和叶玉华聊天特别舒服，也特别没有防备。他相信叶玉华知道自己最近做的事儿。不管是主动想知道，还是别人告诉了她。他都愿意和叶玉华分享这一切。仿佛——叶玉华是他通往这个世界的最好途径，也是能找到归属感的唯一存在。

　　“阿姨。我们明天就要回明珠了。您要是没事，能不能和我们一起回去？”萧正邀请道。“刚才我听您说，您是因为放下了，才敢来。那么去我们那边——您应该也敢吧？”

　　叶玉华没料到萧正居然在这里等着自己，不由温婉笑道：“傻孩子，阿姨年纪大了，又和你们生活作息不同。去了只会打扰你们。”

　　“我可以和阿姨一样早睡早起。”萧正说道。

　　叶玉华慈祥的看向萧正，微笑道：“不如等你有空了，来山上看望阿姨？”

　　萧正见叶玉华不愿去，当下也不勉强，遗憾道：“那好吧。等春节了，我和画音陪您过除夕。”

　　“真的？”叶玉华表情微变。分明是本心大乱。

　　“真的！”萧正重重点头。信誓旦旦道。

　　“那阿姨到时候给你们多准备些吃的。”叶玉华渐渐收回混乱的心绪。

　　“还得阿姨亲自下厨。”萧正咧嘴笑道。

　　叶玉华慈爱的摸了摸萧正的头发，莞尔道：“好。阿姨亲自下厨。”

　　“嗯。”萧正笑着点头。纯粹得像个孩子。

　　“我该走了。”

　　叶玉华终究没等来林画音的那杯清茶。送叶玉华时，林画音甚至没从厨房出来。但对此，叶玉华一如既往的温婉恬淡，优雅至极。

　　目送叶玉华离开叶家，站在一旁的叶藏花感慨道：“小子，我姐出家前看不起一世人。出家后也只有我父亲能让她下山。你是第二个。”

　　萧正点了一根烟，振振有词道：“我也觉得我和阿姨特别有缘。”

　　“少扯淡。”叶藏花瞥了萧正一眼。

　　“你羡慕我？”萧正反唇相讥道。

　　“羡慕？”叶藏花哈哈大笑。“我小时候可是天天和我姐睡一张床。你敢吗？”

　　“——”

　　萧正心脏猛地抽搐，真想一脚踹死这个老变态。

　　“怎么，想动手打我？”叶藏花嬉皮笑脸道。“你就不怕我林画音告状？”

　　“别给我面子。留口气就行。”倚门而站的林画音收回视线，冷淡道。

　　砰！

　　话音甫落，萧正一脚狠狠踹在了叶藏花的肚子上。扑通一声摔了个狗吃屎。


第339章 你要去？

　　叶藏花虽然出外做了二十年的生意，也赚了不少钱，如今贵为寰宇副董事长兼行政CEO，却从来不敢提搬出去住。一是不敢，二也是放心不下老爷子孤身一人。所以这么多年来，就这么一直住在小小的叶公馆。陪着老爷子。

　　送走叶玉华，叶藏花本来想上楼陪老爷子聊聊天，替叶玉华说说好话，却被唐月不留情面的赶了出来，说是老爷子已经下榻了。

　　“喝高了？”叶藏花站在门外关心问道。

　　“嗯。”唐月点点头，一身家居装的她浑身流露出温婉的女人味，与平日里女强人的气质大相庭径。

　　“高了好。”叶藏花点了一支烟，感慨道。“总比生闷气好。”

　　“你姐每年回来这么一次，都把老爷子气的不轻。真不知道该不该让她回来。”唐月感慨道。十分心疼八十高龄的老爷子。

　　“这是什么话？”叶藏花少见的瞪了唐月一眼，撇嘴道。“她是我姐。是我爸的亲闺女。她什么时候想回家，就什么时候回。”

　　“知道你护你姐。”唐月柳眉微挑道。“我也没说不让她回。只是怕她把老爷子气出什么毛病。”

　　“唉。我看这对冤家啊，基本上是一个愿打一个愿挨。”叶藏花喷出一口浓烟，摇头晃脑道。“你别看老爷子气得吹胡子瞪眼。可从我姐出现到他上楼，他的眼珠子有离开我姐一寸？”

　　唐月微微抬眸，问道：“老爷子已经不生气了？”

　　叶藏花笑道：“估摸着也快了。”

　　唐月闻言，陷入了沉思。

　　的确。前些年叶玉华回家，老爷子别说骂，连多看一眼都嫌烦。可现在每次生日，老爷子不仅指名道姓的骂，还经常要动手教训这个不孝的败家女。这岂非证明了老爷子已经不像以前那么讨厌叶玉华？

　　“要是这样，那咱们不如多争取几次见面的机会？”唐月提议道。“老爷子年纪不小了。能早点和解，也能早点享受天伦之乐。”

　　“这事儿急不得。”叶藏花摇头说道。“你别看我姐现在温吞得很，可脾气还是在。老爷子也是，他现在多半是放不下面子，按部就班还好，你要是太激进了，没准还起了反效果。”

　　唐月点点头，也不再多说什么，道：“我给画音他们收拾房间去。”

　　“辛苦你了。”叶藏花忽然伸手揽住了唐月的腰肢，感激道。“这家里要是没你，我还真玩不转。”

　　“你少在外面招蜂引蝶就行。”唐月白了叶藏花一眼，嗔道。“真把我惹急了。信不信我把你那些后宫团全给灭了？”

　　“哈哈。”叶藏花笑道。“以后我低调点。尽量不在你面前现。”

　　“死性不改。”唐月风情的横了叶藏花一眼，分明是一对浓情蜜意的神仙眷侣。

　　其实外人觉得唐月委屈，替她不值。可实际上，子非鱼，焉知鱼之乐？别看叶藏花整天在外面招蜂引蝶，可那也只是他喜欢和美女们交流。说到底，男人不是和男人在一起，就只能和女人在一起。叶藏花喜欢身边花草丛生，又有什么关系呢？他一不把那些花枝招展的女孩儿拉去开房，二不会背着唐月在外面鬼混。唐月又有什么好生气的？

　　相反，许多明面上道貌岸然，私底下却花天酒地的男人，岂非更让人不放心？

　　当然，在某种程度上来说，唐月还挺自豪的。有些男人不出去鬼混，是因为没钱，没女人看得上。但像叶藏花这种四九城出了名的大纨绔，身边的莺莺燕燕又岂止一两个？可即便在如此环境里，叶藏花也从不背着唐月乱来。可谓坚守本心，坐怀不乱。除了当年和一个考古的女教师——

　　当然，那时候的唐月还仅仅是个高中生，也就没什么资格去追问叶藏花的过去了。她看的是现在，是将来。她很确定，叶藏花就是自己要等的那个男人。哪怕他四十岁，五十岁，唐月依旧初心不改。

　　……

　　“我刚才这么打你舅舅，他不会回过头来找我茬吧？”躺在床上的萧正忐忑问道。

　　“怕你还打？”林画音反问道。

　　“不是你说的嘛——”萧正心虚道。

　　“没事。”身旁的林画音淡淡道。“他没那么小气。”

　　“你们一家人还真怪。你外公把全家族的人都给数落了一遍。你舅舅也是，明明奔四了，心性还跟个孩子似的。”萧正感慨道。

　　林画音面无表情道：“还有什么没说完吗？”

　　萧正见林画音一眼猜出自己的心思，不由板起脸色道：“还有你。”

　　林画音没出声，默默看着天花板。

　　“阿姨始终是你母亲。她好不容易回来一次，你就不能态度好点？让你去泡茶，你却跑到厨房去发呆。这像是一个女儿干的事儿吗？”萧正瞪了林画音一眼。“你也别告诉我她没干一个母亲该干的事儿。她知错了，而且一直希望补偿。难道你就不能给她一个机会？”

　　林画音淡漠道：“说完了？”

　　萧正愣了愣，咬牙道：“还没说完！”

　　“明晚再说。”林画音不再给萧正啰嗦的机会，翻身就要睡觉。

　　“喂。我还没说完呢。”萧正推了推林画音，追问道。“你回来一趟，不去看看你爸？”

　　“不去。”林画音淡淡道。“你要去？”

　　“我不敢。”萧正撇嘴道。“纵观你这么多亲戚，虽然很多比较奇葩。但最奇葩的还是你爸。一天到晚装高冷，摆架子，我不喜欢。”

　　“那就睡觉。”林画音不冷不热地说道。

　　“噢。”萧正平躺下来，漫无目的的盯着天花板，努力催眠自己睡觉。

　　天蒙蒙亮时，萧正就迅速睁开了双眼。这是他在海外养成的一个习惯。每到一个新鲜的地方，他都会醒得特别早。一是需要观察附近的情况，二是有任务在身，他必须保持高度的警惕。谁也不知道雇主花钱请他，目标会不会同时雇人反过来杀他。所谓小心驶得万年船，萧正就是靠细节上的谨慎，才一步步走到今天。取得全球第一的排名。想到这里，阿正哥多少还有些小骄傲，发现自己已经好久没晨练了。不由换了一身运动装，准备下楼打一套拳。


第340章 公权！

　　刚下楼，萧正就闻到了从厨房飘出来的香味。原来是唐月在准备早餐。而厨娘反而在给她打下手。一派和谐。

　　“这么早就起床了，怎么不多睡一会？”唐月礼貌的问道。

　　“嗯。出去锻炼。”萧正打了个招呼，便来到了门前的小花园。只是刚到门口，就瞧见了正一身长衫半蹲在花园中心打拳的叶公。

　　叶公打的是太极拳，动作看似舒缓，实则刚劲有力，每一拳打出去都虎虎生风，劲道十足。萧正只需看一眼，就知道叶公不是花架子，而是深藏不露的高手。不由笑着迎上去，一边拉筋骨，一边笑道：“叶公。这么早就起床锻炼？”

　　叶公也没停下，一边挥动拳头，一边说道：“打了快四十年，真要哪天搁下了，估摸着也就不行了。”

　　萧正忙不迭说道：“我看您一套拳打下来气定神闲，比好多年轻人身体还好。哪会有什么问题。”

　　“岁月不饶人啊。”叶公止步，收回拳头，吁了口气道。“搁二十年前，我能打足半个钟。”

　　萧正震惊道：“那您可真是顶尖儿高手啊。”

　　可能没打过拳的不知道打半个钟头是什么概念。但就算没打过拳，大部分人总打过架吧？甭管儿时还是年纪大了。谁能一场架打半个钟头？就算年富力强的年轻人，跟人激战个三五分钟，估摸着也就脱力了。更遑论半个钟头。而且看叶公那苍劲有力的拳头，一拳下去普通人莫说正面承受，即便是挡，只怕也颇为辛苦。体质差点的恐怕会当场报销。

　　所以根据萧正的分析，叶公年轻时定然是燕京数得出的顶尖儿高手。即便是现在，寻常人想对老人家不利，也得掂量下有没有这个本事。

　　“什么高手不高手的。”叶公捡起手帕擦了擦汗，笑道。“拳怕少壮，现在是你们年轻人的天下了。”

　　顿了顿，叶公坐在一旁的凉亭回气，翘腿点了一支烟，慢悠悠的看向萧正，问道：“打套拳我看看？”

　　萧正谦虚道：“在您面前，我可不敢班门弄斧。”

　　“不用谦虚。”叶公笑道。“我听说过你的事迹。来套你拿得出手的。可别糊弄我。”

　　萧正闻言，不由无奈笑道：“那我就不客气了。您给指点下。”

　　“走一个。”叶公抽了一口烟，然后掐灭了香烟，细细盯着萧正的一举一动。

　　呼！

　　萧正猛吸一口气，双臂倏然微摆，拉开了架势。然后在叶公的注目下，硬桥硬马的打了起来。

　　萧正这套拳没太多有迹可循的规律。甚至一些动作还颠覆了正常人的逻辑。在叶公这种名门正派来看，更是显得有些邪气。莫说和套路大师比，即便是和实战高手比，也显得格格不入。但叶公却没有半点轻视的意思，反而越看越是心惊。

　　萧正越打越快，浑身战意昂扬，一呼一吸之间，竟能完成好几次攻击。而所展现的防御姿势，也充满了反扑的迹象。这哪儿是一套修身养性的武学套路。根本就是一门独特的杀人绝技！

　　“看招！”

　　叶公忽然抓起一块坚硬的木板，朝萧正扔了过去。

　　嘿！

　　萧正凌空而起，一记鞭腿将其踢得粉碎！

　　“漂亮！”叶公笑着起身，踱步朝萧正走了过来，说道。“阿正，你这套拳是自创的吧？”

　　“嗯。”萧正面不改色心不跳地说道。“糅杂了一些套路，慢慢试验出来的。”

　　“够霸道。侵略性也很强。”叶公赞赏道。“现在的年轻人能有你这种身手的可不多见。”

　　萧正摇头笑道：“让您见笑了。我也就一身蛮力。”

　　“蛮力可达不到你这种境界。”叶公拉着萧正坐在凉亭里的石椅上，莞尔笑道。“我这些年走过来，也见识过不少江湖中人。这一身所学，也是拜人所赐。我起步晚，也没什么天赋。所以时至今日也只是练了个半吊子。但阿正你不同。你年纪轻轻就一身硬功夫。而且看得出来，你还有所隐瞒，没亮出招牌。”

　　顿了顿，叶公笑眯眯的望向萧正：“阿正啊。外公想问你一个问题。”

　　“您说。”萧正虚心聆听。

　　“当你遇到暴力解决不了的问题。你该怎么办？”叶公饶有兴致的问道。

　　“哪种暴力？”萧正也没藏着掖着，反问。

　　“极致的暴力。”叶公说道。

　　“暂时还没想过。”萧正坦诚说道。

　　在他的世界，不论是曾经在道上混的那几年，还是短暂的两年军旅生涯。又或是最后在海外漂泊的日子，似乎都与暴力沾边，而且最好的解决方式，也是暴力。所以从小到大，萧正似乎都在干一些与暴力有关的事儿。

　　不暴力？

　　萧正觉得以自己存在的方式，好像没什么地方用不上暴力。

　　“有自信是好的。”叶公笑着点头，说道。“但假如有一天遇到了呢？”

　　萧正沉凝了片刻，微微抬头，望向叶公问道：“请您赐教。”

　　“你觉得这个世界上最强大的东西是什么？”叶公耐人询问的问道。

　　“不知道。”萧正心想，总不会是核武器吧？

　　“公权。”叶公笑道。“读书的时候，校规是至高无上，不容侵犯的。纵使你再富有，家境再优渥。也需要服从校规。这间学校不敢办你，总有一间学校的校规你不敢侵犯。而校规，就是公权。”

　　“当你出了学校，进入社会。你就职的公司、单位、或者是政府机关里面的规矩，则成了你不能侵犯的公权。当然，你也可以理解为游戏规则。学校或者社会，又或者更高阶位的世界，都有公权的存在。也是绝对不容许侵犯的。”

　　“你读书，不能触犯学校的公权，你敢违反，就必将被驱逐。你上班，不能触犯公司的公权，你敢违反，也必将被炒鱿鱼。但我希望你记住，公权从来不是谋求公平的武器，它的存在，只是为了管理。怎样的公权方便管理，能够最大能力的维护现状。公权就会以怎样的方式存在。”


第341章 陈冲死了！

　　“上升到国家高度，公权就是法律，是宪法，是人们必须遵守，也只能遵守的。”

　　叶公笑了笑，问道：“你说，法律是不是这个世界上最强大的武器？”

　　愤青的阿正哥反问道：“法律不也是人制定的吗？”

　　“是。但不是一个人制定的。”叶公笑道。“一个参与制定法律的人和一个不参与制定法律的人。他们之间的斗争，谁胜谁负是注定的。但如果两个参与法律制定的人之间的斗争呢？他们最终会靠什么来打败对方？公权。哪怕在暗地里，公权好像没有取得决定性的作用。但在这两个人的所有角逐当中，公权就像一只无形的手推动着他们，而这两个人的团队，也以绝对的公权为基础，进行着较量与妥协。所以说到底，决定胜败的关键，还是公权。”

　　萧正点点头，说道：“我懂了。”

　　“当暴力不能解决问题的时候。牢记公权的巨大作用。也许很多人会小看公权的作用，但所有人在做一切决定的时候，其实一直在遵循着公权的轨迹。而公权的最终价值或者说是属性，则是管理。”叶公笑着说完这番话。目光轻柔的望向萧正。“正所谓文治武功，如果你两者兼备，必将无敌。”

　　萧正重重点头道：“我尽量不让您失望。”

　　“你一定不会让我失望。”叶公笑道。“我外孙女看上的男人，一定是最优秀的。”

　　“说了别老夸他。”林画音不冷不热的走过来，淡淡道。“回去吃早餐。”

　　“哈哈。好。以后我尽量克制点。”叶公站起身来，萧正忙不迭搀扶住老人家，哪怕他明明不需要搀扶，但他却十分享受道。“阿正啊，路长着呢，可得攒足力气啊。”

　　萧正莞尔笑道：“您慢着点，我好跟上。”

　　“慢不了啦。”叶公唏嘘道。“时间可不等人。”

　　……

　　告别了叶家人，萧正林画音直奔机场，赶往明珠。他们的飞机是早八点的，抵达明珠基本要十点。林画音则计划十点半到公司，然后召开每周一的高层会议。萧正作为保安部的二把手，又十分享受过官瘾，所以每次高层主管会议，他都会主动请缨替代白玉娇参加。搁在旁人身上，肯定不会让萧正得逞，但白玉娇却是个只想在一亩三分地好好工作的女人。所以对于这种直达权力心脏的会议，她是能免则免，有人代她去，更是求之不得。

　　“回公司。”上了车，林画音直接吩咐司机。萧正则是躺在椅子上休憩，准备在会议上展现他舌灿莲花的口才。

　　不得不说的是，自从萧正参与了几次高层会议之后，许多部门主管都对这个新官上任的副队长印象颇深。尤其是他胆大心细，敢说敢做，许多部门主管不敢发表的意见，他都能脱口而出，向林画音汇报。所以有些时候，其余部门的主管还会拜托他提一些与保安部无关的建议。为此虽然挨了不少林画音的骂，却也帮那些部门主管达到了效果。自然而然的也就成了新奥新一代的香饽饽，比曾经最得宠的韩副总还要当红。

　　毕竟，阿正哥乐于助人，为人乐观开朗，那些部门主管自然喜欢和他结交。

　　叮叮。

　　正琢磨着如何在会议上高谈阔论的萧正手机嗡嗡作响，掏出来一看，居然是沈曼君打来的。为了避免被林画音冷嘲热讽，萧正忙不迭挂掉，改为发短信问道：“什么事？”

　　“陈冲死了。”

　　没过几秒，沈曼君就回了短信，而且直接回了这么一条劲爆的消息。

　　死了？

　　陈冲就这么死了？

　　萧正记得，李慕白的攻势在国庆前夕才刚刚展开，今儿才八号，陈冲就伏诛了？

　　这未免太快了吧？而且李慕白就算再有谋略，陈冲始终是江湖上混迹二十余载的老大哥，再不济也不至于三两下就被李慕白打趴吧？

　　“昨晚被人暗杀了。”沈曼君又发了一条短信过来。登时解了萧正的惑。

　　“有什么风声放出来吗？”萧正回了一条短信，然后补充了一条。“关于陈冲的。”

　　“所有人都说是李慕白干的。他没否认。”沈曼君回着短信。“警方已经着手调查了。李慕白也进了局子接受调查。听说今天晚上才能出来。”

　　萧正点了一支烟，沉凝了片刻之后方才回了一条：“你在哪儿？”

　　“在家等你。”沈曼君风情的回了他。

　　“哪个家？”萧正发了一条短信。

　　“你喜欢的那个家。”

　　“——”

　　萧正迅速关上了手机，在轿车抵达公司的时候向林画音请假道：“我一会不能参加会议了。”

　　林画音微微蹲下脚步，回头看了萧正一眼：“你本就不该参加。”

　　说罢，径直走进了电梯。听不出这番话是揶揄萧正，还是呵责萧正在车上一直和女人发短信聊天。

　　“真小气。”萧正目送林画音走进电梯，这才直奔沈曼君所在的帝国大厦顶层。那个被沈曼君称之为家的办公室。

　　办公室一如既往的没人，萧正也没打招呼，推开了那间比办公室还要大的卧室的大门。

　　咯吱。

　　房门一开，萧正就被一道粉红的靓丽给抱住了。腰身也被两条香滑笔直的玉腿夹住。若非他下盘稳健，只怕会被这个风情入骨的女人推倒在地。

　　“下来。”

　　萧正不留情面的抽了沈曼君饱满的雪臀一下，啪啪响声销魂之极，令人发懵。

　　“不下。”沈曼君如蛇精般缠绕在萧正的身上，红唇不断索取，却被萧正狠狠扔在了大床上。

　　“闹够了。”萧正点了一支烟，坐在一旁的椅子上说道。

　　在床上翻滚了几下的沈曼君托起下巴，媚眼如丝的盯着萧正，问道：“你来我这儿，就不想做点什么吗？”

　　“我来你这儿，是想说点什么。”萧正喷出一口浓烟。

　　“说什么？”沈曼君衣衫不整的侧卧在床，酥胸小露，一件薄得遮掩不住诱人胴体的睡衣凌乱不堪。不断挑战着萧正的视觉和心脏。

　　“陈冲死了。你也不远了。”萧正一字一顿地说道。


第342章 时局骤变！

　　原本兴趣满满的准备调戏萧正的沈曼君闻言，不自主的坐了起来，脸色狐疑道：“什么意思？”

　　萧正抽了一口烟，一脸凝重道：“你还没回过神？”

　　沈曼君迟疑道：“你是说——李慕白下一个就是对我下手？”

　　萧正冷笑道：“不然陈冲为什么会死得这么快？”

　　沈曼君蹙眉道：“我听人说，陈冲是在酒吧消遣时被一群小混混乱刀砍死的。”

　　“小混混？”萧正阴阳怪气地说道。“明珠哪个不长眼的小混混敢砍陈冲？不怕被杀全家？”

　　“我知道。现在外面也有很多人在传是李慕白干的。”沈曼君缓缓坐到床边，被拉至腿根的睡衣也放了下来，沉凝道。“但就算是他干的，不也正合我们的心意吗？为什么你这么紧张？”

　　“太快了。”萧正沉默了片刻之后呢喃道。“李慕白一个星期就摆平了陈冲。你觉得他接下来会做什么？”

　　当萧正得知陈冲被杀的消息之后，第一个反应就是——自己和沈曼君都被人耍了。确切的说，是自己被人耍了。

　　可以说，沈曼君的一切决策，都是由自己在幕后操控。可这才过去一个星期，李慕白就做掉了陈冲。瞬间成了明珠地下世界最大的势力之一。这不得不让萧正担忧沈曼君的安危。

　　李慕白为什么下手这么快？是他一个人的主意，还是和叶世官合计出来的？如果是他一个人，难道就不怕被千夫所指吗？不怕被同行嘲笑？

　　为了利益，连兄弟之情也不顾，竟下杀手暗中干掉陈冲。为人所不齿。

　　按照萧正的计划，李慕白即便有把握在短期内打垮陈冲，也起码需要一个月的时间，而这一个月，李慕白也拥有足够的时间在赵家建立威信。到那时，陈冲兵败如山倒，李慕白杀与不杀，只在他一念之间。却也是对他最有利的一条路。

　　为什么他不这么做？

　　为什么他会如此着急？

　　难道，为了赵家大权，他连一个月也不想等，一天也等不了吗？

　　陈冲的死太快了。快到萧正根本无法完成赵家内部的布局！

　　眼见萧正脸色阴郁，沈曼君终于意识到了事态的危机。她缓缓起身，坐在了萧正的旁边，语态轻柔道：“你认为李慕白会对我下手？”

　　萧正摇头道：“不管陈冲的死是李慕白一手促成的，还是有别的势力参与，如今的李慕白都不可能独善其身了。这也是为什么他什么也不说，默默承担这一切的原因。”

　　“我想，在陈冲死的那一刻，他就已经做出了决定。”萧正目光凝重地说道。

　　“我刚把赵家令交给他，他反过来就对付我？他就不怕被万人嘲笑？”沈曼君蹙眉道。

　　“世人只记得成功的人，至于他怎么成功的，时间是最好的良药。”萧正抿唇道。“而且，他现在已经没有退路了。陈冲过早的惨死，早已经给他带来了许多不必要的负面影响。如果他现在不动手，将来成功的几率将会更低。”

　　“也就是说——”沈曼君担忧道。“他很快就要反我了？”

　　“不是很快。”萧正沉声说道。“很有可能就是今晚！”

　　哐当。

　　沈曼君手中的水杯猛然落地，摔得稀烂。

　　……

　　到了李慕白这个地位的大佬，即便是警方要请他回来问话，也必然会客气一些，态度和善一些。一不会发生严刑逼供的现象，二也不会把他关进冷气房不闻不问，玩心理战。当然，李慕白也很合作，没仗着家大业大而摆谱。所以进了审讯室之后，警方又是送咖啡，又是送吃的。尽管涉及陈冲的问题一个不少，却也没有刻意刁难他。说是审讯，倒不如说是一场气氛友好的谈话。你说话，我记录。咱们和和气气，谁也不脸红脖子粗。

　　谈话从中午十二点一直持续到晚上八点。李慕白在审讯室吃了一顿午餐，又吃了一顿晚餐，咖啡喝了八杯，香烟抽了两包。斯文儒雅的脸庞上始终维持着笑容。眼镜背后的目光，也一如既往的平和。但没有人知道，此刻的他有多么的如坐针毡！

　　“李先生，还要咖啡吗？”对面一名中年警官含笑问道。

　　经过整整一天的审讯，他也口干舌燥，精神衰弱。笔录做了足足一个记事本，烟也抽了好几包。该问的不该问的，他统统问了一遍。起码在明面上，李慕白没有任何可疑点。当然，作为老警官的他清楚的知道，像李慕白这样的大佬要干掉一个人，又何须亲自出手？他甚至只需要一个眼神，就有大帮的小弟为他卖命。

　　所谓审讯，也只是一个对外对内的交代而已。根本没想过能得出什么结论。

　　“谢谢。”李慕白点了一支烟，揉了揉眉心道。“我想休息一会。”

　　“没问题。”中年警官推了推一旁做笔录的新人，说道。“您先休息，我们出去忙点别的。”

　　说罢，二人起身离开了审讯室。

　　咝咝。

　　香烟燃烧的轻微声响在静谧异常的审讯室内弥漫着。浓密的烟雾笼罩了李慕白斯文的脸庞。可他的内心，却惊涛骇浪。

　　“陈冲——是谁杀的？”

　　这是静下来的李慕白脑海中闪出的第一个念头。

　　是的。

　　李慕白并不清楚陈冲是谁杀的，他也从没向任何部下授意暗杀陈冲。甚至于，在他的全盘计划中，他只需要一个月，就能把陈冲彻底打垮。然后，他会把陈冲交由沈曼君处置，是杀是放，李慕白一点也不关心。

　　而下一步，他会一步步蚕食赵家，并暗中逼迫沈曼君退位。甚至以赵家医疗设施跟不上为由，把昏迷不醒的赵四爷转入一间私家医院。从此，他将成为赵家宅子的主人，真正的主人！

　　只要给他半年时间，他就能顺理成章的完成这一切。并且取代赵四爷，成为明珠唯一能和叶世官正面对抗的地下王者！

　　至于沈曼君到时净身出户，又或者赵四爷在医院抢救无效而亡，李慕白都有详细周密的计划，一切都会神不知鬼不觉的进行，并完成。

　　可眼下，陈冲的死将他推入了悬崖边缘，身后是洪水猛兽，身前，则是一条细不可见的钢丝。

　　他必须作出决策，也只能做出决策！

　　不做，他多年的经营将溃于一旦。不做，他将永远做赵家家奴，没有任何翻身的机会！

　　成者为王败者寇，即便他做一辈子的忠犬，也没人会记他的好，敬佩他的才华。但只要成功了，他将千秋万代，被人铭记于心！

　　啪！

　　李慕白猛地一拳砸在坚硬的审讯桌上，斯文儒雅的脸庞狰狞扭曲：“该死的叶世官！老子要把你碎尸万段！”


第343章 萧正，你想通了吗？

　　“陈冲死的有点诡异。”

　　书房内，阿四脸色略显凝重，视线迟疑的落在了书桌后的叶世官脸上。

　　“嗯。”安静坐在椅子上的叶世官面无表情，眼中却跳跃着微妙的光芒。

　　是的。

　　不止是阿四觉得诡异，就连运筹帷幄的叶世官，也想不通为什么陈冲会在这个时间点被杀。

　　太早了。

　　也太快了。

　　最近几天，叶世官还在配合李慕白的计划而布局。哪怕他所作的一切都是在敷衍李慕白。但他的确在做。而且做得天衣无缝，没人会怀疑他的诚意。

　　但仅仅七天，序幕才刚刚拉开，战斗就戛然而止，结束了——

　　陈冲是谁杀的？

　　即便到了这一刻，叶世官也忍不住问出这样一个问题。

　　他实在不认为李慕白做好了准备，也实在没料到李慕白会在这个时间点暗杀陈冲。

　　那么——是不是李慕白干的呢？

　　他知道，此时此刻，对于这个问题而言，是没有答案的。李慕白默认了陈冲的死，但他并没向大众传递任何这件事就是他做的信息。而且，以李慕白的智慧，他完全没有这么早就动手的必要。

　　所以说，陈冲的死，最没有可能是李慕白干的，也最有可能是李慕白干的。而作为当事人的陈冲永远不会回答，所以对叶世官而言，这个问题没有答案，起码短期内没有。

　　“李慕白这家伙太狡猾了。”阿四评价完之后，似乎又觉得这个评价不足以完全评价李慕白，遂又补充了一句。“也太愚蠢了。”

　　叶世官闻言，微微抬起头来，笑道：“你也认为他很愚蠢？”

　　阿四点点头，说道：“他的确很愚蠢。”

　　“那你觉得，李慕白会是这么愚蠢的人吗？”叶世官问道。

　　阿四闻言，不由得怔住了。

　　沉凝了片刻，他不由抬起头，望向叶世官：“您觉得——不是他杀的？”

　　“除了李慕白，没人可以对这个问题做百分百的肯定回答。”叶世官凝眸点了一支烟，缓缓说道。“也许，他担心我在他和陈冲的较量中使绊子，落井下石，所以痛下杀手，闪电结束战斗。又也许，他实在不想再等了——面对唾手可得的权力，并不是每个人都有如此大的定力，不自乱阵脚。毕竟，我们只是旁观者，局中人总是不如旁观者清醒。你觉得愚蠢，他未必如此认为。”

　　阿四轻轻点头，说道：“的确，陈冲一死，赵家就没人了。只要李慕白动作够快，他很有机会稳住局面，站稳脚跟，成为赵家的新一代主人。”

　　叶世官淡淡道：“所以只有他有答案。”

　　“但他永远不会回答。”阿四说道。

　　叶世官淡淡点头：“不管他会不会回答，今晚对他而言，都太重要了。”

　　阿四脸色凛然，猛然抬头问道：“您的意思是——”

　　“他今晚势必有所动作。”叶世官微微眯起眸子。“不管是不是他做的，所有人都认为是他做的。所以就算不是他做的，也只能是他做的。”

　　“已经无情了一次，又岂会在乎第二次，第三次？”叶世官喃喃道。“今晚，赵家必乱。”

　　“那我们——”阿四瞳孔猛然收缩。寒意十足。

　　“不急。”叶世官淡淡摇头。

　　叶世官不急，阿四却急了。

　　如果一切顺利，今晚很有可能将会是叶世官一步登顶的最佳时机！赵家内乱，叶世官渔翁得利，岂非天赐良机？

　　“老板。按照您的吩咐，我们一方面假意配合着李慕白的行动。另一方面，也着手完成了对赵家的布局。只要您一声令下，我们就能倾巢而动。彻底推倒赵家。”阿四双眼放光道。“到那天，明珠将会是您一个人的舞台。没人再能与您争锋！”

　　“真诱人。”叶世官目光闪动，唇角却勾起一抹微妙的弧度。

　　但终于，他没有下达任何命令，只让阿四按兵不动。虽然阿四对这个命令颇为疑惑，叶世官却没有给予任何解释。

　　阿四看到了眼前的局面，摆在所有人面前的局势。但叶世官除了看到眼前的，还看到了身后的。看到最近发生的种种，以及这种种背后的诡异。

　　为什么会这样？

　　为什么赵四爷会在如此关键的时刻被人暗杀？并昏迷不醒？而且赵家出动了所有力量，包括叶世官出动的所有力量，都没有查出一个具体的答案，甚至连线索都没有？

　　为什么李慕白会选择这样一个时间点暗杀陈冲？为什么他不等一等？只要他肯等，一定不会把自己置身没有退路的境况。

　　他为什么不等？

　　叶世官猜得出沈曼君为何会把赵家令交给李慕白，他深知，沈曼君敢把象征着赵家至高权力的赵家令交给李慕白，一定是萧正在背后出谋划策。

　　他也并不否认，萧正这一招相当漂亮。在缓解赵家巨大压力的同时，把内斗转换成了外战，争取了足够的修养时间。

　　但或许萧正和自己一样，万万没料到陈冲会死得这么快，这么彻底吧？

　　或许，此刻的他，也和自己一样在苦思冥想，思考陈冲为何会死，李慕白为何要下杀手？

　　陈冲、李慕白、沈曼君、萧正，这一个个名字从叶世官的脑海中闪过，叶世官不停分析着每一个人的动机，并站在他们的角度，思量下一步动作。他很缜密的推演着每个人的性格，并通过他们的性格分析他们的行为。最终，他轻轻拍了拍自己的脑门，脸上浮现了一抹豁然开朗的笑容。

　　啪嗒。

　　叶世官点燃了烟盒里的最后一根烟，尽管舌尖因为过度的抽烟而微微有些发麻，但有什么事情，比想通了所有关节更值得开心的事儿呢？

　　他深吸一口，然后拨通了出去不久的阿四的电话。

　　待得电话接通，叶世官铿锵有力的发号施令：“待命。”

　　电话那边沉默了半晌之后，方才传来阿四精神振奋的回答：“是，老板！”

　　挂了电话，叶世官眼中跳跃出亢奋的目光，用一种较劲的口吻喃喃说道：“萧正，你想通了吗？”


第344章 干掉他！

　　“阿正，你真认为李慕白今晚就会有所行动？”

　　轿车上，沈曼君一脸担忧的问道。

　　原本，当她得知陈冲的死讯之后，内心深处其实是有些侥幸的。又或者说，有些安心。尽管多少会生出忐忑的情绪，可若是陈冲和李慕白长久的僵持下去。她只会更头疼、苦恼。

　　但现在，萧正却坦白的告诉她，陈冲的死，只会加速赵家的灭亡。因为不管这一切是否李慕白愿意的，他都没有退路了！

　　轿车一路驶向赵家，坐在副驾上的萧正却是面无表情的点了一支烟，脑袋靠着窗，扫视着明珠繁华的夜景：“凡事无绝对。我只是站在李慕白的角度来看，他早动手，比晚动手的成功率更高。而且到了现在，他既然已经背负了骂名，也许并不在乎再多背负一些。”

　　沈曼君咬牙道：“这个老东西要是敢上门，我让他有命来，没命回。”

　　“你以为他会单枪匹马来赵家？”萧正喷出一口浓烟，微微眯起眸子道。“可以说，现在的李慕白是他人生中底牌最大，气势最旺的时刻。一旦他决定动手，就注定会血雨腥风。”

　　沈曼君负气的踩住了油门，狠狠说道：“这群养不熟的白眼狼！”

　　白眼狼么？

　　萧正苦涩的笑了起来。

　　没错，天下是赵四爷的天下。但打天下的人，却是陈冲李慕白这些骁勇猛将。如今大局已定，赵四爷却要把江山交给一个毫无建树，完全不能服众的女人。而之所以交给这个女人，只因为她姓赵，是赵四爷的亲女儿。

　　换做谁，谁能服气？

　　就连交给四兄弟当中的任何一个，其余三个也未必服气。何况是一个没有任何功劳的沈曼君？

　　萧正完全理解李慕白等人的心理活动，但理解归理解，他既然选择帮助沈曼君，就一定会帮到底。而且，站在个人的角度，他和李慕白等人并无交集，甚至李慕白夺下大权，很有可能会对自己不利。所以于公于私，萧正都希望沈曼君能平安度过这次的劫难。

　　“阿正，你说叶世官那边会有什么反应？”沈曼君忽然开口问道。“按照你之前的推测，李慕白和叶世官是有亲密合作的。这次李慕白若是准备逼宫，叶世官会怎么办？支持李慕白？还是拖他后腿？”

　　萧正闻言，眸子里闪过一抹异样的光彩，抿唇说道：“我只知道一点，叶世官不会让任何人做大，威胁到他的地位和在明珠的影响力。”

　　“你的意思是——”沈曼君迟疑的问道。

　　“曾经，你的父亲是叶世官最大的敌人。现在，你说他千辛万苦做了那么多事儿，会不会眼睁睁看着李慕白成为他第二个劲敌？”萧正反问道。

　　沈曼君摇头道：“如果我是叶世官，一定会想办法把所有人都打垮。而眼下，一旦李慕白有所行动，他恐怕也不会冷眼旁观。”

　　萧正续了一根烟，嘀咕道：“今晚可不容易熬啊。”

　　沈曼君表情凝重，握住方向盘的手心微微渗出了汗珠。

　　……

　　“李老板，您可以离开了。”

　　审讯室大门推开，中年警官礼貌地说道。

　　“都问完了？”李慕白笑着起身。

　　“嗯。”中年警官点点头。“该做的笔录都已经做完了。您当时也的确有不在场的证据。头儿说就不要浪费您的宝贵时间了。”

　　“不碍事，精明合作是应该的。我也希望证明自己的清白。”李慕白缓步走出审讯室，迅速就有两名西装青年为他披上外套，恭敬地说道。“老板，车在外面。”

　　“嗯。”李慕白点点头，遂又回头冲中年警官说道。“如果有什么需要补充的。随时联系我。”

　　“太谢谢李老板了。”中年警官一路将李慕白送到警局门口，这才招手笑道。“李老板，您慢走。”

　　李慕白笑着坐进了轿车，车门刚一关上，他脸上的笑容就迅速收敛了起来，取而代之的是无尽的冷漠与残忍：“人都安排好了？”

　　“是的老板。”坐在副驾驶上的心腹谨慎地说道。“随时可以动手。”

　　“那帮老家伙都联系了？”李慕白继续问道。

　　“嗯。”心腹详细地说道。“支持我们的都已经准备就绪，只要您一声令下，他们会迅速站在我们这边。”

　　“盯着点叶世官。”李慕白冷冷道。“这小子狡猾得很，别让他坏了我的好事。”

　　“老板放心。我们的人全天二十四小时盯着他。只要他有任何异常，我们的人会立刻汇报。”心腹一字一顿地说道。

　　“嗯——”李慕白的身躯微微往后靠了靠，然后轻轻闭上了眸子，养精蓄锐道。“到地方了叫醒我。”

　　“去——哪儿？”心腹希望再次确定一遍。

　　“赵家。”李慕白冷冰冰的吐出两个字，肃杀之气弥漫车厢。

　　……

　　当沈曼君驾车驶入赵家之时，萧正嗅到了守卫森严的赵家正洋溢着滔天的肃杀之气。数十名暗哨门卫分部四周，竭力守卫着赵家的安全。

　　但萧正知道，这数十名年轻保安在今晚的疯狂潮涌之下，根本占据不了任何优势，也无法左右大局。但有这群人，沈曼君的胜算始终会更大一些。起码不会被李慕白压着欺负——

　　“人已经准备好了。”沈曼君情绪颇为紧绷道。“其中有十人配枪。”

　　萧正轻轻点头，问道：“你有什么打算？”

　　“打算？”沈曼君闻言，脸色猛地一沉，咬牙道。“李慕白要是欺人太甚，我就让他永远留在这里！”

　　“那你准备的这点人应该不够用。”萧正摇头说道。“你要知道，赵家令在手的李慕白，正处于人生的巅峰状态。他会不知道赵家有这些人把守？他会空手而来？”

　　沈曼君闻言，眉宇间掠过一抹诡异的促狭之色。眸光闪动：“他总需要进屋吧？总需要和我面对面聊吧？”

　　“当然。”萧正点头。

　　“有你在。就算他带一千个小弟又何妨？”沈曼君说道。“我相信，你能在所有人都没有反应之前制服他，或者——干掉他。”


第345章 逼宫！（上）

　　李慕白看似气定神闲的坐在轿车内闭目养神，实则内心早已经波涛汹涌，难以平静。尤其是当轿车不断逼近赵家大宅时，他体内的血液仿佛燃烧起来。连那张斯文儒雅的脸庞，也滚烫起来。

　　他知道，今晚将是决定他成败的夜晚。今晚，也将是改变他人生的夜晚。成了，他将屹立于明珠之巅，输了，他将一无所有，甚至性命不保。

　　但对李慕白来说，这并不是一件坏事。哪怕站在理性的角度，现在实在还没有达到最佳的行动时刻。但人生又岂能每一件事儿都做好了全部的准备再开始行动呢？

　　也许，这一次的契机，正是隐忍二十年的李慕白创造奇迹的时刻？也许，这一次他将完成多年的心愿，一手掌控赵家？

　　目前情况并不明朗，但李慕白对自己的实力有绝对的信心，这也是李慕白敢于今晚展开行动的重要因素。

　　绝对实力面前，一切阴谋诡计都是虚幻！

　　“老板，到了。”

　　忽地，耳畔响起心腹的提醒之声。声音不大，却充满了力量感。

　　和李慕白一样，这名心腹也希望李慕白可以尽早的完成心愿。正所谓一人得道鸡犬升天，李慕白站在了巅峰，作为心腹的他，又岂会受到冷落？

　　“嗯。”李慕白缓缓睁开眸子，眼镜背后的那双眸子闪烁着明亮的光芒。尽管整整一天都在警局里做笔录，但对此刻的李慕白来说，身体上的疲倦丝毫不影响他血液里对成功的渴望。

　　咔嚓。

　　车门被心腹拉开，李慕白缓缓钻出轿车，站在了赵家大门前。

　　他是一个人来的。

　　但赵家大门前，却并非他一个人。

　　除了他的专属座驾之外，赵家大门前还停靠着数十辆轿车。清一色的黑色轿车，仿佛赵家正在举办一场轰动全城的汽车展览。波澜壮阔。

　　而每一辆轿车旁边，都站着人数不等的西装青年。他们或二十多岁，或三四十岁。人数过百，器宇轩昂。

　　“李爷！”

　　这群与李慕白差不多同时抵达赵家的西装男子纷纷弯腰高呼。声音洪亮，气势雄浑。

　　这是一群跟随李慕白打天下的忠臣良将，他们在名义上，的确都是赵家门徒，但骨子里，额头上，却打着专属于李慕白的标签。他们听命于赵家，但同时，在赵家和李慕白之前，他们更听命于李慕白。

　　可以说，这群人出自赵家，却是李慕白的家臣。

　　“嗯。”

　　李慕白淡淡点头，视线从这一张张熟悉的脸庞上掠过。他知道，不管是今晚还是将来，他都离不开这群追随他多年的心腹。同时，也为自己拥有这样一批死忠而感到自豪。

　　“我们已经等了太久。”李慕白居高而立，目光平稳却锋利的扫视着每一张脸庞，一字一顿地说道。“今晚，是时候做些什么了。”

　　“誓死效忠李爷！”

　　众人高声群呼，声声震耳！

　　“随我来。”

　　李慕白淡然一笑，转身走向了赵家大门。

　　这一刻，就像他所说的一样，已经等待太久了。从青年等到中年，等了半辈子！

　　李爷？

　　他喜欢这个称呼，也希望把这个称呼延续下去。他要明珠所有人都知道，赵四爷成为了历史，李爷，将是明珠的未来。

　　……

　　“李慕白还真够不要脸的！”

　　端坐在客厅，身边站了十余名西装保安的沈曼君冷笑一声，嘲讽道：“在我家大门口誓师。难道他就找不到一个更合适的场合了吗？抢东西抢到他这份上，也算是厚颜无耻之极了。”

　　坐在一旁的萧正抿了一口茶水，酒足饭饱后的他心情还算愉悦，点了一支烟笑道：“誓师一是给他的人打气，二嘛，则是说给我们听的。”

　　“他打算用气势压倒我们吗？”沈曼君反唇相讥道。“那他这个如意算盘只怕要落空了。”

　　“他来了。”萧正的视线眺望漆黑的远方，虽然一个人影都看不见。但他知道，李慕白正在夜幕下行走。奔向赵家。

　　……

　　“李爷！”

　　正前方，二十余西装笔挺的赵家保安拦住了浩浩荡荡的李家军团。为首的是赵家保安的领队，由赵四爷的心腹中精心挑选而出。至今已负责赵家安保问题近十年。是老爷子醒时最信得过的老将之一。

　　此刻，正是他向赵家展现忠诚的最佳时刻！

　　“三更半夜。您带这么多人来做什么？”保安领袖看似和气，眼眸深处却写满了警惕之色。魁梧的身躯挡住李慕白的道路，丝毫没有让路的迹象。哪怕站在他面前的，是赵家四子中最有智慧，也是如今权势最大，甚至威胁到赵家的李慕白。

　　“阿诚。牢记你的身份和职责。”李慕白迎风点了一支烟，表情冷峻道。

　　阿诚只是赵家的一条看门狗，而李慕白，却是赵四爷最宠信的儿子。两者不说权势，光是在身份上，就有着天壤之别，不在同一个层次上。更何况，赵家绝对算得上李慕白的半个家。作为半个主人，回家还需要向一条看门狗解释？

　　这太荒谬了！

　　“我当然不会忘记自己的身份和职责。”阿诚不卑不亢地说道。“但也正因为如此，我才需要问清楚李爷您此行的目的。”

　　李慕白寒声道：“你以为我来做什么？”

　　阿诚扫了一眼站在李慕白身后的黑压压的西装男子，反问道：“不管您要做什么，您都没有理由带这么多人进入赵家。”

　　“您应该知道，我的职责，就是让赵家处于可控的状态。”阿诚顿了顿，一字一顿地说道。“人多就会失去秩序，不容易管理。如果李爷您一定要进去。我最多允许您带二十人。再多——”

　　“我就只能向您说声抱歉了。”阿诚不卑不亢的说完，挺胸抬头的站在李慕白对面。

　　他的身后虽然只有二十余人。但他拥有的权力却是赵四爷赋予的，是赵家最正统的力量。不管他做了什么，说了什么，代表的也都是赵家。所以哪怕人数倍少于李慕白，他也一点不心虚。甚至无惧。

　　二十人？

　　李慕白眼中掠过一抹微妙的色彩。他清楚的知道，赵家的安保人员从老爷子被暗杀之后，就一度从三十人提高到了五十人。而根据最近的情报分析，赵家大宅也并没有持续增加安保人员。所以除了阿诚所带领的二十余保安之外，在他视线范围之外的保安人员，还有大约三十人。

　　让自己只带二十人？

　　也就是说，当自己进入大厅之后，将要与沈曼君的三十人正面对抗？

　　在脑袋里简单分析了一遍之后，李慕白点点头，挥手道：“你们跟我走，其余人原地待命。”

　　“是。李爷！”

　　身后人群齐声高呼。震耳欲聋。


第346章 逼宫！（中）

　　李慕白并不担心自己的二十人会被沈曼君的三十人吞了。同样，他也并不认为沈曼君敢轻举妄动。

　　首先。他得到了准确的线报，清楚在这栋赵家大宅内，拢共只有大约十把手枪。也就是说，即便这十把枪全在客厅，也只有十名枪手。

　　而李慕白虽然只带了二十人，却个个配备了手枪。只要他一声令下，他们将会齐齐攻击，把沈曼君打成马蜂窝。而原地待命的那近八十余心腹，也将会在听到第一声枪响的时刻全力攻击。用最短的时间占领赵家。

　　八十人冲击二十人，李慕白相信甚至不需要三分钟，自己的人就能全部冲进客厅，掌控大局。

　　所以阿诚提议的只能带二十人进入对李慕白来说，实在不算一个太严苛的要求。也完全处于他的预料范围之内。

　　只是，当李慕白率领二十余心腹强将走进客厅之时，却被客厅内的布置场景所惊到了。唇角也不由自主的溢出了一抹讥讽的笑意。

　　十人？

　　这个沈曼君是太自信，还是已经准备妥协了？又或者，太看不起自己？

　　不论如何，李慕白在扫视了一遍客厅内的情况之后，心情登时放松了许多。步履也略微变得悠闲，漫不经心的率众走进客厅，视线却不由自主的落在了坐在沈曼君身旁的萧正连山。

　　“真没想到能在这里再次看见你。我本以为，萧先生已经与我小妹决裂了。看来——”李慕白缓缓坐在了二人的对面，眼眸微微眯起。“萧先生已经和我小妹和解了？”

　　他没明说，但这番话的潜台词却很清晰：看来，你和沈曼君只是在我面前做了一场秀？而且是一场演技逼真，试图迷惑我的假戏？

　　萧正抽了一口烟，隔着茶几望向悠闲坐在沙发上的李慕白：“我和曼君从来没有隔夜仇。不像有些人，表面上斯文得体，骨子里却堆满了男盗女娼的恶劣想法。”

　　李慕白莞尔一笑：“对于这种人的想法，我们势必要扼杀在摇篮之中。”

　　“的确。”萧正笑道。

　　简单的两句交谈之后，李慕白不再把注意力放在萧正身上，慢慢把视线落在了沈曼君的脸上，微笑道：“小妹。你交给二哥的任务，二哥已经圆满完成了。”

　　沈曼君放下手中的咖啡杯，脸色从容地说道：“谢谢二哥。”

　　“兄妹之间，不必这么客气。”李慕白微微一笑，说道。“小妹的事儿，就是二哥的事儿。不论是谁想对小妹不利，或者把主意打到义父的头上。我都不会善罢甘休。”

　　“父亲能有二哥这样的干儿子，是他的福气。”沈曼君轻轻点头，脸色一如既往的从容。好像在聊一件极为普通的事儿。甚至于——对于李慕白兴师动众的上门，她也没表现出任何的不高兴，或者是——愤怒。

　　这样的表现让李慕白颇为意外，也隐约嗅到了一丝阴谋的味道。但很快，他把谈话过渡到了下一个阶段，一个他隐忍多时的阶段。可还没等他开口，一脸平静的沈曼君就主动问了一句话。一个让李慕白恼羞成怒的话语。

　　“二哥，您把赵家令带来了吗？”

　　沈曼君问着，语气从容淡定得仿佛只是在问李慕白吃饭了没有。而不是一件对赵家而言，至关重要的东西。

　　李慕白挂满微笑的脸庞微微一僵，遂又流露出分外模糊的表情，反问道：“小妹，二哥耳朵不太好使，你能把你刚才的话再重复一遍吗？”

　　话语中透露着浓浓的威胁之意，甚至于——隐隐隐藏着一抹雷霆暴怒。

　　就好像盛怒的家长对犯错的小孩怒吼：你再说一遍！？

　　此刻的李慕白，就是在向沈曼君传递同样的意思。语气尤甚。

　　“我说。”沈曼君丝毫不惧，一字一顿的问道。“二哥你把赵家令带来了吗？任务已经完成，你应该还给我了。”

　　李慕白的表情微微有些狰狞，目光也逐渐变得冷厉起来。但唇角，却依旧挂着一抹淡淡的笑意。森冷如白骨的笑意。

　　“二哥来的匆忙。忘带了。”李慕白强忍着眸子里的寒意，莞尔笑道。“小妹你很着急？如果着急，二哥明儿一早就委人给你送来。”

　　“麻烦二哥了。”沈曼君轻轻点头。

　　李慕白笑了笑，脸上很合适的流露出了一抹淡淡的倦意，仿佛劳累了一天之后，她已经没有太多精力陪李慕白聊天了。

　　“看起来，小妹你很疲惫？”李慕白顺势而问。

　　“嗯。”沈曼君解释道。“处理了一天的公务，精神有些不济了。”

　　“小妹你还年轻，总不能天天工作家里两头跑，把自己的身体给拖垮了吧？你这么熬着，义父就算躺在家里，恐怕也不会安心。”李慕白微微一笑，没等沈曼君做任何回应，李慕白径直说道。“所以二哥擅自做主，给你做了一个决定。从今天起，二哥暂时住在赵家。并全面接手赵家的安全问题。也同时承担起照顾义父的责任。往后小妹如果工作太忙，就无需担心赵家或者义父的身体了。即便偶尔工作得太晚，也不用像上班打卡一样天天往家里跑。免得把身体给累坏了。”

　　如果放在一个毫不知情的外人眼里，李慕白所说的，所做的，所安排的。根本就是全心全意的为沈曼君着想，不仅解决了沈曼君工作量太大的问题，甚至解除了她的后顾之忧。所作所为，与一个为了儿女的生活质量承担照顾孙子的重任的传统父母无异。

　　当然，前提是在毫不知情的外人来看。

　　可听在沈曼君的耳中，李慕白这番话却充满了逼宫的意味！甚至狼子野心到灭绝人性！

　　什么叫像打卡一样天天往家里跑？

　　谁人家的子女不回家？谁人家的子女会不照顾自己的父母？谁人家的子女，会连家都不顾？

　　即便有，也绝对不会是沈曼君！

　　李慕白这番话明面上是在关心沈曼君，实际上，却在打沈曼君的脸。怂恿她做一个冷血无情，玩物丧志的败家女！

　　如果不是萧正早就提醒，沈曼君当场就要发作了。可即便如此，她脸上的表情依旧冷冽阴郁，看向李慕白的眼神也充满了仇恨的目光。银牙紧咬，浑身紧绷。


第347章 逼宫！（下）

　　沈曼君好不容易收敛起体内的愤怒，目光冰冷的望向李慕白，抿唇说道：“二哥，我虽然偶尔会有些疲累，但并没有觉得坚持不下去。相反，二哥你刚刚为赵家立下大功，现在应该好好休息一阵了。毕竟，我们赵家将来还有很多需要仰仗您的地方。可别把身子累坏了。”

　　“二哥是劳累命。不碍事。”李慕白轻描淡写地说道。“而且，据我的打探，陈冲虽然已经死了，但他手下的人都很不服气，正预谋着报复行动。所以我必须把赵家保护起来，以免被那些极端份子有机可乘。”

　　李慕白所构想的每一个理由都让人无法拒绝，莫说是沈曼君，即便是萧正这种老奸巨猾的老油条，也暗暗感慨这个老狐狸还真是难缠。明摆着要逼宫，把赵家的大权紧紧攥在手中，说出来的话却仿佛在为赵家着想，为沈曼君着想。换个情商智商稍微低一点的，恐怕就被当场忽悠迷糊了。

　　“李爷。你如果只是想来保护赵家的安全。为什么会三更半夜带来这么多人呢？”萧正咄咄逼人的问道。“我听说，带了不下百人？”

　　萧正的问题很尖锐，但李慕白在来之前，就预测了所有可能性。所以对于萧正的问题，他完全可以对答如流。

　　“陈冲在世时，他频繁在赵家走动。谁也不能保证安保人员当中有没有他的人。如果真的有，双方里应外合，我们将处于极度危险的局面当中。就连义父的安危，也没人可以保证。”李慕白语重心长地说道。

　　“所以需要你的人全权接手安保问题？”萧正问道。

　　“只有这样，才能保证安全系统的纯粹性。并且更具有执行力。”李慕白一脸认真地说道。

　　“你说的没错。”萧正微笑道。“按常理来说，任何岗位或者是部门，但只有一股力量的时候，总会变得更具执行力。但我有一个担忧——如果这一股力量并不为赵家所用，而仅仅为你所用。一旦他们目的不纯，又或者有什么其他的想法。沈曼君要是答应你的要求，岂非引狼入室？”

　　这番话，已经是把双方的关系挑明了！

　　也瞬间撕破了李慕白的伪装！

　　啪！

　　李慕白一巴掌拍在茶几上，身躯微微前倾，俯视萧正道：“你在怀疑我对义父的忠诚？”

　　“我只是就事论事。考虑没一个可能性。”萧正微微一笑，反问道。“李爷，如果是你站在我们的角度，你说我们是不是该有此担忧？”

　　“你们？”李慕白微微蹙眉，不快道。“萧正，什么时候你可以以赵家人自居了？”

　　萧正觉得李慕白在谈判到如此激烈的状态之下还不忘纠自己这样的语病，实在太猥琐，也太卑鄙了。淡淡一笑，神秘说道：“我和沈曼君的关系，并非你所能知晓的。”

　　说罢，他熟稔的揽住了沈曼君丰腴诱人的腰肢，面带胜利的笑容。

　　李慕白皱眉道：“即便如此，这里也还轮不到你来说话。”

　　“我呢？”

　　虽然是头一次被萧正揽入怀中，虽然这种感觉令她十分贪恋。但此时此刻，作为赵四爷的女儿，她必须有所表示，也必须心志坚定的对抗所有豺狼虎豹！

　　“我能说话吗？”沈曼君一字一顿的反问。

　　“当然。我所作的一切决定，都是以你开心为原则。”李慕白大度地说道。

　　“既然如此，我想告诉你几件事儿。”沈曼君顿了顿，遂又目光直勾勾的盯着李慕白，说道。“第一。我已经把赵家的安全问题全权交给了赵青云。第二，父亲曾经告诉过所有人，除了赵青云，谁也不能在赵家留宿，一天也不行。第三，二哥，你年纪大了，精力也大不如从前了。是该四哥站出来的时候了。不管是为你我，还是为赵家，这都是最好的选择。”

　　沈曼君瞧着李慕白越来越扭曲的脸庞，一字一顿地说道：“第四——二哥你不姓赵。”

　　二哥。

　　你不姓赵！

　　但这里却是赵家！

　　我们在讨论的，也是赵家的事儿！

　　你一个外姓，有什么资格，有什么理由在这里高谈阔论？

　　这是我们赵家人的家事，与你何干！？

　　这番话注定是伤人的，却也是最致命的！

　　看得出来，李慕白并不在乎前三点，哪怕沈曼君提及他年纪大了，该退休了。哪怕他才四十岁，正值壮年。他也没有太大的情绪波动。

　　但第四点，也就是最后一点——却彻底激怒了李慕白，并踩住了他的尾巴。

　　是的！

　　没错！

　　就因为他不姓赵！所以哪怕他为赵家做再多的贡献，也仅仅是赵家的一条狗，一条挥之则去，呼之即来的看门狗！

　　凭什么！？

　　凭什么自己永远成不了当家做主的人？凭什么自己明明做的比任何人都多，却得不到应得的回报？

　　李慕白沉默起来。

　　良久的沉默之后，他缓缓起身，指了指身后的心腹，指了指站在夜幕之下，在客厅并不能清晰瞧见的黑压压的人群：“我有人，有钱，有地位，所有人都支持我。”

　　“他呢？”李慕白反问道。“赵青云有什么？他做主？小妹，你不怕赵家毁在他的手里？”

　　沈曼君见李慕白分明已经隐忍不住，分明已经忍到了崩溃边缘，她不由冷笑一声，同样站起身来，微微转头，冲房门紧闭的偏厅说道：“叔伯们，李慕白说没人支持赵青云。”

　　咔嚓。

　　沈曼君话音一落，房门便应声而开。紧接着，一个个与赵四爷年龄相仿，却在赵家集团之中德高望重的老人家鱼贯而出。

　　这群人如今已有大半退居二线，进入了颐养天年的阶段。可李慕白清楚的知道，这群人都是最早期跟随赵四爷打江山的老人。不止在赵家门人中地位非凡，就连赵四爷对他们，也相当敬重。

　　在很长一段时间，李慕白也想尽了一切办法拉拢他们，希望得到他们的支持。而事实上，这将近十个腿脚都不太利落的赵家元老中，起码有六个曾经拿过自己的钱，并明里暗里表示会支持自己。

　　但此刻——他们却听从沈曼君的命令走出偏厅，站在了自己的对立面。

　　“我们支持赵青云。”

　　十余赵家元老异口同声地说道：“李慕白。你还是带你的人回去吧。凡事留一线，日后还有相见的余地。”

　　“留一线！？”

　　啪啦！

　　李慕白一脚踹在茶几上，玻璃面的茶几登时破碎殆尽，李慕白一脸阴寒的扫视站在他对面的众位元老，寒声喝道：“一群走路都要人搀扶的老东西，就凭你们也想扭转大局？我呸！”

　　咔咔咔咔！

　　他一声令下，身后二十余心腹登时拔出手枪，如恶毒的眼镜蛇般瞄准了对面的一众元老，以及端坐在沙发上的沈曼君。

　　“今天不谈妥，谁也别想走出大门！”


第348章 父子恩怨！

　　枪口阴寒漆黑，仿佛令人毛骨悚然的怪物般恶狠狠地盯着对面的人群。而这二十名持枪的青年男子，却面如刀削，冷酷异常。

　　他们知道今晚来赵家的目的，更加清楚此战只能赢，不能输。赢了，天下在手，输了，一无所有，包括性命！

　　所以只要李慕白动了杀念，或者一声令下，他们一定会毫不犹豫的击毙客厅内所有与李慕白为敌的对手。

　　这，就是他们今晚来此的唯一目的！

　　客厅内的气氛在二十名青年掏出手枪的一瞬，登时变得压抑之极。仿佛连呼吸，也极为困难。令人不安。

　　李慕白的视线由始至终都停留在沈曼君的美丽脸庞上，此时此刻的他，需要的只是沈曼君的一个答复。只要她肯退出赵家，从此消失在赵家的权力中心，李慕白并不介意留她一条小命。

　　如若不然——

　　李慕白目光冷厉，从进屋的那一刻，便做好了大开杀戒的准备！

　　沈曼君似乎没有料到李慕白敢当众拔枪，并威胁自己的生命。她的脸色微微变得仓促不安，她的眼神也闪烁不已，仿佛并没有做好与李慕白作战的准备，又或者说——从一开始，她就没有能力与李慕白一较高下。哪怕她的背后有萧正支持，哪怕，有整个赵家支持。

　　可她是什么人？

　　她只是一个海外留学的高材生，哪怕在年少无知的阶段，她在道上混过几年。可那几年对她最大的改变也只是性格豪爽开朗，而并非拥有无限的战斗力。

　　她，沈曼君，终究只是一介女流啊。她又怎么有能力和老谋深算的李慕白厮杀呢？

　　“小妹。”李慕白看出了沈曼君的慌乱与逃避，颜色稍缓道。“如果你信得过二哥，就尽快搬出赵家。这里不安全，很不安全。”

　　“陈冲死了。你三哥也死了。二哥不希望老赵家人才凋零，连你这个唯一的正统后人，也因为江湖上的纷乱而遇难。”李慕白语重心长地说道。“就算二哥恳求你。”

　　“退出赵家，退出这个是非地吧。”李慕白信誓旦旦地说道。“二哥保证，只要你能离开这里，二哥保你一世无忧！”

　　“这些话，你敢对赵青云说吗？”沈曼君表情复杂地说道。“你敢让他离开赵家，从此与赵家再无瓜葛吗？”

　　李慕白冷笑道：“有什么不敢？他如果有能力，为什么躲着不出来？小妹，二哥和你说句实话，赵青云早已经不是当年的赵青云，现在的他，窝囊，无能，甚至胆怯！”

　　“你如果想依靠他主持大局，二哥可以向你保证——”李慕白脸色一凛，一字一顿道。“赵家必亡！”

　　此话一出，全场皆惊，皆静。

　　……

　　卧房内。

　　一股子刺鼻的药水味弥漫着整间屋子，简直比医院的味道更加难闻。赵四爷已经在病榻上躺了足足一个月有余。他的脸色越来越难看，本就苍老的皮肤仿佛树皮般褶皱，令人不忍直视。

　　但不管如何，哪怕赵四爷伤病再重，再危险，也终究每日躺在病床上休息，不用穿衣，不用洗澡，更加不用动脑思考。可守在赵四爷身畔的赵青云不是。他像世界上最孝义的儿子，衣不解带的照顾着赵四爷。给他擦脸，为他擦身子，帮他擦背。赵青云无数次整宿趴在床边睡去。莫说赵家的仆人，就连沈曼君也未必做得到这些。

　　但赵青云做到了。日以继夜的守候在床边，细心照顾着病危的赵四爷。

　　此刻，当赵家正发生着有史以来最可怕的危机时。赵青云仍然守在赵四爷的床边，手里握着一条温热的毛巾，为赵四爷拭擦着脸庞。表情严谨认真，目光专注如山。仿佛在保养一件极珍贵的工艺品。令人乍舌。

　　“四爷。李慕白在外面欺负您的女儿。想把您辛辛苦苦积攒下来的家业夺走。”赵青云面色如水的述说着，仿佛赵四爷能听见他说话一样，说得一丝不苟，语态平缓。“小妹毕竟经验不足，挡不住锋利的李慕白。但她找到了我，希望我帮她度过这次难关。”

　　啪嗒。

　　赵青云点了一支烟，仿佛是在自言自语，又仿佛在向赵四爷情愫，莞尔笑道：“小时候，您把我安排在小妹身边。让我照顾她，保护她，我都做到了。不管是谁欺负她，我都会让对方付出代价。哪怕那时候的您并不是明珠第一。哪怕会得罪您未必肯得罪的势力。我也并不在乎。因为您说过，她是我小妹。当哥的，照顾小妹是天经地义，理所当然的。”

　　赵青云吸了一口烟，缓缓说道：“后来，小妹去了国外。我也可以正大光明的为您办事儿，打天下了。这一熬，就是五年。我成了您麾下最得意的悍将。也成了明珠地下世界屈指可数的头目——”

　　“但只因为您一句话，只因为那个身居要职的官员蓄意打压您，欲联合您的对手把您消灭。我什么也没说，毛遂自荐去杀了那个身居要职的官员。从此被明珠警方通缉了好几年。连国内都不敢待，被迫满世界逃窜。”赵青云续了第二根烟，脸色平淡如常地说道。“那段日子，我不仅被对头派出的杀手追杀，还被国际刑警追捕，像过街老鼠一样人人喊打。白天不敢出门，就连晚上，也不敢轻易出门。怕被人认出来，怕被抓回来影响了您。”

　　赵青云动作轻缓的弹了弹烟灰，抿唇说道：“那时候，我只想着等什么时候风头过去了，就可以回来和您团聚，回到赵家伺候您。真的。那时候，支撑我活下去的动力，就是您和小妹在明珠等我，等我回家。”

　　咝咝。

　　赵青云奋力抽完了半根香烟，辛辣的烟雾在肺中循环了一圈，然后从口中喷出。而他的脸色，也猛然变得阴郁刺骨起来：“可两年前的一个晚上。当我被一群杀手追杀到穷途末路，并意外得知了一个噩耗之后，我成功逃脱了杀手的追杀，求生的欲望也越来越强。迫不及待的想回家，想见到您。想问您一句——”

　　赵青云目光冷漠的盯着沉睡中的赵四爷，毫无征兆的寒声质问道：“为什么要杀我？”

　　为什么，要杀我？

　　我为你出生入死，肝脑涂地。为了你，我离开了明珠，满世界逃窜，过着猪狗不日的日子。只盼着你能成为明珠地下世界的主宰。可为什么——为什么那群杀手，会是你派去的？

　　你杀过我几次？

　　花了多少钱请杀手？

　　为什么？

　　我哪里威胁到你了？我什么时候惹你不高兴了？为什么你不帮我渡过难关，反而要杀我？

　　“为什么！？”

　　砰！

　　赵青云一脚踢在床墩子上，整个床架猛地咯吱乱颤，发出惊心动魄的爆破声。

　　而赵青云的那一声嘶吼，也分外震慑人心。令人毛骨悚然。

　　“赵老四！我他妈肝脑涂地的为你出生入死，得到的只是你的跨国追杀吗？”赵青云咆哮道。“我他妈为你当牛做马，把你当亲生父亲看待，你就这么对我？你就这么恨我？恨不得把我碎尸万段！？”

　　砰！

　　赵青云又是一脚狠狠踹在了床墩子上，竟是将那坚硬的床身给生生踢爆。画面极为可怖，阴森之极。

　　“就算是养一条狗，你忍心如此绝情？就算是一头畜生，你就一点怜悯之心也没有？”赵青云咬牙切齿道。“你知道吗？当我知道是你要杀我，是你追得我满世界逃难。你知道我有多恨你？多想一刀刀把你剁成碎片？”

　　“每当我陷入绝境，穷途末路之时，我都会告诉自己，我不能死，你越是想要我死，我越是要活下去。和你斗命长！”赵青云脸庞狰狞道。

　　“你还希望我帮她吗？你还希望我保护她吗？”赵青云冷冰冰的盯着沉睡中的赵四爷，寒声道。“你放心，我不会让她死在李慕白的手里。我也不会让李慕白夺走你的家业。我会让她眼睁睁的看着你死在我的手里！我要让她一辈子生活在痛苦之中！我要把你施加在我身上的，十倍百倍还给她！”

　　“赵老四！你听见了吗！？”赵青云怒吼道。

　　赵四爷当然听不见。

　　他已经昏迷一个月了。

　　如果他能听见，赵家岂会是现在这幅光景？区区李慕白又岂敢在赵家放肆？

　　咚咚。

　　房门忽然被人敲响。声音平缓而有韵律。

　　“进来。”赵青云恢复了冷峻的面庞，动作舒缓的点了一支烟，抚慰着狂躁的血液。

　　“老大，大局已定，该您出场了。”

　　缓步走进房间的是一个西装笔挺的青年男子。他是赵青云的心腹，也是他在国外认识的高手。这一次回国，他从国外带回了大批的高手。从赵四爷被刺杀的那一天起，这群只听命于赵青云的高手就陆续入驻了赵家。成了赵青云最重要的棋子。

　　“嗯。”赵青云缓缓转身，目光凛然道。“走吧。是时候了。”


第349章 你得死！

　　李慕白强大的气场俨然已经控制了局势，那群早已经退居二线的赵家元老虽然会支持赵青云，可又如何敢当枪匹马与一时无两的李慕白对峙？

　　他们可以支持赵青云，却无法帮赵青云出这个头，也没这个能耐。

　　沈曼君此刻也似乎束手无策了。只能彷徨的坐在沙发上，表情呆滞。

　　就连萧正——被赵四爷极为看重的年轻人。此刻似乎也无计可施，只能任由李慕白大发神威。

　　眼看着，李慕白的逼宫就要成功了。

　　眼看着，赵家就要易帜，改名李家了。赵青云终于万众瞩目之下姗姗来迟。

　　是的。

　　他来了。

　　身边仅有两名随从。

　　可他浑身流露出来的气势，却丝毫不在李慕白之下。就连那群见多识广的元老甫一见到此时此刻的赵青云，也仿佛见到了赵四爷一样，眼中流露出敬畏的眼神。微微垂下了脑袋。

　　“哼！你终于肯出来了！”李慕白耻笑着望向面无表情的赵青云，虽然惊讶于赵青云那令人陌生的气场。可胜券在握的他依旧居高临下，俯瞰着装腔作势的赵青云。

　　萧正仅仅看了一眼与往日截然不同的赵青云之后，唇角溢出一抹原来如此的深意。沉稳的点了一支烟，侧身握住沈曼君冰冷的手心，仍是一言不发。

　　“你打扰到我了。”赵青云漫不经心的坐在一张单人沙发上，那是赵四爷平时专用的，除了赵四爷本人，没人敢坐。

　　但今晚，这张沙发却注定只属于他。就连李慕白，也不敢轻易染指。起码在赵四爷死之前，他不敢坐。

　　因为谁都知道，这虽然只是一把椅子，却仿佛赵四爷就坐在那里一样。

　　在明珠，谁敢不得到赵四爷的允许而随意坐在他的专属沙发上？

　　赵青云缓缓坐下，目光清冷的扫了一眼李慕白，淡漠道：“打扰我和四爷聊天了。”

　　“装腔作势！”李慕白冷笑道。“我现在郑重的告诉你，从今天开始，你不再属于这里，如果你还想活命，立刻滚出去。或许我心情一好，还能留你一条狗命！”

　　话已经说开了。

　　李慕白也无需伪装下去。

　　他清楚的知道，沈曼君如今唯一的依靠，就是极受赵四爷器重的赵青云。只要他肯知难而退，拿下赵家简直易如反掌，轻而易举！

　　“既然来了，又何必惺惺作态，假装仁慈呢？你这种性格，怎么成大事？”赵青云轻描淡写地说道。“你忘了，四爷曾教过我们，无毒不丈夫？”赵青云冷漠地说道。

　　“你想说什么？”李慕白居高临下的质问道。

　　“回头看看。听听。”赵青云点了一支烟，面无表情地说道。

　　他话音甫落，只听夜幕之下，凄厉的惨叫声此起彼伏。仿佛不远之外的赵家院子里，正发生着丧心病狂的屠杀。密集而刺耳的枪声连绵不绝，即便隔了数十米之远，也能闻到令人作呕的血腥味。

　　枪声仅仅持续了不到两分钟，就渐渐停歇了下来。李慕白的脸色也在这两分钟内陡然惊变，浑身的力量仿佛被人抽去大半，瘫软地坐在沙发上，满头冷汗。

　　外面——究竟发生了什么？

　　院子里，可是有着自己的八十余心腹。他们可都是训练有素，经验极为丰富的老江湖！何以在短短的两分钟内，就彻底失去了动静？

　　他们遇到了什么？

　　什么力量能让这群训练有素的老江湖顷刻覆灭？

　　扑通。

　　一名浑身鲜血淋漓的小弟跌跌撞撞的从门外闯了进来。他的胳膊被子弹射穿，脸上除了鲜血之外，更多的却是被恐惧所掩盖。他的眼神涣散无光，只是苟延残喘的来到李慕白的面前，用带着哭腔的声音说道：“李爷，我们被伏击了！”

　　“他们端着冲锋枪。穿着防弹衣。还朝我们扔炸弹！”

　　“死了！死光了！弟兄们还没来得及动手，就被他们屠杀光了！”

　　李慕白浑身一颤，彻底软在了沙发上。目光却怨恨的盯着赵青云，含恨道：“你到底在做什么？”

　　赵青云眸子里仍旧平淡异常，冷漠道：“我刚才提醒过你。既然来了，就别假装仁慈。你也没这个本事。”

　　“老子一枪崩了你！”李慕白夺来小弟手中的手枪，指向赵青云吼道。

　　面对李慕白穷凶极恶的咆哮，赵青云唇角溢出一抹讥讽的冷笑：“你真可悲。”

　　啪啪啪啪。

　　门外陆续涌入近二十余头戴面罩，浑身穿着防弹衣，双手端着冲锋枪的高大青年。除了眼睛，他们身体的所有部位都被军用服所遮掩。腰间别着军用手枪，裤腿上还别着一把军刀。整体看上去，根本就是一支训练有素的特战精英！

　　这二十余特战精英每三人为一小组，甫一进入客厅，便迅速控制住了大局。在他们恐怖的威压之下，那些手握手枪的西装青年仿佛手里攥着的只是一把鸟枪，别说开枪，连对准对方的勇气也没有。

　　谁敢拿着一把质量低劣的组装手枪和一群火力强劲，训练有素的特战精英开火？这根本就是一边倒的虐杀！

　　外面的同伴用血的教训告诉了他们此时此刻应该怎么做。

　　投降，是保命的最好结局！

　　“我投降！”

　　人群中，有人举起双手，颤颤巍巍的喊了起来。

　　如果站在他们对面的是一群同样拿着手枪的江湖中人，他们未必会胆怯，兴许还能挤出拼命的勇气。但此时此刻，他们面对的根本就是一群规格庞大，就算是去执行反恐任务也丝毫不在话下的特战精英。

　　怎么打？

　　根本就是一边倒的屠杀！

　　“放下枪！”

　　全副武装的特战精英沉声喝道。声线低沉如虎，磅礴之极。

　　“我们放，放——”

　　人们陆续放下了手中的武器，不敢负隅顽抗。

　　就在所有人都放下了手中的手枪，李慕白也脸色煞白，无以为继的坐在沙发上时，赵青云忽然高高抬起手臂，然后用力往下一压，漠然道：“杀。”

　　突突突！

　　突突突突！

　　密集的枪声与惨叫声交织成恶魔之音，顷刻之间，原本光洁如镜的客厅血流成河。一具具缺胳膊少腿的尸体倒在了血泊之中。毫无声息。

　　和电影里的画面不一样，真正的冲锋枪朝一个有血有肉的活人打过去，几枪之后根本不是仅仅在身体上留下几个子弹孔。而是大面积的破坏，像被炸弹轰炸开一样，内脏流得到处都是。甚至于——被冲锋枪一枪打在头上，半颗脑袋直接就打没了。根本不是留下一个经过艺术加工的血孔。

　　瞧着眼前这幅地狱般的画面，纵使那群见多识广的赵家元老，此刻也一个个胃部翻滚，直欲吐出来。

　　能混到今时今日地位的，这帮老家伙有几个没杀过人，没干过杀人放火的勾当？可他们杀人，尤其是早些年，通常都是用刀捅，最多是用威力并不强大的土枪杀人。杀人的目的是一样的，但制造的效果和画面感却完全不是一个档次。

　　这他妈哪儿是杀人？

　　根本就是屠杀！丧心病狂的毁灭性屠杀！

　　啪嗒。

　　赵青云沉默的点了一支烟，目光平静的盯着彻底颓靡的李慕白。唇角勾起一抹灭绝人性的冷笑：“李慕白，我刚才听你在屋子里喊，我赵青云不是你的对手？你根本没把我放在眼里？是吗？”

　　李慕白闻言，脸色恐慌道：“我——我没说。”

　　李慕白终究不是陈冲，他有野心，也有魄力，但他绝对不如陈冲骁勇。陈冲敢把脑袋系在腰上冲锋陷阵，不管是为赵家还是为自己，但李慕白不敢，也不会。所以他成了赵家的军师，出谋划策的智囊。决定性的原因，就是因为他没有足够的勇气去冲锋陷阵。

　　这世上，能沾上一个勇或者沾上一个谋的人，基本上就能出人头地，大放异彩。有勇有谋的人，其实不多。

　　李慕白不想死，所以他服软了。向一度被他看不起的赵青云服软。

　　“我输了。”李慕白用接近哀求的口吻说道。

　　“你在请求我放过你？”赵青云居高临下的问道。

　　“是的——”李慕白请求道。“请你放过我。”

　　“跪下。”赵青云淡漠道。

　　扑通。

　　李慕白毫不犹豫，跪在了地上，面朝赵青云哀求道：“求你放过我。从今往后，我不会再踏入赵家半步。”

　　“我口头上原谅你了。”赵青云回手拔出一名随从的腰间的手枪。火力刚猛的沙漠之鹰。

　　硕大的枪口对准李慕白的脑袋，只听赵青云面无表情地说道：“但你还得死。”

　　“不要！”沈曼君惊呼。“青云，别杀他！”

　　砰！

　　赵青云毫不犹豫的扣动了扳机。

　　子弹从枪管射出，一枪打爆了李慕白的脑袋，面目全非。

　　这一刻，没人可以阻止赵青云，哪怕是从小就言听计从的沈曼君，也不能。

　　李慕白倒在了血泊之中。脑袋被彻底打爆，红白相间的液体从巨大的缺口中涌出。刺激得经历了血流成河的画面后本就胃部翻滚的沈曼君当场呕吐出来。娇躯发颤。


第350章 你蒙我？

　　赵青云的残暴手段震慑了在场所有赵家元老的心脏，而与此同时，一股令人毛骨悚然的恐惧感油然而生，情不自禁的挪开了视线，不敢去看躺了一地的尸体，不敢去看面目全非的李慕白。

　　是的。

　　李慕白死了。

　　连遗言都来不及交代，就被赵青云一枪打爆了脑袋，脑浆迸裂，倒在了血泊之中。

　　可不知道为什么，当赵家最大的敌人李慕白被消灭之后，所有人的心情并没能放松下来。非但没有变得轻松，反而莫名的升起一股凝重的压迫感。

　　为什么呢？

　　因为赵青云！

　　原本不问世事，整日陪伴在赵四爷身边的赵青云！

　　他好像变了！

　　不，他不是好像变了，而是彻头彻尾的变了！变得陌生，变得残忍，变得令人浑身发毛！

　　他竟然当场就打爆了李慕白的头，他竟敢公然违抗沈曼君的命令，不听劝告的击毙李慕白！

　　哪怕李慕白该死，但他终究是沈曼君的敌人，是赵家的敌人。而不是他的——他凭什么擅自做主，杀了李慕白？

　　众人纷纷围到呕吐不止的沈曼君身边，脸色各异的照顾着一脸煞白的沈曼君。交头接耳，却没人敢公然说些什么。

　　反观赵青云，面对沈曼君狼狈的模样，他只是纹丝不动的坐在沙发上，然后由一名随从替他从李慕白的身上取回赵家令——

　　然后，交在了他的手中。

　　“一块牌子而已。”赵青云掂量了几下这块颇有质感的牌子，唇角勾起一抹讥讽的冷笑。而后视线淡漠的落在了倒在血泊中的李慕白身上，冷漠道。“你以为拿到这块牌子，就能号令天下？自作聪明。”

　　说罢，赵青云众目睽睽之下将这个令牌扔进了垃圾桶。登时引起了赵家元老的众怒。

　　“赵青云，你干什么！？”

　　“你是不是疯了！？”

　　“赵家令你也敢扔？！难道你要学李慕白造反吗？”

　　也许是忌惮一家独大的赵青云，又也许是被赵青云残忍冷血的手段所吓坏。这群年事已高的赵家元老纷纷提出抗议，劈头盖脸的就是一顿臭骂。好笑咆哮和怒火能抵消内心的恐惧一样，一时间七嘴八舌，现场乱作一团。

　　面对这群赵家元老的呵斥，赵青云却只是抬起手腕看了一眼时间，头也不抬地说道：“现在是十一点半。半个钟头之内你们赶不回去，就永远也见不到家人了。”

　　哗！

　　现场登时一片哗然。所有人的脸色都难看到了极致！

　　见不到家人？赵青云究竟要做什么？他又到底——做了什么？

　　“赵青云！你别忘记自己是怎么出来的！没有我们的支持，你什么也不是！你可别忘恩负义，过河拆桥！”

　　赵青云面无表情地说道：“还有二十九分钟。”顿了顿，他继续说道。“我不介意听你们的谩骂，我只怕你们的家人等不及了。”

　　此言一出，现场登时鸦雀无声。

　　他们明白了。

　　明白所有人的家人都被赵青云的人挟持了。此刻回去，或许正如赵青云所说，还能见到家人的最后一面。如果回不去，也许连最后一面也见不到了！

　　这个赵青云——究竟想做什么？

　　哐当！

　　喝了一口水漱口的沈曼君忽然砸了茶杯，豁然起身喝道：“赵青云，你要做什么？”

　　“没什么。”赵青云终于抬起头来，微笑道。“只是做点我早就应该做的事儿。”

　　“学李慕白造反？”沈曼君寒声质问。脸色冷厉。

　　如果不是萧正早就预料到赵青云会反，如果不是早就被萧正打过预防针。此刻的沈曼君恐怕真要绝望了。

　　先是陈冲，再然后是李慕白，现在，连最受赵家恩宠的赵青云也要造反。沈曼君一介女流，又哪里有那么强大的承受能力？

　　“别说的那么难听。”赵青云点了一支烟，轻描淡写地说道。“如果我这就叫造反，那你对我这个救命恩人大呼小叫，又是否叫做没礼貌呢？”

　　沈曼君闻言，脸色微变道：“你什么意思？”

　　“没什么意思。”赵青云淡淡说道。“我只是想提醒你一句，没有我，你早在十八岁那年，就被人砍死了。”

　　沈曼君眼神微微沉凝，咬牙道：“那又如何？没有我父亲，你能活到今天？”

　　此言一出，赵青云的脸色登时变得扭曲起来。他霍然起身，寒声喝道：“没错！没有赵老四的成全，我的确活不到今天！”

　　他的脸色阴郁而狰狞，仿佛随时都会暴走，令人不寒而栗。

　　赵青云绕出沙发椅，缓步走向了聚在一起的沈曼君等人，视线冷漠而绝情地说道：“你们想知道赵老四对我做过什么吗？你们肯定不想知道，因为一旦你们知道了，你们会发现你们所认识的赵老四，并不是真实的。”

　　赵青云点了一支烟，目光直勾勾的扫视着众人，一字一顿地说道：“当年，我为赵老四干掉了某位高官而远走他乡，他非但没有给予我任何帮助，反而派遣杀手追杀我到国外。好几次，我都险些惨死在他的刀刃之下。你们说，我现在的所作所为，是不是天经地义，理所当然？”

　　“你胡说！”沈曼君咬牙道。“我父亲绝不会这样做！”

　　“不会？”赵青云冷笑道。“那你认为我在撒谎？”

　　“这只是你为造反找的一个借口而已！”沈曼君沉声说道。

　　“也许吧。”赵青云淡漠地说道。“让自己的女儿相信自己是一个冷血的畜生，的确不是一件容易的事儿。”

　　“不许你侮辱我的父亲！”沈曼君高声喝道。

　　“那就允许他杀了我？”赵青云反问道。“沈曼君，你扪心自问，这些年我为赵家做了多少？流了多少血？如果你是我，面对赵老四的追杀，你会怎么办？委曲求全？含恨而终？还是像我一样，回来报仇？”

　　“我之所以还活着，就是不想让他如愿以偿，就是要回来告诉他——”赵青云掐灭了香烟，一字一顿地说道。“我赵青云能帮他打天下，也能毁了他的天下！我赵青云是打不死的！”

　　说罢，他不再理会沈曼君的反击，冷冷扫了一眼赵家元老：“这里的事儿，和你们无关。想活，就滚。”

　　选择已经给了。

　　选不选，就看赵家元老的决定了。

　　怎么办？

　　选择和沈曼君共同承担，还是回家和家人团聚？

　　这是一个面子和里子的选择。选择里子，就会没面子，选择面子，就会失去家人。

　　很难选，但一定要选。

　　“对不起，大小姐。”

　　有人向沈曼君告罪，痛苦地说道：“我四十岁才有个儿子，我想有个人送终。”

　　说罢，他狼狈不堪的离开了赵家。

　　紧接着，越来越多的人离开了赵家，抛弃了孤军奋战的沈曼君。唯独萧正——还依然坐在沈曼君的身边。仿佛一个看戏者，由始至终都没插话，更加没发表任何意见。

　　而就在此时，赵青云的视线也落在了萧正的脸上。若有所思。

　　“我没有爹妈，也没有儿子，你不会也要我回家团聚吧？”萧正用一种极为轻松的口吻问道。看上去似乎一点也不紧张。

　　“但你有一个女人。”赵青云抿唇说道。“你希望林画音因为你而受到伤害？”

　　“你想蒙我？”萧正反问道。

　　“何以见得？”赵青云目光沉凝的问道。

　　“你没那本事。”萧正淡淡说道。“就算你派人过去了，现在也应该被分尸了。”

　　分尸？

　　赵青云眉头一蹙。

　　从萧正口中说出分尸这个词汇并不奇怪，起码在赵青云看来，不管是陈冲，又或者是李慕白，都只是一群上不了台面的乌合之众。只有萧正，才是真正有可能破坏自己计划的男人。

　　“你在蒙我？”赵青云重复了萧正的话语，反问道。

　　“你看我的样子，像是在开玩笑吗？”萧正似笑非笑的问道。

　　赵青云闻言，终于陷入了沉默之中。

　　他重回专属于赵四爷的沙发椅，沉默的点了一支烟，然后又沉默的抽完了这支香烟，抿唇问道：“你什么时候知道的？”

　　“赵四爷遇刺那天，我就开始怀疑你了。”萧正坦诚地说道。

　　到了这个节骨眼，他也实在没必要隐瞒什么了。

　　“为什么不是叶世官？”赵青云似乎并不急于执行下一步计划，淡漠的问道。“他才是明珠最希望赵老四死的人。”

　　“你还记得吗？我在这里说过一句话。”萧正漫不经心地说道。

　　“什么话？”赵青云淡淡的问道。

　　“在明珠，甚至是在这个世界上，没人比我更了解叶世官。哪怕是赵四爷，也不如我更了解他。”萧正微微眯起眸子。“你说的没错，叶世官也许是这个世界上最希望赵四爷死的。但他绝对不会用那么低级的办法去刺杀赵四爷。因为在他眼中，赵四爷迟早要死，而且他有足够的能力去杀了赵四爷。但不是刺杀，而是正大光明的杀。”

　　“这就是他和你不同的地方。”萧正平静地说道。

　　“看来你对他的评价颇高。”赵青云并不否认某些事实，淡淡地说道。

　　“我做人一向公平。”萧正说道。“我讨厌他归讨厌他，但不会因此而影响我对他的判断。”

　　“可那又如何？”赵青云忽然脸色阴沉，一字一顿地说道。“就算你早就知道又如何？你还有翻盘的机会吗？又或者，你认为你有办法赤手空拳杀了我这些人？”


第351章 输干净了！

　　这群实战经验丰富的特战精英，可是赵青云花重金培养的。莫说只是对付李慕白那些乌合之众。即便是正面对抗驰名全球的海军陆战队，他们也丝毫不会落于下风。可以说，他的这群部下，根本就是一支武装到牙齿的特种部队！

　　单凭萧正一个人？他就算能上天入地，也未必能逃过子弹的追踪。炸弹的轰炸。

　　赵青云的脸色阴寒而冷酷，目光冷血的盯着萧正。唇角更是溢出一抹挑衅的味道。

　　“其实，你这群部下，严格意义上来说，只是一群在海外杀人越货的雇佣兵，对吧？”萧正点了一支烟，火焰的红芒在他平静异常的脸庞上跳跃，无法看出此刻的他内心究竟在想些什么。

　　赵青云面无表情，并没有否认萧正的这个评价。

　　“你既然制定了如此周全的计划，作出如此翔实的准备，又是否知道其实我在前几年，也干着同样的工作呢？”萧正喷出一口浓烟，唇角溢出一抹戏虐的笑意。“而且，单论执行力的话，你这些部下，真的只是一群三流雇佣兵。连入门级别都谈不上。”

　　咔咔咔咔！

　　面对萧正的挑衅，那群分立四周的恐怖份子迅速端起了手中的冲锋枪，试图将萧正打成马蜂窝。而李慕白的脸上也浮现了一抹嘲讽的笑意，慢悠悠地说道：“萧正，你确定要激怒他们？”

　　“不。”萧正面无表情的摇摇头，一脸厌烦地说道。“是他们激怒了我。”

　　啪。

　　他缓缓抬起右手，然后一丝不苟的打了个响指。

　　紧接着，赵家之内的所有照明灯在同一时间熄灭。连院落之外的路灯，以及任何能照明的家具，都瞬间熄灭了。

　　现场登时漆黑一片，伸手不见五指。

　　而还没等那群装备齐全的特战精英取出夜视镜，几颗烟雾弹毫无征兆的从门外扔了进去。

　　扑哧。

　　扑哧。

　　扑哧。

　　数秒之后，客厅烟雾迷乱，彻底乱作一团。

　　咯吱。

　　就在这群特战精英试图依靠强大的作战能力找到出路，并在空旷的场地与敌人决一死战时，客厅大门猛地被人关上。紧接着，一道道比夜色还黑的身影从四面八方窜了出来。手持匕首，穿梭在人群之中。

　　惨叫声与咳嗽声此起彼伏，黑暗之中的沈曼君却在灯光陡然熄灭的那一刻，口鼻处被萧正递来的一块湿润毛巾堵住。而人，也被萧正拉着手心，走到了偏厅的休息室。

　　那里虽然同样没有灯光，却远离了战场，远离了硝烟。

　　这一刻，沈曼君的心宁静的，是祥和的。双手被萧正紧握，整颗心都仿佛有了着落，不再担心一门之外的权力斗争，仿佛寻到了避风的港湾，安稳而恬静。

　　“你都安排好了？”黑暗中，沈曼君聆听着萧正均匀而有力的呼吸声，语态轻柔的问道。

　　“嗯。”萧正微笑点头。尽管沈曼君未必看得到，但这一次点头，却让沈曼君的身心得到了极大的安慰。

　　“其实很早之前，你就安排好了一切。也能解除这一切危机？”沈曼君轻声询问。

　　“差不多。”萧正微笑道。

　　“但你拒绝了我父亲的邀请。”沈曼君反问道。“你说你不想卷进来，也不想参与权力争斗，还说你没有能力来主持局面。其实，所有的一切都只是借口。我们这些人里面，你是最聪明，看得最清的，你只是不屑于参与，看不起我们这些人，看不起我，对吗？”

　　说到最后，沈曼君的口吻分明流露出一丝委屈。

　　今晚所发生的一切，包括赵青云最后的反叛，都是萧正早已预料到的。他就像是神算子，算准了每一步，也看清了每个人的计划。他就像看了一场好戏，然后结束最后的战斗。风轻云淡，步履悠闲。主宰一切。

　　“不是。”萧正紧了紧沈曼君柔软的手心。“我没有看不起任何人，也没有看不起你。相反，经过这段时间，我很佩服你，也很欣赏你。佩服你的勇敢，欣赏你的坚强。不是每个女人，都有勇气像你这样面对一切。也不是所有女人，都能做好这一切。”

　　“你心里一定认为林画音也可以做到，是吗？”沈曼君酸楚的问道。

　　在这个原本倔强而强势的女人心中，永远有一道难以逾越的高峰挡在她的面前。把她从萧正的身边轰走，赶开。

　　而这个女人，就是林画音。

　　面对沈曼君的提问，萧正没有正面回答，甚至一声不吭的陷入了沉默。

　　一时间，休息室静谧得令人压抑，压抑得令人窒息。只有门外隐约传来的惨叫声缓解着紧绷的气氛，只有门外杀伐的声音舒缓着二人的心绪。此刻，那刮骨挠心的死亡之声不再那么可怕。反而成了维系二人安稳的灵丹妙药。

　　渐渐的。

　　门外安静了下来。

　　没了惨叫声，没了杀伐声，好似来到了混沌世界，除了彼此之间的呼吸，再也听不到任何声响。

　　忽地，伴随咔嚓一声轻响，房内灯光大亮，刺得萧正二人忍不住蹙起眉头，微微眯起了眸子。

　　“完事了。”

　　逐渐适应了房内的灯光之后，萧正微笑着说道：“我们出去吧。”

　　“嗯。”沈曼君轻轻点头，跟随萧正离开休息室，走向了客厅。

　　只是当沈曼君来到客厅的一瞬间，她就被眼前所发生的一切震住了。

　　地板上在这短短不到三分钟的时候，又凭空多出了二十余尸体。有些尸体甚至还没能完全僵硬，还在无意识的轻微扭动。而原本拥挤的客厅，此刻也变得宽敞了起来。起码除了地面变得更加拥挤之外，视线再也不会受阻。

　　不过，原本空无一人的沙发上多了几个人，几个肤色各异的男人。依照沈曼君的阅人能力，沙发上有华夏人，还有德国人，以及一个无法分辨是美国人还是英国人的英俊青年。

　　他们的双手沾满了鲜血，正用几瓶昂贵的洋酒冲洗着，嘴角叼着香烟，豪放得令人诧异。

　　除此之外，原本趾高气昂，不可一世的赵青云，此刻却一脸颓败的坐在原来的沙发椅上。只是和之前相比，现在的他明显没了太多的仰仗，尤其是面对这四个恐怖到令人发指的变态！

　　他反抗过。

　　他第一次反抗就是从腰间拔出手枪。但那个面相颇为猥琐的华夏男子却仿佛神枪手一样，直接一枪打飞了他手中的手枪，然后像变戏法一样，让他那把手枪在空中蹦跶了好几下，才支离破碎的摔在地上。

　　紧接着，赵青云试图用武力击倒这几个不速之客。但那个接近两米的德国男子，却用他装甲车一般的恐怖攻击碾碎了赵青云的所有抵抗。并把他狠狠地放倒在地。

　　之后，只要赵青云不打算出门，又或者做无谓的反抗，这四个不速之客也就不再搭理他。抽烟的抽烟，喝酒的喝酒，聊天的聊天，把他当成了空气。

　　这就是沈曼君能看到的最后画面。赵青云无力的坐在沙发上的画面。

　　他输了。

　　处心积虑准备的完美计划被这四个青年男子以摧枯拉朽的手段彻底粉碎。连反抗，好像也变成了一种自我嘲讽的方式。没有任何意义。

　　“老大！”

　　四人甫一瞧见萧正，迅速从沙发上站了起来。表达出对萧正的极大尊重。

　　萧正摆摆手，示意他们随意点，然后以一副胜利者的姿态坐在赵青云的对面，微笑道：“我没骗你吧？你培养的那些雇佣兵，真的只是三流水平。我这帮兄弟，才是业界最顶尖的高手。”

　　面对萧正的话语，赵青云只是面无表情的质问道：“为什么？你一不求利，二不为名。为什么这么做？这么做对你有什么好处？”

　　“蠢货！”马英俊点了一支烟，窝在沙发上撇嘴道。“男人一不求利，二不为名，当然是为女人。”

　　说罢，他回头冲萧正笑了笑，问道。“老大，我说的对不对？”

　　“闭嘴。”萧正瞪了马英俊一眼，遂又把视线落在了赵青云的脸上。

　　“我以前和你一样。想尽一切办法逞英雄。”赵青云抿唇道。“我像狗一样伺候在赵老四的身边。他的话，我一句不漏，当命令去执行。他的女儿，我也当亲妹妹一样对待。我为他付出了所有，包括生命。但换来的，只是无情的追杀。只是冷血的抛弃。你就不怕像我一样？”

　　“我和你最大的不一样，就是从没打过赵家的主意。”萧正对赵四爷所作的一切不置可否，尤其他还无法判断赵青云所说的这一切的真实性。他只是淡淡地说道：“一个完全无害的人，我相信除了畜生，没有任何人类会无缘无故的攻击。更何况，赵四爷如今只剩半条命了，你和我说这些，究竟是想得到最后的心理安慰，还是不甘心？”

　　赵青云忽然狞笑了起来，眼神恶毒道：“你以为你赢了？”

　　“你觉得在我身上用输赢来形容，有意义吗？”萧正一字一顿地说道。“反倒是你，已经输干净了。”


第352章 沉闷的枪声！

　　伴随着信息的不断传递，叶世官脸上的表情也愈发澎湃起来。就连那双平稳从容的眼眸，也闪现出明亮的光芒。

　　“老板，您真是神机妙算，赵青云果然在最后时刻反了赵家。”阿四站在书桌前，眼神火热地说道。“如今的赵家，已经彻底成了光杆司令，再没可用之人。”

　　“还不够。”叶世官一字一顿地说道。“那帮退休的老家伙在关键时刻还能发挥余热。”

　　阿四目光一闪，诧异问道：“您的意思是——”

　　“赵青云不是挟持了这群老家伙的家人吗？”叶世官低声问道。

　　“嗯。他希望以此来胁迫那帮赵家元老。”阿四重重点头，隐约猜出了叶世官作何打算。

　　“那我们就帮他一把。”叶世官掐灭了手中的烟蒂，沉声说道。“全杀了！”

　　阿四身躯一颤，不可思议地问道：“全杀了？”

　　“这样，赵家才算真正的光杆司令。”叶世官沉声说道。

　　阿四点点头，一脸谨慎地说道：“而且，我们筹备多时的计划，也可以于今晚展开，一举打垮赵家。”

　　这一次，叶世官不再有任何的犹豫，他慢悠悠的点了一根烟，目光沉凝地说道：“行动。”

　　“是！”阿四肃然起敬的站直了腰板，拨通了临时设定的0-9号快捷键，语气沉稳的发号施令：“行动！”

　　完成了所有指令，阿四一脸振奋的望向叶世官，微笑道：“老板，我们接下来坐在家里等好消息就可以了。”

　　“等？”叶世官轻轻摇头，缓缓说道：“赵家发生了这么大的事儿，我若不去看看，岂非少了一份关心？”

　　“您的意思是——”阿四的眼眸深处闪过一抹异样的色彩，好奇问道。“去赵家？”

　　“嗯。”叶世官微微一笑，神色从容地说道。“我已经许久没和老朋友打招呼了。”

　　“叶哥，我也去。”

　　咯吱。

　　房门忽然被人推开，黑熊一脸倔强地说道。

　　“你？”叶世官微微起身，脸色平静的问道。“你去做什么？”

　　现如今大局已定，叶世官无需再利用黑熊在萧正心中的特殊地位。所以黑熊去不去，从一开始就不是叶世官所考虑的问题。

　　“叶哥马上就要成为明珠当之无愧的霸主了。做兄弟的，又怎么能不见证这个伟大的时刻？”黑熊面无表情地说道。

　　事实上，这原本是黑熊一直留在叶世官身边的重要原因。帮兄弟达成理想，完成梦想。可现在，当叶世官即将完成这一伟大的历史性时刻，黑熊却没有丝毫的开心。相反，他的心却沉甸甸的，异常难受。

　　叶世官目光平静的凝视着黑熊，然后缓缓绕出书桌，轻轻拍了拍这个始终效忠于自己的好兄弟。柔声说道：“这次去赵家，我也许会和萧正生死相见。”

　　“他是你的敌人。也就是我的敌人。”黑熊脸色坚定地说道。

　　“不要骗叶哥。”叶世官莞尔笑道。“你是什么为人，叶哥比谁都清楚。别去了，那种场合不适合你。”

　　“要去。”黑熊咬牙道。“不管有什么仇怨，始终要有个了结。”

　　叶世官闻言，终是没有拒绝黑熊的请求，轻轻点头：“去吧。”

　　……

　　面对萧正致命的嘲讽，赵青云的脸庞极为扭曲，眼神中写满了怨毒之色。是的。他恨萧正，恨他坏了自己的好事！

　　如果不是他，赵家从今晚起将不复存在！

　　可偏偏，萧正坏了所有好事，也打乱了他所有的计划。赵青云恨透了萧正！

　　“你以为我输了，赵家就安全了？”赵青云反唇相讥，寒声说道。“你以为赵家的威胁，仅仅存在于内部？”

　　“你太天真了！”

　　“赵家真正的敌人，从来都是叶世官！一个你曾经最好的兄弟！”

　　赵青云咬牙说道：“没错，我的确输给你了。李慕白和陈冲也死了。但如果你以为解决了我们，赵家就万事大吉了，那你未免太愚蠢了！”

　　萧正闻言，用一种怜悯的眼神望向赵青云，轻轻摇头道：“这就是一败涂地之后的挣扎吗？你真可悲。”

　　萧正把赵青云评价李慕白的话语全封不动的送给了赵青云。脸上挂着淡漠的讥讽之色，十分轻蔑。

　　“老大。别和他废话了。”猴子灌了一杯烈酒，咧嘴笑道。“让我一枪干掉他吧。”

　　对于猴子的提议，萧正不置可否，只是把头转向了沈曼君，微笑道：“他是你们赵家的人，怎么处置交给你了。”

　　沈曼君闻言，脸色微微变得难看起来。视线不由自主的落在赵青云的脸上，沉声道：“我真没想过你才是赵家四子中最心狠手辣的叛徒。”

　　赵青云冷哼一声：“要杀要刮悉听尊便，不用在这惺惺作态。”

　　沈曼君怒道：“你就一点愧疚之心都没有？”

　　“我只恨杀得不够多！”赵青云咆哮道。“我只恨没杀光你们赵家人！”

　　沈曼君怒火中烧，拔起猴子的手枪就要打爆赵青云的脑袋。可枪口瞄准赵青云，她却怎么也扣不下扳机。

　　杀一个曾对自己无比照顾的男人，对沈曼君来说实在太难了。哪怕这个曾经的四哥已经变了。变得狰狞不堪，变得冷血无情。可沈曼君依旧下不了手。

　　“滚。”沈曼君瞪着赵青云咆哮道。“滚出去！永远不要再让我见到你！”

　　鬼门关前走了一遭的赵青云脸色发青，终于没有继续和沈曼君犟嘴，缓缓从赵四爷的沙发椅上站起来，理了理凌乱的衣领，一言不发的朝门外走去。

　　对于沈曼君这个决定，萧正没有反对。事实上，他的目的本就只是保护沈曼君的安全，至于其他的，他不在乎，也无所谓。而且，经此一役的赵青云恐怕再无在明珠立足之地。

　　然而。

　　就在赵青云刚走到大厅门口之时，一把明显加了消音器的枪声骤然响起。立刻引起了客厅内众人的警惕之心。

　　砰！

　　枪声响起，赵青云硬邦邦地倒在了地板上，连一句遗言也没留下，便躺在了血泊之中。当场毙命。


第353章 陈年往事！

　　枪声过后，一道修长笔直的白色身影从门外走入。正是赵家的头号大敌叶世官。

　　只见他一脸微笑的走进赵家大厅，口吻轻松地说道：“号称铜墙铁壁的赵家今晚怎么连个把门的都没有？我该不会是错过了什么精彩节目吧？”

　　他闲庭信步的走进客厅，紧接着，身后如蝗虫般涌进数十名全副武装的西装大汉，人手一把武器，孔武有力的守住了各个方位。而身后，则跟着他的两大心腹，阿四、黑熊。

　　当一切都尘埃落定后出现，叶世官这个渔翁当得堪称教科书，令人拍手叫绝。而此时此刻他的出现，又会是为了什么呢？

　　但凡脑子没进水，没人猜不出叶世官的目的。

　　“赵大小姐，我替你们赵家清理门户，你不会怪我吧？”叶世官步履悠闲的走进客厅，随意找了个椅子坐下，莞尔笑道。“真难为你了，一介女流要收拾这么大个烂摊子。赵老四这个父亲当得真不称职。”

　　“叶世官！”

　　沈曼君万没想到叶世官竟会在这个节骨眼闯入赵家，而且当众击毙了被自己放走的赵青云。不免气不打一处来，喝道：“谁让你进来的？”

　　“哦，没什么。”叶世官微笑道。“我刚才路过赵家，恰好听见屋内有枪声，所以进来看看。顺便看能不能帮上什么忙。”

　　“我们赵家的事轮不到你过问。”沈曼君态度强硬道。“请你出去。”

　　叶世官扫了一眼尸横遍野的客厅，啧啧称奇道：“都乱成这样了，你真的能解决？”

　　“出去。”沈曼君重复了一遍。

　　“赵家小姐，请你注意措辞。”黑熊刚猛的脸庞之上掠过一抹不快之色，沉声喝道。

　　沈曼君闻言，斜睨了叶世官一眼，嘲讽道：“你带这么多人来我家，确定是来帮忙的？”

　　“那你觉得我是来做什么的？”叶世官笑着反问道。

　　“趁我赵家大乱，跑来浑水摸鱼？”沈曼君质问道。

　　叶世官轻蔑的笑了起来，遂又悠闲的点了一支烟，含笑道：“赵大小姐，你相信吗？由始至终，你父亲赵老四都不是我真正的敌人。我也没兴趣争他那一亩三分地。”

　　“那你这些年都在做什么？”沈曼君嘲笑道。“别告诉我这些年你从没和我父亲对着干。”

　　“应该说，是你父亲一直在和我对着干。”叶世官微笑道。“换句话来说，他挡了我的路。”

　　“废话。”沈曼君耻笑道。“像你这种满嘴跑火车的人，能有一句真话？”

　　叶世官并不介意沈曼君的反击，姿态从容的抽了一支烟，缓缓说道：“放心，我不会把你父亲怎么样。相反，我很希望你父亲能早些醒来。只有那样，他才能看到我在明珠开创的全新秩序。也能证明他的那一套秩序已经过时了，不符合当今社会了。”

　　“狂妄自大。”沈曼君冷笑道。

　　叶世官一笑，不再理会在他眼里只是个三岁小孩的沈曼君，转而把视线投向了萧正，目光平稳地问道：“你怎么看？”

　　在叶世官的心中，只有萧正，才是他永恒的敌人。赵四爷？不过是个老不死的罢了。叶世官从没把这个老家伙房子啊眼里。

　　“你打算制定一套全新的地下秩序？”萧正一脸平静的问道。

　　“这不是我一直以来的目标吗？你应该知道。”叶世官一字一顿地说道。

　　“为了你所谓的目标，就可以不择手段？”萧正抿唇问道。“连兄弟也不顾？”

　　“哪个成功者的脚下，没堆满白骨？我已经足够仁慈了。”叶世官一脸淡漠地说道。“而我想告诉你的是，你永远比不过我。不是你不够强大，而是你不够心狠。”

　　萧正面无表情道：“你跑来这里，就是要告诉我这些？”

　　“难道不够吗？”叶世官缓缓站了起来，面带微笑道。“所有人都说我不如你，所有人都觉得你才是成大事的人。可事实呢？你至今一事无成，而我，却即将成为明珠的王者，无人可挡的枭雄。你说，他们是不是都错了？”

　　萧正脸色微微错愕，终于忍不住轻叹了一声。

　　这就是自己认识的叶世官么？

　　他憋了这么久的心结，就是因为有人说他不如自己？就是因为当初不管是龙爷，又或者赵四爷，都更乐意栽培自己，而不是他？

　　这么多年来，他一直都在介意这件事么？

　　萧正陷入了无尽的惊叹，万万没料到叶世官会如此看待自己，看待他——

　　“从我们出道至今，哪次不是我出谋划策，运筹帷幄？他们只看见你冲锋陷阵，万夫莫当，却永远没看见我的功劳。这公平吗？”叶世官用十分轻松的口吻说道。脸上却分明闪现出一丝不甘的情绪。

　　萧正瞧见叶世官这幅模样，不由苦涩道：“我认识的叶世官，从来不是一个在乎旁人眼光的男人。他智慧，仗义，有担当。但现在，他却成了一个自私自利，永远只活在自己世界里的男人。变得心胸狭隘，冷血无情。”

　　叶世官嘲讽道：“你认为到了今天，在我面前讲这些大道理还有什么意义？事实已经证明，我才是最强的那个，而你，却只能躲在女人的背后，沦落成一个窝囊废。就像当年一样，谁在乎躲在幕后的英雄？人们看见的，永远是站在台面上，光芒万丈的胜利者。”

　　萧正瞧着叶世官那张熟悉，却又无比陌生的脸庞。二人初次相逢的画面，就仿佛发生在昨天。他还记得初次进拘留所的自己是如此的慌张，那么的忐忑。而叶世官，却已经是个有足够担当，讲义气的大男人。

　　他还记得叶世官被人熟出去之时对自己说的话：兄弟，明晚哥就来接你。

　　果不其然。第二天晚上，鼻青脸肿的叶世官就揣着五千块来赎自己。

　　钱是他偷来的，为此还被人堵在后巷狠狠打了一顿。

　　“本来我偷了三万，要不是被人逮着，哥就能带你去大富豪痛快的搓一顿。”叶世官请饿了两天的萧正吃了一碗牛肉面，津津有味的描绘着未来的日子。

　　“阿正，以后跟着哥干，保管你吃香喝辣的，功成名就。”叶世官豪迈道。“将来，我要让明珠所有人提到我叶世官的名字，就吓得尿裤子。哈哈哈！”

　　二人就着一碗酸辣的牛肉面汤，结拜成了异姓兄弟。从此混迹江湖，靠打架斗殴谋生。也因此打响了名堂。成了各方大佬招揽的当红炸子鸡。

　　萧正万万没想到，当年那个仗义有担当的叶世官变成如今这般模样，竟是因为自己太勇猛，压住了他的风头。

　　“阿正，从今往后，咱们有福同享，有难同当，联手在明珠打下一片大大的江山！”成功上位之后，叶世官信誓旦旦的向萧正保证。

　　“对不起，我打算出国。”

　　年少的萧正回绝了叶世官的盛意。

　　“为什么？！”叶世官不可思议的瞪视萧正。“我们的事业刚刚有起色，为什么要走？”

　　萧正当初的回答，是疲倦了，累了，想出国换一种生活方式。可他又哪里知道，本就埋下心结的叶世官只当萧正看不起他，不想和他混。又或者，想另谋高就，自立门户——

　　外面的风言风语早已让兄弟二人的感情生出裂痕，萧正的离去，更是让自尊心极强的叶世官受到了沉重的打击。就连道上，也疯传叶世官逼走了威胁到他的地位的萧正，想独挑大梁。为此，龙爷曾一度冷落叶世官，半年之后才慢慢重用这个才华横溢的黑道奇才。并借用他打稳根基，与风头猛劲的赵四爷形成分庭抗礼的局面。

　　可以说，没有叶世官的出生入死，龙爷早就湮没在群雄并起的明珠。像其他很多大佬一样，被强势霸道的赵四爷一举铲除。又何来明珠万年二老的得意称号？

　　是的。

　　对不思进取的龙爷来说，万年老二实在是对他最大的恭维。但是，也正因为他的安于现状，才引起了叶世官的不满，布下了杀局铲除这个妨碍他继续往上爬的眼中钉。

　　而后，挣脱束缚的叶世官从此一飞冲天，连明珠龙头赵四爷也挡不住他的锋芒。成为明珠最风光无限的年轻领袖。一时无两。

　　如今。

　　叶世官坐在了赵家大厅，等待着这座屹立数十载的摩天大厦轰然倒塌。当然，最值得让他来此的，还是萧正。

　　他要萧正知道，自己，才是明珠最强大的！

　　你萧正，不如我！

　　萧正目光复杂的望向叶世官，唇角泛起一抹浓浓的苦涩，低声说道：“这就是你想要的一切？”

　　叶世官纠正萧正的语病，用陈述语气说道：“这就是我要的一切！”

　　萧正眼神微微凌乱，正要说些什么，心头却猛然涌出一股寒意，一股侵袭全身的寒意。

　　“小心！”

　　萧正仿佛从嗓子眼喊出这两个字。一切却在电光火石之间发生了。

　　阿四。

　　被叶世官高度信任的心腹，在萧正与叶世官深刻谈心的时刻，忽然拔出了腰间的匕首，狠狠扎入叶世官的后背。

　　扑哧！

　　鲜血喷射，叶世官脚步微微一晃。

　　“老大小心！”

　　黑熊双眼通红，一脚踢飞了骇然出手的阿四。

　　紧接着，跟随叶世官而来，如蝗虫般蜂拥而至的西装青年疯狂的涌向叶世官。一刀又一刀的捅过去。仿佛不把他捅成马蜂窝誓不罢休！

　　黑熊也疯了，挥起铁拳不停砸向袭击叶世官的刀手。可眨眼间，叶世官就被四面八方涌来的刀手连刺三四刀。一身雪白的西装瞬间被染红。而誓死守护在身旁的黑熊，也被捅了几刀，满身是血。

　　“出去！”

　　叶世官一脚把忠诚的黑熊踢出人群，独自抵挡着那些杀红眼的刀手。眨眼间又被刺了几刀。

　　叶世官终究不是萧正。他智慧过人，谋略不凡，可在武力值上，却是连黑熊也不敌。面对数十人自杀式的围攻，他又如何招架得住？

　　反观萧正，他在喊出那声小心之后，已经以最快的速度营救叶世官。可刀手实在是太多了。他就算一秒击毙一人，也无法立刻到达叶世官的身边。

　　扑通！

　　满身鲜血的叶世官被地板上粘稠的鲜血滑倒，几名刀手迅速补上来，朝他全身各个致命部位捅去。

　　嗡！

　　白光一闪，一把锋利之极的刀锋呼啸而出，竟是齐腕斩断了那几名刀手的手掌，紧接着，叶世官身体一轻，被萧正迅速拖出人群。交给了大喘吁吁，同样满身鲜血的黑熊。

　　呼呼~

　　呼呼~

　　客厅之内，所有人的呼吸都变得异常沉重。对面与萧正对峙的刀手脸色寒冷，仿佛不知道死亡为何物，竟一个个眼神凶残的盯着萧正等人。

　　而大门之外，竟还在不断涌入刀手。令萧正一方惊诧万分，难以置信。

　　“哪来这么多人？”萧正回头看了叶世官一眼。口吻虽然不善，态度却缓和了许多。

　　至此，萧正依旧没明白事态是如何发展的。甚至在某一瞬间，萧正怀疑这一切都是叶世官布的局。可眼看着叶世官浑身冒出血水，他才打消这个念头。

　　“不是我的人。”叶世官捂住小腹伤得最深的刀口。脸色煞白无比，刀削般的嘴唇却冷静的抿了起来。“阿四，你要反我？”

　　被黑熊一脚踹开的阿四站在刀手最前端。他的脸上再无卑微恭敬之色，有的只是一击得手，洋洋得意的表情。

　　他知道，自己那一刀得逞之后，接下来的计划将会完美的实施。而今晚，叶世官也必将死在这里。

　　要知道，为了杀死叶世官，赵家里里外外可是布置了近两百名刀手！

　　就算他刀枪不入，也万万不可能活过今晚！

　　“反你？”阿四冷笑道。“不，我是要杀你！”

　　他话音一落，双眸赤红的黑熊就像疯子一样冲了上去！

　　他要杀了阿四！

　　杀了这个狼心狗肺，居然敢刺杀叶哥的叛徒！

　　“王八蛋，老子要把你撕碎！”


第354章 我低估你了！

　　事态的发展完全超出了萧正的预期，他不明白跟随叶世官而来的这群人为什么忽然对他下手，更加不清楚这群人是受谁指使。

　　阿四？

　　萧正不相信单凭阿四敢反叶世官。他也不可能在叶世官的眼皮子底下拉拢太多的心腹。而且旁人不知道叶世官的为人，阿四能不知道？他清楚，一旦输了，必定会被叶世官碎尸万段。

　　那么，究竟是谁指使阿四，收买了叶世官的这个头号心腹呢？

　　明珠还有谁，能开得出打动阿四的筹码？

　　要知道，如今的叶世官距离踏上巅峰只有一步之遥。只要阿四不犯错，等叶世官上了位，还能亏待他这个手足心腹不成？

　　既然如此，他为什么要杀叶世官？

　　难道，他想搏一把，在叶世官最关键的时刻玩命一搏？

　　时间不等人，黑熊已经血红着双眼冲向了刀手。萧正经过短暂的头脑风暴之后，手一挥，迅速发号施令：“保住他。”

　　“是！”

　　马英俊巨炮等人迅速跟了上去。抵抗那群气势汹汹的刀手。

　　有巨炮这个武力值爆棚的铁塔在，十几个刀手根本近不了身，要不是门外一直有刀手涌进来。他恐怕早就凭借强悍的身体优势靠近了阿四。

　　反观黑熊，他也是个人高马大的主儿，虽说负了伤，可在明珠的江湖地位极高，加上一身横练的野路子，寻常刀手根本吃不了他一次刚猛的攻击。所以对方虽然人多，己方却各有本事，猛一展开混战，竟是谁也奈何不了谁。

　　吃了几刀的叶世官脸色苍白的倚着沙发背，眼神却依旧清明。萧正见几个人越战越勇，短时间内也会有事。不由一口点了两根烟，递给了呼吸略微紊乱的叶世官一根。

　　“谢谢。”叶世官迟疑了一番，终究还是接过了萧正递来的香烟。

　　“没想明白？”萧正随口问道，慢悠悠的抽了一口烟。

　　叶世官淡淡点头，一脸平静地问道：“你呢？”

　　“我？”萧正苦笑道。“你站得这么高都看不明白，我能看出什么。”

　　叶世官抽了一口烟，唇角泛起一抹意味深长的笑意：“揶揄我？”

　　“刚才你已经说了。我只适合冲锋陷阵，运筹帷幄还得靠你。”萧正阴阳怪气地笑道。“怎么，这么快就忘记自己说过的话了？”

　　叶世官吐出一口浓烟，眼神沉凝的盯着混在刀手中不肯露面的阿四：“阿四没这个本事。”

　　“这群人可是跟着你来的。却没一个人听你的，反而要杀你。”萧正反问道。“他要没本事，能把你身边的人全给策反了？”

　　“人是他挑的。而且今晚，我的人大部分已经派出去了。”叶世官眼中闪过一丝懊恼之色。

　　千算万算，没算到阿四会反，更没算到会在这个时间反。

　　他不想活了？哪来这么大的胆量？即便今晚能干掉自己，他跑得掉？

　　叶世官陷入了沉思。身上的血却一直在流。

　　“不如，先送你去医院吧。”萧正提议道。

　　“不用。”叶世官摇头道。“幕后黑手还没露面。这件事不解决，对方不会让我活着进医院。”

　　“死了就只能进太平间了。”萧正眉头一挑，霸气道。“你刚才也说了，我适合冲锋陷阵。你觉得有人能从我眼皮子底下干掉你？”

　　“我知道你厉害。”叶世官姿态娴熟的弹了弹烟灰，抿唇道。“当年你就比我能打，现在更是。”

　　“保住了命，才有机会从头再来。”萧正认真地说道。

　　“我已经输了。”叶世官微微蹙眉，虽然不甘，却心服口服。

　　“每个人都会输。”萧正说道。“你没输过？”

　　“没有。”叶世官倔强地说道。“我这一辈子从没输过。”

　　“撒谎。”萧正一字一顿地说道。“我就赢过你不止一次。”

　　叶世官闻言，苍白却英俊的脸庞上掠过一抹笑意：“这些话你骗骗赵家人就算了，也有脸在我面前说？”

　　萧正笑了笑：“输不可怕。就怕不服输。”

　　“我服。”叶世官抿唇道。“我连对方是谁，从什么时候开始算计我的，我都不知道。我心服口服。”

　　这个问题不止叶世官，萧正也懵了。

　　他们算到了陈冲，看出了李慕白的心思，甚至通过强大的头脑判断出赵青云会反，但自始至终，叶世官和萧正都没料到阿四会反，甚至要杀了叶世官。

　　会是谁在背后操控这一切？又是什么时候，开始布局的？

　　这个世界上最可怕的不是强大，而是未知。未知的危险，未知的敌人，最是令人毛骨悚然。

　　“老大！”

　　浑身是血的马英俊奋力杀敌，忍不住回头冲萧正喊道：“我们在这浴血奋战，你难道打算和他在这里聊通宵吗？”

　　萧正渐渐回过神来，却见巨炮等人杀得筋疲力尽，各自都有负伤，门外却不断有刀手涌进来。好像蝗虫一样，怎么杀也杀不完。

　　“看来我们该换个地方聊了。”萧正无奈地说道。“留在这里，我们都会死。”

　　叶世官淡淡摇头，拒绝了萧正的提议：“和我在一起，你们才会死。”

　　“你的潜台词是你要留下来断后？”萧正眯起眸子问道。

　　“以前一直是你断后，这次交给我吧。”叶世官微笑道。

　　“别逞强。动脑的人就专心动脑。别跨界抢饭碗。”萧正皱眉道。

　　叶世官见萧正慢条斯理的取出胸前的钢笔，眼神逐渐变得宁和：“我曾经暗杀过你。为什么还肯帮我？”

　　“你也曾经救过我。”萧正咧嘴笑道。“那一碗面条，是我这辈子吃过得最香的。”

　　“饿了两天，吃什么都香。”叶世官脸色苍白的小岛。

　　“你是第一个请我吃饭的人。除了老院长，没人花钱请我吃过东西。”萧正眼神沉稳地说道。

　　“现在我有能力请你吃山珍海味。”叶世官眼神迷离的问道。“却一次也没请过。”

　　“以后有的是机会。”萧正眼见门外的刀手越来越多，蹙眉道。“快走吧。再不走就被堵死了。”

　　“你走吧。他们拦不住你。”叶世官淡淡摇头。“带着我，你会很辛苦。”

　　萧正沉声道：“你认为我怕辛苦？”

　　“我怕。”叶世官续了一支烟，慢悠悠的坐在沙发上，脸色因为失血过多而极度苍白。就连声音也变得虚弱起来。摆了摆手，冲萧正说道。“走吧。这里不安全。”

　　萧正见他不肯走，也是一脸冷漠的坐在了叶世官的对面，沉声说道：“一次你就输怕了？叶世官，你什么时候变得这么软弱了？”

　　见二人死耗在这里不肯走，沈曼君着急道：“你们还坐在这里干什么？他们马上就杀进来了。赶紧走吧！我家里有条密道，你们跟我走！”

　　沈曼君不在乎叶世官的死活，但她绝对不允许萧正死。看眼下的情况，叶世官不走萧正也不会走。她不得不说出家里的密道。

　　萧正看了叶世官一眼，沉声道：“走不走？”

　　叶世官闻言，眸子里跳跃起一抹异样的光彩，缓缓抬起头，直勾勾的盯着对面的萧正：“如果你还肯听我的，就不要相信她。”

　　“走前门。从大门杀出去，这才是唯一的出路。”叶世官表情复杂地说道。

　　“你什么意思！？”沈曼君激动道。“你怀疑我？”

　　萧正的脸色也变得极为古怪起来。

　　叶世官淡淡笑了笑，再度点了一根香烟，缓缓说道：“萧正，你走吧。我想留下来做点事。”

　　萧正沉声道：“你是不是知道了什么？”

　　“萧正，你别听他胡说八道！”沈曼君恼怒道。“我看他已经得了失心疯！”

　　被最心爱的男人怀疑，任何女人都会情绪失控。

　　“闭嘴。”萧正冷冷说道。转而把视线投向叶世官，抿唇道。“怎么回事？”

　　隐约之中，萧正也似乎明白了什么。

　　“就这么回事儿。”叶世官微笑道。“你还没看明白吗？”

　　萧正浑身一颤，脸色登时变得阴郁起来。

　　“阿正，他想挑拨离间！”沈曼君咬牙道。

　　说罢，她快步走向萧正。

　　“离我远点！”萧正猛然回头，脸色冰寒的朝沈曼君喝道。

　　沈曼君猛地被萧正一吼，眼圈儿登时红了。委屈道：“难道你认为我会害你？”

　　叶世官一脸平静地说道：“赵家大小姐，去把你父亲请来吧。戏已经快谢幕了。再不现身，可就错过了。”

　　沈曼君闻言，表情陡然一僵，双腿软得仿佛站不起身。

　　她目瞪口呆，瞠目结舌的盯着叶世官：“你——你说什么？”

　　“你觉得眼前这一切，是谁一手策划的？”叶世官反问道。

　　“你说是我父亲？”沈曼君不可置信地说道。“不可能！我父亲已经昏迷一个月了！”

　　“一个装睡的人，是永远叫不醒的。”叶世官笑道。“除非他觉得不用继续伪装下去。”

　　“漂亮。”

　　忽地，后堂传来一把雄浑而中气十足的声音。

　　“这么快就想通了，叶世官，我当年真是低估了你。”


第355章 今晚，你们都要死！

　　这是一把苍劲有力的声音，同时，这也是一把令在场所有人震惊的声音。

　　没错。这正是赵四爷的声音！

　　他出现了！

　　像叶世官说的那样，好戏即将谢幕，再不出现，这场戏就要演完了，就要错过了！

　　他来了！

　　跌碎了所有人的眼镜，超乎意外，却又合情合理的出现了！

　　放眼明珠，还有谁能开出足够的筹码说动阿四？

　　放眼明珠，以叶世官和赵家的能力，怎么可能会追查不出暗杀赵四爷的凶手？

　　为什么所有人都怀疑陈冲是李慕白杀的，包括叶世官，可偏偏李慕白没有动手，甚至怀疑陈冲是叶世官杀的？

　　为什么？

　　当一个个疑惑摆在叶世官面前时，他毫无意外的把目标锁定在赵青云身上。而事实上，赵青云的确有反意，并且在赵四爷昏迷期间做了一些小动作。

　　赵青云将会是赵家最后的一道关卡！

　　叶世官和萧正同时这么认为，并把所有的精力都放在了麻痹赵青云身上。

　　可谁也不知道，赵青云仅仅是赵四爷布下的一颗棋，从赵青云回国之后，就布下的一颗棋。

　　是的。

　　一切都是赵四爷布下的局。从他一手策划刺杀自己这件事开始，他就做好了所有准备，锁定了所有目标，展开规模最大，范围最广的清洗行动。

　　他先放出风声，表露出传位给萧正的心意。从而引起最鲁莽的陈冲爆发。并假手萧正引发赵家三子的矛盾。

　　这是赵四爷昏迷之前的第一步，也是至关重要的一步。

　　果不其然，赵四爷昏迷的第一天，被扫地出门的赵家就堂而皇之的闯入赵家，试图夺权。从而埋下了李慕白和陈冲的生死之争。

　　再之后，赵四爷相信萧正有能力维持赵家的大局，不论乱成什么样子，他都不担心赵家分崩离析。而所有的一切，也都按照赵四爷的预想一步步走了下去。

　　直至今晚——

　　今晚才是赵四爷预期的最后高潮，他知道李慕白在干掉陈冲之后，一定会走陈冲的老路，前往赵家逼宫。而赵青云，也会在这个时刻站出来，利用他在海外积攒的势力倒打一耙。干掉李慕白的同时，威胁到女儿沈曼君。

　　而在此时，一直隐忍不发的萧正就该发力了。

　　他比任何人都了解萧正的过去，也比任何人都清楚萧正的实力。赵青云虽说也是他几个干儿子里面最有城府，最有能力的，但在萧正面前，他就像一个刚刚学会走路的小孩，毫无反击之力。

　　所以，萧正一定能走到最后，并等到叶世官的到来。

　　当然，他相信叶世官一定会出现，就像叶世官在想通了一切之后，也认为赵四爷会欣赏这最后一出戏。

　　叶世官来了。

　　在出动了所有力量去吞噬赵家的地盘之后，毫无防备的带着一群阿四培养的心腹出现在赵家。成功钻进了赵四爷为他精心准备的杀局。

　　第一个，便是阿四。

　　然后，是阿四率领的死士。

　　最后，便是自己。

　　赵四爷出现了。

　　身后仅仅跟着两个人。一身漆黑，连脸庞也笼罩在衣帽中的男子。灯火辉煌的客厅之下，人们难以看清这两个男人到底长什么样子。但所有人都能从这两个男人身上闻到危险的气息，死亡的味道。

　　赵四爷的脸色一点都不虚弱，反而红光满面，精力充沛。

　　漫长的养精蓄锐之后，赵四爷只觉得天下都在掌心，无人可以夺走。

　　这，就是赵四爷。一个被所有人认为有勇无谋，实际上却步步为营，心思缜密到令人恐惧的江湖枭雄。

　　他能走到今天，靠的绝非运气，而是连叶世官也不如的头脑和智慧！

　　“爹——”沈曼君茫然无措的望向精神抖擞的赵四爷，颤声说道。“你没昏迷？你一直都是清醒的？”

　　赵四爷神采飞扬道：“谁有能力刺杀我？”

　　“那这段时间——”沈曼君恐惧的问道。“你一直在骗我？”

　　“爹是在考验你！”赵四爷沉声道。

　　“你是在利用我！”沈曼君愤怒道。“你利用我掌控大局，好躲在背后算计！”

　　“混账东西！”赵四爷沉声喝道。“有你这么和爹说话的吗？”

　　沈曼君脸色苍白，身躯趔趄道：“我终于知道母亲为什么宁愿死，也不想和你生活了——你是个疯子！魔鬼！”

　　“阿四！把她给我带上去！”赵四爷怒道。

　　“是。干爹。”阿四点头，率众包围萧正等人。然后向沈曼君恭敬地说道。“大小姐，请您上楼。”

　　“你给我滚开！”

　　沈曼君拔出精致的银色手枪，寒声道：“滚！”

　　阿四面无惧色，平静地说道：“大小姐，我劝您听从干爹的吩咐。”

　　“滚开！给我滚！”沈曼君咆哮道，声嘶力竭。

　　这世上，还有什么比被至亲欺骗更为心碎？

　　她终于明白父亲为什么撮合自己和萧正了。她更加明白为什么父亲假意要把位子传给萧正了。原来，一切的一切都只不过是一场骗局。是父亲在利用自己来寻求萧正的帮忙。而不是真心想自己和萧正在一起！

　　骗子！

　　大骗子！

　　“去吧。”站在沈曼君身后的萧正轻声说道。“你留在这里，一点用也没有。”

　　“你——”沈曼君颤声道。“你要赶我走？”

　　“是。你走。”萧正一字一顿道。“不是你，我不会沦落至此。”

　　此言之残忍，令人心碎。

　　可正如萧正所说，沈曼君留在这里绝对没有任何意义。她能用自己威胁赵四爷么？

　　以赵四爷的心智，他能亲手布局杀了所有为他出生入死的干儿子，又岂会允许沈曼君坏他好事？

　　走吧。

　　走了才能活命。

　　否则，萧正真的担心赵四爷会丧心病狂到连沈曼君也不放过。

　　“大小姐，跟我走。”

　　阿四趁沈曼君失神之际，劈手夺走她的手枪。然后急速带走了沈曼君。由始至终都与脸色苍白的叶世官保持着距离。仿佛——仿佛生怕叶世官忽然暴走，把自己击毙。

　　多年的跟随，阿四对叶世官的恐惧早已根深蒂固。哪怕刚才他鼓起勇气刺出了第一刀。但之后，他一直躲藏在刀手之中，不敢与叶世官靠近。怕的，就是这个拥有无限可能的男人！

　　沈曼君走后，赵四爷忽然抬手指了指叶世官所坐的单人沙发，也就是赵青云坐过的沙发。

　　“这是我的。起来。”赵四爷一脸淡定地说道。

　　叶世官闻言，竟是没有违抗赵四爷的命令，挪身坐在了萧正的旁边。而黑熊马英俊等人，也齐齐站在二人身后，保持高度戒备。

　　“半辈子了。”赵四爷也不在乎沙发上的鲜血，慢悠悠坐下之后说道。“多少人想坐我这把椅子？但时至今日，也没人能在这把椅子上坐上一天。”

　　赵四爷一脸平静的坐了下来，目光平静的扫了一眼叶世官和萧正：“还记得吗？当年你们也是这样坐在我的对面。”

　　赵四爷指了指萧正，淡淡道：“我从你的眼睛里看到了疲倦。”顿了顿，他又指了指叶世官。“但我从你的眼睛里看到了野心。”

　　“当年我还是太小看你们了。”赵四爷点了一支烟，神色从容地说道。“早知你们会有今日，当年我就不该留你们。”

　　“是不是很后悔？”叶世官唇齿间溢出冷笑。

　　“后悔？”赵四爷轻蔑道。“你不是年轻人心中的领袖吗？你不是被誉为我赵老四的终结者么？现在呢？你比当年更狼狈，更窘困。”

　　“为什么？”萧正眉头微蹙，眼神困惑的盯着赵四爷。“你花了无数的心思布下这个局，甚至不惜以身犯险，到底是为什么？”

　　没等赵四爷回答，叶世官一脸从容地说道：“阿正，这就是你永远不适合在道上混的原因。”

　　顿了顿，叶世官继续说道：“他已经在你面前把所有事情都做了一遍，你却还是不肯相信他这么做的原因。”

　　“是的。他不服老，不肯退位，不肯把权力移交给他那几个干儿子，甚至不允许这几个干儿子窥觊他的权力。所以他要清除所有对他有威胁的人。他要做一个千秋万代的王。就算临死那一天，他也不会松开握在手中的权力。”

　　萧正聆听着叶世官的叙述，脸上的表情却逐渐发生了变化。

　　赵四爷真是这么想的？

　　他以前对自己所说的一切，都不过是瞒骗自己，向自己传递一些错误的信息。让自己相信他，甚至同情逐渐苍老的他？

　　其实，他早就做好了所有的准备，要把那些替他打江山的干儿子一个个除掉？

　　“你似乎还在为失败找理由？”赵四爷冷冷瞥了叶世官一眼，耻笑道。“你连家里的人都管不好，怎么制霸天下？”

　　“那你女儿呢？”萧正不可置信的盯着冷血无情的赵四爷。寒声道。“为了权力，难道你连女儿也不顾？”

　　“我连老婆都能牺牲！”赵四爷豁然起身，斗志昂扬。“何况女儿？”

　　砰！

　　赵家大门被狠狠地关上，所有刀手拔出了锋利的短刀。寒光闪烁。

　　“今晚，你们都要死！”


第356章 走吧！

　　赵家屋里屋外都是赵四爷安排好的刀手，纵使萧正天下无双，也终究是一副血肉之躯，一不是铜皮铁骨，二不是体力无限的战斗机器。即便他有能力闯出包围圈，也绝不可能带上伤势眼中的叶世官。

　　当然，他清楚这一点，叶世官对此也毫无怀疑。所以在赵四爷一声令下之时，原本负伤严重的叶世官竟爆发出难以想象的威力。身形猛然向前一窜，闪电般扑向了正对面的赵四爷！

　　嗖！

　　叶世官从西装里面拔出一把锋利的匕首，狠狠地朝赵四爷刺去。似乎想一击毙命！

　　“不知死活。”

　　赵四爷身后的黑袍男子忽然站出来，正面拦住了叶世官的疯狂攻击。

　　嗖！

　　刀锋闪现，叶世官单手撑住茶几，强劲有力的鞭腿横扫而出，展现出十分刚猛的攻击力。登时将那名充满恐怖气息的黑袍男子逼退。紧接着，他手臂施力，身形凌空一转，闪电般逼近赵四爷。

　　“找死！”

　　另一名黑袍男子劈手而来，如鹰爪般的手掌迅猛抓向叶世官面门。反观这个身负重伤的年轻领袖，他竟是毫不退避的正面迎上，抬手就是一刀。

　　嗡！

　　黑袍男子侧身避开，之前被逼退的黑袍男子却已蓄满力量，欲将叶世官一击毙命。

　　嗖！

　　就在这时，萧正悍然出手，笔帽弹射而出，那把沾染无数鲜血的寒刀骤然劈出，当场劈杀黑袍男子于刀下。

　　哒。

　　在萧正为叶世官清除障碍之时，叶世官手中的匕首也成功搭在了赵四爷的脖子上。生死只在他转念间。

　　“叶哥，杀了他！”

　　满身鲜血的黑熊双目猩红的咒骂道：“这个老不死的！”

　　叶世官当然希望亲手杀了赵四爷。在他功成名就，处于人生巅峰时，他在明珠最大的障碍就是赵四爷。

　　杀他，可以说是叶世官成功道路上的最快捷径。

　　但现在，叶世官已经没有这样的想法了。他也清楚的知道，自己的所有计划都被赵四爷看穿了，今晚这场战役，失败的注定会是自己，而不是蛰伏与黑暗之中的赵四爷。

　　这就像一个瞎子和一个满心阴谋的豺狼。前者毫无防备之心，也看不清前方的道路。可后者却一直潜伏在黑暗之中，一旦寻找到机会，就给予致命一击。

　　所以叶世官知道，今晚在整个明珠展开的行动，必定会以己方的失败而告终。

　　既然已经无力回天，既然已经被赵四爷算得死死的，切断了他所有的退路，他又何必在乎赵四爷的生死呢？

　　他现在最关心的，是伤势严重的黑熊——

　　为了救他，黑熊替他挡了好几刀，此刻早已是强弩之末。一旦赵四爷死在自己手中，黑熊绝不可能离开赵家。甚至会被五马分尸！

　　“你敢杀我？”赵四爷纹丝不动的坐在沙发椅上，脸色一如既往的平静，甚至在他的唇边，还流露出一抹轻蔑之色。仿佛吃死了叶世官。

　　而面对赵四爷的挑衅话语，叶世官再不复往日的飞扬，抿唇道：“我不敢。”

　　“看来你还没有被失败冲昏理智。”赵四爷淡然说道。

　　叶世官没有回应赵四爷这番居高临下的话语，淡淡道：“叫你的人让开。”

　　“你是在求我？”赵四爷面带笑意。却仿佛一根根钢针，猛扎着叶世官所剩无几的尊严。

　　他输了。

　　输得一败涂地。

　　但此刻的赵四爷，却没有任何收手的迹象。他在嘲讽叶世官，在痛打落水狗。哪怕他明明已经被叶世官挟持，生死只在叶世官一念之间。可他依旧如此张扬，不可一世。

　　面对赵四爷的挑衅，叶世官咬牙道：“叫你的人让开。”

　　他的匕首扎入了赵四爷的肉里面，却极有分寸，不敢真的杀掉赵四爷。

　　赵四爷一死，除了萧正，没人可以活着离开。

　　“我在问你！”赵四爷提高了音量，用一种老板痛斥下属的口吻吼道。“你是不是在求我！？”

　　叶世官的脸色复杂之极，可他的手臂依旧沉稳。眼中的神采也渐渐暗淡，灰暗之极。

　　“杀了他。”萧正低沉说道。

　　萧正知道，此刻的叶世官正承受着何等屈辱。

　　他是谁？

　　是明珠年轻一辈最出风头的带头大哥！他无数次正面将赵四爷踩在脚下。但此刻，他却被赵四爷尽情的嘲讽与玩弄。却没有任何反抗的资本。

　　是的。

　　萧正知道叶世官在担心什么，作为曾经的兄弟，他不希望叶世官到了此时此刻，还要承担那么多。还要被赵四爷疯狂的羞辱。

　　“杀了他。”萧正寒声道。“我陪你一起扛。”

　　叶世官艰难的摇摇头，抿唇道：“我做不到。”

　　萧正脸色黯然，苦涩道：“我们早已经不是兄弟。”

　　“只是单方面的。”叶世官微笑道。“我不当你是兄弟，我也没当黑熊是兄弟。但你们——却一直当我是兄弟。”

　　“熊子，叶哥一直在利用你，利用你制约阿正。这些年来，你为我出生入死，我却处处防着你。不敢和你交心。”叶世官的眼眶微微泛红，目光轻柔的望向满身伤痕的黑熊，轻声道。“傻小子，你真傻。”

　　“哥——”黑熊哽咽道。“你别说了——”

　　“这辈子能认识你们，值了。”叶世官目光一沉，冷冷盯着黑熊。“走，和阿正一起走。”

　　“我不走！”黑熊倔强道。

　　叶世官的视线缓缓落在了萧正的脸上，用近乎哀求的口吻说道：“走吧……”

　　萧正瞧着叶世官那令人心痛的眼神，身躯微微一颤，终于明白了叶世官的心意。

　　是的。

　　他输了。

　　输给了赵四爷。

　　但同时，他又何尝不是无法面对，面对曾经的兄弟？

　　即便全世界都能原谅他，他又如何能够原谅自己？

　　也许他曾被欲望驱使，被心结蒙蔽了双眼，可当他清醒过来，并重新正视自己之时，他根本无法面对——

　　也许，眼下这个选择，不止是他唯一的选择，同样是他最能接受的选择，甚至——他已经失去了选择。

　　他雪白的西装被鲜血染红，他的脚下，不停流淌着殷红的鲜血。他的刀伤很重，无数个刀口正疯狂涌出鲜血。纵使华佗在世，扁鹊再生，面对此时此刻的叶世官，恐怕也束手无策，只能仰天长叹。

　　其实，那一顿乱刀早已剥夺了叶世官的生机，此时，他只是在赎罪罢了。为一身的罪恶赎罪。

　　读懂了叶世官内心的萧正轻叹一声，目光深沉的凝视着面含微笑的叶世官。良久，他一把拽住黑熊的胳膊，低声道：“走吧……”


第357章 老糊涂了！

　　萧正走了。

　　带着打断腿也不会流泪，此刻却泪流满面的黑熊离开。带着那群与他出生入死的兄弟离开。

　　经验丰富的马英俊等人早已经看出了叶世官命在旦夕，即便能够离开赵家，也万万没有生还的可能。但即便如此，他们在离去时，仍然向叶世官投去了敬重的目光。

　　“虽然你打过我。”马英俊一脸轻松道。“但我原谅你啦。”

　　一句原谅，令叶世官浑身轻松。

　　这句话马英俊不仅代表自己，也代表了所有叶世官曾负过的人。

　　“谢谢。”叶世官目送众人离开赵家大门，思绪却飘向了飘渺的过去。如梦似幻，真假难分。

　　他英俊却煞白如纸的脸庞上堆满了笑容。仿佛看见了人世间最美好的画面。可在这个充满杀戮与罪孽的赵家，满目都是鲜血与尸体，又哪里来得美好？

　　赵四爷依旧端正地坐在沙发椅上，片刻的沉默之后，他为自己点了一支烟，然后，他抬起手，扒开了早已经无力的匕首。

　　由始至终，叶世官都没有反抗。这让周围的所有刀手感到害怕。就连阿四的心，也猛然揪了起来。

　　“干爹——”阿四善意的提醒，仿佛担心叶世官会施展最后的攻击。

　　“他已经死了。”赵四爷沉声说道。

　　“啊？”阿四目光诧然的看向满面笑容，连眼睛都没闭上的叶世官，不可思议地说道。“他——还睁着眼。”

　　“他死不瞑目。”赵四爷冷冷说道。

　　阿四暗忖：可他——还在笑。

　　也许，他已经瞑目了。只是还没看够美好？

　　赵四爷抽了一口香烟，然后缓缓站起身，回头，眼神张扬的扫了一眼面含微笑，却气息已决的叶世官，他一生中最大的劲敌，猖狂说道：“我已经在这个江湖浮沉了大半辈子，而你，却只是一个初出茅庐的毛头小子。凭你也配我和斗？”

　　啪！

　　赵四爷忽然探手，狠狠一巴掌抽在了叶世官的脸庞之上。

　　扑通。

　　叶世官整个身躯朝后倒下，重重摔在了坚硬的地板上。

　　“今天，我就教你怎么做人。”

　　赵四爷环顾全场，眼神淡漠道：“收拾收拾吧。”

　　“是！”众人领命而去。

　　……

　　天空繁星点缀，刺骨的夜风不断灌入领口。苦战一宿的众人被这股冷风一吹，登时浑身发抖，头晕目眩。可寂静的马路上，谁也没有吭声，只顾着埋头前行，可谁也不知道该去往何方。

　　是的。

　　任谁都猜得到，叶世官已经死了。死在了赵四爷的手里。可事实上，这岂非就是叶世官的命？不是他把赵四爷杀了，就是被赵四爷杀。二人的争斗，最终都会走向你死我活的终点。

　　只不过如今输的是叶世官，而不是在病床上躺了许久的赵四爷。

　　“我要去找叶哥！”

　　一身鲜血的黑熊忽然吼道。

　　他转身就要重回赵家，却被比他更为魁梧的巨炮拦住。

　　“你放心，我会把他找回来。”萧正缓缓转身，一脸苦涩地说道。

　　黑熊闻言，不由得浑身一颤。

　　他听出了萧正的弦外之意，找回来，而不是救回来。这说明什么？就连萧正，都认为叶世官必死无疑么？

　　黑熊粗糙的脸庞上浮现一抹浓浓的痛苦之色，艰难的望向萧正：“正哥，叶哥真的——”

　　“他希望你好好活着。”萧正一脸平静地说道。“这就是他留在赵家的原因。”

　　“可我——”黑熊痛苦不已。

　　“我知道你不怕死。”萧正抿唇道。“但你再不怕死，也不代表你的生命没有价值。或许，你已经害怕赵老四了？你不想为叶世官报仇了？”

　　“想！”黑熊双眼一亮，振奋道。“我恨不得把赵老四千刀万剐！”

　　“那就回去，好好疗养。”萧正目光冰寒地说道。“总有一天，他会为今晚所作的一切付出代价。”

　　黑熊双拳紧握，激动得浑身发抖：“我要亲手宰了他！”

　　“那一天不会太远。”萧正平静地说道。“回去吧。吃好，睡好。你是一个有仇恨在身的人。不养好精神，怎么复仇？”

　　黑熊重重点头，迅速收拾起沉重的心情。紧接着，他又满脸歉意的望向萧正：“正哥，对不起——我误解你了。”

　　“我们是兄弟。”萧正坦荡道。“不需要对不起。”

　　黑熊双眼发红，咬唇道：“明白。”

　　然后，黑熊大步走向了马路的尽头。遁入黑暗之中。

　　“呼——”马英俊重重吐出一口浊气，意味深长地说道。“这小子还真是讲义气啊。”

　　萧正轻叹一声，望向黑熊消失的方向：“这恐怕也是叶世官一直留他在身边的原因。”

　　“难道像叶世官这样的男人，还会怕寂寞？”马英俊好奇道。

　　“谁会不怕寂寞？”萧正反问道。“他原本已经站在了足够高的位置，但他并不满足，可同时，他还没有一个与之分享的人。黑熊正好可以填补这个空缺。”

　　“权力真是腐蚀人心啊。”马英俊摇摇头。“幸好我当年从华尔街出来了。要不然，现在的我肯定也是一个心狠手辣的资本家。”

　　“继续当你的资本家去吧。”萧正点了一支烟，故作轻松地说道。“你们一下子全来了。燕京那边可不行。”

　　“就不留我们过个夜？”马英俊微笑道。

　　今晚对普通人，甚至对明珠地下世界而言，都是一场堪称暴风雨的灾难，可对马英俊等人来说，这仅仅是一场普通任务。在海外的那些年，他们平均每个月就要经历一次。不算什么。

　　萧正摆摆手，心灰意懒道：“回去吧。我也该回家了。”

　　“你是准备回家，还是去赵家？”马英俊尖锐的问道。

　　萧正没有说话，沉默起来。

　　“你擅长冲刺，但像这种偷鸡摸狗的事儿，还是交给我们吧。”马英俊耸耸肩，笑道。“有我踩点，猴子和四眼执行，巨炮断后。别说叶世官一个人，就算十个人，我们也能捞出来。”

　　“你们也累了。”萧正淡淡道。“我去就可以了。”

　　“天就要亮了。”马英俊抬头看了一眼夜空，微笑道。“难道你忍心让嫂子独守空房？”

　　萧正还想说什么，马英俊挥了挥手，左手揽住四眼的肩膀，右手揽住猴子的肩膀，一脚踹在发呆的巨炮屁股上，咧嘴说道：“还杵着干什么？看不出老大只是跟我们客气一下？走吧。干完活好回家。我可不想留在这座该死的城市。”

　　四人走了一段路，巨炮忽然木讷地问道：“为什么不让老大出一份力？就算他们曾经决裂过，但经过今晚，他们的兄弟情应该已经修复了。”

　　马英俊往嘴里仍了一根烟，吩咐四眼给他点燃，慢悠悠的走在冰凉的马路上，嘟哝道：“鬼知道赵老四那个变态会怎么糟蹋叶世官的尸体。要是让老大看见了，我怕他会失控。”

　　“也对。要是谁当着我的面把你们杀了，我肯定玩命。”巨炮说道。

　　“命是一定要玩的。”马英俊抽了口烟，抿唇道。“但得从长计议。”

　　顿了顿，马英俊目光闪动，嘿嘿冷笑：“赵老四居然连我们老大也敢得罪。嘿嘿——看来他是真的老糊涂了。”


第358章 洗白！

　　回家的时候，天已经蒙蒙亮了。萧正轻手轻脚回了卧室，洗了个澡，换了身干净的睡衣，小心的钻进被窝里。

　　被子很温暖，林画音的胴体香软之极。可他却无心享受，安静地躺在床上，合上了千斤重的眼眸。

　　他很疲倦，很累，却一点也不困。他强迫自己入睡，以此来挥去脑海中的纷乱。可不论他怎么努力，都无法熟睡。手脚冰凉得仿佛置身冰窖，浑身发寒。

　　“你很难受？”

　　忽地，耳畔响起林画音清晰的声音。话语中透露出关切之意。

　　“没事。”萧正轻轻抿唇，强颜欢笑道。“喝了一宿的酒，胃有点不舒服。”

　　“你身上没有酒味。”林画音残忍的戳穿了萧正的谎言。

　　萧正翻了个身，避免与林画音对视，声线低哑道：“睡吧。”

　　“我已经醒了。”林画音挪了挪身躯，头一次贴近萧正的后背，一只纤细温暖的手臂穿过他的腋下，安放在萧正的胸膛。“你有心事，可以告诉我。”

　　林画音主动给予了萧正温暖。像春日里的骄阳，化开了笼罩在萧正身上的寒冰。暖意沁入心扉。

　　被林画音抱住的一瞬间，萧正的身躯微微一颤，嘴巴苦涩得仿佛吃了一公斤的莲子心。难以自控。

　　瞧着萧正那异于往常的模样，林画音内心困惑极了。深知萧正一定是遇到了极为痛苦的事儿。否则，他绝不会如此难受，如此——夜不能寐。

　　林画音十分清楚萧正的为人。在她看来，就算明天是世界末日，萧正也会十分乐观的睡上一个美容觉。然后从容赴死，笑看人生。

　　可今晚，又或者说黎明之前，回到家的萧正却失去了往日的神采，仿佛变了一个人一样。毫无朝气的躺在床上，浑身冰冷得令林画音不适。

　　这是一种令林画音害怕的现象。上一次发生这样的事故，是父亲领着一个陌生女人回家。

　　林画音轻轻拥住浑身冰冷的萧正，仿佛害怕失去，仿佛灾难重现。用自身的温暖去融化萧正。

　　“我兄弟死了。”

　　沉默了良久的萧正声线沙哑道。“就在刚才，被人乱刀捅死。”

　　林画音闻言，娇躯微微一僵，极智慧的她很快给予了安慰：“每个人都会下站，他只是比我们早一些下去。”

　　萧正脸色暗淡，情绪颓靡道：“道理我都懂。而且这也是他应得的下场。但他终究是我的兄弟。是我的第一个兄弟。年轻时，我一直视他为大哥。”

　　林画音清楚失去亲人的痛苦。尽管她的父母仍然健在，可对她而言，比死了更难以接受。

　　“不如你想想他对你做的坏事。”林画音很聪明，却并不善于安慰人。

　　“我今晚才和他和好。”萧正低声道。“你又要我去恨他？”

　　“如果这样能让你好受一些——”林画音轻声道。“恨他又何妨？”

　　“你还真是帮亲不帮理。”萧正缓缓说道。

　　“我不帮亲，也不帮理，只帮你。”林画音语重心长地说道。温柔的手心在他胸口轻轻摩挲。“好好休息，不管你想安心工作，还是想血刃仇人，目前最重要的，就是养好身体。”

　　“我刚才也是这么安慰黑熊的。”萧正苦涩地说道。

　　“但这是正确的。”林画音并不在乎萧正今晚做了什么，也不介意萧正明晚会去做什么，她关心的，永远只是萧正能不能回来，能不能躺在她的旁边。

　　萧正忽然翻过身来，紧紧抱住了林画音温暖的娇躯，然后把头埋进林画音的胸脯，低语道：“你今天能不能不去上班？”

　　林画音闻言不由眉头一蹙。对于工作狂的她来说，不上班和浪费生命没有区别。

　　但转念一想，如果自己连这点要求都不能满足萧正，又是否太过冷漠？

　　“好。”林画音硬着头皮答应了萧正的请求，轻声道。“你睡吧，我陪你。”

　　“嗯——”

　　萧正缓缓闭上了眸子，安详陷入了梦想。

　　……

　　陈冲的死，或许会在地下世界引起巨大震荡。却远远不会受到明珠各行各业的关注。当然，也不会有那么多渠道去渲染一个黑老大的死。

　　可现在，死的不止是陈冲一个，还有李慕白，被誉为年轻一代领军人物的叶世官。一个被无数小青年奉为偶像的龙头大哥。

　　当这三个重量级大BOSS在两天内相继死亡的消息传出时，明珠彻底乱了。

　　白领们争相讨论着这次重大事件。道上人物纷纷揣测这次的事件始末究竟是如何发生的。就连那些在学校里吸取知识的学生们，也如同打了鸡血一样，畅聊着将来的明珠格局。

　　“不出意外，赵四爷将展开他的后明珠时代。继续统治地下世界。”

　　就连白玉娇这个曾经的执法者，也忍不住感慨道：“赵四爷还真是了不起。连叶世官也不是他的对手。”

　　“我听说，昨晚叶世官和赵家的人马发生了火并。虽然如今已经控制住了局势。但也引起了不小的轰动。不过往后有赵四爷把持大局，相信明珠再也不会出现像叶世官这样的枭雄挑战他的地位。”

　　“废话，像赵四爷这种老谋深算的老江湖。纵容了一个叶世官，又岂会允许第二个叶世官出现？那不是打他老人家的脸吗？”

　　“你们都错了！”

　　一名有内幕消息的年轻人莞尔说道：“从今天开始，所谓的枭雄赵四爷，将正式与政府部门合作。”

　　“不会吧？赵四爷居然要和政府部门合作？难道准备洗白了吗？”

　　“不是洗白，而是投诚。江湖以前的那一套已经不适用了。今后明珠不会再有所谓的黑社会，只有慈善商人赵四爷。”

　　“不会吧？黑的还能变成白的？”一个初出茅庐的小青年诧异道。

　　“什么是黑？什么是白？还不都是人定义的。”资深人士谨慎道。“我听说啊。叶世官和赵四爷的这一场龙争虎斗，是上面批准的。”

　　“不会吧？批准的？这都可以批准？”

　　“当然。势力多了自然会影响和平。也不好管理。上面当然不希望出乱子。所以必须让他们争。最后只剩一家了，就洗白，接纳。彻底融为一体。”

　　“——”


第359章 上电视的赵孟！

　　“我以前当警察的时候，就见过不少执法者和黑势力勾结的现象。这不是个例，是一种常态。甚至于，执法者会为黑势力提供保护伞。双方狼狈为奸，同气连枝。一起赚钱发大财。”白玉娇喝了一口茶，一脸不屑地说道。“所以赵四爷洗白又有什么奇怪？他就算将来进了政府机构工作，我也一点不会感到意外。”

　　“不会吧！”几个和白玉娇混得比较熟的保安惊讶道。“这都可以？”

　　“有什么不可以？”白玉娇如数家珍般说道。“你们真以为叶世官和赵四爷在当权者的眼皮子底下争抢地盘是主动的，愿意的？别做梦了。这都什么年代了，谁还在乎那点保护费？现在一条命多值钱？那点保护费还不够给亡者发抚恤费呢。再说，叶世官和赵四爷早已经是有自己生意的老大了。他们会傻到煽动下属去火拼抢地盘？真有那力气，走私军火贩毒不是更来钱？他们争地盘，不是为了赚那点蝇头小利，是要打垮对方，赢得上面的认可，然后摇身一变，从黑的变成白的，成为名正言顺的商人，大肆敛财。”

　　“世道真黑暗啊。”一个年轻小保安感慨道。仿佛三观彻底崩溃了。

　　“别抱怨了。专心工作去吧。赚钱讨老婆是正事。那种上层的谈判，和你我这种小市民没有任何关系。”白玉娇慢慢收敛起八卦的心理，一脸冰冷的轰走了保安。

　　见众人都走了，萧正却趴在桌上睡大觉，不由敲了敲桌面，抱怨道：“萧正，你最近工作积极性很差啊。隔三岔五请假也就算了，最近怎么上班也无精打采，跟丢了魂似的？”

　　睡得双眼红肿的萧正微微抬起头，神志恍惚的点了一根烟，幽幽道：“最近炒股亏了十几万。只觉得生无可恋，前途渺茫。”

　　“不会吧？”白玉娇乍舌道。“最近股市这么悲惨你还敢入市？”

　　“我这不是想抄底狠狠地赚一笔嘛。鬼知道买了几支垃圾股。”萧正抱怨道。“早知道把钱留着买房了。”

　　白玉娇没好气地说道：“缺钱花吗？要不要我借你点？”

　　“当然要！”萧正如猛虎般抬头，一脸严肃地说道。“我已经穷得快揭不开锅了！”

　　“要多少？”白玉娇随口问道。

　　“一百万！”萧正伸出一根手指，认真地说道。“我打算先付个首期，然后简单装修一下，起码把住的问题解决掉。”

　　“滚。”白玉娇翻了个白眼。“我上哪儿给你偷一百万？”

　　“那就十万！”萧正信誓旦旦地说道。“从哪里跌倒，就要从哪里爬起来。我打算杀入股市再搏一次，把我失去的都拿回来！”

　　“做梦吧。”白玉娇嫌弃道。“就你这种智商，还是不要给万恶的资本家当炮灰了。老老实实赚钱养家吧。”

　　说罢，白玉娇掏出一张银行卡，递给萧正说道：“这里面有两万，我本来打算去买台电视的，你先拿去花。什么时候有了再还我。”

　　“才两万？”萧正不满道。“我说白老大，你要不要这么小气？像你这种拿年薪的高层，出次手，怎么也得五万起步吧？”

　　“你当钱是大风刮来的？”白玉娇横了萧正一眼。把银行卡往回缩。“不要拉倒。”

　　“要——当然要。”

　　萧正嬉皮笑脸的接过银行卡，讪笑道：“不瞒你说，我最近真挺缺钱的。”

　　“干活去吧。”白玉娇起身说道。“虽然你现在是副队，但也不能老让同事带班。时间久了，免不了会有怨言。”

　　“放心。我肯定会做出表率，提高大家的工作热情。”萧正不食人间烟火的把银行卡塞进兜里，忍不住打了个呵欠道。“一会我就去巡视工作。”

　　“嗯。”白玉娇点点头，转身走出了会议室。反观萧正，则是再度趴在桌上酣睡起来。

　　马英俊给他发了消息，叶世官的尸体已经送回叶家。没什么残缺，应该是他们走了不久，叶世官就失血过多而亡。

　　而根据目前明珠的情况来看，叶家的势力因为叶世官的暴毙而一蹶不振，虽说还有些像黑熊这样的元老支撑着。但终究没有足够的号召力，人们走得走，叛变的叛变，莫说和赵家这头庞然大物分庭抗礼。就连许多曾经被叶世官打压的势力，也趁势落井下石，过河拆桥。

　　萧正在会议室又眯了一会，卡在饭点准时睁眼，却见会议室的电视上正播放着本地新闻。声音不大，一个名字却赫然映入了萧正的眼帘。

　　赵孟。

　　赵孟是谁？也许明珠道上大部分人都知道赵四爷这个名字，却极少有人知道赵四爷的真名就叫赵孟。哪怕电视广播上天天播放和赵孟有关的消息，恐怕也没人会把这个名字和赵四爷联系在一起。

　　电视上正在播放赵孟大力支持政府工作，并大量投资，要为明珠的紧急发展作出贡献。而且还会在不久之后，举办一场盛况空前的慈善晚会。邀请一系列有关部门的高官参与。对此，市政府给予了相当正面的支持，并会全力配合赵孟。

　　“慈善商人？”

　　萧正面无表情的点了一支烟，眼神轻蔑的冷笑起来：“你血迹斑斑，洗的干净吗？”

　　……

　　叶世官死了。

　　但生活还得继续。不管是萧正、黑熊，又或者马英俊等人，还是新奥公司。没人会因为叶世官的死而停下生活的脚步。哪怕此人曾经风云明珠，是无数年轻人的偶像。

　　可人是善忘的，尤其是与叶世官没有任何交集的人们，他们会在很长一段时间里拿叶世官当成茶余饭后的谈资，甚至以此来教育下一代人要努力学习，将来做一个对社会对家庭有用的社会精英。而不是像叶世官那样混黑社会，被人乱刀捅死。

　　但对萧正而言，叶世官不是一个无关紧要的人，哪怕二人曾一度站在对立面。但此时此刻，看着赵四爷出现在电视新闻上，看着他风光无限的享受着成功所带来的喜悦。萧正的眸子里闪现出无限的杀意，越聚越浓！


第360章 我遇到麻烦了！

　　经过了那一晚的腥风血雨之后，如今的赵家恢复了往日的峥嵘，金碧辉煌，灯火通明。就像屹立明珠数十年不倒的赵四爷一样，赵家经历了太多的风吹雨打，也承载了太多岁月的痕迹。但每一次磨难之后，等待赵家的都是更雄伟更磅礴的辉煌。无一例外。

　　曾尸横遍野，如今却高朋满座的赵家大厅之内，数十名赵家元推杯换盏，纷纷向赵四爷致以最崇高的敬意。向这位多年的老大哥致敬。

　　他们痛饮畅聊，聊着多年前的风光，聊着如今的胜利，更聊着将来的无限可能。他们成功了。因为他们由始至终，都立场坚定的站在赵四爷身边。就像曾经无数次的战争，他们也从没背叛过赵四爷一样。他们是一个时代的人，是有着数十年交情的人。没有人，比赵四爷更值得他们信任。同样，也没有人，比这群老伙伴更值得赵四爷信任。

　　“四十年了！”

　　高居首位的赵四爷红光满面的站起身来，目光郑重的横扫满桌老友，一脸霸气道：“这四十年里，每年都有无数人想扳倒我赵老四，每年都有无数后起之秀想把我赵老四压下去。但时至今日，我赵老四仍然站在最高的位置，分毫不动。而你们，也一如既往的站在我的身边，陪我共度难关。这杯酒，我敬你们！”

　　赵四爷说罢一饮而尽。

　　下面的赵家元老们也纷纷起立，有人说道：“老爷。在您看来，我们这些年一直忠诚于您。可在我们看来，您又岂非一直罩着我们，帮衬着我们？即便李慕白陈冲赵青云再风光，您也从没忘记我们这些老家伙。纵使您病危，也一一嘱咐我们，并为我们安排好后路。如果我们连您这样的老大也背叛，那岂非狼心狗肺，没有人性？”

　　赵四爷爽朗大笑，大手一挥，说道：“只要我们精诚合作，未来的四十年，明珠还是我们的。没人可以抢走！”

　　“恭祝赵四爷万寿无疆，寿与天齐！”众人纷纷向赵四爷敬酒，满脸的向往。

　　是啊。

　　只要赵四爷不倒下，明珠岂非就是他们的囊中之物？就连叶世官这等枭雄也完全不是赵四爷的对手，放眼明珠，还有谁能威胁到自己的地位？

　　赵四爷喝得很痛快。

　　他已经很久没喝得这么痛快了。

　　前些年，他被异军突起的叶世官压制，甚至被那个嚣张跋扈的叶世官当众打脸。他忍了，像一条落水狗一样任人嘲笑。他忍了这么久，就是为了今天，为了将叶世官一网打尽。就连坐在眼前的这些赵家元老，也纷纷配合赵四爷演了一场好戏。否则，单凭李慕白或者陈冲，哪有这么大的本事在这群元老的眼皮子底下大发神威？

　　这一切，都是赵四爷安排好的。也是与这群老人事先约定好的。

　　但今晚，赵四爷还想做一件事，一件关系他的未来的事儿。

　　他慢慢放下酒杯，一脸愁容的坐了下来。

　　“老爷，您怎么了？”

　　靠近他的一名赵家元老关心地问道：“是不是身体不好？”

　　“没什么。”赵四爷淡淡摇头，脸上流露出一丝痛苦之色。

　　见赵四爷这般，所有人都放下了碗筷，停止了畅快的痛饮。一双双关切的眸子望向首席上的赵四爷。

　　“老爷！不管您有什么心事，都可以告诉我们。即便上刀山下油锅，我们都会帮您办妥。”有人扯着嗓子喊道。

　　“老爷。咱们都是几十年的老兄弟了。您还有什么事儿是不能告诉我们的？”

　　“老爷！只要您一句话，就算把整个明珠城翻过来，我们也绝对不眨一下眼睛。”

　　众人议论纷纷，劝说着脸色略显难看的赵四爷。

　　见这群老伙伴这般说，赵四爷慢慢点了一支烟，目光平静地说道：“就在今天早上，我和政府领导谈过了。他们答应了我的大部分请求。并表示会全力支持我们进军商界。甚至，他们会为我们大开绿灯，保证我们一路畅通。”

　　“这是好事儿啊！”

　　众人大笑：“老爷。等您成功进军商界，那可就真是黑白两道通吃，成了明珠最有权势的人了！到时候就算您要当土皇帝，恐怕也没人敢管了！”

　　赵四爷唇角微翘，打趣道：“土皇帝？这都什么年代了？我只想把底子洗干净，在人生的最后几十年活在阳光之中。而不是像以前那样与黑暗为伍，做些见不得光的事儿。”

　　“那还不简单？”有人提议道。“等您赚到足够多的钱了，就多做一些慈善活动，比如建学校啊，搞一个慈善基金啊，甚至是大手笔捐款，明珠那些人是最善忘的，只要能拿到切实的好处，他们很快就会忘记咱们以前是干什么的。”

　　“你说的没错。小市民的确是善忘的。但明珠还有些人，却永远不会忘记咱们做过的事儿。”赵四爷指了指头顶，面色沉凝地说道。“那些官老爷说了，他们可以支持我的一切商业计划，甚至是注定给我开绿灯，铺路。但有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　原本欢愉热闹的气氛登时变得压抑起来。所有人的视线都望向了脸色沉稳的赵四爷。

　　“要我身家清白的做生意。要我干干净净的赚钱。”赵四爷一字一顿地说道。“你们说，我该怎么办？”

　　赵家元老闻言，纷纷愣住了。

　　身家清白的做生意？

　　在道上摸爬滚打了几十年的赵四爷，如何才能身家清白呢？

　　干干净净的赚钱？

　　赵四爷身边的所有心腹，底子都不干净，不管要他们去做什么事儿，什么生意，都不可能像循规蹈矩的生意人那样规矩做生意。

　　这不是扯淡吗？

　　“我刚才听你们说，不管我要你们做什么，你们都会答应。是吗？”赵四爷续了一支烟，脸色逐渐变得阴沉起来。“这些年，你们跟着我吃香喝辣的，比这个世界上大部分人都过得痛快。对吗？”

　　“现在，我遇到麻烦了。人生中最大的麻烦。你们——是不是也应该拉我一把？”赵四爷喷出一口浓烟，忽而摇了摇头。“不。不用你们拉我。只要你们别扯我后腿。我会把你们的家人当成我自己的家人看待，保证他们衣食无忧，一辈子安康。”


第361章 好自为之！

　　现场鸦雀无声，落针可闻。除了紊乱而急促的心跳，再也没有任何声音。

　　但很快，偌大的客厅内响起了爆发如雷的吼叫。

　　“赵老四！我日你祖宗！”

　　“老子为你打了半辈子的江山，现在你要上岸了，就要把我一脚踹下船？”

　　“赵老四，你他妈别忘了！没有我，你十八年前就被人捅死了！你这个猪狗不如的东西！”

　　赵四爷一脸平静的看着这群跟随他数十年的老兄弟，他们咒骂着，嘲讽着，歇斯底里的挖着多年前的旧事。

　　赵四爷一言不发，只是抽着烟，看着老兄弟们的群情激愤，胡言乱语。

　　但所有赵家元老在咒骂吵闹的同时，却没一个人敢上前对赵四爷动手动脚，甚至——没人敢对他指手画脚。

　　数十年的威压早已经让这群赵家元老养成了敬畏之心。

　　“说完了吗？”抽完香烟的赵四爷抿了一口茶水，表情平淡地说道。“我本来想心平气和的和你们商量。但你们不给我这样的机会。”

　　所有人一愣，当场变成了哑巴。

　　本来想心平气和的和我们商量？

　　怎么商量？

　　所有人都迷糊了。

　　“我本来的想法，只是接触你们在赵家集团的一切职务，然后给你们一笔钱，让你们颐养天年。”赵四爷续了一支烟，慢悠悠地说道。“现在看来，你们是舍不得放下手中的权力了。唉——”

　　砰！

　　赵家大门忽然被人关上。紧接着，数十名手持刀片的西装男子从四面八方涌入客厅。虎视眈眈的盯着那群表情错愕的赵家元老，一时间竟然不知道如何是好。

　　他们年纪已经大了。年纪大了的人反而不像年轻人那么无畏。也早就没了年轻人的勇气和胆魄。他们怕死。活得越久的人，越是怕死。这是所有人类的天性。但眼下，他们似乎已经穷途末路了。一把把明晃晃的刀片摆在眼前，像一把把死神的镰刀，看得他们心惊肉跳，头皮发麻。

　　“留下你们。我的事业一定会受到阻碍。你们也不会让我顺心如意。”赵四爷缓缓起身，面无表情地说道。“所以，抱歉，我不能留下你们。当然，我还是向你们保证，你们死了，你们的家人我会好好照顾。不会让他们受委屈。”

　　“赵老四！老子跟你拼了！”

　　靠近赵四爷的赵家元老猛然发难，操起桌上的酒瓶朝赵四爷砸去。

　　然而。情绪失控的赵家元老似乎早已经忘记了。赵四爷之所以能成为今日的赵四爷，除了他足够心狠手辣之外，还因为他足够强大。

　　砰！

　　赵家元老冲过去的一瞬间，赵四爷手臂陡然一探，铁指登时击碎了赵家元老的咽喉。当场暴毙。

　　一击即中的赵四爷无心留在客厅，淡漠转身的同时，冷酷的唇角吐出一个绝情的字眼：“杀。”

　　……

　　楼下传来的激烈厮杀惊扰得沈曼君无心入眠，她的精神也虚弱到了极致。最近几日，她夜夜失眠，唯有靠安眠药才能勉强入睡。而精神状态也一落千丈，脸色煞白如纸。仿佛林妹妹一般虚弱。

　　她知道，赵家发生了血洗。一场惊世骇俗的血洗。至于都有哪些人会死，已经死了哪些人，她已经麻木了，也没有任何兴趣。

　　这几日，她见到了太多死人，太多原本活生生的人被杀害。纵使她的心智再坚强，也难以承受这本不该她承受的一切。

　　她已经濒临崩溃了——

　　咚咚。

　　忽地。

　　门外传来轻微的敲门声。在这个节骨眼，沈曼君不相信有任何人敢来敲她的门。除了赵四爷。她的亲生父亲。

　　“我睡了。”

　　她用很冷漠的口吻回应着，听不出半点情绪，也没人相信她是在对自己的亲生父亲说话。

　　咔嚓。

　　门外的赵四爷并没因为沈曼君的拒绝而离开，直接推开了房门。踱步走入房间。

　　“你干什么？”

　　沈曼君如遭电击般坐了起来，一脸警惕的盯着赵四爷。

　　“父亲来女儿的房间，你说能做什么？”赵四爷微微一笑，随意地坐在了床边的沙发上，慢悠悠的点了一支烟说道。“吵到你了？”

　　沈曼君脸色一黯，眼神涣散道：“无所谓。”

　　“你不想知道死的是谁吗？”赵四爷随口问道。

　　“和我无关。”沈曼君淡漠道。

　　“那群你喊叔叔，或者伯伯的老人。”赵四爷轻描淡写地说道。

　　“什么！？”沈曼君表情惊恐道。“你——杀了他们？”

　　“你不是没兴趣吗？”赵四爷微笑道。

　　“你疯了！？”沈曼君颤声道。“他们都是跟了你几十年的兄弟！你怎么忍心杀了他们？”

　　“这个世界上，每天都会有人死。凭什么他们不能？”赵四爷反问道。

　　“你是个疯子！”沈曼君吼道。“疯子！”

　　“疯子吗？”赵四爷微笑道。“我不杀了他们，他们也不会放过我。既然如此，为什么我不主动出手？”

　　沈曼君激动得浑身发抖，心肝儿也剧烈颤抖起来。满脸绝望地说道：“我真没想到，你居然会变成这样！难道为了权力，你真的什么都能放弃吗？”

　　“除了你。”赵四爷一字一顿地说道。“我为什么要杀了他们？因为他们挡我的路。还因为他们会成为你最大的障碍。”

　　“我还能活几年？我死了之后，我打下的所有江山都将由你继承。到那时，你还能依靠谁？萧正？没错，他的确是个不错的年轻人。但你认为他会为了你，杀光这些阻碍你的人吗？不会。他不是我。也不会为了你付出这么多。”赵四爷抿唇道。“他们必须死。不管是现在，还是将来。不死，将来他们会成为你最大的障碍。一个陈冲一个李慕白一个赵青云就能把你折磨成这样。你真以为，这群老东西会不如陈冲他们？”

　　赵四爷缓步走近沈曼君，脸色温柔地说道：“小君，父亲现在做的一切，都是为了能让你在将来的日子过得更轻松，更安稳。你能明白吗？”

　　沈曼君脸色茫然的盯着赵四爷，良久的沉默之后，她忽然凄厉地吼道：“你撒谎！你做这一切，只是为了满足你自己的权欲！不要再拿你的那一套欺骗我！”

　　赵四爷闻言，脸上的温柔之色顷刻之间变成淡漠与讥讽，抿唇道：“看来，你真不想和我继续当父女了。”

　　转身，赵四爷缓步走出卧室，冷漠道：“好自为之。”


第362章 仗义的林小筑！

　　周末，家庭聚餐。

　　林小筑如连环炮般问道：“姐夫，你听说了吗？陈冲死了！李慕白死了！就连叶世官，也被人乱刀捅死了！妈呀！两天之内接二连三死了这么多大佬，看来明珠的天要变了啊！”

　　萧正喝了一口排骨汤，动作微微一滞，古怪道：“没想到你天天窝在学校上课，消息还挺灵通的嘛。”

　　“那有什么！”林小筑得意的扬起小脸蛋，振振有词地说道。“我不止知道这些，还听说这一切的背后黑手，就是赵四爷！明珠当之无愧的头号龙头！”

　　萧正微微一笑，打趣问道：“赵四爷要对付叶世官我能理解，可他为什么要对付陈冲和李慕白呢？他们可都是赵四爷身边最得力的助手。还是其干儿子。”

　　“谁知道呢。没准他们为了利益骨肉相残。这都是说不准的事儿。”林小筑撇嘴道。“赵四爷终究只是个道上混的老混混，你能指望他有多高的道德底线？”

　　萧正莞尔一笑，埋汰道：“怎么了？道上混的连道德底线都没了？平时你不是挺欣赏那群黑老大的吗？”

　　“欣赏归欣赏，但不代表我会学他们啊。”林小筑扒了一口米饭，遂又岔开了话题问道。“姐，姐夫，你们说我报考什么大学比较好？最近有不少高校来我们学校招生。好多同学都已经开始考虑了。”

　　萧正闻言不由振奋说道：“姐夫当时读高中的时候，就一直立志要考清华。考分也够，只是遇到了一些不可规避的残酷现实，这才成了如今靠体力吃饭的保安。唉，想想还有些小辛酸呢。”

　　林画音则不像萧正这么婆婆妈妈，径直问道：“你有什么意向？”

　　林小筑拖着下巴愁眉苦脸地说道：“我也还没决定。不过根据我这几次的考试总分来看，只要不发挥失误，分数应该够上清华北大。”

　　“这么牛？”萧正乍舌道。

　　他知道林小筑是个聪明的女孩儿，也相信只要她肯努力，一定能考上一所好大学。可万万没想到，林小筑在经过了几个月的刻苦学习之后，居然能考上清华北大。这让萧正对林小筑的智慧又有了重新的认识。

　　不过说起来，姐姐林画音是个极聪明的女人。父亲林朝天更是智慧无双。林小筑要是不聪明，那可就真有点说不过去了。

　　这么一想，林朝天还真是有资格得瑟骄傲啊。两个女儿个顶个的漂亮不说，智商还超出旁人一大截。难怪林朝天这么有优越感。

　　“这有什么牛的？”林小筑理所当然地说道。“我也就是勉强能考上清华北大而已，还得在发挥正常的情况下。我姐当初才真牛呢。超出清华北大近五十分。两所高校同时向姐抛出了橄榄枝。在我们圈子里可是轰动一时的大事件。”

　　萧正偏头扫了一眼慢条斯理吃饭的林画音，暗叹亏得自己自诩学霸，跟这对姐妹比起来，还真没什么值得骄傲的。不禁羞愧的埋头吃饭喝汤。

　　林画音见林小筑把战火蔓延到自己身上，不由淡淡说道：“清华北大有不少排在全球前列的专业。你要是分数够，在这两所学院选一家也不错。”

　　林小筑轻轻点头，遂又把矛头指向萧正：“姐夫，你有没有什么好的提议？”

　　“我啊？”萧正挠了挠头，微笑道。“我一直以来的梦想就是进北大清华深造。你要是进去了，我当然替你开心。也算是完成了我当年的心愿。”

　　林小筑笑嘻嘻地说道：“那就这么决定啦？回头我让爹地联系一下北大清华的院长，请他们吃顿饭，顺便了解一下明年清华北大的招生问题。”

　　“要上就靠自己的本事。”林画音眉头微蹙，语态不善道。“联系他们做什么？走后门？”

　　“——”林小筑扁嘴道。“我这不是了解一下具体情况嘛。”

　　林画音不快道：“我和你说过多少次，进入社会之前不要靠家里。就算进社会工作了，也要尽量靠自己。你当耳边风了？”

　　见林画音表情严肃，林小筑知道自家这个较真的姐姐是真生气了。忙不迭劝说道：“姐你就放心吧。我肯定像你一样，不管是考大学还是将来工作，都会考自己的努力。不会让爹地帮我出面。不过话说回来，以你妹妹我的本事，应该也没什么地方需要靠家里的吧？”

　　林画音冷淡道：“那就别整天吊儿郎当，一副玩世不恭的模样。”

　　说这话时，分明还带上了萧正。

　　“咳——”

　　萧正干咳一声，端起碗筷道：“寝不言食不语。吃饭吃饭。”

　　众人吃了这顿不咸不淡的晚饭，林小筑腻着萧正去客厅看电视，林画音收拾完了家务也上楼工作去了。只等林画音一走，林小筑却偷偷摸摸的冲萧正说道：“姐夫，我姐最近怎么了？脾气怎么那么大？”

　　“她不是一直这样吗？”萧正好笑道。“你难道今天才认识她？”

　　林小筑摇摇头，一脸困惑道：“不对。肯定是你跟她吵架了。老实交代，你是不是欺负我姐了？”

　　“没有啊。”萧正纳闷道。“我连大声跟她讲话都不敢，怎么可能欺负她？”

　　“那就是新奥最近不景气？”林小筑一副我就是柯蓝的专业姿态，摸着圆润的下巴说道。“除了你和工作，很难有什么事儿让她心情不佳。”

　　“你就别胡思乱想了。”萧正拍了拍林小筑的小脑袋。“还是专心备考，争取考上清华北大吧。否则你以后还怎么在你姐面前抬起头来？”

　　林小筑嘻嘻笑道：“放心吧。清华北大我还是有把握滴。但现在是周末，我可不能浪费这大好的时光。”

　　“你又要整什么幺蛾子？”萧正苦笑道。

　　“姐夫，不如你带我去一趟叶家吧？”林小筑试探性的问道。“我都跟我那帮同学打包票了。说一定能帮他们打听到第一手消息。”

　　萧正眉头微蹙，反问道：“你知道现在叶家什么状态？”

　　“这就是我要去的原因——”林小筑脸色微微暗淡下来，嘟囔道。“我和黑熊哥可是有着很深的交情。”


第363章 要去送死？

　　萧正万万没想到仅仅和黑熊见过一次面的林小筑居然这么讲义气，知道叶世官的死对他打击太大，还有去探望一下的觉悟。萧正摸了摸林小筑的小脑袋，面色微妙道：“你都这么说了，我要是不带你去，就太不近人情了。”

　　林小筑睁大双眼道：“姐夫你答应啦？”

　　“换身衣服走吧。”萧正拍了拍她的后背。

　　“好嘞！”

　　车上，林小筑忽然变得安静起来。不再像林家那么活跃，半路上，沉默许久的林小筑忽然开口问道：“姐夫，之前赵家不是一直处于劣势吗？就连赵四爷也昏迷不醒了。怎么忽然收到消息，就是叶世官死了。赵四爷胜利了？”

　　“而且，我听一个父亲在政府工作的同学说，赵四爷最近还上了电视，虽然没露脸，但可以肯定，他应该和政府达成了某些协议，得到了政府的支持。”林小筑唏嘘道。“这都是怎么回事儿？我就算看了再多的电影小说，也没办法分析这其中的曲折离奇。”

　　“你真想知道？”萧正聚精会神的开着车，声线低沉地说道。

　　“当然。”林小筑一脸认真地说道。“我是林朝天的女儿。是林画音的妹妹。我的将来注定不会平凡。知道得多一些，总归没有坏处吧？”

　　“你还真敢往自己脸上贴金。”萧正打趣着笑了笑，遂又表情一敛，缓缓说道。“既然你想知道。那我就全部告诉你吧。”

　　“快说快说。”林小筑兴奋的催促道。

　　“所有的一切，都是赵四爷下的一盘棋。”萧正言简意赅地说道。

　　“啊？”林小筑吃惊道。“姐夫，你在胡说八道什么呢？赵四爷不是一直处于昏迷状态吗？连她女儿都被赵家的局势逼得焦头烂额了，这又怎么会成为赵四爷下的一盘棋？”

　　“他的昏迷是假装的。他之前被人暗杀，也是他自己做的一场秀。目的，就是为了让赵家内部的人蠢蠢欲动，也是为了麻痹叶世官，寻找最佳时刻给予致命一击。”萧正一字一顿地说道。

　　“我靠！”林小筑忍不住爆粗口道。“这个赵四爷也太阴险狡猾了吧？为了自己的大计，居然连女儿也敢牺牲。他就不怕叶世官第一个拿他女儿开刀？他就不怕他假装昏迷之后，双方展开一场震惊明珠的大战，死伤无数？”

　　“他如果在乎，就不是赵四爷了。”萧正点了一支烟，面无表情地说道。“而且，他应该很希望这一切发生。”

　　“他在麻痹叶世官。又何尝不是在麻痹陈冲和李慕白？当然，我相信他还希望这几帮人互相残杀，然后好让他渔翁得利。”萧正平静地说道。

　　“真不是人！”林小筑一脸气愤地说道。“为了他所谓的事业，难道连女儿也可以不顾吗？沈曼君有这样的父亲，真是天大的不幸。”

　　萧正苦涩道：“有些事情，是注定的，谁也没办法改变。”

　　林小筑闻言，不由试探性地问道：“姐夫。你和赵家现在——没什么联系了吧？”

　　林小筑不傻，更加不是白痴。姐夫曾经为赵家付出了那么多，到头来却是一场天大的骗局，换做任何人，恐怕也不会再和赵家有联系吧？

　　“嗯。”萧正淡淡点头，苦笑道。“也不方便联系了。不然人家还以为我想贪图便宜呢。”

　　林小筑一脸愤慨道：“说的对！不就是一个黑帮家族么？能有多大的便宜可占？我们老林家可不是赵家能比的。我父亲更是比赵四爷强大百倍。有什么稀罕的？”

　　萧正闻言不由哑然失笑，心下暗暗感叹：一个赵四爷就如此心狠手辣，老奸巨猾。能混到林朝天这等位置的商界大亨，岂非更加难搞？

　　听林小筑的口气，好像自己没必要去占赵家的便宜。而可以去吃点林家的豆腐。

　　这个傻孩子——一个赵家的便宜，也没人舍得让自己占。林家的便宜会比赵家好占？在明珠，自己还能全身而退，若是自己真陷入了不可预期的燕京争斗之中，连全身而退都是一个未知数！

　　萧正驾车抵达叶家，却被门口的两个西装保安拦下。

　　“什么人？”

　　也许是叶家正处于凝重的气氛之中，两名西装保安的脸色相当低沉冷厉。说话的语气也不太友善。

　　“我。萧正。”萧正摇开车窗，淡淡说道。

　　得知是萧正，两名保安立刻放行，并恭敬的打招呼：“萧爷请进。”

　　萧正点点头，径直驾车前往别墅内部。

　　和赵家的豪门大宅不同，叶世官的别墅更年轻，更富有朝气。就连建筑风格，也更偏向于时尚现代。穿过一条宽敞开阔的主道之后，萧正把车停在了一块空地上。然后领着心绪有些混乱的林小筑进门。

　　刚进大厅，萧正就被眼前的这幅画面给惊呆了。

　　客厅之内，数十名西装革履的青年男子齐刷刷站在两面，占据首位的黑熊则手里端着一碗烈酒，向数十名气势汹汹的西装大汉说道：“叶哥这些年带我们不薄。如今他被赵老四害死了。我们应该如何？”

　　“报仇雪恨！”众人齐声高呼，振聋发聩。

　　黑熊脸色阴沉，原本雄壮魁梧的身躯也明显瘦了一圈，双眸中更是布满血丝。但见他高举酒杯，扯着嗓子吼道：“喝完这杯酒，我们就去宰了赵四爷！干！”

　　“干！”众人高举酒杯，一饮而尽。

　　然后，所有人拔出了别在腰间的开锋利刀，恢弘誓师：“不杀赵老四，誓不为人！”

　　林小筑被眼前场景吓了一跳，尤其是那一把把蕴含着杀机的利刃从腰间拔出，更是令她娇躯一紧，忍不住打了个激灵。

　　“你们要做什么！？”

　　萧正脸色一沉，牵着林小筑走进大厅，神色冷酷道：“要去送死？”

　　此言一出，一双双含恨的目光纷纷转向了萧正。仿佛无法接受萧正对他们热血澎湃的行动的定义。

　　送死？

　　就算会有人回不来，但在场的所有人没有一个会后悔！


第364章 新一代王者！

　　然而，萧正的这番话，却仿佛朝这群热血沸腾的西装青年身上泼了一大盆冷水，不，冰水！

　　尤其还是一个与叶老板的死脱不开关系的男人！

　　谁不知道萧正一直坚定不移的站在赵家那边？谁不知道萧正早已经和叶老板决裂了？就连极为仗义的黑熊，也因为萧正曾经做过一些错事，而与之恩断义绝。

　　此时此刻，萧正凭什么来这里？凭什么打断他们的誓师大会？又凭什么——当着所有人的面否认这次复仇行动？

　　他有什么资格？

　　但有黑熊在，没人敢出声。在这群忠于叶世官的青年心里，叶世官走了，他们的老大就是黑熊。

　　黑熊见萧正这般说，不由快步走向了萧正，情绪有些矛盾地问道：“正哥。这是我们的决定。也是我们目前最希望做的事儿。”

　　“现在还不是时候。”萧正摇了摇头，一脸冷漠地说道。

　　“还不是时候？”黑熊眉头微蹙，不解道。“赵老四都已经上电视了。如果我们现在不出手，以后更难有机会。”

　　“我说了。现在还不是时候。”萧正一字一顿地说道。“你聋了？”

　　“去你妈的！”一名黑熊的心腹忽然跳出来，朝萧正破口大骂。“你是什么玩意儿？这里有你说话的份？要不是老大拦着，老子第一个砍死你！”

　　“闭嘴。”黑熊猛然回头，朝那名一脸暴怒的小弟喝道。

　　那名小弟极为不服气的退了回去。却依旧恶狠狠的瞪视着萧正。仿佛在他的眼里，萧正和赵四爷一样，都是叶世官的生死仇敌。

　　喝退了小弟之后，黑熊眉头深锁的点了一支烟，矛盾不堪地说道：“正哥，我知道你是担心我们。但有些事儿，我应该做，也必须做。不做，我一辈子都不会安心，不做，我一天都不能睡个好觉。”

　　萧正目光沉凝的盯着黑熊，神色平静地问道：“熊子，你还相信我吗？”

　　黑熊闻言，脸上不由自主的浮现一抹惭愧之色，苦涩道：“我不信你还能信谁？”

　　“如果你信我，就让你的这帮兄弟回家睡觉。”萧正面无表情地说道。“我说了，现在还不是时候。等时机成熟了。我会通知你行动。”

　　黑熊心神一凛，不可思议地说道：“老大——你要为叶哥报仇？”

　　“怎么，就只有你黑熊老大一个人配做叶世官的兄弟？”萧正反问道。

　　“我不是这个意思——”黑熊激动得浑身发抖。对萧正的恩情更是沉重到难以言语。

　　是的。

　　从一开始，黑熊就不敢奢望萧正会为叶世官报仇。毕竟，这些年叶世官的确没对萧正有过任何的好处。甚至，为了打压萧正，叶世官不止一次利用各方势力对萧正进行攻击。就连黑熊，也被叶世官利用了许多次。

　　按照正常人的逻辑，萧正又岂会冒生命的危险为叶世官报仇？就算是站在黑熊的角度，他也不认为萧正有理由这么做。但萧正的这番话，却彻底的打消了黑熊的最后一丝念头。双眼发红道：“正哥，我替叶哥对你说句对不起。”

　　“傻小子。”

　　萧正揽住黑熊的肩膀，微笑道：“兄弟之间，不需要对不起。”

　　他一边说，一边搂着黑熊往门外走，感慨道：“其实你也不用觉得我应不应该这么做。说起讲义气，我根本不敢和你比。我起码曾经和他决裂过，和他有过恩怨。但你，哪怕明明知道他欺骗过你，利用过你。却一点也没有怪过他。反而一门心思的要给他报仇。坦白说，叶世官能有你这样的兄弟，是上辈子修来的。”

　　黑熊面露惭愧之色：“正哥你实在高估我了。说到底，我曾经因为叶哥怀疑过你，还一度憎恨过你。反而是你，由始至终都没有对我有任何的微词。和你比起来，我才是小心眼，没有胸襟。”

　　萧正咧嘴笑了笑，说道：“正因为我知道你是什么人，才会包容你所做的一切。如果你和曾经的叶世官一样，我也未必能容忍你。”

　　黑熊轻叹一声，苦涩道：“如果叶哥能一直像当年那样，那该多好。没准，他也不会走到今天这一步。”

　　“他最后不是已经回来了么？”萧正缓缓说道。

　　黑熊重重点头，一字一顿地说道：“的确，他已经回来了。虽然晚了点——”

　　萧正笑着拍了拍黑熊的肩膀：“别给自己太大的压力，好好调整自己的身体。就你现在这样的状态，别说赵四爷，就连他身边的一条狗，也未必砍得死。”

　　“记住，你未来要杀的是赵四爷。不是随便什么阿猫阿狗。更不是一个你动动刀子，就能捅死的普通人。”萧正一字一顿地说道。“他是咱们明珠最强大的龙头。也是无数人想杀，最终却被反杀的老大。”

　　“明白。我会听正哥的话，养精蓄锐，等待他日一战。”黑熊点头说道。

　　“嗯。”萧正点了一支烟，一脸微笑道：“终有一天，你我必定会把这个老小子宰了。为叶世官报仇！”

　　黑熊嘿嘿冷笑，点头称是。

　　“喂。黑熊哥哥。”站在一旁的林小筑埋怨道。“我都来这么久了，你就只顾着和我姐夫聊天，怎么也不和我打个招呼？”

　　黑熊憨厚的挠了挠头，尴尬道：“小筑，我刚才一直在和正哥聊别的事儿。要是怠慢了你，还请你原谅我。”

　　“放心啦。我也不是那么小气的人！”林小筑挥挥手，得意说道。“不过以后我要是被人欺负了，能给你打电话求救吗？”

　　黑熊眉头一挑，大义凛然道：“谁敢欺负你，我黑熊第一个绕不了他。”

　　“嘻嘻——”林小筑勾勒道。“那黑熊哥哥你起码得叫上一百八十个兄弟来给我助阵。”

　　“没问题。”黑熊笑道。“把你们学校给堵了，然后拉上横幅，打上标语，说是来给小筑你报仇的。”

　　“哇！太酷了！”林小筑满脸潮红道：“那我岂不是大姐大了！？”

　　“你一直都是。”黑熊笑道。

　　萧正闻言，似乎灵光一现，想到了什么，忙不迭拉住黑熊，认真道：“你最近保持低调，不要和任何人发生冲突，即便有人找上门来，你也忍住。”

　　“为什么？”黑熊意外道。

　　“我要你把叶世官没走完的路走下去。”萧正铿锵有力道。“我要你成为明珠新一代王者！”


第365章 比苍蝇优秀的男人！

　　回家的路上，林小筑整个人跟打了鸡血一样面红耳赤。坐也不是，站也不是，要不是萧正拦着，她肯定会打开天窗巡视娱乐街。

　　“你疯了？”萧正没好气的白了林小筑一眼，警告道。“你再影响我开车，信不信我把你丢下去？”

　　林小筑坐回椅子，情绪饱满的拽着萧正的胳膊问道：“姐夫，你要为叶世官报仇？”

　　“你听谁说的？”萧正翻了个白眼，撇嘴道。“黑老大之间的恩怨，我一个小保安哪有能力干涉？”

　　“那你刚才还跟黑熊说报仇的时机还不成熟。将来要他成为明珠的新一代王者？”林小筑可不是三岁小孩，正气凛然地说道。“难道你要告诉我，这些都是你在糊弄黑熊？”

　　萧正点了一支烟，放慢了车速：“你没看见黑熊刚才已经要去找赵老四拼命了？我要不拦着他，明天一早我们就能从新闻报纸上看到他的死讯。”

　　林小筑登时颓了半截，窝在椅子上苦恼道：“姐夫——你该不会只是在安抚黑熊，让他别去报仇吧？”

　　“当然。”萧正一本正经地说道。“这年头谁还喜欢打打杀杀？有那精力倒不如把时间花在赚钱上。黑熊这小子是缺根筋，整天为了报仇茶饭不思。我要不给他一点盼头，估摸着赵老四没死，他先把自己给逼疯了。”

　　林小筑不满道：“那你也不能欺骗黑熊啊。万一以后让他知道你是在骗他，他还不恨你一辈子？”

　　萧正正儿八经地说道：“就算我让他去报仇，有什么意义？先不说他斗不过赵老四，就算他成功杀了赵老四。以后呢？赵老四那边的人会放过黑熊？这样你杀我，我杀你，什么时候是个尽头？”

　　“人活一辈子不容易啊。打打杀杀也是过，开开心心也是过。何苦自己为难自己？”萧正一脸正气地说道。

　　林小筑用一副茫然的表情望向萧正，啧啧称奇道：“姐夫，我忽然发现我快不认识你了。”

　　“不认识我？”萧正把脑袋凑过来，咧嘴笑道。“该不会是我偷用了你姐的面膜，变帅了吧？”

　　“切。”林小筑撇嘴道。“你就算以现在的标准再帅一百倍。也没什么好稀罕的。”

　　萧正脸色一板，不悦道：“打人不打脸，姐夫教过你多少次了。”

　　“嘻嘻——”林小筑催促道。“回家吧。要是让姐知道我们偷跑出来，又要生气了。”

　　“是你强迫我带你偷跑出来。和我可没什么关系。”萧正立马推卸责任，一脸轻松地说道。

　　“叛徒！”

　　……

　　萧正刚到家门口，手机就不合时宜的响了起来。一边拿手机，一边指挥林小筑把宵夜提下车：“去你姐房间等我。记住，乳鸽是我的，你要敢偷吃，别怪我翻脸不认人。”

　　“那你也别吃我的燕窝粥。”林小筑提着一大袋的宵夜下车，催促道。“接了电话赶紧上楼，宵夜冷了可就不少吃了。”

　　萧正一脸嫌弃的摆摆手：“知道了。小婆婆。”

　　林小筑皱了皱鼻子，踩着小碎步进了家门。

　　萧正揣着响个不停的手机，却犹豫着该不该接。

　　不因为别的，只因为电话是沈曼君打来的。

　　萧正一脸沉默的点了一支烟，表情困惑的盯着来电显示。心中分外不是滋味。

　　不接？

　　沈曼君现在的处境，萧正的确有些担忧。当然，前提是沈曼君完全不知道赵四爷的计划。但凡赵四爷曾经给她透露过半点信息，那沈曼君的演技可就太精湛了。心机也太深了。

　　接？

　　不管沈曼君是否知道赵四爷的计划，她始终是赵四爷唯一的亲生女儿。此时此刻，给自己打电话出于什么目的？

　　是赵四爷嘱咐她打来的电话么？又或者，是她自己？

　　可不管是谁决定打这个电话，萧正都没有必接的道理。

　　叶世官死了。

　　赵四爷成了如今明珠最有势力的老大。威望与人马都达到了前所未有的高度。一旦赵四爷离世，沈曼君必将接他的班，成为明珠最有权势的老大。

　　自己应该和她有所联系，有所交集么？

　　坦白说，被赵四爷玩了一次的萧正不太乐意和赵家打交道了。不管是赵四爷，又或者沈曼君。

　　但最终，萧正还是接通了沈曼君的电话。不管出于什么原因，萧正想知道沈曼君会和自己说什么。

　　接通电话之后，萧正料想之中的道歉并未从电话那边传来。相反，沈曼君颓靡到令人心疼的声音从手机那边传来。沙哑低沉。

　　“你怎么了？”萧正心头微微一紧，神色矛盾的问道。

　　“你能来接我吗？”沈曼君沙哑到虚弱的声音从电话那边传来，弥漫着无助与绝望。“我不想待在家里。”

　　萧正万万没想到沈曼君在事发之后给自己打的第一个电话居然会是这样的请求，尤其是——她的口吻是那么的无助，声线是那么的低迷。仿佛正遭受着人生中难以愉悦的一道坎。若是没人施救，她也许连明天的太阳也见不到了。

　　“家是你的家。”萧正故作轻松地说道。“你不想待，谁能留你？”

　　“没人留我。”沈曼君声线微微颤抖，绝望道。“但有人囚禁我。”

　　“囚禁？”

　　萧正表情一变，惊讶道：“你父亲囚禁了你？”

　　“嗯。”沈曼君甚至不想多提萧正口中的父亲，只是用极为哀求的口吻说道。“萧正，我知道我说什么，你也许都不会再相信我。但我只希望你带我离开，离开这个家，我保证，只要离开这个家，我不会再对你有任何的纠缠。”

　　“你能答应我吗——”

　　说到最后，沈曼君的口吻已然变得哽咽。仿佛正承受着极大的折磨。令她精神崩溃。

　　萧正沉默着。

　　坦白说，此刻的他不知道是否应该继续相信沈曼君。像之前无数次协助她摆平那些对赵家图谋不轨的内鬼。换做任何人，当一次次的付出换回来的却是欺骗之后，都会心寒，都会心生戒备。尤其是——还间接令叶世官走上了一条不归路。

　　萧正不知道沈曼君是否还能相信，这一次的所谓求救，又是否只是她与赵四爷合计的一个阴谋。一旦自己出现在赵家，是否会被无数刀手堵在赵家大院，被人乱刀砍死。

　　一切的一切，对此刻的萧正而言都是一个未知数。甚至于，哪怕他再相信沈曼君，可自己又算是什么人？和沈曼君又是什么关系？

　　全天下的人都知道，赵四爷是沈曼君的亲生父亲！哪怕全世界的人都想赵四爷死，沈曼君会这么想吗？

　　在自己和赵四爷之间，如果只能选择一边，她会选自己吗？

　　但萧正还是答应了。

　　尽管他并不知道自己为何会答应。因为沈曼君是一个迷人的女人？因为自己被沈曼君的哀求打动了？又或者，因为自己相信沈曼君所说？

　　萧正不知道。他只知道，自己若是这次不去，将来如若出现什么意外，自己一定会后悔一辈子。

　　给林小筑发了一条短信，并让她为自己打掩护之后，萧正重新点燃汽车，朝赵家驶去。

　　和之前无数次前往赵家不同。这一次萧正在距离赵家还有百余米的地方就停下了轿车。然后借着月色靠近赵家。这座承载了太多，也屹立了太久的宅子。

　　大门口有两名西装笔挺的保安看守着。电子大门上则安装了数个视角的监控器。再配上院内不断响起的犬吠之声，萧正可以断定，赵家院内绝对拥有三步一岗五步一哨的森严防御。莫说一个人，即便是一只苍蝇，也未必能穿过层层防御，潜入沈曼君的香闺。

　　当然，萧正注定会成为比苍蝇更优秀的男人——

　　在海外的那五年，萧正曾经潜伏过无数重兵把守的豪宅、庄园，甚至是军事基地。从而来达到刺杀或窃取任务。在那些光辉战绩之中，难度之大，并不比潜入赵家大宅轻松。尤其是，此刻还是夜晚，黑暗永远是最好的掩护，也是萧正避过耳目的最佳天然屏障。

　　终于。

　　在研究出赵家防御的规律之后，萧正成功靠近了赵家主建筑，并用常人难以想象的手段来到了沈曼君的香闺之外——

　　吃一堑长一智，尽管萧正选择了相信沈曼君，但他也绝对不会贸然出现在沈曼君面前。起码，他需要先观察一段时间，确定沈曼君正如她自己所说，早已经成为了瓮中之鳖。否则，他不会轻易露面。

　　滴答。

　　滴答。

　　当时间一分一秒过去，屋内屋外却并没发生任何的异样，萧正这才放下紧绷的神经，推开了窗户。

　　嗖！

　　萧正身形如箭，窜入了一片漆黑的沈曼君香闺。

　　这并非萧正初次进入沈曼君的香闺，却是他头一次从窗口进入。沈曼君的卧室是一个套房，有浴室、卧室，还有一个开阔的办公区域。尽管沈曼君从没在这里办公，却让沈曼君花了不少心思在这个区域。

　　而萧正进入的，却直接就是沈曼君的休息室，三步并作两步，来到了床边。借着月色，凝视着床上纹丝不动的沈曼君。


第366章 萧正的计划！

　　距离萧正挂掉电话到现在，也不过才过去了短短三十分钟，而且萧正已经答应了沈曼君，会快马加鞭来接她离开。为什么——沈曼君会在如此短暂的时间内睡过去呢？

　　难道，床上躺着的并不是沈曼君。而是事先安排好的杀手？

　　萧正戛然停下了脚步，呼吸均匀而轻微的凝视着床上的动静。许久之后，他才低声呼唤道：“沈曼君。”

　　啪。

　　房内灯光大亮，萧正近乎下意识的冲向传来开灯声音的方位。欲在对方还没来得及动手之前，解除掉所有会对自己造成威胁的可能性。

　　他下手极快。开灯之人甚至还没来得及发出半点声音。萧正的手指便擒住了对方的咽喉。而至此时，双方的视线才勉强适应这强烈的灯光。

　　然而，开灯之人并非萧正预料之中的杀手。而是一脸惊恐，眼神迷茫的沈曼君。

　　并且，最让萧正感到诧异的，还是沈曼君手中的那把银色手枪。精致，可以随身藏带。而枪口，也十分精准的瞄准着萧正。只是没来得及扣动扳机而已。

　　“是你？”

　　萧正和沈曼君异口同声，脸上均露出了诧异之色。

　　萧正是没想到沈曼君会在这里等着自己，视线亦是不由自主的望向了床上。

　　床上的确有个人形，却因为用被子盖着，再加上方才黑灯瞎火，萧正并没看清掩藏在被子里的，只是一个人形公仔。

　　沈曼君为什么要这么做？她在防备谁？又或者，她在迷惑谁？

　　“你怎么从窗口进来了——”沈曼君缓缓放下了手枪，面露惊讶之色。

　　“难道你希望我光明正大的出入赵家？”萧正也是松开了沈曼君的手臂。

　　真是没想到，二人再一次见面，居然兵戎相见，实在讽刺。

　　沈曼君听萧正这般说，憔悴的脸蛋上掠过一抹黯然之色：“他连你也想杀？”

　　“很稀奇吗？”萧正微微一笑，眼中却流露出一丝不易察觉的关切。

　　见到沈曼君的模样，萧正终于可以确定她的处境了。

　　生气可以伪装，开心也可以伪装，甚至是像赵四爷那样，连昏迷都可以伪装。唯独憔悴、无助，对这个世界的无助，是伪装不了的。

　　顿了顿，萧正反问沈曼君：“反倒是你，怎么在床上准备了一个人形公仔？连在自己的房间手里还拿着枪？到底怎么了？”

　　“这几天，家里来了好几帮此刻。虽然每次连大门都没进就被杀了——”沈曼君顿了顿，表情呆滞道。“但每晚都能听见枪声。”

　　萧正闻言，心下微微泛起复杂的情绪。

　　每晚都能听见枪声？

　　这不是只有在战区才会发生的情况么？现在，居然在明珠这样的法治社会，沈曼君也能感受到这样的气氛。难怪她竟然主动给自己打求救电话，希望自己带她离开。

　　的确。换做任何正常人，恐怕都无法在这样的环境之下淡然处之吧？

　　“你父亲没安排人保护你的安全？”萧正坐在椅子上，平静的点了一支烟。

　　沈曼君闻言，也是情绪低落的坐在了萧正的对面。换做平时，她是更乐意坐在萧正身边的。但此时此刻，此情此景，沈曼君实在没有这样的勇气。她也知道，自己再也不会有这样的荣幸了。

　　连初次见面，二人都兵戎相见。可以预见，将来的二人会以怎样的方式相处。

　　而最重要的一点还是——如今的萧正，岂能还像当初那样对待自己？

　　看他此刻的状态，沈曼君对一切都一清二楚了。

　　“他来保护我？”沈曼君把枪放在茶几上，表情凝重又混乱地说道。“即便他愿意，我也不想接受。”

　　保护？

　　她已经被赵四爷利用了。也被赵四爷深深的伤害了。对于这样的父亲，哪个做女儿的，还敢依赖他，寻求他的保护？

　　沈曼君觉得萧正的这句话问得太过讽刺，太过荒诞了。

　　就好像一个整日受尽虐待的女儿向有暴力倾向的父母讨要一根棒棒糖。听上去滑稽可笑之极。

　　萧正见沈曼君这般模样，不由轻轻叹了一口气：“其实，他就算对所有人冷血无情。但对你——肯定是没有坏心眼的。”

　　沈曼君微微蹙眉道：“我不想再听到有关他的任何事儿。”

　　萧正一愣，遂又好奇问道：“他把你囚禁了。并且禁止你出入赵家？”

　　“嗯。”沈曼君轻轻点头，痛苦道。“在自己家里坐牢，是不是很可笑？”

　　萧正没有对沈曼君的话语给予正面的评价，只是抽了一口烟，沉凝道：“那你想从正门离开，是没有可能性了。”

　　“你是怎么进来的？”沈曼君抬头问道。眼中充满了希望。

　　萧正笑道：“肯定不是大摇大摆走进来的。”

　　“你怎么进来，就带我怎么出去。”沈曼君说道。“只要能离开这里，让我做什么都可以。”

　　“你似乎已经不是不想住在这里，而是憎恶这里？”萧正迷惑的问道。

　　即便赵四爷布局害死了所有人，但站在赵四爷的角度，他做得一点也没错。毕竟，在赵四爷的世界，不是他把敌人杀死，就是被敌人杀死。身为他的女儿，沈曼君可以不支持赵四爷的做法，甚至不谅解。但起码应该理解吧？

　　作为女儿，沈曼君的反应似乎过激了。哪怕赵四爷欺骗过她。利用了她。

　　“你知道这里曾经发生过什么吗？”沈曼君反问道。

　　“死了很多人。”萧正说道。“我当时在场。”

　　“还发生了一场大屠杀。”沈曼君咬唇道。“一场令人恶心，血流成河的大屠杀！”

　　“所有人，所有他认识了几十年，做了几十年兄弟的人。”沈曼君浑身发抖道。“为了他的野心，为了满足他的权欲，他杀了那些追随多年的老兄弟。一个不留！”

　　萧正脸色陡变，抿唇问道：“你是说——他把那些赵家元老，全都杀了？”

　　“他是个疯子！”沈曼君颤声道。“他是个魔鬼！”

　　听着沈曼君描述的萧正头皮发麻，后背直冒凉风，眼中亦是流露出异样的色彩。

　　杀了所有赵家元老？

　　赵老四，为了你的春秋大梦，你打算让所有人陪葬吗？

　　曾经。当叶世官为了上位，甚至不惜拿兄弟当炮灰使，令萧正对他的卑劣行为感到可耻之极。如今，萧正才发现和赵老四相比，叶世官那点道行，根本就不够赵老四塞牙缝。

　　难怪叶世官最终会输给赵老四。看来，二人的境界根本就不在一个层次啊。叶世官起码还只是利用，只是自尊心作祟，而赵四爷，则是直接把刀斧砍在了一起拼搏的兄弟头上。眼也不眨的牺牲了所有赵家元老。只为成就他一己之私。

　　这是何等的凶残？

　　又是何等的冷血？

　　“我带你离开。”萧正忽然郑重其事地说道。“不要你要去哪里，我都带你离开。”

　　沈曼君万分感动道：“谢谢你——”

　　萧正一个人进出赵家难度并不大，起码以他的专业水准，赵家如今的守卫根本无法揪出他的真身。但要带上沈曼君。面对赵家的森严防卫，难度就立刻呈几何增长，大了数倍。

　　首先，沈曼君行动不如萧正灵活。其实，她的目标会比萧正大太多。一旦被人发现，二人就注定会被陷在赵家。别说沈曼君，就算自己想离开，也会凶险万分。

　　所以在行动之前，萧正凭借惊人的记忆力将赵家的守卫情况尽数告知沈曼君。并要求她在最短的时间内记住所有细节。

　　“机会只有一次。如果失败了。我很难再有第二次机会救你出去。”萧正一脸郑重地说道。“都记住了吗？”

　　“嗯。记住了。”沈曼君换了一身方便夜行的紧身黑色皮衣。将她性感惹火的曲线勾勒得淋漓尽致。

　　“不管发生任何意外，记住我告诉你的所有细节。不要慌，更加不要回头。最后一次忠告。机会只有一次，错过了——他不会再给我第二次机会。”萧正一脸慎重地说道。

　　“嗯。”沈曼君重重点头。

　　“走。”

　　萧正拉着沈曼君从窗口一跃而下，展开行动。

　　在萧正的引领之下，二人成功避开了里层的守卫。然后，萧正在接近外围，不时有猎狗和灯光扫射的区域忽然折身，朝另外一个方面冲去。

　　沈曼君见状，心下猛然一跳，登时乱了起来。

　　“不要回头，不要慌，向前冲！”

　　耳畔传来萧正临走前的话语，沈曼君不敢有丝毫怠慢。眼中含着热泪，朝萧正指引的方向快速冲过去。

　　砰！

　　就在沈曼君冲出赵家，呼吸到大院之外的第一口新鲜空气时，院内响起了沉闷的枪声。犬吠与人群的骚动迅速蔓延开来。灯光大作，乱作一团。

　　他——怎么了？

　　沈曼君忽然浑身无力的软在了墙角，一瞬间，她明白了萧正的全盘计划。

　　为了让自己逃脱，萧正不惜以身犯险，主动暴露行踪来引开防卫。为的，只是让自己成功逃离。离开这个如同地狱般的赵家。

　　可是——他还能出来吗？

　　自己，还能见到他吗？


第367章 第一武士！

　　赵家大宅一片混乱，犬吠与人声齐响，一盏盏强光灯从四面八方扫射而来，向发生枪响的地方急速涌去。他们知道，枪声意味着有人闯入，而且绝非寻常人。经过了连续的暗杀行动之后，这群赵家护卫警戒心极高，迅速拔出武器向声源冲去。试图第一时间控制现场，解除危机。

　　然而，当他们赶往事发现场时，看见的只是一个被击晕的青年保安。在其旁边，还有一把枪管发烫的黑色手枪。所有人都知道，在如今的赵家大院，平均每三人就配备了一把手枪，其目的，是在发现危险闯入者之后有能力在第一时间控制住现场。

　　但很遗憾，现场除了一名被击晕的赵家保安之外，并没有发现闯入者。一群保安面面相觑，在交换了眼神之后，第一时间把昏迷者抬入别墅，进行简单的处理和治疗。

　　“没有发现闯入者的踪迹？”

　　忽地，门外传来赵四爷雄浑而冷漠的声音。

　　“没有——”几名领头的保安惭愧地说道。“当我们赶到现场的时候，闯入者已经逃逸了。我们搜索了整个别墅，也没有找到任何踪影。”

　　“蠢货。”赵四爷脸色不快地说道。“我的女儿都已经被人劫走了。你却告诉我没有发现任何线索？”

　　所有人表情一呆，不可思议的望向赵四爷。

　　女儿被劫走了？

　　一个大活人被劫走，他们却毫不知情。这对这群职业保镖来说，的确是天大的耻辱。

　　“四爷，您放心，我们一定会在最短时间内找到大小姐的下落。”一名保安头目沉声说道。

　　“不必了。”赵四爷脸色平静地说道。“既然她想走，就由她吧。”

　　想走？

　　这群保安更迷惑了。

　　哪有当女儿的不想在家里呆着，不想和自己的父亲在一起，却愿意和别人离开？

　　落跑大小姐？

　　狗血爱情故事？

　　不太了解赵家往事的职业保安们面面相觑，最终只是点了点头，不敢多问。

　　他们知道赵四爷的身份，更加清楚这位老人家在明珠拥有怎样的身份地位。莫说他们只是一群普通的保安，即便是政府高官，与之也是相当暧昧，有着千丝万缕的关系。

　　“去巡逻吧。”赵四爷淡淡挥手，说道。“下一次，可不要再让我觉得你们形同虚设。”

　　“赵四爷放心。我们会尽全力。”

　　保安们走后，赵四爷也一脸淡漠的回到了自己的书房。书房之中，却有一个身穿中山服的中年男子坐在书桌对面。他脸色暗淡，一双狭长的眸子却不时闪烁着明亮的光彩。令人心生敬畏。

　　“让你见笑了。”赵四爷绕过书桌，坐在了中年男子的对面。把桌上的雪茄盒推给对方，笑道。“古巴雪茄，在女人大腿上卷起来的极品。试试？”

　　为了招待这个远道而来的贵客，赵四爷拿出了他平时舍不得抽的极品，表达出了足够的敬意。

　　“我不抽烟。”中年男子摇摇头，一脸从容地说道。“赵老板也少抽点。对身体不好。”

　　说的是一口冷漠而低沉的日语。很显然，这个一身中山服的中年男子并非华夏人。而是一个崇尚华夏文化的日本人。

　　当然，他没有日本人象征性的两撇胡子。甚至在外貌上，他更像华夏人居多。

　　“谢谢山本先生好意。”赵四爷微微一笑，放下了手中的雪茄，说道。“这次请山本先生远道而来，实在是有难言之隐。”

　　“我知道。”山本一脸平静地说道。“有人要杀你。你希望我保证你的安全。”

　　见山本说得这么直白，赵四爷也并没有流露出丝毫的不快。反而顺势说道：“听伊藤先生介绍，山本先生是日本第一武士。连伊藤先生对你也格外倚重。这次能请动山本先生出马，实在是我莫大的荣幸。”

　　“一千万美金不算少。”山本很直接的把赵四爷的恭维话语转换成了一场交易，事实上，二人的合作，也的确是一场交易。“赵老板，虽然你是通过伊藤先生请我，但这个案子，也算是我自己答应下来的。你不必客气。”

　　赵四爷微微一笑，点头道：“山本先生快人快语。难怪伊藤先生如此推崇你。”

　　山本平静道：“伊藤先生也不止一次夸赞我赵老板。说你是一言九鼎的大豪杰。”

　　“伊藤先生实在谬赞了。”赵四爷莞尔笑道。“和伊藤先生相比，我只是一个不入流的小人物。”

　　“赵老板过谦了。”山本话锋一转，缓缓说道。“伊藤先生令我转告于赵老板一件事。还请赵老板帮忙。”

　　“请说。”赵四爷微笑道。

　　“我们在找一个亚裔杀手。据情报显示，他极有可能是华夏人。资料伊藤先生会直接发给你。还请赵老板发动身边的力量，帮我们寻找这个人。”山本随口说道。似乎并没有把希望寄托在赵四爷的身上。只是交差应付任务。

　　“有照片吗？”赵四爷礼貌的问了一句。

　　“照片？”山本眉头一挑，反问道。“如果有照片，还需要赵老板帮我们吗？”

　　赵四爷颇为生硬的笑了笑，说道：“明白。我会尽力帮你们找人。”

　　“不早了。”山本交代完伊藤先生安排的任务，起身道。“赵老板晚安。”

　　“房间已经为伊藤先生准备好。”赵四爷跟着起身，笑道。“暂时就只能请山本先生委屈在寒舍了。”

　　“无妨。”山本淡淡点头，出门前忽然说道。“赵老板，冒昧说一句，你家的安保工作，实在太差劲了。别说顶尖高手，就算只是个排名前一百的职业杀手，也能来去自如。”

　　赵四爷微微一愣，遂又点头说道：“感谢山本先生的提醒，我会加大安保力度。”

　　“不必了。”山本自信道。“防御做得太好，赵老板的钱就白花了。”

　　送走山本之后，像空气般站在一旁的阿四愤愤不平道：“小日本鬼子，真当自己是个大人物了！”

　　“他的确算是一号人物。”赵四爷合上房门，一脸从容的往回走，拿起雪茄，慢慢点燃之后说道。“听伊藤介绍，早在十年前，他就是全球排名前十的顶级杀手。如今，更是少逢敌手的强者。如果不是卖伊藤面子，他根本不会出山。一千万？听说十年前，他就是这个价钱了。”

　　“您答应伊藤的要求了？”阿四好奇问道。“不然，他怎么会这么卖力帮我们？”

　　赵四爷微微眯起眸子，莞尔笑道：“他们要找的人，应该就是在夏威夷刺杀猎狐创始人的刺客。如今被欧洲势力捧起来的创始人死了。各州恐怕都想捧自己的人上位。成为猎狐第二代掌门人。伊藤作为亚洲分区领导。你说他想不想控制猎狐这个资源丰富的大金蛋？”

　　阿四迷惑道：“猎狐是欧洲人出资组建的。虽然这些年各州都有大老板参与投资。但说到底，欧洲人才是真正的幕后大老板。他们会允许伊藤成为最大老板？”

　　“老板们都是生意人。他们关心的永远只是利益。绝不会直接参与猎狐的任何行动。尽管所有老板都希望自己的人成为猎狐第二代领导人。但如果争不过，他们也不会投入过大的资本去拼。一是影响了猎户的内部稳定，二，则是伤害了相互之间的商业关系。得不偿失。不划算。”

　　“所以他们达成了默契？”阿四眉头一挑，恍然大悟道。“谁能揪出刺杀第一代领导人的刺客。谁就能成为第二代领导人？”

　　“理论上可以这么说。”赵四爷微笑道。“但我听伊藤说，南非和北美都不太乐意接受这个方案。他们更愿意用投资比例来挑选领导人。一群掉进钱眼的老家伙，真当猎狐是一家上市公司？谁股份大，谁就能做主？”

　　阿四恍然大悟道：“这就是伊藤邀请您入伙的原因？他希望您协助他争夺猎狐领导权？”

　　赵四爷抿唇道：“就算我帮他，他也未必斗得过西方那些大老板。更何况，南非最近十年对猎狐的投资，可是早就超过了欧洲，基本和北美方面持平了。伊藤作为投资比例最小的亚洲代表，他想当家做主，基本上等于白日做梦。”

　　阿四点点头，平静道：“但不管如何，我们通过伊藤请来了猎狐最顶尖的杀手。有山本在，萧正即便有心，恐怕也不敢行动。”

　　“萧正是什么样的人。我比任何人都清楚。”赵四爷抽了一口雪茄，一脸刚毅地说道。“我利用了他，还杀了他的兄弟。不管是为了私心，还是兄弟情，他都不会放过我。”

　　“但我们人马充足，他区区一个公司保安，奈何得了我们？”阿四费解道。

　　“当年过江龙就是这么想的。”赵四爷缓缓说道。“所以他被萧正当街砍死。尸首分离。”

　　“永远不要小看他这种不要命的小人物。”赵四爷微微垂下视线，淡淡道。“我现在已经上岸了，穿鞋了。我的路还很长。不想因为一时大意被他这种人物毁了一切。”

　　阿四信誓旦旦道：“干爹您放心，他要是敢出来，我第一个宰了他。”

　　赵四爷笑了笑，说道：“你是我最后一个干儿子，也是唯一能延续赵家烟火的人。不管是为了你自己，还是为了我。保重。”


第368章 什么都没有了！

　　躲在墙外的沈曼君崩溃了。

　　尤其是墙内的声音越来越小，一切都恢复正常之后，沈曼君的心情非但没有半点轻松，反而越发沉重绝望。

　　怎么了？

　　他被伏击了吗？

　　否则为什么还不出来？

　　脆弱的沈曼君胡思乱想，越想越是绝望，越想越是崩溃。

　　猛地。她站起身来，不再顾虑回去之后是否还有出来的机会。发了疯似地朝赵家大门冲去。想要知道萧正究竟有没有事。是死了，还逃了。

　　“我冒着生命危险救你出来。你不会想自投罗网吧？”

　　忽地，阴暗的墙角传来一把轻松的声音。他指间夹着一根香烟，每抽完一口，都会悄然的放在身后，防止被人发现这黑暗中的一抹红光。

　　“你没死！？”沈曼君一把扑过去，死死搂住萧正的身躯。颤声道。“我还以为——以为你——”

　　“以为我被他杀了？”萧正仰起头，轻松的抽了一口香烟，沉声道。“不怕告诉你。刚才我的确想过去杀了他。只是环境不允许，他身边的人也太多了。”

　　沈曼君闻言，身躯不由自主的微微一颤，然后，她下意识的往后退了两步，脸色煞白的望向萧正。

　　她听清楚了。

　　听出的听见，萧正说要杀了父亲，那个连自己都痛恨的赵四爷。

　　可是，不管他再坏，再让人绝望，沈曼君也从没想过要他死。毕竟，不管他有多么的可恶，令人憎恨，终究是自己的父亲啊。

　　这世上，哪有女儿盼着父亲死的？

　　“你——要杀他？”沈曼君唇角微微颤抖，眼神涣散的问道。

　　“有什么问题吗？”萧正残忍的反问道。“他已经杀过我一次。而且，我相信这不是他的最后一次。”

　　“为什么不能坐下来谈一谈？”沈曼君无力的辩解道。“他曾经那么欣赏你，那么希望你——”

　　“这些话，你能骗过你自己吗？”沈曼君淡淡摇头，抽了一口香烟道。“他欣赏我？也许吧。如果不欣赏我，怎么会把这么重要的事儿托付给我呢？如果不欣赏我，怎么敢独自一个人躺在床上，让我帮他摆平这一切？”

　　沈曼君颤声道：“他终究已经老了，终有一天，会离开——”

　　“哈。”萧正发现，沈曼君在为赵四爷辩解的时候，是没有任何智商可言的。连这么滑稽的理由也找得出来。打小光棍没亲人的萧正实在无法理解。“我们能因为坏人的年纪大了，就相信他不会再做坏事吗？你有没有听说过一句话？不是老人变坏了。是坏人变老了。”

　　沈曼君一脸颓然地说道：“我知道，不管我怎么说，你都不可能原谅他，但我希望——”

　　“希望什么？如果你是我，你会怎么做？”萧正反问道。

　　“我——”沈曼君茫然道。“我也不知道——”

　　“你知道。”萧正一字一顿地说道。“你只是不敢面对而已。毕竟，你不是我。”

　　沈曼君再无力辩解，萧正也意识到自己这番话对沈曼君来说，无疑是巨大的伤害。也许，正因为萧正没有亲人，所以才无法设身处地的去考虑沈曼君的心情吧？

　　假如这个坏人不是赵四爷，而是老院长，自己会怎么办呢？萧正想，即便自己被老院长欺骗一千次，一万次，看在他养育自己的份上，恐怕也不会动杀念吧？

　　这般一想，萧正觉得自己实在太不近人情，太鲁莽了。不由主动打破了沉默，轻声问道：“你准备去哪儿？”

　　沈曼君也慢慢挥去了脑中的混乱与烦闷，她知道，和萧正在这个问题上永远不可能得到和解。自己也永远劝服不了他。只得放下了那永远不可能消失的恐惧，低声说道：“不知道。”

　　“离开了家。你总要找个落脚的地方。”萧正问道。“帝国大厦还能住吗？”

　　“我既然离开了。自然不可能再回去。”沈曼君苦涩道。“说起来，前几天他就撤除了我的总经理职位。如今，我孑然一身，再也没有任何负担了。”

　　“那就先找个酒店住下吧。”萧正平静地说道。

　　“嗯。”沈曼君点点头，跟着萧正上了车。

　　以赵四爷的能量，一旦沈曼君用自己的身份证居住酒店，一定会在第一时间查出她的下落。所以沈曼君绝不可能用自己的身份证开房。其次，沈曼君出来得太匆忙。别说换洗的衣服，就连钱也没有带。所以只能用萧正的身份证开房，并由他付钱。

　　“开两间。”萧正向前台小姐微笑道。

　　三更半夜领着一个艳丽多姿的美女开房，这个年轻男人却要求开两间。看来是个还算有礼貌的男人嘛。作为女性，前台小姐的态度好了很多，很快为萧正开了两间商务房。

　　前台小姐对萧正开两间房的决定感到欣慰，沈曼君却莫名的有些奇怪。萧正不是有家么？他不是早就已经和林画音住在一起了么？为什么会选择开两间房呢？难道，他打算住在这里陪自己？

　　也许是看穿了沈曼君的心思，又也许是想解释自己的行为，萧正在等陪同沈曼君等电梯的时候说道：“你父亲不止会查你的身份证，相信也会查我的。开两间，是避免被他一下子就找到。留个心眼。”

　　沈曼君闻言，刚刚升起的一缕暖意登时又消散了开来，抿唇道：“明白。”

　　出了电梯，萧正亲自为沈曼君开了房，然后又浏览了一下房内的格局，说道：“环境是简陋了点，但生活设施还算齐全。你先将就一晚，等过了今晚，你有什么想法就直接跟我说。我来替你安排。”

　　沈曼君轻轻点头，说道：“谢谢。”

　　“不用客气。”萧正笑了笑，然后缓缓说道。“那你休息吧。我明天再来看你。”

　　说罢，他大步向房门口走去。

　　“萧正。”沈曼君忽然出声说道。

　　“嗯？”萧正微微回头，微笑道。“怎么了？”

　　“你能——”沈曼君挣扎道。“你能陪我一会吗？”

　　萧正脸色微微变化，终于笑着点头道：“当然可以。”

　　关上房门，萧正随意坐在了一张椅子上，旁边有烟灰缸，有煮茶的工具，还有一张写满了服务电话的卡片。因为已经凌晨了，忙活了一整晚的萧正熬不住肚子的饥饿。冲安静坐在床边的沈曼君问道：“你肚子饿吗？不如我叫些吃的上来吧？”

　　“嗯。好的。”沈曼君一改常态，点头道。“我肚子也饿了。”

　　“那就一起吃。”萧正笑了笑，打了客房服务电话。

　　最近几天，沈曼君因为心情实在太过低落，别说吃饭，平时连床也不怎么下，好像一下子就颓靡了，做什么事儿都打不起精神，更加没有兴趣。如今，她终于被萧正带出来了。虽然从今天开始将会展开全新的生活。但对沈曼君来说，新生活的前途一片渺茫，不知道会是顺畅的，还是布满荆棘的。更加不知道是继续留在明珠，还是离开这座生活了多年的城市，去往一座全新的，没有任何人知道她的地方。

　　一切的一切瞬间侵入脑海，令她的脸色复杂多变，无法平静下来。

　　坐在一旁的萧正见沈曼君脸色繁复多变，不由点了一根烟，递给沈曼君道：“抽吗？”

　　“嗯。”沈曼君接过香烟，深深吸了一口，然后任由烟雾在肺部循环了一圈，这才从诱人的红唇中吐出来。

　　抽完一根香烟，沈曼君打开了酒店内置的酒柜，取出了一瓶威士忌，然后拿出两个酒杯，倒满了两大杯。

　　咕嘟。

　　沈曼君一口气喝完了一大杯烈酒，吐出一口浊气。

　　她没说话，也不知道和萧正说什么。公事？她和萧正已经注定站在了对立面。哪怕她不会阻止也没有能力阻止萧正去做任何事儿。但她的身份却决定了她的思考方向。

　　她会帮助萧正去杀了父亲么？永远不可能。

　　私事？

　　如果说曾经的沈曼君，还能想办法和萧正争取私下相处的机会，甚至是用各种五花八门的办法来撩拨他。勾引他。但现在，沈曼君已经没有这样的勇气了。更加没有这样的心情。

　　她是谁？

　　她是萧正仇人的女儿。甚至于，萧正因为她的关系，被赵四爷欺骗了长达数个月，最后却要付出生命的代价。她还有什么脸面当做什么都没发生过，和萧正回复到从前的关系？

　　当一个女人已经没有任何办法和一个男人正常交流的时候，那就注定这个女人和这个男人缘尽了。份尽了。

　　咕嘟。

　　沈曼君一杯杯喝着，一颗早已经冷却的心瞬间支离破碎，冷得仿佛堕入了冰窖。

　　“别喝了。”

　　萧正止住了足足喝了一瓶威士忌的沈曼君，脸上挂着复杂的情绪，嘴里却半开玩笑半认真地说道：“这里的酒可是比外面的贵两倍还多。”

　　沈曼君刚想说明天还给他，但考虑到自己如今实在是身无分文，今后也未必还能像以前那样大手大脚，不由得放下了酒杯，苦笑道：“我现在连喝两杯酒的资格都没有了。”

　　她虽然在笑，眼中却盈满了热泪。

　　是的。

　　她什么都没有了。

　　没有了喜欢的男人，没有了宠溺她的父亲，没有了工作，没有了自由，连人生，也一片灰暗——


第369章 老规矩！

　　第一次与沈曼君见面时，她开了一辆火红色的法拉利，在那个乌烟瘴气的地下赛车场艳冠群芳，风华绝代。就连对自己的外貌极有信心的林小筑，也对其充满了防备心。认为这是一个潜在的威胁，一个极有侵略性的女人。

　　但此刻，沈曼君却再也没有往日的风采了。她落寞、无助，仿佛被全世界所遗弃，连与萧正公平聊天的资格，也没有了。

　　粗糙的萧正或许能感受到沈曼君的艰难处境，可他又哪里知晓，沈曼君的内心有多么的痛苦与不堪？

　　膨。

　　萧正重开了一瓶酒，咕隆咕隆地给沈曼君倒了满满一大杯，脸色复杂地说道：“我陪你。”

　　说罢，他端起手中的一杯酒，与沈曼君碰杯。

　　女人的眼泪是最致命的武器，即便是萧正这种粗线条的男人，也难以抵挡女人的眼泪。尤其是，这个女人还是萧正心中绝不会流泪，永远不会放弃生活的沈曼君。

　　但从目前的情况来看，沈曼君真的已经身心俱疲，没了继续前行的勇气。

　　二人一杯接着一杯地喝着烈酒，萧正因为酒量好，无所谓多一杯少一杯。沈曼君则迫切的希望用酒精来麻醉自己。喝得又快又急，仿佛不把自己灌醉，誓不罢休。

　　“够了。”

　　在沈曼君准备开启第四瓶的时候，萧正拉住了沈曼君的手臂，苦笑道：“再喝，你就醉了。”

　　“一醉解千愁。”沈曼君口吻低沉道。“醉了，就什么都不用想了。”

　　“醒来之后呢？”萧正不近人情的问道。“这一醉，能多久？一天？一年？还是一辈子？”

　　沈曼君娇躯轻轻一颤，美眸微微上扬，目光复杂的凝视着萧正：“为什么对我这么残忍？难道我连醉的资格都没有？”

　　萧正满嘴苦涩，却不知如何回答。但他必须回答，因为此刻，只有萧正才能给予沈曼君最有力的开导。

　　“我只是不想你伤害自己的身体。”萧正点了一支烟，递给沈曼君，然后又给自己点了一支，平静地说道。“醉能逃避一时，但只有勇敢的面对，才能真正解决问题。”

　　“解决问题？”沈曼君凄惨的笑了起来，颤声问道。“怎么解决？和他划分界限，还是忘记他的存在？萧正，你真的认为我和他之间可以斩断一切联系？”

　　“但你至少可以像以前那样，过你自己想要的生活。”萧正一脸平静地说道。“你看我，从小无依无靠，别说亲人，连朋友也没几个。我还不是一样活到了今天？我也从不认为我可怜、无助。”

　　“生活是自己创造的。你想要怎样的生活，就去努力，去拼搏。沉浸在痛苦的回忆中有什么用？自暴自弃又有什么用？难道你要靠眼泪打动上帝？祈求上帝改变你的人生？”萧正面无表情地说道。

　　他本不该如此残忍的说这些话。但他知道，赵四爷这个心结，沈曼君是解不开的。同时，他也清楚的知道，自己和赵四爷的恩怨，也永远不可能和解。就算他不找赵四爷的麻烦，就算他不在乎赵四爷对自己所做的一切。但赵四爷呢？他会放过自己吗？

　　叶世官曾经的态度已经说明了一切。有些时候，不是你退一步，敌人就会退一步。有些时候，不是你不想参与，就可以置身事外。有些时候——你只有铁石心肠的解决问题，才能真正的得到解脱。否则，注定下地狱。

　　所以他不可能向沈曼君保证与赵四爷和平共处，事实上，这也是绝对不可能的事儿。他能做的，就是用最残暴的方式去粉碎沈曼君的脆弱。逼迫她拿出最勇敢的一面，去迎接所有的苦难。

　　不以业火焚身，何以涅槃重生？

　　沈曼君眼神呆滞的盯着萧正，耳中徘徊着萧正那番残忍却一针见血的话语，脸色矛盾而复杂，混乱而绝望。

　　她不知道下一句话该说什么，也不知道下一个动作该如何。她很乱，也很痛苦。她终于明白了为什么有些人可以放弃大好的人生、前途，去寻死。

　　曾经，她是那么看不起寻死觅活的女人。

　　现在，她终于变成了自己最讨厌的人。

　　沈曼君的痛苦与绝望被萧正一一收入眼底，他知道，此刻的沈曼君已经陷入了无尽的深渊。也许下一刻，当自己推门离开房间的那一刻，她就会寻短见。

　　人性的脆弱，萧正比任何人都懂。他见过太多处于高位的男人为了求生放弃家庭，背弃家人。他也见过太多崩溃之后的大人物自寻短见。不是他们比旁人脆弱，只是他们经历了比旁人更可怕的摧残。

　　“如果死亡可以解决问题。这个世界将一片哀鸿。”萧正平静的点了一支烟。

　　沈曼君垂着眼眸，眼神涣散道：“我想一个人静一静。”

　　“你需要的不是静一静。”萧正轻轻摇头。“痛苦和绝望是一个会自动滋长的恶魔。当它足够强大之时，你将被彻底摧毁。”

　　沈曼君抬起头，问道：“你希望我如何？”

　　“我希望你好好活着。迎接所有挑战。”萧正抽了一口烟，一字一顿道。“老规矩，我保你一世平安。”

　　沈曼君娇躯一颤，眼眶中登时滚下雨珠般的热泪。情感仿佛山洪暴发，顷刻间宣泄而出。

　　沈曼君投入了萧正的怀抱。就像被家长关进小黑屋，不给吃不给喝，连希望也没有的小女孩。

　　“为什么——”沈曼君失声痛哭，所有的伪装溃于一旦。“为什么是我？我此生不曾做过伤天害理之事，老天为什么如此残忍？”

　　萧正轻轻拥住沈曼君的躯体，脑海中却浮现出一道孤独的身影。

　　残忍？

　　你已经幸福了二十多年。蒂娜呢？她直到现在，还在黑暗与死亡之间游走，没过上一天幸福的日子。像幽灵一般漂浮。

　　和她比起来，你已经够幸福了。

　　但此刻的萧正唯一要做的，就是安慰沈曼君，给予她活下去的勇气。至于他和蒂娜那种如深渊般黑暗的生活，留着自己缅怀吧。


第370章 赎罪？

　　萧正没有急着离开，直至沈曼君困了累了，蜷缩在被窝里睡着了，他才轻手轻脚的离开房间。

　　他知道，沈曼君只是一时想不开，并不是真的一心寻死。等一觉起来，她会发现世界其实并没有昨晚那么黑暗，天空的太阳依旧温暖，人们依旧友善。

　　漫步在清冷的大街上，萧正任由冷风拂面，始终保持着平静的脸庞，和安稳的眼神。

　　今天晚上，他在赵家大院内发现了山本。一个名动西方，号称日本第一武士的顶尖高手。根据四眼提供的信息，此人早已经退出江湖多年。过着半隐居的生活。可即便如此，在全球榜单上，他依旧是前三的存在。并一度霸占第一名长达三年之久。以萧正对赵四爷的了解，他耗费心力请这样一个全球顶尖刺客来明珠，会是简单的事儿么？又是冲着谁来的呢？

　　除了萧正，还会是谁？

　　现如今，叶世官已死。唯一剩下的黑熊又岂会被赵四爷如此重视？而根据沈曼君的述说，赵四爷甚至铲除了那些挡路的赵家元老。得到了政府的高度关照。

　　在如此环境之下，他还不忘请这样一个曾名动全球的顶级刺客来明珠。其心简直路人皆知！

　　“赵老四。你或许以为找了一个业内知名度极高的刺客，就可以万事无忧。但你又是否知道，山本如今不过排名第三，而我，却是世界第一？”

　　……

　　生活还得继续，人不能因噎废食，也不能因为有人要对自己不利，或有人要杀自己，而选择自己终结生命。连植物，也向着阳光生长。何况是人？

　　接下来的日子，萧正每天下班之后，都会来酒店陪沈曼君吃饭。偶尔还会出门陪她看一场令人捧腹的电影。起初，沈曼君做什么都提不起精神，就连吃饭，也是吃几口就饱。但随着时间的推移，她慢慢学会了苦中作乐，并在萧正抵达之前化好妆，穿上漂亮的裙子。

　　人不能永远只记住一件痛苦的事儿，而忘记了这世界上的诸多美好。给行乞的老人一块钱，接过烈日之下，工作人员辛勤派发的传单。甚至仅仅是主动帮服务员递一个菜盘，都是一件虽小，却能令人愉悦的事儿。

　　沈曼君似乎慢慢忘却了赵四爷带给她的烦恼。重新学会了主动寻找快乐。和萧正享受这难得的快乐时光。

　　这天傍晚，萧正陪沈曼君在酒店吃了晚餐，又因为最近没什么好看的电影，应季的衣服也没沈曼君狂扫了一遍。百无聊赖之下在人头攒动的马路上逛街，欣赏明珠璀璨的夜景。

　　她挽着他，就像大街上所有如胶似漆的情侣。没有丝毫的违和。

　　今晚，明月当空，清风徐来，她的心情也前所未有的美妙。

　　但就像痛苦不会跟随一个人一辈子一样，幸福往往比痛苦来得更为短暂。当足够聪明的沈曼君恢复了理性之后，她意识到了一个令人尴尬，却也不得不面对的问题。

　　“你每天下班之后都来陪我。会不会影响你和林画音的感情？”沈曼君试探性的问道。

　　她贪恋和萧正在一起的一分一秒，但她并非霸道到以伤害她人为乐的女人。尤其是被她挽着的男人，是她永远不舍伤害的男人。

　　“我记得。你以前可是以拆散我和她为人生目标。”萧正迎风点了一支烟，笑眯眯的问道。“现在怎么还学会替她着想了？”

　　“以前是以前。现在是现在。”沈曼君公允地说道。“不能同日而语。”

　　“放心吧。”萧正弹了弹烟灰，打趣道。“你作为她的同学，难道不了解她的为人。她一旦工作起来，别说我，连她妹妹也顾不上。何况现在又是燕京分部的拓展阶段。她除了要处理总部的业务，分部也要跟进。忙得一天只睡五六个小时。哪有功夫搭理我？”

　　沈曼君抿唇说道：“说心里话，她的确比我优秀百倍。就连心理素质，也不是我可以比较的。”

　　“这一点我很赞成。”萧正抽了一口烟，感慨道。“我这辈子从没见过像她这么顽强勇敢的女人。一个人撑起这么大一家公司。还要保证足够的精神力和斗志。真不是一般女人能做到的。”

　　“那你为什么不帮帮她？”沈曼君在心中补充了一句：就像当初帮我那样帮她。她不是你的妻子吗？

　　“在她面前，我就是一个不学无术的懒汉。别说帮她，平时不给她添堵惹麻烦，就算是万幸了。”萧正笑了笑，百无聊赖地说道。“而且不瞒你说。就我这种经商头脑，还真帮不了她什么忙。”

　　沈曼君微微一笑，劝说道：“每个人都有专属于自己的专长。她有经商头脑，却不见得在别的方面比你强。”

　　萧正笑着摇头道：“除了我能站着撒尿，我真想不到有什么比她强的地方。”

　　“谁告诉你女人不能站着撒尿？”恢复了神采的沈曼君媚笑道。

　　“——”

　　前方是步行街的尽头，穿过步行街，二人很快就能来到江滩，欣赏更为美丽的夜景。但沈曼君在经过一条门面不大，里面的货品却十分精致的小店。

　　“我们进去看看？”沈曼君微笑道。

　　“嗯。”萧正点点头，跟着沈曼君走了进去。

　　这是一家很普通的店。当然，这间普通的店却是无数单身男女不敢进去的。因为这家店专卖情侣饰品。不贵，却琳琅满目全是定情之物。

　　萧正看见了店名，也从外面看见了在里面挑选货品的全都是成双成对的情侣。但他没办法拒绝沈曼君的邀请。有理由，又好像没有理由。不管如何，萧正此刻最真实的想法，就是满足沈曼君的所有愿望。

　　他实在不能再看见沈曼君落寞失望的样子了。因为三天之后，萧正即将做一件没几个人敢做，也没几个人愿意做，但他却一定会做的事儿。

　　而这件事，却是世界上对沈曼君最具伤害性的事儿。

　　赎罪？

　　也许吧。


第371章 送给你！

　　情侣小店内有类似于项链，手环，戒指，或是钥匙链包括手机壳等小东西。贵的也就一百多块，便宜的十几块都有。是许多小白领都乐意购买，也有经济能力购买的。但当二人进来这家小店，看了许久也没看上一对礼物的时候，起初还比较礼貌向二人介绍的售货员有些不耐烦了。

　　当然，在明珠这座经济腾飞，人民素质有显著提高的城市，售货员就算再缺心眼，也绝对不可能冲着客人瞎嚷嚷。或者说些不该说的话。但他们也有权利不再继续伺候这两个看上去没什么购买能力的客人。转头向一对进来不到一分钟，却足足买了十几样货品的客人。

　　女的年纪不大。二十出头，明显还是一个学生模样。却挎着香奈儿的宝宝。穿着最名贵的裙子。因为天冷了，她身上还披了一件价值数万的貂皮。而在她的旁边，则站着一个肥头大耳，挺着一个啤酒肚的中年男人。

　　任谁都看得出来，这对男女不是正当的男女关系。往大了说，中年男人要是结婚早，女儿都该有女孩儿那么大了。但两人的动作却十分亲昵，相互之间的称呼，也腻得让人牙酸。

　　“亲爱的。这些我都要了。”女孩儿向男人撒娇。

　　“买买买。”中年男人大手一挥。“服务员，全部打包。”

　　“好嘞。”

　　之前还跟着萧正二人的服务员登时眉开眼笑，甚至有些厌烦萧正二人挡住了客人挑选货物的道路。

　　萧正从来不是一个喜好攀比的男人，沈曼君更是从小不缺吃穿，过着富家千金的优渥生活。更不在乎这种暴发户包养小三的社会现象。二人都气定神闲地挑选着能让他们喜欢的小饰品。一不眼红对方富有，二没坐立不安，怕被人看不起。

　　但世事无常，就在二人看中一款外表朴素，却十分漂亮的小饰品的时候。站在不远处的年轻女孩忽然提高了音量。向服务员说道：“那一款，我也要了。”

　　手指向的地方，正是萧正二人看上的小饰品。

　　服务员闻言，脸上不由自主的浮现一抹为难之色。但很快，她还是走向了萧正二人，一脸微笑地说道：“先生小姐。我们店里还有许多精致的饰品。就算是类似的饰品，我们也有很多——”

　　萧正笑着摇了摇头，打断了服务员接下来要说的话语：“你是想告诉我，我们挑中的这一款被他们看上了。所以希望我让给他们？”

　　服务员略显尴尬地说道：“不如，我一会再给你们挑几款更好的？而且我还可以给你们打一个很大的折扣。”

　　“我不缺钱。”萧正笑着摇了摇头。

　　这是大实话。

　　哪怕四眼拿着那一亿英镑为燕京分部拟定好了这一年内的所有计划。每个计划无比烧钱不说，还都是把钱砸进去看不见消息的那种。但四眼还是留下了一千多万打给萧正。

　　所以可以说，现在的萧正也算是千万富翁。也许在明珠这种富翁满大街都是地方不怎么出众。却也并非什么阿猫阿狗都可以看不起的。

　　“这个——”服务员一脸尴尬，陷入了进退两难的局面。

　　她也不是什么太有心眼的人，面对这样的客人，她更加不知道怎么处理。当然，最大的问题还在于，她必须这么处理。如果不处理，那个大客户很有可能就什么都不要，直接走了。

　　“这一款我们是不外卖的。”服务员开始睁眼说瞎话了。

　　“不外卖你摆在这里做什么？”萧正笑道。

　　“展品。”服务员简单明了地说道。

　　“展品？”萧正笑眯眯地说道。“你是打算一会儿卖给他们。对吧？”

　　“他们是我们店里的高级VIP。”服务员直接明了地说道。

　　“高级VIP？”萧正打趣道。“就你们这种小店子，也有VIP制度？”

　　服务员见萧正出言不逊，不由沉着脸说道：“先生，请您说话放尊重一点。”

　　“这句话也是我想对你说的。”萧正点了一支烟，莞尔笑道。“几百块钱的生意就让你出卖人格。坦白说，就你这样的人，这辈子也别想有什么大出息。”

　　“哟。听这话，你很有出息吗？”

　　站在一旁穿金戴银的年轻女孩终于忍不住跳了出来。

　　原本，她是打算假借服务员之手打萧正二人的脸，并狠狠地满足一下自己的虚荣心的。但此刻，她却发现萧正并不是什么善茬，那个服务员也明显不是他的对手。所以不得不主动站出来。打算用自己狂虐的战斗力摧毁萧正。

　　萧正见年轻女孩和中年男友一起走来，不由笑着摇头说道：“我也没什么出息。但起码还买得起这么几件小东西。”

　　“既然买得起，为什么挑那么半天一样也不买？”年轻女孩不屑地笑道。“怎么，是舍不得给你的女朋友买。还是囊中羞涩？”

　　萧正笑眯眯地说道：“你以为所有人都跟你一样那么没品位？你是不是觉得看见什么买什么就是富有的象征？你在这里胡乱挑选了那么多，然后让你的老情人购买。是不是特别满足？”

　　“你——”年轻女孩一脸愤怒地说道。“你在胡说八道什么？”

　　“胡说八道？”萧正笑眯眯地说道。“我可没胡说八道。不信。你问问我的女朋友。”

　　“的确。”沈曼君笑着点头。“你实在没什么审美。这些东西买回去了也是垃圾。何必呢？”

　　“你们说够了没有？”肥头大耳的中年男子眼见小女友招架不住，忙不迭站出来反击。“年轻人，不要太嚣张。在明珠这种地方，不是什么人都可以招惹是非的。”

　　“你的意思是说，你就是那种不能招惹的人，对吗？”萧正反问道。

　　“你可以这么认为。”中年男子沉声说道。

　　“不好意思。被你说中了。我就是那种喜欢到处招惹是非。没事找事的人。如果你有什么不满意的。可以找人打我。或者你自己来打我。”萧正笑眯眯地说道。一脸的死猪不怕开水烫。

　　沈曼君瞧着萧正那副小贱人样子，脸上也不由自主的浮现了一抹感动的微笑。

　　她知道，萧正所作的这一切，都只是为了逗自己一笑。否则，以萧正的心性，他又如何会和这两个没什么素质和内涵的男女斗嘴呢？

　　终于，萧正在和这对男女争吵了半天之后，那个中年男子终于被萧正给骂跑了。究其原因，很有可能是中年男子怕把事儿闹大。被家里的黄脸婆知道。

　　“送给你。”萧正一脸微笑道。

　　“谢谢。”沈曼君一脸感动。


第372章 猥琐的陆大山！

　　送沈曼君回酒店之后，萧正也打车回家了。时间还早，才八点半。按照林画音最近的工作量，想必还在公司拉着一帮高层开会。不会这么早回家。

　　深秋末尾，初冬之际，空气干燥寒冷，仿佛要把人们脸上的肌肤给吹破。而在这个忽冷忽热的季节，流感指数也直线上升，别的不说，光是保安部就有三个平时不加强锻炼的年轻保安病倒了。

　　穿过别墅区内的中心花园，本想回家煲一锅浓汤给林画音暖身子的萧正被一个穿着运动服，正在花园内健身的中年男人喊住。

　　“阿正啊。最近在干什么啊？怎么一直碰不到你？”

　　正是陆大山。

　　萧正回头只见满头大汗的陆大山正在高抬腿，脖子上挂着一条白色毛巾。一身灰白色的运动装完美掩盖住了他腰上的游泳圈。略带喜感的同时，也颇为荒诞。

　　曾经的明珠第一富翁，如今退居幕后，却更具影响力的商界大鳄像个十足的叼丝一样窝在小区内的健身器材上玩高抬腿，真是令人发笑。

　　不过对林朝天没什么好感，萧正却一直和幽默感十足的陆大山比较亲热。也许是因为陆大山为人随和，比较好相处。也可能是因为陆大山曾帮过萧正，因此而对他比较亲近。

　　“陆叔。”萧正笑着打招呼。解释道。“最近工作比较忙。”

　　陆大山放下右腿，擦了擦脸上的汗珠问道：“现在有空吗？走，陪陆叔喝两杯茶去。”

　　“不然陆叔先回家洗个澡，我也回去先煲个汤？”萧正笑道。“最近空气干燥，流感严重，应该煲个汤，滋补一下缺水的身体。”

　　“是给小林煲的吧？”陆大山笑道。“不错。年轻人嘛，怎么玩都可以，最重要是对家人好，懂得照顾体贴。不然就算不上好男人了。”

　　萧正笑了笑，与陆大山分别后先回家准备好食材底料，然后用他那个网上淘来的砂锅放上水，把该放的食材都放进去。这才用文火炖上。

　　煲汤最讲究的就是一个火候，猛火适于爆炒，煲汤则必须文火慢炖，否则食材的营养全给破坏了，味道也不够香浓。就说萧正这一锅滋阴补阳的乌鸡汤，从下料到收锅，就得起码三个小时。这还是因为萧正没那么太讲究，要是搁那种老饕餮来做，得炖到明早。

　　收拾完一切，萧正这才前往陆家。

　　两家距离也就百来米，萧正步行过去大约一分钟就够了。这还是慢走，快点走，顶多也就半分钟。

　　进屋的时候，陆大山已经在煮茶了。听说是极品大红袍。又是他托朋友搞来的上等货。老小子平时在家除了洗衣做饭，最大的乐趣就是喝茶。萧正因为跟他做邻居，隔三岔五就被叫过来喝茶。也算是喝遍了各种名茶。

　　“来啦。”陆大山和萧正越来越熟了，也不像以前那么客气起身相迎，只是动作精妙的烫着茶杯，为饮茶做准备。“再等两分钟就好了。”

　　萧正笑着坐在陆大山对面，点了一根烟，又随手抓起茶几上的苹果咬了两口，嘟哝道：“姨又出去啦？”

　　“都跟你说多少次了，那婆娘不喜欢被人喊姨。你得喊姐。”陆大山瞪了萧正一眼，埋怨道。“每次喊完你倒轻松，回头她就把我狠狠的收拾一顿，还说是我教你的。”

　　萧正咧嘴笑道：“我要喊你老婆姨，那我还怎么和陆琪儿论辈分？”

　　“自己管自己的。不冲突。”陆大山接过萧正递来的香烟，又把头探过去，让萧正帮他点燃，这才动作流畅的倒了两杯大红袍，说道。“喝茶。”

　　咻咻。

　　两人齐刷刷的喝完一杯，陆大山这才放下手中的工具，抽着烟，笑着望向萧正：“最近摊事了？”

　　“摊什么事儿？”萧正反问道。嘴巴严实。

　　“在我面前就别装了。”陆大山霸气道。“在明珠，上到市委家葡萄架倒了。下到隔壁老王的媳妇养小白脸。只有我不想知道的，没有我不能知道的。”

　　萧正白了陆大山一眼：“知道您老人家神通广大。没必要喝一次茶吹嘘一次吧？”

　　“这不是让你感受到我春天般的温暖嘛。”陆大山笑道。“我看你最近心绪不太正常，所以制造了偶遇和你谈谈心，开导一下年少无知的你。”

　　“你又偷窥我了？”萧正一脸不满的问道。

　　“胡说。我只是夜观星辰的时候不小心发现你在家门口抽闷烟。又不是故意看的。”陆大山撇嘴道。“你还能有牛郎织女星好看？”

　　萧正自己给自己倒了一杯大红袍，牛饮道：“年纪一大把了还整天玩偷窥。迟早告诉你媳妇。让她大嘴巴抽你。”

　　“嘿嘿，我就这点小爱好。霜儿是不会找我麻烦的。”陆大山似笑非笑地说道。“反倒是你，背着小林和一个风情万种的大美女私密约会，就不怕被家里那头母狮子撞破？”

　　萧正牛眼怒瞪：“你丫不止偷窥我，还跟踪我？”

　　萧正也懒得和陆大山解释，当然，有些事儿也没办法解释。就像沈曼君如果是个男人，萧正还会这么热心，这么心软吗？

　　“别说的那么难听。”陆大山一脸邪恶道。“我这是关心你，给你送温暖，怎么能叫跟踪呢？”

　　“少扯淡。”萧正翻了个白眼，不满道。“你这次找我喝茶，很明显用心不良。”

　　“我是看你最近没什么时间陪我女儿练歌，我才会关心你的好不好。要不然，你当我有兴趣跟踪你一个大男人？”陆大山反击道。

　　萧正没好气的扫了陆大山一眼，也不再追究陆大山窥探自己的隐私。当然，他也相信陆大山的所作所为没有恶意，不管是真的觉得自己没时间陪她女儿练歌，又或者好奇心作祟，没事找事。起码陆大山的人品，还是很过硬的。

　　又接连喝了几杯茶水之后，萧正续了一根烟，表情微微凝重道：“既然你提到这事儿了，我也顺道问问你一些事儿。”

　　“问吧。”陆大山笑眯眯地说道。“你陆叔上知天文，下知地理，只有你想不到的，没有陆叔我不知道的。”

　　“不吹牛会死啊？”萧正白了陆大山一眼，抽了一口烟问道。“赵四爷你知道吗？”

　　“赵孟啊。”陆大山点点头。“知道。最近他可是把不少商场老板气得够呛。”


第373章 众矢之的！

　　“为什么？”萧正吃惊道。“他一个道上混的，还能气着商界大老板？”

　　看来，赵老四的手段远比自己想得还要厉害啊。一方面刚刚统一了明珠地下世界，另一方面，就已经把手伸进商场了。

　　“这你就有所不知了。”陆大山一脸轻松的解释道。“赵老四是个土匪头子没错。但他既然已经向政府投诚了。那政府方面肯定也不能太亏待他吧？”

　　“阿正你不做生意或许不太懂。但不管是咱们华夏，还是国外，哪里做生意，尤其是把生意做大，能跟政府跟国家脱节？做房地产你要政府批地吧？做电商你也得政府的批文吧？就算你开家网吧，也得和网管局搞好关系吧？所以说，生意做得越大，对政府的倚重也就会越大。这其中，其实就产生了官商结合。也就是普罗大众所说的官商勾结。当然，我们现在讨论的不是这个必然存在的社会问题，而是赵老四气着明珠那些商人的原因。”

　　“因为明珠政府把资源倾向了投诚的赵老四？”萧正一点就透，问道。

　　“聪明。”陆大山莞尔笑道。“政府嘛，需要的就是安稳。警方是法律允许的暴力机构。和政府机关是一伙的。所以不需要太大的利益倾向。但赵老四这种亡命之徒，就需要用策略，或者直截了当的说，用政策来招安了。”

　　陆大山所说的招安，自然就要开出一定的条件。而赵老四志在经商，那么开出的条件，肯定就是商场方面的资源。任何团体或者过度，资源势必是有限的。给他多点，你自然就少。赵老四因为投诚成了政府眼中的红人。那些老资格的商人自然就要让出一部分资源供他享用。

　　换做任何人，明明是嘴里的肉要送给别人，当然不会开心。尤其这个人还是个没什么文化没什么交情的圈外人，那就更不爽了。

　　萧正听明白了陆大山的这番高谈阔论，不由笑了笑，阴险地问道：“那你呢？那么多人被他气着了。你作为明珠最有实力，占了最大资源的老鳄鱼，没被他气着？”

　　“别逗。”陆大山摆手笑道。“他那种下九流的老混混，能跟你陆叔相提并论？再说了，你陆叔的生意早就遍布全球了。明珠这块蛋糕说大不大，说小不小，就算全扔出去，你陆叔也不会皱一下眉头。更别说你陆叔做的事儿，赚的钱，也是他有资格做有能力赚的？不谦虚的说，陆叔我就算把东西送给他，他也不敢接招。”

　　“又开始吹了。”萧正翻了个白眼，没好气地说道。

　　当然，萧正心里还是相信陆大山所言的。赵老四再牛，也终究是个上不了台面的老混混。而陆大山，却是能和明珠高层称兄道弟的传奇人物。赵老四就算如今被政府开了绿灯，肯定也是不可能和陆大山相提并论的。

　　能跟林朝天并驾齐驱的明珠传奇，赵老四终其一生也拍马难追。

　　陆大山又倒了两杯茶，和萧正碰了碰，一饮而尽。然后抹嘴笑道：“陆叔不跟你吹牛，就说三天后赵老四大肆举办的慈善晚会，你陆叔我就是高高在上的座上宾。去了，他得好生伺候着。不去，他还得单独登门拜访。这叫什么？这叫拜山头。”陆大山神采飞扬道。“在明珠，你陆叔我就是最高的那座山。”

　　萧正唇角微微抿起，放下茶杯玩味道：“我能去凑个热闹吗？”

　　“我还没决定去不去呢。”陆大山大大咧咧道。“那天正巧是周末。你秦姨想去看一场歌剧。我要没什么生死攸关的事儿，必须得陪她。”

　　“妻管严。”萧正鄙夷道。“你看林画音敢不敢限制我的自由？”

　　“那是人家根本不关心你去做什么。”陆大山反击道。“哪像我和你秦姨伉俪情深，举案齐眉？”

　　“肉麻。”萧正点了一根烟，认真的问道。“你真不打算去？”

　　“看情况。”陆大山笑道。“上面几个老家伙让我过去捧个场。说是一切为了稳定繁荣。不过我看不上那老小子。想给他来个下马威。”

　　“去吧。”萧正怂恿道。“我也跟着过去凑个热闹。”

　　“不对啊。”陆大山一脸疑惑道。“据我所知，你和他可是结了大梁子啊。怎么反过来帮他说话了？”

　　“我要是让你过去了，当众给他难堪，你敢不敢？”萧正意味深长地说道。

　　“不存在敢不敢，就看想不想。”陆大山说道。“我跟他也没什么利益纠葛，更谈不上新仇旧恨。虽然不太喜欢这老小子的为人处世，但出于大局，也不太方便当众让他下不了台。”

　　萧正神秘的笑了笑，说道：“我个人建议你还是过去玩玩。”

　　“你小子到底打什么主意？”陆大山纳闷道。“为什么这么希望我过去？”

　　“因为这很有可能是你见他的最后一次机会。”萧正一字一顿地说道。

　　“胡说。我要见他，他还不飞奔而来——”陆大山话锋忽转，乍舌道。“不会吧？你小子想弄死他？”

　　萧正眨了眨眼睛，唇角挂着残忍的冷笑：“他这个年纪死，也算寿终正寝了。”

　　“你可别乱来。”陆大山恢复了正经模样，微微蹙眉道。“他现在可是政府重点培养对象。你要是在这个当口弄死他，还不惹出大麻烦？”

　　“什么麻烦？”萧正一脸轻松的问道。

　　“首先。赵老四是政府的招安对象。也是他们花了不少心思培养的代言人。一方面给他一些甜头，另一方面，由他出面协调各方面的势力。从而达到稳定的局面。这一步棋，上面的人可是下了好几年。好不容易等到今天，你要是把这个代言人给弄死了。岂非当众打了政府的脸？到那时，你可就成了众矢之的，黑白两道都不会放过你。”陆大山劝说道。“阿正啊。生活多精彩，世界多美妙，你就真这么厌世，不想活了？”


第374章 真是寂寞啊！

　　陆大山苦口婆心的劝说着，却见萧正脸色坚定，丝毫没被自己说动。不由谨慎地问道：“你打算什么时候动手？”

　　“宴会当晚。”萧正平静的回答。

　　“嗯。当晚肯定很乱。各方人马齐集，也会平添不少嫌疑人。的确是动手的最佳时刻。”陆大山似模似样的分析道。“但你想过怎么行动吗？行动完之后怎么脱身？就算能成功脱身，如果被查出来了。你是打算离开明珠，还是离开华夏？”

　　“唉——你看，你决定要做的事儿，真不是什么好事儿。”陆大山依依不饶的劝说道。“就算再等个几年，政府方面也不会太生气。觉得下不了台。”

　　“几年？”萧正撇嘴道。“我怎么知道他还能活几年？”

　　“你小子还真够心黑的啊。”陆大山玩味道。“还好我没打你的坏主意。要不然，我每晚都会做恶梦。”

　　“放心。你身边躺着杀手界皇后。有她在，我不敢轻举妄动。”萧正半开玩笑半认真地说道。

　　陆大山喝了一杯大红袍，沉凝了片刻之后问了一个最直白的问题：“你为什么要杀他？”

　　“因为他要杀我。”萧正坦白道。

　　“嗯。理由很充分。”陆大山继续问道。“还有别的原因吗？”

　　“他杀了我兄弟。”萧正说道。

　　“叶世官？”陆大山追问道。

　　“嗯。”萧正点头。

　　“我记得，他已经和你决裂了。”陆大山唏嘘道。

　　“临死前我们和好了。”萧正咧嘴笑道。唇角泛起一抹苦涩的意味。

　　“说起来。其实赵老四本也不是政府方面的最佳人选。”陆大山缓缓说道。“叶世官如果再聪明一些，再稳健一些，也许三天后我参加的就不是赵老四的晚宴，而是叶世官的。可惜了。”

　　萧正微微一愣，意外道：“这么说来，赵老四和叶世官所争的，真就是这么一个名额？”

　　陆大山反问道：“那你觉得他们拼死拼活为什么？两个字。钱权。”顿了顿，陆大山感慨道。“其实上面更希望叶世官能赢。他很年轻，也很有思想。底子也相对好清洗一些。最重要的是，他没赵老四那么疯狂。更能融入我们的世界。可惜他不够赵老四老谋深算，也不够赵老四歹毒。输在了起跑线上。”

　　萧正点了一根烟，抿唇道：“我心意已决。”

　　“看出来了。”陆大山喝了一杯茶，笑道。“你秦姨早些时候就说你最近杀气很重。”

　　萧正略显尴尬道：“没吓到她吧？”

　　“吓到我？”

　　咔嚓。

　　房门忽然被人推开，一身华服的秦霜款步进来。她手里提着大包小包一大堆的昂贵衣服。看上去就像是暴发户一样，格外荒诞。

　　“姐姐我出道的时候，你还在玩泥巴呢！”秦霜把包裹扔在沙发上，一屁股坐在了陆大山旁边，振振有词的问道。“小阿正，既然你决定干一票大的。要不要姐姐给你充当军师出谋划策？说起来，姐姐当年的那些手段，可是堪称教科书般被人推崇的经典。”

　　“秦霜！注意你的身份！”陆大山气呼呼地说道。“你现在是陆太太。不是杀手！”

　　“少道德绑架。”秦霜不满道。“就许你和小阿正讨论这么热血澎湃的事儿，我还不能开口了？”

　　“没见我在劝阿正吗？”陆大山不满道。

　　“你可拉倒吧。”秦霜撇嘴道。“最近也不知道是谁天天在电话里保证要给赵老四难堪。”

　　“那不是敷衍那帮吃了亏的同行吗？这你也信？”陆大山愤怒道。

　　萧正摆摆手，打断两人的激烈争吵：“你们能别每次当着我的面吵架吗？我真的很尴尬。”

　　“不吵了。”秦霜整理了一下仪容，和颜悦色的冲萧正说道。“小阿正，你听姐姐的。就赵老四那种王八蛋，在该赐予他仁慈了。”

　　萧正瞄了一眼脸色难看的陆大山，笑道：“陆叔，刚才你说赵老四并不是政府的最佳人选？”

　　“当然不是！”秦霜抢先回答。“就赵老四那种灭绝人性的老王八蛋，他也配当一个慈善商人？还有没有天理，有没有王法了？”

　　“那如果他死了，而地下世界却依旧维持着原来的面貌，甚至更稳定，政府方面是不是就无所谓了？”萧正问道。

　　说到底，萧正并不想离开明珠这座生活了多年的城市。不到万不得已，他希望在这里度过更多美妙的时光。

　　“虽然会有点丢脸。”陆大山点了点头，继续说道。“但只要地下世界依旧和平，政府方面应该不会大动干戈。”

　　萧正神秘一笑，玩味道：“那就好办了。”

　　说罢，他也不再打扰夫妻二人，笑着起身道：“陆叔，记得三天后带我去见见世面。放心，我不会拖累你。”

　　“滚！”陆大山不满道。“你陆叔我号称明珠土皇帝，区区一个赵老四还能撼动我如大山般雄壮的根基？”

　　“哈哈——”萧正大笑而去，回家煲汤。

　　萧正一走，秦霜就风情万种的感慨道：“我越来越喜欢小阿正了。我有当年的风骚。”

　　陆大山也摸了摸下巴，抿了口茶水，玩味道：“这小子明明没什么权欲之心。却机缘巧合之下，走上了一条王者之路。”

　　“杀个人就成王者了？”秦霜得意洋洋地说道。“那我还不成了太皇太后？”

　　“你知道个屁。”陆大山嫌弃道。“整天只知道购物花钱的败家娘们，脑子里就不能装点有用的？”

　　也许是真花了一大笔钱，秦霜居然没有反驳，只是敷衍问道：“那你说说他怎么就走上王者之路了？”

　　“叶世官死了，你说谁当家？”陆大山问道。

　　“他那个缺心眼的小兄弟黑熊。”秦霜说道。

　　“赵老四死了，赵家谁当家？”陆大山问道。

　　“废话，当然是沈曼君。”秦霜说道。

　　“黑熊以萧正马首是瞻。沈曼君也一颗心全扑在了萧正身上。你说，赵老四一死。萧正是不是就成了明珠地下世界的王者？”陆大山说道。

　　“问题是，萧正好像并不想混黑社会。”秦霜说道。

　　“我也不想赚钱。”陆大山一脸的高山仰止。唏嘘道。“但我每天躺在床上，也能日进斗金。”

　　说到最后，陆大山明显有些跑偏了：“真是寂寞啊——”


第375章 你嫌我烦了？

　　最近，萧正和林画音的相处时间越来越少。一是林画音工作繁忙，每天都是早出晚归，二则是萧正下班后并不直接回家，即便林画音偶尔回家较早，也未必能与萧正碰上。所以萧正准备了一锅汤，一是给工作紧张的林画音滋补一下身子，二是和林画音聊聊天，了解一下她的工作情况。

　　和萧正一样，林画音也是个把什么事儿都埋藏在心里，不肯与外人分享。哪怕再难再累，也习惯一个人去承受。萧正是从小没人分享，林画音则是与家人没什么感情。不愿与家人打交道。

　　所以在萧正看来，林画音如果有什么困难，自己是最有义务去承担，去与之一起扛的。

　　夜间十一点。持续开了五个小时会议的林画音终于拖着疲惫不堪的身体回来了。刚打开房门，她就闻到了一股浓郁的清香。是从厨房传来的。

　　“回来啦。”萧正听见开门声，从厨房钻了出来。他手里拿着锅铲，腰上系着围裙，嘴里还很惬意的叼着一根烟。“你先去洗个脸，我马上就做好了。”

　　“做什么？”林画音放下公事包，表情微妙的问道。

　　“宵夜啊。”萧正一脸认真的问道。“这都几点了，你该不会连晚饭都没吃吧？”

　　“嗯。”林画音没有撒谎的习惯，坦诚回答了萧正。

　　“你等等。”萧正没好气的钻回厨房，很快又从厨房钻出来。不过手里却多了一碗浓汤。递给林画音道。“你先喝完汤垫垫肚子。唉，你要是老不这么爱惜身体，迟早要倒在工作岗位上的。”

　　林画音接过萧正递来的浓汤喝了两口，问道：“能搞定吗？要不要帮忙？”

　　“不用。”萧正大手一挥，笑道。“平时都是你伺候我，今儿也让你尝尝我的手艺。”

　　为了这顿宵夜，萧正在网络上看了好几天的教程。再做不好就真没脸面见江东父老了。

　　饥寒交迫的林画音喝了一碗浓汤之后，身躯慢慢暖和起来。略显疲惫的脸色也恢复了光彩。如羊脂般白嫩，美艳诱人。

　　萧正煲了一锅汤，炒了两个精致的小菜，准备了一个营养丰富的果盘，还煎了几块黄灿灿的面包片，一桌菜虽不如林画音平时做的那么丰盛。但作为萧正这种十指不沾阳春水的大男子，已经算是破格牺牲了。

　　“来，吃东西。好好犒劳一下你的胃，免得以后搞罢工。”萧正推着林画音的肩膀，把她按在了餐桌上。一边给她盛汤，一边说道：“你最近饮食不规律，老是饥一顿饱一顿，脸明显瘦了一圈。”

　　“你不是一直嫌我胖吗？”林画音拿起一块面包，慢条斯理的吃了起来。

　　她是真饿了。

　　中午因为急着开会就没吃多少。之后又连续长达十二小时的高强度工作，此时此刻的她早已经前胸贴后背，饿得胃疼。

　　在萧正的督促下，林画音吃了两块面包，喝了两碗汤，又吃了不少菜。直至肚子吃得有些撑了，她才放下碗筷，对喋喋不休的萧正说道：“你做的很好吃。”先是表明自己的立场，然后才坦诚相待。“但我真的吃不下了。”

　　“嗯。”萧正摸着下巴，点头笑道。“可以了。你今晚吃的比平时两顿还要多。值得奖励。”

　　说罢，他又用牙签给林画音串了一块果肉，送到林画音唇边：“来，最后再吃一块。张嘴。”

　　男女互相喂食本是一件极美好亲昵的事儿，可搁在林画音眼中，这却是一件十分为难，并令她别扭的事儿。她迟疑了好一阵，见萧正并没放过自己的意思，她才硬着头皮吃了萧正递来的果肉。

　　根据这小半年的相处，林画音清楚的知道，如果自己不吃，萧正一定会纠缠自己一个晚上——这个偏执的家伙！

　　“吃饱了？”萧正满脸微笑道。

　　“嗯。”林画音点点头，起身准备收拾碗筷。

　　“我来吧。”萧正阻止了林画音，笑道。“你都忙了一天了。早点洗澡睡觉。”

　　林画音脸上掠过一抹微妙之色，倒也没矫情的非要刷碗，说道：“辛苦了。”

　　“应该的。”萧正脸上堆着笑，心中却想，这女人实在太自立了。能不麻烦别人的事儿，就坚决自己做。虽说站在旁人的角度来看，这样的女人的确很有魅力。但作为枕边人的萧正，却觉得林画音实在太见外，颇有些不近人情。

　　收拾了碗筷，又把客厅的地给拖了一遍。萧正这才轻手轻脚的上楼。只是刚一进屋，却发现林画音不止没有洗澡休息，反而伏案工作。不由心疼的走过去，关切道：“时候不早了，你再不睡明天可要迟到了。”

　　“不会。”林画音处理了几份批文，又在电脑上倒腾了半天，忽然回头询问一脸无奈的萧正。“你相信马克是经商天才吗？”

　　躺在按摩椅上享受的萧正闻言，不由微微抬起头来，意外道：“怎么了？”

　　“四眼把公司的账务表给我传过来了。我研究了好几天，觉得不太对劲。”林画音蹙眉说道。

　　萧正心虚地问道：“怎么不对劲了？”

　　“分公司才刚刚开展业务，四眼给我的财务表就漂亮得出奇。”林画音抿唇道。

　　“这还不好？”萧正莞尔笑道。“四眼和小马可都是高材生，尤其是小马，他可是华尔街出身，在燕京赚点钱还不轻而易举？”

　　“别太神话华尔街。我也是从那里回来的。”林画音平淡道。“他们无非是原始积累足够，手里资源多，人脉广。未必就比华夏的商人更聪明。”

　　看起来，在国外生活多年的林画音并不崇洋媚外，也不盲目的认为华尔街大亨就真有多么了不起。嗯，很理性，有气节。

　　“你要是觉得四眼的财务表有问题，改天让他回明珠给你解释一下。”在林画音面前撒谎，萧正手心都冒汗了。尤其是对着林画音那双明察秋毫的美眸，没怎么商场经验的萧正更是肝儿颤，给四眼打掩护道。“不过话说回来。我相信马英俊和四眼他们不会弄虚作假。而且公司刚刚走上轨道，他们没必要好大喜功到在财务表上作假吧？”

　　“我没有怀疑，我只是不解。”林画音平静道。

　　“难道他们自己往公司砸钱做账务？”萧正佯装一脸天真的问道。

　　林画音听着萧正这番外行到没谱的话语，唇角情不自禁的勾起一抹弧度，忍俊道：“你会为了业绩给公司砸钱吗？我又没给他们业绩指标。况且——分公司成立至今的第一个季度，纯利润已经高达三千万了。他们要是有这么多钱，何必卯足了劲给我打工？”

　　“那不就对了。”萧正傻模傻样道。“分公司虽然成立不久，但咱们总部也倾斜了不少资源过去。三千万说多也不多。要知道，咱们总部一个季度的纯利润可是高达两亿。”

　　说到这里，萧正眼中还颇有些艳羡。一个季度纯利润两亿啊。一年四个季度就能纯赚十个亿。虽然不可能全部进林画音的口袋。但这一切的收益，却都是以林画音为核心创造的。委实让萧正眼红心热不已。

　　“你怎么知道的？”林画音蹙眉问道。

　　要知道，新奥并非上市公司。虽说每年必须向税务局递交财务报表，却并不需要向公司员工公布。而新奥的经营效益，也只有高层才有资格具体了解。普通员工即便多少知道一些，却不会像萧正这样如此熟悉。

　　“额——”萧正颇为尴尬的笑了笑，说道。“那天你洗澡的时候，我不小心在你电脑上看到的。我发誓，没有看一些不该看的资料。”

　　林画音只是随口一问，倒也不介意萧正知道这些。相反，如果萧正主动问，她会详细具体的把新奥的经营情况告诉萧正。在这一点上，林画音从没把萧正当外人看待。就像她会毫无保留的信任萧正推荐的那帮朋友。否则搁在别的公司，最起码也得安排一两个心腹去督军，并由自己的人执掌帅印。而不是让马英俊等人统帅全局。

　　这对林画音这种公司BOSS而言，是极为不理智，也十分欠缺考虑的决定。

　　“嗯。”林画音也没多问，点头道。“我去洗澡了。”

　　说罢，她起身进了浴室。却是把萧正吓了一跳。生怕她追究自己窥探公司机密。

　　要知道，商业机密可是关系着一家公司的生死。若是萧正有什么坏心眼，把这些情报兜售给竞争公司。那可是会为新奥带来致命的打击。可林画音却丝毫没有反应，甚至没有禁止萧正这样的行为。不免让萧正颇为感动。

　　确定林画音放水洗澡之后，萧正立马冲出房间，下楼给四眼打了个电话。

　　“喂——”

　　电话那边传来激烈的吵闹声，萧正甚至清晰听见了猴子和马英俊划拳的喊声。

　　“让他们安静点。”萧正知道猴子这帮人有三更半夜吃宵夜的习惯，板着脸说道。明显有些羡慕。

　　单身狗就是好，想什么时候吃饭就什么时候吃饭，想喝多少酒就喝多少酒。不像自己，平时上上班，下班了不是跟小姨子看电视，就是和老男人陆大山喝茶看新闻联播，再不然就是陪林画音喝汤吃菜。安逸是安逸，就是有点缺乏激情。

　　“都安静点。老大有话要说！”四眼扯着嗓子喊了两句，遂又和颜悦色的问道。“老大。找我们什么事儿？”

　　“公司第一个季度的报表你传给林画音了？”萧正用陈述的口吻问道。

　　“嗯。传了。嫂子是不是挺满意的？”四眼得意地说道。“很少有新开张的公司就能赚钱的啊。”

　　“你之前不是计划一年之内开始盈利吗？这才三个月，你就盈利三千万。不是诚心让你嫂子起疑心吗？”萧正沉声说道。

　　“嫂子怀疑了？”四眼口吻轻松的问道。

　　“嗯。她刚才还问我，你们都是商界奇才。”萧正揶揄道。

　　“不谦虚的说。就算没老大你这笔钱，我和小马也能在半年之内收回成本，并开始盈利。”四眼认真地说道。“而且，第一季度盈利三千万虽然多了点，但我的报表做得无懈可击，也确实是真金白银在赚钱。只是加大了投资而已。”

　　萧正听着四眼专业的解释，也没继续发难，只是提醒道：“下季度的报表做得保守点。你嫂子眼睛里可揉不得沙子。”

　　“老大放心。下次我尽量低调点。”四眼笑道。“对了老大，我们正在喝鱼翅粥，吃澳洲大龙虾。小马那牲口都疯了，点了一大盘子鱼子酱送拉菲，猴子还订了夜总会房间，一百个美女任我们挑——”

　　“滚——”萧正面红耳赤道。“给老子滚远点！”

　　“哈哈——”

　　对面传来一阵疯狂的嘲笑，仿佛在说：嘿，家庭妇男！

　　挂了电话，萧正垂头丧气的上了楼。林画音已经关了电脑卧床休息，萧正也三下五除二的洗了澡，躺在林画音旁边。

　　自从上次林画音主动搂萧正之后，萧正的胆子就越来越大了。只要林画音心情不差，他都会偷偷摸摸跟做贼死的搂着林画音睡觉。虽然是纯睡，但和以前跟画了三八线似的自己睡自己的比起来，已经有了长足的进步。

　　阿正哥相信，再过个三五八年，自己一定能在林画音旁边玩裸睡。

　　“睡了吗？”林画音忽然出声问道。

　　“没呢。”搂着林画音腰肢的萧正正贪婪享受着女人的体香。

　　“以后不用老宅在家里。周末如果没什么事儿，和朋友喝喝酒，散散心也不错。如果有精神，也可以去燕京找马克他们玩几天。我帮你打招呼。”林画音口吻平静地说道。

　　“怎么了？”萧正诧异道。“你嫌我烦了？”

　　林画音沉默了片刻，淡淡道：“怕你无聊。”

　　萧正闻言，万分感动的搂紧了林画音的娇躯，埋头说道：“不无聊。一点也不无聊。”

　　“嗯。”林画音踏实的闭上了眸子，口吻温和道。“晚安。”


第376章 后生可畏啊！

　　在明珠，赵老四比许多身家百亿的大富豪还要出名得多。名头也更响亮。甚至于，在很多小市民眼中，赵老四就是明珠的土皇帝。估摸着能跟市长市委书记平起平坐，称兄道弟。

　　当然，这些只是没什么信息来源，也没接触过上流社会的普通市民的臆想。真实情况又是如何呢？

　　赵老四的确因为特殊的身份而在政府方面有一定的影响力。甚至因为他成功打垮了叶世官，而得到了政府的大力支持，一路绿灯。但这一切，都只是因为赵老四钻了空子，迎合了政府的政策。并不能证明他就能在明珠一手遮天，横行无阻。

　　相反。现在，乃至于将来的赵四爷，都将比以前更加谨慎，更加低调。以前他可以花一个亿大张旗鼓的搞寿宴。将来，他只可能花一个亿去搞慈善。因为他要走正路，想进入真正的上流社会，就必须和以前的生活一刀两断，从孙子做起。

　　当然，也没人逼着他做孙子。但这却是赵四爷的态度。一个各方面都更乐意看见的赵老四。如果他还和以前一样嚣张跋扈，不可一世，即便现在有政府的支持，开个慈善晚宴就有无数人捧场。将来呢？一旦政府认为他没了利用价值，谁还会多看他一眼？

　　所以，今晚的慈善晚宴，就是赵四爷脱胎换骨，重新做人的大日子。

　　“于老板！”西装笔挺站在大厅门口的赵四爷向一名四十岁出头的中年男子走去，面含微笑，神情谦卑，双手握住金融界新贵的于老板，姿态放得极低，笑道。“感谢您的莅临。今晚一定要玩得开心。不醉不归。”

　　“赵老板您太客气了。”于老板笑道。“这么盛大的慈善晚会，我又怎么能不来呢？”

　　一番热情的寒暄之后，赵四爷亲自送于老板入席，这才快步走回大厅，迎接下一批客人。

　　始终跟随在赵老四身后的阿四犹豫了很久，这才低声劝说道：“干爹。您没必要一直站在这里迎接。有我就够了。”

　　言下之意却是，或许某些位高权重的大老板有这个资格，也值得您亲自迎接。但大部分老板，却未必比您更为强大。犯不着一个个低声下气的招呼，迎接。

　　赵四爷当然知道阿四这般说的理由和初衷，但他却只是淡淡一笑，低声道：“今晚这十桌一百来个客人有来自商界的，有来自政界的，甚至有来自教育界的，唯独没有道上混的。你知道这意味着什么吗？”顿了顿，赵老四说道。“这意味着我开始了全新的生活。也展开了全新的人生。以前，坐在我旁边的人只会跟我谈打打杀杀，聊哪个地盘被人抢了。哪个地盘抢回来了。就算我花重金砸出来的一家公司。负责人也会三天两头跟我说这单生意是在动用武力的情况下谈成的。那单生意损失了好几个小弟。需要一笔安家费。”

　　赵四爷说着视线扫视那群衣冠楚楚坐在大厅之中的客人。一脸向往道：“我厌倦了打打杀杀，也不想一辈子被人当成二流子，老混混。收保护费能赚几个钱？给人看场子又能赚几个钱？你看看那些衣冠楚楚的商人。他们随便动一根手指，就是十几亿上百亿的生意。我拼一辈子还不如人家一顿饭谈下来的生意大。”

　　阿四目光茫然道：“所以您要学他们？”

　　“不是学。”赵四爷摇摇头。“我要做他们那样的人，不止要做，还要做最好的那个。我要所有人见到我都尊敬的称呼一声赵老板。我要在全国各地建学校，被媒体称呼为慈善家。我要在明珠扎稳脚跟，还要打进燕京的商业圈。等过几年走上正轨了，我还要花钱进人大，进不了人大也要进政协。这就是我下半生的奋斗目标。”

　　慈善晚宴七点就陆续有人进场了。但赵老四迎接了足足两个小时，才终于等到他最想见的男人。一个堪称明珠传奇的男人。

　　陆大山。

　　赵老四听说过他，也仅限于听说。以他的身份，他的地位，如果不是如今这个契机，他可能一辈子也没有机会见这个传奇男人。但今晚，这个男人却来捧场他举办的慈善晚宴。这对赵老四来说，无疑是巨大的荣幸。

　　“陆老板！”

　　陆大山才刚刚从电梯里走出来，赵四爷就满脸堆笑的迎了上去。眼前这个众星拱月的中年男人，堪称明珠传奇的男人，就是赵四爷这场慈善晚宴的绝对男主角。比赵四爷还要风光，还要耀眼。

　　因为明珠商场上的所有人都知道，这个退居幕后近十年的男人，早已经不出席公开活动了。今晚能来，绝对是给足了赵四爷面子。

　　不止是赵四爷，那群坐在客厅等待晚宴开始的商界富豪们，也纷纷起身，夹道相迎。认识的想上前打个招呼，不认识的想上前混个脸熟。一时间热闹非凡，群情骚动。

　　“看见没有？”陆大山回头瞥了一眼一身正装出席的萧正，得意道。“你陆叔可是香饽饽，受欢迎得很呢。”

　　萧正笑了笑，不置一词。视线却不由自主的落在了赵四爷脸上。而与此同时，赵四爷也发现了跟在陆大山身后的萧正。但他只是愣了愣，脸上很快就恢复了正常的神采，大步向陆大山走来，姿态谦卑道：“欢迎您的大驾，我已经恭候多时了。”

　　“赵老板客气了。”陆大山随意的笑了笑，姿态颇为敷衍，却是反过来介绍起萧正。“赵老板，这位是我的八拜之交，叫萧正。阿正，这位是陆老板，最近咱们明珠的大红人。”

　　萧正微微一笑，向赵四爷点了点头，然后伸出一只手掌，向赵四爷说道：“你好。我叫萧正，以后请多多关照。”

　　赵四爷闻言，也是极为生硬的与萧正握住手臂，一脸虚伪笑容道：“后生可畏啊。”


第377章 拍卖！

　　萧正为什么会出现？

　　他又为何会和陆大山一起而来？

　　他和陆大山什么关系？朋友？亲戚？还是——

　　赵四爷听清了陆大山的介绍：八拜之交？

　　八拜之交是什么意思吗？搁在古代，那就是歃血为盟的异性兄弟。即便是现在，也是有着堪称钢铁般的友情。他萧正何德何能，能与明珠传奇陆大山成为八拜之交？

　　赵四爷抓破头也想不通此中门道。

　　“赵老板才是我学习的榜样。”萧正忽略了赵老四那番虚情假意的恭维，莞尔笑道。“能举办这么盛大的慈善晚宴，赵老板的人脉关系可见一斑。”

　　“这是大家给面子。”赵四爷松开萧正的手掌，转而向站在一旁，似乎有些心不在焉的陆大山笑道。“陆老板里边请，我已经给您安排好了上座。”

　　“嗯。”陆大山点点头，遂又半开玩笑半认真地说道。“我这个小老弟应该也有座吧？”

　　“当然。”赵老四强忍着心头的郁闷，满脸堆笑道。

　　明明是你死我活的敌人，却要在陆大山面前摆出一副素未蒙面，亲切有加的模样。说赵老四一点不憋屈自然是不可能的。但今晚对他而言是至关重要的一晚，莫说只是和萧正假装和气，就算被人当众打脸，他也得忍着，憋着。等秋后算账。

　　这一点，萧正明显也是考虑到了。所以他才会死皮赖脸的让陆大山带他来见见世面。

　　这世上还有什么比看自己的仇人憋得满肚子火更痛快的事儿吗？

　　慈善晚宴拢共十桌，单论人数，其实也就一场普通人家婚宴的席数。之所以盛大，则是因为参与者非富即贵，均是明珠上流社会的大人物。普通人能与其一推杯换盏便已是无上荣耀。如今大厅之内坐了百余人，又岂非是盛况空前？

　　赵老四给陆大山安排的席位是最靠近拍卖台的，席上无一不是富豪政要。如今平添了一个萧正，对赵老四的处事能力又是一次致命的考验。毕竟，席位有限，人却多了。终究要得罪一人来给萧正腾位置。

　　当然，众人知道萧正是陆大山带来的。即便轮到自己头上，也不会觉得太丢人。只是却把心头的那点不痛快迁怒到了赵老四身上。

　　落座之后，席上宾客纷纷向陆大山问候打招呼，邻座的一名中年男子却是笑着调侃陆大山，打趣道：“老陆啊。这么快就带女婿出来长见识了？”

　　还没来得及离开的赵四爷闻言，登时心下一沉，沉重异常。

　　女婿？

　　萧正什么时候成了陆大山的女婿？如果真是如此，那自己还真不能过于激进的解决萧正了。以免横生枝节，引起难以收场的麻烦。

　　“李部长，您又拿我开刷了。”

　　没等陆大山回应，萧正无语道：“我和陆小姐只是普通朋友。顶多算是有共同爱好。您老这么说，陆小姐该埋怨我了。”

　　“埋怨？”李部长打趣道。“我看琪儿就很喜欢和你玩儿嘛。”

　　赵四爷见萧正居然能和李部长搭上话，而李部长和他似乎还很熟，心头愈发沉重起来。

　　说起这李部长，自己这场慈善晚宴可全靠他的面子才办得起来。否则别说陆大山这种商界大亨，就算其余那些富豪，也未必能有几个来捧场。而论及官阶，在明珠也是一方大佬，官拜副部级。

　　陆大山见目的基本达到，笑着挥手说道：“老李啊。今晚是咱们赵老板的个人秀，你就别喧宾夺主了。”

　　李部长莞尔一笑，回头冲赵四爷笑道：“赵老板，这都快九点了。晚宴是不是可以开始了？总不能老板们空着肚子拍卖吧？”

　　“是。马上上菜。”赵四爷笑着点头，忙不迭安排去了。

　　萧正瞥了眼为了上位而不得不卑躬屈膝的赵四爷，嘟哝道：“真是风水轮流转啊。”

　　地下世界的王者为了洗白，不得不在光明之下装孙子，平日里的锋芒与强势一一退散，取而代之的只有谦卑。萧正深感世事无常，世界之梦幻。

　　“世界是公平的。想要一些东西，就必然要付出一些东西。但往往付出的远比得到的多。就看你能不能自我调节了。”陆大山眯眼笑道。

　　李部长笑道：“老陆啊，你什么时候成了社会学家？不会是这些年憋狠了，找不到人宣读你的人生领悟吧？”

　　陆大山扫了李部长一眼，婉转道：“你不也是闲得蛋疼？堂堂部级高官，居然跑来参加这么个晚宴。不嫌丢人？”

　　“连堂堂陆大老板都屈尊亲临，我怕丢什么人？”李部长机智反击，玩味十足。

　　陆大山拍了拍萧正的肩膀，说道：“别搭理这老家伙，一天到晚跟个婆娘似的碎嘴。没几句正经话。”

　　萧正尴尬的笑了笑，暗忖：当着那么多人的面笑话一个部级高官婆娘。就不怕人家跟你翻脸啊？

　　当然，以萧正对这二人关系的了解，李部长翻脸的可能性基本为零。先不说李部长和陆大山是世交，光是二人穿同一条开裆裤长大，从小学一路同学到大学，之后一个经商，一个从政，数十年如一日的亲密交往，比亲兄弟的感情还要好，要他们俩翻脸，简直比拆散一对热恋情侣还要困难。

　　李部长当下也不再开玩笑，很不厚道地说道：“老陆，一会儿你开个好头，把第一件拍卖品拿下。”

　　“你倒是会做人，我的钱是大风刮来的？”陆大山反击道。

　　“我要是有闲钱，就不让你出这个风头了。”李部长玩笑道。

　　陆大山闻言不由冷笑道：“你李部长要是肯开金口，就算是价值连城的和氏璧，一块钱也能拿下来。”

　　“看你这话说的，我要真花一块钱拍下一块和氏璧。甭等明儿一早，今晚纪检委的人就得敲我房门。”李部长笑道。“反正你花多少钱拍，赵老板就再加多少钱捐给慈善机构，不算亏。”

　　陆大山撇嘴喝了口闷酒，冲萧正说道：“一会儿你替我拍。我懒得做这场秀。”

　　萧正闻言不由狡黠道：“花多少钱拍都成？”

　　“当然没问题。”李部长怂恿道。“凭你陆叔的雄厚财力，包场都没问题。阿正你就往高了喊，喊低了你陆叔也没面子。”

　　“大鱼大肉还堵不住你的嘴。”陆大山斜了李部长一眼，倒也没反驳。

　　萧正笑道：“那我就知道该怎么做了。”

　　说罢，他往嘴里送了一块鲜嫩豆腐，似笑非笑的望向礼仪小姐送上来的第一款拍卖品。一件古色古香的茶具。清代作品。


第378章 天使之泪！

　　赵老四为了这场拍卖会，可算是又出钱又出力，不止联络了拍卖行拿出一些像模像样的拍卖品。并当众表示每一样拍卖品定下价格，他都再拿出同样的价钱做慈善。也就是说，拍卖会越热闹，赵老四亏的就更多。但没关系，赵老四出这份钱，是为了搏一个更美好的明天。而且，在明珠摸爬滚打数十年的他实在需要一个好名声来给自己洗白。今晚，就是最佳时刻。

　　各式菜肴上桌之后，拍卖会也就正式开始了。李部长见赵老四安置妥当了嘉宾，十分热情的招呼赵老四入座，正坐在萧正的旁边。

　　面对这样的安排，赵老四也只能硬着头皮接受。并在第一件拍卖品开始举牌之前，和萧正喝了一杯。

　　“赵老板真是慈善之家，愿意举办这么盛大的慈善晚宴做善事。”萧正放下酒杯，微笑道。“将来您一定多福。”

　　“多福不敢奢望。只盼着能给你们年轻人带个好头。”赵老四含蓄地笑道。“萧先生，既然来了，也凑个热闹，报个价？这套清代茶具虽然不是什么太过贵重的物品。却也是从宫廷内传出来的。还算有些把玩价值。”

　　“那我就恭敬不如从命了。”萧正恶劣的笑了笑，举手道：“一百万。”

　　作为场内最年轻的宾客，萧正的报价明显让不少富商老板来了兴趣，再加上这是第一场拍卖，多数人既然来了，肯定不会干坐着。故而纷纷报价，很快就把价钱炒到了五百万。

　　说到底，也就是因为坐在这儿的名流们都是不差钱的主儿。否则像这样一个市价撑死了七八十万的拍卖品是绝不可能炒到五百万甚至还没喊停的。当然，另一方面也是有人想看赵四爷的热闹。你不是人傻钱多吗？咱们就帮你多花点。

　　虽有些杀敌一千自损八百的嫌疑，但对个体来说，只需要花一次性的价钱，而对赵四爷来说，他却要奉陪到底。

　　“一千万。”萧正在价钱喊到五百万之后，一脸玩味的举手说道。

　　一千万？

　　坐在一旁的赵四爷恨不得掐死这个添乱的小崽子。这破玩意哪里值一千万了？虽然名义上是宫廷里传出来的。可鬼知道是太监宫女用的，还是皇帝皇后用的？再说了，就算真是皇帝用的，到现在都一百多年了，谁会用其喝茶？还不就是个摆设品。而且还是个没什么观赏价值的摆设品。

　　谁他妈有兴趣天天拿着个放大镜欣赏一套茶具？有病吧！

　　萧正的大涨价打消了那群富商名流凑热闹的心。却也没因为萧正跋扈的报价而生气。相反，一个个意味深长的瞄了一眼坐在萧正旁边赵四爷。暗忖这小子带种，坐在赵四爷旁边也敢捅刀子。不愧是有陆大山罩着的年轻人。

　　“一千万第一次。”

　　“一千万第二次。”

　　“一千万第三次——”

　　“成交！”

　　拍卖官含笑望向萧正，客套道：“再次感谢萧先生为慈善事业作出的贡献。”

　　萧正举杯笑了笑，云淡风轻。

　　第一个拍卖品结束之后，拍卖师在台上讲了两个笑话活跃气氛。并点名夸奖了萧正，赞其后生可畏，前途无量。紧接着，他又展开了第二轮拍卖品。

　　第二轮是个古玩。色泽圆润，流光闪动，与美丽的礼仪小姐相得益彰，十分动人。没过几分钟，这款古玩就被一个席位靠后的富商拍走，竞价八百万。

　　慈善拍卖会是很有技巧的。并不会最差的最先拍，最好的最后拍。反而是打乱了循序，时不时出现一款眼前一亮的拍卖品。一是调动拍卖会的气氛，二则是让宾客们摸不清门路。对拍卖品愈发感兴趣。但萧正拍了第一款之后，就彻底沉默起来。不像起初那么疯狂。

　　当然了。在这样的场合之下，除了极爱出风头的家伙，正常人是不会一个接着一个拍的。首先在场名流富翁谁也不差钱，其次这些拍卖品买回家只亏不赚，是一次彻头彻尾的赔本买卖。要不是李部长在背后推动这场慈善晚会，恐怕没几个人会给赵四爷这个老混混面子。更加不会花冤枉钱作秀。起码不会在赵四爷主导的场合作秀。

　　众人一面拍卖，一边谈笑风生，吃着美食，喝着美酒，气氛不可谓不和谐。赵老四见正常晚宴在一片祥和的气氛中开展，心情也算是稍稍得到了安慰。虽说举办这场晚宴的代价是花费近亿，但为了进入上流圈子，为了得到这群名流富翁包括政界的认可。他还是很愿意花这种冤枉钱。

　　很快，拍卖品来到了最后的环节。

　　一般来说，前面的拍卖品循序是打乱的。但全世界的拍卖会都有着相同的节奏。那就是最后一款拍卖品，注定是全场最耀眼，也最珍贵的。

　　当礼仪小姐将最后一款拍卖品的面目展露中众人面前时，台下明显响起了一阵惊呼。与此同时，赵四爷的脸上也流露出了得意的笑容。心中甚是自豪。

　　得到这群商场大佬的认可，可远比打败叶世官更来得骄傲。在道上，赵四爷本就是当之无愧的龙头大哥，他打败叶世官，顶多也就是捍卫了自己的主权，击败了一个试图挑战他的权威的敌人。而在这个崭新的世界引起震惊，这对赵四爷来说才是真正的意义所在。也是今晚他希望看见的画面。

　　最后一款拍卖品是一颗璀璨得仿佛星辰的钻石。别名天使之泪。和哪款惊动全球，价值逾十亿的天使之泪不同。赵四爷搜刮到的这款天使之泪虽不如那款出名，在价值上也绝对不能相提并论。但在拍卖行来说，眼下这款被称之为小款的天使之泪却拥有了极高的人气。也是最近几年涨价最快的拍卖品。每每经过一次拍卖，其价值都以千万激增。是名流圈子里颇具知名度和影响力的拍卖品。

　　“这款天使之泪不论是送给爱人，母亲，亦或者拿来收藏投资，都是相当有意义的。其来源和历史价值，我就不多说了。相信在座的诸位比我更清楚。”拍卖师笑着宣布道。“现在，竞价开始。”


第379章 疯狂的阿正哥！

　　天使之泪，光是听名字就让不少还保留有浪漫气息的富豪们食指大动。拍卖师刚一宣布竞价开始，台下就有不少蠢蠢欲动的富豪报了价钱。

　　底价五千万。不出三分钟。价钱就被炒到了八千万。而且还有往上涨的架势。

　　这款天使之泪不管是名字，还是其中含义，以及模仿的对象，对女性来说都是一种难以抵挡的诱惑。钻石嘛，女人最好的朋友。钻石中的极品，那简直就是女人的亲人了。谁会眼睁睁看着自己的亲人被别人夺走？

　　看着眼前的场景，李部长拍了拍赵四爷的肩膀，莞尔笑道：“老赵啊。为了这场慈善晚宴，你还真是下了血本啊。”

　　很明显，李部长对赵四爷的安排相当满意。慈善嘛，尤其是他牵头，要是善款太少，他也很没面子。如今赵老四一下子就拿出了市价五千万的无价之宝，李部长当然开心。因为这就意味着从拍卖开始，赵四爷就多捐出了五千万。而看目前的情况，赵四爷因为搬出了这款天使之泪。拍卖结束之后，他起码要捐出两个亿。

　　“为慈善做努力。是每个受恩于社会、政府的市民都应该拥有的觉悟。”赵四爷冠冕堂皇地说道。

　　“嗯。你能有这样的觉悟，我很开心。”李部长舒心的笑了起来。

　　他和陆大山不一样，作为政要人员，有些事儿他必须拿出良好的态度来对待，因为他往往不仅代表自己，还代表着政府。要是什么事儿都跟陆大山一样漫不经心，无精打采。那损坏的可不仅仅是自己的声誉，还有官方的颜面。

　　“连李部长都这么说了，那我要是再无动于衷，就太说不过去了。”萧正举起手臂，众目睽睽之下笑道。“一亿。”

　　他一开口，反应最激烈的当属赵四爷。不自觉的，他嘴角抽了抽，然后抽搐仿佛会传染一样，眼角也跟着抽了起来。但他知道自己这样的表情是不应该在此时此刻流露在众人面前的。所以他很快安抚住了自己狂躁的内心。微笑道：“萧先生好魄力。”

　　本来嘛。价钱炒到八千万之后，提价的速度已经明显降低了。起初还是三百万五百万的涨，现在则变成了一百万一百万的涨。可到了萧正这儿，居然一口气直接拔了两千万。也就是说，这款天使之泪经过今晚的慈善拍卖，价钱直接翻了一倍。真是与有荣焉。

　　陆大山也抿了一口烈酒，低声咒骂：“你小子还真拿我的钱不是钱啊？一个亿你也敢喊？外面喊得最凶的拍卖价也才不到九千万。”

　　萧正闻言，面带微笑的点了一支烟，笑道：“这钱我自己掏。不会花陆叔你的。”

　　“你有这么多钱？”陆大山意外道。“你不会是想借花献佛，花小林的钱拍了再送给她吧？”

　　“我在陆叔眼中就这么没出息？买个礼物送媳妇还要媳妇掏钱？”萧正板着脸说道。“不瞒你说，我手里还有些积蓄。虽然不多，但足够拿下这款天使之泪。”

　　“有气魄。”陆大山竖起大拇指，打趣道。“我像你这么大的时候，全部身家还不够一个亿呢。”

　　“——”萧正撇嘴道。“那个年代的一亿快赶上现在一百亿的购买能力了。陆叔，咱能不吹吗？真的够了。”

　　“哈哈。”陆大山笑道。“行。不吹了。我也觉得最近太奔放了。是时候修身养性了。”

　　萧正喊了一个亿之后，台下的富豪们大多打消了继续拍的念头，一是觉得价钱太高，继续拍卖已经失去了投资的价值。二则是给陆大山面子，不愿和身份不明的萧正继续争。仅有少数想把这份大礼送给爱人或者情人的富豪们挣扎着，又过去几分钟，价钱已经抬高到一亿二了。继续征战的富豪也越来越少。只剩几个底子殷实，不把钱当钱看土豪们还在努力。

　　说到底，这群富翁即便再有钱，那也是有用的。人们不是常说嘛，越有钱的人越抠门。这倒不是说他们真比普通人小气，而是地位越高，财富值越大，需要花钱的地方也就越多。普通人可能只要管好一日三餐就好了。但他们却可能要管理成千上万员工的三餐。不像萧正，他有一个亿就能砸完一个亿。有十个亿就能砸完十个亿。因为没了这笔钱，对他的生活根本不会有任何的影响。

　　“陆叔。你也没想象中那么牛叉嘛。”萧正抿了一口酒，阴阳怪气地笑道。

　　“什么意思？”陆大山反问道。

　　“我可是你领进来的。价钱都喊到一亿二了，居然还有人敢和我争。看来是完全没把你放在眼里啊。”萧正打趣道。

　　陆大山听出了萧正的人身攻击，不由得笑了笑，反击道：“你是我带来的没错。但别人又不知道你和我的具体关系。朋友？亲戚？又或者丈人和女婿？”

　　顿了顿，陆大山笑道：“你要跟我女儿有了实质性的发展。我现在随便放出一句话，就没人敢再和你争。”

　　萧正真的很怀疑陆琪儿是不是陆大山的亲闺女。哪有这么希望女儿嫁出去的？

　　笑了笑，萧正感慨道：“看来我是不能指望陆叔你给我出头啦。还得靠我自己啊。”

　　说罢，萧正再度举起手来，很敞亮的结束了战斗：“两亿。”

　　此言一出，台下一片轰动。

　　从一亿二直接飙升到两亿。看来萧正拿下这块天使之泪的决心无人可以动摇啊。

　　而转念一想，众人便也想透彻了。

　　陆大山不是有个女儿吗？年纪似乎和萧正相仿。

　　嗯。

　　看来是真不能争了。

　　陆大山的宝贝女儿想要的东西，明珠真没人敢抢！

　　赵四爷见萧正直接把价钱喊到两个亿，脸色更是一顿青红，说不出的愤怒。若不是李部长就坐在一旁，他真有可能向萧正放狠话，用武力阻止他疯狂的喊价。

　　但现在什么都晚了。拍卖已经结束，萧正花了两个亿买一块石头。而赵四爷，也因为萧正的出现白白损失了一亿多。多损失一亿多——

　　今天一个晚上，赵四爷的损失高达三亿，全做什么狗屁不通的慈善去了！


第380章 赵四爷的处境！

　　和陆大山不一样，和在座的绝大多数名流富商也不一样，赵四爷的钱都是一块一块拿命换回来的。虽说近些年他已经投资了一些生意，也赚了一些钱。但动辄几亿的损失，还是会让经商能力并不出众的赵四爷肉疼不已。尤其是——有些钱明明不用花，也没有必要花，却生生被萧正给逼出来了。他如何能不愤怒？如何能不想把萧正杀之而后快？

　　但不行。起码现在不行。

　　这是他的主场，是他的慈善晚会，更是他进军商界，彻底洗白的夜晚。他唯一要做的，就是信守承诺，把答应要捐的钱统统捐给慈善机构。然后笑脸迎送每一个以后会打交道的名流商人。

　　是的。当他走上舞台，宣布捐出近三亿的慈善款项之后，他的心仿佛被人狠狠地捅了几刀。撕心裂肺的疼，心疼。

　　之后，人们似乎也没理由继续留在这里欣赏节目演出了。喝了几杯酒的名流富翁们纷纷向赵四爷表达了谢意，然后陆续离开了晚宴现场。

　　李部长也在与赵四爷简单交谈了几句之后，含笑而去。似乎对今晚的结局十分满意。

　　“赵老板，你是我见过的最有魄力的商人。”陆大山笑着走向赵四爷，一脸笑容道。“有机会一定要合作一番。”

　　“承蒙陆老板看得起。”赵四爷受宠若惊的握住陆大山的手掌，谦卑道。“以后还有很多需要您指点的地方。”

　　“好说，好说。”陆大山笑了笑，告辞离开。

　　萧正倒是不急着离开，在陆大山慢步走向电梯方向时，他缓步上前，似笑非笑的凝视着脸色铁青的赵四爷，轻描淡写地说道：“四爷真是有本事。昨儿还是龙头大哥，今儿就进了名流圈。得到了李部长的栽培。前途无量啊。”

　　没了外人的赵四爷也不再伪装，声线低沉地说道：“萧正。你今晚让我平白无故损失了一亿多。”

　　“我这么大本事吗？”萧正淡然一笑，视线却冰冷无情的凝视着赵四爷。“也许你很快就不会介意这点小事了。”

　　“我也这么认为。”赵四爷目光平稳地说道。“因为很快，就会发生一件值得我开心的事儿。”

　　“你确定这件事会发生？”萧正目光闪动，抿唇道。

　　“就像我料到了叶世官会死在那一晚一样。”赵四爷步步杀机道。“在这方面，我从没失过手。”

　　“我也是。”萧正双手背负，脸上看似挂着笑容，一双漆黑的眼眸之中，却是杀意昂扬，令人不敢逼视。

　　“阿正。”

　　忽地。不远处的陆大山笑着招呼了一声：“过来吧，电梯来了。”

　　呼——

　　空气中一触即发的火药味轰然退散。萧正的脸上恢复了自然的神采，赵四爷也笑着向陆大山点头示意。

　　“答案很快就会揭晓。”萧正临走前丢下这句话，分不清是警告，还是陈述。

　　叮咚。

　　电梯合上的一瞬，萧正分明瞧见了赵四爷投来的恶毒眼神，就连站在萧正旁边的陆大山，也闻到了一丝危险的气息。玩味道：“好重的杀气。”

　　“道上混了四十年的老混混。要是连这点杀气都没有。还不如改行杀猪。”萧正阴阳怪气地说道。

　　“你和他摊牌了？”电梯内，陆大山意味深长的问道。

　　“嗯。”萧正轻轻点头。

　　“你太操之过急了。”陆大山摇头说道。“有些事儿你自己知道就好，不必向对手通报。”

　　“他无时无刻都在准备。”萧正目光凝重，一字一顿地说道。“他唯一不知道的，只是我何时动手。”

　　“那你打算什么时候动手？”陆大山半开玩笑半认真的问道。“总不会是今晚吧？”

　　萧正双眸泛起明亮的光彩，刀削般的脸庞微微一沉：“正是今晚。”

　　陆大山眉头一蹙，不可思议地问道：“今晚赵老四可是安排了不少保安。在他有备而来的情况下动手，会不会不太理智？”

　　“他永远不会放松警惕。相反。当他认为自己的处境足够安全的时候，反而会有所松懈。”萧正十分专业地说道。

　　“秦霜一定很喜欢和你聊天。尤其是这些专业知识。”陆大山唏嘘道。

　　萧正莞尔一笑。说道：“我也很喜欢你秦姨聊天。她是一个风趣幽默的长辈。”

　　“姐姐不算长辈。只是比你大而已。”陆大山纠正萧正的用词。

　　叮咚。

　　谈话间，电梯门应声而开，陆大山刚要出门，却见萧正仍然留在电梯之内，不由好奇问道：“你怎么不出来？”

　　“往下一层，就是停车场了。”萧正微微眯起眸子，笑道。“那是一个比较清静的地方。”

　　陆大山双眸一亮，郑重其事地说道：“祝你成功。”

　　“谢谢。”萧正合上了电梯门，面无表情的直通停车场。

　　……

　　送完大厅之内的所有客人之后，赵四爷终于放松了紧绷的神经，缓缓坐在了一张椅子上。沉默的点了一支烟。

　　尽管今晚遭遇了萧正的刁难，并因此损失惨重。但整体来说，今晚的慈善拍卖还是成功的。李部长也表现出了较高的满意程度。虽说花了很多冤枉钱，但还算值得。

　　起码，他相信在未来的经商道路上，自己的路会更好走一些。

　　但有一个问题必须尽快解决。

　　那就是萧正。

　　赵四爷和李部长无冤无仇，也和陆大山没有任何深仇大恨。只要没人在旁边煽风点火，他有信心和这两个大人物建立友谊，打好关系。所以于公于私，他都必须尽快解决萧正这个眼中钉肉中刺。

　　“干爹。”

　　处理完善后工作的阿四来到赵四爷身边，姿态恭敬地说道：“忙了一整晚了。您该回家休息了。”

　　不知是忙了一整晚戳中了赵四爷的软肋，还是该回家休息引发了赵四爷的缅怀情绪。赵四爷忽然发现，身边除了阿四之外，竟然连一个奉承的人都没有。有的，只是无尽的寂寞与孤独。

　　曾经，当他没有下定决心投诚之前，他上哪儿不是呼朋唤友，追随者众多？即便是盛大空前的六十大寿，他也没有参与任何的准备工作。他要做的，永远只是把最光彩的一面展露在众人面前。与远道而来的朋友饮酒作乐，开怀大笑。

　　但现在，他身边再也没有那些老兄弟陪他痛饮。和那些名流富豪喝酒，也只能浅尝辄止。哪怕今晚明明是他的主场，是他一手策划的慈善晚会。但从头到尾，他都像一个陪客，一个过客。他没有主动权，更加没有得到足够的重视。那些富翁更在乎陆大山，和李部长交谈。就连他所在的那一桌，李部长也明显更乐意与萧正插科打诨。

　　要知道。投诚之后的赵四爷想见李部长一面，那都是需要预约的。每次见面，也是有时间限制的。反倒是对李部长没有任何利用价值的萧正，成了这一桌的焦点。

　　也不知道是看见了整场晚宴的气氛，还是从赵四爷脸上复杂的表情分析出了什么，阿四沉凝了片刻之后缓缓说道：“干爹。我们付出了那么多走到今天这一步，真的值得吗？”

　　陌生的环境，陌生的人，陌生的规则，陌生的世界。一切的一切都变了。赵四爷不再是那个呼风唤雨的地下王者。他甚至没有得到应有的关注。哪怕他是这场晚宴上唯一的主人。哪怕今晚，他忍痛捐了三个亿。但似乎，他所作的一切，并没有得到相应的尊敬。

　　李部长夸奖了他，临走前给予了他表扬和认可。但在赵四爷看来，李部长的行为只是例行公事而已。并不像那些老兄弟发自肺腑的感恩。

　　陆大山则是由始至终没有对赵四爷流露出太多的情绪，看似随和，实则是与他保持着距离。似乎并没打算与之深交。

　　当然，包括那些名流富翁，似乎也并不对赵四爷这个初入商场的菜鸟有多大兴趣。一切的一切，连阿四都看清了。赵四爷又如何看不清？

　　短暂的低沉与落寞之后，赵四爷点了一支烟，目光沉稳地说道：“这只是开始。也只是第一步。终有一天，我会让那些看不起我的人匍匐在我的脚下。包括陆大山！”

　　阿四微微攥紧拳头，抿唇道：“那一天很快就会到来。”

　　赵四爷闻言，微微沉凝的脸庞舒展开来，缓缓起身笑道：“好了。人生总会充满荆棘。从我十五岁踏入江湖，就见识了太多大风大浪。但每一次风浪中，我都是胜者。曾经是，现在是，将来也会是。我才六十岁，还有很长的路要走。不到进棺材的那一天，谁敢说我赵孟成不了大器？别说区区一个陆大山，就算是林朝天，商经天，终有一天，他们也会称呼我一声赵大哥。与我平起平坐。”

　　阿四面色潮红，热血澎湃道：“干爹，您知道我最崇拜您哪一点吗？”

　　“哪一点？”赵四爷笑着问道。

　　“对自己的绝对自信。有一颗永不言败的心。”阿四郑重其事地说道。“干爹，我会一直留在您的身边，陪您打出一片新天地。”


第381章 祭刀！

　　赵四爷除了要防备萧正，同样要防备叶世官的部下，就连李慕白和陈冲，也有只忠诚于他们，而不是赵四爷的心腹。

　　当这些人统统死在赵四爷的阴谋之下，他们的部下，又如何会眼睁睁看着赵四爷上位，一路风光？

　　所以赵家有着堪称铜墙铁壁的保安系统。而一旦赵四爷出门，离开了赵家。这个强大的保安系统也会随之而动。始终防卫在赵四爷身边。

　　宴会现场，楼梯，酒店大门，包括停车场内，都部署了相当完善的安保系统。起码在可以预见的未来，针对赵四爷安排的安保系统不会解除。只会越来越森严。

　　叮咚。

　　电梯门应声而开，赵四爷在两名保安的开路下直奔轿车。身后则同样尾随着两名酷劲十足的保安。并排而走的阿四则十分敬业的扫视四周，预防任何意外的发生。

　　但赵四爷在距离轿车还有一段距离时，他忽然停下了脚步。眉头微微一蹙，偏头说道：“你安排的人呢？”

　　这是一句疑问句，却更像是一句陈述句。

　　人呢？

　　作为重点防御地区，就赵四爷所知的，阿四在停车场安排了不下十名顶级保安。但赵四爷离开电梯，并在走向轿车的路上，却发现四周静谧得有些诡异，毫无声息。

　　阿四闻言，心头也是猛然一紧，迅速启动通讯工具联络藏匿在附近的保安。

　　连续数次的联系之后，阿四的脸色登时变得紧张起来。

　　是的。

　　他联系不上了。

　　一个人都联系不上。

　　这让阿四不得不忐忑起来。要知道，这些人都是暗哨，是潜伏在黑暗之中保护赵四爷的保镖。为什么会全部失踪了呢？

　　答案只有一个。

　　他们统统被杀了！

　　“保护四爷离开！”阿四打了个激灵之后迅速作出反应。命令那四名保安护送赵四爷进电梯。但为时已晚，在他下达命令的一瞬，一道黑影凭空出现，快若闪电的冲向了赵四爷。

　　对方动作很快。甫一出现，空气中便散发出浓郁的血腥味。阿四甚至还没看清对方的模样，身边就有两名保镖倒地，躺在了血泊之中。

　　“拦住他！”

　　阿四命令另外两名保镖上前迎敌，他却掩护赵四爷向电梯靠近。他知道，只有进了电梯，才能迅速脱离危险。可在他掩护赵四爷靠近电梯之时，却错愕的发现电梯旁的按钮竟然被彻底毁坏了。根本没办法打开电梯门。

　　这，也是对方的安排么？

　　当阿四紧张的转过头，向对方看去时，另外两名试图拔枪击杀刺客的保镖也毫无悬念的倒下了。连用食指扣动扳机的机会都没有。

　　至此时，阿四才清晰的看见掩藏在昏暗灯光之下的刺客。

　　不正是一个钟头之前还和赵四爷邻座而坐的萧正么？

　　此刻，他手里握着一把沾满了鲜血的刀锋，脸上褪去了慈善晚宴上的微笑，取而代之的是阴冷之极的杀意。排山倒海般扑面而来，令人毛骨悚然。

　　是的，在道上混了近十年的阿四从没见过一个人竟能有如此恐怖的威压与杀气。仿佛他天生就是一个刽子手，以杀戮为生。如恶魔般恐怖，令人鲜血冰冷。

　　前十年，他一直跟随在叶世官左右。他不是没想过刺杀叶世官。也不是没想过早点终结叶世官的辉煌。但他没有机会，叶世官也没给他这样的机会。哪怕二人朝夕相处，叶世官视他为头号心腹。他却完全没有出手的机会，没有一击致命的把握。

　　在阿四眼中，叶世官已经是明珠道上数一数二的高手。是除了偷袭和群攻，没有别的法子正面击杀的高手。

　　直至此刻，他才意识到叶世官为何从一开始就不敢和萧正硬碰。哪怕被当众侮辱，也没有还手，不敢还手了——

　　不是叶世官足够隐忍，也不是他足够顾全大局。纯粹是因为——叶世官清楚的知道，和萧正动武，结果永远只有一个，被更残忍的侮辱，或是杀害。

　　现在，阿四终于懂了。明白了。

　　也害怕了。

　　这才是真正的高手，才是杀人于无形，于弹指之间的顶级高手。哪怕面对的是四个全副武装的保镖，他也能转瞬间全部击杀，不给对方任何还手的机会。而看上去，他好像一点劲儿也没有用。比捏死几只蚂蚁还要轻松。

　　“萧正。你要做什么？”拦在赵四爷身前的阿四全神贯注的盯着萧正，一脸警惕地说道。

　　“不够明显？”萧正没有半点犹豫，步履从容的向二人逼近。眉宇间始终萦绕着浓郁的杀机。如实质般惊人。

　　“你确定要刺杀李部长的座上宾？”阿四咬牙说道。“你就不怕遭到黑白两道的追杀？”

　　在阿四看来，不论是自己还是赵四爷，似乎都没有与萧正一战之力。逼不得已，他只能选择危言耸听。

　　“座上宾？”萧正脸色冷漠的走向二人，从齿缝中吐出一句话。“杀我兄弟者，阎罗王也要在生死簿上划掉自己的名字！”

　　嗖！

　　萧正身形一纵，如一把开锋利刃，摧枯拉朽的冲向二人。挥刀而斩！

　　咻！

　　刀锋逼近之时，萧正陡然感受到身后的凌厉杀机。仅仅一瞬，那宛若实质般的杀机便已临近。

　　嘿！

　　萧正脚尖一点，身形猛地凌空一翻，比国家体操队员更为标准的后空翻展开，精准无误的避开了一把极速射来的锋刃。

　　铿！

　　落地之时，那把从后方激射而来的锋刃也铿地一声刺入了坚硬的地面。激荡出嗡嗡之声。震慑心扉。

　　锋刃凌厉纤细，曲线微微弯曲，刀柄足够两手而握，分明是一把影视作品中屡见不鲜的日本武士刀。唯一不同的则是刺入地面的那把武士刀仿佛注入了生命力一般，释放出强大的气势。仿佛不需要人使用，只需给它下达一道命令，就能杀人一千。

　　“你终于来了。”

　　身后，除了刚劲沉稳的脚步声，便是这样一句分明等候多时的话语。仿佛，他已经等得不耐烦了，仿佛，他已经等得失去耐心了。

　　此人是谁？

　　萧正不用转身，他也知道对方的身份。

　　山本。

　　号称日本第一武士的顶级杀手。曾一度问鼎全球杀手榜之首的超级高手。

　　萧正缓缓转过身来，只见身形修长，浑身裹着黑色劲装的山本踱步而来。他步子很稳，眼神很锋利，浑身上下笼罩着一层宛若实质般的杀意。仿佛只需一个眼神，就能把人的自信心彻底击碎。而在他的腰间，左右各悬了一把武士刀。左边刀鞘已空，右手则沉稳的按住刀柄，沉稳如山。

　　然而，在萧正转身的一瞬间，便冷漠无情的吐出一句极具嘲讽意味的话语：“缺钱花？”

　　“嗯？”山本浓眉一挑，冷厉的眼眸之中掠过一抹诧异之色，寒声道。“你认识我？”

　　“连续三年蝉联全球杀手榜第一的高手。想不认识都难。”萧正淡漠道。

　　听闻萧正这般详细了解自己的信心，山本心头困惑之意更浓，蹙眉道：“你也是圈内人？难怪这么自大。”

　　萧正耻笑道：“圈内人就有自大的资本？”顿了顿，萧正眼神锋利道。“似乎你比我更加自大。”

　　山本脸色一冷，冷漠道：“报上名号。我不杀无名之辈。”

　　“判官。”

　　言罢，萧正挥刀而起。像一头挣脱牢笼的猛虎，呼啸而去，当头朝山本劈去！

　　判官？！

　　萧正自报名号的一瞬，山本的脸上明显闪过一丝错愕之色。

　　是的。

　　赵四爷告诉了他要杀的人就是萧正。但山本并不知道萧正是何人。哪怕赵四爷给了有关萧正的所有资料。可赵四爷本身就不知道萧正和判官有何关系。山本又如何会知道？

　　然而，当山本听见判官这两个字的一瞬间。他就知道今晚注定会是他这一生中最残酷的一场血战！

　　判官是谁？

　　即便萧正说了，赵四爷也未必知道。但时刻关注着圈内信息的山本却一清二楚！

　　少有的A级团队领袖，最近忽然从第十名杀到第一名的全球杀手榜王者。也正因为萧正的突飞猛进，就连他所在的A级团队，也有人建议提升为S级。成为全球唯一的S级团队！王者之军！

　　这样出风头的人物，山本岂有不知道的道理？

　　尽管——尽管在萧正成为全球杀手王者之时，许多榜单上的高手表达了微微的不满。甚至认为他的许多战绩是吹嘘出来的。然而，不满仅限于口头，却无法实施于行动上。因为谁都知道，萧正作为一个雇佣团队的领袖，却仍然拥有如此彪炳的战绩，这足以证明若是他单独行动，只会创造更多辉煌的战绩。也就是说，萧正这个全球第一的名号是货真价实，毫无疑义的！

　　这一点，曾经踏上过巅峰的山本比任何人都清楚！

　　也正因如此，山本才会在萧正自报名号之后脸色陡变，认为今晚这一战会成为他这一生中最残酷的一战。

　　萧正已然逼近，山本按住刀柄的手掌也暗暗发力，在萧正一刀劈来之时，山本骤然拔刀。昏黄灯光之下，一道耀眼的寒光骤然闪现，锋利之极的劈向了萧正。

　　今晚，他要重回巅峰，以判官之血祭刀！


第382章 他受伤了！

　　有人说乱拳打死老师傅，还有人说双拳难敌四手。这种广泛流传的话语并不是毫无道理，在某种程度上，也是可以借鉴和值得肯定的。当然，乱拳就能打死的老师傅，一定不是好师傅。双拳难敌四手的，这双拳也肯定不是太有力量的铁拳。

　　高手。真正的高手。是不局限于敌人数量的。莫说两个四个，即便八个十个，对真正的高手来说，也仅仅是多耗费一点体力的问题。并不会影响到胜败，影响到结局。

　　就连年龄这个不论对男人还是女人都极为致命的因素，也无法在高手的身上得到太过直观的体现。

　　高手之所以成为高手，是因为他的身体素质和战斗理念都超乎常人。不管他三十岁，四十岁，甚至五十岁六十岁，在面对同样是三十岁的精壮大汉时，高手都有百分之一百的必胜把握。这和他的年纪无关，有关系的，是他仍然充沛的战意，以及还能挥动的双手双脚。

　　新闻上，不是常有报道说七八十岁的老翁徒手制服数名持刀壮汉么。有人说这是高手在民间，实际上，这根本就是那几个不长眼的小毛贼碰上了真正的高手。

　　甚至于，只要体力不是严重下滑，身体机能出现严重损坏，年纪稍大一些，在一场生死攸关的血战中，反而会占据更大的优势。因为他们的经验足够丰富，因为他们拥有年轻人无法匹敌的沉稳。还因为，他们在长年累月的摸索中，拥有了一套最自己最有利的战斗理念。这对还没看够花花世界，根本不肯花太多心思来研究战斗理论的年轻高手而言，更是一笔难能可贵的财富。

　　山本。

　　大小战役经历上百场，曾一度问鼎全球杀手榜的日本第一武士，正值壮年，精力与体力都处于绝对的巅峰状态。他这样的对手，又岂非是最可怕的敌人？

　　所以一旁的阿四在山本出现的那一刻，他略显慌乱的心便得到了最大的安抚。甚至情不自禁的点了一支烟，舒缓自己紧绷的情绪。

　　只是，萧正毫无征兆的出手，以及山本奔雷般的反击，却再度将阿四的神经拉得紧绷僵硬。

　　这——

　　阿四艰难的咽下一口唾沫，眼神惊悚的喃喃自语：“太可怕了……”

　　速度、力量，躯体上洋溢而出的恐怖杀意，以及那和普通混混斗殴完全不在一个位面的凌厉攻击，都让阿四很快清醒的认识到，一旦山本失败，他和赵四爷恐怕被萧正瞬间摧毁，没有任何悬念！

　　嗡！

　　山本悍然拔出刀锋，昏黄的灯光之下，那一刀泛着寒意的刀光骤然乍现。以鬼神莫测的速度劈向萧正侧脖。与此同时，萧正手中的刀锋也逼近了山本的头顶。转瞬之间，二人纷纷陷入生死攸关之境。扣人心弦。

　　嗖！

　　嗖！

　　铿！

　　在双方面临致命攻击之时，身形同一时间偏离原来的轨道。巧妙避开对方攻击之时，双双挥出刀锋，毫无悬念的碰撞在了一起。发出尖锐刺耳的声响。空中更是碰撞出激烈的火光。令人心颤。

　　一次刚猛而短暂的碰撞之后，背对背而立的萧正没有任何的停留。甚至连头也没回，手中的刀锋再度斜劈而出。刀锋先至，人方转身。

　　咻！

　　刀锋搅破了空气，撕裂了空间，在发出一道恐怖破空声之际，萧正的刀锋已然逼近山本的咽喉。

　　而与此同时，山本却已来不及拔起武士刀，在他眼中的萧正的刀锋不断扩大之时，他脚尖一点，以奇快的速度向后弹射。落回了萧正之前所在之地。

　　呜呜——

　　空气中有透彻心扉的寒风袭来，阴冷潮湿的停车场内灯光昏暗，人影诡谲，仿佛一只只硕大无比的怪物狰狞着，咆哮着。连同那呼啸而起的烈风，仿佛要撕碎人的心脏。震慑心魂。

　　双方的交战只在电光火石之间，短暂，迅捷，却又惊心动魄，生死一线。莫说处于当局之中的山本，纵使是站在一旁的阿四，也忘了去抽指间的香烟。头皮发麻，口干舌燥。

　　二人面对面错身的动作堪比世界最顶级的运动员。萧正回身劈刀的动作，仿佛他浑身每一块肌肉都能为之所用，爆发出惊人的力量。否则，他怎么可能在方才那种时刻回手反劈呢？而山本最后弹退的动作，也如一道风一般快若鬼魅。莫说一把刀，纵使是一颗子弹，恐怕也休想伤害他分毫。

　　然而。

　　令人意外的事儿发生了。

　　就在阿四为二人精彩绝伦的开场秀暗暗叫好时，落回萧正之前所在之地的山本却是微微抬起手，摸了摸略微冰凉的脖子。

　　手指触碰之部位，一片温热湿滑，鼻息间也涌来一股浓郁的腥味。山本抬手一看，殷红的鲜血染红了手指。却是没有任何的惊悚，胸口唯一涌现的，只是无尽的怒火！

　　山本的咽喉留下一道很浅，却颇长的伤口，血液甚至在挤开皮肤涌出体外之后的数秒，就停止了。这足以证明，伤口浅到不需要施加任何外力，就能迅速自我修复，停止流血。可对山本这种名震全球的老一辈顶级杀手而言，却是令人抓狂的羞辱。

　　铿！

　　山本拔出稳稳立在地面的武士刀，原本平静冷漠的脸庞上浮现狰狞的神采，嗜血般的眸子死死盯着立于原地的萧正，寒声道：“我要把你碎尸万段！”

　　“废话。”萧正挥刀而起，面无表情道。“说得好像我会放过你。”

　　咻！

　　山本失去了和萧正交流的兴趣，双手挥动那锋利而泛着寒光的武士刀，宛若一台绞肉机般朝萧正奔腾而去，气势非凡！

　　“他受伤了。”阿四略微担忧地说道。

　　“小事。”一旁的赵四爷面目沉凝的盯着战场上的二人。

　　小事？

　　阿四先是一愣，旋即明白了赵四爷这番话的意思。

　　是啊。像山本这种顶级杀手，只要他还活着，只要他还能握住武器，莫说只是脖子被割出一条极浅的口子，即便断了一条胳膊，断了一条腿，也能瞬间击毙任何不是他对手的敌人。

　　这，就是杀手最大的优势。

　　只要他能活下去，对手必死！


第383章 螳螂在后！

　　山本不愧为全球排名前十，甚至始终稳定在前五的顶级杀手。他能拥有今时今日的地位，靠的绝对是实打实的真本事。当然，杀手界不是娱乐圈，也不是商界政界，可以靠吹牛和忽悠上位。干杀手这行的，没有拿得出手的本事，很快就会死在目标的手上。

　　山本的武士刀锋利极了。

　　山本的动作也快若闪电。

　　他手中的两把武士刀仿佛有眼睛，仿佛听得懂他的心意，配合得默契无双，交织出绚烂的光网。弥漫着浓郁的死亡气息逼杀萧正！

　　在阿四看来，如果是自己面对山本如此恐怖的攻击。只需一瞬间，自己就会被山本的武士刀劈得血肉模糊，瞬间毙命。

　　然而，萧正不是阿四，他是连叶世官这种自傲到极致的野心家，也自叹不如的恐怖存在。八年前，萧正如一头猛兽闯入地下世界，展开了他辉煌的道上岁月。五年前，他更是像一个午夜的鬼魅冲入了全球亡命之徒的集中营。以其凶残而强势的手段打响招牌。并在前不久以令人震惊的战绩一跃成为全球杀手之王。摇动世界。

　　山本够强大，起码在阿四的眼里，他是恐怖到极致的存在。可偏偏，在萧正的眼中，他却只是一个被安逸的生活现状所荼毒，渐渐失去了一个顶级杀手必须具备的敏锐的杀手。

　　萧正不否认山本仍然强大的实力，可是——光靠凌厉的攻势就想打败萧正？把萧正碎尸万段？

　　山本，你知道吗？现在我才是全球杀手之王。不是你。

　　嗡！

　　萧正挥刀，在山本又一轮攻势疯狂涌来之时，他忽然身形一弹，猛地往前一窜，仿佛一道光，宛若一道电，电光火石之间破开山本的武士刀，直指山本心脏！

　　“找死！”

　　山本刀锋一荡，试图逼退萧正的攻势。却发现萧正不退反进，虽改变了攻击轨道。却是狠狠一刀劈在了山本的左肩。

　　扑哧！

　　鲜血喷溅，仿佛听见了刀锋摩擦骨骼的声音，令人心悸。

　　“唔——”

　　山本踉跄后退两步，左臂顷刻间变得无力，手中的武士刀也脱落在地。就连肩头的鲜血，也飞溅到了他的脸上。整个人看上去狼狈之极，变得颓败起来。

　　“八嘎！”

　　震怒之下，山本骂出了日本话。脸上除了狰狞之色，更多的却是对萧正的仇恨。肩膀上的疼痛并不能对他造成致命的伤害，可被萧正击伤这一事实，却令他难以接受。

　　毕竟，他可是世界上最顶级的杀手。毕竟，他可是把传说留在了江湖中的曾经的世界第一。此番被一个小了自己十五岁的年轻杀手击伤，岂非是奇耻大辱？

　　“日本第一武士？”萧正刀锋微微倾斜，任由刀身之上的鲜血缓缓流淌，眯眼说道。“不过如此。”

　　不过如此？

　　如果说肩头的伤口是对山本严重的侮辱，那么此刻萧正的这句不过如此，则是对山本致命的伤害。远比肩头的刀伤严重百倍！

　　他可是曾经世界第一的顶级杀手！他可是所向披靡的日本第一武士！就连日本山口组的伊藤先生，对他也是礼敬有加，他何时受过这样的侮辱？

　　一瞬间，山本的怒火如火山爆发，也不顾左肩的伤口，疯狂地朝萧正攻击过去。

　　只是，连双手健全的他也丝毫不是萧正的对手，何况情绪剧烈波动，只剩下一只手的他？

　　不过一分钟，萧正又在山本的身上留下了一条永远不可磨灭的刀伤。这个曾经问鼎杀手之王的中年男人，也逐渐变得气喘吁吁，脸色煞白。

　　“看来——”阿四脸色微微变化，呼吸明显变得急促起来。“他要输给萧正了。”

　　“小事。”赵四爷面无表情的回了阿四一句，然后，他忽然提高了音量，朝与萧正激战的山本说道。“山本先生。你是曾经的全球第一，你还是日本第一武士。你这一生，从没输过。今晚，你若输给他。就什么都没有了。”

　　当一个人被捧得太高，高到恐高的人不敢往下看的时候，他就注定了不能失败。成功之时，他拥有所有。一旦失败，将一无所有！

　　赵四爷说的这番话，山本如何不知道？输了，赵四爷不会再对他有任何的好态度。输了，伊藤先生也会觉得没面子，也会不留情面的将他一脚踢开。毕竟，他是一个靠武力吃饭，换回尊严地位的男人。如果连武力都变得脆弱不堪，他又有何脸面继续生存呢？

　　这就像一个钢琴家的双手被人剁掉了，他还有什么活着的意义？

　　山本知道。

　　他只是还没下定决心而已。

　　赵四爷的这番话，就像是一剂强心针，给了他汹涌的力量，无比果决的展开了自杀式的攻击！

　　萧正眼见山本像一头疯子一样攻击自己，眉头微蹙之余，心中暗骂赵老四是个老狐狸。煽风点火玩得真是顺溜。

　　砰！

　　萧正闪电一脚踹在山本胸膛，但听一道咔嚓的骨折之声，被刺激得失去理智的山本竟是一步未退，挥动武士刀就向萧正的面门劈来！

　　“不知死活！”

　　萧正眉头一拧，手中刀锋凌空一划，欲要和山本速战速决！

　　好机会！

　　今晚最佳的机会！

　　嗖！

　　一道劲风闪过，阿四整个人微微往前打了个趔趄，只觉得余光有一道黑影闪过。然后，原本站在他旁边的赵四爷便没了踪迹。再定睛一看，赵四爷竟闪电般冲向了萧正的身后，裹挟着一股摧枯拉朽的毁灭之力，向萧正背后冲杀过去！

　　“什么！？”阿四心头乱颤，在瞧见赵四爷展露真正实力之时，他只觉得心脏一阵抽搐。万万没料到赵四爷竟拥有如此恐怖的战斗力。

　　阿四甚至可以预料，赵四爷的实力，犹在山本之上！

　　既然如此——赵四爷为何又要千里迢迢邀请山本来明珠呢？

　　难道，赵四爷的所有安排，就是为了此时此刻做准备？

　　这般想着，阿四浑身的肌肉都紧绷起来，掌心渗出豆大的汗珠，目不转睛的盯着战场上的三人。期待着结局的到来。


第384章 我开玩笑的！

　　至少在阿四来看，此刻的萧正俨然陷入了腹背受敌的局面。

　　没错。

　　他的确有打败山本的实力，甚至可以在保证自己不受伤的情况下轰杀山本。但作为曾经的杀手之王，山本也并不是废物。在阿四看来，萧正想击杀山本，也是需要付出一定代价的。否则，就要靠时间来磨死山本。

　　但此刻，萧正面对的却并非山本一个，在他的正后方，蛰伏多时的赵四爷终于露出狰狞的面目，像一头藏匿在黑暗之中的野兽，亮出了锋利的獠牙。对萧正展开了致命的一击。

　　仔细看去，赵四爷的双手不知何时戴上了一双纯钢铁打造的手套。指骨部位锋利异常，仿佛一颗颗老虎的獠牙，闪烁着震慑心魂的寒光。裹挟风雷之势，直奔萧正后心。

　　“山本，我与你合力。”赵四爷急速奔腾，口中溢出阴寒恶毒之语。“诛杀此人！”

　　山本闻言，手中武士刀猛然激荡起来。此刻，他已无暇去想赵四爷为何也拥有如此恐怖的实力。更加没时间去考虑赵四爷请自己来明珠，究竟是何用心。他只知道，此刻是击杀萧正的最佳时机，赢了，他下半辈子都能过上无忧无虑，受人敬仰的生活。输了，即便不死，也失去了意义。

　　他要拼。

　　和萧正拼命！

　　而与此同时，赵四爷又如何不是怀着同样的心情？

　　他和山本一样，要拼，和萧正拼命。赢了，他未来的十年，二十年，甚至到进棺材的那一天，都不会再受到任何的困扰，可以随心所欲的发展自己的事业，开创属于自己的辉煌。而输了——就算他不死，赵四爷也相信萧正会向陆大山煽风点火，像李部长添油加醋。到那时，自己还有何前途可言？付出了那么大的代价，若是被萧正一人摧毁，他又如何会甘心？

　　所以。他今晚必须杀了萧正！

　　嗡！

　　前方，有山本的武士刀赢面劈开。

　　后方，有赵四爷的铁拳轰然砸来。

　　看情况，萧正已经腹背受敌，连退路也失去了。

　　但是。

　　在二人轰然冲来之时，萧正的嘴角竟是不由自主的浮现一抹诡谲的笑容。那份笑容嘲讽又残忍。仿佛在戏虐着赵四爷和山本。

　　可是。他明明身处劣势，又怎么会笑得出来呢？

　　阿四看见这一幕的瞬间，心脏猛然一沉，还没来得及喝止赵四爷的行动。萧正已然出手。

　　但见他刀锋一扬，仿佛无视了身后赵四爷的攻击。遮天蔽日的一刀劈向了山本。精准地砍在武士刀上的一块缺口。然后，山本手中的武士刀就好像是被某种恐怖的磁场震碎了一半，化作了无数的碎片。而萧正那一刀，却没因为劈碎了山本的武士刀有任何的滞留。快速的，闪电般地——划破了山本的咽喉！

　　扑哧！

　　一摊殷红的鲜血喷溅出来。山本睁大了双眸，不可思议的捂住了咽喉。然后，他就这么痛苦的，绝望的，跪在了萧正的面前。大量的鲜血从指缝中涌出。不论他怎么堵，也堵不住那如同开了闸的水龙头。浑身紧绷而痉挛。嘴里发出咿呀的痛苦呻吟。

　　一刀之后，萧正的动作没有任何迟缓。转身，扬起刀锋，在赵四爷惊恐的眼神之下，萧正如天神下凡一般挥动刀锋，狠狠地斩断了赵四爷捣出来的右拳！

　　拳头齐腕而断，鲜血如泉涌，从手臂之内冲了出来。

　　经受这残忍的重击之后，赵四爷倒也算是一条铮铮硬汉，竟是一声不吭，只是牙关紧咬，挥出了左拳头，朝萧正心脏砸去。

　　只要这一拳得手，赵四爷有把握直接打碎萧正的心脏。令其当场毙命。

　　然而，始终隐藏着实力，虐杀山本跟玩儿似的萧正又岂会让赵四爷得手？

　　在赵四爷捣来的一瞬，萧正左手一抓，轻描淡写地擒住了赵四爷的手臂。然后，在赵四爷极力挣扎之下，萧正快速挥刀，这一次，他更为残忍的从肩膀入手，直接斩断了赵四爷整条手臂。

　　扑哧！

　　手起刀落，赵四爷整条手臂不翼而飞。终于，赵四爷爆发出难以承受的吼叫，以及痛苦的嘶鸣。像受困之兽，绝望的哀号。

　　刀口舔血的赵四爷一次性断了两条手臂，这对他来说，与死无异，而头脑尚且还剩一丝的清明，也清楚的告诉他，今晚，萧正绝不会放过自己。

　　萧正像丢垃圾般丢掉了赵四爷的手臂，然后目光冷漠的盯着踉跄倒退，扑通一声摔在地上的赵四爷，眼中没有分毫的怜悯，寒声道：“这种滋味，还不错吧？”

　　“干爹！”

　　阿四疾步冲上前去，搀扶起趴在地上的赵四爷。脸色焦虑道：“干爹你怎么样？你没事吧？”

　　“别管我。”赵四爷痛得脸色煞白，浑身发抖，用那只仅剩的断臂推搡阿四。“走！”

　　阿四脸色犹豫而矛盾。眼中有无数种光彩闪烁。不知去留。

　　“还是听你干爹的话吧。我要杀的是他。你不必陪葬。”萧正微微眯起眸子，眼中满是恶毒之色。

　　萧正这般放话，阿四眼中的矛盾与犹豫终于变得清澈起来。

　　是的。

　　他想走。

　　在赵四爷受伤的那一刻，他就想拔腿跑路了。

　　但他不敢走，也走不了。因为萧正在唯一的路口守着，他根本不可能避开萧正，离开这个该死的停车场。所以，他不得不表现出足够的忠诚和仗义，搀扶起身受重伤，命不久矣的赵四爷。

　　现在，当萧正放话之后，他竟是没有丝毫的迟疑，一下子扔下了赵四爷，任其摔倒在冰冷的地面，拔腿就往路口跑去。

　　然而，就在他与萧正擦身而过，马上就能成功逃过此劫的时候，他的肩膀忽然被人按住。一瞬间，他如遭电击，双腿猛然发软，失去了力气。

　　“你真要走？”

　　耳畔传来如恶魔般的声音，冰冷而阴郁：“我开玩笑的。”

　　扑哧！

　　锋利的刀锋从后背直入心脏，阿四仿佛再也听不见自己的心跳声。连张嘴求救的声音也发不出来。软软地倒在了血泊中。死不瞑目。


第385章 你很恶毒！

　　扑哧！

　　萧正拔出刺入阿四心脏的刀锋，从兜里掏出一张纸巾，拭擦了刀锋之上的鲜血，然后缩短了刀锋，套入了笔帽，将重达五斤的钢笔挂在了胸前。

　　是的。

　　萧正这把刀锋又细又短，外形也谈不上美观。但如此细短的刀锋却重达五斤，其刚猛的力量显而易见。再加上此刀由特殊材质打造，配合萧正极强的爆发力。一刀下去，纵使是钢铁打造的手枪，也能被其劈为两段。杀伤力巨大。

　　此时，半卧在地的赵四爷已流淌出大量的鲜血。脸色苍白如纸，眼神也不如往常那般锋利，因为双手已断，他甚至没有能力去堵住不断冒血的伤口。除非能第一时间送去医院，并在救护车内展开止血、包扎，以及输血等急救，否则华佗在世也难以保其性命。

　　赵四爷知道，所以他已经做好了迎接死神的准备。

　　啪。

　　昏黄灯光之下，萧正平静的点了一支烟，深邃的目光淡淡瞥了赵四爷一眼，抿唇问道：“是不是很讽刺？你算计了太多该算计不该算计的人。却偏偏被一个你愿意保护的人遗弃。”

　　此人说的正是阿四。

　　赵四爷杀了所有人，将阿四留在身边。到头来，这个蒙受赵四爷庇佑的年轻人，却选择了抛弃赵四爷而保命。没有任何的迟疑，仿佛只是做出一个极为简单的选择题。

　　“你故意的？”赵四爷的脸色难看极了，又是羞恼又是痛苦，额头上密布着豆大的汗珠。明显是在承受可怕的折磨。

　　“是。我故意的。”萧正喷出一口浓烟，烟雾在灯光之下幻化出千百种形态，但最终却烟消云散，不留一丝一毫。“杀叶世官的第一刀是他刺的。你觉得我会放过他？”

　　“你并不比任何人善良。”赵四爷颤声道。“还很恶毒。”

　　“恶毒？”萧正眉头一挑，嘴角泛起一抹冷笑。“连自己女儿也可以不顾的家伙，居然抨击我恶毒？”

　　赵四爷并不理会萧正的嘲讽，咬牙道：“其实，那天晚上，你就有把握杀了我？”

　　萧正所展露的实力远远超出赵四爷的预期。甚至以赵四爷的专业角度来看，放眼明珠，也未必有人是萧正的对手。

　　这个年轻人，实在强大得令人害怕。

　　“对我而言——”萧正身躯微微前倾，一脸张狂道。“杀你和杀一只阿猫阿狗没有任何区别。”

　　“那你为什么留我到今天？”赵四爷质问道。眼神充满了痛恨之色。

　　“你不觉得现在杀了你，比当时就杀了你更痛快吗？当初你是什么人？一个黑老大而已。死了也就死了，并不可惜。但现在，你却卯足了劲想进军商界。而事实上，你也已经迈出了第一步，在商界站住了脚跟。现在杀你——”萧正深吸一口香烟，慢悠悠地说道。“才能达到我想要的效果。”

　　赵四爷眼角抽搐，感慨自己精于算计，且算准了每一步。可直至此刻，他才知道原来自己所有的算计当中，却偏偏遗漏了萧正。遗漏了在他的面前，自己根本无所遁形，避无可避。

　　流淌在地面的鲜血已然凝固，断口也不如刚才那般喷涌。只剩极少量的鲜血仍在缓慢往外流淌。可以预见，数分钟之内，赵四爷必定血枯而亡。

　　“现在看来，你一直都要比叶世官更优秀。文武都强过他。”赵四爷气若游丝的问道。“为什么？当初为什么要走？以你的智慧，他能逼走你？”

　　萧正摇摇头，淡漠道：“没人能逼走我。只是站在我的角度，当混混实在不是理想生活。哪怕是像你这样的大混混，老混混，也没有任何前途可言。”

　　赵四爷表情茫然道：“从始至终，你都在嫌弃这行？”

　　“正确。”萧正并不否认，心平气和地说道。“从始至终，我都不觉得当混混有什么值得骄傲的事儿。看看你的处境。谁看得起你？明明已经称霸明珠地下世界，却没有一个人把你放在眼里。陆大山够低调了吧？他已经退隐近十年了。可在他的面前，你算什么？他连多看你一眼的兴趣都没有。”

　　赵四爷绝望了。

　　然后痛苦的闭上了眸子。

　　临死前，萧正的这番话实在太伤自尊了。甚至否决了他为之奋斗的一生。原来，自己厮杀了一辈子，换回来的却是一个二十出头的年轻人的侮辱，嘲笑，以及诋毁？

　　而事实上呢？

　　萧正说得一点也没错。他的确就像萧正所说，没有尊严，没有地位，更不受人关注。

　　“我不甘心……”

　　闭上眼睛的赵四爷喃喃自语，终于咽下了最后一口气。

　　不甘心？

　　萧正深邃的眼眸之中掠过一抹淡淡的冷漠：“叶世官甘心？”

　　……

　　没人能想到刚刚出完风头，成功打入商界的赵四爷竟然会惨死在地下停车场。就像他的一生，永远生活在黑暗之中，连死，也死在了黑暗之中。

　　警方赶到的时候，赵四爷的尸体早已冷却。脸上却弥留着万分的不甘。

　　他的双臂被人斩断，从现场的简单分析来看，赵四爷应该是被人残忍的斩断了双臂，失血过多而死。

　　“老东西！”

　　一名中年刑警狠狠的踹了躺在地上的赵四爷一脚，咒骂道：“你也有今天！”

　　在负责此案的领导赶到现场时，他却立马收拾起幸灾乐祸的表情，一脸严肃的汇报道：“报告局长。现场取证已经完毕。赵孟的死亡时间是夜晚十一点半。距离现在已经超过三个小时了。现场除了赵孟的几名亲信，还有一个身份不明的日本人。看情形，应该是团伙行动。”

　　“不管是团伙行动还是什么狗屁行动。限你们三天之内揪出凶手，以正视听！”局长咆哮道。“完不成任务，就都被干了！”

　　“是！”

　　一群老刑警连忙挺胸抬头，发誓以最快的速度逮捕凶手。

　　可是，凶手根本没在现场留下任何的线索和指纹，这样一场充满悬念的凶杀案，又该从何查起呢？


第386章 一流才华三流唱功！

　　那边厢，赵四爷的死引起了黑白两道的轩然大波，这边厢，萧正却穿着干净舒适的睡衣，躺在床上搂着温香软玉般的林画音。恬静而满足的睡觉。也许是一晚杀了太多人，精神有些亢奋。又也许杀了赵四爷之后，始终会牵扯出许多麻烦而让他有些矛盾。萧正躺了数个小时，仍然无法入眠。

　　“怎么了？”

　　听着萧正有些紊乱的呼吸声，被萧正揽入怀中的林画音轻声问道：“失眠了？”

　　“嗯。”萧正轻轻嗯了一声，把头埋进林画音的秀发之中。

　　“事情解决了？”

　　今晚萧正回家很晚，回家之后的行为又有些神神秘秘。聪明的林画音一下子就联想到了萧正上次所说的那件事。

　　“解决了。”萧正轻声说道。

　　“又有新的麻烦了？”林画音问道。

　　“也不算。”萧正摇头道。“只是有些混乱。”

　　“做人就是如此。盼着做一件事儿的时候，总希望尽快做完。做好，可真等到做完了，又发现事儿没那么简单。即便做好了，也并不算圆满。”林画音规劝道。

　　“那你说应该怎么调节？”萧正问道。

　　“睡觉。”林画音缓缓说道。“明天的太阳不会因为任何人延迟。”

　　“万一明天阴天呢？”萧正挑刺道。

　　“你小学的自然是谁教的？”林画音反问道。

　　“——”萧正摸了摸脑袋，苦笑道。“你不说，我甚至忘记还有自然这门学科了。”

　　“天冷了。明儿我陪你去买些冬装。”林画音紧了紧被子，低声道。“睡吧。我很困了。”

　　“嗯。”萧正点点头，忽又轻声感慨。“真羡慕你，每天工作到筋疲力尽，然后美美的睡一觉。什么都不用想。”

　　“我现在就在想明天给你挑什么款式的衣服。”林画音小动作的翻了个身。用命令的口吻说道。“睡觉。”

　　“是。”萧正迅速闭上眸子，紧紧搂着林画音的腰肢，陷入了梦想。

　　……

　　距离林家不足百米的别墅内，躺在床上的一对男女聆听着楼下传来的震撼摇滚乐，陆大山头疼欲裂的抱怨道：“这死孩子，平时弹钢琴吉他也就算了，起码音乐还算悦耳，能起到催眠的效果。现在倒好，一到凌晨就打架子鼓，还让不让人睡觉了？”

　　“你要有那本事，就下去教训她。”秦霜有气无力地说道。“在我这儿抱怨有什么用？”

　　“她是你亲闺女，你就不能管管她？”陆大山愤怒道。

　　“她是我跟耶稣生的？”秦霜撇嘴道。“你怎么不去说说她？”

　　“拉倒吧。上次阻止她弹钢琴就三天没跟我讲话。这次再来，我怕她这辈子都不理我了。”陆大山后怕道。“这死丫头真是被惯坏了。一点也不懂得心疼老人。”

　　“老人？”秦霜不满道。“老娘年方四十。正是风情万种的年纪。你才是老人呢。”

　　顿了顿，秦霜好奇道：“萧正今晚的行动怎么样？顺利吗？”

　　“顺利。”说到此处，陆大山登时来了精神，点了一根烟，啧啧称奇道。“这小子可真够狠。居然砍了赵孟两条胳膊，放干了他的血。”

　　“这算什么。”秦霜斗狠道。“我最风光的一次，把一个仇家凌迟削死，足足折磨了对方一宿。”

　　“滚。”陆大山斜了秦霜一眼。“谁他妈有兴趣听你的光辉史？”

　　秦霜见陆大山真有点不高兴，不由岔开了话题道：“我听说赵孟找了一个顶级杀手助阵。也没对萧正造成影响？”

　　“山本。号称日本第一武士。听说还是你们圈子里曾经的杀手之王。”陆大山解释道。

　　“山本？”秦霜闻言，不由拨浪鼓似的摇头道。“那家伙就是个浪得虚名的废材。还杀手之王呢。那几年圈内高手集体蛰伏，出来接任务的压根没几个。否则他能进前十就谢天谢地了。还杀手之王？不要个脸。”

　　“那日本第一武士也是吹嘘？”陆大山问道。

　　“当然。”秦霜顿了顿，解释道。“不过，他要是自称第一武士，也不算是吹牛。可日本又不是只有武士。真正顶级的高手，还得是那些大人物家里养着的老供奉。”

　　“这么一说，所谓的全球杀手也未必有多了不起啊？”陆大山揶揄道。“天天听你吹，我还真以为你们天下无双呢。”

　　秦霜听老家伙这么调侃自己，不由怒道：“你知道个屁。”

　　“我就知道你。”陆大山反击道。

　　秦霜气得差点晕过去，咬牙道：“姓陆的，你是不是皮痒了？”

　　“没有！”陆大山一跃而起，飞奔下楼。头也不回的陪陆琪儿创作歌曲去了。

　　女儿大年初一就要发专辑了。作为米虫的老爹，陆大山有必要给通宵达旦编曲创作的宝贝女儿做一顿丰盛的宵夜。

　　“给我炸一盘鸡腿送上来！”躺在床上看电视的秦霜大声喊道。

　　“做梦！”

　　门外传来陆大山义正言辞的反击。秦霜却扑哧一笑，为自己有这么一个可爱的老公而感到幸福。

　　她也相信，就算陆大山吃了雄心豹子胆，也绝对不敢不给自己做炸鸡腿。

　　……

　　“宝贝女儿……”

　　陆大山端着一碗浓汤来到练歌房，面带笑容道：“累了吧？来，老爸给你熬的汤。喝了再干活。”

　　陆琪儿一边弹着吉他，一边努嘴道：“放那儿吧。”

　　陆大山唯命是从的点头道：“诶。”

　　放下浓汤之后，陆大山笑眯眯的坐在陆琪儿旁边，笑问道：“宝贝女儿，写了几首歌啦？也别给自己太大的压力。好作品总是需要时间打磨的。晚点发专辑还能吊你歌迷的胃口。不用太着急。”

　　陆琪儿端起浓汤喝了两口，遂又走到钢琴旁边，坐下，把汤放在琴背上，说道：“老爹，我刚填完了一首词。你给发表下意见？”

　　“好呀！”陆大山夸张道。“老爸最喜欢听你唱歌了！”

　　“虚伪。”陆琪儿撇嘴道。“萧正说了，我的创作能力是一流的，唱功却是三流的。”


第387章 不是卖笑！

　　“他一个门外汉懂个屁。老爸可是学了几年音乐的。能没他专业？”陆大山强词夺理道。

　　陆琪儿也不做多解释，说道：“那就仔细听，然后给我点意见。”

　　说罢，陆琪儿扣动琴键，轻声吟唱：

　　满纸满卷画墨已凉，眉目无双。

　　几弦瑶筝人影恍恍，再回望却是思量。

　　清徽未书几行，自别后梦一场。

　　莫离殇，莫情忘，莫想。

　　不曾梦回，也记青梅，十五展眉，愿同尘灰。

　　心知是谁，默然终相随，不言亦不悔。

　　唯愿你心，似我相偎，若能白头，何妨一醉。

　　君子清薄，漫等几年岁，你去往未归……

　　陆琪儿唱完前段，回头望向一脸如迷的陆大山说道：“怎么样？”

　　“好听！”陆大山如痴如醉道。“真没想到我宝贝女儿连古风歌曲也写得这么美妙。简直是全才。”

　　“真好听？”陆琪儿心中有些小得意。

　　“当然。”陆大山正色道。“老爹什么时候骗过你？不过话说回来，你这首歌的KEY有点奇怪啊。忽高忽低的，莫非是男女对唱的歌曲？”

　　“嗯。”陆琪儿点头说道。“老爹，你说我邀请萧正唱，他会不会拒绝？”

　　“不会吧？”陆大山夸张道。“就他那个土包子，能驾驭这首歌吗？”

　　顿了顿，陆大山献殷勤道：“女儿，你看老爹要嗓音有嗓音，要长相有长相。不然我和你合唱呗？保管不给你掉链子。”

　　“不行。”陆琪儿不假思索的拒绝了陆大山的馊主意。“这是情歌，我和你唱算怎么回事儿？”

　　“嗯——”陆大山尴尬道。“如果是情歌的话，那我确实不适合。”

　　顿了顿，陆大山继续问道：“可是萧正有女朋友啊。他又不是专业歌手。你找他合唱好像也不太合适吧？”

　　“那有什么？”陆琪儿撇嘴道。“我这首歌就是按照他的KEY定制的。完全不用担心他不能唱。再说了，他有女朋友怎么了？我也是他朋友。难道邀请他唱首歌还不行？”

　　“说的也是。”陆大山点点头，目光闪烁道。“女儿，你该不会是看上萧正了吧？”

　　“胡说。”陆琪儿反驳道。“我和他只是哥们关系。他这么没品位的家伙，我会看上他？”

　　“没看上就好。”陆大山激将道。“他女朋友可是了不得啊。我真怕你斗不过她。”

　　陆琪儿哼了一声，当下也不反驳，抱起吉他道：“你去睡觉吧。我要写歌了。”

　　“诶。老爸睡觉了。你也早点休息。虽然你天生丽质，但终究架不住日夜颠倒啊。”陆大山劝说道。

　　“嗯，知道了。”陆琪儿埋头弹吉他，嘟哝道：“晚安。”

　　“晚安。”

　　陆大山上楼时，秦霜正在啃最后一根鸡腿，不由怒道：“败家娘们，你就不能给老子留两根？”

　　“你都胖成这样了，还敢吃宵夜？之前是谁说不瘦则死的？”秦霜揶揄道。

　　“减肥也不在于一时。”陆大山劈手夺来秦霜手里的最后一根鸡腿，一边啃一边说道。“咱们的宝贝女儿终于动春心了。”

　　“不会吧——”秦霜也不顾油腻腻的双手，趴在陆大山肩膀上问道。“对萧正有意思了？”

　　“嗯。”陆大山唏嘘道。“都给萧正写情歌示意了。就算是傻子也看得出来。”

　　“唉。这可真是让人又兴奋又无奈啊。”秦霜一脸无奈道。

　　“谁说不是。”陆大山吐出鸡骨头，嘟囔道。“就萧正那小子，以后肯定是个情种。女儿看上他，真不算什么好事儿。”

　　“除非女儿能独自霸占萧正。”秦霜振振有词地说道。“反正除了这个缺点，别的方面我挑不出任何毛病。”

　　“对女人而言，这应该算是最大的毛病吧？”陆大山一脸古怪的望向秦霜。“你可是跟我说过，我要是在外面招蜂引蝶，就打断我的腿。现在怎么搞双重标准啊？”

　　“谁搞双重标准了？”秦霜撇嘴道。“你以前身边还不是一大堆的莺莺燕燕？”

　　“可我最后从良了啊。”陆大山狡辩道。

　　“你对咱们女儿没信心？”秦霜问道。“担心她降伏不了萧正？”

　　“我是担心她降伏不了萧正身边的那些女人。尤其是林画音。”陆大山斩钉截铁道。“这小丫头来明珠的头一年我就开始关注了。意志力坚定，智商还碾压一票男人。经商头脑更是继承了林朝天的好基因。假以时日，必成大器。”

　　“咱们女儿很差吗？”秦霜不满道。“要长相有长相，要才华有才华。年纪轻轻就火遍全球，以后未必就没林画音有出息。”

　　“那倒是。”陆大山得意道。“我陆大山的女儿怎么也不会比林朝天的女儿差。”

　　“我看你平时天天撮合他们。不像是打退堂鼓的意思啊。”秦霜埋怨道。“怎么事到临头，反而退缩了？”

　　“谁退缩了？”陆大山板着脸道。“我女儿年轻漂亮，活泼开朗，美丽大方，不比那个冷冰冰的石头女强百倍？萧正要是不被我女儿降伏，只能说他有眼无珠。”

　　扑哧！

　　秦霜开了两瓶啤酒，气势无双道：“干杯。祝女儿旗开得胜！”

　　“打倒林朝天！”陆大山吼道：“干杯！”

　　……

　　早晨，萧正吃了林画音亲手准备的早餐。然后陪林画音看完了早间新闻。这才穿戴整齐，和林画音出门逛街。

　　要说逛街购物这种事儿，林画音是很少去做的。即便偶尔被林小筑拉出去，也只是陪同，难得给自己挑几件衣服。一是林画音不注重打扮，一年四季都只穿工作装。二则是林画音平时一个人独居，也犯不着对穿着太过注意。当然，最重要的还是林画音不像普通女人那样爱美。

　　“一会儿也给你买几套。天气这么冷，你也要注意保暖。免得年纪大了得风湿。”萧正一面开车一面说道。

　　“嗯。”林画音没有拒绝，只是习惯性的冷着脸。目不斜视的望着窗外。

　　萧正瞥了一眼满脸冰霜的林画音，不由得说道：“我们是去逛街，又不是去上坟，你就不能笑一个？”

　　林画音闻言微微一愣，勾起唇角展颜一笑，口中却冷冰冰说道：“我是去买衣服，不是卖笑。”


第388章 我高你半头！

　　萧正当然知道是去买衣服，而且主要是给自己买衣服。但林画音老是板着张脸出门，始终会让别人怕她，不敢和她讲话。这也影响了自己砍价了余地。所以才会这般劝说几句。不过想到砍价，萧正又忍不住把兜里的一个精美盒子掏出来，递给一脸淡漠的林画音：“打开看看。”

　　林画音也没问，直接打开了盒子。

　　“钻石？”林画音眉头一蹙，不解道。“之前不是送过吗？”

　　“上次送的是生日礼物，和这次意义不同。”萧正微笑道。

　　林画音也没多做解释，递还给萧正：“退回去。我不用。”

　　“你不喜欢吗？”萧正诧异问道。

　　钻石不是女人最好的朋友吗？自己上次送给林画音的钻石项链，她也不是也收下了吗？为什么这次不要了？

　　林画音偏头看了萧正一眼，说道：“不管我喜欢不喜欢，都已经有太多了。你没必要花冤枉钱买这种没有价值的东西。”

　　萧正尴尬道：“好吧，我老实交代，这个钻石是我在慈善拍卖会上买来的。也不算是乱花钱。”

　　“慈善拍卖会？”林画音奇道。“赵孟的那个慈善拍卖会？”

　　“这你都知道？”萧正惊讶道。

　　“他给我发了邀请函。”林画音说道。

　　“牛！”萧正竖起大拇指，真心崇拜林画音在明珠商界的地位。

　　要知道，参加赵四爷拍卖会的可都是非富即贵的大人物。萧正连一个三十岁以下的男人都没有，更别说女人了。可林画音居然收到了邀请函而不去。实在太牛了！

　　林画音抬起手中的钻石，微微眯起眸子问道：“你这块石头，就是天使之泪？”

　　“——”萧正觉得自己很委屈，还很冤枉。花了两个亿买了块大钻石，居然被林画音评价为石头。这岂非是侮辱阿正哥的审美？

　　“你就收下吧。花了我不少钱呢。”萧正的心在滴血，却又不好明说。

　　林画音没再推辞，把装钻石的盒子放进了车厢。

　　她喜欢钻石吗？

　　谈不上喜欢或者不喜欢。最主要的，是她不想萧正老花这种冤枉钱。而且萧正老是抱怨自己没钱，过着拮据的生活。可每次出手都是大价钱。上次的项链，林画音就知道萧正花了不少钱。这一次——

　　林画音甚至无法估算这颗天使之泪的价钱。因为太值钱了。

　　当然，萧正不说，林画音也不会问这块石头究竟值多少钱。倒不是说她钱多不在乎，而是不喜欢和萧正讨论任何与钱有关的事儿。

　　因为是周末，商场里逛街的人很多。男的，女的，老的，少的，人头攒动，好像要把商场挤炸。林画音陪着萧正买了几件外套，有呢子的，羽绒的，还精心帮他挑选了一件风衣。最后结账的时候，林画音主动掏出了信用卡：“用我的吧。”

　　萧正笑了笑，欣然接受。

　　两亿都花了，花她个几万块买几件衣服，不亏心。

　　给萧正买完衣服，林画音本想直接离开商场，萧正却又拽着林画音，强烈要求给她置办几身行头。

　　“我有衣服。”林画音平静道。“够穿。”

　　“男人对衣服的标准才是够穿。女人对衣服的标准是要够选。”萧正很洋气地说道。“走，哥给你换一身叶子去。”

　　说罢，拽着林画音往女性商店走去。

　　售货员见萧正出手大方，买东西也不皱眉头，反观林画音气质出众，外形惊艳。当下把一大堆的好衣服，上档次的衣服搬出来。

　　“这件。这件。”萧正手脚麻利的选了几件衣服，说道。“还有这件。”

　　“要这些？”女售货员情绪颇为激动的问道。

　　“不要。”萧正一副大爷做派，豪爽道。“别的全部打包。”

　　足有十几件之多。

　　“好嘞！先生您稍等，我们马上给您包好。”女售货员说话都有些打结了。

　　这可是奢侈品店。十几件拿下来。少说也是几十万。搁在普通人，买一件都要咬牙切齿，何况是试都不试就直接买？

　　女售货员一走，坐在一旁的林画音忍不住蹙眉道：“买这么多做什么？”

　　“穿呗。”萧正微笑道。“你看看你，身上穿的还是前几年流行的款。不符合你的地位身份。也和你的外观不搭。这些新衣服多好。不仅能衬出你的好身材，还能提升你的气质。”

　　林画音表情有些无语，也不打扰萧正的雅兴。任由他胡来。

　　打包了衣服，萧正直接留了地址，让女售货员在约定时间送去林家。然后笑眯眯的望向林画音，一脸诡异。

　　林画音见萧正这般模样，心下轻轻一叹，把信用卡递给了女售货员：“拿去刷吧。”

　　“好的。小姐。”

　　女售货员一脸纳闷的进了柜台，暗忖：原来是小白脸和富婆的关系啊。这小子可真够好运的。找到这么个年轻貌美的富家女。

　　从商场出来的时候已经是午饭时间，萧正回头看了一眼走在身后的林画音，邀请道：“中午我们吃什么？”

　　“你去吃吧。”林画音看了一眼时间，说道。“我回公司有点事。”

　　“不会吧？”萧正无语道。“今儿好不容易出来逛街，你又要回公司？”

　　“该买的东西已经买了。你约几个朋友出来吃饭喝酒都可以。我还要回公司开会。”林画音一脸从容地说道。说罢，她也不理会萧正是否会不开心，直接钻进了轿车，驾车离开。

　　望着渐行渐远的轿车，萧正迎风点了一支烟，感慨道：“看来现阶段我还只是攻破了床上地位。一旦下了床，我就什么都不是了。”

　　摇摇头，萧正喷出一口浓烟，回头骂了一声：“躲躲藏藏做什么？怕我吃了你？”

　　建筑后面，一脸憨厚的黑熊钻了出来。挠头说道：“我就知道瞒不过正哥。”

　　“鬼鬼祟祟跟着我做什么？”萧正递给他一支烟，坐在了广场上的木椅上。

　　周末的中午风和日丽，阳光明媚，川流不息的人群与车辆编织出美妙的风景。朝气，充满活力。

　　“没什么。就是确保正哥你的安全。”黑熊一脸讪笑道。

　　“我还要你来保护？”萧正哑然失笑道。“黑熊，你什么时候变得这么自恋了？”

　　“哪能啊。”黑熊尴尬道。“这不是怕有什么偷鸡摸狗的小人物打扰你和嫂子的雅兴嘛——”

　　“别拐弯抹角了。”萧正打断了黑熊的解释，无趣道。“跟着我想干什么？”

　　“赵老四死了。”黑熊直截了当地说道。“昨晚的事儿。正哥你知道吧？”

　　“知道。”萧正点头，抽了一口烟。

　　黑熊见萧正坦然回答，也是一点不意外，问道：“正哥你知道是谁干的吗？”

　　“知道。”萧正继续点头。

　　“谁？”黑熊追问道。

　　“我。”萧正说道。

　　“果然——”黑熊一脸平静，遂又迟疑地说道。“你早就计划好干掉赵老四？”

　　“嗯。”萧正点头。

　　“没义气。”黑熊狠狠捶了萧正一拳头。“怎么不带上我？”

　　“这种扬名立万的事儿，我能带上你？”萧正眯眼问道。“怎么，学会抢功劳了？”

　　黑熊挠了挠头：“正哥的功劳，我哪里敢抢。只是想跟着正哥打个下手而已。”

　　萧正闻言笑了笑，拦着黑熊的肩膀问道：“还记得我之前跟你说过的事儿吗？”

　　“什么？”黑熊一脸迷惑。

　　“我要让你成为明珠地下世界的王者。”萧正义正言辞地说道。

　　“哥。上次我就想问你，你是不是小说看多了？还是膨胀了？”黑熊问道。

　　“别跟我扯淡。”萧正瞪了黑熊一眼，说道。“我既然跟你说了，自然就会帮你做到。”

　　“怎么做到？”黑熊随口问道。很显然，他对做什么王者没什么兴趣。

　　“赵孟一死，你现在就成了明珠最大的头目。只要你有周全的计划，就能取代赵孟的地位。成为明珠最大的龙头大哥。”萧正说道。

　　黑熊捏了捏鼻子，说道：“哥，你觉得我还想当老大吗？”

　　“嗯？”萧正微微一愣，一脸迷惑的望向黑熊。

　　“没错。我的确从小就出来混了。这些年除了在道上混，也没干过什么正事儿。可正因为我在道上混了太多年。才会比别人更清楚这条路的辛酸和风险。哥，你别看我平时傻了吧唧的，其实我真不傻。叶哥混到头了，有什么好结果？赵老四转型要去当商人，到头来还不是被你杀了？”黑熊摇摇头，一脸无奈地说道。“我真要有一天成了老大，当了明珠的龙头大哥，谁能保证我不死在乱刀之下？谁能保证没一个像正哥你这样的人来杀了我？当然，我不是怕死，我只是看透了，也不想再混了。起码不再打打杀杀。”

　　萧正闻言，先是沉凝了一会儿，然后点了一根烟，满面笑容的拍了拍黑熊的肩膀：“黑熊啊，你真的长大了。”

　　黑熊坐直了腰板，扫过萧正的头顶说道：“哥，我身高一米九八。你矮了我大半头。”

　　“——”


第389章 陆大山的聚会！

　　坦白说。萧正虽然一直拿黑熊当好兄弟看待，拿他当过命的兄弟对待。但在黑熊的智商评估上，他却也没帮亲不帮理，觉得黑熊有多聪明。

　　甚至于，在萧正与黑熊的常年接触中来看，他觉得黑熊是个典型的四肢发达，头脑简单的家伙。可萧正万万没想到，黑熊居然说得出这样一番大道理。这让萧正意外的同时，也忍不住笑了起来。觉得接下来的事儿更好处理了。

　　“你知道叶世官为什么要和赵老四斗吗？而且不惜一切代价的斗，一定要赢？”萧正问道。

　　黑熊挠挠头，说道：“我听说是为了拿到一个名额？”

　　“什么名额？”萧正继续问道。

　　“为了洗白？”黑熊试探性的问道。

　　“对。就是为了洗白。”萧正微笑道。“那你又觉得，在道上混的最大目的是什么？”

　　顿了顿，萧正又补充道：“别把你十七八岁甚至更小的时候的观念说出来。我要的是最终的目的。”

　　“赚钱。”黑熊微笑道。“这年头，不管各行各业，甚至包括当官，都逃不过两个字，权利。”

　　“对的。道上混的，你手下有无数的小弟，可以教唆他们去干任何你想干的事儿。那就是钱。而收保护费，甚至是开酒吧夜总会，赚到了钱就是利。”萧正慢慢说道。“叶世官和赵老四在黑这条道上走到头了。所以他们面临了一个更大的问题。那就是转型。”

　　黑熊点头道：“我基本上能懂。”

　　“你手下现在有一批人跟着你混饭吃。你说你不想当老大。但这只能是你的想法。或者你的态度。”萧正问道。“你能告诉他们，大家别跟着我混了。一人拿点钱去做生意吧？”

　　黑熊苦笑道：“那群人打打杀杀还行，谁有这个本事去做生意？”

　　“这就是问题所在。”萧正笑道。“小孩为什么要读书？为什么不从三岁学会走路开始就去做生意，去赚钱？当然，体能和智商是一方面，另一方面，就是他没有健全的三观和头脑。他必须先学会读书，学会做人。等年纪到了，得到了一定的人际培养和社会培养，才有能力去做生意。当然，在这样的情况下，大部分人还是会亏本。”

　　“你那帮兄弟从小就跟着你混。就像还在读书的孩子一样，你忽然让他们做生意，自然是不行的。给他们多少钱都能亏出去。所以你得领着他们往前走。等走上正轨了，是否散伙就全看大家的态度了。”萧正微笑道。

　　“正哥你的意思是——”黑熊好奇的问道。

　　“我之前不是和你说过吗？你要走完叶世官没走完的路。而他的路，并不是当一个黑老大。而是转型成为成功的商人。做一个优秀而成功的商人。”萧正一脸微笑道。

　　“做商人？”黑熊挠了挠头，无奈道。“正哥，你就别说让我做生意了。就算让我算三位数的加减乘除，我都不一定算得清。”

　　“正因为有人算不清。所以发明了计算器，计算机。”萧正微笑道。“你担心这些没有意义的问题做什么？”

　　“可是——”黑熊挠挠头，还是不敢相信地说道。“坦白说。我之前也在叶哥的支持下开了一家夜总会。可账务却一直没有搞清楚。到后来没办法了，只有亏本甩卖。”

　　“有他看着，你都没有做成功？”萧正意外的问道。

　　“叶哥不帮我看啊。最后我亏本了，亏得实在经营不下去了。他才帮我打包甩卖。从头到尾都没有帮我出过一个办法。”说到这件事儿，黑熊还有些郁闷地说道。“我当时还抱怨叶哥简直是钱多烧得慌。”

　　萧正闻言脸上却微微流露出一抹苦笑，感慨道：“他根本不是钱多烧得慌，而是想给你练练手，让你慢慢适应做生意，而不是打打杀杀。”

　　“啊？”黑熊好奇道。“叶哥为什么要这么做呢？难道他想把我调教成一个成功的商人？”

　　“他以后要当商人，自然希望你也能成为一个优秀的商人。否则，你以后还怎么跟着他混？当打手？给他收保护费？”萧正摇摇头，感慨道。“他是黑老大的时候，你的确可以帮他打江山。可等他成了成功的商人，进入了上流社会，你这种打手还有什么价值？”

　　黑熊闻言，不由默默点头道：“这么看来，叶哥早就在教我了。”

　　“那你愿不愿意把你叶哥的生意和家产洗白呢？”萧正问道。

　　“当然。”黑熊一脸认真地说道。“叶哥打了十年的江山，我又怎么忍心看着它一步步凋零？”

　　“那就好。”萧正笑着点头道。“现在，你的第一个任务就是收拢人手和资产，第二个任务，就是打响招牌，成为明珠最大的老大。”

　　“这简单。”黑熊笑道。“赵孟一死，明珠已经没人是我的对手了。”

　　“一个月能搞定吗？能成为政府眼中最大的头头吗？”萧正问道。

　　“除了赵家。”黑熊迟疑地说道。“虽然赵老四死了，但他们的势力，还是很大——”

　　萧正听着黑熊的阐述，不由得拍了拍黑熊的肩膀，说道：“你就安心做你的事儿，别的方面我来想办法。记得。以后做事要按照叶世官的路子。被太出位，走中庸之道。”

　　“明白。”黑熊点点头。忽而又问道。“对了正哥，我是来请你喝酒的。你有时间吗？”

　　“没有。”萧正一口回绝。

　　黑熊一脸遗憾道：“那就下次。我先去处理事儿了。”

　　“去吧。”萧正点点头，等黑熊走后，他掏出手机给陆大山打了一个电话。

　　“阿正啊。你这个电话打得可真巧。”电话那边传来陆大山爽朗的笑声。

　　“怎么了？”萧正好奇问道。

　　“快来冠豪，我在这里吃饭。”陆大山笑道。然后直接挂了电话，也不给萧正询问的机会。

　　萧正摇摇头，嘀咕道：“这老家伙一把年纪了，说话都说不完整。”

　　但萧正还是打车直奔冠豪酒店。来到了陆大山所说的包厢。

　　只是刚一进包厢，萧正就被包厢里坐着的几个人给吓坏了。

　　首当其冲坐着的，当然是陆大山。而紧邻着他而坐的，却是让萧正感到万分的紧张和忐忑。不是别人，正是昨晚才见过的李部长。亲手把赵四爷捧起来的副部级高官。

　　他怎么会出现在这里？

　　当然，萧正根本没有时间去考虑这种令人毛骨悚然的问题。接下来的这个人，再次把萧正吓了一跳。明珠警局局长。统领数万警员的警界一哥。

　　他怎么也来了？

　　虽然萧正没跟其打过交道，却也知道身为警界一哥，此人手腕之强硬，办事作风之凌厉，十分令人敬畏。此刻，他正端坐在椅子上喝酒，吃菜，面无表情，一丝不苟。

　　而除了三个大男人之外，靠角落的席位上，还有一个让萧正心脏抽搐，想转身离开的女人。

　　不是别人，正是沈曼君。

　　此刻，她的脸色略微有些憔悴。眼神也微微低垂，看上去十分虚弱。尤其是面对这三个强势的男人，愈发显得沈曼君柔弱。

　　“阿正，你可算来了！”陆大山起身招呼萧正入座，遂又坐回了自己的椅子，举杯笑道。“来，咱们走一个。”

　　李部长心情不太美妙，警界一哥更是脸色铁青，除了陆大山之外，压根没一个好心情好脸色的。当然，此刻的萧正也十分矛盾和复杂，不知道如何自处。

　　事实上，萧正在杀掉赵四爷之后，一度是不太敢考虑沈曼君的。脑袋里也强行把这个可怜的女人给逼了出去。就是不知道如何面对，如何解释。

　　可谁也没想到，仅仅是一个晚上之后，他就不得不与沈曼君打交道了，尤其是还要和警界一哥，以及李部长。

　　这两个人若是知道赵老四是被自己杀的，他们会不会拍案而起，一枪把自己给毙了？

　　刚一落座，萧正的余光就不由自主的望向了陆大山，强颜欢笑道：“陆叔，您找我来，是不是有什么事儿？”

　　“嗯。是有点事儿。”陆大山微微一笑，遂又介绍了在场的几个人，最后向萧正介绍道。“沈小姐。你应该早就认识了吧？”

　　“嗯。”萧正点点头，向沈曼君投去一个复杂的眼神，后者却没有理会，只是低眸抿唇，脸色淡漠。

　　陆大山在进行了简单的介绍之后，脸色忽然一沉，看上去颇有些哀伤地说道：“诸位，事情已经发生了。我们不应该沉浸在过去的痛苦之中。哪怕这对我们每一个来说，都是一件难以接受的事儿。尤其是，赵老板还是一个如此有爱心的慈善家——”

　　说罢，陆大山话锋又是一转，一脸平静地说道：“就像我刚才所说，事情已经发生了。我们已无力挽回。但接下来，我们应该做出更准确的决定。并努力把损失的脸面都找回来。”

　　陆大山扫视全场，一字一顿道：“这，才是我们的当务之急，也是我把诸位请来的原因！”


第390章 陆大山的怒火！

　　李部长因为心情不太顺畅，当下也没接茬，萧正因为还没摸清楚这场饭局的内幕，自然也是不敢随意表态。反倒是沈曼君和警界一哥，在陆大山说完之后脸色俱是一变，纷纷抬起头来。

　　“陆老板。我今儿之所以来赴约，完全是看在你的面子上。但有些事儿，我想是我们警察局的事儿。应该不需要外人来插手吧？”一哥脸色平淡，却透着一股拒人千里之外的意味。

　　“当然。有关打黑扫黄维护法制，肯定得龚局长亲自出马。我们这些外人是没有道理介入的。”陆大山含笑说道。“但我现在讨论的，却并非是这种事儿。而是明珠的秩序问题。”

　　“秩序？”龚局长眉头一挑，不悦道。“陆老板，你这话是什么意思？”

　　陆大山微笑道：“龚局长多心了。我要说的，只是赵老板意外去世，明珠的秩序肯定会受到一定的影响。而没了这位德高望重的老前辈镇场子。下面的人也会失去控制。”

　　陆大山说话十分悦耳。一方面是不得罪龚局长，另一方面也照顾了沈曼君的心情。否则，一个黑老大再怎么有学识，也绝对称不上德高望重吧？

　　然而很明显，陆大山这番话虽然能让沈曼君满意，却并不能得到龚局长的认可。反而，龚局长在听完陆大山的讲解之后冷笑一声，说道：“陆老板，赵孟这种身家不清白的人，到底要给你们多少好处，才能被定义为德高望重？”

　　砰！

　　始终保持沉默的李部长忽然一拍桌面，脸色不悦道：“龚局长，注意你的用词。”

　　别看平时李部长笑容满面，真发起脾气来，威慑力十足。就连龚局长这种同样入了常委的大佬级人物，也颇有些惊悚。

　　李部长龚局长都是市委大佬，也算是平级的副部级人物。可二人不同的是，李部长属于土生土长的明珠帮，而龚局长却是空降过来的，虽然背景靠山很强。但在明珠这一亩三分地上，他还真翻不起太大的风浪。起码不敢在李部长这种官运亨通，注定能进中央的政治明星面前太过放肆。

　　陆大山见气氛颇为诡谲，当下莞尔一笑，打趣道：“李部长，大家都是老朋友，就不要摆官架子了。解决问题才是当务之急。”

　　李部长意味深长的瞥了萧正一眼，这才漫不经心的点了一支烟，懒洋洋地说道：“陆老板说说你的想法。”

　　“赵老板的死已经是不争的事实。与其缅怀过去，不如考虑一下如何控制局面。”陆大山微微一笑，指了指埋头坐在一旁的沈曼君。“这位沈小姐大家已经认识了。正是赵老板的独生女儿。拥有正统继承权，也得到了大家的认可。”

　　李部长一点也不意外，缓缓问道：“你要她来接班？”

　　“女承父业，这没什么好吃惊的吧？”陆大山反问道。

　　“如果只是普通父业，我倒不怀疑沈小姐的能力。但眼下这个烂摊子，沈小姐有把握搞定吗？”李部长目光如炬的盯着沈曼君。

　　沈曼君被李部长那凌厉的眼神一扫，登时有些心慌意乱。再加上如今她已经没了任何依靠，更是不知如何接话。

　　“以我对沈小姐的了解。她不止有能力收拾这个烂摊子，还能做得比她父亲更优秀。”沉默寡言的萧正忽然开口，微笑道。“毕竟，沈小姐可是哈佛出身，正儿八经的高材生。”

　　“原来沈小姐还有如此高学历。”李部长轻轻点头，虽不至于因为沈曼君的高学历而对其另眼相看，但既然眼下有陆大山和萧正支持。他也没有反对。只是回头看了龚局长一眼，问道：“龚局长，你什么态度？”

　　招安赵老四一事的主持者是李部长，却也需要警界一哥的龚局长支持。否则很难成事。当然，名义上是需要龚局长的工作配合，但实际上，他不配合也不行。这可是常委内部的决定，由不得他一个人反对。

　　可如今赵老四死了，整个事态急转直下，完全超出了所有人的预料，就连主持者李部长也相当没面子。所以龚局长在听完李部长的询问之后，不由沉默的点了一支烟，目光平静的扫了一眼沈曼君，淡漠道：“沈小姐，我没有看不起任何人的意思。但连你父亲这样的老江湖也没能逃过大劫，你认为你有把握避过风险，主持大局吗？”

　　萧正补充道：“赵四爷出了这样的意外，我们肯定会更加小心谨慎，避免第二次意外的发生。”

　　“谁让你说话了？”龚局长目光一横，沉声质问。

　　萧正耸耸肩，闭上了嘴巴。

　　“我没有把握。”沈曼君心情极为复杂的回答。

　　得到沈曼君的回答，龚局长回头反问李部长：“李部长，从一开始，我就不太赞成这个计划。但你们所有人都认为这是一个合理并且科学的法子。所以我也没有反对的理由。但现在看来，事实证明我的判断是正确的。所谓的招安，根本不能达到我们预期的效果。相反，会激化出更多更大的矛盾。这一点，也是我之前就料想到的。”

　　李部长闻言，脸色略微有些不快，问道：“那依照龚局长的意思？”

　　“这方面的工作一直由我主持，而且我也干了几十年了。我希望李部长不要过度的介入我的工作范畴。让我放手去做。我有把握在半年之内恢复原状，不会再发生影响到社会秩序的大案子。”龚局长一字一顿地说道。

　　“龚局长的法子是什么？”陆大山莞尔笑道。“还是所谓的平衡之策？让他们相安无事的保持相对的平和？又或者，你打算亲自出马，把他们收拾得服服帖帖？让他们都不敢在大街上晃荡？躲在角落生活？”

　　龚局长目光一沉，淡淡道：“我说了，这是我的工作范畴，陆老板最好不要提出过多的疑问。我才是干这行的，你不是。我也没必要向你解释那么多。”

　　砰！

　　陆大山仿佛火山爆发般猛地一甩茶杯，狠狠砸在了墙壁之上。现场气氛登时变得压抑异常，令人窒息。


第391章 无所遁形！

　　这回不止是萧正和沈曼君等人，就连李部长也颇有些坐不住了——

　　对于这个穿一条开裆裤长大的老朋友，没人比李部长更了解陆大山。没错，他平时是很低调，低调到让人忽略他的存在。近十年来，他也渐渐退居幕后，很少参与过多的公开活动。可这并不代表陆大山没了权势，更不意味着他已经颓靡了。没了当年的神勇。

　　相反，这十年来，陆大山的人生积累已经达到了另一个高度。一个坐在家里就能操控大局，翻云覆雨的地步。更何况，在李部长还在往上爬，一路从科级、处级、厅级、直至坐上现在的副部级领导时期，陆大山就已经和如今早已经进军中央，成为各地封疆大吏的大人物们亲密接触了。甚至，李部长之所以能有今时今日的地位，少不了陆大山从中操作支持。

　　李部长看得出来，陆大山被龚局长惹生气了。

　　“龚局长。”陆大山斜睨了一眼坐在对面的龚局长，表情淡漠道。“你知道近十年，我因为你平衡的那些地下势力损失了多少钱吗？你知道我有多少员工被打，被恐吓，被威胁么？你又知道不知道，如果我把这些违法乱纪的事儿报上去。把我蒙受的所有损失算到你的头上。你早就已经在明珠呆不下去了？”

　　龚局长闻言登时有些坐立不安，局促道：“陆老板，这些事儿你应高早点告诉我。只要我知道，又怎么会不帮你处理？”

　　“你的意思是我以后要住在警局里了？”陆大山眼神不善道。“龚局长，我知道你有你的难处，但你有没有想过，我同样有我的难处。大家共同努力的方向，不就是希望明珠好吗？我安心赚钱，你们步步高升。为什么非要搞出矛盾来？真是天天坐办公室闲着没事儿干？”

　　龚局长态度急转直下，谦卑道：“陆老板的意思我懂。我只是觉得，既然这条路行不通，我们换一条路试试也无妨，是吧？”

　　“哪条路是一口气走到头的？连伟人都说要摸着石头过河。咱们何德何能，指望一次走出阳关大道？”陆大山态度强硬道。

　　龚局长被陆大山的狂霸气势压了下去，当即也不敢再倚老卖老，故意托大。李部长也见缝插针，安抚陆大山不太友善的脾气，笑道：“老陆你也不用太过激动。这事儿我们政府肯定会处理好。怎么能让你这种大慈善家老受委屈呢？再说了。龚局长不也是在和我们好好商量吗？你这种态度，我可不是很喜欢。”

　　“哼。”陆大山轻哼一声，点了一根烟道。“该怎么处理你自己看着办。”

　　李部长笑了笑，回头冲有些失神的龚局长说道：“龚局长，你说咱们怎么办？”

　　龚局长被陆大山打散了精气神，勉为其难地说道：“就算沈小姐有能力把持大局，却也只是赵家一方面的。谁能保证和赵家一直不太对盘的叶家也能合作？赵老板在还能压住场面，现在可就不同往日了。”

　　“所以我们把阿正请过来了。”李部长微笑道。“叶世官的铁杆兄弟。”

　　龚局长扫了萧正一眼，迟疑道：“我记得是个叫黑熊的年轻人。”

　　“说到底，黑熊一直都是萧正的小兄弟。他的话，黑熊一定会听。”李部长说道。

　　龚局长登时就明白这场饭局的意义了。

　　什么问自己的意见？什么听听自己的想法？你们都已经把人给齐聚了。还有必要问我吗？

　　龚局长脸色反复道：“既然如此，只要赵家和叶家能保持稳定的关系，那我们原先的计划自然可以成功实施。”

　　李部长笑道：“那就皆大欢喜，所有人都满意了。”

　　“皆大欢喜？”沈曼君忽然开口说道。“所有人都满意？”

　　猛不丁的，沈曼君冷笑了起来。她目光讽刺的扫视着在场所有男性，一字一顿地问道：“你们说了这么多，商量了这么久，有为我父亲的死说过一句话吗？还是，在你们这些官老爷眼里，我父亲死不死，根本没有任何意义？”

　　沈曼君所说的每一句话，都仿佛在用刀狠狠地扎着萧正的心脏。他不后悔杀赵四爷，却又无法正视沈曼君的质问。这又岂非是一个很可怕的现状？

　　就连李部长等人，也只是面露遗憾之色，安抚道：“沈小姐，你放心，凶手我们肯定会尽快追捕。给你一个满意的答复。但人死不能复生，还希望你节哀顺变。”

　　“我完全没看出你们有尽力追捕的意思。”沈曼君嘲讽道。“否则，明珠又怎么会有那么多悬案？”

　　这话又打到龚局长脸上去了——

　　“好了。沈小姐。这件事我们就到此为止。等日后有了消息，一定会给你一个交代。”陆大山出来打圆场，说道。“吃饭吧。再不吃菜就凉了。”

　　这顿饭吃得简直是各怀鬼胎，食不知味。龚局长头一个起身告辞，以公务繁忙为由离开了。只是离开时心情明显不太愉悦。李部长陪陆大山喝了两杯之后，也是意味深长的看了他几眼，然后起身告辞。

　　二人一走，萧正就抬头恭维道：“陆叔，你面子还真大。连警界一个都不敢跟你顶撞。”

　　“我不是面子大，是知道他在打什么小算盘。”陆大山含笑道。

　　“嗯？”萧正疑惑道。“他能打什么小算盘？”

　　萧正可是知道的，龚局长手腕之强硬，行事作风之冷厉，许多黑老大都对其敬而远之。在明珠也算是很有名望的警界大佬。若说打小算盘，萧正相信每个人多会。但至于被陆大山拿捏住小辫子吗？

　　“你真以为他平衡明珠的势力是为了大局着想？你真以为，他所谓的平衡之道，就能稳住大局，让明珠得到绝对的和谐。”陆大山耻笑着摇了摇头，说道。“阿正，和你说句话。这年头有抓贼的警察。但永远没有抓贼的警察局长。”

　　萧正听着陆大山这句颇有智慧的话语，点头笑道：“是这么回事儿。”

　　“龚局长之所以反对招安，反对洗底，就是因为这会削弱他的权力和影响力。你想啊，都去忙着和政府打交道，做生意了。他这个警察局长还有什么价值了？所以从一开始，他就反对这个方案。不希望李部长的计划成功。”

　　“难怪他脸色这么难看。”萧正点了根烟，笑道。“看来他是觉得没了用武之地啊。”

　　“但这个局面，必然会成为以后的流行趋势。所有的城市，省份，都会效仿。当然，明珠也不是第一个试验点。以后，所有城市身份都会像明珠一样，只有积极向上的生意人，没有偷鸡摸狗的混混。当然，即便有极少数的存在，也会在沈小姐和你兄弟黑熊的监督下，无所遁形。”陆大山微笑道。眼中闪烁出一丝让萧正感到害怕的光芒。


第392章 不该爱上你！

　　白的，他们完全掌控了。拥有所有的资源和渠道。

　　黑的，他们也收编了，洗白了，给了他们焕然一新的身份。并一切受制于他们。

　　从此往后，明珠还有所谓的黑吗？

　　萧正眼角微微抽搐，唏嘘道：“难怪老有人说，华夏没有黑社会。”

　　“这是大势。”陆大山笑道。“现在是经济时代。所有人的眼里都只有钱。各行各业，所谋取的也无非一个利字。所谓的黑社会，难道可以避免？”

　　“当然。你这话也不完全对。”陆大山笑道。“华夏不会有黑社会，但一定存在小混混。所以，这就需要沈小姐来监督了。”

　　监督？

　　沈曼君觉得这个词语实在太讽刺，太令人绝望了。

　　父亲拼搏了一辈子，为的，只是得到他们的认可，然后调转枪头来监督自己的小弟？

　　可笑不可笑？

　　荒诞不荒诞？

　　这条路，难道就是他梦寐以求的成功之路么？

　　“阿正，我还有点事儿，先走了。一会还有甜品上来，你们慢聊。”陆大山笑着起身，离开了包厢。

　　……

　　陆大山刚穿过走廊，就碰到了在休息厅喝茶的李部长。二人一碰面，李部长就阴阳怪气的站了起来，暗讽道：“老东西，你才四十八岁。就急着找接班人了？”

　　“接班人？”陆大山哑然失笑，摇头道。“我还没打算退休呢。”

　　“那你宁可得罪龚局长也要帮他，是为什么？”李部长揶揄道。“别狡辩了。你对萧正的态度可是耐人寻味的很呐。”

　　陆大山反问道：“还不准我欣赏一两个年轻人了？你这些年难道就没提拔过几个年轻人？”

　　“我可没像你花这么大力气栽培。”李部长意味深长地说道。“又或者，是我侄女儿让你出面的？”

　　“她什么都不知道。”陆大山摇头说道。“你也别在她面前乱传话，免得她回头怪我。”

　　“还说不是培养接班人。这都当准女婿对待了。”李部长似笑非笑地说道。“老陆啊。你不厚道啊。下这么大一盘棋都不请我围观学习一下。”

　　陆大山怪笑了两声，意味深长道：“真要说接班人。阿正肯定是个相当不错的人选。这小子够聪明，够稳重，还是个有远见，有思想的家伙。当然，我最欣赏的还是他有勇有谋。”

　　“有谋我信。没谋你也不会看上他。”李部长揶揄道。“但勇这个字，可不是谁都当得起的。”

　　陆大山笑眯眯地说道：“怎么，你这是在质疑我的眼光？”

　　“那你得举例说明，才能让我信服。”李部长笑道。

　　“如果我告诉你，赵老四就是阿正干掉的，那你还会质疑他的勇吗？”陆大山毫无保留地说道。

　　“我——操！”李部长脸色大变，寒着脸说道。“就是这小子杀了赵老四？”

　　“怎么，不信？”陆大山笑眯眯地说道。似乎看着老伙计吃瘪，他的心情十分愉悦。

　　“你丫耍我玩儿呢？”李部长怒道。“老子花了这么大的心思培养一个赵老四容易吗？你说干掉就给我干掉了？为什么不事先打个招呼？你知道龚局长最近怎么嘲讽我的吗？你知道我在市委丢了多大脸吗？”

　　“又不是我让阿正去杀赵老四的。这是他们之间的私仇。”陆大山笑道。“还有啊。你觉得赵老四一把年纪了，能比萧正更合适当领导者？萧正可是真正的能拿下沈曼君和黑熊的人啊。赵老四可没这个能耐。”

　　“听你这么一说，萧正那小子也是个老谋深算的家伙啊。居然能把这盘棋下得这么精彩。”李部长点了一支烟，双眼微微眯起。

　　“你错了。”陆大山打趣道。“萧正从一开始，就只是这盘棋里的一颗棋子。准确的是，他是赵老四手里的一颗棋。只是最后他跳出了棋盘。”

　　“你的意思是，他的本意只是帮赵家。没想到最后被赵老四欺骗了？”李部长迟疑道。“所以他才杀了赵老四？”

　　“可以这么说。但其中的一些细末枝节很复杂，我也一时半会跟你解释不清楚。”陆大山笑道。“总之，小家伙有远见，有思想。偏偏还有颗赤子之心。对一些东西没那么大的执念。不像你们那么疯魔。”

　　“你可拉倒吧。”李部长撇嘴道。“再纯粹的孩子给你调教几天，也能变成妖怪。”

　　陆大山倒也不反驳，只是一副如获至宝的模样：“这小子跟一般人不一样。可不是谁都能改变的。就说那个不可一世的林朝天，也在他手上吃过憋。”

　　“你就使劲吹。”李部长明显不信陆大山。打趣道。“等真哪天让他见着林朝天了。估摸着一脚就把你给踹了。到那时，让你哭都找不到地方。”

　　陆大山笑道：“那就让咱们拭目以待吧。”

　　……

　　陆大山走后，包厢内的气氛登时变得凝重而压抑。萧正不敢去看沈曼君的眼睛，只得沉默的点了一支烟，狠狠地抽了起来。

　　反观沈曼君，脸色也是麻木的坐在椅子上，一杯接着一杯喝着。眼神涣散而迷离。似乎不知道旁边还坐着一个男人。一个她不顾一切去爱的男人。

　　最爱的人杀了她唯一的亲人。这世上，有几个人品尝过这样的滋味？又有几个女人，能承受得住这样的打击？

　　尽管这个亲人并不合格，也并不令人温暖。可血浓于水的亲情，又岂是说没就没的？

　　漫长的沉默之后，萧正忽然掐灭了烟蒂，一脸复杂地说道：“对不起。”

　　对不起？

　　一句对不起能有什么意义？

　　一句对不起，就能弥补所作的一切吗？

　　但除了这句话，萧正又能说些什么？

　　赵老四一定要死。短期内，也只有自己才能杀，有这个能力去杀。一切仿佛是命运安排的，没人可以抗拒。

　　可为什么，要在萧正和赵老四之前，夹着一个沈曼君呢？

　　世事真是无常。老天的安排，也真是严丝合缝。

　　如果没有沈曼君，萧正又岂会卷入赵家的风波？如果没有沈曼君，萧正又岂会被赵四爷列为必杀之人？

　　正过来看，反过去想，一切的一切，都好像是早就安排好了。没人可以推翻重来。

　　砰。

　　沈曼君放下酒杯，抹掉嘴角的酒渍，一脸倔强道：“你没有对不起我。是我的错，不该认识你，不该把你卷进来，更加不该爱上你——”


第393章 情殇！

　　沈曼君是倔强的。

　　可来自一个女人的倔强，又能有几分力度么？

　　短短不过十余秒的陈述，便用尽了她所有的力量。说至末尾，不免眼圈儿泛红，陷入难以自拔的绝望之中。

　　是的。

　　她痛恨赵老四的所有恶毒行径，就连她的生母，也是因为赵老四的蓬勃野心而意外身亡。

　　可那又如何？又能改变什么？

　　没错，沈曼君一直是个拿得起放得下的女人，也是个直来直往，没有太多花花肠子的女人。甚至可以说，如果不是因为她足够妩媚，足够风情，她和时下最热门的女孩子没什么区别。她能修马桶、装灯，处理任何本该由男人去做的事儿。

　　可即便如此，她身体里流淌的，是赵四爷的血液，是赵家人的骨肉。纵使他千错万错，沈曼君又岂能站在道德的制高点上批判赵四爷？

　　儿女骂父亲，要天打雷劈的！

　　当然，沈曼君无法接受赵四爷的死，可同样，她也无法面对萧正的死。但从二人决裂的那一天起，沈曼君就知道终有一日，二人会斗得你死我活，只留一人。

　　这一天，终于到来了。

　　甚至没给沈曼君太多缓冲的时间，就这么毫无征兆，悄无声息的出现了。击垮了这个早已经无家可归的女人，也顺势把她推下了万丈深渊。

　　目睹着沈曼君那混乱而绝望的表情，眼睁睁看着沈曼君从前一秒的倔强到这一秒的崩溃，萧正的心仿佛被千万钢针狠狠地刺穿，凉风袭人，无地自容。

　　他张了张嘴，想说两句让沈曼君不那么痛苦的话。可字眼到了嗓子眼，却无力出口。也不知用怎样的方式与曾经如此熟悉，相处起来比林画音还要放松的沈曼君交谈。

　　这样的感觉，又有几人能懂？

　　“对不起。”萧正声线低哑而愧疚，只是重复着这句毫无意义的话语。却是他唯一说得出口，能说的话。

　　沈曼君微微抬起头，盈满泪水的美眸饱含深意的望向萧正，颤声道：“除了这句话，你没有别的要对我说吗？”

　　萧正挣扎极了。矛盾极了。

　　可事到如今，他还能说什么呢？

　　即便说得天花乱坠，海枯石烂，自己都是沈曼君的杀父仇人，注定不共戴天。说得再好听，还有意义么？

　　“我——”萧正声线沙哑道。“我不奢望你能原谅我，但我希望——你能好好生活。”

　　“好好生活？”沈曼君妩媚的容颜上浮现一抹凄惨之色，寒声道。“换做你是我，你能好好生活吗？萧正，你什么时候变得这么虚伪，这么令人讨厌了？”

　　萧正心脏微微抽搐，后背竟是不由自主的渗出了冷汗。

　　事实上，即便面对再强大的敌人，再杀人不见血的大恶之徒，萧正也能从容淡定的面对，饶是明天就是世界末日，今晚的萧正也能胡吃海喝，毫无心理负担的度过这最后一晚。但此刻，当他面对沈曼君并不刻薄的讽刺与挖苦时，萧正却不知所措，浑然不知该如何自处。

　　“萧正。你记住，你欠我的是一条人命。”沈曼君泪流满面，却依旧表情坚硬地说道。“一个永远还不清的债！”

　　哗啦。

　　沈曼君豁然起身，推门离开了包厢。反观萧正，却只是颓靡的坐在椅子上，满脸苦涩，黯然极了。

　　没过多久，原本已经离开包间的陆大山又重新推门进来。见萧正一脸迷惑的坐在椅子上发呆，不由笑着走过去，拍着萧正的肩膀坐在一旁，问道：“在为赵老四的事儿发愁？”

　　萧正回过神来，苦涩道：“这件事我永远做不对。”

　　“你做的，就是对的。”陆大山微笑道。“这世上有谁会完全站在别人的角度去考虑问题。即便是亲生父母，在儿女面前也不可能完美无缺。何况是你？”

　　萧正点了一支烟，揉着眉心说道：“但我杀的，终究是她的父亲。”

　　“那又如何？”陆大山反问道。“反过来。如果你被赵老四杀了，她会开心？”

　　萧正摇摇头，无奈道：“陆叔，你不用劝我了。让我对她保留点愧疚吧。”

　　“你对她保留愧疚有什么用？”陆大山微笑道。“要给，就应该给予你对她的关怀。帮她从丧父的阴影中走出来。而不是在这里像个小娘们似的抱怨。”

　　萧正抽了一口烟，无奈道：“我不知道该怎么做。”

　　“如果我是你，刚才我就不会让她痛苦的离开。如果我是你，我会想尽一切办法安抚她，帮助她。就算是死皮赖脸也无所谓。连她父亲你都敢杀，在她面前你还打算保留所谓的尊严和脸面吗？”陆大山问道。

　　萧正微微抬头，问道：“陆叔，你的意思是，我应该主动一点？”

　　“除非你自己放弃主动。”陆大山一脸微笑道。“这个世界上，没有哪个女人能斗得过连脸都不要的男人。尤其这个男人，还是她的挚爱。”

　　萧正如醍醐灌顶，豁然起身道：“陆叔，谢谢你的提醒。我这就去找她。”

　　“诶。”陆大山跟着起身，追上去说道。“阿正，琪儿最近写了一首歌，想邀请你一起合唱。今晚你来我家吃饭，商讨一下细节问题。”

　　“晚上再说！”

　　萧正撒丫子就跑，冲出了酒店。

　　“这混小子——”陆大山点了根烟，没好气地骂道。“老子刚给你客串了一把心理医生，一翻脸就不认人了？”

　　当然，陆大山并不介意萧正的马虎，反正他已经和秦霜合计好了。只要陆琪儿真对萧正有兴趣，他和秦霜肯定会全力支持。而且，以陆琪儿的个人魅力以及陆家的财力，陆大山相信萧正不会对宝贝女儿无动于衷。

　　不过最重要的还是陆大山十分欣赏萧正，觉得这个年轻人各方面都好，就是在感情问题的处理上，稍微还欠缺了一些火候。

　　当然了。像萧正这种二十出头的年轻人就指望他能周旋于各大女性之间，那也是不可能的事儿。

　　堂堂陆老板也是在三十岁之后，才懂得女人这种世界上最诡异的生物。三十岁之前，他就像个刚学会走路的婴儿，跌跌撞撞摔了一路。


第394章 为你而活！

　　路上。

　　人很多。

　　有男，有女，有老，有少。有孤身一人，有出双入对，还有成群结队。他们笑着，聊着，勾勒出众生浮图。一沙就是一个世界，何况人流不止的市中心？

　　沈曼君像是一个孤儿，漫无目的的行走在街上，她没有开车，也没有找一个走路的伴儿，她走着，哭着，走了很远，哭了很久。她走累了，但她没有停下脚步。

　　人一旦停下脚步，就容易回忆，回忆过去。好的，不好的，开心的，痛苦的。都会纷至沓来，钻进她的脑袋。

　　她此刻最不需要的就是回忆，她提心吊胆的让自己保持清白，大脑的清白。她用尽一切去忘记今日之前的每一天，尽管那是痛苦的，可怕的。但她必须这么做。

　　“沈曼君，难道你连杀父之仇都不报了么？他是你的生父，纵使有千般错，对你又岂非假意？”

　　“沈曼君。难道你还不了解他？他为你付出的，承担的，难道还不够多？若非为了你，他又怎会卷入这场风波，险些丧命？”

　　“……”

　　脑海中仿佛有两个人在对话，她们肆无忌惮的摧残着痛不欲生的沈曼君。完全不在乎沈曼君的感受，用最恶毒，最丧心病狂的话语在她伤口上撒盐。令她呼吸不缠，几近窒息。

　　她从白天走到了夜晚，走到了寒风肆意，走到了星月高悬。但她不知道该去往何处。又或者，还有什么地方能收留她，给她一个温暖的港湾。

　　“天下之地，难道就没有我的容身之地了么？难道——就容不下我沈曼君一人？”

　　路的中央，有一辆大货车急速驶来。照亮了整条街道，也遮挡了沈曼君的前路。

　　她迈动脚步，无视红灯的提醒，走向了马路中央。

　　嘟嘟——

　　刺耳嘹亮的车鸣声催赶着沈曼君，很明显，货车司机被沈曼君的忽然出现吓坏了。

　　嗖！

　　一道黑影出现，以闪电般的速度搂住闭目等死的沈曼君，向马路对面奔去。

　　“靠！你他妈瞎眼了？”

　　货车上传来司机的高声咒骂，听其声音，明显还有几分劫后余生的恐惧。

　　沈曼君睁开眼，只见一脸担忧的萧正站在面前。他松开了手，手足无措的站在沈曼君面前，不知该说什么，也不知该如何劝说。

　　她在寻死。

　　跟了沈曼君一路的萧正心如明镜。可即便如此，萧正能做的，也只是紧紧跟在她的身后，不敢干预，也没有资格给予任何的意见。

　　“你来了？”沈曼君脸色暗淡，只是很平常的问了一句。

　　“我一直在。”萧正声线低柔地说道。

　　“我曾经多希望你一直在。”沈曼君情绪平静，仿佛经历了刚才的九死一生，此刻的她变得安详多了。“即便抛下所有，什么都不要。”

　　萧正心情万分复杂，嘴角苦涩道：“我会一直在。只要你需要。”

　　“需要？”沈曼君哑然一笑，惨淡道。“我唯一需要的，刚才也被你破坏了。”

　　“这不是你应该走的路。”萧正低声道。“我也不希望你这么走。”

　　“还有别的办法吗？”沈曼君反问道。“你觉得，我应该怎么走？又能走到哪里？”

　　“我知道。你不会原谅我。”萧正苦笑道。“如果你愿意，就杀了我，为你父亲报仇。”

　　“杀了你？”沈曼君颤声道。“我怎么会杀了你？我又怎么舍得杀了你？”

　　萧正情绪跌宕，激动道：“既然能放我一条生路，为什么不能放自己一条生路？”

　　“我还有生路吗？”沈曼君问道。“我的生路在哪里？”

　　“你有！”萧正字字有力地说道。“你还有大好的前途，这绝不是你唯一的选择！”

　　“我活给谁看？”沈曼君颤声道。“告诉我。这世上还有谁值得我活下去？”

　　萧正本想脱口而出，可想了想，自己何德何能，还有脸面在她面前说出这样的话语？

　　可如果不说，又该如何劝下去？

　　今晚的沈曼君让萧正感受到了害怕。这个女人，真的会死，死在自己面前。

　　“我。”萧正抬头挺胸道。“我对不起你。我欠了你一条命。你能好好保重自己，留着命来找我还债吗？”

　　“还债？”沈曼君摇头道。“你不欠我的。也不用还债。”

　　萧正沉声道：“你不需要我还不代表我不用还。这是两件事。”

　　“那你打算怎么还？”沈曼君颤声说道。“你能还清吗？”

　　萧正盯着沈曼君那双美丽，却又无比绝望的眸子，咬牙说道：“用一生来还。只要你活着，我就一直还。”

　　沈曼君双眸含泪，矛盾而痛苦地说道：“好。我活着。活着等你还债。”

　　萧正，你说了，会用一生来偿还。你记住，记住你对我说的话。

　　萧正忽然伸出手臂，紧紧握住沈曼君那双被寒风吹得仿佛冰冻的玉手，一脸郑重其事地说道：“好好活着。我没欠过谁，别让我找不到人还债。”

　　沈曼君泪流满面，无语凝噎。

　　她决定活着了。

　　她不知道未来的路会有多么痛苦，又或者比所有女人都幸福。但她已经决定活了。为他而活。

　　这世上，又有几个女人是为一个男人而活呢？

　　沈曼君是。

　　是真正的为萧正而活。

　　否则，她找不到继续活下去的理由。否则，她不知道自己活在这个世界上，还有什么价值。

　　但现在，她起码有了一个活下去的理由。为了讨债。为了给萧正一个还债的机会。

　　这样，是否就能抵消心中的矛盾了呢？这样，是否就可以安然的活下去了呢？

　　“夜深了。”萧正轻声说道。“该回家了。”

　　“哪个家？”沈曼君抬起头，茫然的望向萧正。

　　“你的家。”萧正目光平静，却并未指出是哪个家。

　　家在哪里，只有沈曼君自己才知道。萧正又如何给予她指导呢？

　　“是该回家了。”沈曼君轻轻说道。“好久没回家了。”

　　自从萧正与赵老四决裂之后，沈曼君就再也没回过家了。现在，赵老四死了，她也该回家了。否则，赵家岂不没了？

　　她不能让赵家没了。

　　她始终还是赵四爷的女儿。哪怕赵四爷并不在乎。


第395章 我不敢杀你！

　　看上去，沈曼君似乎和萧正和好了。可实际上，二人心中都知道，即便再和好，恐怕也难以回到当初的状态了。

　　那时候，沈曼君可以用自己能想到的所有法子去调戏萧正，去戏虐萧正。但现在，她还能这样吗？她还可以这样吗？

　　二人一前一后回到赵家时，客厅中挤满的人群迅速站了出来，朝一脸平静的沈曼君走去。

　　“大小姐，你终于回来了我！”

　　“大小姐。四爷的死肯定是叶家人干的！”

　　“只要您一声令下，我们今晚就血洗了叶家！”

　　沈曼君聆听着这群赵家中层头目的话，脸上却没有任何的表情，只是微微抬起头，目光平静地说道：“滚出去。”

　　众人均是一脸错愕，不明白沈曼君为何如此。

　　赵四爷死了。她不是应该所有人当中最气愤，最不甘心的么？为什么一群人跑来嚷嚷着要报仇，却得到她这样的回答？

　　她怎么了？

　　“大小姐——这不是您一个人的仇。而是我们所有兄弟的仇！”有一个领头人说道。

　　沈曼君目光平静的扫了此人一眼，淡淡道：“今晚你去血洗叶家。明天叶家人来血洗你们。你们还想死多少人？还要死多少人才甘心？”

　　那个领头人看了一眼跟在沈曼君身后的萧正，咬牙切齿道：“大小姐，您是因为他才不肯报仇吗？”

　　“是。”沈曼君仿佛破罐子破摔，却又充满了令人震惊的气势。“如何？”

　　“那我们就先杀了他，再找叶家报仇！”

　　说罢，此人竟是当先出手，欲亲手杀了萧正。

　　啪！

　　沈曼君毫无征兆的出手，狠狠一巴掌抽在了领头人的脸庞上。登时在他的脸庞上留下了四根鲜红的手指印。

　　那领头人明显被打蒙了。脸上除了错愕惊诧之色，更多的却是愤怒。

　　没错。沈曼君的确是赵四爷的亲女儿。可对他来说，沈曼君在赵家的地位，甚至不如陈冲和李慕白。就连赵青云，也比沈曼君更有威信。

　　赵四爷在的时候，所有人都会因为忌惮赵四爷而给沈曼君面子。但现在，当赵四爷死了，家里只剩下她这么一个女人之后。是否所有人还会给这个女掌门人足够的面子呢？

　　这群人既然敢在赵家大声喧哗，很明显是想趁着赵老四暴毙而分了这块巨大无比的蛋糕。哪怕不可能占有本就属于赵家的东西。但那些仅仅是被赵四爷掌控在手中，却有可能被任何人抢走的东西。便成了他们眼中的肥肉。

　　所以被沈曼君狠狠打了一巴掌的领头人在经过了短暂的天人交战之后，他忽然拔出了腰间的匕首，凶神恶煞的朝沈曼君喝道：“你他妈敢打我？”

　　他一拔刀，所有人都慌了。

　　那群跟在他身后，抱着同样的目的打算来占便宜，分蛋糕的道上中人没有一个料到此人居然敢拔刀。

　　怎么。

　　他难道还敢杀了沈曼君不成？

　　要知道。沈曼君可是赵四爷的亲闺女。即便她是个瘫痪，是个残疾，也没人敢对她下手。何况此人本就是赵四爷曾经的手下？

　　就在所有人都震惊于此人的拔刀行为时，沈曼君却毫无征兆的，忽然探出手臂，然后一把擒住了领头人的手腕，手掌一错，竟是狠狠地将此人手中的匕首捅入了他的肚子。

　　出手快而准，毫不拖泥带水，就这般轻松的刺中了领头人的肚子。如同开了闸的水龙头一般，鲜血喷涌而出。

　　“唔——”领头人不可思议的垂下头，看着捅入肚子里的匕首。骤然变得煞白的脸庞逐渐变得扭曲，痛苦的眼神中闪烁着绝望。

　　怎么会这样？

　　沈曼君怎么会有如此好的身手？而且，她居然真的敢对自己下手？

　　“你以为赵家只剩我一个女人之后，就可以任人欺凌？”沈曼君面无表情的站在领头人面前，眼神锋利地说道。“你以为，我父亲走了，你就可以占我赵家的便宜？”

　　“你以为——”沈曼君一字一顿地说道。“我不敢杀你？”

　　扑哧！

　　匕首被沈曼君残忍的拔出，然后又狠狠的一刀，捅进了此人的心脏。

　　“唔——”

　　领头人一声沉闷的呼声，当场暴毙。在场那数十名赵家门人，也一个个面露忌惮之色，充满恐惧的望向了身手干净利落的沈曼君。打死他们也想不到。出身娇贵的沈曼君居然有如此凌厉的杀手。更没想到，她居然真的敢众目睽睽之下杀了挑衅的赵家门人。

　　哐当。

　　沈曼君丢下了匕首，转身望向那群面露恐惧之色的赵家门人，一字一顿道：“没人留你们，不想干，就滚。想干的，拖着他的尸体滚。”

　　所有人如蒙大赦，忙不迭处理了领头人的尸体，一边告罪一边退出了赵家。

　　瞧着沈曼君那心狠手辣的模样，他们仿佛瞧见了意气风发的赵四爷。心头除了恐惧，更多的却是对未来的仰望。

　　有这样一个魄力无双的女掌门人，赵家未必不能发展壮大，继续称霸明珠。

　　赵家门人走后，萧正缓步上前，面色低柔道：“其实你没必要亲自出手。我可以效劳。”

　　“有些事情，自己做比较好。”沈曼君冰冷的脸色渐渐释然，道。“尤其是家事。”

　　萧正对此不置可否，只是轻声说道：“你也累了。回家休息吧。接下来的日子，你肯定会很忙。”

　　“忙点好。”沈曼君脸色微妙地说道。“人一旦忙起来，就什么也记不住了。”

　　萧正心痛道：“有什么需要我帮忙的，尽管告诉我。我二十四小时都在。”

　　“是吗？”沈曼君忽然开口问道。“今晚呢？”

　　萧正轻轻点头：“在。”

　　“你能等我睡着了，再回家吗？”沈曼君脸上挂着一抹哀求之色。“家太大，却没有人了。”

　　“好的。”萧正轻轻点头。

　　家里怎么会没有人？

　　赵家光是仆人就有十多人。更不提依旧坚挺的安保系统。若论人头，赵家简直称得上热闹。

　　但在沈曼君来看，赵家却太清冷了。冷得没有人味。


第396章 小姨子的担忧！

　　坐等沈曼君洗了澡，喝了热牛奶，然后钻进温暖的被窝，萧正这才点了一颗烟，坐在距离床大约两米的沙发上，随口问道：“你有没有考虑把赵家的人都重换一批？”

　　半躺在床上的沈曼君放下牛奶杯，问道：“为什么要换？”

　　萧正微微一笑，说道：“你和这些人不熟，这些人也没在你手上工作过。我怕你们不能良好的沟通。”

　　沈曼君微微垂眸，沉思了片刻抬头问道：“你能像以前一样，帮我处理这些问题吗？”

　　“当然。”萧正微笑道。“我觉得不止要更换安保系统，还要翻新一下赵家。毕竟，现在已经是二十一世纪了。家里的装修风格略显老套了。”

　　“嗯。全换了。”沈曼君的眼睛微微发亮。

　　“明天我就着手准备。”萧正笑着抽了一口烟。

　　顿了顿，他又好奇问道：“李部长他们提出的建议呢？你考虑得怎么样了？”

　　和黑熊一样，沈曼君如今的处境十分尴尬。包括上头，也并不十分愿意让沈曼君来顶替赵四爷的位置。甚至可以说，如果不是陆大山的雷霆大怒，李部长的添油加醋，龚局长很有可能就撤销了赵家在政府所拥有的所有渠道。也就是说，如今的沈曼君面临的难题比黑熊更为严峻。也更迫在眉睫。

　　“你怎么看？”沈曼君目光平静的问道。

　　“我希望你接受。”萧正一字一顿地说道。“这是你们赵家洗白的最佳时刻。也是走上正途的最佳途径。一次，只要把握住这一次机会，再过十年，二十年，谁还记得你们曾经干过什么？”

　　沈曼君闻言却是微微蹙眉，抿唇道：“我听他说过，要想得到政府的认可，就必须保证明珠是统一的，是没有混乱的。”

　　言下之意，却是赵老四可以掌控大局，不让明珠出现混乱。可她又哪来这么大的本事？光是一个黑熊，就够她筋疲力尽了。

　　而沈曼君同样知道，黑熊和萧正的感情是极为深厚的。打死沈曼君也不相信萧正会帮她对付黑熊。

　　“叶世官不会听我的。但黑熊会。”萧正续了一根烟，微笑道。“我说的话，他全都会照办。”

　　沈曼君目光一闪，迟疑道：“你的意思是——”

　　“只要你能给黑熊一点希望，一点盼头，我不认为他会到处捣乱，影响赵家的发展。”萧正一字一顿地说道。“相反，明珠会得到真正意义上的和平。从今往后，也不会再发生过于激烈的流血事件。即便有，也完全能在你们的控制之下。”

　　这不正是沈曼君所希望的么？

　　叶世官和赵四爷依靠这些手段来达到不为人知的目的，来满足自己的野心和欲望。可在黑熊与沈曼君眼中，平平安安的生活，才是最终的目的。

　　“你的意思是——”沈曼君抿唇问道。“黑熊会和我握手言和？”

　　“为什么不呢？”萧正反问道。“他不是叶世官。也没有太大的野心。他要的，只是一份安稳的生活。”萧正微笑道。

　　“我也不是他——”沈曼君缓缓坐直了身躯，凝神道。“我也只想过简单的生活。不喜欢打打杀杀。”

　　聆听着沈曼君这番发自肺腑的话语，萧正表情忽而变得惆怅，良久，他唏嘘道：“如果人人都像你和他，世界岂非美妙得多？又哪里会有这么多深仇大恨？”

　　“不管黑熊什么时候来赵家，我都欢迎。”沈曼君表态道。

　　“晚八点之后不行。”萧正唇角掠过一抹意味深长的笑意。

　　沈曼君微微一愣，旋即明白了萧正这番话的弦外之意。心中说不出是开心，还是苦涩。

　　“不早了。”她微微抬起头，目光微妙的望向萧正。

　　曾经，她总会想尽各种办法来表达自己的情感，并挽留萧正。但现在，她却不知道如何与萧正相处。

　　“嗯。”萧正望了一眼窗外，笑道。“你早点休息，我先回去了。”

　　这是沈曼君变相的逐客令，萧正当然听得出来。笑着起身告辞。相敬如宾，礼数周全。

　　离开赵家之后，萧正忙不迭打车回家。已经晚十点了，也不知道林小筑吃了晚饭没有。更加不知道林画音回家了没有。

　　心急如焚的回到林家，还没进门就瞧见一辆黑色轿车停在门口。心下猛地一沉，暗忖大事不妙之余，正要推门而入，却听车库方向传来林小筑鬼鬼祟祟的声音。

　　“姐夫，这里。”林小筑探出小脑袋，一脸偷鸡摸狗的小模样儿。分外可爱。

　　“你不回家躲在这里干什么？”萧正迷惑道。

　　“我在帮姐夫你监视情敌。”林小筑神秘兮兮地说道。

　　“情敌？”萧正闻言，缓缓挽起袖子，杀意毕露。“哪个不长眼的敢跟我萧正抢女人？活腻了？”

　　“这个人你可不能随便得罪。”林小筑忙不迭拉住暴走的萧正，好生劝说道。“而且他是我姐的老同学，读书时期关系就很好。”

　　“我隐约感受到了危机。”萧正凝眉说道。

　　“别隐约了！”林小筑大义凛然道。“情敌都杀上门了，你再隐约我姐就被人抢走了！”

　　萧正瞪了林小筑一眼，不满道：“既然情敌已经杀进家门，你不帮我盯着也就算了，怎么还无端端跑出来？生怕他们没有单独相处的机会么？”

　　“姐夫你误会我了！”林小筑同样挽起袖子，咬牙切齿道。“我故意给他们制造单独相处的机会。然后从旁监视。要是那小子敢胡来，看我不提刀劈了他！”

　　“讲义气！”萧正正义凛然道。“不愧是我阿正哥的好姨子！”

　　林小筑扬起骄傲的小脸，遂又十分认真的提醒萧正，低声道：“姐夫，我之所以出门，一是偷偷监视他们的一举一动。二却是给你透露点有用的消息。免得你在毫不知情的情况之下落了下风，被他算计。”

　　“算计？”萧正眉头一挑，不屑道。“就你姐夫我的智商，当今天下还有人能算计得过我？小筑，你太杞人忧天了！”

　　“话可别说得太早。”林小筑低声提醒道。“那小子可不是一般人。连我老爹都十分欣赏。你信不信，只要我姐不反对，而他又上门提亲，我老爹绝对会一口答应。”


第397章 想都别想！

　　按照林小筑的说法，还没碰上面的情敌不仅是林画音从小到大的朋友，更是得到家里人认可，甚至赞许的异性朋友。可以想象，能让林朝天这种超级大鳄欣赏的年轻人，该是一个多么优秀的男人。不怪林小筑神秘兮兮的在门外提醒自己，希望自己谨慎对待，切莫掉以轻心。

　　“哦。对了。”林小筑一脸认真地说道。“他姓颜，是之前那个被你打脸的颜商的大哥。也是商瑶的大哥。”

　　顿了顿，林小筑慎而又慎地说道：“这么跟你说吧。商经天一直在捧颜商。而颜登奎，却十分受颜老爷子的喜爱。不止一次在大庭广众之下宣称颜登奎会成为颜家的第三代掌门人。”

　　“他这么说，颜商岂不是很不开心？”萧正点了一根烟，神情慎重地说道。

　　“所以兄弟俩一直不和。”林小筑叹息道。“这种豪门之内为了利益而反目的情况，我实在是见多了。所以我曾经跟自己发誓，就算我穷得连饭都吃不上，也绝对不会和姐姐争家产。”

　　“放心。小姨子。”萧正意味深长的拍了拍林小筑的肩膀。“姐夫不会让你饿死的。”

　　林小筑白了萧正一眼，埋怨道：“你还有心情跟我开玩笑是吧？我姐都快被别人抢走了！”

　　“走！”萧正一把揽住林小筑的肩膀，咧嘴笑道。“咱们会会这个颜家大公子。”

　　心中却想，自己是不是和颜家八字相冲。怎么老有颜家人出现在自己的生活之中？而且个个来者不善？

　　咯吱。

　　萧正推门而入，扯着大嗓子喊道：“媳妇儿，我回来了！”

　　搁在平时，萧正可不敢正大光明的称呼林画音媳妇儿。连亲昵一点的爱称，萧正都不太有胆子。但如今大敌在前，萧正也顾不得那么多了。势必先给对手致命一击，先声夺人。

　　进屋时，林画音正和一个西装笔挺的年轻男子坐在客厅喝茶。电视上放着财经新闻。茶几上有几盘水果，就连座位的距离，也保持得很符合林画音的风格。

　　够远。

　　够无情。

　　但年轻男子的脸上，却维系着如沐春风般的微笑。不论是坐姿，笑容，亦或者谈吐，都不像新闻报纸上描述的纨绔二代。而是个颇为儒雅的贵族三代。

　　三代为贵。这是一句流传了很久，也颇受人认可的话语。但在萧正所见识的三代中，并非人人都有良好的修养，贵族式的作风。起码颜商和商瑶都不是。

　　作为大哥。颜登奎在这方面倒是带了个好头。不止仪表堂堂，其言行举止也优雅温润，再加上他那迷死人不偿命的英俊脸庞，说其是上帝的宠儿也丝毫不为过。

　　萧正推门而入之时，林画音缓缓站起身来，坐在其对面的颜登奎也微笑着起身，毫无敌意的望向了与弟弟妹妹有过节的萧正。怎么看，都不像是来寻仇的。仅仅是与老友聚会。

　　“回来了。”林画音口吻轻松的说了一句，而后补充道。“你先休息一会，我帮你热饭菜。”

　　“嗯。”萧正笑着点头，而后与颜登奎打了招呼。冲林小筑笑道。“小筑，给姐夫介绍一下。”

　　林画音明显没有太过出众的交际能力。去厨房前竟也不说相互介绍一下。最后只能由萧正开口，由林小筑介绍。

　　“颜大哥。和我们是世交。也是我姐的老同学。”林小筑很礼貌的介绍道。“萧正，我姐夫。”

　　介绍萧正时，林小筑用简洁有力的话语详述了萧正的身份。算是表了态，誓死站在萧正这边。

　　“你好。”颜登奎笑着伸出手臂，英俊的脸庞上毫无异色。

　　“你好。”萧正也不落下风，与颜登奎握了握手。然后邀请颜登奎入座，遂又回头朝林小筑说道。“去，把姐夫那罐大红袍拿来。”

　　“好嘞。”林小筑识趣的任由萧正差遣，给足他面子。

　　颜登奎面对萧正所给出的所有下马威，都只是面色从容的一一收下。由始至终没有流露出半点不快。比起前一个老同学韩彬，城府修养不知高到哪里去了。

　　当然，短暂的接触之后，萧正也意识到了此人绝非常人。起码比韩彬强了不止三五七八个段位。难怪连林朝天也颇为欣赏。如此青年，又有哪个长辈会不欣赏呢？

　　沉稳、大气，浑身上下洋溢着书卷气，其修养和气场，堪称大将之风。仅仅一个照面，萧正就端正了态度，掏出一包香烟，询问道：“抽吗？”

　　“戒了。”颜登奎笑着摇头。

　　“那我就不客气了。”萧正往嘴里扔了一根，笑道。“听小筑说，你和画音是老同学？”

　　“嗯。”颜登奎温润如玉地笑道。“小学和初中都是同学。”

　　“那你们的关系一定很好吧？”萧正下了个套，意味深长的问道。

　　“画音为人低调，平时也不善交际。同学之中本也没几人聊得来的。我和她因为从小认识，算是能说得上话的同学。”颜登奎笑道。

　　一不显摆，二不装比，前有进路，后有退路。可谓滴水不漏，不给萧正半点刁难的机会。

　　萧正简单的试探之后，发现颜登奎不上当，立刻转移了话题，以免被颜登奎觉得自己其心不良。笑道：“那颜先生这次来明珠，是公干呢，还是探访？”

　　“都有。”颜登奎笑道。“自从上次见面之后，我已经和画音好些年没见过了。这次趁着工作之便，才有机会来看望她。”

　　萧正看似不经意地问道：“颜先生在哪里高就？”

　　“小打小闹，不成气候。”颜登奎谦虚道。

　　“他现在是巡视组组员。工作重心在江南一带。”林画音端着饭菜来到客厅。遂又问道。“就在这里吃？”

　　“嗯。”萧正冲颜登奎笑道。“要不再加点？”

　　“我也想再吃点画音做的饭菜。无奈肚子不争气。实在吃不下了。”颜登奎委婉拒绝道。

　　林画音坐下后有意无意的解释道：“给你打了几个电话都不接，我们就先吃了。”

　　“没事。”萧正笑道。“有朋自远方来，我本该亲自招待才是。”

　　说罢，自顾自的扒了两口饭，笑道：“不瞒你说，每天工作得半死，能回家吃上画音做的饭菜，比什么都幸福。”

　　“萧先生的生活的确令人羡慕。”颜登奎笑道。

　　萧正闻言，心下却是暗骂：真不要脸。羡慕就羡慕，居然还当着我的面说出来，信不信我砍死你？

　　不过听着林画音的介绍，萧正却对颜登奎的身份有了重新的身份。

　　巡视组组员？

　　那可不是什么阿猫阿狗都有资格担纲的。萧正虽没在政界混过，但对于巡视组这种超然物外的存在，却也是有所了解的。说起来，在现代社会里，巡视组听起来像是一个没什么太大权力的组织，甚至只是个跑腿的小角色。可对于了解这个组织的人来说。巡视组在现代，堪比古代的钦差大臣。带着中央的命令，去各地视察，考察工作。

　　而巡视组自03年至今，在这组建的十二个年头里，巡视组的规模也越发壮大。而每一个巡视组的小组长，也都是正部级或以上的官员担任。可以说，一个巡视小组看似无足轻重，却堪称一个省部级规格的单位。能如此年轻就进入巡视组，其未来可以达到的政治高度可想而知。

　　这也更加证明了林小筑为何会说眼高于顶的林朝天何以会看上颜登奎了。此人绝对是个有能力，且相当有手腕的人物。

　　说起这巡视组，基本上也是带有纪委工作性质的。每到一地，便会约谈一到两百名干部。所有省部级领导更是一个不漏，必须全部接受谈话。颜登奎在这样的环境里工作，又岂会没有一点智慧？就算是个傻子，和老狐狸聊多了，也能变成一只天然的小狐狸。何况还是颜登奎这种本就智商情商双高的青年才俊？

　　萧正三下五除二的吃完了晚饭，一面点了一根烟，一面微笑道：“颜科长。你来这里的具体工作是什么？”

　　“不好意思。”颜登奎微笑道。“我的工作在某种程度上属于机密。只能对直接领导汇报。旁人，即便是我的父母，也无权知情。”

　　萧正吃了闭门羹，点头道：“嗯。做你们这种工作的，的确需要保密。不然也就没有什么威慑力了。”

　　“感谢萧先生的谅解。”颜登奎笑道。“不过我只是开路先锋，巡视组目前还在白城开展工作，大概到明年初，才会入驻明珠。”

　　“这样啊。”萧正微微一愣，遂又夸奖道。“看来颜科长深受重用，前途不可限量啊。”

　　“萧先生言重了。像我这种搞基层工作的，跑腿的活儿自然得我来做。”颜登奎谦虚道。

　　颜登奎看似谦虚，萧正却暗自腹诽：受重用就受重用，谦虚过度可就是矫情了。再说你虽然只是个小科长，可即便是李部长龚局长这种明珠大佬和你谈话，恐怕也不敢太过嚣张托大吧？毕竟——你可是正儿八经的钦差大臣身边的小喽啰。打狗还得看主人呢，何况是你？

　　萧正又随口聊了一会儿，便慢慢减少了话题。林画音本就话不多，自然也不会主动去找什么话题活跃气氛。在官场摸爬滚打了有些年头的颜登奎自然不会看不出来，放下茶杯后笑着起身道：“画音，萧先生，时候不早了，我该回去了。”

　　“我送送你吧。”萧正跟着起身。林画音则只是跟着起身，而没跟着出门。

　　“谢谢。”颜登奎笑着点头，与林画音告辞。

　　颜登奎今年二十九岁。比萧正大四岁，比林画音大三岁。大的不多，但整体气质却要比萧正和林画音老成很多。也许是工作关系，又也许是他本人本就如此成熟稳重。至少在萧正看来，颜登奎属于那种套他十句话也别想让他上当一回的老狐狸。光是那双看似平静，实则暗光闪烁的眸子，就能看出此人老奸巨猾，是个难缠的对手。

　　“萧先生。我真羡慕你。”

　　行走在灯光昏黄的小区道路上，颜登奎一脸从容地说道。

　　萧正微微一笑，说道：“颜科长，你刚才已经说过了。”

　　“环境不同，一句话的意义也有所不同。”颜登奎意味深长地说道。

　　“小筑和我说过你。”萧正微笑道。“既然颜科长提了，我也好心提醒你一句。有些事儿能做，有些事儿，是万万不能做的。”

　　顿了顿，萧正脸上的笑容收敛起来，一字一顿道：“想都别想。”

　　颜登奎听着萧正这番明显带有警告意味的话语，脚步忽然一顿，然后缓缓转过头来，似笑非笑的望向萧正，说道：“萧先生，你刚才不是想知道我来明珠究竟是做什么吗？”

　　“你说过，这是机密。”萧正淡淡道。

　　“环境不同。”颜登奎重复用了这句话，笑道。“刚才，我的确不能说。但现在，我却想告诉你。”

　　萧正沉默的盯着颜登奎，眼神冷漠。

　　“明珠有点乱。上面乱，下面也乱。我作为开路先锋，自然要做出点成绩来。否则怎么对得起老领导的重视？”颜登奎微笑道。

　　“你想怎么给你的领导拍马屁是你的事儿。不用把你的小心思告诉我。”萧正不留情面地说道。“我也没什么兴趣。”

　　“也许你会有兴趣呢？”离开林家之后，颜登奎的表现更像是一个奸诈而阴险的政客。那温润儒雅的一面被彻底撕开，露出了令人不安的一面。

　　见萧正保持沉默，颜登奎继续说道：“巡视组有很大的权力，每到一个地方，也会开展很多方面的工作。比如行贿受贿，比如一些见不得光的暗箱操作。再比如，某些领导与黑势力勾结，形成了紧密的黑金利益链。”

　　“这些，都是我前期的工作重任。也是老领导授权与我的权力。”


第398章 夜路鬼多！

　　颜登奎此番话语看似轻描淡写，实则凌厉异常，仿佛手握尚方宝剑刺向萧正。令萧正难以招架。

　　是的。

　　作为特派使者，颜登奎的确有这样的资本。他要查的事儿，也没人敢阻止。即便上有政策下有对策，也不会太过明目张胆的忽悠颜登奎。甚至于，哪怕颜登奎只是略施小计，看似小试牛刀，却也有可能对黑熊，对沈曼君造成致命的伤害。

　　这，恐怕就是强权之下的无奈吧。

　　离开林家之后，颜登奎展现出萧正意料之中的嘴脸。却也令他束手无策。起码暂时，他想不出太好的法子来应对颜登奎的凌厉言语。毕竟，他一没从政，二也不是道上人物。要成为两者之间的枢纽，要协调两者之间的矛盾与纷争。单凭萧正二十几年的人生经验，还是太薄弱了些，也太无力了些。

　　“萧先生，你听说过良禽择木吗？”颜登奎微微一笑，他看穿了萧正的内心，也清楚面对巡视组的高压，哪怕萧正有所仰仗，也难有万全之策。

　　这，就是他优于萧正的最大王牌。

　　“我不喜欢用禽兽来比喻人类。”萧正点了一支烟，一脸沉凝道。“这是一个侮辱性的词汇。”

　　“但很多时候，却是智慧的选择。”颜登奎一脸淡然地说道。

　　“你想说什么？”萧正反问道。

　　“离开林画音。”颜登奎毫不掩藏，意图明确道。“或许我会考虑不让你太难堪。”

　　“你已经让我难堪了。”萧正抽了一口烟，目光沉稳地说道。

　　“那很抱歉。”颜登奎悠然道。“我没想到你的自尊心这么强。”

　　“我也没想到林朝天看上的人，会这么不堪。”萧正微微眯起眸子，唇角浮现一抹意味深长的笑容。

　　“你在说什么？”颜登奎淡然问道。

　　“我没说什么。是你在说。”

　　萧正拿起藏于掌心的点烟器，扑哧一声脆响，一把还原度极高的声音响起：“离开林画音。或许我会考虑不让你太过难堪。”

　　咔嚓。

　　话音落，颜登奎的脸上流露出震惊与愤怒之色，口吻冷漠道：“你认为这样做，就能威胁我？”

　　萧正笑道：“我还有更多，你要全部听一遍吗？”

　　颜登奎沉声道：“你认为光靠几句录音，就能站稳优势？”

　　“不，我没想占据什么优势。”萧正摇摇头，抽了一口香烟道。“但我想告诉你。林画音是我的。你抢不走，想也不行。其次，这里是明珠，不是燕京。你或许认为你有背景，有靠山，有中央给予的权力。就能横行无阻。但你听说过山高皇帝远这句话吗？”

　　“只要我愿意，明珠今晚就会陷入瘫痪。而原因，是因为一个巡视组组员空降在这座原本平静而安宁的城市。”萧正掐灭了香烟，面带微笑道。“颜科长。你知道吗？有些人只要不死，就能重头来过。还有些人，哪怕只是摔了一跤，就再也站不起来了。我是前者。你是后者吗？”

　　颜登奎俊朗儒雅的脸庞上表情复杂，眼神中更是闪过凌厉的寒光。他知道，今晚的第一次交锋，自己输了，一败涂地。他并没有夸大自己的能量，却低估了萧正的智商。他首先没料到萧正会偷录自己说话，其次没料到萧正会有如此大的魄力。居然用整座城市的治安给自己施压。

　　正如萧正所说，如果他空降而来的第一天，明珠就发生不可控制的混乱。可以预见，明天一早，他就会接到老领导，甚至燕京方面的紧急召回令。或许连巡视组，也再也容不得他。

　　萧正说了，有些人摔一跤就有可能爬不起来。颜登奎不可能如此不济，但他也不愿承担这样的风险。众所周知，政治这条路上，劣迹是最难被抹掉的。也是最容易被敌人利用的致命武器。

　　“你比我想象中聪明。”

　　良久的沉默之后，颜登奎继续说道：“但你低估了我的决心。”

　　“我把这样的决心称为愚昧。”萧正平淡道。

　　“真正的愚昧，是知难不退。是自以为是。是目中无人。”颜登奎目光冰冷的问道。“你占了几样？”

　　“你全占了。”萧正反击。

　　颜登奎耸肩道：“你还多了一个自作聪明。”

　　“你不是自作聪明，又如何判断我自作聪明呢？”萧正眯眼说道。“颜科长。夜路鬼多，我就不远送了。”

　　说罢，萧正转身回家。丢下孤身一人的颜登奎。

　　……

　　萧正回家的时候，林小筑正在帮林画音收拾客厅。见萧正回来，忙不迭跳过来追问道：“聊得怎么样？”

　　“什么怎么样？”萧正佯装无事道。

　　“切。装什么大白兔？”林小筑撇嘴道。“你们男人争风吃醋起来，不都是会大打出手的么？”

　　“你是不是很希望有男人为你大打出手？”萧正眯眼坏笑道。

　　“我才没这么无聊。”林小筑目光闪烁，往厨房走去道。“我姐让你回来了就上楼找她。”

　　“没说找我有什么事儿？”萧正最怕的就是林画音主动找自己。十次能有十一次是找茬儿。他已经准备逃出去找黑熊吃宵夜了。

　　“别想跑。”作为小姨子，林小筑当然知道萧正和林画音的相处方式，阴阳怪气道。“姐夫，你就老实点吧。别再惹我姐生气啦。”

　　说罢回厨房洗碗，把萧正孤零零的丢在了客厅。

　　萧正摸了摸下巴，又在客厅来来回回转了好几圈，这才鼓足勇气上楼，暗忖：“我阿正哥堂堂八尺男儿，会怕一个手无缚鸡之力的女人？如果她想找我的茬，我就一个过肩摔把她扔出去。再来一个老树盘根，把她按在床头，令她动弹不得——”

　　这般说着，萧正却又深吸一口冷气，犯起嘀咕：“可为什么我的心跳这么快呢？难道我多年不发的心肌梗塞终于还是复发了？不行，我得先去吃两片药顶顶，以免突发心病，不治而亡——”

　　正要下楼取药，房门忽然开启，穿着睡衣，一脸平淡的林画音出现在门口：“去做什么？”

　　“给你泡牛奶。”阿正哥急中生智道。

　　“不用了。”林画音说罢转身回房，头也不回道。“进来。”


第399章 别逼我撒谎！

　　萧正不会拒绝林画音的邀请，当然，他也不敢。

　　就像林画音慢慢摸清了萧正的套路，萧正也基本上摸清了林画音的底细。

　　是的。这个女人偶尔会给人生人勿近，不近人情的印象。但更多的时候，她只是一个不善言辞，不会轻易流露出悲喜的女人。但这并不代表她没有悲喜，更不意味着她没有感情。

　　只要摸准了林画音的情感脉络，萧正就能死死地把这个女人攥在手心。要她插翅难飞。

　　就像现在，萧正就清楚的认识到，林画音的心情不太美妙，自己也必须进去。否则，必将后院失火，葡萄架倒。

　　咚咚。

　　象征性的敲了敲房门，萧正推门而入。

　　林画音不像往常那样一丝不苟的坐在办公桌前，而是端坐在一旁的按摩椅，没有开启，只是这么风轻云淡的坐着，然后看着踱步进来的萧正。

　　“今晚不用工作了？”

　　虽然已经是夜间十一点半，但为了逃避不可预料的灾难，阿正哥还是问出了这种薄情寡义的问题。希望可以转移林画音的视线。

　　“嗯。”林画音淡淡点头，指了指正对面的椅子。“坐。”

　　萧正很听话的坐在椅子上，却有些坐立不安。不清楚自己又哪里得罪了这个冰山女人。

　　萧正不开口，林画音似乎也不急着出声，索性，二人就这么陷入了压抑的沉默之中。

　　窗外北风呼啸，屋内灯光暖人。尤其是正对面还坐着一个眉目如画，仿佛画中人一般的绝美女人。不得不说，某一个瞬间的萧正还是很知足的。只要林画音可以永远不开口——

　　“他叫颜登奎。”林画音忽然出声，口吻平淡的介绍道。“我小学和初中时期的同学。”

　　“小筑都告诉我了。”萧正心下咯噔一声，暂时还听不出林画音意欲何为。

　　难道，她看出自己和颜登奎的不合了？

　　“他是颜商和商瑶的大哥。也是颜家第三代中最有前途的。”林画音不急不缓地说道。

　　“年纪轻轻就能进巡视组，他的确很出风头。”萧正莞尔笑道。

　　“在我六岁之前。颜家和林家的关系一直不错。”林画音顿了顿，修改道。“更准确的说，是颜家和叶家。”

　　“后来呢？”萧正好奇问道。

　　他最喜欢听豪门八卦，比什么娱乐圈的地下情有趣得多。

　　“他们离婚之后，林家顺势崛起。叶家因为这段不幸的婚姻与之交恶，颜家自然也不会与林家走得太近。尤其是近十年，林家的急速崛起对颜家造成了很大的影响。也形成了很强烈的竞争。”林画音解释道。

　　“难怪商瑶和小筑互看不顺眼。原来有这么一层关系。”萧正苦笑摇头，遂又好气问道。“但颜家似乎只针对林家。或者说——只针对没有叶家的林家，和你并没有太大的恩怨？”

　　林画音眉眼微垂，淡淡道：“是的。”

　　林画音并没有否认，也无需否认。

　　颜家为什么要和林画音不合呢？事实上，和彦家有最大竞争力的是林家。商经天最大的对手，也只是林家家主林朝天。叶家？就算不看在两位年事已高的老人家面子，商经天也实在提不起对叶藏花的兴趣。当两个人没有足够的竞争理由时，是很容易成为朋友的。哪怕只是酒肉朋友。

　　对林画音，就更谈不上了。哪怕她是林朝天的大女儿。但同样，她也是叶公唯一的外孙女。一个低调、内敛，甚至不在燕京发展的女人。

　　所以颜家对林画音还是有一定好感的。尤其是——圈内人众所周知的，颜家大公子颜登奎对林画音极为喜欢。不看僧面看佛面，以商经天为代表的颜家，也绝对不可能对林画音有任何的敌对意见。

　　萧正愈发捉摸不透林画音今晚和自己讨论这些话题的原因了。但他并没主动去问，只是耐心听着。听着林画音的发言。

　　“商瑶甚至不如小筑有思想。颜商也只是个不学无术的纨绔子弟。有些狠劲，有些强势。但在那个圈子里，他这点微末手段还上不了大雅之堂。”林画音字字珠玑的点评着颜家的其中两位后人。

　　“但颜登奎不同。”林画音面无表情的评价道。“他是许多长辈认可的第三代佼佼者。他本身也很争气。年纪轻轻就进了巡视组，授予重任。很多人评价，不出意外，在二十年之后，他会成为颜家的第二个商经天。名震燕京。”

　　萧正含笑着点了一根烟，然后又慢悠悠的换了个更舒服的姿势，眯眼笑道：“你在我的面前毫无保留的夸奖他，是不是不太好？”

　　“我没有夸他。”林画音面无表情地说道。“我只是转述旁人对他的评价。”

　　“那你个人对他的评价呢？”萧正好奇的问道。

　　“不熟。”林画音不冷不热地说道。

　　“不熟？”萧正眉头一挑，内心很满足，嘴里却很阴阳怪气地说道。“他可是你的小学同学，初中同学，认识了二十多年，还是世交。你怎么可能和他不熟？”

　　“同学那么多，我应该每个都熟悉吗？”林画音反问道。

　　“但你们从小就认识。”萧正继续补刀。

　　“小时候认识我的人太多了。”林画音说道。“我需要每个都认识，每个都熟悉吗？”

　　萧正哑口无言，忽然别过脸，不满道：“狡辩。”

　　他没吃醋，但胜似吃醋。很明显，这副模样是装给林画音看的。

　　林画音沉默地盯着萧正。脸上没有表情，眼中却浮现一抹淡淡的异色。片刻之后，她再度主动开腔，说道：“我找你，就是要向你澄清。”

　　“澄清什么？”萧正咧嘴笑道。满脸可恶之色。

　　“如果不是小筑请他进屋，我会以不方便为由，在家门口结束和他的谈话。”林画音说得轻松，却充满坚决的意味。

　　萧正更开心了。脸上仿佛乐开了花，得意洋洋道：“那你说，是我帅，还是他帅？”

　　林画音闻言，忍不住微微抬起头来，端详了良久之后，缓缓说道：“别逼我撒谎。”


第400章 谁先死？

　　打死萧正也想不到，她郑重其事，如临大敌的找自己聊天，最核心的内容，只是向自己传递她和颜登奎没有任何关系。甚至，她还很无情的告诉萧正，她对颜登奎一点也不熟悉。就像萧正对林画音的了解，她是不会撒谎的。不论任何时候，她都清白得像一张白纸，不给任何人涂改的机会，自己也不会轻易下笔。

　　这样一个冷冰冰，却又如此处心积虑的表达自己在某方面的炙热态度，岂非很可爱，很娇憨？

　　但从某方面来说，萧正认为林画音还是认可颜登奎的优秀的。这让屈就为保安部副队长的阿正哥颇为自卑。还很不甘心。

　　所以他很无耻的掏出了点火器，在点燃一根香烟的同时，把那句被萧正拿来要挟颜登奎的话语亲自放给林画音听。

　　因为还原度高，又是萧正亲自放的。所以林画音对此深信不疑。眉头紧锁道：“他威胁你？”

　　萧正很配合的点头：“他要把我往绝路上逼。”

　　“我会通知颜家。”林画音口吻平淡，却流露出一抹威严的霸气。

　　“通知什么？”萧正好奇问道。

　　“我林画音的事，颜家没有资格过问。想都不行。”林画音十分霸气地说道。

　　也不知道是和萧正相处久了还是如何，某些狠话放出来，颇有阿正哥的几分精髓。

　　“这是我们年轻人的事儿。没必要牵扯到长辈身上。”萧正咧嘴笑道。“再说了，我本来也没打算妄作小人告诉你的。只是看你对他没有什么太大的防备，这才给你敲个警钟。”

　　顿了顿，萧正一脸过来人的唏嘘感慨道：“人类眼睛的像素有三亿，却难以区分好坏，判断黑白。”

　　“你暗讽我睁眼瞎？”林画音言语中流露出一丝不满。

　　“绝对没有！”萧正冲天发誓，信誓旦旦道。“我只是感慨，颜登奎那个老狐狸太奸诈，太会伪装。居然连你这么机智聪慧的女人，也瞒得死死的。”

　　“他怎么样，和我无关。”不知是掩饰自己分不清好坏，又或真是如此，一点儿也不在乎颜登奎的为人。林画音从容不迫地说道。

　　萧正点了点头，也不再得寸进尺，微笑道：“不聊他了。我们还是来做一些开心的事儿吧。”

　　“嗯？”林画音明显没听懂萧正这番话的弦外之意。

　　“我看你最近老是自己揉肩膀，应该是工作量太大，累着肩膀了吧？”萧正叹息道。“早就跟你说过，钱是赚不完的，身体才是自己的。你每天盯着电脑，握着鼠标，不仅累眼睛，也会对肩膀造成极大的损伤。再这么下去，身体迟早报销。”

　　“等忙完这段时间，我会坚持锻炼。”林画音敷衍道。

　　萧正才不会相信她的鬼话，一把将她拎起，扔到床上道：“趴好，我给你放松一下。”

　　原本还有些挣扎的林画音听萧正这么一说，当下也不再反抗，老实的躺在床上。任由萧正一双大手揉捏。

　　不得不说的是，萧正的按摩手艺绝对是专业级别的。每一次提拉后脑的风池穴，林画音都只觉得头脑发晕，仿佛飘入云端。极为舒坦。而肩头的两个肩窝，每次按压下去，也觉得整条手臂酥麻异常。按完之后又极为享受。仿佛脱胎换骨一般，浑身轻松。

　　萧正的手指明明粗大有力，可每每施加在林画音身上的力量，却又轻柔舒缓，恰到好处。每次被萧正按那么一会儿，即便明明不困，也会被按得浑身发软，不愿起身。

　　说起来，萧正因为工作特殊，一些跌打内伤往往没办法及时去医院求助。所以专门学过一段时间，一是照顾自己，二也可以帮马英俊等人舒缓一下。时间久了，他也就算得上是一名合格的跌打医生了。对林画音这种简单的点穴推拿，他自然手到擒拿，展现出高超的技艺。

　　但以他的专业眼光来看，林画音的毛病并不大，顶多就是疲劳过度导致腰酸背痛，只要加强一下锻炼，活动一下筋骨，就没什么大碍了。萧正甚至提议在别墅后院建造一个游泳场。不用太大，一百平就够来回转圈了。一方便锻炼肩膀，另一方面也能有效的治疗颈椎等问题。

　　但因为林画音最近工作实在忙碌，每天连休息时间都不够，萧正也不忍心再剥夺她的睡眠进行锻炼。但等过了这段忙碌期，萧正一定会督促林画音健身。保持健康良好的身体素质。

　　啪。

　　萧正朝昏昏欲睡的林画音臀部上拍了一下，笑道：“先去洗个澡，然后再睡。”

　　林画音被拍得打了一个激灵，俏脸微僵，眼神如刀子般剜了萧正一眼。当下也不出声，起身进了浴室，洗澡去了。

　　萧正笑了笑，帮忙把桌上的文件收拾了。又下楼陪林小筑看了会无聊的综艺节目，正当要哄着林小筑上楼睡觉时，手机中传来一条短信。

　　“三更半夜的，谁来找姐夫啊。”林小筑往嘴里送了一口水果，一面看节目一面嘟囔道。

　　“陌生号码。”

　　萧正微微一笑，点开了短信内容。

　　只一瞬间，萧正那双深邃而漆黑的眼眸深处，便不着痕迹的闪过一抹浓郁得化不开的寒光。就连坐在一旁看电视的林小筑仿佛也感受到了下降的温度。打了个哆嗦道：“姐夫。你怎么了？”

　　“没什么。”萧正微微一笑，收起手机道。“唐明刚才郑重通知我欠我的钱不打算还了。”

　　“欠钱不还，天诛地灭！”林小筑一脸匡扶正义的表情。“姐夫，削他！”

　　“我会的。”萧正皮笑肉不笑。拍了拍林小筑的脑门道。“快去睡觉。不然你姐又要骂人了。”

　　“噢。”林小筑无趣的跳下沙发，一面上楼一面说道。“姐夫，明儿你得陪我去逛街。我已经好久没买衣服了。”

　　“放心。”萧正豪爽道。“姐夫不止陪你买衣服，还给你买单。”

　　“姐夫最好啦！”林小筑兴冲冲上楼去了。留下萧正一人独坐客厅。

　　林小筑走后，萧正重新拿出手机，目光冰冷而无情的扫了一眼屏幕，一字一字的默读短信内容。

　　“你希望姐姐先死，还是妹妹先死？”


第401章 这很重要！

　　萧正目光平稳的盯着手机内容，脑中飞速闪过一张张熟悉或者陌生的面孔。他在找寻有可能给自己发出这条短信的主人。

　　尽管他知道这样的法子很难有太大的作用。但此次牵扯的不是旁人，正是与他朝夕相处，同床共枕的林画音，以及林小筑。

　　他不得不千分小心，不得不万分谨慎。容不得半点差错。

　　但遗憾的是，萧正在沉思了将近五分钟之后，他选择了放弃。

　　他的仇人很多，但敢动林家姐妹的，却并没几个。不论是明珠，还是燕京，只要知道林画音身份的人，绝不会为了对付自己而把她们牵扯进来。就算是地头蛇赵四爷，也没想过对这对姐妹动手。

　　不是害怕自己的报复，而是有林朝天这座大山压着。任何人都不敢轻举妄动。

　　但这一次，对方却以此来作为开场白。很显然，来者并不忌惮林画音的身份。又或者，他们和自己是同类人，根本不在乎林朝天在燕京有多么庞大的势力，在华夏有多么恐怖的人际关系。干一票就闪。

　　如果是这样，那就什么都说得通了。

　　可是，即便如此，萧正仍然无法断定对方是谁。甚至分不清对方来自那一股力量。

　　他不得不拿起手机，脸色沉稳的发出了第一条短信。

　　“你是谁？”

　　他没极尽霸道的放狠话，也没说出一些看似凌厉狠毒，却没有实质意义的威胁话语。因为他知道，对方既然敢这么做，就绝不会被自己两句危言耸听的话语吓退。甚至，他们连死都不怕。又怎么会怕这种毫无力度的威胁呢？

　　所以他努力按捺住内心的怒火，用最从容的口吻询问对方。并将平稳的情绪赋予在“你是谁”这三个字上面。

　　“重要吗？”

　　很快，对方给予了回复。很普通的三个字，却也显露出对方的老练与决心。

　　只有绝对专业的人，才会避过这些无谓的话题。并避免被萧正猜出他们的真实身份。当然，由此也可以看得出来，对方完全没有后顾之忧，所以才敢利用萧正的一切弱点，以此来使之不战而屈。

　　萧正目光平稳的盯着这条短信，片刻之后，他又回了一条短信：“方便接电话吗？”

　　然后，他起身朝门外走去，顺便点了一支烟。

　　没过几秒，手机打进一个电话。就是刚才那个陌生号码。

　　萧正迅速接通，并放在了耳边。

　　他沉默着，对面也毫无动静，仿佛真空一般，没有任何的声响。

　　短暂的试探之后，萧正缓缓出声道：“喂。”

　　电话那边依旧沉默着。仿佛根本没人接听。又或者，当对面的人打通电话之后，又跑去睡觉去了。把萧正独自晾在一边。

　　这是一种令人极度不安与愤怒的情况。但萧正必须正面对待。

　　没能得到对方的回答，萧正继续开口问道：“在吗？”

　　“呵呵呵——”

　　这一次，电话那边终于传来了一道仿佛金属卡壳的刺耳声音。不是人声。起码不是正常的通过电波传来的人声。很明显，对方的声音通过特殊加工，或者直接佩戴了变声器。声音沙哑低沉，营造出了恐怖而令人畏惧的氛围。

　　“萧先生，束手无策的滋味是不是很难品尝？”

　　说的是一口流利的英语。听声音，年纪应该不会太大。起码在三十岁以内。

　　“我们有仇？”萧正并没直面回答对方的问题。反而直奔主题。“又或者，我得罪过你？”

　　“你在尝试和我谈判？”对面的声音再度响起，依旧是一副居高临下的姿态，依旧一副胜券在握的俯瞰着萧正。仿佛一切都在他的掌控之中。不论萧正如何挣扎，都无法改变即将到来的命运。

　　萧正一脸冷漠道：“如果你不认识我，我可以告诉你我是谁。如果你认识我——”顿了顿，萧正一字一顿道。“不要挑战我的耐心。我的脾气很不好。”

　　“真是荣幸。”对面沙哑到刺耳的声音缓缓传来。“能让大名鼎鼎的判官先生生气。这是我在打电话之前没有想到的。”

　　“看来你不止认识我，还很了解我。”萧正抿唇道。

　　对方知道自己的外号。也就是说，对方一定查清楚了自己的底细。甚至于，对方在主动联系自己之前，一定做足了功课。掌握了自己的所有动向。

　　这对萧正是相当不利的。

　　一直以来，萧正都会主动退居幕后，以暗者的身份行动。但这一次，他却站在了光明之下，以一个明者的身份来对待对方。如果只有自己一个人，萧正不会有任何的顾虑。他甚至可以在挂掉电话之后，立刻消失在这个地球上。谁也别想找到他的下落。但目前的问题却是，不管是林画音，又或者是林小筑，都不可能跟随自己一起消失。他们也不能消失。这才是对此刻的萧正来说，最致命的一个薄弱环节。

　　“像萧先生这样大名鼎鼎的人物，我要是不认识你。岂不是很没有见识？”电话那边传来一道令人十分不愉快的声音。

　　“既然你认识我。”萧正冷漠道。“那你应该知道，只要你还活着，只要你还能行走。我就能找到你，并杀了你。”

　　“当然。我们从不怀疑萧先生的能力。”对面传来十分轻松，却并不悦耳的声音。“作为杀手之王的判官先生，论杀人，全球谁能比你更专业？”

　　“但萧先生，你似乎弄错了一个关键的问题。”顿了顿，电话那边传来意味深长的声音。“我们不在乎你在杀人方面有多么专业。更不在乎你会杀掉多少人。因为这是你的问题。不是我们的。”

　　“而我们想知道的是。你选择让姐姐先死，还是妹妹？”电话那边传来仿佛做游戏一般的轻松声音。还有些兴奋。

　　“萧先生，你能坦诚的回答我们这个问题吗？”电话那边娓娓传来一道仿佛利刃一般的声音，一字一顿道。“这很重要。”


第402章 搭手靠头！

　　萧正体内的怒火越来越旺，但此刻的他却必须保持足够的冷静。因为他还有很多问题没有理顺，还有很多困惑的地方没有得到解答。他需要理性的对待一切的挑衅和刺激。

　　他动作缓慢的掏出烟盒，点了一支烟，然后深吸一口，反问道：“既然你希望我坦诚的告诉你。那好。我现在就可以告诉你。她们谁都不会死。她们会比谁都活得开心。反倒是你——”

　　“我不知道你是谁。但我可以很快找到你。当我出现在你面前的那一刻，我会问你一个问题，你想怎么死。”

　　“呵呵呵——”

　　对面传来一把令人浑身难受的笑声，然后，那人极为轻松地说道：“萧先生，我说过了。从没人怀疑你的实力。论及杀人，即便十个人，一百个人，只要你想杀，都能杀掉。但问题是，你现在靠杀人根本保护不了她们。而说到保护，你一个人又如何保护两个人呢？你打算把她们圈养在家里，一辈子不出门？”

　　“这不是你该关心的问题。”萧正唇角慢慢勾起一抹诡异的弧度，反问道。“你该考虑的，是怎么逃脱和山本一样的命运。”

　　此言一出，电话那边的男人忽然失去了动静。

　　经过漫长的等待之后，电话那边的男人再度出声，口吻中略带玩味，萧正甚至能想象到对方此刻的表情。

　　“萧先生果然聪明。这么快就猜出了我们的身份。”

　　这一次，电话那边的声音变得清晰无比，不再嘶哑，不再刺耳，仿佛就在耳边说话一样。

　　这是一把还算年轻的声音。嗓音虽然略显低沉，却十分清楚。与之前天壤之别。

　　“你们也不算愚蠢。能这么快找到我。”

　　确定了对方的身份，萧正紧绷的神经也放松了许多。未知的，才是可怕的。既然已经知道了对方的身份，萧正也就没了刚才的不安。明显坦然多了。哪怕他明明知道，这次找麻烦的，是势力遍布全球的猎狐。是一个极为庞大，也极为严谨的恐怖组织。

　　“萧先生，就像我们知道你，了解你一样。你应该也了解我们的存在。”对面的男人缓缓说道。

　　“一群吹上天的恐怖份子。是的，我了解。”萧正揶揄道。

　　“那你也应该知道，我们策划一次任务的前提，是不允许任务失败。”对面的男子一字一顿地说道。“何况，针对萧先生的任务。是被我们列为最高级的任务。也就是说，即便倾巢而出，我们也会完成这项任务。不死不休。”

　　“你们的命本来也不值钱。”萧正漫不经心地说道。“就像你们的创始人琼斯一样。什么时候死，什么时候活。我可以轻松决断。”

　　“萧先生，你在试图挑战一个国际组织的耐心。”对面的男子声音一沉，冷漠道。“你不认为这是一个很不明智的做法吗？”

　　“你还有别的要说吗？”萧正不耐烦的打断了男子的话语。淡淡道。“夜深了。我该休息了。”

　　男子从一开始的居高临下到现在被萧正视若无睹，心境不由自主的发生了巨大无比的变化。连带着说话的口吻，也发生了微妙的变化：“萧先生。我受命向你传达一个要求。”

　　“说。”萧正续了一根烟，不耐烦道。

　　“如果明早我们能收到你的死讯，这项计划将立刻停止。不会再有人因为你而受到牵连。萧先生，你觉得这是一个划算的买卖吗？”男子循循善诱的问道。

　　“晚安。”

　　萧正径直挂断了电话。似乎耐心已经被彻底消耗干净了。

　　挂了电话之后，萧正又迅速给四眼打了一个电话过去。

　　“喂。”萧正坐回沙发，声线平静的问道。“查到具体地址了吗？”

　　“这么长的时间，够查一百回了。”四眼言语中弥漫着得意之色，笑道。“哥，干嘛要我查这个人。对方是谁？敌人吗？”

　　“多事。”萧正懒洋洋的打断了啰嗦的四眼，一脸轻松的问道。“对方在哪里？”

　　“不远。”四眼笑道。

　　“不远？”萧正眉头一挑。“距离哪里不远？”

　　“你家啊。”四眼详细地说道。“也才一百多公里。以哥你的技术，来回一个小时足够了。”

　　萧正闻言，心脏猛地一抽。这么近？看来猎狐的情报工作的确比想象中强大很多。而且山本死了没几天，他们就已经把任务执行到这个地步了。其执行力，也的确非同一般。

　　没等萧正继续说话，四眼埋怨道：“哥。你什么时候和这种无能的对手打上交道了？连一点危机意识都没有。不会是那些地痞小混混吧？”

　　“哥，你太不对了！”马英俊冲着话筒喊道。“又找这种小瘪三刷存在感装比，我鄙视你！”

　　“吃你们的宵夜吧。”萧正笑了笑，说道。“四眼，把地址发给我。”说罢便径直挂了电话。

　　挂断电话之后，四眼很快就把对方的具体地址发给了萧正。而萧正，却是什么也没做，关了客厅的灯上楼洗澡睡觉。

　　夜深了，天愈发的冷了。冲了个热水澡的萧正钻进被窝，像往常那样搂住林画音纤细的腰肢，把脸埋进芬香的秀发之中，用只有他自己才能听懂的唇语呢喃：“没人可以伤害你。想都不行。”

　　“痒。”

　　被萧正嘴唇的撩得有些发痒的林画音微微翻了个身：“别乱动。”

　　“嗯。”萧正咧嘴笑道。“不动。”

　　林画音顿了顿，忽然主动伸出手，搭在了萧正的肩膀上。头一次把脸朝向萧正。与之面对面睡觉。

　　也许是颜登奎的出现让林画音的内心出现了微妙的担忧，又也许是担心萧正会多想。智商情商居高不下，只是不善于表达的林画音主动做出了一些细小的动作。对萧正来说，却是一大步。

　　“我的肩膀宽阔无比。不止可以搭手，还可以靠头。”萧正蠢蠢欲动道。“不信你试试。”

　　“睡觉。”

　　林画音淡淡吐出两个字，阖上了彩光流溢的美眸。美艳不可方物。


第403章 影侍卫！

　　萧正的睡眠很浅。

　　这是他多年职业生涯养成的习惯。当然，任何人身处他曾经所在的环境之下，都会养成但凡有风吹草动就猛然惊醒的习惯。

　　不是什么好习惯，却也不坏。

　　没有这样的习惯，也许萧正在入行的第一个月，就被人杀死无数回了。

　　萧正是因为职业环境养成的习惯。而林画音有这样的习惯，就只能归结为精神衰弱了。当然，萧正不知道林画音是不是真的精神衰弱。但她的睡眠很浅，是萧正在和她同床共枕了一个星期之后，就发现的问题。

　　所以躺在床上的萧正虽然没有睡，却保持着比熟睡之后还要安静的睡姿。他闭着眼，呼吸均匀得像是个婴儿。

　　一点。

　　两点。

　　三点。

　　四点——

　　初冬的黎明会在六点之后到来，这段时间，是每个固定工作者睡得最沉，最补精神的深度睡眠期，即便是林画音这种睡眠浅的女人，也会毫无知觉，潜意识下降到冰点。

　　六点整，当天空黑至极致时，萧正动了。

　　他动作极为轻柔的翻身下床，以最快的速度穿上衣服，然后光脚离开卧室，飞奔下楼。

　　黎明前的黑暗是最适合养精神的，当然，对于没睡觉的人来说，黎明前的时刻也是精神最薄弱，最容易犯困的时刻。

　　所以萧正穿上鞋，离开了林家。

　　……

　　“不准去！”

　　陆家。

　　主人卧房。

　　陆大山表情愤慨地说道：“你他妈都多少年没干活了？你确定你还有这么大的本事？”

　　坐在梳妆柜前穿衣服的秦霜斜睨了陆大山一眼，撇嘴道：“我多大本事，你不知道？”

　　“我呸！”陆大山不满道。“你是我媳妇！是陆家太太！可不是什么狗屁杀手！”

　　“但是我已经答应了。”秦霜口吻虽然轻松，却难掩心中的兴奋。“难道你要我做一个失信于人的女人？”

　　“附近那么多人看守，为什么偏偏要你出手？”陆大山愤怒道。

　　“因为只有我出手，他才能完全放心。而且，没人知道我就在这里。也没人知道，我会帮他。”秦霜转过头去，盯着陆大山道。“上次你没帮他，叶玉华就生气了。这次你要是连她女儿都不帮。你猜她会怎么看你？”

　　“你少拿这种事儿编排我！”陆大山暴躁道。“她是林朝天的媳妇！你是我的媳妇！我当然站在你这边！”

　　“如果你站在我这边，就更应该让我去了。”秦霜漫不经心地说道。“要知道。我所做的一切，可不是为了所谓的叶玉华，或者林朝天。”

　　“我知道。我当然知道你不是为了他们任何人。你不就是太久没干活了，心痒难耐么？”陆大山咬牙切齿道。“秦霜啊秦霜，都他妈二十多年了。你肚子里的那股火儿还没压下去？你就算不为自己考虑，也为我和琪儿考虑考虑啊！”

　　“放心吧。这世上能让我为难的人，没几个。”秦霜从容说道。“再说了，我做这些，可不是你想的那样。我纯粹是为了给萧正一个面子，顺道嘛——给女儿加点分。不然你以为我三更半夜穿这一身夜行衣舒服啊？”

　　陆大山拽住秦霜冰凉却十分纤细的双手，哀求道：“就当我求求你还不行吗？再不然我现在就打电话叫人。就算用人海战术，我也能保住她们的安全。”

　　“萧正之所以找我，就是不想把动静闹大。放心，我会速战速决。顶多十分钟，就回来陪你睡觉。”秦霜缓缓起身，娇嫩白皙的俏脸上流露出浓浓的杀伐之色。转身，面朝窗口道。“我杀手皇后终于要重登天日！”

　　……

　　一向安宁而祥和的别墅区内，一道道黑色的身影从四面八方向林家别墅移动。他们快若闪电，在夜色的掩护之下，急速冲了过去。

　　此时，距离萧正离开林家不过二十分钟。看情况，他们是算准了萧正已经离开，才决定下手。

　　就连秦霜，也十分佩服萧正的老谋深算，居然能在如此短暂的时间内把所有细节都考虑周到。甚至于——把自己搬出来。

　　“臭小子还是蛮有眼光的嘛。知道姐姐我身手不凡，神功盖世。可以委以重任。”秦霜掩藏在别墅门口，等待着一道道黑影的靠近。

　　胸口的刀锋，已经灼热如火。这把跟随她征战天下的刀锋早已雀跃不已。等待着一场大战的到来。

　　然而。

　　就在那近十道身影即将靠近林家别墅之时。忽地，一道更为迅疾的灰色身影从一处无人察觉的角落冒了出来。

　　灰色身影在那群黑色刺客逼近之时，以迅雷不及掩耳之势出手。仅仅转瞬之间，便有三道身影砰然倒地。

　　“什么人！？”

　　潜伏在别墅门口的秦霜猛然瞧见这幅画面，不由得双眼放光，一是为这个不速之客的到来感到吃惊。二嘛，则是认为这个不速之客抢走了她的生意。让她没有用武之地。

　　嗖嗖！

　　拿到灰色身影快极了。而且一旦与黑色身影靠近，便没有任何的悬念，只是一个照面而已，黑色身影便会砰然倒地，没了动静。

　　十人而已。不过短短数十秒，灰色身影便解决了九个。只剩最后一人了——

　　“留给我！”

　　秦霜拔刀而出，脚下一踢石面，身躯登时如一道利剑破空而出。奔腾至灰色身影前面，抢先斩杀了最后一名黑色刺客，总算是没有白费萧正的一番苦心。在这场保卫战中作出了微薄的贡献。

　　完全不过瘾的秦霜击杀刺客之后，悍然转身，柳眉倒竖的瞪视那道停下身形的灰色身影，定睛一看，只见此人头戴连衣帽，一身束身灰衣包裹全身。仅仅露出半张苍白脸庞。神秘之极。

　　“你是谁？”秦霜震惊于对方的恐怖实力，却也对其身份感到万分好奇。此人是谁派来的？林家？叶家？又或者——就是萧正本人？

　　如果是萧正，秦霜回头一定要好好的教训他一顿。太伤人自尊了！

　　“影侍卫。”

　　灰色身影微微摆手，四面八方突然涌出十名同样装扮的灰色身影。他们每人扛起一具尸体，闪电般出现，然后闪电般消失。让秦霜大感恼火。

　　“这就算完事了？”秦霜死死盯着不足三米距离的灰色身影。

　　“谢谢。”

　　影侍卫微微鞠躬，而后转身遁入黑暗。仿佛从没出现过一般。诡异之极。

　　“靠！”

　　秦霜仰天一叫，也是灰头土脸的躲回了陆家。


第404章 夜行！

　　“怎么回事儿？”

　　陆大山见秦霜灰头土脸的回家，不由纳闷道：“你才出去五分钟就回来了。猎狐的精英杀手应该没这么废材吧？”

　　“别提了。”秦霜咬牙切齿道。“本来想大干一场，鬼知道半路杀出个程咬金！坏了我的好事儿！”

　　“什么人？”陆大山皱眉问道。“萧正不是已经出去了吗？”

　　“我问了。对方自称影侍卫。”坐在梳妆台前换睡衣的秦霜回头扫了一眼陆大山。“你知道这是什么鬼玩意吗？”

　　“影侍卫？”陆大山略微沉凝了一番，迟疑道。“你确定他们是这么自称的？”

　　“嗯。”秦霜换上睡衣后躺在床上，幽幽道。“真是没想到，华夏居然还有这种神秘高手。”

　　陆大山白了秦霜一眼：“你虽然在国外长大，但籍贯也在华夏。别整天把自己当外国人。有意思吗？”

　　顿了顿，陆大山点了一支烟道：“如果他们真的自称影侍卫的话。那林画音的安全问题就大可不必担心了。”

　　“你是说，那个所谓的影侍卫是林朝天派来的？”秦霜好奇道。

　　“这个我不太清楚。”陆大山微微一笑，躺在秦霜旁边道。“但影侍卫在华夏，绝对称得上最顶级的反杀手组织。和护龙一族堪称两大王牌。”

　　“护龙一族我知道，但影侍卫却是第一次听说。”秦霜见陆大山这样评价影侍卫，当下也算是对这个神秘组织有了一个简单的了解。

　　护龙一族。站在华夏之巅的无敌存在。其知名度之所以高，主要还是因为这个民间组织在许多政府活动中频繁露面。曾一度取代了国务院警卫厅，也就是民间流传的中南海保镖的地位。堪称华夏最强大的反杀手组织。其专业性，执行力，都称得上顶级。

　　而影侍卫，便是与护龙一族齐名，只是鲜少被外人知的强大组织。和护龙一族浓烈的政治背景相比，影侍卫更神秘，行动也更低调。

　　但即便如此，影侍卫仍然是许多大佬趋之若鹜，想请回家好酒好肉供奉的门神。

　　“这么说来，影侍卫和护龙一族一样，是个盈利性质的团体？”秦霜好奇的问道。

　　“这个世界上任何事物的存在，都与金钱挂钩。即便是几千年的文物，现代人也会赋予其高昂的价值。所以不管是护龙一族，还是影侍卫，理论上来说，他们都是认钱的。包括护龙一族为政府工作，肯定也会收取费用。”陆大山解释道。“也就是说，林朝天花钱请影侍卫保护他的女儿？”秦霜问道。

　　“不知道。”陆大山摇摇头，缓缓说道。“林朝天总是让人捉摸不透，就算有人告诉我，他就是影侍卫的幕后老板，我也一点不会感到意外。”

　　“他都站在那种高度了。有必要创建这样的组织吗？”秦霜翻了个白眼，觉得陆大山在瞎说。

　　“高度越让人仰望，就越是容易引起旁人的窥觊。也越是容易挡住别人的路。国家一号首长下地方巡视，最大规模曾出动近三百号中南海保镖。连一只苍蝇都别想近身。”陆大山感慨道。“傻妞。你真以为人人都像我这么低调，躲在一个犄角旮旯相妇教子？”

　　“那你也在附近安排了不少人。”秦霜撇嘴道。

　　“这样的安排是针对琪儿的。在明珠，谁敢找我的茬？”陆大山张牙舞爪道。

　　“你就吹吧。”秦霜翻了个白眼，嘟囔道。“不过说起来，阿正那小家伙肯定不知道林画音身边有这么一群顶级高手保护。不然的话，他也不会豁出脸找我帮忙。”

　　“我跟林朝天打了二十多年的交道，也没把这个男人摸清。他又如何揣测得出林朝天的心思？”陆大山摇头说道。

　　“就是不知道阿正今晚能不能成功。”秦霜自言自语道。“他今晚要面对的，可不是普通人——”

　　陆大山闻言，脸上也是浮现了一抹悸动：“不得不说，这小子的确有气魄，也够大胆。”

　　“不然你宝贝女儿能看上他？”秦霜得意洋洋道。好像萧正已经是她的准女婿了。

　　……

　　六点半整。

　　天空黑暗得仿佛随时会塌下来。连一丝风都没有。万物寂静，萧正能听见的，只有自己的呼吸声。

　　咔嚓。

　　萧正推开车门，习惯性的掏出烟盒，却又迅速把香烟塞进了兜里。

　　此处是郊外，附近只有零星的老式建筑，一片漆黑，看不到一缕光。仿佛鬼城一般渗人。萧正按照四眼提供的准确路线，在最终目的地还剩数百米的距离时便下了车。然后步行前进。

　　任何的声音和星火都有可能引起对方的注意，作为世界上最顶级最专业的杀手，萧正不可能在执行任务时犯这么低幼的错误。他猫着腰，像一头黑夜中的野狼轻盈前进。身后只有猎猎的劲风。

　　地址是一处三层建筑，应该建于三十年前，甚至更早。而下一座建筑，则要向东步行百余米。也就是说，这是一座孤零零的建筑，前不着村后不着店，即便家里来了强盗，被人洗劫，也找不到帮手。

　　住在这种地方对普通人来说，无疑是危险的，但对萧正要找的人来说，这种地方最适合藏匿。也不担心有任何人会忽然登门打扰，暴露行踪。

　　当萧正一个箭步窜至墙角，抬头观察这座建筑的外壳时，脑海中则清晰浮现出建筑的内部结构。

　　萧正当然没有透视眼，但四眼却拥有比透视眼还要强大的技能。只要给他一个坐标，一个详细的地址，他就能把一座城，一块地，乃至于一座建筑的历史全都给翻出来。包括建筑结构。

　　一楼是客厅。靠后是餐厅，然后旁边有一个厨房。一个洗手间。除此之外，一楼的客厅直通二楼的天花板，属于典型的复式结构。三楼则是为客人准备的客房。拢共有三间。

　　在清晰的掌握了建筑内的每一个细微末节之后，萧正身形一纵，隐入了黑暗。

　　他要在阳光初现之前完成任务，而距离天亮，只剩半个小时了。留给他的时间已经不多了——


第405章 心头肉！

　　砰！

　　二楼的主人房内，一名外表略显不羁的金发青年正情绪愤怒的抽着烟。铁拳不时击打着面前的实木书桌，褐色的眸子深处，闪现出令人不安的狠辣之色。仿佛随时会化身极具侵略性的野兽。

　　在他的面前，站着两名一身劲装的年轻男子。一个黑皮肤，一个黄皮肤。他们额头上渗着汗珠，气息略显紊乱。

　　很显然，他们很忌惮眼前的金发男子。甚至不敢直视这个年纪不大，却满身杀气的男人。

　　“废物！”

　　金发男子忽然起身，脸色狰狞道：“这么多人收拾不了两个女人？养你们有什么用？”

　　这二人并非执行杀手，而是等级稍次的观察员。他们不负责执行任务，也不会出现在一线，他们的任务，是观察情况，并向上峰传递最有价值的信息。所以金发男子的谩骂对他们来说是有些冤枉了。可此时此刻，他们又哪里敢反抗金发男子呢？

　　只要能度过这一劫，比什么都好。

　　“他们还没靠近别墅，就冒出一个灰色身影。不到一分钟的时间，这个灰色身影就击杀了九人。”亚洲面孔的观察员战战兢兢的解释道。

　　“不是派出去十人吗？”金发男子沉声喝道。

　　“是。”亚洲观察员诚惶诚恐地说道。“就在灰色身影准备击杀最后一人时，又有一个身穿黑衣的女性钻出来。击杀了最后一人。”

　　“不是同一帮人？”金发男子眉头一挑，质问道。

　　“以他们的相处方式来看，应该不是同一帮人。”亚洲观察员提心吊胆的解释道。

　　“废物！”金发男子猛地一拍桌面，怒道。“有两帮人阻止任务，之前你们就没有察觉到？”

　　“他们实在太强了……”亚洲观察员恐慌道。“如果他们有意隐藏，我们的人根本不可能发现，除非——”

　　“够了！”金发男子怒道。“不要再为你们的无能做任何解释。”

　　说罢，金发男子目光一闪，沉声道：“滚出去！”

　　“是——”

　　二人齐刷刷垂下脑袋，离开了这间令人窒息的房间。

　　砰！

　　金发男子又是一拳砸在了桌子上，气得浑身发抖，却又无计可施。

　　留给他的时间已经不多了。此番前来明珠若不能圆满完成任务，他在猎狐将再无话语权。莫说成为下一代掌门人，连在各方老板面前抬头的资格也没有。

　　毕竟，那群大老板需要的可不是一个只会说空话的猎狐掌舵人。而是一个足够强势，也足够有能力的掌舵人。

　　作为琼斯最得力的心腹悍将，戈登不想在这种艰难的局面下失去核心竞争力。

　　所以为了此次的任务，他下足了成本，希望可以圆满完成任务。

　　“咚咚。”

　　忽地。

　　房门被人敲响。惊扰了沉思中的戈登。

　　“进来。”戈登面无表情地说道。

　　咯吱。

　　房门被人推开，一道黑色身影缓步走了进来。然后，他还很有礼貌的关上了房门。

　　戈登缓缓抬头，望向进屋的男人时，脸色陡然一变，瞳孔骤然收缩起来。

　　戈登以为——进来的是给他送早餐的下属，是给他回报任务进程的下属。可万万没想到，进来的居然是一个陌生男人。是一个，他观察了许久，准备将其击杀的男人！

　　他是谁？

　　是杀琼斯的杀手！

　　是刚刚与自己通过电话的杀手！

　　是——

　　戈登下意识的从椅子上腾地一声站起来，脸庞充满了警惕之色，佯装迷惑道：“你是谁？”

　　“我是谁？”

　　萧正笑了起来。然后耐人询问的凝视着戈登，抿唇问道：“你不是一直在观察我吗？就在刚才，你还要我自裁。”

　　“萧先生？”戈登一副恍然大悟的模样。

　　“别装了。”萧正面无表情道。

　　戈登并不因为被萧正识破了小把戏而尴尬。相反，他的脸上流露出一抹淡淡的崇敬之色，由衷道：“能在这么短的时间内找到这里。萧先生的能力的确令人吃惊。”

　　“还记得我在电话里和你说过的话吗？”萧正并不吃戈登的那一套，淡漠问道。

　　“什么话？”戈登反问道。脸上流露出浓浓的迷惑之色。

　　他似乎和电话中的那个强势男人截然不同。电话里，他是那么的居高临下，运筹帷幄，但此刻，他似乎一点也不聪明，一点也不智慧。反而像是一个装疯卖傻的愚蠢之人。

　　这样的对手，萧正不止感到意外，也很失望。

　　“好了。结束这个没有营养的话题吧。”

　　萧正话音甫落，却见戈登忽然拉开抽屉，掏出了一把银色的手枪。一系列动作如行云流水，分明在脑海中排练了无数次。精准到没有浪费一秒钟。

　　然而，他再快，也不可能快过萧正。哪怕他的一系列动作天衣无缝，毫无漏洞。可萧正，却只需要一秒钟，就能拔出刀锋，刺入戈登的心脏。

　　萧正有这个能力，并且这么做了。

　　扑哧！

　　刀锋狠狠地扎入了戈登的心脏。而此时，戈登仅仅是把枪口瞄准了萧正，食指连探入扳机的时间都没有！

　　“唔——”

　　戈登不可置信的垂下头，瞧着不断冒出鲜血的胸口，只是一瞬间，他浑身的力气就被抽离干净了。连吸气这种与生俱来的能力，也变成了一种天大的奢侈。

　　“就你这样，也好意思让我自杀？”萧正的唇角溢出一抹魔鬼般的狞笑，手中的刀锋却在戈登的胸口搅动着。

　　是的。

　　萧正一寸一寸的搅动着戈登的心脏。仿佛要把戈登的心脏给彻底搅碎。

　　“在来的路上，我就在想要怎么杀死你。最终，我想出这样一个方式。”萧正扭动着手腕，切割着戈登的心脏，一字一顿地说道。“正常人的心脏在被利器刺中之后，大约可以保持一分钟的清醒。而这一分钟的清醒，也能维系最强烈的痛感。”

　　“现在，你感到痛了吗？”萧正掌心一推，将整个刀身没入了戈登的身体。

　　伴随扑哧一声响动，刀锋从后背冒出，喷出的不止有鲜血，还有那粉碎的血肉。

　　这些人，俗称心头肉。


第406章 因为你会死！

　　戈登死了。

　　他至死也没想到萧正居然会这么快就找上门来。原本，他计划明晚就会展开天罗地网般的刺杀行动。而散落在华夏的所有猎狐杀手，也会在明晚集合，助他完成大业。

　　然而，他的计划泡汤了。连命也丢在了这座初来乍到，还没领略风土人情的明珠城。

　　他软软的倒在了地上，至死也没闭眼。很显然是死不瞑目。萧正却只是抽出两张纸，面无表情的拭擦了刀锋上的血迹，然后手刀，推门而出。

　　事实上，当他从二楼走廊的窗口爬进来时，他便连续击杀了近十名猎狐杀手。这些杀手个个训练有素，在萧正出现的一瞬间，就下意识的展开了反击。只是，他们碰到的不是别人，而是杀手排行榜上位居首位的杀手之王，判官。哪怕他们的职业素养再高，反应速度再快，也很难逃过萧正的致命一击。和戈登一样，这群杀手至死，也没能发出一声求救的呼声。死在了黑暗之中，死在了——寂静之中。

　　和以前无数次任务一样，这一次任务萧正依旧成功了。但和以前不一样的是，这次的成功，却并没给萧正带来任何的满足。

　　其一，是他托大的认为对方太弱了，弱得萧正觉得太小题大做了。

　　其二，则是萧正意识到了一个极为严重的问题：他正在为林画音带来麻烦，大麻烦！

　　但不管是其一还是其二，萧正都觉得今晚的整个过程弥漫着诡异的气息。

　　扑哧。

　　萧正在推门而出的一瞬间，他点燃了一根香烟，借着火光，他踱步下楼，堂而皇之的朝一楼走去。

　　他的步子平均适中，匀速前行。但他指间的香烟，却一直以极为微弱的光芒照耀着前方。灯火渺小，却能让萧正看见前方的路。

　　嘎登。

　　在萧正踏下楼梯，置身客厅之中时。他那双漆黑而深邃的眸子里，陡然闪现出一抹冰冷的寒意。

　　对。

　　这才是自己预料的过程。萧正默默自语。

　　而与此同时，萧正缓缓熄灭了香烟，然后踩在脚下，目光直勾勾的望向坐在沙发上，被黑暗所笼罩的男子。

　　如果换成一个胆小的人，哪怕是一个心智成熟的成年男子，在下楼的时候忽然看到一个如死尸般坐在沙发上的男人，恐怕也会吓得一跳。

　　但萧正只是理所当然的盯着对方。似乎这个人如果不出现，萧正反而会觉得此行太过轻松，太过古怪。

　　二人隔了大约五米。不远，也不近。不足以让萧正看清对方的面庞，却能清晰的嗅到从对方身上涌来的死亡气息。腐朽而阴暗。宛若此人来自地狱，来自阿修罗！

　　“你一直在这里？”萧正目光平静的盯着对方，淡淡问道。

　　“是。”男子更为平静的回答。

　　“为什么不阻止我？”萧正有些费解。

　　为什么不阻止？在自己从二楼闯入之时。在自己杀死第一个杀手之时。以此人的敏锐力与反应能力，萧正根本没办法这么快抵达戈登的房间。只要他喊一嗓子，今晚的暗杀行动的难度指数将会直线上升。

　　可从自己进入建筑，到杀死戈登，然后下楼，他竟如一具尸体一般，死死的坐在沙发上，由始至终没有说过一句话。

　　这让萧正感到诡异，也很困惑。

　　为什么？

　　他到底在想什么？

　　难道——他希望自己杀死戈登？

　　“你杀他和我无关。”笼罩在黑暗之中的男子口吻腐朽之极。“我为什么要说？”

　　“除非，他本来就不该活？”萧正反问道。

　　“是的。”男子点头。

　　他并不需要向萧正隐瞒。当然，他也没有向死人隐瞒的习惯。

　　反正要死了。说什么，怎么说，有区别吗？

　　“我来这里，你也料到了？”萧正问道。

　　“是。”男子点头。

　　“知道我会今晚来？”萧正问道。

　　“也是。”男子依旧点头。

　　“甚至是利用我杀他？”萧正的表情愈发慎重起来。

　　“可以这么理解。”男子点头说道。

　　萧正的思绪变得混乱起来。

　　为什么？

　　这一切到底是为什么？

　　他们明明都是猎狐的。为什么戈登想自己死。而眼前的这个高手，却希望自己杀了戈登？

　　“很奇怪？”男子终于站了起来。

　　借着一丝微弱的月色，萧正看清了男子的脸。

　　然而在看见对方的脸的一瞬间，他的神经就瞬间紧绷起来。

　　原因无他。萧正认出了此人。

　　鬼面。

　　一个手段血腥变态的高手。一个长达十年稳居杀手榜第一的终极强者。十年前，当西方杀手界风起云涌，强者林立的时候，此人就是业界的一枝独秀。无人敢与之争锋。

　　而此刻，站在萧正面前的，正是这样一个大浪淘沙淘出来的真正的超级杀手。鬼面！

　　“反正你要死了。我来替你解惑。”鬼面目光平稳，仿佛毁容的脸庞上，却流露出一抹狰狞之极的表情，看不出是哭是小，又或者，他平静的时候，就是这样一副表情？

　　“琼斯死了。很多人想成为猎狐第二代掌门人。而杀了你，是成为猎狐掌门人的最佳途径。所以很多地区的领导人希望抢先一步杀了你。包括亚洲地区的领导人伊藤，包括你刚才杀的戈登。琼斯的心腹。”鬼面一字一顿地说道。

　　“看来我倒成了猎狐的香饽饽。”萧正玩味问道。

　　“的确。”鬼面慢慢说道。

　　“很明显，你和戈登并没有达成联盟？”萧正问道。

　　鬼面没有救戈登，哪怕他明明知道自己上楼，知道自己去杀戈登。他由始至终都只是保持着沉默。在客厅等待自己。

　　“他不配。”鬼面淡淡道。“他只是一个幻想着一飞冲天的小角色。琼斯一死，他就彻底没了在猎狐立足的资本。”

　　“听你的口气。琼斯这个创始人，对猎狐也没有太大的控制权？”萧正问道。

　　“一个代理而已。”鬼面不可置否道。“充其量，只是一个高级打工仔。”

　　萧正微微一笑，遗憾道：“我本来以为杀了他可以在我的履历上添上浓厚一笔，现在看来，我想多了。”

　　“你的确想多了。”鬼面不留情面地说道。

　　“但今晚，我肯定能再次成为业界红人。”萧正自信道。

　　“为什么？”

　　“因为你。”萧正一字一顿道。“因为你会死。”


第407章 巅峰对决！

　　萧正当然没有危言耸听，也并非意气用事。甚至当他与鬼面在客厅碰面之时，一场世纪之战便已拉开了帷幕。两者，只能有一人活下去。

　　这是一场强者的对决，也是一场没有平局的对决。唯一的平局，是玉石俱焚。可这样的平局，又岂非都输了？

　　一开始，二人看似漫不经心的谈话，实际上只是在相互试探，萧正在试探鬼面，鬼面，又何尝不是在试探萧正？

　　越是技艺非凡的高手，愈不会像下九流的小混混那样吆喝呼喊，就像做大生意的，做跨国企业的，也不会学杀猪的扯着嗓门吆喝。这就是两者本质的区别。

　　此时，当萧正说出那番意味深长的话语之时，他浑身气机陡然炸开，一道道宛若实质般的杀意喷薄而出，向鬼面疯狂涌去。

　　反观鬼面，似乎也早已洞悉了萧正的一切阴谋诡计。在萧正勃然而发的一瞬间，只见他右手朝腰间一拍，伴随一声激烈的呼啸，一把质地柔软，却又坚韧异常的银色短枪自后背腾空而起，被鬼面一把握住。

　　铿！

　　那把仿佛会跳舞的银色短枪被鬼面握住的一瞬，枪身陡然一荡，迅即化作一条笔直的直线。

　　嗡！

　　鬼面手腕轻轻一荡，那把银色短枪呼啸之声大作，不过一瞬，竟是从短短不足五十公分化作齐人长的锋利长枪。枪声流光闪烁，锋利的枪头更是流淌着耀眼的寒芒。宛若天神之枪，勾魂之枪！

　　鬼面。锁魂枪。在杀手界铸造了一段堪称辉煌的传奇。被誉为猎狐第一高手的巅峰杀手。即便是猎狐创始人琼斯，对其也是敬重有加，不敢有丝毫的怠慢。

　　而此番，当手握长枪的鬼面气魄无双的站在客厅中央之时，萧正也嗅到了一股滔天的战意迎面扑来。深信此人将是自己这一生中遭遇到的最强敌人。

　　不由得精神为之一振，面无表情地拔出了刀锋。挺胸而立道：“作为杀手，你的兵器太不低调了。”

　　“一寸长一寸强。”鬼面眼如冷锋，唇如钢铁。手臂之上灌入奇强劲道，只待惊世一枪！

　　“未必。”萧正刀锋仰天一横，眯眼说道。“你没听过一寸短一寸险？”

　　“险？”鬼面唇角微微抿起，持枪的手腕微微一转，气贯长虹。“你的确很险！”

　　嗡！

　　话音甫落，那柄银色长枪宛若被注入了生命力，登时如一条银色长龙，绽放出耀眼的银色光华，将漆黑如墨的客厅照亮。并裹挟风雷之势，向萧正面门刺去。

　　这一枪刚劲有力，气势十足。枪身之上仿佛注入了神力，莫说血肉之躯，纵使一道铁墙，也能生生被他一枪戳出个窟窿。分崩离析。萧正自然也不会托大到正面抵抗。

　　“文盲。”

　　萧正冰冷的吐出这两个字之后，身形微微一侧，刀锋毫无征兆地探出，斜劈锁魂枪。

　　铿！

　　刀枪相碰，迸发出灼热耀眼的火光。

　　萧正这一刀势大力沉，虽是一刀劈在了枪身之上，却也生生改变了锁魂枪的轨道。朝他左侧方向偏移。随后，只听萧正脚下悍然发出一道尖锐的呼声，身形仿佛瞬移一般，骤然间逼近鬼面。手中刀锋裹挟着凌厉的劲风，向鬼面侧脑劈去。

　　正所谓一寸长一寸强，鬼面所说并无不妥，但这只是寻常武者世界的定论。对萧正这种身经百战，百战百胜的顶级高手来说。一寸短，方才一寸险。

　　萧正擅长短刀，并非因为他用不了长兵器，更加不是他没有驾驭长兵器的能力。纯粹是因为他喜欢激烈的近身格杀，不喜欢花架势太多的远距离攻击。甫一交战，便欺身而至，欲速战速决。

　　而在萧正所经历的大小战役之中，一旦对手被他近身，便鲜少有人能承受他雷霆般的攻击。很快就失去了抵挡之力，死于他的刀下。

　　然而，萧正今次所遇到的敌人，却并非往日那些名不副实的家伙。而是杀手界最具传奇色彩，问鼎榜首十余载的传奇杀手。一个连猎狐创始人琼斯也敬畏有加的恐怖存在。

　　他又如何会被萧正占到半点便宜？

　　就在萧正一刀劈来之际，只见鬼面手腕微微一荡，那柄银光闪烁的长枪便宛若活物一般，陡然从中间断裂。枪头嗡地一声呈一百八十度回旋，闪烁着阴冷的光芒，向欺身逼近的萧正后心扎去。

　　其速度又快又准，眨眼间便已临近。萧正甚至能感受到背后那排山倒海的恐怖威压。后脑勺阵阵发凉。仿佛只需一秒，便能将他的肉身与灵魂全部吞灭。可怖之极。

　　嘿！

　　陡然遭遇后背偷袭的萧正强行转身，一刀劈在了凌厉的枪头之上。也就是这么一瞬间，鬼面左手化作铁拳，狠狠朝萧正后背砸去。

　　鬼面的左手粗糙刚硬，仿佛钢筋糅杂而成，无坚不摧。他一拳捣来，竟是卷动狂风，呼啸而至。

　　砰！

　　避无可避的萧正回手伸出拳头，硬生生接下了鬼面那势大力沉的一拳。

　　噔噔。

　　萧正后退两步，鬼面却只是象征性的往后挪了一小步。很明显，第一次交锋鬼面占据优势，而萧正，却落了较大的下风。

　　“难怪你能登上第一的宝座。”鬼面目中寒光闪烁，手腕微微一抖，那把裂成两截的银色长枪再度扣合，变得笔直而刚强。淡漠道。“的确不差。”

　　“不差？”萧正唇角泛起一抹狞笑，玩味道。“那就再试试！”

　　砰！

　　萧正右脚跺地，仿佛地震般砰然作响。身躯如利剑般直冲而去。宛若鬼魅，仿佛一道黑色光芒。眨眼间又奔腾而至，欺身鬼面正中。

　　“找死！”

　　鬼面淡然一喝，手中长枪横空一扫，从左往右扫荡萧正。这一枪扫得气劲十足，莫说血肉之躯，纵使一座小山，恐怕也会被鬼面连根拔起，毁于一旦。但萧正此番却是迎头直上，在枪身横扫过来之际，他刀锋硬碰，生生卡住了银枪的攻势。然后，不等长枪回旋，萧正脚下呼地一声啸响，身形急速前冲，刀锋在枪身之上竟是拉出一长串恐怖的火光，仿佛放烟花一般璀璨绚烂。

　　咝咝咝咝！

　　火星四射，尖锐之声大作，萧正眨眼间奔至，当头便是一刀，狠狠砍向鬼面脑门！

　　这一刀凌厉刚猛，一旦鬼面逃脱不及，只怕会当场暴毙，身首异处！


第408章 死神降临！

　　萧正入行不过短短五年，鬼面却在此行当打滚了二十余载。论资历，萧正在他面前不过是个矛头小儿，论经验，鬼面也绝对要比萧正更为丰富。哪怕萧正曾一度疯狂的执行任务。但贪多不烂，做得多，未必每一次都有所积累，消化了所有经验。

　　鬼面则不同。每一次任务当中，他都会耐心地分析，总结出宝贵的经验。并不断改进自己的作战方式，不断让自己变强。

　　一个是初生牛犊不怕虎的年轻高手，一个则是经验老到的中年高手，二者这场交锋，究竟会以谁的胜利而告终呢？

　　萧正悍然一刀劈向鬼面脑门。立于原地的鬼面则在短暂的停顿之后，脚下忽然一错，爆发出尖锐呼声的同时，握住枪柄的地方咔嚓一转，一柄银色利剑从枪身之中拔出，铿地一声巨响，刀剑相碰。鬼面挡住了萧正的恐怖一刀，身形也是借助萧正这一刀的余力，猛然向后滑动。避开了萧正的正面攻击。

　　哐当。

　　失去束缚的长枪轰然落地，鬼面手中的银色长剑也是嗡嗡作响。仿佛刚才那一刀对他造成了巨大的创伤，竟是连他整条手臂也微微发麻。虎口撕裂般的疼痛。

　　这小子——瞬间爆发力简直惊人。在如此短暂的时间频频爆发，却仍然拥有难以估量的力量。如若频繁与他正面对抗，只怕最终会力竭而溃。

　　反观萧正，只见他战意十足，刀锋沉稳的握在掌心，脸上毫无懈怠之色，眼中更是闪烁着耀眼的火光。仿佛战役正酣，欲发泄出体内的磅礴战意。

　　铿！

　　萧正一脚踢开那柄危险如毒蛇的银色长枪，手中刀锋却是慢慢上扬，纵使刀锋寒冷，极夜的客厅之中，这把染血无数的刀锋却也黯然无光。难以展露它原本面目。对面的鬼面，也仿佛被黑暗所笼罩，洋溢出浓浓的危险气息。

　　嘎吱。

　　萧正右脚跟微微抬起，脚尖踩得地板咯吱作响，酝酿着致命的一击。反观鬼面，手中的银剑也是横身而立，剑锋跳动，蠢蠢欲动——

　　嗡！

　　刀锋战栗，宛若活物般向鬼面正中劈去。凌空画出一道璀璨的寒光，仿佛绽放出了强烈的生命力，光华乍现。

　　嗡！

　　萧正一动，鬼面也是悍然出手，全力以赴。

　　多年的战斗经验让鬼面清楚的认识到了眼下的局面。其他先不谈，单论爆发力，自己是绝对无法和萧正硬拼的。既然如此，鬼面必然不能与萧正打拉锯战，因为时间越长，他所消耗的体能，将远远超过萧正。到最后，即便萧正不杀自己，也能活活把自己给耗死。

　　经验丰富的鬼面明白，此时此刻，自己最佳的途径，就是以诡谲取胜，速战速决！

　　剑锋擅长近战，长枪善于远攻。和长枪相比，鬼面更善于剑锋。那柄长约一米的银色剑锋握在手心，仿佛拥有生命力，指哪儿刺哪儿。分毫不差。

　　二人甫一接触，便展开了激烈又惊险万分的近身恶战。

　　萧正以刚猛磅礴为主，鬼面则以刁钻诡谲为主。此二人一虚一实，打得却是惊险异常。若是有旁人围观，只怕会以为萧正二人正在拍戏。而且他们看的，是经过特效处理的画面。并非实景。

　　嗖！

　　萧正一刀劈下，刀锋宛若猛虎张口，狠狠地朝鬼面撕咬而去。鬼面则是长剑前刺，如一条恶毒之极的眼镜蛇，凌厉的撕碎了萧正的攻击。

　　铿！

　　又是一次硬碰硬的对撞。火星迸溅之余，鬼面连连后退，萧正却纹丝不动地站在原地。高下立判。

　　是的。

　　在经过长达两分钟的近身拉锯之后，萧正已经稳稳占据了上风，而鬼面，却险象环生。左手胳膊被萧正割破。正流淌着鲜血。虽然不至于影响他的整体发挥，但长此以往，失血过多势必会影响鬼面的反应能力和洞察力。

　　这是一个不好的信息。也是一个十分危险的信息。换做平时，鬼面一定会找机会逃离。尽管在他这一生中，拢共也就当过一次逃兵，但就那么一次，就让鬼面视为奇耻大辱。何况，此番前来刺杀萧正，对鬼面而言并非一项简单的任务，而是一项承载了太多，也不允许他输的任务。输了，他将蒙受难以想象的侮辱。也注定无缘再次登上杀手界排榜第一宝座的机会。

　　他要赢。打败萧正。

　　他不能输，输了，就等于放弃了职业生涯。这对鬼面来说，是不能接受的。

　　赢，他将拥有一切。输，将一无所有。

　　嗡！

　　鬼面抬剑直击，向萧正心窝刺去。这一剑又快又准，萧正哪怕有那么一毫秒的恍惚，也会惨死于剑锋之下。所以萧正不能晃神，还得拿出百分之两百的精神来对待。

　　嘎吱！

　　脚下的木质地板咯吱作响，萧正的整个身躯微微弯曲，在蓄力如满弓之际，咻地一声激射而出。如利刃，如激光。势不可挡！

　　嗖！

　　嗖！

　　两道身影极速相碰，在刀剑猛然一撞的同时。萧正再度发力，死死压住鬼面手中的长剑，誓要一刀致命。

　　然而，此刻的鬼面，又何尝不是抱有同样的心情？

　　在剑锋被萧正压低之际，他左手忽然前倾，不知何时，左手掌心闪现出一把锋利之极的匕首。短而精悍，森冷之极！

　　“去死！”

　　鬼面悍然出手，匕首跳跃其死亡的光泽，吞噬天地！

　　众所周知，善于用右手的普通人是很难灵活运用左手的。不论是练字、吃饭，又或者是愚笨的做一些体力活，也远不及右手灵活好用。但此时此刻，鬼面却一击而出，速度丝毫不弱于右手，力度也完全不亚于右手。向萧正施展致命一击！

　　这，便是鬼面的最后王牌。用旁人极不熟练，也难以练成的左手刀去制敌。施展夺命一集！

　　然后，他这一刀固然刁钻凌厉，锋利无双。可萧正能活到今天，成功把鬼面挤下神坛，又岂是浪得虚名，吹嘘出来的？

　　刀锋逼近之际，萧正身形陡然一弹，仿佛违反了力学原理，在毫无借力的情况下忽然一弹，落在了鬼面的左侧。而鬼面那一刀，也毫无疑问的落空了——

　　死神，即将到来。

　　萧正唇角的狞笑，也逐渐蔓延。

　　铺天盖地的死亡气息席卷全身，彻底淹没了鬼面！


第409章 又是猪肉！

　　毫无疑问，萧正刚才那可怕的弹射，是出乎鬼面意外的。比他的左手刀更令人震惊。

　　以正常人的筋骨和肌肉结构，在不借助外力的情况下，所能做出的动作是极为有限的。也是在人们预料之中的。

　　就好像一个篮球悍将，他在腾空而起之时，远比普通人所展示出来的制空能力更强，更惊人。比如普通人一跃而起，可以做出拍手，踢腿的动作。但仅限于一次，两次，难以超出三次。但在这方面有强化训练的篮球悍将，却可以在空中完成更多次的踢腿和拍手。因为他们的肌肉群更发达，速度更快，滞空时间更长！

　　所以在普通人眼里，篮球悍将在空中完成的漂亮动作，是漂亮的，惊艳的。

　　此刻，在鬼面的眼中，萧正方才所完成的动作，却是惊世骇俗的。是他连想，都没有想过的！

　　萧正仿佛真的发生了瞬移，真的可以从一个点凭空出现到另外一个点，没有任何的线路，就这么忽然消失，然后出现！

　　鬼面知道，只要足够快，就能做到萧正这一点。哪怕没有外力的借助，哪怕明明处于极端的劣势。哪怕——

　　死亡的阴影已经弥漫全身，仅仅一瞬间，鬼面的全身便被汗水淋湿。湿透了。

　　但即便到了此刻，鬼面也没有想过放弃，他是曾经最优秀的杀手，也是令无数杀手奉为杀神的恐怖存在。即便死，他也不会胆怯，不会放弃。

　　他抬起了右手的剑锋，在萧正满脸狞笑的劈出刀锋之时，他抬起剑锋，去格挡从侧面劈来的萧正。

　　他知道。角度和力量都成了自己无法抵挡萧正这一刀的致命因素。他知道，这一刀很有可能终结自己辉煌的一生。他甚至知道，在萧正眼里，自己此刻的反抗无异于挣扎，无异于负隅顽抗。但他不会放弃，因为他是鬼面。

　　铿！

　　刀锋相碰。

　　意料之外的，鬼面手中的剑锋被生生斩断。

　　意料之中的，萧正那一刀割破了鬼面的咽喉。

　　一瞬间，万籁俱静，天地陷入混沌之中。鬼面仿佛听见了大自然的声音，仿佛嗅到了来自遥远天地的吟唱。仿佛——

　　扑哧！

　　数秒的停顿之后，咽喉处忽然迸发出狂烈的鲜血。洒满一地，漫天飞舞。

　　刀口很窄，很细，刀锋却又快又急，竟是在停顿了数秒之后，刀口才渗出鲜血，喷洒而出。画面触目惊心，不忍直视。

　　面无表情的萧正目睹着他所创造出来的血腥画面。缓缓拭擦着刀锋上的血痕，薄唇微张道：“我第一，你第二。想杀我？找死。”

　　门外。东方。

　　一缕温暖而和煦的红色光芒跃出天际线，与眼前的红色鲜血交相辉映，交织成一幅诡异的风景画。鬼面咽喉处的鲜血还在喷洒，一颗颗血珠在初生的阳光之下晶莹而曼妙，仿佛在跳舞，诡谲之极。

　　啪嗒。

　　萧正点了一支烟，眯眼眺望门外的朝阳，鼻息之中却满是腐朽的血腥味。令他不由自主的微微蹙眉，淡漠道：“这么美的日出，却被你给糟蹋了。”

　　萧正一巴掌挥在鬼面的脸上，无情的把他推到在地。扑通一声，曾缔造过无尽辉煌的鬼面就这般耻辱的倒在了冰冷的地板上，连最后一缕朝阳都无法看见，黑暗地死去。

　　他真的没想过会败给萧正。就像当初得知自己全球第一的名号被这个年轻人抢走之后，他只是嗤之以鼻的冷笑了一声。认为很快，这个第一的宝座会重新在他的屁股底下等他。

　　但很可惜，他失败了，并为此付出了生命。

　　砰！

　　走出建筑的萧正回手扣上了房门，迎面走向朝阳的同时，将那栋建筑隔离在了黑暗之中。

　　……

　　萧正没回家，在路边吃了两笼包子，一碗混沌，外加两根油条之后，他径直驾车前往新奥。

　　刚进保安部，他就迎面撞上了一脸诧异的白玉娇。

　　“你吃错药了？”白玉娇不可思议的瞪视着萧正。

　　“我又没生病，怎么会吃错药？”萧正点了一根烟，一脸认真地说道。“就算我生病，也会用自身的免疫力来抵抗病魔，而不会随便吃药。是药三分毒，我可不会让那些无良药店赚钱——”

　　白玉娇听不了萧正的喋喋不休，打断道：“没吃错药，为什么这么早就来上班？”

　　“还早吗？”萧正透过玻璃看了一眼高升的太阳。“太阳都晒屁股了。”

　　白玉娇余光一扫，瞧见了萧正衣角上的一摊浅红色痕迹，蹙眉道：“血？”

　　“嗯。”萧正点点头，慢悠悠的抽了一口烟。唏嘘道。“刚才去菜市场逛了一圈，途经一家屠宰场，我走过去的时候，正好看到一个屠夫杀猪。那血腥的画面，我想我这辈子都不会忘记。”

　　“猪血？”白玉娇嗅了嗅鼻子，意味深长的问道。“闻着不像。”

　　“喂。你是狗鼻子啊？”萧正不满道。“我说这是猪血它就是猪血。难道还能是狗血？”

　　白玉娇也不再追问。在了解了一些有关萧正的事儿之后，就算萧正身上的血迹是人血，她也一点不会感到吃惊。但让她不安的是，自己竟然可以和这样一个杀人不眨眼的大魔头和平共处，甚至对其颇有好感。

　　难道——我的三观已经残废了？

　　白玉娇如坐针毡。

　　“好了。去换衣服吧。十点开高层会议。你还是像之前一样代替我去吧。”白玉娇摆摆手，径直向餐厅走去。

　　“喂。你打算一个人吃早餐，不邀请我吗？”萧正跟了上去。

　　“我闻到你身上有小笼包的味道。”白玉娇撇嘴道。“你为什么不给我带一份？”

　　“你还真是狗鼻子啊！”萧正诧异道。“不过那是我昨晚吃的！”

　　“骗鬼。”白玉娇一面往前走，一面慢悠悠地说道。“给你报个信，今儿的会议上少得瑟。别怪我没提醒你，事关新奥前景。说错了话，可没人救得了你。”

　　“放心吧。”萧正漫不经心地说道。“我会秉持我低调的作风，多听，多做，少说。”

　　“最好别说。”白玉娇说道。

　　“听你的！”萧正笑道。“白队，我要吃蟹黄包。喝鱼翅粥。”

　　“滚，那是总监级别的套餐。”白玉娇一脸冷漠。然后冲师傅说道。“两笼猪肉包。两杯奶茶。谢谢。”

　　又是猪肉——好腻啊！


第410章 海外部！

　　林画音是整座帝国大厦都鼎鼎大名的工作狂，这一点，一楼大厅的保安最有发言权。

　　每天，林画音是最早上班的，也是最晚下班的。如果不是需要休息，保安有理由相信林画音可以全天二十四小时都蹲在公司足不出户。

　　因为她对工作的狂热，连带着整个新奥公司的工作气氛都如火如荼，没人敢掉以轻心。

　　总裁办公室在帝国大厦88楼，各部门总监也在88楼，就连召开高层会议的会议室，也被林画音选定在88楼，一是保证会议的机密性，二则是方便林画音随时召集公司高层，展开激烈的探讨。

　　萧正和白玉娇在公司餐厅吃完早餐之后，便兴致昂扬的乘坐电梯前往88楼。刚出电梯，就和人事部的钱主任撞上了。

　　“咦。钱主任你怎么也在这里？”面对女同胞，萧正报以春天般的微笑。谈吐得体地说道。

　　钱主任芳龄三十五。是人事部的骨干领导，同样也是小明哥的小姨子。正因为这层关系，萧正和钱主任走得很近，有什么八卦内幕，往往都会私下分享交流。按照常规现象来看，他们算是公司内的同一派系。

　　但即便如此，以钱主任的身份，她是没资格参加高层会议的。所以萧正才有此一问。

　　“听说这次会议事宜用得上我们人事部。”钱主任微微一笑，解释道。“所以林总要求人事部骨干集体参加。”

　　“好事儿啊。”萧正眉头一挑，一副老领导的老练架势。“看来钱主任要升迁啦。”

　　“阿正你就别开玩笑了。”钱主任微笑道。“谁不知道你才是我们新奥的当红炸子鸡？”

　　钱主任始终是见多识广的老江湖，即便和萧正有唐明这层关系。但职场如战场，在没确定萧正真是自己的盟友之前，钱主任是不会轻易掏心窝的。萧正在经过长达半年的职场熏陶之后，自然清楚钱主任的心理。当下也不埋怨钱主任，只是好奇问道：“钱主任。我听白队说这次会议内容事关新奥前途。具体是什么事儿？你有没有听到什么风声？”

　　“不会吧？”钱主任诧异道。“阿正你连这个都不知道？”

　　“我应该知道吗？”萧正反问道。一脸困惑。

　　“白队还真是对什么事儿都不闻不问，毫无好奇心啊。”钱主任苦笑一声。说道。

　　“到底是什么事儿？”萧正着急道。“钱主任你就别卖关子了。”

　　钱主任微微一笑，老神在在地说道：“说起来，这也不算什么秘密。几个重要部门早就收到消息了。我们人事部因为林总点名要用，也是一早就知道了内幕。”顿了顿，钱主任抑扬顿挫地说道。“燕京分部在开业三个月后，各方面业务迅猛发展，相信到了明年，会迎来第一次井喷期——”

　　“和分部有关？”萧正点了一根烟，好奇问道。

　　“也不算有关。”钱主任摇头说道。

　　“那你这铺垫未免太长了吧——”萧正无语道。

　　钱主任笑了笑，缓缓说道：“你这家伙就是没什么耐心，还没等我说上正事儿，就着急。”顿了顿，钱主任继续说道。“分部在马总和宋总的运营下极其成功，短短三个月就有了不错的盈利。这不仅让总部减小了财政压力，也能腾出时间来发展海外业务。这一次的会议，林总就是要和大家讨论海外业务的发展计划。不出意外，会在会议上拍板一支海外小组，成立海外部。”

　　海外部？

　　萧正心下暗叹不已。这林画音还真是野心勃勃啊。燕京分部创建不久，她居然就把视野放到海外了。而且雷厉风行，说做就做。连萧正这个枕边人，也没察觉到林画音有任何的异样。真是个做大事的女强人！

　　“既然要成立海外部，那可就得借用你们人事部的力量啦。”萧正恭维道。“难怪钱主任满面春风，原来摊上这么大一桩好事了。”

　　钱主任瞥了萧正一眼，感慨道：“我可不敢想太多。谁都知道林总眼睛里容不得沙子。这种事关重大的位子，还是留给有能力有冲劲的年轻人吧。我能吃上一口安逸饭，就很知足了。”

　　萧正咧嘴笑道：“既然如此，待会儿钱主任不如举荐我？如果能让我顺利进入保安部，肯定不会亏待钱主任。”

　　钱主任闻言，不由神秘一笑，打趣道：“这种事儿我可没有说话权。”

　　萧正只是随口一说，但对钱主任来说，萧正这番看似漫不经心的话语，却意味深长之极。

　　钱主任最近几天赴了好几个饭局，拿了不少好处。请客之人全是新奥成员，吃的饭，拿的好处，也全是这些同僚请的，送的。为什么？不就是钱主任身份敏感，说得上话吗？

　　她之所以春风满面，倒也不是有心加入海外部，而是她所处的位置权限大，可以直接向大BOSS林画音提议。如此一来，钱主任自然受到多方面的殷勤讨好。捞足油水。

　　而事实上，跟海外部相比，钱主任更乐意留在油水足，权力大的人事部。倒不是说海外部没钱没权。相反，林画音既然亲自筹建海外部，那肯定会像燕京分部那样给予足够的资金支持和资源倾斜。只要有能力，肯定会有一番作为。

　　但问题就在这里。钱有，权也有，林画音给了一副好牌，又是否人人都能打好呢？毕竟，新奥并非人人都是马英俊和宋舟——也就是四眼。此二人在燕京的确搞得风风火火，顺风顺水，可谁能保证接掌海外部之后也一样能大获成功？要知道，有资格接掌海外部的，自然是新奥有资历有本事的人物。本就受人尊重，有钱有势，接掌海外部搞出成绩还好，要是失败了，以后还怎么在新奥待下去？

　　所以海外部对一部分员工绝对是一飞冲天的大好机会。但对少部分位高权重的新奥高层来说，却并非什么好差事。甚至是个苦活累活。

　　“钱主任，走吧。大家都进去了。”萧正掐灭了香烟，踱步走进会议室。


第411章 阿正哥上位！

　　新奥各部门都有专属于自己的会议室，包括一个足以容纳百余人的大型会议室。以及专门开高层会议的中型会议室。

　　高层会议室采光极好，整整一面墙壁全由玻璃打造，拉开窗帘，可以俯瞰明珠全景，令人心生豪情。而椭圆会议桌则坐落在玻璃窗旁，不到三十个座位。与会的却全都是新奥高层。主宰着新奥盛衰的领导们。

　　以林画音为首，依次坐落着首席财务官蓝心、人力资源综合部总监、销售部总监等等。可谓是人才济济，阵容强大。而这帮新奥大脑坐在这里，就是为了定下海外部的具体方案和细节。以便执行林画音进军海外的宏伟蓝图。

　　说起来，新奥旗下业务涉猎极广，除了金融这个主要核心业务之外，还囊括了奢侈服装、设计，最近，新奥还拓展了酒店、娱乐项目等。可谓全面发展，节节开花。燕京分部最近所承包的一个多达数十家酒店的全面设计装修，就至少能为新奥带来数亿的盈利。绝对算得上分部开业后的惊艳一战。

　　如今，新奥俨然形成了以明珠燕京为直线的发展模式，展开了集团模式的经营。相信在林画音的强力运营下，新奥很快会晋升为面目一新的新型集团。

　　当所有新奥高层入座之后，首席的林画音目光平静的发言：“会议内容我就不赘述了。钱主任。名单拟好了吗？”

　　人事部——也就是人力资源综合部负责调度人力资源，协调各部门，甚至是高层的决策。在新项目或新部门的创建之中，起到了极为重要的作用。钱主任作为人力资源部的三把手。虽不如总监副总监来得位高权重，却是工作在一线的得力悍将，林画音把具体的人员名单委托与她，是符合流程和规矩的决定。

　　当然，林画音相信这份名单绝非钱主任一个人就能拟定的。必然有两位总监的参考，甚至是提供大量的意见和指点。

　　“嗯。”钱主任点点头，从公事包取出一份全新的名单，说道。“名单已经拟定好。但这只是我们最初的决定，应该还有一些漏洞，或者考虑不周全的地方。”

　　总裁助理接过名单，递交给坐在首席上的林画音。现场气氛还算平静。

　　林画音也没出声，只是面无表情的翻阅着文件，一边看，那双秀美的峨眉一边蹙起。当她花了五分钟看完人事部呈交上来的详细名单之后，林画音忽地把文件往桌上一拍，眼神冰寒的凝视钱主任：“这就是你花了一周拟定出来的名单？”

　　钱主任闻言，脸色陡然一变，眼神慌乱道：“是——是的。”

　　“一堆废纸！”林画音将名单扔进垃圾桶，脸色冰寒道。“钱蕊。你做这份名单，没少拿好处吧？”

　　林画音直击人心，脸上毫无委婉之色。虽说把那份名单扔进垃圾篓，以免上了名单的员工自尊受创。但对钱主任的抨击，却言辞凌厉，丝毫不给面子。

　　钱主任表情慌乱，解释道：“我是严格按照公司规定来拟定的——”

　　“你是想告诉我，你无法胜任现在的职位？”林画音不留情面地说道。

　　“我——”钱主任尴尬之极。尤其是当着众多同事的面。当然，她心中也是颇为心虚。的确。名单有将近三分之一是她自主添加上去的。部分人的确无法胜任海外部职位。但为了她个人的利益，她最终还是加了上去。

　　“出去。”林画音目光冰寒的扫了钱主任一眼，面无表情道。

　　钱主任闻言，额头上登时渗出冷汗。但面对林画音强大的威压，她最终还是颤巍巍的站起身来，落寞的走出了会议室。

　　新奥人谁不知道林画音的性子？她向来善罚分明，做好了，她一定会奖励。做错了，如果是在能力之外的情况下做错了，她最终也会原谅。但如果是在能力之内做错了，林画音绝不姑息。

　　很明显，钱主任就是在滥用职权，辜负了林画音对她的信任。对于这样的员工，林画音又怎么可能为其挽留颜面？

　　钱主任慢悠悠的走出会议室之后，林画音吩咐助理向每个公司高层发放一份名单，目光平静地说道：“大家看看这份名单。”

　　萧正因为顶替白玉娇参加会议，虽说这样的会议和保安部没有半毛钱关系。但在他拿到名单，并打开第一页的时候，他登时被第一页的员工资料给吓蒙了——萧正。

　　保安部副队长。

　　工作能力优秀，擅长多国语言，有极强的交际能力。并有多年的海外生活经历。海外部部长首选。

　　单是看完第一页，萧正的脑子就彻底混乱了。再没兴趣往下翻阅。而很明显，当名单派发到各部门首脑的手上不到一分钟之后，所有人都用异样的眼神看向了萧正。

　　有羡慕，有不甘，还有一丝意外。唯独蓝心的美眸中流露出一抹不着痕迹的喜悦。

　　男友被大老板看中，并选其为海外部部长。一旦萧正出色的完成工作，将会与她这个首席财务官平级。哪怕在权力和地位上，仍然不可能和创始人蓝心相比，却再也没有太大的隔阂了。

　　对于林画音这样的安排，蓝心很满意，也很欣慰。终于，萧正有了一展抱负的机会。蓝心对他有绝对的信心，只要给萧正一个机会，他一定能冲上云霄。

　　“林总。萧正好像不太符合要求吧——”一个中年女人缓缓说道。

　　她是销售部总监。也是新奥的元老之极。作为销售部这种能力强大的部门首脑。她自然不甘心海外部一号人物的位置被一个莫名其妙的家伙抢走。要知道，她可是向钱主任举荐了三名下属。如今却被萧正截胡，她怎么会满意？

　　耿桑作为和钱主任同一派系的部门大佬。此刻人事部两位负责人不方便再出什么主意，她不得不站出来提醒林画音。哪怕钱主任给出的名单再不用心。也绝对不应该把萧正这种保安部队长派出去负责海外事宜吧？

　　怎么听，这都像是一场天方夜谭，毫无可信度。


第412章 满意吗？

　　任何团体或者公司都存在拉帮结派，同样也会存在内耗。这不是林画音仅凭一己之力所能解决的。尤其是当公司的业务发展得越来越大，盈利越来越多。这种派系之争就会更加明显。哪怕林画音明明知道这种现象存在，哪怕林画音是那么眼睛里容不得沙子的女人。但作为新奥大老板，她不得不面对这样的现实。也不得不容忍一些她看不顺眼，也不希望看见的现象。

　　就像眼前这个销售部总监耿桑，她作为第一批跟随自己打天下的元老，工作能力是毋庸置疑的，各方面的协调能力也是相当出色的。但如此优秀的她，也无法避免人性中趋利避害的因素。

　　她要保住自己现有的地位，她不想被人成功夺权，甚至欺压到她的头上。那么她必须和人联盟，形成利益链。此刻，她就是在为自己身后的整个利益团体说话，更是在为自己的几名得力心腹说话。作为老大，她也必须照顾心腹的心情。给她们更多，更好的发展机会。否则，谁愿意跟着她干？

　　林画音把一切都看得真真切切，心里也清楚自己的这个决定，势必会在一定程度上伤害这群老员工，对海外部有所遐想的公司元老。上一次，燕京分部就已经让部分元老感到诧异和不满了。这一次，她们肯定会想办法维护自己的利益，把自己的人安插进去。以谋取必要的平衡。哪怕是面对林画音这个创始人。大老板。

　　但林画音会顺从这群公司高层的意思吗？会为了迁就她们，而改变自己的决定吗？

　　就连认识她才半年的萧正，都在看见自己名字的那一瞬间彻底发懵。深信林画音这么决定了，就没人可以改变。何况是那群跟她认识多年的老员工？

　　但有些时候，不是说知道了答案，就可以不去争取的。态度有时候比结果更为重要。

　　“耿总。”

　　没等林画音开口，作为新奥二号灵魂人物的蓝心微微一笑，缓缓说道：“我倒是觉得萧正可以胜任海外部部长一职。”

　　“蓝总为什么这么说？”耿桑好奇问道。“要知道，萧队长的工作是安保问题。和海外业务是完全不挂钩的。”

　　“当然，我没有看低萧队长的意思。我只是觉得，这么重要的一个部门，让一个完全没有接触过海外业务的员工担任，是很冒险的。”耿桑一脸认真地说道。

　　蓝心轻轻摇头，解释道：“之前公司也有很多人质疑燕京分部的马总和宋总的业务能力。但事实证明，他们的确可以胜任自己的职位。甚至可以超乎我们最好的预期。”

　　“马总和宋总本来就有很强的工作经验。当初我们只是认为他们的空降会引起不必要的质疑。并没有别的意思。”

　　如今马英俊和宋舟——也就是四眼俨然成了新奥当红炸子鸡。耿桑当然不会拂逆民意，公然和这两个有功之臣作对。但萧正——耿桑实在不认为他有这么强大的能力。也不想把这个香饽饽拱手让人。

　　“耿总您的担心也并不是多余的。相反，我觉得您这么想，完全是出于对公司的考虑。毕竟，萧正一直都只是负责安保工作，突然让他担任这么重要的职位，的确令人担心。但是——”蓝心话锋一转，一字一顿地说道。“耿总，我们认识萧正也不是一两天了。他虽然只是负责安保工作，但在多次的高层会议上，都发表了令人眼前一亮的讲话。而这些思想和冲劲，正是公司目前最需要，也是海外部最需要的原动力。当然，不可否认，安排更有工作能力的同事来当此重任，肯定会更加保险。但这一次，我却十分支持林总的意思。因为萧正的视角在很多时候，比我们更前卫，更有建设性。这一点，我相信耿总也不会否认。”

　　“最后。我也要对林总提一个意见。”蓝心回头望向林画音，微笑道。

　　“说。”林画音仍然面无表情，但心中却是放心了许多。就像钱主任和耿桑是同一阵营的，蓝心则是由始至终，一直站在她这边。二人一强一柔，很好的协调着人际关系。

　　“我不反对萧正担任海外部部长。但他的助手，却一定要是一个有足够的工作经验，并且做出了一定成绩的同事。”蓝心说道。“否则，我和耿总一样，持反对意见。”

　　“没问题。”林画音淡淡点头，问道。“蓝总有好的人选吗？”

　　“有一个。”蓝心微微一笑，说道。“此人目前正在燕京分部任职。工作能力极强，在分部的建设中，可以说立下了汗马功劳。”

　　“谁？”林画音问道。

　　“唐明。”蓝心说道。“他曾经在总部也是保安部的组长，调去分部之后，便被马总慧眼识人，把他安排到身边担任助理。在许多事情上，马总甚至还要听取他的意见。是个工作能力极强的年轻人。我相信，有他协助萧正，海外部一定会成功完成林总交代的任务。”

　　“同意。”林画音简洁明了的回答。

　　她一同意，耿桑也就再无话可说。甚至于，她对蓝心还生出了一丝感激之情。

　　唐明是谁？

　　钱主任的亲外甥，正儿八经的自己这边的人。有他担任海外部二号人物，岂非比耿桑之前的预想还要好？

　　“耿总？”林画音反问耿桑，问道。“你还有什么看法吗？”

　　耿桑微微一笑，说道：“既然蓝总有这么周全的安排。我要是还有意见，估计林总您真要把我赶出会议室了。”

　　说罢，耿桑点头说道：“我支持。”

　　林画音淡淡点头，说道：“人事部从今天起着手建立海外部，各部门从中协助。我要在一个星期之内看见结构完整的海外部。散会。”

　　说罢，林画音起身走出会议室。却在经过萧正身边时，脸上掠过一抹意味深长的异色。仿佛是在笑，又仿佛是在说——满意吗？


第413章 臭流氓！

　　满意？

　　满意你个大头鬼！

　　林画音！我什么时候要当什么狗屁海外部部长了？我又什么时候能力出众，才华横溢了？

　　就算你要我担任海外部长，能先通知我一声，让我有点心理准备，发表一下获奖感言吗？

　　还有，你和蓝心还有耿桑到底什么情况？你们三个人在讨论的时候，有没有考虑过我的心情？能不能问问我对这件事有什么看法？都是什么人嘛！

　　当然，萧正肯定是不会拒绝林画音的。不管林画音对他提出怎样的要求，他都没有拒绝的道理。首先，林画音太凶了，阿正哥已经养成了逆来顺受的坏毛病。其次，林画音肯定不会故意刁难萧正。作出这样的安排，应该是有她的道理的。最后——

　　连耿桑这种销售部大BOSS也窥觊着海外部的位置，可以想象海外部在新奥的地位。作为在保安部厮混了半年的保安部副队长，阿正哥怎么可能一点也不动心？

　　毕竟，他的官瘾是很大的——

　　而众所周知，任何公司集团的海外部门，必然会得到总部的全方位支持，连带着水涨船高，阿正哥这位走马上任的海外部部长，自然也会成为新奥总部的香饽饽。

　　“恭喜你，萧部长。”

　　年过四十的耿桑缓步走来，脸上带着笑容，可一张过分男性化的脸庞上，却始终挂着一抹若隐若现的算计。很难让人对她心生好感。

　　“耿总言重了。”萧正忙不迭起身笑道。“以后还得靠您关照呢。”

　　“哪里的话。”耿桑微微一笑，说道。“同事之间相互配合是义务。谈不上关照。”

　　说罢，耿桑也没过分与之热络，闲聊两句之后便告辞了。

　　和蓝心一样，耿桑也是新奥副总。位列三副之一。另外一个副总名额本是韩彬占着，自从他被林画音扫地出门之后，这个名额就悬了起来。不少部门老大都窥觊着这个一步登天的职位。但林画音却始终避而不谈，似乎暂时并没有任命新副总的想法。当然，对于此事最耿耿于怀的还得是人力资源部的孙菲。无他，原本三副总应该是蓝心、耿桑以及孙菲的，无奈韩彬这个地头蛇人脉广，面子大。作为当时地位最低，能力最弱的孙菲，她不得不委曲求全，主动把副总的位置让给对新奥更有贡献的韩彬。然而如今韩彬已经被扫地出门，按照正常逻辑，孙菲是应该接任副总头衔的。无奈林画音始终没有在高层会议上提及此事，孙菲着急不甘，老谋深算的耿桑也暗自担忧。怀疑林画音有对己方不利的想法。

　　为什么？

　　有人的地方就有江湖，有江湖，就自然会有争权夺利。林画音是新奥创始人以及一号BOSS不假。但作为核心元老的蓝心、耿桑，以及孙菲，自然也是不能轻易动摇的。即便是雷厉风行的林画音，也不会轻易向她们开刀。但随着新奥的市值水涨船高，蓝图越来越大，各个老总的身家数以亿计，内部的斗争也就愈发严酷了。

　　首先，蓝心这个受人爱戴的副总，是责无旁贷支持林画音的。不管有多大的压力，蓝心都一直站在林画音这边。三总一副一下子就占了两个。而耿桑却一直与孙菲走得比较近，一个是正儿八经的副总，另一个则是有实无名的部门首脑。看上去似乎实力相当。可任谁都看得出，在新奥，这些副总啊，部门首脑啊虽然也是财大气粗，人脉广阔，但在林画音眼中，她们却始终都只是打工仔，可以在某种层面上令林画音有所考虑，却不可能撼动林画音无人能敌的实际地位。

　　所以——耿桑始终希望能不断加大自己在新奥的筹码，在新奥的影响力以及人脉。只有达到牵一发而动全身，耿桑才能保住自己的地位，才能无声的与林画音进行正面对抗。才能确凿的保住自己的利益。

　　萧正？

　　他是蓝心和林画音一手提拔的，即便走得再高，也难以为耿桑所用。所以她对拉拢萧正这件事儿，实在提不起太大的兴趣。她唯一担心的，只是林画音最近频繁钦点重要岗位的人选。是否有了什么想法呢？

　　“恭喜。”高层们走得差不多了之后，一直假装收拾文件的蓝心缓缓起身，面含微笑的走向萧正。“你现在一个月可是有了五万底薪哦。”

　　“这么多？”萧正乍舌，不可思议的问道。

　　白玉娇一年算上各项福利奖金，也才不到三十万。萧正万万没想到海外部部长一个月底薪居然就有五万。实在让萧正感到震惊。

　　“不算多啦。”蓝心那双妙目之中满是欢愉之色，抿唇笑道。“除了保安部，其余部门的领导都是拿年薪。最低都有一百万。你一年六十万不算多啦。”

　　“怎么。蓝总你这是在嘲笑我们保安部的工作地位太低么？”萧正佯装不满道。

　　“哪敢啊。白队长可是我见过的最能打的女孩。”蓝心温婉笑道。“倒是你该想想怎么和白队解释。可别到了最后要林总亲自去保安部要人。”

　　萧正咧嘴笑道：“放心吧。我是自由身。去哪儿都没问题。”顿了顿，萧正继续问道。“对了。海外部到底是干什么的？发展海外市场吗？”

　　“嗯。”蓝心点点头，说道。“林总想把新奥的业务发展到海外。而事实上。最近两三年来，我们也一直有涉猎海外市场。这次只能说是设立部门，拉起一支队伍来专攻海外市场。”

　　“这么重大的任务。我怕我纤细的肩膀扛不起啊。”萧正揉了揉自己并不纤细的肩膀，幽幽说道。

　　蓝心微微一笑，白了萧正一眼：“你就别装了。我和林总都一致认可你的能力。相信海外部在你的带领下，一定能像燕京分部那样打出漂亮的一战。”

　　顿了顿，蓝心一本正经的向萧正说道：“你来我办公室一下。林总要我把海外部的详细资料交给你。最好今天下班之前，就做好工作交接。”

　　说罢，她步履轻盈的走出会议室。单是看她的背影，就能看出她的心情十分美丽。为萧正而绽放——

　　这样一门心思为男人着想的美丽女孩，莫说是萧正，纵使是一个铁石心肠的男人，恐怕也难以抵挡吧？

　　事实上，萧正虽然每天上班都会偷偷摸摸的来蓝心办公室探探班，喝喝咖啡。但因为前段时间忙于赵家的事儿，下班后的吃饭约会明显降到了一个不可饶恕的状态。即便蓝心不抱怨，也从不主动要求，萧正都觉得颇为过意不去。故而刚进办公室，萧正就从身后一把搂住蓝心纤细的腰肢，把头埋进蓝心芬香的秀发之内，极具挑逗意味地说道：“真香。”

　　蓝心被萧正的突袭闹了个大红脸。娇躯极不自然的扭捏道：“老实点——”

　　“怕什么？又没人——”萧正粗糙的手指在蓝心柔软的腰肢上轻轻捏了捏，调侃道。

　　蓝心被萧正老练的手法捏得面红耳赤，忙不迭推开行为放荡的萧正，气息紊乱的瞪了萧正一眼，面若桃花道：“这里可是公司——”

　　蓝心脸皮太薄，萧正也不敢太过造次，怕把女孩儿闹得抬不起头来。索性把疲乏不堪的身躯往沙发上一扔，嘟囔道：“去，给爷倒一杯咖啡提提神。”

　　见萧正终于老实下来，蓝心也很是温顺的给萧正倒了杯加了奶的咖啡，亲手送到沙发旁的茶几上，配合道：“爷，喝咖啡。”

　　闭着眸子正在小憩的萧正猛然睁眼，一把拉住弯腰送咖啡的蓝心，猛地将她抱进怀中，坏笑道：“陪爷躺一会呗？”

　　蓝心刚才顺手拉上了窗帘，平时部下见她也会主动敲门，不敢贸然闯入。当下也就不再极力挣扎。倒是顺从的埋进了萧正的怀里，声线略微发颤地说道：“可不准乱来。万一被人发现了，你这刚刚到手的部长职位可就保不住了。”

　　“那就不要了呗。”温香软玉在怀中，萧正懒洋洋的盯着天花板，笑道。“你也干脆把职辞了，然后我们去浪迹天涯，四海为家。做一对快活鸳鸯。”

　　“那我们喝西北风啊？”蓝心笑着埋在萧正怀里，像一只温顺的小猫咪，柔声道。

　　“你不是还有间价值千万的公寓吗？实在不行就把房子给卖了。够我们快活一段日子了。”萧正玩笑道。

　　蓝心温婉的白了萧正一眼，说道：“别嘴贫了。你要天天对着我，什么都干不了，顶多三个月，就要烦我了。”

　　“胡说。”萧正左手很不老实的覆上了蓝心的柔软酥胸，也不乱动，只是轻轻感受着软嫩香滑的触感。低声说道。“就这么一颗，就够我玩一个月。”

　　蓝心多么纯粹的一个黄花闺女，哪里经得起萧正这等调戏。当即如遭电击，拼命的从萧正怀里挣扎起来，捋了捋略微凌乱的秀发，面红耳赤的嗔道：“臭流氓！”


第414章 就吃饭看电影？

　　萧正闻言不由翻身坐了起来，耐人寻味的坏笑道：“男人不坏女人不爱。这话可不是我们男人说的。”

　　“那也不是我说的！”蓝心和萧正保持了距离，生怕他再施毒手，打自己个猝不及防，忙不迭绕进办公桌，拉开一个抽屉，取出一份资料道。“林总要求我前期务必盯紧你们海外部。你可别做出格的事儿。”说罢将资料递给萧正，让他仔细阅读。

　　“回头我就看。”萧正随手把资料扔在茶几上，喝了口咖啡笑道。“对了。林总为什么会找我当海外部部长？这越级越得有点大了吧？”

　　“是金子在哪里都会发光。”蓝心微笑道。“更何况林总和我一样，对你的工作能力有着高度的认可。就算有越级的嫌疑，但也还在情理之中。”

　　萧正点了一根烟，表情严肃道：“不对。就算我再有能力。这么破格提拔好像也会影响安定团结。”顿了顿，萧正抬头问道。“你看耿总，她就很不乐意我接这个香饽饽。好像我抢走了她家最后一张粮票。别提多不开心。”

　　“这就是公司内部的一些敏感问题了。”蓝心点到为止地说道。并不打算和萧正深入的聊这些连她都不怎么感兴趣的话题。

　　“快跟我说说。”萧正热衷的问道。

　　这些话题，萧正就算去问林画音，只怕后者也不会告诉她。所以他只能把希望寄托在蓝心身上了。

　　“都是一些勾心斗角的事儿。你要是知道了多了，肯定觉得无趣。”蓝心劝说道。“我们安心做自己的事儿就好。没必要滩浑水。”

　　“那你看上去是在支持林总啊。”萧正问道。

　　“她是我的老板，我不支持她还能支持谁？”蓝心理所当然地说道。“耿总虽然对公司贡献大，也很有能力。但我一直觉得她留了太多心眼。影响公司的内部团结，也容易引起不必要的内耗。”

　　“听你这么一说——林总和耿总不和？”萧正敏锐的问道。

　　“也谈不上不和。”蓝心一脸从容地说道。“林总占了公司百分之五十一的股权。即便我们所有人和她对着干，她也有一票否决权。何况耿总只占了不到百分之十的股权，她就算真和林总不和，又能翻起多大的风浪？我相信耿总没那么傻，不会自掘坟墓。”

　　“但听你话的言外之意，林总和耿总似乎真的不太和气。”萧正追问道。“到底是怎么回事儿？我知道的多了，对以后的工作也有帮助。”

　　蓝心听萧正这么一说，也觉得有必要为萧正科普一下新奥公司的高层结构和阵营。缓缓坐下后说道：“新奥如今虽然还没上市，但创始元老也是持有股份的。譬如我，占了百分之十五。耿总占了百分之九。孙总则占了百分之五。算上林总的百分之五十一，剩余的百分之二十则分给了底下的员工，当做是奖励，也可以拿分红。这就是目前新奥的股份格局。”顿了顿，蓝心继续说道。“也不知道是不是韩彬被扫地出门的原因，自从那次事件之后，耿桑这些老员工的危机意识越来越激烈。甚至到了提防林总的地步。就像耿总，之前她还只是默默的在线下发展自己的人脉，拉拢员工和部下。但现在，她有时候甚至会反对林总的决策，哪怕最终没有太好的效果，也无法改变林总作出的决策。但这种现象，却是以前很少发生的。”

　　“你的意思是——耿总现在越来越跋扈了？”萧正问道。

　　“也不能这么说。”蓝心笑着摇头说道。“在新奥，没人敢和林总对着干。想都不敢想。耿桑之所以热衷于建立自己的人脉，主要原因其实只有一个——”

　　“什么？”萧正好奇问道。

　　“她害怕林总。”蓝心笑道。

　　“害怕？”萧正诧异道。“害怕还敢和林总发生争执？”

　　“正因为害怕，她才要不断强大自己。只有足够强大了，她才能在林总的面前有说话的权力，才能让林总给予她足够的重视和包容。否则，她担心自己会走上韩彬的老路。被林总扫地出局。”蓝心耐心的解释道。“她如此，人力资源部的孙总也是如此。她们因为害怕，所以结成联盟，希望可以积攒出足够强大的影响力，让林总有所忌惮。”

　　“原本，她们是希望把海外部发展成自己的新势力的？可惜被我捷足先登，坏了她们的好事？”萧正好奇问道。

　　“可以这么说。”蓝心笑道。“公司对海外部的筹建花了很大的心力。也是目前公司搁浅上市计划后最大的项目。”

　　“既然如此，那林总为什么要把花名册交给人力资源部去制定？难道她不怕孙总和耿总联合起来忽悠她吗？”萧正纳闷道。

　　“这其实只是个试探而已。”蓝心微笑道。“你难道没发现吗？林总早就有自己的花名册了。她让人力资源部去做这件事，其实只是想看看孙总的态度。但很可惜，孙总显然已经和耿总达成了深度联盟。想把海外部发展成自己的后花园。”

　　“所以林总明面上是在痛骂钱主任。实际上，却是在给耿总和孙总敲警钟？”萧正震惊道。

　　“可以这么说。”蓝心点头说道。

　　“这个女人还真是机警得很啊。一切她都牢牢掌握在手心，却看着下面的人耍花样。”萧正唏嘘道。

　　“其实说白了。她们只是不了解林总，把林总想得太冷酷绝情。要是本分工作，努力为公司做贡献。林总又怎么会亏待她们呢？这一点从我身上就能得到体现。”蓝心轻叹一声，说得多了，她也不免为新奥内部的这些斗争感到头疼。喃喃道。“我一直都没什么大本事，只是兢兢业业的做好自己的本分。但即便如此，林总还是给了我百分之十五的股份。这些年也从没亏待过我。即便之前有一年公司没怎么赢利，她宁可亏着自己，也从没亏待我们。唉，人呐，拥有的越多，野心反而越大。”

　　萧正闻言却是暗忖：要是人人都像你这么单纯，世界可能就再也没办法进步了。

　　欲望是世界进步的源动力，虽然在很多时候，欲望本身是一个贬义词，但往大了说，却是不可或缺的东西。耿桑身处这样的位置，跟着这样一个老大。有所想法也不足为奇。

　　当然，在蓝心这番解说之后，萧正也终于明白林画音为什么每天这么忙，忙得这么累了。公司业务需要发展，还要平衡内部的这些斗争，就算一天有四十八小时，恐怕也不够林画音花。

　　“那马总他们呢？”萧正忽然想到那帮好兄弟，也很想知道他们在总部的具体地位。是否能为林画音缓解一些压力。

　　“马总啊。”蓝心微微一笑，面带轻松之色。“他和宋总可是我们新奥的大红人。据我所知，光是这个月，耿总就以工作为由去了好几趟燕京。私底下肯定没少和马总接触。而公司最后一个副总的名额，如果没什么意外的话，也很有可能会任命马总。”

　　萧正笑道：“这么说来，马总以后就成了咱们新奥的核心高层啦？”

　　“当然。”蓝心笑道。“马总这几个月为公司带来的利益，可是极为庞大的。而我听林总透露，分部还在接洽几单大生意。如果能够成功，分部完全能在一年之内实现百分之两百的盈利。”

　　萧正一听，心里登时为那冤枉花的两个亿肉疼了。

　　事实上，当时四眼是不赞成阿正哥如此挥霍的。毕竟正是用钱之际。很多地方只要能砸钱，就能生出更多的钱。白白花那两亿，在某种程度上损失的可能是五个亿，甚至十亿。身为分部首席财务官，四眼能不心疼，能不大骂阿正哥暴发户吗？

　　萧正喝完两杯咖啡，精神也慢慢恢复了一些。见蓝心端坐在办公桌前处理文件，一脸认真的可爱模样。不由得恶作剧之心骤起，缓步绕过办公桌，来到了蓝心的背后，双手搭在她的肩膀上捏了捏，笑道：“我现在既然成了海外部部长。相信以后就可以正大光明的来找你聊天了吧？”

　　蓝心闻言，娇躯不由得一颤，提醒道：“那也还是得控制一下。来的频繁了。始终影响不好。”

　　“难道你就一点也不觉得我们相处的时间太少了吗？”萧正恶人先告状，倒打一耙道。“还是你已经见异思迁了？”

　　蓝心见萧正一脸认真，不由得俏脸紧绷，解释道：“怎么可能——我只是不想影响你的工作。再说，你现在成了海外部部长，以后肯定有更多公务需要处理。要是老是来我这儿影响了工作，林总怪罪下来，你肯定没好果子吃。”

　　萧正只是开玩笑，哪里想蓝心居然认真起来，不由笑道：“别紧张，我只是随便开个玩笑。”

　　蓝心闻言松了口气，脸上却不由自主的浮现一抹幽幽之色，喃喃道：“不如——今晚我们去吃饭看电影？”

　　蓝心又岂会不希望和萧正多接触？许多个无眠的夜晚，她甚至想萧正想得发疯了。可她又不是那种喜欢打扰对方的女孩。哪怕再想，她也会控制自己的情绪。有时候明明已经给萧正发了短信，末了又不得不删掉。就怕打扰了萧正的生活。

　　“就吃饭看电影？”萧正邪恶的问道。


第415章 小心眼的白玉娇！

　　蓝心虽然心性温婉善良，但终究是二十五六岁的成年女人，即便再单纯，也绝不可能听不出萧正那番话语的潜台词。不由美眸微微下垂，口吻轻柔地说道：“看完电影就已经快凌晨了……”

　　言下之意很明显，三更半夜不回家，你还想做什么？

　　“有些事儿不就是凌晨做的吗？”萧正似笑非笑的望向蓝心那羞赧可爱的脸蛋，心中说不出的惬意。这年头，像蓝心这样单纯还没坏毛病的女孩可是稀缺动物。稀罕啊。

　　蓝心闻言娇躯微微一颤，咬唇瞪了萧正一眼：“不准瞎想！”

　　萧正见蓝心是真有点招架不住了。当下也不再得寸进尺，笑了笑说道：“不逗你了。你忙吧，我也得回保安部做交接了。”

　　“嗯。”蓝心吁了口气，叮嘱道。“一会和白队解释一下，态度好点。你毕竟是她的得力部下，她要是使起性子来，林总那边都没办法。”

　　“不会吧？”萧正诧异道。“白队不就是一个保安部队长吗？还敢跟林总使劲？”

　　“这你就有所不知了。”蓝心温婉笑道。“我们这位白队可是林总亲自邀请进公司的。在某种程度上来说，她还算是林总的半个教练。关系可相当不一般。”

　　“教练？”萧正意外道。“什么教练？”

　　“还能是什么教练？”蓝心笑道。“白队可是咱们明珠出名的搏击高手。林总请教她的自然是搏击术。”

　　“是吗？”萧正笑了笑，说道。“难怪没人敢上我们保安部得瑟，原来白队和林总交情匪浅啊。”

　　“所以你辞职的时候态度好点。真要把白队激怒了，林总说话也不好使。”蓝心嘱咐道。

　　“放心吧。我也不是那么没眼力劲的人。”萧正笑了笑，顺手在蓝心俏脸上摸了摸，惹得蓝心娇嗔连连，这才心满意足的离开办公室。

　　……

　　砰！

　　白玉娇一巴掌拍在办公桌上，豁然起身道：“不准！”

　　脸色冰冷，眼神凌厉。好似要把辞职的萧正给生吞了。格外吓人。

　　萧正一脸尴尬的解释道：“白队，其实我也不是很愿意。但这是高层会议一致通过的决策，我也没有办法啊。”

　　“哪个高层的决策？”白玉娇柳眉倒竖。“让她来找我！”

　　“林总……”萧正终于使出了杀手锏。希望白玉娇能稍微理智一点，别搞的自己好像要去当杀人犯似的。

　　“她要人才不会去别的部门挖？凭什么挖我们保安部的人？”白玉娇气疯了。不是提醒过萧正让他低调点，别乱说话吗？怎么还是被林总看上了？

　　白玉娇最担心的事儿终于还是发生了。而且这么快，这么直白。一点心理准备也不给白玉娇。令人抓狂。

　　萧正听白玉娇这般说，心中也是暗暗吃惊。原来白队是知道这次高层会议的意图啊？难怪她郑重其事的提醒自己别乱说话。原来不是怕自己得罪谁，而是怕被别人看上。还真是老谋深算，城府颇深啊。

　　这般想着，萧正眼巴巴的坐在白玉娇对面，苦口婆心地说道：“白队，我知道你平时很关照我。但咱们始终都是为新奥服务。现在新奥需要我去开拓疆土，我总不能为了贪图安逸而守在保安部吧？这要是传出去，别的部门怎么看咱们保安部？”

　　“爱怎么看怎么看！”白玉娇气势冲冲地说道。

　　“白队你冷静点，咱们这不是讲道理嘛。再说了，就职海外部对我来说，也是一个很不错的考验。没准我就能因此走上成功之路，赚够钱在明珠买房呢？”萧正幽幽的看向白玉娇，委屈道。“难道白队你不希望我成功吗？”

　　“别混淆视听。一码事归一码事。”白玉娇沉声说道。“保安部比不上海外部吗？是，海外部更有发展前景，也更容易接触上流社会。但咱们保安部还不是天天守护着公司的安全？没有我们，那群大小姐能舒舒服服的坐在写字楼吹空调看报纸？”

　　萧正莞尔一笑，先是和颜悦色的劝说正处于暴走阶段的白玉娇。等白玉娇火气小了些，他才缓缓说道：“白队，我萧正也不是那么不讲究的人。就算我以后去了海外部，保安部也还是我的娘家。只要有用得着我的地方，白队你一句，我萧正肯定赴汤蹈火在所不辞。”

　　白玉娇懒得和萧正废话，不悦道：“不用多说。没我点头，谁也别想把你从保安部挖走。这件事到此为止。出去。”

　　萧正见白玉娇态度如此强硬，当下也是头疼不已，苦恼不堪道：“白队我——”

　　“出去！”白队猛然抬头，一字一顿的喝道。“立刻！马上！”

　　“好的——”

　　萧正一脸心虚的起身离开，返回了自己的办公室。刚一进屋，就有几名平时聊得比较熟的保安上前打招呼：“正哥，恭喜啊。”

　　“恭喜什么？”萧正板着脸问道。

　　“您这不是马上就要升职了嘛。海外部部长啊！那可是直接晋升为公司高管了。以后连白队见到你，都得矮一截。还不值得恭喜？”几名保安嬉皮笑脸地说道。眼中写满了崇拜羡慕之色。

　　凭什么啊？

　　咱们来保安部的时间可要比萧正长多了。凭什么他先是晋升为保安部副队长，现在又直接天上掉馅饼，一下子提拔为公司高管？

　　要知道，海外部在许多大型企业里面都是至关重要的部门，关系着企业的国际化。而一旦在这种部门站稳脚跟，那以后就是能和大BOSS对等交流的灵魂人物。莫说保安部白玉娇，即便是蓝总、耿总等公司元老，也得给足面子。

　　这样的好事，自己怎么就没捞着呢？

　　萧正见这群员工一脸的崇拜眼红，一屁股坐在沙发椅上嘟囔道：“别提了。白队不肯放人。我想我是当不了成功人士了。”

　　“不会吧？”几名保安顿时凑过头来，满脸诧异道。“白队为什么不放人？这可是高层会议的决策，就算白队反对，恐怕也由不得她吧？”

　　“谁说不是呢。”萧正苦恼的点了一根烟，慢悠悠地说道。“但咱们白队的性格你们也不是不清楚，真发起火来，就算是林总亲自过来要人，她也敢拒绝。”

　　“那白队就太不会做人了。”一名跟萧正十分熟稔的保安抱怨道。“哪有老大不希望部下好的？白队这么做，肯定就是不希望正哥你压她一头。”

　　砰！

　　房门忽然被人踢开，正在背地里说坏话的几名保安如遭电击，迅速站直身体，向站在门口的白队喊道：“白队！”

　　一时间汗如雨下，惊恐不安。


第416章 滚出去！

　　一脸阴沉的白玉娇站在门口，双手背负，一身笔挺制服将其高挑英气的身形衬托得飒爽之极。浓眉之下，那双寒光闪烁的美眸更是寒意逼人。莫说是那群向来忌惮白玉娇的保安，即便是萧正，也不寒而栗，深深地感受到了白玉娇身上的恶意。

　　“聊什么呢？这么开心？”白玉娇口齿冰寒的踱步而入，目光冷漠的扫视众人，一副居高临下的姿态。

　　“没——没什么。”几名保安忙不迭让出道来，满脸惊恐地说道。

　　“那还不去工作？”白玉娇冷声喝道。“不想干了？！”

　　“马上就去！”

　　众人灰头土脸的转身出门，飞奔离开。留下孤零零的阿正哥一人。

　　砰！

　　白玉娇回身一脚踢上了房门，然后大步走到萧正跟前，脸色不悦道：“你认为我看不得你好，想限制你的发展？”

　　“没有——”萧正尴尬地说道。“这都是他们瞎说的。我可没参与。”

　　“但你心里就是这么想的。对吧？”白玉娇一字一顿地说道。

　　“真没有……”萧正心虚地说道。

　　事实上，萧正已经隐约猜出了白玉娇不放人的原因。但有些事儿，说穿了双方都难以自处。佯装糊涂，也许才是最好的方式。

　　“我知道。你女朋友是蓝总。有她撑腰，你迟早能在新奥打出一片天地。保安部这一亩三分地肯定是困不住你的。但我希望你考虑清楚，在保安部，你想请假就请假，即便天天迟到早退，也没人敢管你。”白玉娇顿了顿，一脸默然地说道。“但去了海外部，到了那个压力很大的部门。但凡你犯下一点小错，被人揪住把柄，就能把你从云端踢下山脚。摔得你粉身碎骨，血肉模糊。你真的考虑好了？”

　　萧正一脸为难，不由点了一支烟，无奈说道：“白队，我也知道你平时很关照我。只要在保安部，我就算捅出再大的篓子，你也能罩着我。但这次的委任状确实是高层会议决定的。我也实在没有办法。”

　　“只要你不愿意去。我就帮你推了。”白玉娇听萧正这么说，登时来了动力。“我和林总也算有几分交情，只要我开口，她肯定不会拒绝。”

　　“可是——”萧正哭笑不得，心下却是万分感慨。

　　求林画音？调自己去海外部，本就是林画音的决定。她甚至排除万难，才把自己安排在海外部。莫说你和她只是有点交情，就算你是蓝心，是她身边最得力的心腹，恐怕也无法阻止林画音的计划。在新奥，恐怕再没人比自己更了解林画音了吧？

　　白玉娇见萧正这般模样，终于明白了萧正的内心想法。他说这是高层的决断，说这是没有办法的事儿。其实说到底，不就是他希望离开保安部，去更有发展前途的海外不么？

　　自己还真是自作多情，想把他留在保安部，给他提供一份安稳轻松的工作环境。看来只是一厢情愿罢了。

　　惨然的笑了笑，白玉娇摆手打断了萧正的解释，说道：“我会帮你办理调职手续。从现在开始，你就不再是保安部的人了。”

　　说罢，白玉娇淡漠起身，面无表情地说道：“萧先生，祝你前程似锦，马到功成。”

　　砰。

　　白玉娇转身离开，重重摔上了房门。

　　“唉——”

　　萧正看见了白玉娇眼中的不舍，也深刻的理解白玉娇此刻的心情。但有些事儿，他真是没有办法。

　　怎么办？

　　让他考虑白玉娇的心情，去得罪去伤害林画音，甚至是蓝心的心？

　　没错，如果自己不愿意，即便林画音再强势，恐怕也没办法把自己赶去海外部。但如果真是如此，自己顺了白玉娇的意，又岂非伤害了林画音的一番好意，令蓝心大感失望？

　　一比二。

　　既然这道题怎么都会造成伤害，萧正最终选择了降低伤害。不让更多人难过。

　　整个下午萧正都在处理交接工作，即便明明有些问题需要请白玉娇出马才能解决。他也只是托人去队长办公室咨询白玉娇，而不敢亲自前往。他怕瞧见白玉娇伤心的眼神，更不敢在这个节骨眼去触霉头。白玉娇什么人，他是清楚的。真火起来，分分钟会施展暴力手段。

　　下午五点。忙完了手头上的交接之后，萧正和各个办公室的同僚打了招呼，并通知他们今晚去大富豪吃饭。当是庆祝自己高升也好，当是散伙饭也罢。萧正终于要离开这个工作了半年有余的人情味浓郁的部门。

　　毕竟是保安部，同僚也都是一群大老粗，不像别的部门有那么多勾心斗角。除了之前闹出不愉快的刘启明，其余同僚的成分还是很好的。

　　“正哥。这件事你还是自己去说吧——”之前帮萧正跑了几趟队长办公室的保安惶恐不安地说道。“刚才白队就要发飙了。我要是告诉她你请吃散伙饭，那还不是当众打脸？我怕我有去无回。”

　　“没出息。”萧正瞪了保安一眼，同样心虚万分的走向队长办公室。刚准备敲门，身后传来一道熟悉却十分轻佻的声音。

　　“阿正啊。这个点你不去工作，跑来找白队做什么？又要走后门翘班？”

　　萧正猛然回头，只见一身名牌西装的唐明大步走来。头发梳得油光水滑，脸上也洋溢着成功人士的优越气场。看上去还真有点小老板的架势。

　　“你小子怎么回来了？”萧正纳闷问道。

　　不是今天上午才做的决定吗？难道唐明只了午饭就赶回来了？这不符合唐明的懒散性格啊。他不是应该先和四眼马英俊吃顿散伙饭，然后去洗洗脚，做个全身按摩再回明珠吗？

　　“总部委以重任。所以我就回来了。”唐明逼格甚高的揽住萧正的肩膀，笑道。“怎么，找白队有事儿？我也是来找白队拿档案的，走，一起进去。”

　　说罢，唐明就这么揽着萧正进了办公室。居然连门都没敲。很显然，唐明被蒸蒸日上的事业冲昏了头脑。忘了保安部灭绝师太的为人——

　　“滚出去！”

　　荣归故里的唐明刚要出声打招呼，坐在办公桌后面的白玉娇便抬起头来，面无表情的沉声说道：“你妈没教你进屋要敲门？”


第417章 恍如隔世！

　　在燕京混得风生水起，地位直线高升的唐明万万没料到刚回娘家，就被白玉娇骂了个狗血淋头，一点也不给他这个分公司当红炸子鸡面子。要知道，在燕京工作的这段时间，CEO马总可是带他见过不少大世面，连那些燕京富豪大纨绔，他也认识了不少。甚至和名动燕京的花帅叶藏花，也吃过一顿饭，做过一次马杀鸡——

　　就以唐明现在的地位，说好听点，是白玉娇曾经的小弟，说难听点，那可是位高权重，完全不用把保安部这种说起来重要，其实很边缘的部门放在眼里。

　　但是——

　　白玉娇多年的淫威还在，加上唐明也并非那种有了点成绩就真的得意忘形的败家玩意。猛地被白玉娇一吼，登时就如同打了霜的茄子，蔫儿了。

　　和萧正走出办公室，合上房门，然后战战兢兢的敲门，等待白玉娇的回应。

　　“进来。”

　　白玉娇毫无感情的声音响起。

　　咯吱。

　　萧正和唐明重回办公室，脸上的嚣张跋扈之色烟消云散，取而代之的是敬畏与忐忑。不敢有丝毫放肆。

　　“白队，我回来了。”唐明心虚地说道。

　　“我没瞎。”白玉娇冷冰冰地说道。

　　“——”唐明表情尴尬地说道。“我这次回来，是受总部的任命，前往海外部认知。但我的公司档案还留在您这里，所以想——”

　　“已经给你准备好了。”白玉娇抽开抽屉，把一份早就准备好的档案扔给唐明，淡淡道。“恭喜。”

　　唐明接过白玉娇粗暴扔来的档案，心虚道：“谢谢白队。我能有今天，最感谢的就是白队您的栽培。”

　　“场面话就不用说了。”白玉娇不咸不淡地说道。“来见见你未来的顶头上司吧。”

　　“啊？”唐明表情一变，不可思议的望向白玉娇。“白队，您也调职海外部了？”

　　“我哪有你们这么好的命。”白玉娇揶揄道。“我那点本事也就能留在保安部工作。你的顶头上司是萧正。和你同时被公司委派进海外部。”

　　“原来他们说的萧部长就是你啊！”唐明震惊万分，忙不迭和阿正哥套近乎。“正哥，以后我可就指着你升官发财了啊。”

　　在白玉娇面前，萧正也不敢得瑟，只是一脸苦笑道：“大家都是为公司做事，没什么高低之分。你也别给我来这套虚的。”

　　唐明也觉得在白队面前说这些话有点不合时宜，忙不迭收敛起激动的心情。

　　萧正顿了顿，一脸微笑道：“白队，我晚上请客吃饭，你要是有空，一起来热闹热闹呗。”

　　“白队当然有空！”唐明笑道。“咱们白队平时可是最给员工面子的。有局必赴。”

　　“你很了解我吗？”白玉娇冷冷扫了唐明一眼。

　　“我只是说——”唐明哪里知道白玉娇被萧正伤透了心，还当白玉娇跟当初一样有着一颗绿巨人的汉子心呢。

　　“我没空。”白玉娇面无表情地说道。“你们自己吃吧。我要留在公司加班。”

　　“随便找个人顶一下不就成了。”唐明不死心的邀请道。

　　萧正也一脸殷切的望向白玉娇，希望她可以赴约。

　　“不用了。”白玉娇又从抽屉里取出一份档案，交给萧正道。“你们玩吧。我就不参合了。”

　　说罢，她摆了摆手，道：“出去吧。我还有工作。”

　　唐明发现这次回来，白玉娇明显和以前不一样了。心下虽然有所迷惑，却也不敢深问。和萧正一起离开了办公室。只是刚一出门，唐明就猛地一拍额头，拉着萧正躲到一边问道：“阿正，我看白队情绪低迷，心情也很伤感。不会是因为你要离开保安部而难过了吧？”

　　“别胡说。”萧正瞪了唐明一眼，低声说道。“我是没什么关系，但你要是毁了白队的名声，信不信她抽死你？”

　　唐明闻言非但没被萧正这番话唬住，反而啧啧有声的打趣道：“不对啊。以前你可是老强调白队暗恋你。而且不止一次在公众场合高谈阔论。现在这是怎么了？我还没攥着喇叭到处喊呢。不就是跟你说了两句悄悄话吗？至于这么激动？”

　　“不对劲，太不对劲了！”唐明抑扬顿挫的问道。“老实交代，是不是趁我不在，把咱们威武雄壮的白队给拿下了？”

　　“少给我扯淡。”萧正翻了个白眼，假装转移话题道。“还是说说你在燕京这段时间的工作吧。不错嘛。这才去燕京没几个月，就镀了这么厚一层金，回了总部就直接升部门二号人物了。”

　　“别提了！”唐明虽说的确做了一些成绩，也深受马英俊等人的信任，但这段日子却委实不好过。“每天起的比鸡早。睡的比狗晚。今天忙得一顿饭都吃不上，明天陪客户就得吃四五顿。就我这酒量，都喝得吐过一次血。京城那帮老爷们真他妈牛。我是服了。”

　　萧正当然知道马英俊那帮人工作起来不要命，尤其分部现在还在起步阶段，要说不忙那肯定是鬼话。但萧正也万万没想到连唐明这个CEO高级助理也能忙成这样，马英俊等人还不忙得脚步着地？

　　“但你经过这几个月的磨砺，气质明显有了质的飞跃啊。”萧正笑眯眯地说道。“连穿着品味都提升了好几个档次。不错，越来越有金领的架势了。”

　　唐明闻言不由咧嘴笑道：“这倒是。在燕京这几个月我恨不得把一天当成四十八小时用。一天接到的信息量比在保安部一个月都多。这几个月下来，也算是把以前见过的没见过的系统见了一遍。这才知道我们老唐家那叫什么有钱人啊。燕京那边像我家那种资产的，简直满地都是，一板砖砸出去能放倒一打——”

　　“好了。别吹嘘你的经历了。我可没什么兴趣听。”萧正见话题成功被自己转移，笑着说道。“晚上早点来，咱们好好喝两杯。明天开始可就要上88楼工作了。”

　　“BOSS区啊。”唐明兴高采烈地笑道。“以前在88楼巡逻的时候，就盼着终有一日能在BOSS区工作。想不到这么快就等来了。真是恍如隔世，没有真实感啊。”

　　顿了顿，唐明缓缓转过身，郑重其事的向萧正说道：“兄弟，谢了。”


第418章 负疚感！

　　如果说在保安部的相处时间让唐明觉得萧正是一个有些神秘，还有些艺高人胆大的家伙。那么在他前往燕京之后，唐明才彻底明白萧正绝非普通人那么简单。非但不普通，还很强大。否则，马总和宋总在提及萧正的时候，眼中总会流露出崇拜和狂热之色？又怎么会得知自己是萧正推荐的之后，如此用心栽培？甚至是超乎同事公司范畴的栽培。让唐明在这几个月得到了质的飞跃。

　　这一切，岂非都归功于萧正？归功于他不同寻常的身份？

　　也许，在萧正看来这只是举手之劳，但对于唐明来说，却足以改变他的一生。

　　你看，唐明的人生轨迹岂非因为萧正的出现而发生了弧形的变化？从起初的保安部小组长晋升为倍受重视的海外部副部长？

　　要知道，小姨钱主任在人力资源部也仅仅才是三号人物。而自己，却一跃成为了分部高级助理，头顶新奥最当红CEO马总的心腹猛将光环。如今，还成为了海外部副部长。前途不可限量的新奥新秀。

　　这样的生活转折，是唐明从没想过，也不敢奢求的。但现在，一切俱已成真。唐明再也无需生活在唐家的压力之下了。他相信，凭借自己的努力和奋斗，一定能过上更为优越的生活。

　　而这一切，全都拜萧正所赐。

　　这句谢谢，萧正受得起。唐明也该说。

　　萧正拍了拍唐明的肩膀，微笑道：“别这么肉麻。如果你真想感谢我，今晚的消费就算你头上吧。”

　　“喂！我刚从燕京回来你不给我接风就算了，还要我买单？”唐明当即暴怒，喝道。“萧部长，你未免太抠了吧？”

　　萧正脸色一正，不悦道：“难不成你要我这个顶头上司请你吃饭？”

　　唐明表情陡变，心中也是一阵翻滚——这家伙，还真是一点没变，十足的有便宜不占王八蛋的性格！

　　萧正因为要宴请保安部同僚，所以自然而然的又把与蓝心的二人世界改成了一大帮人胡吃海喝。蓝心性子随和，也没什么太大的讲究，除了酒桌上话少点，全程都笑脸相迎。即便有保安上前敬酒，她也来者不拒。当然在量上会有所保留，那帮保安也不敢过分煽动怂恿。毕竟是公司元老级的老总，平时笑笑闹闹可以，真把这位性子温和的女老总给惹急了，饭碗也就砸了。

　　一顿饭吃下来花了萧正两万多。要搁在以前，萧正肯定肉疼得不行。但现在有四眼那个大金库，他没钱了随时可以找四眼透支。反正和那剩下的八个亿相比，他这点花销只能算是九牛一毛，连利益都算不上。

　　“正哥，咱们兄弟真是敬佩你。”一个喝高的保安揽着萧正的肩膀，酒气熏天地说道。“自打你来咱们保安部，就没见过你吃亏，反而混得风生水起。先是当上了咱们的副队长，现在更牛，居然直接成了部门主管。不服都不行。”

　　萧正笑着喝了一杯酒，说道：“大家一起努力，以后新奥就是我们的天下。”

　　一帮保安喝了几杯马尿也是不知道自己姓甚名谁，居然嚷嚷着要把公司漂亮水灵的女员工全给拿下，为保安部扬名。

　　一顿饭吃下来已经是夜间十点半。因为大部分保安明早还要上班，所以也就没了下场。当然，就算有人提议，萧正也肯定不会答应。

　　开什么玩笑？

　　一顿饭已经花了他两万多，再来一次夜场消费。还不把他吃得精光？

　　海外部部长的薪水要下个月才发，萧正现在已经是捉襟见肘，快弹尽粮绝了。

　　“散了散了。”唐明如今威信极高，三两句便把一帮保安给轰走了。然后眨着眼，示意萧正何以领着美丽动人的蓝总监离开。萧正会意，拍了拍唐明的肩膀，便领着蓝心上车了。

　　“呼——”

　　上了车，绕过两条街的萧正摇开车窗点了一根烟，一脸歉意地说道：“真是不好意思，又破坏了我们的原定计划。”

　　“这样也很好啊。”俏脸酡红的蓝心微笑道。“毕竟你要去新部门工作了。和旧同事吃吃饭，联络一下感情。也是很应该的。”

　　萧正笑着点头，提议道：“干脆我们去看一场午夜场电影？最近上了好几部新电影呢。”

　　“还是下次吧——”蓝心无奈道。“这都十一点了。看完电影就没几个小时睡觉了。我明早还要开会呢。”

　　“那就下次吧。”萧正笑了笑，很绅士地说道。“我先送你回家。”

　　“嗯。”蓝心幸福的点头。对萧正百依百顺。

　　送蓝心回了家之后，萧正索性把天窗打开，在灯火辉煌的市区驾车吹风。林画音素来不喜欢饮酒，平时也不喜欢闻酒味，萧正要是满身酒味的回家，肯定会招惹诸多抱怨。干脆等酒醒了，身上没味了再回家。

　　一路开着，喝了一肚子酒的萧正却慢慢有些饿了。想到今晚尽喝酒，却没吃上几口菜萧正就郁闷的不行。多好的鲍鱼，多好的鱼翅粥，自己居然没能尝上几口，被活生生灌了一肚子酒。当下就近挑了一间大排档，准备买点烧烤犒劳五脏庙。

　　停好车，萧正点了吃的便掏出手机玩游戏。是一款简单易操作的手游，基本没怎么难度，却能很好的打发时间。但玩着玩着，萧正就想到了在附近值夜班的白玉娇。

　　饭桌上听保安部同事说白玉娇今晚值通宵。而且还是主动申请的。这让萧正心里颇有些愧疚。

　　要知道，作为保安部大队长，白玉娇是完全可以坐办公室喝茶看报，准点上下班的高级白领。今儿却主动选择值夜班。除了萧正请客带走了大批的保安导致人手不足，其次恐怕也是因为自己执意离开保安部，去88楼的海外部工作——

　　愈是这么想，萧正心中的负疚感就愈是浓重。最后他竟然坐立不安，犹如芒刺在背。连游戏也玩不下去了。起身点了一根烟，抽了两口冲服务员说道：“帮我打包，再拿一箱啤酒。”


第419章 正好相反！

　　白玉娇活了二十多年从没像今天这么难受，不仅难受，还很心痛。

　　她本不是一个多愁善感的女人，更不是一个把所谓的情爱看得太重的女人。否则，以她的条件和外貌，再优秀的男人她也找得到。但她至今一直这么单着，不是因为别的，只是她对这方面的事儿没兴趣。起码在遇到萧正之前，她没什么兴趣。

　　起初，当她见萧正的第一面时，她也像平时那样对待所有新来的同事。包括给萧正一个下马威。之后，她对萧正甚至有了更严厉的要求。处心积虑的想赶走萧正这个竟然敢挑战她权威的小混蛋。但随着她一次又一次的失败，萧正慢慢在保安部站稳了脚跟。并在多次机缘巧合之下，二人的关系发生了进一步的微妙变化。包括他和爷爷奶奶的旧交，也让白玉娇对萧正有了更大的改观。

　　事实上。萧正是极其讨厌家里人给她介绍男人的。这不符合她的性格，也不是她挑选男人的途径。白玉娇虽然行事作风凌厉，但在感情方面，她极有自我意识，并且信奉看不见摸不着的缘分。她一直觉得缘分才是爱情的必需品，而婚姻，只是爱情的一个最终目的。直至萧正的出现。

　　她和萧正有缘分吗？

　　上班没多久，当二人还没确定友谊时，他就拎着礼物上门请爷爷奶奶帮忙。还和爷爷奶奶有着极为深厚的感情。更是从小就听爷爷奶奶念叨的坏学生，好孩子。

　　这岂非就是缘分？

　　而随着与萧正的深入接触，她愈发找到了萧正身上的人格魅力，以及谁也无法复制的气息。

　　说起来有些俗，但对白玉娇来说，她的确是在一次又一次的巧合和缘分中，慢慢喜欢上了这个吊儿郎当的男人。

　　但仅仅是喜欢而已。她却不敢说。不是不敢，而是不能。

　　因为萧正已经有女朋友了。而且是一个自己不论如何也赢不了的女人。蓝心。

　　白玉娇确实是一个有魄力的女人，否则她不会年纪轻轻就成为明珠著名的搏击高手，也不可能成惩恶除奸的人民警察，更加不可能把偌大一个保安部管得死死的，没人敢挑战她的权威。这一切，都证明了她强悍的人格魅力，已经军事化的生活作风。可在感情方面，白玉娇却薄弱得像个白痴。

　　她不知道怎样和男人相处，更不明白怎样表达自己的情感，才是最稳妥，最不伤人伤己。而现在，她更是不能表达，也不可以表达。否则，她不成了人们口中万恶的小三了么？

　　办公室内灯光清冷，寂静得仿佛一座孤楼，窗外尽管再灯火辉煌，却好像也和她没有任何关系。今夜，她要做的只是当一个尽职的守夜人。守一个对旁人来说没有任何异样，对她来说却注定无眠的夜晚。

　　她知道，萧正只是去88楼工作，仍然在同一座大厦里面。但她同样知道，连明明在一个工作区域工作，二人打交道的时间也并不多，她也无法争取到太多的和他相处的机会。等以后萧正进了BOSS区，而她却留守在保安部。二人是否还能见上面，像以前一样频繁说话呢？

　　这已经是在感情方面是一个十足弱者的白玉娇的最后奢望了。但现在看来，这一切都注定成为残酷的现实。她没有这样的勇气去88楼，而飘忽不定的萧正，注定会和她渐行渐远，直至永远消失在她的世界。

　　身体向来健康的白玉娇忽然觉得今晚格外的冷，办公室内明明开足了暖气，她却丝毫感受不到温暖。

　　咚咚。

　　房门忽然被人敲响，正沉浸在自己的世界的白玉娇微微抬眸，淡淡问道：“谁？”

　　“我。”门外传来萧正轻松却略带酒意的声音。

　　是他？

　　白玉娇心如潮涌，当即便不知如何是好。

　　开门？

　　开门之后说什么？如何与他相处？

　　不开门？

　　用什么理由拒绝他进来呢？

　　一瞬间，白玉娇的脑海中浮现无数个念头，但最终，都只化作一句：他来做什么？

　　是了。

　　三更半夜，他明明和保安部同僚吃饭喝酒消遣。为什么会跑来公司，跑来找自己？

　　他要做什么？找自己的原因，又是什么？

　　白玉娇终于鬼使神差的站了起来。然后来到门口，帮萧正打开了房门。

　　刚一开门，白玉娇就瞧见了萧正手里提着的烧烤，以及一箱子冰镇啤酒。在这样的寒冬季节喝冰啤酒，也只有萧正这种生活习性癫狂的男人才干得出。普通人是无福消受的。

　　“肚子饿了吗？”萧正闪身进了办公室，一面把吃的喝的摆上桌，一面笑着问道。“和那帮家伙喝了一晚上的酒，连口饭也没吃上。正好想到你还在公司守夜，就买了宵夜和你一起吃。”

　　说着，萧正开了啤酒递给白玉娇一瓶：“你不会告诉我已经吃过宵夜了吧？”

　　“没有。”白玉娇表情平静的接过啤酒，和萧正碰了碰，咕噜喝了一大口。

　　啤酒透心凉，烧烤虽然已经不那么火热，却依旧香辣可口。白玉娇平时就喜欢拉着萧正去吃烧烤。对于那些有格调又讲究的西餐厅，她反而没什么兴趣。这一点，萧正是很清楚的。

　　所以一吃烧烤，他就下意识的想到了白玉娇。这个一直在照顾自己，给自己擦屁股的彪悍女人。

　　喝了近两斤白酒的萧正此刻喝起啤酒来基本等同喝茶，和白玉娇一瓶接着一瓶，喝得畅爽之极。一盒盒的烧烤下肚，原本空荡荡的肚子也是满足了起来。

　　萧正来到窗边拉开了窗帘，握着一瓶啤酒俯瞰楼下的夜景，感叹道：“人生真是奇妙。小时候我就想当一个坐写字楼的白领。找一个贤良淑德，偶尔还有些幽默细胞的女人结婚生子，过普通却充实的小日子。现在看来，我当初的梦想实在太小，也太微不足道了。”

　　白玉娇听着萧正那所有所指的感悟，不由缓步来到窗边，同样俯瞰着楼下的夜景，抿唇道：“小时候我有很多宏伟的梦想。但随着年龄的增长，我反而只剩下你小时候的梦想。”

　　“那我们岂不是正好相反？”萧正回头笑道。


第420章 被女人壁咚了！

　　白玉娇脸色微微变得僵硬，鼻子却有些酸涩，努力瞪着眼眶，不让自己的身体被情绪所感染。

　　正好相反？

　　他是想说，二人之间是完全没有可能么？

　　心念至此，白玉娇登时心灰意冷，表情略显低迷地说道：“可能我实在没能力当一个优秀的女人吧。”

　　“什么才算优秀？”萧正反问道。“事业有成？穿金戴银？还是开豪车，住豪宅？”

　　白玉娇缓缓说道：“起码不会是一个一事无成的女人。”

　　“我觉得你很优秀。”萧正缓缓转过头来，一边喝着酒，一边微笑说道。“你比这世上百分之九十九的女人都能打。你还比她们更漂亮。你虽然脾气大了些。却心地善良，并不是毫无道理的发脾气。也许，在很多人眼里，你就是一个假小子。但在我看来，其实你的心思和大部分女人一样细腻。”

　　白玉娇表情发懵的听着萧正对自己的评价，脸上却不由自主的浮现微妙的情绪，低声问道：“你想说什么？”

　　“我想说，你是一个好女人。终有一天，你会找到自己的幸福。”萧正艰难，却又战战兢兢地说道。

　　白玉娇一听，刚刚升起的希望又再度粉碎：“你知道我要的幸福是什么？”

　　“我又不是你，怎么会知道你要的幸福是什么呢？”萧正苦笑摇头。

　　“那你凭什么认为我能找到幸福？”白玉娇反问道。

　　“我是这么认为的。”萧正说道。

　　“自作聪明。”白玉娇不冷不热地说道。视线重新落在了明珠美丽的夜景之中。

　　这么美丽的夜景，忽然一下子就蒙上了一层阴霾。真不甘心。

　　白玉娇真的不甘心，明明是自己先认识萧正的，明明是自己先和萧正接触的。却被蓝心捷足先登。而自己，明明近水楼台，却没能捞到月亮。越想越是不甘，越想越是来气。原本性情就彪悍的白玉娇连握在手中的酒瓶都咯吱作响。气场强大。

　　“再捏就爆了。”萧正提醒道。

　　膨！

　　萧正话音刚落，白玉娇就捏碎了手中的酒瓶。

　　锋利的玻璃渣割破了白玉娇纤细素白的手掌，看得萧正吓了一跳。

　　“你疯了？”萧正忙不迭拿出医药箱，一边帮傻痴痴站在窗边的白玉娇消毒，一边埋怨道。“你是缺心眼还是傻？不知道会伤了自己？”

　　白玉娇闻言，娇躯却是微微一颤，猛地一把推开萧正，声嘶力竭道：“对！我就是缺心眼！否则怎么会眼睁睁看着蓝心把你抢走而假装没看见？我就是傻！我明明天天都在你身边打转，却什么办法都没有。爷爷奶奶天天催我喊你回家吃饭，我却没这个胆量！”

　　“萧正，我告诉你，我就是疯了！”白玉娇忽地冲到萧正面前，一把将他按在墙上，用极为霸道的姿势压住萧正，表情有些狰狞：“我喜欢你！”

　　然后，在阿正哥心慌意乱之时狠狠咬住萧正的嘴唇。也不知道她是故意的，还是这就是她的亲吻，初吻——

　　撕咬的力度虽然大，但白玉娇却也没有疯狂到把萧正咬出血。但不管如何，白玉娇突然爆发出来的恐怖行为，却是委实吓坏了萧正。

　　这他妈——我被一个女人给壁咚了！

　　也许是积压了太多的感情，又也许是宣泄情感的白玉娇本来就这么凶残。不论如何，白玉娇做了自己想做的，而萧正，也毫无办法的任由白玉娇凌辱——

　　良久，白玉娇松开了嘴巴，稍稍往后退了一步。目光灼热而坚决的盯着萧正。等待他的回应。

　　怎么回应？

　　萧正的脑子乱作一团。

　　原本，他是想对白玉娇有所暗示的。可事与愿违，他所谓的暗示非但没有起到任何的正面效果。反而激怒了白玉娇，更是把她体内的叛逆之心给激发了出来。并狠狠地把萧正给壁咚了——

　　天地良心，阿正哥可不是什么善茬。他可是敢明明在腰部受伤的情况下，把索菲亚大小姐侮辱一整晚的猛男。他又何曾在女人面前受过这样的委屈？这绝对不符合阿正哥的性格。

　　于是，在白玉娇等待着他的回答，希望他可以说些什么的时候，阿正哥二话不说，一把将白玉娇按在办公桌上，疯狂的侵略，像窗外的狂风一般野蛮——

　　什么叫浴血奋战？

　　这就是货真价实的浴血奋战！

　　而且还是办公室之战！

　　一切都来得太突然，一切都发生得太过诡异。不止是白玉娇，就连萧正也万万想不到不过是吃一顿宵夜而已，居然会发生这么匪夷所思的事儿。当萧正尽情的品尝了灭绝师太的处子之身，并提起裤头，做贼似的穿戴整齐之后，他的脸上终于流露出了酒醒后的尴尬。而白玉娇，也终于无法继续逞强，神情别扭，眼神恍惚的站在一旁。安静的套上了纯棉内衣——

　　啪嗒。

　　萧正点了一支烟，体内的热血仍然沸腾着，呼吸急促而蠢动，仿佛刚才做的事儿，是一件刺激到连阿正哥这种经历过大风大浪的男人也无法迅速消化的事儿。

　　一根香烟三两口抽完，萧正手忙脚乱的再度点了一根。然后，他深吸一口，偷瞄了站在一旁的白玉娇一眼：“刚才——”

　　“你很猛。”白玉娇毫无征兆地说道。

　　不止是萧正，连白玉娇自己也没想到自己居然会给出这样的评价。这实在太符合她原本的性格了。当然，也实在太不符合她女人的身份了。

　　“啊？”萧正脸色发青，嘴角抽搐的看着白玉娇，大脑一片浆糊。“你刚才说什么？”

　　“没什么。”白玉娇整理好了衣服，视线也是不敢与萧正直视。

　　萧正见她不肯说，当下也不好再问。略微沉默了一阵，他又忍不住扫了白玉娇几眼，问道：“你不去洗个澡，换身衣服？”

　　“没得换。”白玉娇颇有些逃避地说道。

　　外衣有得换，但内衣——谁会在公司准备几套换洗的内衣？这是打算在公司长住，还是专门为这种事儿准备的？

　　萧正福至心灵，落荒而逃：“我去帮你买内衣。”


第421章 黑店！

　　萧正走出公司的时候已经是凌晨两点了。大商场肯定是没地方购物了，档次高一些的娱乐地带，肯定也没有凌晨两点开内衣店的。所以萧正只能开车去一些档次没那么高，站街女横行的红灯区。在这样的地方，许多店面都是二十四小时营业的，一方面是为站街女服务，另一方面，则是为来消费的客人服务。

　　萧正开了辆显眼的白色宝马在这种地方溜达，注定会招蜂引蝶，惹来高度关注。

　　当然，先不说萧正刚和身材惹火，脸蛋冷艳的白玉娇打了一场友谊赛，光是现在这个点，还在街上溜达的肯定是又老又没什么姿色的失足妇女。就算阿正哥如饥似渴，也很难克服心理障碍花钱找罪受。不是不尊重对方的职业，而是想尊尊一下自己的皮肉。

　　无视了有意无意拦车的那些大冬天衣着暴露的站街女，萧正直奔街道尽头的一间亮着粉色灯光，牌匾上标着二十四小时营业的内衣店，下了车，直接走了进去。

　　“老板。”

　　萧正点了一支烟，笑着冲坐在柜台后的年轻少妇打招呼，少妇三十来岁，浓妆艳抹，穿着一件黑色的网状长裙，将其丰腴饱满的胴体勾勒得惹火之极。长裙领口极大，连蕾丝的内衣也一览无遗，惹人遐想。

　　“小帅哥要买点什么？”女人徐徐起身，饱满的酥胸伴随她风骚的扭腰而微微颤抖，很难让人忽略。一身诱人的风尘味更是撩拨着男人最原始的欲望。若非阿正哥正处于荷尔蒙骤降的状态，只怕也会忍不住多看几眼，过过眼瘾。

　　“拿一套内衣。”萧正避开了视线，四下打量小店的格局。不大，也就三十来平，一台老式空调嗡嗡响着，喷出令人燥热的暖气。柜台旁边有个小门，应该是守夜的休息间。也不知道多不怕吃亏的女人才敢在这样的环境下入睡。

　　“什么尺寸？”女老板风情的向萧正抛媚眼，不由自主的挺起了酥胸，声线诱人而软糯。颇有几分勾引萧正的意思。

　　萧正想了想，比划道：“大概就是这么大。”

　　“哟。这可得有D罩杯啊。”女老板咯咯笑道。“跟我一样大啦。”

　　“嗯。”萧正点了点头，笑道。“的确跟老板娘你的差不多。”

　　“小帅哥你真有福气。”女老板帮忙挑了几款暴露的性感内衣，红唇微张道：“这几款还可以吗？都是最新款哦。我身上穿的就是这些。”

　　萧正笑了笑，抽了一口烟道：“嗯。可以。你随便帮我挑一件吧。”

　　“那就这件吧。热情似火，穿上肯定让人想入非非。”女老板挑了一件黑色蕾丝内衣。妩媚道。

　　“帮我包起来。”萧正点头道。

　　“好嘞。”女老板帮萧正包好之后，趴在柜台上冲萧正说道。“好了。小帅哥你是现金还是刷卡？”

　　买套内衣还刷卡？萧正暗忖：难不成你这套内衣价值千金？

　　“给现金吧。”萧正掏出钱包。里面还有一千多呢。

　　“嗯。”风骚女老板扫了一眼停在门口的白色宝马，媚笑道。“原价一万八千八。看在你这么帅的份上。给你去掉零头，就收你一万八。”

　　萧正差点跳脚骂娘。

　　一万八？

　　你他妈这套内衣是镶金的？

　　什么时候金子也有黑色的了？

　　见多识广的萧正立刻意识到自己进黑店了，还是那种很黑很黑——黑到完全不考虑顾客心情的黑店。

　　萧正稍微愣了一下之后，倒也没当场发作。只是笑着点了一支烟，慢悠悠的来到柜台边，坐在女老板对面道：“老板娘。你看我像干什么的？”

　　老板娘见过当场发飙的，也见过转身就走，拒绝给钱的，但像萧正这种老神在在的来到自己面前，阴阳怪气的问自己是干什么的，还是头一个见到。不由媚笑道：“你像日进斗金的大老板。”

　　“我的确不差钱。”萧正咧嘴笑道。“别说一万八，就算十八万，对我来说也只是九牛一毛。”

　　“那就结账吧。”女老板脸上挂着笑容。心里却暗自犯嘀咕。就怕夜长梦多，被这小子给阴了。

　　“不着急。”萧正摇了摇头，笑道。“一万八真不算什么。你看我开什么车就知道了。但我却有个问题想问你。”

　　“什么问题？”女老板眼眸之中略带一丝警惕之色。不知道萧正到底打什么主意。

　　“你家隔壁那间发廊。我就算在她们那过夜，然后要求陪我的姑娘送我一条新内衣，你猜她们会收我多少钱？”萧正耐人询问的问道。

　　“你去了不就知道了？”女老板笑道。“不如我帮你去问问价钱？”

　　“没必要。”萧正笑道。“我只知道我买你一套内衣的钱能在隔壁玩一个月。所以我想知道，你把衣服买这么贵，是因为你们店有什么好的服务吗？”

　　“你要什么服务呢？”女老板看出萧正不是什么善茬了，当下也是媚笑道。“难不成你要我陪你一晚？”

　　“一晚？”萧正眉头一挑，摇头道。“你卖不了这么好的价钱。”

　　“那不如我来陪你？”

　　咔嚓。

　　话音甫落，一个人高马大的中年男子钻进内衣店。凶神恶煞地说道：“怎么样？”

　　中年男子戴了一条拇指粗的金项链，满脸横肉不说，身上还有几条醒目的刀疤。一看就是道上混过的。而除了他之外，身后还跟了三个穿着鬼怪的年轻人。一个个流里流气，生怕别人看不出他们是二流子。格外惹人烦。

　　出声的是金链子壮汉。很明显，他和女老板是合伙开黑店的，客人肯乖乖掏钱最好，如果不肯，就交给这群大老爷们处置。基本上一逮一个准，无一落网。

　　毕竟，三更半夜来这种烟花之地的，哪个怀有好心思？肯定是不会声张，更不敢报警的。而如果有人按捺不住，在店里就骚扰那个女老板，那一套内衣就不止是一万八了，碰上有钱的，八万八也叫得出来。

　　“还真是黑店啊。”萧正完全没把这几个年轻壮汉放在眼里，笑眯眯地说道。“我还真是倒霉，买件衣服也能碰上黑店。”

　　啪嗒。

　　领头的金链子壮汉忽地掏出弹簧刀，一脸狰狞地说道：“小子，你要是肯老实掏钱，小爷就大发慈悲，放你一马。你要是不肯掏钱——嘿嘿，别怪小爷给你放血。”

　　“朗朗乾坤之下，你给我放血不怕被警察抓？”萧正缓缓回过头来，一脸轻松的问道。


第422章 我对你的承诺！

　　萧正这番话说出口，那群道上小混混当场爆笑起来。就连坐在柜台里的风骚女人也是咯咯大笑，似乎听到了一个天大的笑话。情难自禁。

　　“小帅哥，你还是老实给钱吧。站在你对面的那几个家伙，都是在警局有案底的人。最短的也在监狱里蹲过三年。你说他们会怕警察抓吗？”风骚女人媚笑道。“可别为了一点小钱跟自己过不去。”

　　“我刚才已经说了。我不差钱。一万八对我来说真不算什么。但我这个人有点坏毛病，喜欢讲道理，讲原则，该给的，我一分也不会少。不该给的，一分钱也不会多给。”

　　“臭小子！”金链子壮汉脸色一沉，怒道。“我看你是活腻了！”

　　啪嗒。

　　他探出弹簧刀，就要给萧正一点颜色看看。

　　然而，就在他大步朝萧正走来，准备在萧正身上留下个刀疤的时候。也不见萧正有什么动作，弹簧刀就不翼而飞，落入了萧正的手中。而中年壮汉的大腿上，却凭空多出一个血窟窿。又深又大。血如泉涌。

　　“嗷——”中年壮汉一声惨叫，魁梧的身躯登时栽在了地上，捂住不断冒血的大腿嗷嗷乱叫。惊呆众人。

　　铿！

　　萧正回身把弹簧刀戳在柜台上，点了一支烟，目光冷厉的扫视另外三名小混混，抿唇道：“不想挨刀子就滚远点。”

　　那三人愣在原地迟疑了半晌，却终究没有不讲义气的逃窜，反而一拥而上，朝萧正扑了过来。正所谓双拳难敌四手，三人本以为萧正刚才只是运气好，才把老大放倒。只要三人齐力，肯定能把他制服。

　　但很可惜，他们低估了萧正，也高估了自己。不过十几秒，萧正就把三人轻松放倒在地，末了还不忘在靠近他的小混混脸上踩了一脚。痛得那混混如同被踩了尾巴的猫一样扯着公鸭嗓子乱叫。

　　“说了也不听。听了又不做。”萧正淡淡的扫了一眼躺在地上的几个小混混，埋怨道。“做什么不好，做小混混？没前途。”

　　说罢，他一脸微笑的转过头，冲早已经吓得肝胆俱裂的风骚女人说道：“这套内衣多少钱？”

　　“八——八十八。”女人咽下一口唾沫，惊慌之下报出了市价。但很快，她意识到找这样一个魔鬼般的男人收钱是很不理智的行为，忙不迭摇了摇头，改口道。“送给你了。不要钱。”

　　“那怎么行？”萧正腔调道。“都跟你说了我不缺钱。我是有原则的。”

　　说罢，他从钱包里掏出一张百元大钞，拍在柜台上笑道：“不用找了。”

　　女人哪里敢收钱？只是可怜巴巴的目送萧正离开小店，然后一屁股坐在椅子上，形同虚脱。

　　萧正提着内衣出了小店，正要上车的时候，几辆黑色轿车急速驶来，吓坏了站在附近的站街女，也引起不少吃宵夜的关注。

　　砰砰。

　　轿车上飞速走下十余名西装笔挺的年轻男子，一个个精神抖擞，浑身洋溢着冲劲。而为首的铁塔壮汉不是别人，正是接手叶世官执掌大权的黑熊。萧正的好兄弟。

　　“正哥！”

　　黑熊飞速冲了过去，朝萧正嚷嚷道：“谁宰你？快告诉我！”

　　黑熊嗓门极大，一番话莫说萧正，就算是在远处吃宵夜的客人也能听得一清二楚。当下令萧正极为尴尬。狠狠瞪了他一眼说道：“小声点。”

　　“噢。”黑熊降低了声音，重复问道。“老大。到底是谁想宰你？是不是活腻了？”

　　“一帮小流氓而已。”萧正笑了笑，遂又拍了拍黑熊的肩膀说道。“上车聊。”

　　“嗯。”

　　黑熊跟随萧正上了他的宝马，萧正又递给他一支烟，问道：“最近怎么样？”

　　“很好。”黑熊点头说道。“已经把下面的人都安抚好了。”

　　萧正抽了一口烟，问道：“有和他们传达你的意思吗？”

　　“有。”黑熊点头说道。“但大部分人都无法理解我这样的决定。认为太草率了。”

　　“那你怎么和他们说的？”萧正问道。

　　黑熊笑了笑，说道：“还能怎么说？我就把正哥你的意思说了一遍，问他们想不想赚钱，想不想赚大钱。他们当然想。只是不认为做生意就能赚大钱。又或者说，他们能依靠做生意赚钱。”

　　“那你怎么说的呢？”萧正问道。

　　“我当然告诉他们做生意是可以赚到钱的，只要肯用心。再说了，我们连杀人放火都不怕。还会怕做生意？”黑熊笑道。

　　“这么说还不够。你得告诉他们。只要他们肯做生意，不止你会支持，政府也会支持。你问问他们，有政府支持，做生意可能亏本吗？”萧正说道。

　　黑熊挠了挠头，尴尬道：“就算我这么说，他们未必会相信。”

　　“时间会证明一切。”萧正笑道。“重要的是他们肯不肯做。”

　　“嗯。我会说服他们的。”黑熊点头道。

　　萧正抽了一口烟，沉默了片刻之后说道：“熊子，现在是你一生中最重要的时刻。成了，你下半辈子就能进入上流社会。失败。你很有可能被打回原形。所以你得谨慎点，把下面的人看紧一点。在这段期间绝对不要发生不可预期的意外。更加不要让你的人到处惹事。我相信用不了多久，你们就会成为正儿八经的生意人。”

　　“现在是不是有很多人反对？不赞成？”黑熊试探性的问道。

　　黑熊不傻，他也听出了萧正口吻之中的担忧。即便是叶世官，也未必敢打包票百分百就能成功。何况只是一个局外人的萧正呢？

　　但他愿意相信萧正。也知道萧正既然让自己这儿么做，肯定是有他的原因的。当然，现在黑熊只剩下他这么一个兄弟了，他要是连萧正都不相信，还能相信谁呢？

　　“你放心。”萧正目光直勾勾的盯着黑熊，一字一顿地说道：“也许我没办法像叶世官那样把所有事情都准备好。但我一定会帮你走上正路。下辈子不用再担惊受怕，过朝不保夕的日子。”

　　“这是我对你的承诺。”


第423章 被你的人格魅力吸引了！

　　黑熊，沈曼君，是如今明珠最有实力的两个老大。但很可惜的是，黑熊没有叶世官的才干和影响力。沈曼君也绝对不可能拥有赵四爷的人脉和威望。这两个赶鸭子上架的大佬也许会成为许多小弟心中的精神领袖。但在政府方面，这两个人却未必有能力稳住大局，让他们放心。

　　所以——一些好事者，或者本来就不赞成招安的高层人物就会开始胡思乱想。甚至是恶意捣乱了。比如明珠警界一哥。就明显不希望招安，也不希望和这些本就是他手下的棋子的大佬和平共处。

　　再比如——颜登奎。

　　不管是于公于私，他似乎都不希望黑熊和沈曼君有什么好日子。尤其是在私这方面，以他和萧正的并不友好的关系，他会希望黑熊和沈曼君走上正轨？

　　不止不会，他甚至还会想办法折磨这两个赶鸭子上架的大佬。

　　所以，在接下来的日子，萧正必须保持足够好的精神状态，来面对一切可能发生的麻烦。

　　驱车回到新奥，萧正摇了摇头，挥散那些令人烦恼的事儿。然后乘电梯上楼，来到保安部。

　　萧正出去之后，白玉娇一直留在办公室值夜班。她没有出门，也不太方便出门。一是某个部位火辣辣的，有很强烈的撕裂感。二嘛，黄花闺女头一回，做了那事儿之后，就好像什么隐私都没了。像被人扒光了似的游街。哪怕明明不会碰到人，也让她感到异常的羞耻。惶恐。

　　咚咚。

　　房门被人敲响，白玉娇知道是萧正回来了。先是整理了一下心情，这才起身为萧正开门。

　　“久等了。”萧正提起袋子，表情从容中略带一丝尴尬。“帮你买衣服了。你去洗个澡，换了吧。”

　　“嗯。”白玉娇也没拒绝，拎起袋子就回了更衣室。那里有单独的洗浴间，是专门为员工提供洗澡服务的。

　　白玉娇冲了个澡，又换上了干净舒适的衣服，内心的那点惊涛骇浪也稍稍平复了一些。但与此同时，她心中又泛起一个颇为疑惑的问题。三更半夜的，萧正是去哪儿给自己买的衣服？

　　当然，这种敏感的问题她也只是想想，不可能主动去问萧正。换好保安服之后，白玉娇重回办公室。却发现萧正坐在桌前玩电脑。当下也不知道该不该上前打扰他。只是略显局促的站在旁边，一言不发。

　　反观萧正，虽然目不转睛的盯着屏幕，内心其实也是颇为矛盾，沉默了片刻之后，他忽然开口说道：“刚才我可能是有些喝多了。”

　　“看得出来。”白玉娇回答。心中略微有些小失落。

　　喝多了？

　　也就是说，如果不是借着酒劲，他是不会做哪些事儿的？

　　“但这并不是托辞。也没有任何逃避的意思。”萧正点了一支烟，表情略显僵硬地说道。“我只是想告诉你——”

　　“我知道。你有女朋友。”白玉娇咬着牙，一字一顿地说道。“我不会破坏你们。除非你主动和她分手。”

　　“我不是这个意思——”萧正摇摇头，脸上反而露出一抹诡异的笑容。“事实上——这种齐人之福，我十三岁之后就幻想过。今天和这个女人谈谈恋爱，明天和那个女人打情骂俏。虽然很卑鄙，很下流，但我得承受，这的确是我心里的阴暗面。”

　　“很多男人和你一样，都有类似的想法。”白玉娇算是给了萧正一个台阶。“只是不一定每个男人都有这样的本事。”

　　萧正哑口无言道：“你的意思是——”

　　“就算把这件事交给法院，我也不占理，某种程度上来说，你也属于受害者。”白玉娇努力让自己保持平静，缓缓说道。“无所谓。我知道结果是什么。”

　　“但是我不知道——”萧正满脸困惑道。“坦白说，我没听懂你到底在说什么。”

　　“我会和你保持距离。”白玉娇一脸郑重地说道。“不会让你难堪。”

　　“为什么？”萧正忽地从椅子上跳了起来。“你为什么要和我保持距离？”

　　萧正这样的反应反而让白玉娇吃了一惊。

　　他刚才说的那些话，不就是想告诉自己，他虽然有阴暗面，但现实是不允许他有这些想法的吗？他刚才对自己表达的意思，不就是希望自己主动退出吗？

　　可瞧着萧正这幅认真的模样，白玉娇的心有些乱了。甚至，隐约之中她猜到了萧正的内心想法。

　　这般想着，白玉娇的身子渐渐滚烫起来。脸色也是一片潮红，微微抬起头，迟疑地问道：“你不希望我和你保持距离？”

　　“当然！”萧正一本正经地说道。“你已经是我的女人了！你要是和我保持距离，我该多担心你给我戴绿帽？你要是和我保持距离，岂不是证明我没有魅力？你要是和我保持距离，我怎么享受齐人之福？”

　　萧正越说越是带劲，振振有词地说道：“更何况，像你这么性感又能打的女人，我怎么可能轻易放手？”

　　“你也不是第一天认识我！难道不知道我一直是一个贪心的男人？”

　　白玉娇彻底懵了。

　　她想到了萧正会有某些不要脸的想法，但她万万没想到，萧正不要脸的程度居然会这么恐怖。

　　贪心？

　　你这岂止是贪心，你根本就是贪得无厌！

　　你明明已经有了蓝心，居然还想把我攥在手里？

　　白玉娇心乱如麻，从没想过自己居然会遇到这样的情况。曾经，她甚至想都没想过会喜欢上这样一个不要脸的男人。而现在，这个不要脸的男人居然希望自己留在他的身边——

　　怎么，打算拿我当炮友么？

　　“你别胡思乱想。我绝对不是贪图你惹火的身材。”萧正义正言辞地说道。“我只是被你的人格魅力所吸引了。”

　　“——”白玉娇如遭电击，五雷轰顶，很快的，她转身朝门外走去，神智混乱道。“我肚子饿了，去买点宵夜。”

　　“诶！”萧正喊道。“你还没回答我呢。”

　　“给我点时间……”

　　白玉娇矛盾之极的夺门而出，逃也似的离开了。


第424章 当小三！

　　肚子饿了，吃宵夜？

　　桌上不是还有一堆没怎么动的烧烤吗？白玉娇不是最爱吃烧烤喝啤酒的吗？

　　萧正摇头苦笑，猜出白玉娇是被自己的奔放所吓坏，倒也没追赶出去，只是喝光了瓶中的啤酒，慢悠悠的打道回府。

　　继续留在这里，只怕白玉娇也不肯现身，为了避免白大队长恼羞成怒，萧正只好连夜离开。

　　萧正一走，白玉娇这才勇敢的从洗手间钻出来。背靠着墙，娇躯蒙上了一层燥热的汗珠。说不出是忐忑还是亢奋。

　　“他这是要我正大光明的当小三？”白玉娇喃喃自语，眸子里闪过一丝复杂之色，嘀咕道。“要让家里人知道，肯定会把我吊打至死——”

　　心中这般想着，白玉娇的脸上却诡异的浮现一抹笑容，自言自语道：“那也比炮友的地位高。”

　　白玉娇三观尽毁，读的书都喂狗了……

　　……

　　萧正回家时已经是凌晨三点了。因为担心会吵醒林画音，干脆就在楼下的客房睡觉。天刚蒙蒙亮，睡了不到四个钟头的萧正就精神抖擞的起床。刚一出门，就撞上了正在厨房做早餐的林画音。

　　“早啊。”萧正主动打招呼。虽然不算夜不归宿，但凌晨三点才回家也算是大忌了。

　　“嗯。”林画音把煎蛋送上餐桌，说道。“先去洗漱吧。早餐马上就好。”

　　“好的。”萧正点点头，飞奔上楼洗漱，然后换了一身干净崭新的西装，风流倜傥的下楼。

　　来到餐厅时，林画音已经在吃她面前的煎蛋和牛奶，而萧正面前，则准备了火腿炒面和豆浆。这是萧正有一次吃腻了煎蛋牛奶后提出的要求。老是吃偏西式的早餐没有饱腹感，得换换口味，改吃纯正的中式的早餐。要不是怕油压太大，萧正都想让林画音帮他炸油条了。

　　“昨晚回来的晚了点，所以没上楼睡觉。怕吵醒你。”坐下后，萧正忐忑的解释道。

　　“嗯。”林画音淡淡点头，似乎并不在乎萧正多晚回家。又或者，她本就不是那种多管闲事的女人。只要起床后能见到萧正，又何必多问呢？

　　喝了一口牛奶，林画音问道：“准备工作都做好了吗？”

　　“蓝总把资料发给我了。但还没来得及看。”萧正心虚的解释道。然后，他又颇为纳闷的问道。“为什么忽然要给我升职。这样很容易引起公司内部的不稳定啊。”

　　“公司是我的。我想给谁升职就给谁升职，为什么会不稳定？”林画音态度强势地说道。

　　“我始终只是一个保安——”萧正无奈地说道。“让我担任如此重职，我怕我纤细的肩膀承担不起。”

　　“我知道你有本事。”林画音淡淡道。“只要你肯用心，不怕做不好。”

　　萧正苦笑道：“谢谢你的赏识。”

　　“我用人从来都是公事公办，不会因为任何私人因素而乱点鸳鸯谱。”林画音说罢，放下刀叉道。“吃饱了就去上班吧，今天你要和海外部的员工见个面。三天之后，海外部正式成立，会有很多繁缛的工作等着你去处理。”

　　“好吧——”萧正无可奈何的点了点头，三下五除二的吃完炒面，就一脸愁容的上班去了。

　　因为二人的关系需要保密，所以他们从来不会一起去上班，就连一人开一辆车，也会前后出门。绝不会留下任何破绽。以防被识破。

　　来到公司，萧正先是去人事部处理了一份档案，一路上逢人就被尊称为萧部长，极有面子。之后才慢悠悠的上了88楼，为海外部专门准备的办公区域。算上他的部长办公室，拢共也就不到两百平。后勤部正在布置员工区域，见萧正耀武扬威的进来，纷纷停下了手头的工作，尊敬道：“萧部长，您的办公室已经布置好了，随时可以进驻。”

　　“嗯。”萧正背负双臂，淡淡点了点头，说道。“你们继续忙，不用管我。”

　　说罢，很神气的走进了自己的专属办公室。一间大概三十平的办公间。有一张实木桌，桌椅背后是全景玻璃，采光好，可以俯瞰市中心全景。而靠近房门的位置，则布置了一个比较简单的小型会客区域，靠左侧的位置则有一排书架。目前书架还是空的，只放了一些简单的相框，里面的照片多是风景，明显只是起装饰作用。

　　粗略扫了一眼，萧正直接拿起办公桌上的电话，拨通专线，说道：“让海外部全体成员进来见我。”

　　然后，他很悠闲的坐在了真皮椅子上，满脸惬意的点了一支烟，闭目小憩。

　　BOSS？

　　老板？

　　麾下有大约二十人的部门老大？

　　萧正只觉得浑身轻飘飘，脚下软绵绵，跟做梦似的不真切。

　　没过几分钟，门外便响起了敲门声，然后传来唐明的呼唤：“萧总。我们来了。”

　　“进来吧。”萧正微微睁开眼睛，坐直了腰板。

　　咔嚓。

　　房门一开，二十余人便陆续走了进来。这三十来平的办公室挤入二十余人，一下子就被堵得水泄不通，连走动的空间都没有。萧正倒也不在乎这些，摆了摆手道：“大家随便找地方坐。”

　　众人略显尴尬的退向了两边，给萧正腾出了开阔的视野。唐明也没自忖着和萧正关系好任意妄为，很本分的坐在椅子上，一脸的尊重。

　　这一套是从马英俊身上学的。私交是私交，即便私底下再好，面子功夫还是要做好的。否则萧正哪里还有部长的威严？否则以后还怎么开展工作？

　　古往今来，多少功高震主的大将被成功冲昏了头脑，在人生最巅峰遗憾倒下？

　　如今的唐明早已不复当初，私底下他仍然可以和萧正称兄道弟，但在公众场合，他即便是部门二号人物，也极给萧正面子。做好表率工作。

　　萧正目光扫了一眼坐在屋内的众部下，然后慢慢翻开了蓝心交给他的资料，一面看一面笑着说道：“大家都是来自各个部门的精英。首先很感谢诸位放弃了原本优渥的工作环境，来我这个苦哈哈的部门干活。对此，今晚大家所有的消费算在我的头上。你们是想去洗脚按摩也好，吃饭泡吧也行。但在下班前，我希望你们把各自领域的专业性意见送到我的办公桌上。我很感谢大家能来到海外部效力，但我们海外部不需要混日子的员工——”

　　“萧总放心，我们一定会在下班前把报告写好。”唐明首个表态。

　　紧接着，其余员工也纷纷表态，表示会第一时间完成报告。

　　“嗯。”萧正微微一笑，缓缓站起身来。他一起身，所有员工都作势要站起来，却被萧正压了下去。“不用起来。”

　　说罢，他点了一根烟，在本就不太宽敞的办公室内来回走动，慢悠悠地说道：“相信大家在进入海外部之前，就知道了公司的最新战略方针。是的。在未来的三年，新奥将以最大的力度去拓展海外市场，争取在三年之内，将新奥打造成国际性跨国集团。而我们海外部正是为了这个宏伟的计划而诞生的。所以，即便不用我说，大家也清楚海外部在新奥，甚至在林总心里，拥有怎样的地位。”

　　萧正这番话虽然简单，却仿佛在每个员工的心中点了一滴油霸，登时干劲十足，神采飞扬。

　　“能力越大，责任也就越大。”萧正动作娴熟的弹了弹烟灰，视线从那一张张陌生的脸庞上一扫而过，微笑道。“我相信诸位能进入海外部，想必都有着过人之处。所以在未来的日子，我可能会是一个大方的上司，但一定不会是一个好相处的上司。这一点，希望大家可以理解。毕竟，我是直接向林总汇报工作。而在整个新奥，甚至是帝国大厦，林总的为人，大家都是很清楚的。不是吗？”

　　众人莞尔一笑，纷纷点头表示理解。

　　“虽然海外部三天之后才正式成立。但对我而言，今天就已经是我们海外部的组建之日了。我不想浪费大家宝贵的时间，也不想和大家吹嘘海外部在新奥有多么大的影响力。我只相信，在不久的将来，当新奥成为全球著名的跨国企业之后，明珠总部的海外部，必定居功至伟！”

　　唐明听着萧正一番高谈阔论，血液也逐渐沸腾起来，暗忖：这家伙简直比马总还会吹牛。好像在他手上工作就是在拯救世界。不对，是拯救银河系。要是谁干不好，那就是全世界的罪人！

　　“好了。散会。”萧正重新坐回真皮椅子上，说道。“希望在下班之间，你们所有人都完成了工作汇报。”

　　“是，萧总！”

　　众人鱼贯离开办公室之后，唐明也向萧正竖起大拇指，闪身出门。人一走光，萧正就忍不住拨通了总裁办公室专线。

　　“怎么了？”

　　电话那边传来林画音冷淡的声音。

　　“林总，我想申请一个女秘——”萧正试探性的问道。“你说合适吗？”


第425章 海外部的第一个女客人！

　　站在BOSS的角度，部门老大申请一个女秘书，又或者说一个贴身助理。这绝对是再正常不过的。先不提海外部本就是新奥全力打造的尖锐部门，即便是一个普通部门的主管，也是有资格任命助理处理琐碎的。这一点，林画音无可否认。

　　但萧正主动向林画音提出这种要求，真的好吗？

　　二人可是同床共枕的男女，而所谓的秘书，又向来是给男老板提供各种服务的存在。一旦是个异性，换做任何人都容易遐想翩翩，何况是林画音？

　　但林画音却并非普通女人。她的胸襟，她的气量，包括她待人待物的格局，又岂是普通女人所能比拟的？

　　所以在萧正向林画音问出这个问题之后，冰山女人很快给予了答复：“可以。”

　　“真的吗？”萧正激动的问道。

　　“嗯。”林画音淡淡道。“我已经帮你选好了。业务能力出众，还很年轻漂亮。”

　　萧正乍舌道：“你帮我选的？”

　　“有问题？”林画音反问道。

　　“——”

　　当然有问题！

　　秘书这种私人问题，怎么能由你帮我挑选呢？这岂不是出卖了我的隐私权？

　　萧正内心是崩溃的，嘴巴却是懂事的：“我想了想，还是不给公司增加财务压力了。唐明一方面是我的副手，另一方面也可以帮我打理生活琐碎。没必要再加个秘书。”

　　“是吗？”林画音不咸不淡的问道。“真的不要？”

　　“不要了。”萧正满头大汗道。“你工作吧。我不打扰你了。”说罢迅速挂断了电话。

　　因为萧正调离了保安部，而海外部又还没正式成立，所以萧正一边帮着后勤部布置着办公区，一边又和附近的财务部美女们套交情。这帮年龄在25到30之间的女人是新奥出了名的女神。一个个要气质有气质，要长相有长相。脱离了小女孩的低级趣味。品位高，着装也游离在知性与妩媚之间。对男人，尤其是阿正哥这种有品位的男人来说，无疑是致命的吸引。

　　萧正最近正得宠，又素来和蓝总监保持着良好的关系。所以财务部的那群知性女神们纷纷对萧正表达了友善，就连萧正改天吃饭的邀请，女人们也无一拒绝，很是赏脸。

　　“什么男员工不能和女员工私下交流？根本就是唐明胡扯的！”阿正哥洋洋得意道。“我这不是一勾一个准？”

　　中午和唐明在食堂吃饭，二人这半年经历了许多事儿，相互之间也成长了不少，不像以前那样讨论一些低级的恶趣味话题。一边吃饭一边聊着公事。

　　“马总跟我说过，全球很多公司到了我们这一步，都会展开国际化的发展。这是历史的趋势。也是我们新奥的必经之路。”唐明一边慢条斯理的吃着米饭，一边井井有条地说道。“他很支持新奥组建海外部。也表示会接通在西方的人脉，尽力为我们海外部提供渠道。”

　　“嗯。”萧正点了点头，也没客套的说让唐明表达谢意，只是笑着问道。“那你对我们海外部有什么建设性的意见？”

　　“首先当然是寻找合作伙伴。”唐明笑道。“一旦寻找到靠谱的合作伙伴，我们海外部才能在新奥站稳脚跟。否则，别的部门指不定在咱们背后说风凉话。林总那边也不好交代。”

　　萧正狼吞虎咽吃完午餐，笑眯眯的点了一根烟，盯着唐明说道：“我猜第一个在背后使绊子的，肯定会是人事部。”

　　唐明闻言，吃饭的动作微微一顿，遂又抬头笑道：“你想说什么？”

　　“你小姨在海外部组建这事儿上，可是被林总骂了个狗血淋头。”萧正耐人询问地说道。

　　“嗯。她昨晚找我抱怨过。”唐明点头说道。

　　“仅仅是抱怨？”萧正意味深长的问道。

　　萧正咄咄逼人的质问令唐明略显尴尬，最终，他忍不住耸肩道：“好吧。她的确希望我能架空你在海外部的业务，并表示会给予我最大的支持。帮我坐上你的位子。”

　　萧正见唐明这般坦白，笑道：“那你怎么看？”

　　“你认为我会怎么看？”唐明反问道。

　　“她可是你的小姨。”萧正笑眯眯的问道。

　　“但给我发钱的是林总。”唐明微笑道。“提拔我的则是马总。”

　　“如果不是你和钱主任的这层关系，你未必能进入海外部。”萧正尖锐的指出问题所在。

　　“靠！”唐明忽然骂了句脏话，愤慨道。“你真以为我想来海外部？是，海外部的确收到了林总的高度关注。在各方面都有优先权。甚至可以说是林总钦点的尖刀部门。但是——”

　　“你知不知道马总承诺一年之内就升我为分部副总？你又知不知道再等半年，我就能拿年薪了？你绝对不会知道——我在燕京见的世面，比在明珠这二十多年加起来还要多！”唐明一脸不甘心地说道。“萧正，不瞒你说，要不是马总亲自放话让我回来，我都打算抗命了！”

　　“靠。你说她是我的小姨？那你又知不知道她为了壮大自己的势力，摧毁了我本来很有前途的工作？”唐明抱怨道。一脸苦恼。

　　很明显，唐明很享受在燕京工作的环境。即便累，但很充实。也没那么多勾心斗角，只要一门心思去工作，去拼搏就可以了。不像在明珠，回家的第一天，小姨就找上门拉拢，希望他加入这场高层斗争。在燕京，他可是和马总宋总称兄道弟，每晚工作到凌晨了一起喝酒洗脚的交情。换做任何人，恐怕都不乐意来海外部工作吧？即便这是一份同样有前途的工作。

　　萧正哑然失笑，万万没想到马英俊等人居然有这么大的人格魅力，能把唐明收拾得服服帖帖，甘心为他们卖命。

　　短暂的沉默之后，萧正拍了拍唐明的肩膀：“不管怎么说，她是你的小姨，你母亲的亲妹妹。”

　　“要不是这层关系，昨晚我就打得她满地找牙！”唐明牙痒痒地说道。

　　“算了。好好在海外部干活。以后见大世面的机会多得是，那可不局限于燕京，而是全球。”萧正微笑道。

　　“这点你倒是说对了。”唐明收拾了纷乱的心情，点了一根烟说道。“今天下午我们就要去见海外部的第一个客人。”

　　“我怎么不知道？”萧正意外道。

　　唐明翻了个白眼，不满道：“因为我现在除了是你的副手，海外部副部长，同样还是你的贴身助理，也就是小蜜。像这种工作流程表，是应该由我为你安排准备的。”

　　“哈哈。你还真给我当助理了啊？”萧正咧嘴一笑，暗忖：真没想到林画音还有这种恶趣味啊。真是人不可貌相，海水不可斗量啊。

　　“是不是你跟上面提议的？”唐明不满道。“我好歹也是分部CEO的助理。现在居然给你一个部门主管当助理，新奥真是寒了我这个有功之臣的心啊。”

　　萧正笑骂道：“滚你丫的。给老子当助理很没面子吗？信不信老子一句话，你口中的马总屁颠屁颠就要跑来给老子当小蜜？”

　　唐明表情现是一变，遂又点头道：“信。”

　　唐明不得不信。不光光是马英俊，包括宋舟，巨炮，猴子等人，均因为他是萧正介绍的而另眼相看，关照有加。平时有什么不懂的，众人也是悉心栽培，毫无保留。这要说不是看在萧正的面子上，打死唐明也不信这世上还有这么好的老板，而且一下子遇到这么多个。

　　所以唐明有理由相信萧正和分部的高层班子有着很深的交情。

　　“咱们的第一个客人是什么人？”萧正好奇问道。

　　“听说是一个很有来头的大老板。”唐明回忆着总裁助理发给他的资料，缓缓说道。“美国人。年纪不大，重点还是个女的。虽然没照片，但像这种年轻又富有的女人，只要不是长的太随意，那都是知性美女。”

　　萧正笑道：“怎么。你有兴趣？”

　　“拉倒吧。英语我听倒是听得懂，但要我说，就太难为人了。”唐明感慨道。“语言真是人类沟通的桥梁啊。”

　　萧正打趣道：“那你可得补补课了。以后和你打交道的可没几个华夏人。要是听不懂英语，怎么谈判做生意？”

　　“放心，我已经请了一个私人老师，以我的语言天赋，顶多三个月就能融会贯通。”唐明臭不要脸地说道。

　　“走吧。陪我去见这位决定我们江湖地位的大老板。”萧正起身走出餐厅。唐明则跟随其后，一副小跟班的架势。

　　可他们不知道，在他们走出餐厅的这段路上，不知道有多少双羡慕的眼神落在他们身上。

　　海外部——可是一条通往成功的最佳捷径！


第426章 老熟人！

　　新奥除了为萧正配备了唐明这个去燕京镀金回来的超级助理，还安排了一个新奥华东区的销售经理，以此来保障海外部在明珠本地的执行力度。并为萧正提供强有力的后援支持。可以说，目前的海外部虽然拢共只有二十余人。却个个都是部门精英，不论是搞市场调查的，还是冲锋在第一线的销售成员，都是一等一的好手。而从唐明和华东区销售经理沈涵给萧正当副手，就能看出他这个海外部部长完全是出于高配置的。

　　“萧总。时间约在下午三点。地点是希尔顿大酒店。”一身职场打扮，脸上化了精致妆容，明明很秀丽却不苟言笑的沈涵步履轻快的跟在萧正身后，与手提公文包的唐明并排而行。分明就是萧正的左右手姿态。

　　“嗯。”西装笔挺的萧正走在前头，在穿过大厅，走出帝国大厦大门时，他忽然回过头来，朝一脸严肃的唐明说道。“你回去。把资料交给沈涵就行。”

　　唐明虽然有些不解，但还是服从了萧正的命令，把公事包交给沈涵之后，向萧正说道：“萧总，有问题随时联系我。我的手机二十四小时开机。”

　　“嗯。”萧正淡淡点头，直奔门外。

　　上了唐明预先准备好的轿车，萧正自己充当司机，沈涵则坐在副驾上做准备工作。花了五分钟整理资料，然后将公事包放在双腿上，微微偏头，眼中掠过一抹好奇之色，问道。“萧总。这件事是唐总在跟进。为什么忽然交给我？”

　　职场上最怕的就是临阵换将，一是怕做不好，二是容易得罪人。即便最后成功了，也影响安定团结。步入职场近八年的沈涵无法理解萧正的这个临时决定。

　　“对方是我们海外部的第一个客人，也是公司花了大力气寻找到的优质合作方。我身为海外部部长，理论上只是代表公司来进行会面，一下子带两个助手出席，太托大了。”萧正笑了笑，打趣道。“在华夏，阵仗越大，越容易引起合作方的重视。但在西方却恰恰相反。来头越大的，行事反而越低调。我不想给对方留下不好的第一印象。”

　　沈涵听着萧正的解释，心下很快就释然了。也渐渐明白了为什么萧正能从保安部副队长的职位一跃成为海外部老大。他在海外的多年生活经验，的确可以避免很多不必要的麻烦。为新奥树立起有实力却低调的形象。

　　萧正停好车，直接乘电梯上楼，来到双方约定的指定地点。位于大厦三十八楼的希尔顿咖啡厅。一间五星级咖啡厅。

　　因为正是下午茶时间，咖啡厅内客人挺多，各种肤色都有，一看就不是普通人会常来的咖啡厅。而厅内人虽不少，环境却极为静雅。是一处商谈商务的好去处。

　　“萧总。在二十三号包间。”进入咖啡厅之后，跟在身后的沈涵低声提醒。

　　“嗯。”

　　萧正径直找到包间，很有礼貌的窍门。

　　坦白说。这是萧正第一次正儿八经的谈生意。而且还是和难搞的美国人谈生意。要说一点也不紧张，那肯定是吹牛瞎扯的。尤其是自己这个位子很多人都惦记着，要是第一炮就哑火了。林画音也会跟着受气。所以不管是为了自己的面子，还是为了给林画音争脸，他都必须攻下这一城。

　　咚咚。

　　房门敲响，屋内很快传来一道悦耳动听的声音。光是从声音，萧正就能分辨出对方年纪不大。兴许才与自己相仿。

　　咔嚓。

　　萧正推门而入，脸上在开门的一瞬挂满了礼貌的笑容。眼神更是清澈而诚挚。试图给对方留下良好的第一印象。

　　可是——

　　当萧正堆满笑容地走进咖啡屋之后，他的表情登时僵硬起来。不止是僵硬，后背还有些冒冷汗……

　　包间内只有一个女人，正如萧正所料，她年纪不大，还是个极具异域风情，五官也十分精致深邃的大美人。一头波浪卷发简约的披在脑后，为她平添几分知性美。此时此刻，这位外籍美女正悠闲的品着希尔顿特供的蓝山咖啡。漫过玻璃窗的阳光轻轻拍打在她细腻而雪白的俏脸上，整体看上去仿佛一幅画卷，美不胜收。

　　任何男人瞧见这一幅画面，恐怕都会怦然心动，暂时放下民族这个历史遗留问题，而欣然接受眼前女人的一切。除了萧正——

　　当然，绝非因为萧正惧怕眼前这个美若天仙的女人，相反，在某个黎明前的黑暗，萧正曾不止一次的糟践了这位美人的身体。所以，当二人在这种正当场合会面时，萧正第一个反应就是——她肯定是来报复自己的！

　　“萧总。”

　　见萧正表情呆滞的愣在原处，沈涵小声提醒了他一句。

　　“嗯。”萧正淡淡点头，然后笑着迎了上去，出声说道。“索菲亚小姐，没想到我们会在这样的场合下再次相会。真是缘分啊。”

　　索菲亚小姐？

　　沈涵见萧正主动和那位美丽之极的女人打招呼，并且直呼其名，心下不由得咯噔一声，暗忖：连我和唐明都不知道对方的姓名，公司提供的资料似乎也并没显示。更没提及代表人的名字。萧正又如何知道的？

　　哦。是了。

　　萧正刚才说了，在这样的场合之下见面，真是有缘。

　　看来，他们之前就认识了。

　　“是啊。的确有缘。”索菲亚款款站起身来，伸出纤细秀美的玉手，微笑道。“萧先生，请坐。”

　　“谢谢。”萧正缓缓落座。

　　沈涵本想站在萧正的身后，却也被索菲亚邀请入座，十分有礼。

　　二人落座后，门外的侍应很快帮二人端上了香浓可口的蓝山咖啡，以及一些色泽精致的小点心。服务周到，熨帖之极。

　　反观萧正，在落座之后却一直在心里打着小九九。设想着索菲亚可能发起的任何攻势。

　　“萧先生，真没想到以你的才华，居然屈就在一间公司当海外部部长。实在是令人惊讶。”索菲亚用很官方的口吻述说着，末了，她又一脸认真地说道。“但也从侧面体现出了新奥人才济济，综合实力非凡。”

　　“所以我决定，立刻与新奥签订三年合约。希望在未来的日子里，我们能携手并进，共同盈利。”索菲亚端起咖啡杯，笑语嫣然的盯着萧正。眼神深邃，又耐人寻味。


第427章 琼斯就是你的下场！

　　杰弗森。

　　一家拥有五十年历史的集团。旗下控股近十家上市子公司。堪称一个庞大的商业帝国。早年以房地产起家，如今则全面覆盖了各行各业，构建成了一个完善而恐怖的商业链。说其是一艘商业航母，也丝毫不为过。

　　而坐在萧正对面的索菲亚小姐，则是杰弗森最大股东，亦是董事局副董事。身价逾百亿美金的超级富婆。

　　此刻，这样一个地位非凡的年轻女富翁坐在萧正面前进行商业合作。坦白说，别说是萧正，就连坐在他旁边的沈涵，也大感困惑。不明白杰弗森为什么会如此重视这次的会面。

　　要知道，新奥虽在明珠拥有一定的影响力。但在国际上，还是一个十足的菜鸟。没有任何成功的案例不说，更没制造过任何轰动性的商业计划。即便派遣一个子公司的副总来明珠会谈，就已经是给足了新奥面子。可如今，这位杰弗森高高在上的千金大小姐却亲自而来，其中奥妙就惹人遐想了。

　　“签三年？”萧正表情错愕道。“之前谈的不是两年吗？”

　　“因为我很看好新奥的前景，也相信新奥能为杰弗森打开华夏的局面。所以擅自做主，加了一年。”索菲亚微笑道。“萧先生，你不同意吗？”

　　“当然同意。”萧正笑着点头。“这是新奥的荣幸。”

　　这小妞到底要干什么？

　　萧正可不相信这世上有什么巧合。任何所谓的巧合，说到底都是人为的阴谋。对此，萧正不得不防着索菲亚，揣测着她可能布置的陷阱和阴谋。

　　当然，此行萧正前来就是要和杰弗森达成合作关系。对于索菲亚提出的延长的合作期限，他自然是乐意接受的。他唯一担心的，主要还在于索菲亚以权谋私，在背后搞些什么小九九。

　　要知道，杰弗森可是一家国际化的大型企业。论价值，年轻的新奥在它面前就像一个初生的婴儿。根本没有任何可比性。甚至连杰弗森旗下的一间子公司，也都是在美国上市的大企业。难以相提并论。所以萧正不得不怀疑索菲亚的用心。更担心自己把林画音辛苦打造的新奥给赔进去。

　　“沈涵，我香烟落在车上了。”萧正笑着说道。

　　沈涵闻言不由得微微一愣，但很快，她意识到了萧正想和对方单独聊天。缓缓起身道：“我帮您去拿。”

　　说罢，她缓步走出了包间。为二人提供了单独空间。

　　沈涵一走，萧正从容的从口袋掏出一包香烟，啪嗒点了一支，然后微微眯起眸子，意味深长的盯着索菲亚：“你花这么大的精力来找我。不会为了你口中的打开华夏局面吧？”

　　“那你以为我来做什么？”索菲亚反问道。“是的。我们杰弗森在美国的确拥有一定的地位。但近几年每况愈下，市值已经缩水了好几个百分点。所以我想来华夏看看有没有好的发展方向。毕竟，如今的华夏已经成为了全球第二大经济体。远远超出了日本。”

　　萧正摇头说道：“别和我扯这些有的没的。我只想知道，你来明珠真是为了谈生意？”

　　“我是生意人。来明珠不是谈生意，难道是逛花园？”索菲亚一脸狡黠地说道。

　　萧正知道索菲亚不是好惹的女人。这一点从她设计暗杀琼斯就能判断出来。甚至于，此女非但聪明绝顶，还是个极端心狠手辣的女人。如果不是自己反应快，可能就和琼斯一起下地狱了。所以对于这个女人，萧正从一开始就保存了极大的戒心。担心她在自己不经意间就设下了套子。

　　“以你的身家，以杰弗森在美国的影响力。会这么在乎我们新奥？”萧正反问道。

　　“我从没在谈判桌上见过主动诋毁自己公司的员工。”索菲亚似笑非笑道。“萧先生。如果你是我的员工，在你上班的第一天，我就会把你炒了。”

　　“放心，我永远不会成为你的员工。”萧正一脸淡漠地说道。

　　“这么笃定？”索菲亚笑道。“坦白说，我对新奥很有兴趣，也很乐意向你们新奥入股。事实上，新奥也并非你想的那么简单。不论在明珠的总部，还是在燕京的分部，都有一套相当完善的领导层。只要资金足够，三五年之内，必定成为全球皆知的庞大企业。”

　　“谢谢你的欣赏。”萧正抽了一口烟，脸色平静地说道。“但我劝你还是打消这个念头。我们林总轻易不会让资本入股。就我所知，许多企业的创始人最终都在资本的尔虞我诈之中被踢出董事局。”

　　听着萧正的叙述，索菲亚抿唇浅笑道：“萧先生，在杀人方面，你的确是一等一的专家。但在经商方面，你却年轻得好像初生的婴儿。说出来的话真是让人忍俊不禁。”

　　“你在嘲笑我？”萧正眉头一挑。杀意陡升。

　　“我在夸你可爱。”索菲亚笑道。“难道你听不出来吗？”

　　萧正脸色一沉，话锋一转道：“好了。闲话到此为止吧。既然你愿意和我们新奥合作，那就把合同签了吧。”

　　说着，他从公事包中取出文件，递给了坐在正对面的索菲亚。

　　“能把你胸前的那支笔借给我用吗？”索菲亚指了指萧正的那支杀人的钢笔。好整以暇地说道。“我出门太着急了。忘记代笔了。”

　　萧正斜睨了索菲亚一眼，嘲讽道：“出门签约同，居然连笔都不带？”

　　尽管如此，他还是主动把钢笔递给了索菲亚：“注意点，笔很重。”

　　索菲亚接过钢笔的一瞬，差点没有握住。

　　的确。

　　一支重于五斤的钢笔，让一个手无缚鸡之力的女孩来用，的确是困难了些。但幸好只是签名字，而不是让她写一篇八百字的作文。字迹潦草的签了合同之后，索菲亚面带微笑的把合同递给了萧正，笑道：“萧先生，从今天起，我们就算是同事了。希望以后合作愉快。”

　　“最好能愉快。”萧正主动伸出手臂，脸色阴郁而寒冷。“如若不然，琼斯就是你的下场。”


第428章 心狠手辣！

　　沈涵回来的时候，萧正已经和索菲亚签约完毕。一切都快得令人惊讶，索菲亚对待萧正的态度，也着实令人意外。

　　在出门拿香烟的那段时间，沈涵求助了总部，获取了有关索菲亚的全部资料。吃惊于索菲亚的恐怖身份之余，也对她亲自来明珠签合同感到万分的震惊。按道理，这种对新奥百利而无一害的合作，本应该是新奥派人去美国签约。而不是由对方的执行董事千里迢迢来明珠谈合作。这实在太过违反商场原则了。

　　“萧先生，我初来乍到人生地不熟。你今天能向公司请假，陪我领略一下明珠的风土人情吗？”索菲亚一脸狡黠地说道。

　　萧正眉头一蹙，不知道她到底想搞什么鬼，但作为合作方，陪同索菲亚游览一下明珠实在是情理之中的事儿。当下转头把合同递给沈涵，嘱咐道：“把合同拿回去，顺便帮我请个假。”

　　“好的。萧总。”沈涵点点头，眼神略显古怪的瞄了索菲亚一眼，转身离开。

　　沈涵一走，索菲亚便笑眯眯的站了起来，一步步向萧正靠近。

　　“你做什么？”萧正警惕之心大起，眼神防备的盯着索菲亚。

　　“做什么？”索菲亚步步逼近，意味深长地说道。“我是女人，你是男人。你觉得我能对你做什么？”

　　“我不是随便的男人——”萧正往后退了两步，与索菲亚保持距离。

　　“但你随便起来，是一个很疯狂的男人。”索菲亚似笑非笑地说道。“不是吗？”

　　说罢，索菲亚很妖媚的缠住了萧正的脖子，脚尖轻轻踮起，去寻找萧正的嘴唇。

　　“你再不住手，别怪我不客气了。”萧正眉头一皱，十分不满地说道。

　　“不客气？”索菲亚呵气如兰地说道。“你打算怎么个不客气法？”

　　“又或者——”索菲亚得寸进尺地说道。“你还能想出比那一晚更不客气的方方法？”

　　萧正被索菲亚这么一挑逗，当即心跳加速，热血沸腾。紧接着，他一把推开了索菲亚，大口吐气道：“够了。”

　　“咯咯——”索菲亚花枝招展的笑了起来，那张精致而充满异域风情的俏脸上写满了恶劣之色。

　　“萧先生。原来你只有在执行任务时才会那么霸道啊。”索菲亚挑衅道。“平时居然是这么一个本分老实的男人？”

　　“你到底要干什么？”萧正不满道。“如果你只是想跟我瞎闹，我可没时间陪你。”

　　“怎么，急着回公司给你的同居女友报喜讯？”索菲亚笑道。

　　萧正眼神一沉，冷冷道：“你查我？”

　　“很意外吗？”索菲亚笑道。“我虽然是生意人，但同时也是猎狐北美区的总负责人。你觉得你要查你的身份会很困难？”

　　“也就是说。猎狐的那些顶尖杀手来找我的麻烦，也是得到你点头的？”萧正目光一寒，冷冰冰地说道。

　　“准确来说，杀了你就能成为猎狐的掌门人，从一开始就是我提出的想法。”索菲亚认真地说道。

　　“你找死？”萧正猛地往前踏出一步，浑身气息寒冷。

　　“我相信你会为了林画音杀我。但我不相信你会为了你自己，而损害新奥的利益。让你的同居女友头疼。”索菲亚字字珠玑地说道。“萧正，我说的对吗？”

　　萧正目光一闪，抿唇道：“你这个狠毒的女人。”

　　“对于你这样的评价，我很难过。”索菲亚缓缓坐回椅子上，抿了一口渐渐冷却的咖啡，慢悠悠地说道。“萧先生，你的实力我是见识过的。即便是猎狐最优秀的杀手，在你面前也弱不禁风，根本不可能威胁到你的生命。相反，你却有能力让他们有来无回，永远葬身在华夏大地上。”

　　萧正质问道：“你利用我杀了那些猎狐高手？”

　　“你不是做的很好吗？”索菲亚反问。

　　萧正闻言不由得毛骨悚然。

　　这个女人，实在太心狠手辣了！

　　居然仿佛利用自己来为她办事，而且自己根本没有拒绝的机会。只能被迫的帮他杀了那些猎狐高手。

　　但他很好奇，既然索菲亚本身就是猎狐北美区总负责人，她为什么要如此做？把自己的人往火坑里推，很有成就感吗？

　　“用不着好奇。”索菲亚看出了萧正心中所想，笑眯眯地说道。“我是北美区负责人，所以我是北美派系。包括非洲、欧洲，以及亚洲，每个派系在猎狐都是各成一派。我们表面上是一个组织的，背地里，却各自为政，谋取着属于自己的利益。”

　　“但猎狐的掌门人，却需要由你们这些背后老板来选举？”萧正冷冷说道。

　　“可以这么说。”索菲亚笑道。“谁能推选一个掌门人，谁就能获得最大的利益。琼斯不是我们的人，所以他死了比不死好。至少对我而言，是这样的。”

　　“你利用我杀那些猎狐高手，是因为你想削弱他们在猎狐的势力？”萧正问道。

　　“萧正，你不止很可爱，还很天真。”索菲亚笑道。“死几个杀手就能削弱那些老家伙的势力？你以为他们积累了一辈子，就仅仅是圈养了几个杀手吗？”

　　“——”萧正也觉得自己太天真了。但作为男人，必要的狡辩还是有必要的。“至少可以让他们脸面无光。吃个小亏。”

　　“正解。”索菲亚笑道。“这就是我想要的效果。让他们吃亏，让他们丢人。”

　　“然后你再来杀我，以此立足？”萧正一字一顿的问道。

　　索菲亚闻言，脸上浮现一抹意味深长的笑意，停顿了片刻之后，她表情狡黠地说道：“萧先生，你太低估你自己了。他们认为你很容易被杀。但我却见识过你的本事，又怎么会有如此愚蠢的想法呢？”

　　“但我看得出来，你很希望成为下一代猎狐掌门人的背后老板。”萧正说道。

　　“我不否认。”索菲亚笑道。

　　“那你打算怎么做？”萧正问道。

　　“暂时还没有很完整的计划。但起码我手里攥住了他们的把柄。”索菲亚笑道。“连一个刺客都解决不了，他们又有什么资格成为猎狐的幕后操控者？”

　　萧正闻言，对索菲亚的冷血想法十分不满。

　　把自己置身危险之中，只是为了揪住对手的把柄？甚至没办法为她争取到更大的机会？

　　这样的女人——还真是心狠手辣，可恶至极啊！


第429章 择日不如撞日！

　　坦白说，因为萧正回归了正常人的生活。如无必要，他是不会用特殊手段来对付任何人的。包括眼前这个诡计多端的索菲亚。但即便如此，萧正也决不允许任何人把算盘打到自己头上，更不会惯着索菲亚这种自私自利的行为。

　　短暂的沉默之后，他点了一根烟，一脸平静的坐在索菲亚对面，眼神沉稳地说道：“你就不担心我把真相告诉猎狐？”

　　没错，人是萧正杀的。但背后黑手却是北美区总负责人索菲亚。只要萧正把这个劲爆消息泄露出来，索菲亚还能有安逸日子可过吗？

　　“泄露什么？”索菲亚慢悠悠的喝了一口咖啡，似笑非笑的问道。“告诉他们，是我买凶杀人？”

　　萧正用沉默回应了索菲亚。

　　“杀人凶手诬陷猎狐高层，并试图挑拨离间，转移视线——”索菲亚笑眯眯的盯着萧正，一字一顿的问道。“你猜会有人相信吗？”

　　萧正脸色微微一变，抿唇道：“起码琼斯背后的大老板会调查你。”

　　“问题是，他们什么也调查不到。”索菲亚意味深长地说道。“萧先生，所有证据都显示出你是一个智慧且勇敢的男人。能不能不要在我面前说这些毫无意义，甚至带有负气性质的无聊话题？你应该知道，在整个事件当中，我都摒除了嫌疑。不会有任何人怀疑到我的头上。”

　　“别得意的太早。”萧正一脸愤恨道。事实上，正如索菲亚所说，她的确没有任何嫌疑。甚至，她还主动提出了谁杀了萧正，谁就能成为新一代掌门人。虽然这个提议并没得到所有人的认可。却也证明了索菲亚和萧正绝不会是一伙的。否则，她又怎么可能惹祸上身，把自己往绝路上逼呢？

　　“正所谓天网恢恢疏而不漏——”萧正说道。“又所谓，善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁！”

　　“我不信上帝。”索菲亚笑着摇了摇头，缓缓说道。“我只信自己。”

　　“我只是打个比方。”萧正抿了一口香浓可口的咖啡。

　　“萧正，我知道你肯定很讨厌我。也对我很不放心。”索菲亚顿了顿，郑重其事地说道。“当然，我在你身上做的一些事儿，也的确不值得你信任。但我想说的是，我亏欠你，但也一直在找机会补偿。比如这一次，我就帮了你一个大忙，足以让你在新奥站稳脚跟。”

　　“笑话。”萧正耻笑道。“新奥是我的同居女友开的，你认为我需要靠你在新奥站稳脚跟？”

　　“那是因为你根本不知道新奥内部的矛盾和漩涡。如果你知道，一定会替林画音捏一把冷汗。”索菲亚理所当然地说道。

　　“少在我面前卖关子。”萧正撇嘴道。“有话直说。”

　　索菲亚见萧正能够耐着性子好好聊天了，这才口吻轻缓地说道：“事实上，如今的新奥，正面临着每一家企业都会面临的危机，并且是直接关系到创始人的危机。”

　　“什么危机？”萧正好奇问道。

　　“新奥是一个很全面，也很有潜力的新兴公司。不止是明珠，即便在整个华夏，甚至海外，都有不少投资公司关注着它。只要有机会，这些资本家都会想尽一切办法入股新奥，成为新奥背后的股东。而事实上，除了林画音之外，新奥内部，也有以人事部主管为代表的元老在积极接触投资公司，你知道这意味着什么吗？”索菲亚问道。

　　萧正眉头微蹙道：“意味着一旦有资本涌进新奥，就会迅速稀释林画音所拥有的股份。而一旦她的股份稀释到微不足道的地步，她就有可能被资本家踢出局。夺走她一手打造的新奥。”

　　索菲亚微微一笑，娓娓道来：“不可否认，林画音是一个极有魄力的女人。也是一个才华横溢的女老总。但在资本面前，个人的力量始终是有限的。”

　　“林画音曾经说过，轻易不会让资本涌进新奥。即便有，也会严格把关。”萧正一脸平静地说道。

　　“所以我才会说，你并不了解新奥目前的状况。”索菲亚说道。“新奥的确很有潜力，内部的员工也很有能力。但你必须考虑一个问题，任何公司要做大做强，都离不开一个字：钱。”

　　“钱从哪里来？没上市，就没办法融资。据我所知，新奥事业部有许多产品等待开发，就因为资金不够，才延缓了新奥的发展。而在这样的情况之下，你觉得那些跟随林画音打天下的元老会怎么想？新奥明明可以赚更多的钱，就因为林画音不肯放弃对新奥的控股，她白白损失了无数的好机会。换做是你，你会不会想办法把林画音扳倒，扫清妨碍自己赚钱的障碍？”

　　萧正眉头紧锁道：“就算你说的有理，但新奥却是林画音亲手打造的。只要她不松口，谁也没办法吞了新奥。”

　　索菲亚微微一笑，耐心解释道：“如果新奥是一家小超市，林画音的确拥有专断独行的权力。就算是一家日盈利数千，甚至上万的餐厅，林画音也能搞专制独裁。但新奥却是一家市值数十亿的公司，员工逾千人，拥有两位数的创始元老，大小股东。你觉得那些人会甘心丢掉赚钱的机会，顺从林画音？或许有这样的傻子，但大多数，会想办法赚更多的钱。而林画音，就顺其自然的成为了他们的绊脚石。进而言之，就是敌人。”

　　“这绝非危言耸听，也不是我故意吓唬你。事实上，无数企业在发展到新奥现在这个阶段时，都发生过灾难性的大洗牌。有的是被外部狙击，有的是从内部攻破。例子成千上万，手段却万变不离其宗。”索菲亚如数家珍般说道。“最终，创始人都无一幸免，被一一踢出局。”

　　“你刚才不是说要补偿我吗？”萧正摇摇头，挥去这些令人头疼的商场阴谋，淡淡问道。“跟我说这些做什么？”

　　“我只是想告诉你，新奥目前看似高歌猛进，实则隐藏着凶险之极的杀机。一个不经意，就会万劫不复。”索菲亚笑道。“而我，却有能力帮新奥渡过难关。”

　　“说了半天，你还是想入股新奥？”萧正耻笑道。

　　“猎狐是世界上最强大的地下情报组织，只要我有兴趣，一个小时之内，我就能掌握新奥的所有情报。包括哪些人对林画音不忠。”索菲亚笑道。“而同样，我也能帮新奥清除所有外在的，内部的危机。让林画音可以一心一意的发展公司。不受到任何困扰。”

　　“别做梦了。”萧正终于失去了耐心，目光斜睨了索菲亚一眼，淡淡道。“你似乎忽略了一个问题。”

　　“哦？什么问题？”索菲亚笑着说道。

　　“我不否认你拥有这样的能力。但反过来，如果你调查过林画音，你认为她比你差？”萧正问道。

　　“她和我最大的差别，在于我拥有足够的资源，而她没有。”索菲亚坦率道。

　　“所以我说，你忽略了一个问题。”萧正一字一顿地说道。“没错，你的确拥有庞大的资源。但她，拥有我。”

　　这是一句极度膨胀的话语，但听在索菲亚的耳中，却分外的刺耳。

　　“你宁可花费无数的时间和精力去帮她。也不愿意接受我的帮助？”索菲亚明媚的俏脸上浮现一抹黯然之色。

　　“首先声明一下，我从不认为她需要我的帮助。但如果有这个需要，我也会用尽全力去帮她。”萧正缓缓说道。“其次，就算你是好心，但抱歉。这是我们的家事，与你无关。”

　　“最后，很感谢你能如此重视和新奥的合作。在身份上，你是我们新奥的贵宾。不管你有任何需要，尽管向我们提出，新奥一定会尽最大努力满足你的需求。”萧正整理了一下略微有些不整的衣领，缓缓起身道。“索菲亚小姐，我还有公务，告辞了。”

　　说罢，萧正转身就要离开。

　　“站住！”

　　索菲亚一改之前的狡黠，脸色沉稳道：“你就不怕我从中使绊子，或者终止合同？”

　　“如果你是这样一个没有合约精神的合作方，我想新奥并不会为此感到惋惜。相反，还会十分庆幸。”萧正微笑道。“你觉得呢？索菲亚小姐。”

　　“你说的很对。我的确不会撕毁合约。”索菲亚气得俏脸布满红潮。“不止不会，我还会亲自约谈林画音。加深和新奥的合作关系。”

　　“你要做什么？”萧正眉头一挑，心生戒备。

　　“我不是说了吗？”索菲亚脸上再度流露出狡黠之色。“我很看好新奥，也十分愿意和新奥深度合作。”

　　“就这么简单？”萧正皱眉问道。

　　索菲亚神秘一笑，口吻中却略带复杂的情绪：“我还想看看，她究竟是一个怎样的女人。居然能让你如此痴迷。给予她这么高的评价。”

　　“当你见到她的时候，一切谜题都会揭晓。”萧正脸上挂起一抹幸福的笑容。

　　“包括你和我通宵达旦，疯狂的做爱吗？”索菲亚话锋一转，极具挑衅的问道。

　　“——”萧正眼中闪过一丝寒光。杀机毕露。

　　“放心吧。”索菲亚笑道。“这是我们两个人的秘密。我绝不会让第三个人知道。除非——”

　　“除非什么？”萧正紧张的问道。

　　“除非你主动承认我的身份，并且公开。”索菲亚得意洋洋地说道。

　　“去你妈的！”萧正火冒三丈，怒道。“你丫欠上？”

　　“咯咯咯——”索菲亚见萧正终于被自己给逼疯了，不由得捧腹笑道。“距离上次的疯狂，我的确已经很久没有被滋润过了。择日不如撞日，我们就在这里开始吧？”


第430章 不会考虑！

　　索菲亚当然不会放过萧正。甚至完全不在乎萧正的感受，预约了今晚去林家吃饭。

　　而下午，萧正也在索菲亚的要求下，领着她逛明珠著名景点。唯一的标准就是，萧正平时和林画音去哪里，就带她去。

　　所以整个下午，萧正都很不情不愿的领着索菲亚欣赏明珠的风景名胜。

　　“这些地方，就是你和林画音经常来的？”换了一身运动装的索菲亚摒除了高贵的气质，脸蛋精致迷人，像一个充满青春气息的美少女。格外惹眼。

　　索菲亚身材高挑，一米七的个头穿上白色球鞋，在明珠这座平均身高并不出众的城市，即便置身男人堆，也十分显眼。一头波浪卷发束成马尾套在棒球帽上，暴露出修长白皙的脖颈，靓丽之极。

　　此时，她和萧正趴着江边的栏杆喝水，颇为抱怨地说道：“难道你不觉得很枯燥，很无谓吗？”

　　枯燥无味？

　　萧正回忆了一下，刚认识林画音的时候，的确觉得这个冰山女人乏味之极。不讲冷笑话，不活泼，也不怎么合群。每天除了睡觉，大部分时间都被工作占用。平时别说休闲，连逛街买衣服，都是极为奢侈的事儿。

　　一开始，萧正的确不怎么适应。但随着慢慢的接触，萧正也就习惯了这种老夫老妻的生活。没什么太大的波澜，却胜在踏实。

　　“你这种纸醉金迷的千金大小姐当然不会喜欢这种平淡的生活。但对我们普通人来说，这样的生活才足够真实。”萧正迎风点了一根烟，懒洋洋地说道。

　　“谁告诉你千金大小姐就一定纸醉金迷？”索菲亚很明显不太满意萧正对自己的评价，唇角微翘道。“我十二岁跟随父亲旁听董事局会议。十八岁靠自己的本事赚了人生的第一桶金。二十五岁就成为一间上市公司主席。你以为我从小娇生惯养，没吃过苦头？”

　　萧正偏头扫了一眼索菲亚，沉默了良久之后，冷不丁问道：“姑娘，您今年贵庚？”

　　“嗯？”索菲亚表情微微一愣，没听明白萧正这句太过晦涩的华夏语。

　　“我问你，今年多大。”萧正用更直白的语言问道。

　　“二十八岁。”索菲亚坦白道。

　　“你有这么老了？”萧正乍舌道。

　　当然，这句话并非嘲笑索菲亚年纪大，而是觉得以索菲亚的长相，顶多也就二十三四岁的样子。尤其在西方，女性的衰老速度明显高于东方。就算萧正认为索菲亚刚满二十，也十分合理。

　　“那还不叫一声姐姐。”索菲亚既然肯直接告诉萧正年龄，当然不会介意他的嘲笑，反而急中生智，欲占萧正便宜。

　　“别做梦了。”萧正白了索菲亚一眼。没好气的回答。

　　索菲亚狡诈一笑，遂又问道：“萧正。你当初潜入我的房间，有没有想过杀了我泄愤？”

　　“有。”萧正坦诚的回答。

　　“真的？”索菲亚追问道。“即便我哀求你放过我，也没用。”

　　“我不是没杀你吗？”萧正反问道。“你这样的假设有什么意义？”

　　“我想知道。”索菲亚说道。

　　萧正抽了一口烟，慢悠悠地说道：“如果你在我刚潜入房间的时候就回来，我可能真会一刀杀了你。”

　　“后来为什么不杀了呢？”索菲亚问道。

　　“因为我想通了。”萧正淡淡道。“就像你所说，你做的每一个决定，都是为了自保，和刺杀事件脱离关系，并不是故意陷害我。相反，你给我提供了一个藏身的地方。也算是给了我一条退路。”

　　“你也知道我不是故意害你了吧？”索菲亚沉冤得雪般委屈道。“你是刺客，执行任务当然会承受风险。而我是雇主，我花一亿英镑请你来杀人，难道还不让我自保？要是刺客都像你这样高要求高回报，却不肯承担风险。我看你们这行迟早会失去生存空间。”

　　萧正撇嘴道：“不要偷换概念。像你这么阴险狡猾的女人，我是不会上第二次当的。”

　　“唉，其实我也想过当一个好女人。”索菲亚半真半假，幽幽说道。“只是没人给我机会。”

　　萧正听索菲亚这般说，也就不再嘲讽挖苦。的确，像索菲亚这样的女人，要是单纯善良没有城府，就算没被猎狐的人给暗杀了。恐怕也会被董事局的那帮老鳄鱼给活剥了。哪能平安无事的活到今天？

　　萧正曾经为了钱就能杀人放火，自然也就没资格去抨击索菲亚。掐灭了香烟，回头问道：“你真要去我家吃饭？”

　　“当然。”索菲亚一脸坚定地说道。“我早就想见识一下林画音了。”

　　“我怕你被她的美貌击溃。”萧正阴阳怪气地说道。

　　“我很丑吗？”索菲亚不屑道。

　　“是她太美。”萧正笑道。

　　“那今晚我倒要看看，她究竟有多美，能得到你这么高的评价。”索菲亚不服气地说道。

　　萧正笑了笑，没继续刺激索菲亚。

　　美这种东西，别说是索菲亚，即便是对自己的外貌很少关心的林画音，也有着与生俱来的攀比之心。这一点，萧正觉得是人类的共性。不分男女。

　　因为萧正给林画音打了个电话，表明了具体情况之后，林画音难得的准点下班。驾车回家后，她按照萧正的要求做了一顿丰盛的火锅。又开了一瓶拉菲，在萧正二人进屋之前结束准备工作。

　　“我们回来了！”萧正笑着进屋。索菲亚也提了一个果篮，总算没有空手而来。

　　林画音了解索菲亚的身份背景，更清楚杰弗森在美国的影响力。唯一让她感到纳闷的是，新奥不过是广撒网，并没针对性的希望与杰弗森集团合作。对方非但一口答应，还出动了最大股东。这就让林画音有些费解了。

　　“画音。她就是杰弗森董事会主席索菲亚小姐。”萧正介绍道。

　　“你好。”林画音礼貌点头，并与之握手。

　　“原来你就是林画音啊。”索菲亚代表着西方的率真，谈吐间没有那么多华夏礼节，说话自然从容，不卑不亢。但一双湛蓝色的美眸之中，仍是闪过一丝被林画音的美貌给惊到的诧异之色。

　　众所周知，西方和东方在审美上，是有着很大区别的。甚至是截然相反。西方觉得美的，东方人反而觉得一般，甚至难看。但西方觉得难看的，东方人却会觉得美若天仙。在这样的严苛审美之下，林画音仍然能成为东西方对审美的追求极致，可以想象被萧正高度评价的林画音有多么的美丽。

　　这也是为什么每个与萧正相熟的女人在见到林画音之后，总会流露出诧异，甚至是自卑的目光。连少言寡语的蒂娜也不可幸免。

　　“我就是。”林画音平静点头。

　　“走吧。你不是早就嚷嚷着肚子饿吗？吃饭吧。”萧正很自然的拉着林画音的手臂前往餐厅，朝站在身后的索菲亚喊道。

　　索菲亚也不客气，上了餐桌就开始拌料。不断往锅里下肉下菜。要是没人介绍，真会把她当成西方女叼。

　　喝着红酒，吃着火锅，索菲亚一点也没在乎形象。反而反客为主的让萧正和林画音多吃点。生怕两位主人吃不饱。

　　吃饱喝足了之后，索菲亚放下碗筷，在林画音毫无准备的情况之下问道：“林总。你对我们杰弗森了解多少？”

　　“跨国集团。实力雄厚的财团。”林画音简明扼要地说道。

　　索菲亚闻言，笑道：“那你愿意和我们合作吗？”

　　“不是已经合作了吗？”林画音说道。

　　“我是指，由我们出资，帮新奥扩大业务规模，以最短的时间达成战略伙伴。”索菲亚面带微笑道。

　　“入股？”林画音面不改色的问道。

　　“我更愿意用合作来形容。”索菲亚笑道。

　　“谢谢。不用。”林画音言简意赅道。

　　索菲亚早就料到这个结果，但她仍然一脸笑容道：“林总，你应该清楚新奥目前所面临的问题。难道你希望把自己亲手打造的公司置身如此险境？”

　　“我更不会把其拱手让人。”林画音淡淡道，并不像萧正那般做无聊的解释。

　　“林总你误会了。”索菲亚笑道。“我们只是希望和新奥一起发展，一起进步。新奥的主导权，仍然在你的手里。这一点，我们永远会遵守。”

　　“资本从被创造出来，就是污浊的，残忍的。”林画音反问。“索菲亚小姐，你刚才所言，能说服你自己吗？”

　　即便面对林画音尖锐的质问，索菲亚仍然面带微笑，缓缓说道：“林总。我希望你再考虑考虑。毕竟，新奥现在最需要的是发展，是扩大规模，而不是故步自封。”

　　“你的好意我心领了。”林画音平静道。“但不会考虑。”

　　杰弗森？

　　身家百亿的索菲亚？

　　听上去的确很唬人，甚至能让人陷入癫狂。但在林画音眼中，却并没那么神乎其神。

　　如果她愿意，林朝天有大把资金砸进新奥。叶家也会不遗余力的帮这个唯一的外孙女站台。就连遁入空门二十余载的叶玉华，也能发挥超出所有人想象的能量。

　　可以说，林画音是继续做一个埋头苦干的实干家，还是一夜之间成为全亚洲，甚至全球最出风头的女富豪，仅在她一念之间。

　　杰弗森？

　　如果一定要林朝天给出一个评价，按照林朝天的风格，他一定会刻薄又公道的说：一流阵营的二流企业。比上不足，比下有余。


第431章 不会放过你！

　　晚餐后，林画音又准备了丰盛的水果甜点，招待这位新奥的合作伙伴。但在加深合作上，却闭口不谈，似乎不想再和索菲亚探讨类似问题。

　　索菲亚也并不傻，看出了林画音的强势态度之后，当下只是和林画音聊一些明珠的风土人情，以及生活中的趣事。而不自讨没趣，继续碰钉子。

　　“第一次在美国遇到萧正先生时，我就被他的风趣幽默所深深吸引住了。”索菲亚往红唇里送了一颗草莓，莞尔笑道。“事实上，在我接触的所有男性之中，除了我父亲，从没人像萧正先生那样能给予我安全感，以及真正的开心。”

　　没等林画音开口，陪在一旁的萧正就忐忑得有些坐不住了。主动笑道：“索菲亚小姐，我记得我们第一次见面时，好像并不是很愉快。你这么说，未免太虚伪了吧？”

　　当着林画音的面拉近和自己的关系？萧正真想一把水果刀扔过去，否则的话——林画音就要把自己给剁了！

　　索菲亚闻言不由微微一笑，打趣道：“萧先生，其实我一直隐瞒了我们第一次见面的时间和地点。当然，或许在你的眼里，上次在夏威夷的见面就是我们的初次见面。但在我眼里，我们的初次会面，起码要追溯到三年前。”

　　“那一年，我刚刚进入杰弗森董事局。而你，却已经是业界最优秀的尖端人才了。就连我父亲，对你也是赞许有加。”索菲亚神秘一笑，却是听得萧正头皮发麻。

　　三年前就认识了？

　　天地良心，萧正实在想不起曾经在什么地方见过索菲亚。除了上次在夏威夷的不愉快经历，萧正的脑海中没有任何关于索菲亚的记忆。一点也没有。

　　“当然。像萧先生这么忙的人，未必还记得我这种小角色。”索菲亚略显幽怨地说道。

　　而这份幽怨，很明显是做给林画音看的。在某种程度上，也陷害了无辜的阿正哥。

　　“时候不早了。”满头大汗的萧正飞快起身，下了逐客令。“索菲亚小姐，我送你回酒店吧。”

　　“我还想再吃几颗草莓呢。”索菲亚似笑非笑地说道。

　　“带路上吃。”萧正随手抄起慢慢一盘草莓，说道。“走吧。林总忙了一天，你就别再打扰她了。”

　　索菲亚见萧正态度强硬，当下也不再纠缠，笑着起身道：“林总，谢谢你今晚的招待。改天我也请你吃顿饭。”

　　“不用客气。”林画音表情淡然地说道。

　　“那我先借用你的男伴送我回家？”索菲亚微笑道。

　　“随便。”林画音淡淡道。

　　索菲亚笑了笑，优雅的转身离开。萧正也是满脸抱歉的看了林画音一眼，然后跟随索菲亚出门。

　　刚一出门，萧正就冲诡计多端的索菲亚喝道：“你下次再敢陷害我，信不信我毁你的容？”

　　“陷害？”索菲亚笑语嫣然的转过身来，反问道。“我什么时候陷害过你？”

　　“你说我们三年前就认识了！”萧正怒道。“还在她面前说那些肉麻的话。这还不是陷害？”

　　“我只是在阐述事实。没有一句是假话。”索菲亚一脸认真地说道。

　　“我们三年前就认识了？”萧正眉头一蹙，好奇道。“我怎么完全不记得？”

　　索菲亚动作淑女的倚着车门，抿唇笑道：“一百多人的舞会上，你能在短短的五分钟内全部记住吗？”

　　“至少像你这么危险的女人，我是肯定不会漏掉的。”萧正沉声道。

　　“但在当时，你的眼里只有目标。并没有多看我一眼。”索菲亚遗憾道。

　　“我们真在三年前就打过照面？”萧正试探道。“你没有骗我？”

　　“我什么时候骗过你？”索菲亚坦率道。“我最多只能算是利用过你。而每一次利用之后，我都会主动坦白，并且给你合理的解释。”

　　“都利用了。解释还有什么用？”萧正撇嘴道。

　　“利用是达到目的的手段，解释却是我的态度。我需要你知道，我从没想过陷害你。至多，我只会和你开个小玩笑。”索菲亚神秘一笑，拉开车门坐进了副驾。“萧先生，送我回家吧。逛了一天我也累了。”

　　萧正恶狠狠的瞪了一眼索菲亚，驱车前往希尔顿。

　　一路上，索菲亚都竖起耳朵听着车载收音机。似乎在锻炼听力。萧正看着她一脸认真的表情，不由嘲讽道：“堂堂杰弗森女王，居然还要学习华夏语？你是在我的面前装样子吗？”

　　索菲亚微微坐直了腰身，神情专注地说道：“语言是人类沟通的桥梁。英语也好，华夏语也好，学会了总能争取到更多的机会。”

　　“华夏语可是全世界最难学的语言。没有之一。”萧正危言耸听道。“就怕你学不会。”

　　“我最大的优点就是热衷于挑战。”索菲亚挑眉道。“而且，只要你不说方言，我基本已经可以理解你在说什么了。只是还不能完整的用华夏语和你对话而已。”

　　“这么厉害？”萧正诧异道。

　　“厉害吗？”索菲亚表情从容道。“我仅仅花了半个月的时间，就学会了法语。而你们华夏语，我已经足足练习了两个月，才小有成就。我并不觉得这有什么值得骄傲的。”

　　萧正微笑道：“不瞒你说，我身边的那些朋友，好多人花了五年时间也没有完全学会华夏语，我说话稍微快一点，他们就听不懂了。”

　　“这只能证明你的朋友缺乏学习能力和技巧。”索菲亚说道。

　　萧正撇撇嘴，不再搭茬。

　　亲自送索菲亚上楼之后，她很礼貌的邀请萧正进屋坐坐，萧正则在看了一眼左右两边的魁梧保镖之后摇头道：“不用了。你早点休息吧，我也该回家了。”

　　“回家？”索菲亚狡黠道。“我以为你今晚不敢回家了。”

　　“为什么？”萧正一脸迷惑。

　　“你不怕林画音报复你？逼问我和你的事儿？”索菲亚笑道。“如果我和你仅仅只有两面之缘那么简单，会亲自跑来签约？林画音不会相信，没人会信。”

　　“贱人！”萧正恼羞成怒道。

　　“谢谢。”索菲亚莞尔一笑。挑逗道。“确定不进来坐坐？”

　　“我怕被你卖了。”萧正大咧咧的点了一根烟，转身离开。

　　索菲亚则站在门口，目送萧正进电梯才折身回房，脸上却挂着幸灾乐祸的笑容：“萧正。我可不会这么容易放过你。”


第432章 女王的护卫！

　　正如索菲亚所说，萧正的确很担心林画音会展开凌厉的攻势。这绝非萧正臆想症发作，而是有理可依的。

　　首先，林画音曾警告过萧正，这里是家，别什么人都往家里带。一是林画音的领地性很强，有严重的洁癖。二嘛，林画音极讨厌应酬，不管是在公众场合，还是在家里。她都不喜欢招待任何人。

　　所以林画音曾不止一次警告萧正，别有事没事把人往家里带。

　　而这一次，萧正带来的索菲亚非但不是普通人，还是个嘴巴没把门的，什么话都敢说的工作伙伴。从二人的相处模式来看，更明显异于普通朋友，也绝非简单的合作伙伴。

　　在这样的环境之下，萧正还把她带回家吃饭，不是往枪口上撞吗？

　　所以萧正在小区内转了好几圈，这才鼓足勇气回家。

　　客厅窗明几净，餐厅也收拾得一尘不染。只是林画音却并没留在客厅看电视，而是上楼工作了。萧正在楼下抽了两根烟，又灌了一肚子凉白开，终于迈步沉重的步调上楼，负荆请罪。

　　咯吱。

　　萧正推开房门，腆着脸笑道：“画音，工作呢？”

　　埋头工作的林画音毫无反应，也没理会萧正矫揉造作的叫魂。

　　对此萧正也没有气馁，笑眯眯的凑过去，问道：“今儿不如早点休息吧。我看你最近精神状态一直不好。别真把身体给累垮了。”

　　林画音微微抬眸，淡淡道：“你困了就早点睡。不用管我。”

　　“那怎么行。”萧正正色道。“你不睡，我怎么能睡？”

　　“随便。”林画音垂下眸子，继续工作。美艳绝伦的脸蛋上毫无表情，仿佛瞬间就钻进了工作之中。

　　萧正见此，当下也是躺在按摩椅上琢磨了一阵，这才试探性地问道：“你是不是在生我的气？”

　　林画音一边看文件，一边回应：“为什么？”

　　“因为我把她领回家吃饭。”萧正态度端正道。“她还说了些乱七八糟，惹人误会的话。”

　　“无聊。”林画音淡淡道。

　　无聊？

　　萧正略显尴尬道：“你没什么想法？”

　　“我应该有什么想法？”林画音一脸平淡。

　　“她这么说，很明显是想挑拨离间，让你误会我。”萧正解释道。

　　“那她失败了。”林画音签完最后一份合同，回身从抽屉里取出一份资料，递给躺在按摩椅上的萧正。“这是你和杰弗森合作需要的资料。我帮你把重点标出来了。有空多看看，免得出差错。”

　　萧正一脸茫然的接过资料，表情错愕道：“你真的一点也不在意？”

　　林画音见萧正不依不饶的追问，刚刚起身的她重新坐下，脸色平静道：“我不是瞎子，看得出她别有用心。我也不是女权主义，不会介入你的私生活。你认识什么女人，什么时候认识，我不会过问，也不想过问。”

　　最后，林画音在萧正一脸茫然的表情之下说道：“但你最好离她远点。”

　　“啊？”萧正诧异道。“你刚刚不是还说不会过问吗？”

　　“但她对你有好感。而且跑到家里来了。”林画音说道。

　　“干脆我们别和她合作了吧？”萧正打退堂鼓了。

　　事实上，萧正也不太想和索菲亚频繁接触。这个女人太狡诈了。也太危险了。每次见面，总会给自己带来生命危险。恰巧萧正不是牡丹花下死，做鬼也风流的主儿。所以他实在不想因为这个女人屡次陷入危机。更加不想被这个女人破坏自己的平静生活。

　　“不用。”林画音说道。“工作是工作，私生活是私生活。不要混为一谈。”

　　萧正点点头，遂又问道：“你怎么看出她对我有好感？”

　　顿了顿，萧正准备和盘托出：“不瞒你说，她好几次都差点害死我。如果不是你常常教导我要遵循法律，我肯定不会放过她。”

　　“特殊情况特殊对待。”林画音蹙眉道。“我从没教你被人欺负到头上来了，还要忍让。”

　　转移视线失败的萧正略显尴尬道：“但她背景太大了。要是把她怎么着了，我肯定也跑不掉。”

　　“所以离她远点。”林画音最终陈词。

　　“嗯。”萧正点头道。“这种女人我也实在不想过多的打交道。真怕哪天她把我卖了，我还帮她数钱。”

　　“你真被她卖了。”林画音面无表情道。“我会把你赎回来。”

　　萧正咧嘴笑道：“那多不好意思。”

　　林画音意味深长的白了他一眼，淡淡道：“我去洗澡了。”

　　“一起啊？”萧正心血来潮道。

　　“你说什么？”林画音回过头来，脸色冷漠道。

　　“没——没什么。”

　　萧正当场认怂。

　　洗完澡，萧正很踏实的搂着林画音纤细的腰肢，闻着她熟悉的发香，感慨道：“以前我不知道，但最近频繁被人告知新奥正处于转型期，一方面承受着巨大的压力，另一方面还面临着巨大的危险。你扛得住吗？”

　　“没问题。”林画音淡淡道。

　　“索菲亚和蓝总都告诉我，公司有一部分人不服你。也不喜欢你的做事方式——”萧正迟疑道。

　　“我不是人民币。”林画音淡淡道。“没想过让所有人喜欢我。”

　　“要不要用我的方法帮你做点事？”萧正忽然心血潮涌，问道。“虽然我没你那么有经商头脑。但在另外一些方面，我还算有两把刷子，能干点事儿。”

　　“不用。”林画音自然能感受到萧正的关心，抿唇道。“我林画音做事，不会让人揪住尾巴。”

　　“我也不会——”萧正委屈道。

　　“想也不行。”林画音说道。

　　这么一说，萧正就没办法了。

　　以萧正目前的手段，他做的事儿注定会惹来流言蜚语，令人遐想翩翩。即便没有证据，却也不会让人心服口服。很明显，这不是林画音想要的结果。

　　“那你就太累了。”萧正疼惜道。“我总不能天天看着你埋头工作，而什么也不能做吧？”

　　“干好你的本职工作就行。”林画音平静道。“在你眼里，我就这么弱不禁风？”

　　萧正微微一笑，紧了紧手臂道：“我一直觉得你是能力强大的女王。”

　　“那你是什么？”林画音唇角微翘。

　　“女王的护卫。”萧正笑道。一脸动容。


第433章 他可是世界第一！

　　“影侍卫？”

　　茶桌上，萧正点了一根烟，表情复杂的盯着陆大山，问道：“你不会是在蒙我吧？”

　　“切。就算他蒙你。难道我还能蒙你？”秦霜一脸不乐意道。“当晚你让我保证林画音的安全。可还没等我出手，那帮猎狐杀手就折了大半，要不是我最后以迅雷不及掩耳的速度出手，连汤都没了。”

　　“你还很得意是吧？”陆大山最受不了秦霜这种态度。整得好像自己还是精英中的精英一样。不知道自己是拖家带口的女人？不知道自己是中年妇女？能不能稳重点？能不能顾全大局点？这么疯疯癫癫真的好吗？不怕有失陆太太的形象？

　　秦霜被陆大山一喝，当下也是老实起来，冲萧正说道：“你以后就放心大胆的夜不归宿吧。林画音身边的安保系统，丝毫不比明珠市长的规格低。”

　　萧正抿了一口茶，皱眉道：“林朝天安排的？”

　　“你问我？”陆大山白痴般看向萧正。“连你都不知道，我又怎么会知道？”

　　萧正苦笑道：“我以为在明珠，没什么能瞒住你呢。”

　　“那得分什么事什么人。”陆大山坦率道。“像林朝天这种人，我打了半辈子的交道，也没摸清他的底。”

　　“当然，也不能确定就是林朝天安排的。”陆大山继续说道。“叶公在燕京包括在华夏的资历，可是连我们这辈人都万分敬重的。他就这么一个宝贝外孙女，说不准是他安排的，也只有天知地知。”

　　萧正笑道：“不管怎么说，这次算我欠秦姐一个人情。”

　　“叫秦阿姨。”陆大山不满道。“别乱了辈分。”

　　“自己叫自己的。”秦霜很满意这个称呼，得意道。“我和阿正以姐弟相称怎么了？你吃醋啊？”

　　陆大山斜了秦霜一眼，不满道：“没大没小。没一点当长辈的样子。”

　　萧正见二人又开始争吵起来，忙不迭拉架道：“你们能不能让我踏实的喝口茶？每次来你们不是吵都是打。就不能学学我和画音吗？我和她在一起都半年了。还从没吵过架。”

　　“你就吹吧。”陆大山撇嘴道。“是。你们的确不吵架。但她天天冷暴力又算什么？”

　　“就是。”秦霜迅速和陆大山站在同一阵营，揶揄道。“林画音什么脾气谁不知道？我和大山起码还有吵的乐趣。你呢？林画音估计连和你说话都没什么兴趣吧？看她那天天板着张死人脸。就好像谁欠了她钱似的。”

　　“喂。适可而止啊。”萧正满头大汗道。“你们这算什么长辈啊？背地里说晚辈的坏话，不太合适吧？”

　　“我们说的都是事实。”秦霜一本正经道。“你再看看我们琪儿。同样是留学回来的。脾气就好多了吧？而且可爱又善良。有才也不到处炫耀。身为国际巨星，一点大牌架子都没有。多接地气。找这样一个媳妇不比林画音那种看着都嫌冷的女人强？”

　　萧正只觉得头皮发麻，浑身不得劲，一口气喝完杯中茶水，连滚带爬道：“我得上班了。谢谢你们的午餐。改天我让画音给你们做顿——还是算了，改天我请你们去外面吃。”

　　“喂。你刚才不是说欠我们一个人情吗？我想到让你怎么还了。”秦霜忙不迭拉住萧正，笑眯眯地说道。

　　“我就随口一说，你还当真了？”萧正苦笑不迭。

　　“男子汉大丈夫，一口唾沫一颗钉，这种事也能随口一说？”秦霜板着脸说道。“再说了。也就是那晚有人帮忙。否则的话，我可是就面临了一场生死之战。你不觉得应该回馈我的恩情吗？”

　　“那您说吧。”萧正揉了揉眉心道。“只要我能做到。一定不会推辞。”

　　“放心吧。你肯定能做到。而且只是顺手帮个忙而已。”秦霜笑道。“我听说你最近晋升为海外部部长了？”

　　“这您也知道？”萧正苦笑道。“您还真是够关心我啊。”

　　“那是。也不看你秦姐什么人。”秦霜妩媚一笑，说道。“我还知道，你下周就要代表新奥去纽约考察。正好，我们琪儿下周也要去美国为她的新专辑开新闻发布会。你也知道我们琪儿在纽约有多红。万一遇到什么不可测的麻烦，身边总需要一个强有力的男人来保证她的安全吧？”

　　“我不觉得我比陆叔更有力——”萧正委婉的推辞道。

　　“我下周要去燕京出差。没空。”陆大山解释道。

　　“秦姐——你可是鼎鼎大名的皇后。”萧正把视线转移到秦霜身上。

　　“你别看我。”秦霜说道。“我已经预定了好多约会。一个都不能缺席。否则别人会笑话你秦姐我言而不信的。”

　　萧正挠头道：“可我这也不是去纽约游山玩水啊。”

　　“在我面前你就别拿考察说事儿了。”陆大山狡猾地笑道。“所谓考察，不就是揣着公款吃喝玩乐吗？再说了。你在那边可是要待半个月，时间正好和咱们琪儿对上。顺手帮个忙你都不肯？”

　　萧正见二人态度坚决，当下也不好反驳。一是确实欠了秦霜一个人情，二嘛，陆大山对自己不薄，每次有麻烦，他都会鼎力相助。于公于私，萧正都没有拒绝的道理。

　　只是，萧正之所以拒绝，纯粹是因为这两口子没安什么好心。什么叫贴身保护？根本就是暗示自己去泡他们的女儿嘛！

　　哪有这么当爹妈的？陆琪儿可是千万少男少女心中的完美女神，超级偶像。平时出门吃个饭，都得把自己裹得严严实实的，露出一条眉毛，都能被她的狂热粉丝给堵住。至于这么着急把她往外送吗？还是明知道自己有女友的情况下。他们图个啥？

　　萧正被逼无奈，只好答应这两口子的要求。

　　“阿正。你和琪儿也算是老朋友了。她对你也十分信任。去了纽约那边，你可得寸步不离的照顾她。”秦霜嘱咐道。

　　“秦姐您就放心吧。”萧正苦笑道。“她随便出行都有十几个保安看着，谁敢对她不利？就算我答应，她的那些狂热粉丝也不干啊。”

　　陆大山微笑道：“你就多花点心思。你陆叔我前些年勇闯纽约，没少得罪那边的大鳄，保不准他们拿我没办法，拿我女儿开刀。”

　　萧正觉得陆大山只是吓唬自己，点头道：“陆叔您放心，我保证把琪儿平平安安的带回来，一根汗毛都不会少。”

　　“嗯。等回来之后，陆叔送你一份大礼表示感谢。”陆大山笑道。

　　“小了我可不收。”萧正开了个玩笑，赶紧上班去了。

　　毕竟是部门主管，部门成立第一天就迟到，难免影响军心。连林画音那边都过不了关。

　　萧正一走，陆大山就面露忧色道：“靠他真的成吗？我怕这小子不上心，出什么差错。”

　　秦霜笑道：“你了解他的为人，但在专业方面，我比你更了解他。放心，只要对方敢乱来，他一定会立刻意识到危机。”

　　“毕竟，他可是世界第一啊。”


第434章 第一次会议！

　　在大BOSS林画音的掌舵之下，新奥各个部门都拥有最一流的执行力，三天时间，足够后勤部为海外部布置好办公区域了。就连那些被挑选出来的各部门精英，也全数完成了交接工作。午餐过后，一人不差的赶到88楼的海外部报道。

　　萧正急匆匆赶回公司的时候，唐明正抱着一堆文件在办公室外等他：“这都两点半了，你怎么才回来？”

　　“和朋友聚餐，耽搁了点时间。”萧正笑着推门而入，问道。“怎么了？”

　　“没什么。这是帮你准备的会议稿。”唐明帮一个单薄的文件夹丢在桌上，遂又把一大堆的文件摆在另外一边，说道。“这些则是海外部员工的具体资料。我本来想让你在开会之前全都看一遍的。现在看来你是没时间了。”

　　萧正灌了一杯茶，然后又给自己点了一根烟，不紧不慢地说道：“你把这么大一堆资料给我看？那我要你这个助理干什么？拣重要的跟我说。”

　　见萧正一点也不好忽悠，唐明莞尔笑道：“沈涵是耿桑的心腹。也是她派来监督你的。以后做事可得小心点，被她逮到什么把柄，别说蓝总监，就算是林总，也罩不住你。”

　　“看出来了。”萧正微微一笑，说道。“上次没让你跟着，就是想试试她。这女人不一般，很有头脑。”

　　“除了她，孙总也安排了几个心腹进来。不过都是下面的人，不会和你有太直接的接触。”

　　萧正喷出一口浓烟，眯起眸子说道：“耿直和孙菲这是打算从我任职的第一天，就把给我架空了？”

　　“那倒不至于。”唐明摇头笑道。“起码我没投靠孙菲。而且你也把林总想的太没谋略了。”

　　“怎么说？”萧正饶有兴趣的问道。

　　“正如我刚才的汇报，耿桑和孙菲都安排了心腹入驻海外部。但林总和蓝总，同样安排了自己的嫡系。抛开这些处于权力角逐的员工，大约还有一半人是听从公司的安排，一心只想把工作干好。而这些路人——才是林总真正的必杀技。”

　　“你可能不知道，咱们新奥拢共才创建不到五年，却有上千名员工。而抛开那些创始元老占据了比重较大的股份。还剩下百分之二十的股份被底下的员工给分摊了。而庞大的员工数量，是没有哪个老板可以全部收买和拉拢的。那么，他们最终会选择支持谁？”唐明笑眯眯地说道。“这才是新奥的根基和基石。”

　　萧正闻言，略微点了点头道：“的确，高管走了，可以高薪挖几个回来。就算短时间身兼多职，也应该可以应付。但如果员工大面积跳巢，那才是真正的灾难性伤害。”

　　而地下的大部分员工会支持谁？

　　林画音虽然态度强硬，作风冷厉，但她素来赏罚分明，很受人尊重。而蓝心，则是一个平易近人，毫无高层架子的老总。在新奥更是拥趸无数。一旦高层发生激烈的斗争，相信大部分人会站在她们这边。而事实上，新奥拥有今时今日的辉煌，林画音和蓝心，才是真正起到决定性作用的功臣。

　　难怪林画音毫不担心新奥所面临的风险，原来，她早就有所准备，并且能确保万无一失。

　　“这些观点，都是你在燕京琢磨出来的？”萧正好奇问道。

　　“当然不是。”唐明笑道。“马总和宋总经常在聚餐的时候探讨一下新奥的前景。我是在他们那里听到的。”

　　“一群老奸巨猾的家伙——”萧正笑了笑，起身道。“走吧，海外部第一次人事大会，我这个头头要是迟到了，好说不好听。”

　　唐明笑着跟随萧正出门，展开了他总部的职业生涯。他坚信，在萧正的带领之下，自己的前途只会更光明，更风光。

　　而这一点，也是马英俊在临行前嘱咐他的。他信。信马英俊，更信萧正。

　　……

　　萧正因为多次参与高层会议，所以对部门会议的流程十分清楚。在简明扼要的强调了部门的当务之急之后，萧正就把发言权放了下去，希望同事们各抒己见。

　　对此，身为副部长的唐明首先表达观点，并给出了建设性的意见。紧接着，林画音和蓝心的嫡系也纷纷向萧正献计，给予诸多有价值的建议。反倒是沈涵这些效力于耿桑的同事，却是在会议上默契地保持了沉默。似乎想充当一头埋头苦干的老牛。

　　对此萧正并没觉得有什么不妥，起码站在他的角度，他并不认为沈涵等人的做法有什么问题。只是，若站在公司的角度，这种阻碍公司发展的内耗，却太致命了。

　　对沈涵而言，薪水是谁发的？是公司。可这些人却拉帮结派，只听命于耿桑等人，这在某种程度上，岂非是对公司巨大的伤害？而他们拿了钱，却不干实事，甚至拖公司大腿。这更是萧正难以接受的。

　　不管是为了林画音创造的新奥，还是为了自己的工作能更好的开展，他都必须做些什么。

　　半个钟头之后，萧正聆听完了员工们的建议，笑着点头道：“很好，我很欣慰你们能提供这么多好的建议和路子。相信在未来，我们的合作一定会十分愉快。”顿了顿，萧正挥了挥手道。“除了沈涵，吴桐，胡斐。其余人散会。”

　　“是。萧总。”

　　那些没被点名的员工陆续离开海外部的专用会议室。留下那三个进了海外部，就注定会被重用的老资历。

　　甚至在离开的那些员工眼里，沈涵等人因为在公司有强大的背景和后台，萧正的这种做法，仅仅是某种程度上的拉拢、讨好，而并非有什么更重要的事儿交代。

　　唐明因为位居海外部副部长，在职位上，他和萧正算是平级，只是权限不够萧正大而已。所以那些没被点名的员工必须离开会议室，他却不用。

　　此时，在员工们纷纷离开之后，他只是慢悠悠的点了一支烟，目光微妙的吞吐着烟雾，看上去十分轻松。反观沈涵等人，却眼神复杂的望向萧正，不太明白萧正把自己几人留下的真正用意。

　　拉拢？

　　讨好？

　　还是——


第435章 经济调查科！

　　啪。

　　萧正把三份档案丢在会议桌上，笑盈盈地说道：“论资历，我肯定不如三位深。在你们面前，我只是一个入职不足一年的菜鸟新人，而你们，却基本上属于新奥元老。所以在工作上，将来我肯定有很多地方需要请教你们。”

　　沈涵作为海外部三号人物，她理应头一个发声：“萧总您言重了。我们从各个部门调来，目的就是配合您的工作，共同创造辉煌。”

　　“是吗？”萧正微微一笑，慢条斯理的翻开了沈涵的资料档案，口吻轻缓地说道。“沈经理。你入新奥已经有三年半了。从一开始的普通销售员到金牌销售员。再到现在的华南区销售经理。工资从最初的四千五到现在的两万。涨的很快嘛。”

　　“这得益于公司的培养。”沈涵含蓄地说道。“没有公司，就没有我汪涵的今天。”

　　“这么说，你是承认公司对你有栽培之恩的？”萧正笑问。

　　“当然。”沈涵理所当然道。“没有新奥，就没有我的今天。”

　　“但为什么最近一年，你却一直和人力资源部的孙总监保持着密切的联系呢？甚至和她进行了几次私下交易？”萧正微笑道。“甚至在你入职海外部的前一天，还有人发现你和钱主任去会所做SPA？要知道，钱主任可是这次海外部人事名单的主要拟定人。你这么做，会不会惹人遐想？”

　　沈涵笑着解释道：“萧总。我和钱主任私下本就是好友。不止是近段时间，早在一年前，我和她就约好了有空就去会所做SPA。这件事很多同事都是知道的。”顿了顿，沈涵继续说道。“至于我和孙总监走得近。您也知道我是管销售的，很多时候我不得不和人力资源部打交道。这一点我问心无愧。”

　　“那你解释解释，为什么我这里有你和孙总监私下交易的证据？”萧正笑问道。

　　“这点我承认，我的确违反了公司的规章制度。”沈涵一脸平静的点头。

　　“为什么？”萧正见她如此从容的回答，心下却是微微一怔。

　　“因为我要争取华南区经理一职。”沈涵解释道。

　　“我记得，你的顶头上司耿总已经向公司递交了举荐信。而在你们销售部，你也是月销量第一，季销量第一的金牌经理。只要你没有犯大错，华南区经理一职，非你莫属。”萧正说道。“为什么，你还要私下联系孙总监？”

　　“萧总您之前在保安部，平时和各部门的接触也不多。所以您不知道一点也不奇怪——”沈涵顿了顿，解释道。“在新奥，或者说在明珠的所有企业、集团，不管是谁，只要想升迁，就一定需要人举荐。这是明面上的。而暗地里，则需要和负责此事的领导打好关系。否则——很容易被人挤下去。”

　　“正如您所说，我是最有机会升迁的。但也正因为如此，我才必须去做一些违反规章制度的事儿。如若不然，我很有可能被刷下去。”沈涵说道。

　　“你的意思是，所有人都会拉拢领导，甚至做私下交易？”萧正蹙眉问道。

　　沈涵对此保持缄默。

　　她可以说自己，却不能胡乱指责别人。否则会得罪许多同事，甚至是领导。

　　“这个解释还算合理。但我不能接受。”萧正摇摇头，面无表情的点了一根烟。“你是主动辞职，还是被我炒？”

　　哗！

　　空旷的会议室内登时响起一阵倒吸凉气的声音。莫说是沈涵，就连坐在他旁边的唐明，也表情陡变，嘴角抽搐。

　　炒鱿鱼？

　　部门建立第一天，就把销售部的王牌经理，跟随新奥多年的老员工辞退？

　　阿正哥——你是打算犯众怒吗？

　　“萧总。您刚才说什么？”沈涵还算俏丽的脸庞上掠过一抹僵硬之色，不可思议的问道。

　　“我说，你是漂亮点主动辞职，还是我来把你给炒了？”萧正面无表情道。

　　“为什么！？”沈涵懵了。豁然起身道。“自从我入职新奥，每天睡觉时间不超过六小时，为了陪客户，我最多的时候一天喝六顿。挂着点滴还要赶报告！萧总，您就因为我做了一件职场里每个员工都会做的事儿把我给炒了？”

　　所谓兔死狐悲，沈涵遭到这样的下场，另外两名海外部员工也彻底慌了。

　　这个萧总到底打什么算盘？为什么要在正式上班的第一天就把自己给炒了？而且是拿这种人尽皆知的潜规则作为突破口？他有得到林总的许可吗？他就不怕得罪耿总和孙总？他这么做，难道就不怕海外部出师未捷身先死，没人肯再为他卖命？

　　这几个职场老油条的脑海里瞬息万变，想到了无数种可能性，但最终，都不得不面临萧正提出的辞退令。

　　事实上，她们的确是有背景，有后台的新奥员工。可再有后台，她们现在都是萧正的手下，海外部的员工。只要萧正愿意，随时可以把她们辞退。哪怕没有任何理由，哪怕——只是因为她们上班迟到了一分钟。

　　这就是权力。林画音给予他的绝对权力！

　　萧正点了一支烟，面无表情的吸了一口，而后轻轻靠着椅背，淡淡道：“你一天喝六顿，挂着吊瓶赶报告。对此，我很欣赏你的工作态度。但你付出的辛劳，最终也获得了回报。公司把你四千五的薪水一路提到了两万。这就是你的付出所获得的酬劳。你说呢？”

　　沈涵表情黯然，眼神涣散。

　　“新奥素来赏罚分明。你为公司做出了贡献，公司一定会给予你最好的回报。但如今你犯了错，违反了公司的规章，那你理应受到处罚。”萧正一字一顿的问道。“沈经理，我说的对吗？”

　　沈涵颓然的坐回椅子，口吻微颤道：“萧总，我只犯了这么一次错误。”

　　“一次？”萧正目光一闪，把桌上的有关沈涵的资料推过去，淡淡道。“看看这些资料。想想你这几年做了些什么，多少次为了自己违反公司制度，损害公司利益。”

　　“这些资料，就是我辞退你的理由。今晚下班之前，我会放到公司内网，让所有员工做个见证。”萧正面无表情道。“沈经理。不夸张的说，辞退你，只是为了挽留公司的面子。否则，现在和你聊的不会是我，而是经济调查科。”


第436章 红脸白脸！

　　沈涵彻底懵了。

　　坐在她旁边的两名“潜伏者”也坐立不安起来。

　　就连坐在萧正旁边的唐明，也万万没料到萧正居然这么狠，上班第一天就杀鸡儆猴，准备整肃海外部的风气。其心狠手辣之极，真是令人跌碎眼镜啊。

　　萧正目光平淡的斜了沈涵一眼，淡淡道：“我会通知财务多发你一个月的薪水。但从今天起，新奥将对你永不录用。”

　　沈涵从起初的从容应对到此刻的心乱如麻，她的小心脏彻底崩溃了。

　　她眼神恐慌的看向萧正，口吻颤抖而哀求道：“萧总。您能给我一次将功赎罪的机会吗？海外部初建，正是用人之际。我虽然犯过一些错，但在营销方面，还是能为部门创造一些价值的。”

　　“你认为你是不可取代的吗？”萧正反问道。“新奥除了你，就没有其他更优秀的销售员？”

　　沈涵被萧正噎得无话可说，瞳孔中也闪烁出胆怯的色彩，恳求道：“萧总。请您给我一次机会。”

　　“给你机会？”萧正微微一笑，眼神锋利道。“在你被派往海外部的那天开始，有没有想过给我一次机会？”

　　沈涵闻言，表情陡然一紧，颤声道：“有些事，我也是被迫的……”

　　“被迫？”萧正冷笑道。“是有人拿刀架在你的脖子上，还是有人用枪逼你？”

　　沈涵绝望道：“都不是——”

　　“我会通知财务给你结算。”萧正掐灭了香烟，淡淡道。“在我失去耐心之前离开新奥。否则我很可能会改变主意。到那时，你失去的就不仅仅是工作，还有自由。”

　　沈涵见萧正态度决绝，这几年慢慢积累起来的信心瞬间崩塌。只觉得天昏地暗，没了希望。

　　是的。她因为深受耿桑的赏识，近两年在新奥顺风顺水，往往用鼻子看人，内心也膨胀到了一定的程度。否则，她绝不敢主动承认向孙菲贿赂，还把这种极为敏感的事儿当成小事。

　　为什么？

　　因为她觉得萧正不敢和耿桑作对，同样不敢得罪身为耿桑身边红人的自己。甚至，在萧正点名留下自己时，她还以为萧正是想笼络自己。为此，她还做好了摆起高姿态的准备。可谁能想到，萧正非但不是要笼络自己，还要拿自己开刀，杀鸡儆猴——

　　“萧总。”

　　忽地，沉默寡言的唐明出声说道：“没必要把事儿闹这么大吧？”

　　顿了顿，唐明继续说道：“沈经理始终是新奥的功臣，没功劳也有苦劳，她也只不过犯了几个小错。您作为领导，理应给员工改正错误的机会。”

　　“她并不是在我手上犯错。”萧正面无表情道。“我也没必要容忍她的错失。”

　　“我愿意为沈经理担保。”唐明缓缓站起来，一脸正义地说道。“萧总，请您给沈经理一次机会。让她继续留在海外部工作。往后，只要她再犯错，不用您开口，我第一个把她给炒了。”

　　陷入绝望的沈涵见唐明居然替自己求情，为自己担保，心如死灰的她登时燃起一丝希望。眼巴巴的望向萧正，希望唐明能够劝服心意已决的萧正。

　　萧正则是在淡淡扫了唐明一眼之后，陷入了漫长的沉默。

　　良久，他缓缓抬起头，纠正唐明的话语：“你说错了。她若再犯错，我不需要你把她给炒了。而是我把你和她都炒了。”

　　唐明抽了抽嘴角，遂又迅速站起来，鞠躬道：“谢谢萧总。”

　　“谢谢萧总。谢谢——”沈涵声线发颤，一脸劫后余生的表情。

　　在经历了辞退与留下的过山车之后，沈涵的内心敏感到脆弱的地步。再也经不起大的刺激了。

　　“去营销组报告吧。先当副手。月薪八千。以半年为限，做得好就给你复职。做得不好，你就主动走吧。我不想在你身上当两次恶人。”

　　“好的——”沈涵感恩戴德道。“我一定不会让您失望！”

　　“嗯。”萧正缓缓起身，视线不经意的从另外两名女员工的身上扫过，淡淡道。“唐明，她们交给你处置。一会去办公室向我汇报。”

　　踱步走到门口，萧正忽然顿足道：“我要满意的答案，别敷药我。”

　　“明白。”唐明抹了一把冷汗，在萧正离开会议室之后，他一脸苦涩的望向瘫软在椅子上的三女。

　　她们各有姿色，虽不及林总蓝总那般国色天香，但放在美女如云的新奥，也算是各有千秋，魅力不小。

　　唐明坚信，此刻的自己就算提出和她们群X，这几个被萧正吓破胆的女员工恐怕也不会拒绝。何况，萧正还把她们的生杀大权交给了自己——

　　“呼——”

　　唐明佯装捏了一把冷汗，苦笑道：“美女们，你们可算是把我坑惨了。”

　　“唐总——”一名长相甜美的女员工楚楚可怜的看着唐明。“我们可就指望你了。”

　　刚才他能帮沈涵出头，此刻没了萧正，自然也有机会帮她们化解危机。但问题就在于，唐明为什么要帮她们？

　　“你们老老实实把问题都交代了。我捡些不重要的汇报，然后再帮你们争取机会。”唐明无奈道。“别看我是副部长，但在萧总面前，我只是他的副手而已。没他点头，我也不敢跟你们打包票。”

　　那二女恨不得扒光了衣服把问题一五一十的交代清楚，末了，还眼神幽怨的望向唐明，楚楚可怜道：“唐总。你可一定要说服萧总。我们以后肯定会乖乖听话。不会乱来——”

　　唐明微笑道：“这样最好。萧总可不是那么好忽悠的。往后你们好好在海外部干，只要不出岔子，萧总也不会亏待你们。”

　　顿了顿，唐明忽然压低了声音，神秘兮兮地说道：“跟你们透个底——”

　　“什么？”沈涵也压低了声音，一脸劫后余生的问道。

　　“萧总上面有人。”唐明指了指天花板。“而且和燕京的马总是八拜之交。否则，你们以为萧总能从保安部副队长直升为咱们的头儿？不瞒你们，我从燕京回来就是马总的意思。”

　　“难怪他这么狠——”沈涵幽幽道。“连耿总的面子也敢不给。”

　　“耿总？”唐明冷笑道。“沈涵，这点我就要批评你了。你现在已经进了海外部，以后的前途和耿总还有多大关系？反倒是萧总，你要是有什么二心，不止你倒霉，连我也跟着你倒霉。”

　　“这次真要多谢你了。”沈涵感激道。“否则我可能就真要丢饭碗了。”

　　“这些客套话就不用说了。以后小心做事，别犯在萧总手上就成。”唐明低声道。“另外，我从马总那里收到消息，萧总是林总钦点的第三个副总。将来前途不可限量。咱们得跟紧了。”

　　“林总钦点萧总为副总？”沈涵不可思议的问道。“那马总怎么办？”

　　“格局太小了吧？”唐明一字一顿地说道。“马总现在已经裂土封王了。你以为他还会在乎一个副总的头衔？实权啊！有实权，就算只是个部门经理，那也是横行无阻。更何况，萧总当副总，还不是在给马总加持？别忘了，他们是八拜之交。早就不分彼此了！”


第437章 林画音的利用！

　　咚咚。

　　唐明敲门而入，抱着萧正带去的三份档案一屁股坐在了沙发上，嘟哝道：“你还真狠啊。上班第一天就给她们这么大一个下马威。”

　　“怎么，小明哥你怜香惜玉了？”萧正吹了吹浮在水面的茶叶，咻咻地喝了两口滚烫的热茶，然后朝垃圾桶吐了口茶叶。

　　“那倒不至于。”唐明点了一根烟，苦恼道。“只是想跟你说一声，下次来这种心理战术，能不能先给我提个醒。要不是我最后忽然反应过来，你还真打算把沈涵给辞了？”

　　这一次，唐明算是彻底服了萧正。也终于明白了为什么马总会如此崇拜萧正。

　　首先，萧正丢出去的那几份档案，根本就是普通的人事资料，而不是沈涵曾经犯下的过错，他仅仅是揪住了沈涵在竞选大区经理时犯下的过错，然后无限放大，以此来恐吓沈涵。

　　而在萧正恐怖的攻势之下，沈涵一下子就乱了阵脚。再加上她在新奥的这几年的确做过一些私下交易。被萧正一吓唬，立马就老实了。

　　所谓杀一儆百，杀鸡儆猴，萧正仅仅是拿沈涵开了个刀，另外两名女员工当即就俯首称臣，不敢有半点反抗的意识。

　　而接下来，就是唐明的表现时间了。

　　可万一唐明没能领会萧正的精神，由始至终都不发言，不替沈涵几人求情呢？

　　“那就开除呗。”萧正放下茶杯，点了一根香烟抽了两口，微笑道。“怎么，你和沈涵是老相好？这么担心她被开除？”

　　“咱们这可是新部门——”唐明哭笑不得。“正式上班第一天，你就把部门三号人物给开了。往后谁还敢来咱们部门干活？留下的人恐怕也得提心吊胆好一阵吧？”

　　“你担心士气低迷？”萧正喷出一口浓烟，打趣道。“还是怕上面怪罪下来？”

　　“都有。”唐明躺在椅子上幽幽说道。“咱们毕竟是新部门，根基还不稳。真要出了什么大篓子，很容易被耿桑她们咬着不放。”

　　“放心吧。”萧正微笑道。“一个沈涵还不至于让耿桑坐不住。但如果我不把沈涵她们震住，咱们接下来的工作，才真的难以开展。”

　　“这倒也是——”唐明点点头，深以为然道。“今天的会议上，她们就明显没给你面子，长此以往，你在海外部也别想有什么威信。经过今天这么一闹，沈涵她们肯定会本分工作，不敢胡来。”

　　“以后我唱红脸。你给她们施恩惠。要威慑，也要给她们工作的动力。”萧正笑道。

　　唐明闻言不由打趣道：“这么好的差事你真舍得交给我？”

　　萧正撇嘴道：“咱们部门的女员工素质一般，不及蓝心十分之一。我没兴趣。”

　　“臭得瑟。”唐明白了萧正一眼，遂又好奇问道。“你说今天这事儿，沈涵会跟耿桑汇报吗？”

　　“她不敢。”萧正喷出一口浓烟，慢悠悠地说道。

　　“不敢？”唐明意外道。“她可是耿桑的心腹。如今刚到新部门就被你欺负了。耿桑还能不给她报仇？”

　　“我是谁？”萧正反问道。

　　“阿正哥。”唐明半开玩笑半认真地说道。

　　“身份。”萧正说道。

　　“海外部主管。”唐明说道。

　　“在职位上，和耿桑平级吧？”萧正一脸自信的问道。

　　“可以这么说。”唐明点头。

　　“而且还是林总亲自任命的。”萧正打趣道。“我一不比她职位低，二有林总当靠山，你确定耿桑敢在明面上找我的麻烦？”

　　“这和沈涵说不说有什么必然联系嘛——”唐明疑惑道。

　　“因为沈涵也能想通这一点。”萧正笑道。“她知道，即便她向耿桑汇报，也于事无补。相反，耿桑会认为她办事不利，失去了利用价值。甚至担心会牵连自己——”

　　“最后，若是被我知道，沈涵岂非在新奥没了容身之地？”萧正一字一顿地说道。“所以，她不仅不会说，还会警告那两名女员工保持沉默，安心工作。”

　　“那她们岂非注定要成为我们的人？”唐明笑眯眯地说道。

　　“人离乡贱。”萧正淡淡道。“她们被派来海外部的那天，就知道了不可能再像以前那么呼风唤雨。当然，如果我们是好欺负的，沈涵她们甚至可以如鱼得水，在原部门和海外部左右逢源。但很可惜，我不会惯着她们。并给了她们选择。”

　　“按照你这么说，你给的还是一个单选题。”唐明看着萧正。

　　“那就要看你的水平了。”萧正莞尔笑道。“狗急跳墙，兔子急了也会咬人。”

　　唐明笑道：“放心，我最乐意和美女打交道。只要你给我点权限，我很快就能把她们收买。”

　　“放手去干。”萧正打趣道。“只要你不坐我的位置。在海外部你可以横行无阻。”

　　“收到。”唐明笑道。搓了搓手掌道。“我一定会圆满完成任务。”

　　“别笑的这么猥琐。”萧正白了唐明一眼，骂道。“咱们这是海外部，不是怡红院。”

　　“哈哈哈——”

　　……

　　下班前，萧正拒绝了索菲亚共进晚餐的邀请，先行一步回家，为林画音准备晚餐。

　　只是他前脚进屋，林画音后脚就跟了回来。

　　“怎么下班这么早？”萧正纳闷道。“公司实在没事儿做了？”

　　林画音一脸平静地说道：“只是正常下班。”

　　萧正也不和林画音较真所谓的正常下班时间，笑道：“那你先去休息一会，我把晚餐做好了再叫你。”

　　“我来。”

　　说话间，林画音已经系上了围裙。

　　“那我给你打下手。”萧正跟着林画音进厨房。

　　林画音也不拒绝萧正的帮忙，一边准备着食材，一边装作漫不经心地问道：“工作顺利吗？”

　　“顺利。”萧正点了点头。

　　“没人刁难你？”林画音随口问道。

　　“当然没有。”萧正笑道。“除非她们不想干了。”

　　“谁不配合你的工作，你可以直接辞退，不用向我汇报。”林画音说道。

　　萧正闻言，忽然意识到了一个后知后觉的问题——这个冷冰冰的女人，居然在利用自己！


第438章 酸在心里！

　　因为不满，萧正索性放下了正在清洗的蔬菜，气势汹汹的瞪视林画音。

　　林画音见他撂挑子不干了，也放下了手中的菜刀，目光平静的望向萧正：“怎么了？”

　　“你利用我？”萧正气呼呼的问道。

　　“为什么？”林画音反问。

　　“你比任何人都清楚，海外部会成为各部门主管争抢资源的新大陆。而且势必会有不少心腹涌进来。”萧正说道。

　　“这只能证明你身居要职，统领了一帮新奥精英。”林画音一丝不苟地说道。

　　“问题就在这里。”萧正一脸认真地说道。“海外部挤进来了各部门精英。而你却要我这么一个职场新手来掌控。这不是故意为难我吗？你也知道，她们各为其主，我很难调动她们。她们也不会配合我的工作。”

　　难怪林画音这么早回家，原来她早就料到了自己会在海外部遇到麻烦。

　　“职位越高，承担的压力自然也就越大。”林画音平静地说道。“我以为你懂。”

　　“但你批准我随意辞退员工——”萧正一脸认真地说道。“目前在我手上工作的员工，可都是各派系的心腹。我要把她们给辞退了，还不被各部门老大痛恨？到那时，我可能连在新奥都呆不下去了。”

　　“有我在，没人敢动你。”林画音霸气道。

　　“但我这也是个烫手的山芋啊。”萧正矫情道。“你这不是让我为难嘛。”

　　“在职场上，你或许经验不够丰富。但管人——”林画音顿了顿，声线中流露出信任之情。“我知道你的本事。”

　　是的。

　　这就是林画音钦点萧正为海外部主管的重要原因。若论及商业策略，萧正或许没那么优秀，有前瞻性。但在驭人这方面，他一定是最顶级的高手。如果不是孙菲这个人力资源部总监资历太深，不好撬动。林画音甚至会直接任命他为人力资源部总监。如今的决策，只是退而求其次的选择而已。也是林画音在某种程度上做的妥协。

　　“这么相信我？”从没被林画音夸过的萧正猛然听见这个冰山女人的夸赞，登时眉开眼笑道。“那你算是找对人了。就说这管人，我可是有着相当丰富的经验。你别看那帮员工一个个桀骜不驯，自忖有背景有后台。但在我面前，她们必须要收起锋芒，俯首称臣。否则——”

　　“我让她们生不如死！”

　　林画音点点头，问道：“可以做饭了吗？”

　　“可以！”被夸得通体舒坦的萧正得意洋洋道。“你就放心吧。海外部一定会成为新奥最有纪律的部门。上下一心，为新奥做贡献！”

　　“嗯。”

　　林画音转过头，拿起菜刀开始切菜。萧正则一边哼着歌，一边洗着菠菜。怎么看，这一头菠菜都那么的善心悦目，令人心旷神怡。

　　吃过晚餐，萧正拉着林画音出门散步。也不走远，就在小区内的花园溜达。

　　“饭后走一走，活到九十九。”萧正嘱咐道。“以后我们要养成饭后散步的好习惯。一来可以消化多余的脂肪，二来也能有效的锻炼身体。你长期埋头工作，散步的时候多看天空，对颈椎和腰椎都是很有帮助的。”

　　林画音淡淡道：“知道。”

　　走了差不多半小时，林画音才折身回家，萧正本想跟着她回家看电视。手机却嘟嘟作响。看了一眼，是陆大山发来的短信。

　　“陆叔找我喝茶。”萧正追上去说道。

　　“去吧。”林画音从不限制萧正的自由，甚至偶尔会怂恿他出门散心。大老爷们，老憋在家里容易发霉。不是什么好事儿。

　　告别了林画音，萧正转身往外走，很快就来到了陆家。

　　“阿正。吃晚饭啦？”陆大山亲自出门迎接。紧跟在他身后的陆琪儿也穿着一身休闲装，冲到门口迎接萧正。“萧正，快来陪我练歌！”

　　“练什么歌！”陆大山白了陆琪儿一眼。“老爸和阿正有正经事聊。”

　　“你能有什么正经事？”陆琪儿撇嘴道。“整天不是吃饭就是做饭。再不就是陪我妈逛街。”

　　“——”

　　陆大山好想用钱砸死这个自信心膨胀的死丫头。在明珠，谁敢这么诋毁我陆大山？死丫头，你要是知道你老爸那么有钱，会不会自卑到自残？

　　“一起聊吧。反正琪儿迟早会知道的。”萧正笑着说道。

　　“知道什么？”陆琪儿好奇问道。

　　陆大山听萧正这般说，使劲的朝萧正眨眼皱眉，眼见瞒不住了，这才没好气地说道：“没什么。就是萧正会陪你去美国。”

　　“不会吧！？”陆琪儿兴奋的挽住萧正的胳膊。“萧正，你真要陪我去美国吗？”

　　“松开我。”萧正白了陆琪儿一眼。“我老婆就在隔壁呢。”

　　“切。什么老婆不老婆的。”陆琪儿悻悻然的松开萧正。“你们又没扯证。”

　　陆大山瞪了女儿一眼，沉着脸道：“说话正经点。别喝了两瓶洋墨水就一身鬼子作风。”

　　陆琪儿吐了吐舌头，拉着萧正坐在沙发上，撑着雪白的下巴问道：“萧正，那首歌你唱熟了嘛。宣传期间，我可是准备和你同台演出的哟。”

　　“同台演出？”萧正当即从沙发上跳了起来。“我只答应陪你录唱片。可没答应陪你演出。我堂堂八尺男儿，怎么能做出这种抛头露面的事儿？能不能让我有点自尊？”

　　“你觉得很丢脸吗？”陆琪儿反问道。“我可不是去什么商场露台演出。”

　　“上电视？”萧正双眼放光。

　　他想象中的演出，可不就是临时搭个台子，然后上去吼两嗓子。没准声音吼小了，还赶不上台下的粉丝尖叫。想想那种画面，阿正哥就一阵难受。

　　“必须的！”陆琪儿笑道。“全球直播。可不是盖的！”

　　“那行。”萧正点了一根烟，一脸沉着道。“这种面子我必须给。对了，你可要给我提供服装。最好是定制的。我穿不惯烂大街的衣服。”

　　“没问题。只要你肯上台。就算给你搞个直升机的开场也行。”陆琪儿笑语嫣然地说道。美眸中闪着幸福的小星星。

　　陆大山看在眼里，酸在心里。

　　妈的，养了小半辈子了，结果赶不上一个认识小半年的男人。谁他娘说生男生女一样好？明明就不好！


第439章 大明星的拥抱！

　　陆琪儿有着西方式的开朗，热情，也有着东方的保守，温柔。当然，萧正觉得陆琪儿的性格成分，很大程度上继承了陆家夫妻。有这样一对奇葩父母，能教出一个兰心蕙质的女儿那才叫见鬼了。

　　“阿正啊。去了美国，琪儿的安全问题就交给你啦。”陆大山语重心长地说道。

　　“喂。我又不是第一次去美国。你应该嘱咐我，去了美国要好好照顾萧正。就说纽约，他可不一定比我熟。”陆琪儿不满地说道。

　　好像不管自己有多大的本事，多大的年纪，在陆大山的眼中，自己都是个小孩子。需要人照顾的小孩子。

　　“琪儿说的对。”萧正微笑道。“去了那边，她更应该照顾我。”

　　陆琪儿瞥了陆大山一眼，得意道：“听见没？”

　　陆大山白了陆琪儿一眼，说道：“你一天到晚没个正经样，能让我放心？”

　　“哎呀您就放心吧。我这是去工作，又不是去玩。还能把自己弄丢了不成？”陆琪儿抱怨道。

　　“你最好别把自己弄丢。”陆大山苦笑道。“你要是丢了。你妈可不会放过我。”

　　“啰嗦。”陆琪儿鼓起小嘴儿，拉着萧正往练歌房跑。“走，萧正，我们去练歌。再过几天就要去美国了，那时候我们可就没时间排练了。”

　　得到了陆大山的允许，萧正才一脸委屈的陪陆琪儿练歌去。但不得不提的是，自从有了萧正陪练，陆琪儿的唱功的确得到了飞一般的提高。连以前常常会跑调的歌，现在也能气息平稳的完美演绎。从KTV水平提升到了专业水平。

　　二人一进练歌房，秦霜就从楼上走了下来。

　　“还是告诉琪儿了？”秦霜问道。

　　“嗯。”陆大山点头。“阿正那小子嘴巴没把门的。”

　　“他是压根没想瞒着琪儿吧？”秦霜说道。

　　“也许吧。”陆大山说道。面露一丝担忧之色。

　　“你不用太紧张。”秦霜安抚着明显不太放心的陆大山，劝说道。“虽然排行榜并不一定就是最真实的。也不乏实力强大的高手主动隐瞒了名次。但萧正既然能登上第一名的位置。那放眼全球，有资格威胁他的肯定不多。”

　　“话虽如此，但我却始终不太放心——”陆大山无奈道。“咱们就这么一个宝贝女儿。她真要出了什么事儿，咱们以后怎么办？”

　　“你担心也没用。除非你能阻止她。”秦霜撇嘴道。

　　“——”陆大山吓了一哆嗦。哭笑不得。“那琪儿肯定会跟我断绝父女关系。”

　　“那我以后就能独享她的孝心了。”秦霜喜上眉梢道。

　　“别做梦了！”陆大山鄙夷道。“想跟我争宠？你还嫩着点！”

　　秦霜见丈夫的心情逐渐放松起来，努嘴道：“走吧，陪我逛街去。别妨碍小年轻单独相处了。”

　　“又逛街？”陆大山震惊道。“咱能就在小区内逛逛吗？”

　　“怎么，给老婆花钱都舍不得？”秦霜一脸愤怒道。“信不信我重操旧业？”

　　陆大山听老婆这么一说，当即喝道：“走。花钱去！”

　　堪称明珠传奇的陆大山陆大老板在外面呼风唤雨，纵横捭阖。在家里，却是个被女儿被老婆压得死死的男人。痛并快乐着。

　　……

　　接下来的几天，萧正除了安排工作，就是天天盯梢那群居心不良却被自己吓破胆的员工。除此之外，就是躲在办公室练歌。就怕生平头一次上电视掉链子。丢了祖宗十八代的脸面。

　　“哥——”

　　公司商务车上，坐在后排的唐明情绪紧张地问道：“咱们真的要和大明星陆琪儿坐同一班航班去纽约？”

　　“是坐在同一排。”萧正纠正道。

　　“萧总——”作为两大助理之一的沈涵有幸随行，战战兢兢的问道。“真的是陆琪儿？红遍全球的那个超级天后？”

　　“嗯。”萧正淡淡道。

　　“那我能要一张签名照吗？”唐明迟疑道。

　　“我能要求合影吗？”沈涵激动的问道。

　　“可以。”萧正淡淡道。“但我不允许。”

　　“为什么！？”二人异口同声地说道。

　　“丢脸。”萧正淡淡道。

　　“这有什么丢脸的！？”二人再次异口同声道。“她可是陆琪儿！华夏最红的歌星！全球最出风头的国际巨星！”

　　萧正冷冷的斜睨了二人一眼，依旧一脸淡然的模样：“你们可以和她同居晚餐，可以和她秉烛夜谈。就是不能找她要签名，要合照。”

　　“这个——”唐明不敢置信道。“哥，你是在和我们开玩笑，对吗？”

　　“我像开玩笑吗？”萧正一脸淡然，心里却是装比上瘾，爽翻了。

　　“萧总——”沈涵试探道。“您和陆琪儿很熟？”

　　“凑合吧。”萧正漫不经心道。正在为即将到来的大场面做铺垫。

　　“认识就好。认识就好——”唐明一颗悬着的心终于放松下来。

　　他是知道的，萧正素来喜欢装比。就看他平时老拿林总开刷就知道萧正个人品德极为低劣。

　　下了商务车，三人一前二后向机场走去。作为新奥的考察团，三人身负公司使命，却也拥有公款开销的权力。可谓是一场痛并快乐的远行。

　　进了机场，三人直奔VIP通道。然后在一名守候多时的工作员工的引领下，来到了机场的VIP休息室，被单独隔离开的豪华休息室。

　　“公司好像没给我们安排接应啊？”沈涵纳闷道。

　　这规格，太高了点吧？

　　唐明也是怀着一颗困惑的心，跟随萧正进入休息室。

　　刚一进屋，一个穿着时尚，头顶鸭舌帽，戴着一副超大墨镜的漂亮女孩便如一阵风扑向了萧正。

　　“你终于来啦！”

　　女孩儿极为热情的拥住了萧正，扬起一张明媚动人的俏脸，顺势摘下墨镜，笑盈盈地说道：“萧正，接下来你可要寸步不离的保护我哦。”

　　“你是不是说要保护我吗？”萧正笑眯眯的反问道。

　　“人家是女孩嘛！”

　　简单的谈话，却是把跟在萧正身后的沈涵和唐明吓蒙了。

　　同时，休息室内贴身伺候陆琪儿的员工、助理、以及保镖也全都懵了。

　　一个个神情紧张的环顾四周，也不知道是怕被偷拍，还是惹出绯闻。如同世界末日降临，草木皆兵——


第440章 沈涵的过去！

　　十八线女明星靠各种绯闻甚至丑闻博眼球，争夺头条，但像陆琪儿这种名声在外，不管做什么都注定成为焦点的国际巨星，反而没了这种需求。不管是个人，还是对陆琪儿的整个团队来说，隐私都是很重要的，尤其是对公众形象有所损害的绯闻，更是团队的雷区。碰都不能碰。

　　但此刻，陆琪儿却做了一件让团队成员差点崩溃的事儿。她居然在毫无征兆的情况下去抱一个陌生男人。而且完全没有和他们事先打过招呼。要是被有心人拍到，并以此抹黑她的形象怎么办？要是让她千千万万的粉丝看见，又该怎么办？

　　陆琪儿的工作团队惊慌失措，跟在萧正身后的沈涵和唐明也是目瞪口呆，难以想象萧正和陆琪儿的关系居然好到这种地步。

　　也直至此刻，他们二人才相信萧正刚才说的共聚晚餐、秉烛夜谈是真实的，不是忽悠他们。

　　可是——沈涵或许还稍稍能够接受。唐明就彻底不敢想象了。

　　凭什么？

　　萧正不就是个保安部的小队长吗？还是副的。就算现在，也不过是海外部主管。他凭什么认识红遍全球的陆琪儿？而且还这么熟？

　　要知道，当初新奥承包陆琪儿在明珠的演唱会服装、装饰等，都是蓝总亲自去谈的。据说约了好几次，才把这单生意谈成。不为赚钱，只为借用陆琪儿的知名度在业界打响招牌。

　　可以说，连位高权重的蓝总和这个国际大明星接触，也未必有这么高的规格对待。何况是初上任的海外部主管萧正？

　　唐明痛苦不堪，艳羡不已。

　　阿正哥满足了内心的虚荣，又见陆琪儿的团队纷纷用揣度和不怀好意的眼神看向自己。不由轻轻拍了拍陆琪儿的后背，笑道：“大庭广众的，低调点。”

　　低调点？

　　怎么，在没人的时候，你们比现在还要亲密？

　　陆琪儿的团队主管乔乔快步走上前来，眼神担忧的提醒陆琪儿：“琪儿。这里是机场。”

　　言下之意便是这里人多眼杂，别让有心人拍了什么不该拍的照片。

　　“没事。”陆琪儿大手一挥，满不在乎道。“萧正是我的死党。迟早要被公众熟知的。”

　　“这个——”乔乔眉头一蹙，费解道。“琪儿。你现在正是宣传期，可不能惹出一些流言蜚语。对你的形象不好。”

　　“怕什么？萧正和我合作了新歌。去了美国，我还要和他同台演出上电视呢。”陆琪儿顿了顿，说道。“乔乔。发挥你的能力，把萧正这个神秘嘉宾推广出去。先不用透露身份，只形容是新专辑合作人。”

　　乔乔恍然大悟道：“萧先生就是和你合唱的神秘嘉宾？”

　　“是的。”

　　陆琪儿答应过萧正，在真正登台之前，是不允许泄露他身份的。以免引起不必要的麻烦。更怕被陆琪儿的粉丝围堵。现在距离登台已经是迫在眉睫的事儿了。陆琪儿也就不再隐瞒，而是通过乔乔来造势，给萧正刷存在感。

　　“这就简单多了。”乔乔点了点头，遂又低声提醒道。“但就算是合作者，也最好保持一下距离。你也知道那些无良媒体有多损，免得被他们抓住不放。”

　　陆琪儿笑了笑，不置可否。

　　萧正见二人聊完，也是主动把唐明和沈涵介绍给陆琪儿认识。

　　“我的同事。这次和我一起去美国考察。”萧正笑了笑。“我答应他们会和你共进晚餐。你可不能让我失信于人。”

　　“怎么会呢！”陆琪儿眉开眼笑道。“和你们吃饭，我求之不得呢！”

　　说着，很热情的和唐明二人打了招呼。还邀请他们参加自己在美国的公开活动。算是给足了萧正面子。

　　沈涵满脸的受宠若惊，唐明也是一脸幸福的向陆琪儿表示自己是她的忠实粉丝，每张专辑都会收藏。每场演唱会都会去听。对此，萧正打趣道：“你确定每场演唱会都会去听？琪儿的演唱会门票可不便宜。就你那点薪水，看完演唱会估摸着就没钱吃饭了吧？”

　　陆琪儿咯咯笑道：“小明哥，以后我会定期给你送演唱会门票。不用花钱。而且都是VIP席。”

　　“我也要！我也要！”沈涵激动道。“我好几个闺蜜都是陆小姐的忠实粉丝！”

　　陆琪儿笑道：“一起送。要多少有多少！”顿了顿，她回头冲乔乔说道。“留下他们的联系地址，每场演唱会都给他们留五张——不对，十张VIP票。”

　　二人见陆琪儿这么敞亮，登时就激动坏了。连连向陆琪儿表示谢意，并表示会发动身边所有人去支持陆琪儿。

　　开玩笑。

　　看陆琪儿的演唱会除了是一种视觉上的享受，更是一种潮流。就跟参加高档次的晚会一样，去一次，可不单单是花点钱的问题，而是一种身份的象征。要知道，陆琪儿的演唱会门票在全球都属于有价无市，一票难求的。在美国，VIP票价一张就高达数千美金。反倒是在华夏价钱有所下调。也算是对华夏粉丝的一种回馈。当然，也正因为这样的现象，不少海外粉丝为了看一场便宜演唱会而漂洋过海来华夏。在某种程度上也刺激了华夏的刺激。

　　一下子承诺给他们五张，唐明和沈涵又岂能不高兴到起飞？这可不单单是价钱的问题，还是一种身份的象征。

　　聊完了门票的事儿，陆琪儿便拽着萧正去一旁的沙发上坐着聊天。脸上写满了小女儿的姿态，哪有半点火遍全球的大明星做派？当然，身为陆琪儿团队主管的乔乔也是头一次看见老板的这副模样。委实吃惊于萧正的身份和背景。

　　这家伙到底什么来头，居然能让陆琪儿给予这么好的态度？

　　“萧正。这次去美国，你可要带我去吃好吃的，玩好玩的。”陆琪儿眉开眼笑道。

　　“你不是比我更熟悉吗？”萧正笑道。“为什么不是你带我去玩？”

　　“我是女孩嘛！”陆琪儿说道。“哪有女孩带着男孩去玩的？那多没面子！”

　　“我是男人。”萧正纠正道。“成熟稳重的男人。”

　　“那你就更应该展现绅士风范嘛。”陆琪儿说道。

　　“行吧。看在你这么红的份上。我就大发慈悲的陪你几天吧。不过说好了。你可得做好伪装工作，我可不想被人堵在大街上被唾沫淹死。”

　　“放心吧！到时候我一定会英雄救美的！”陆琪儿怪笑两声，彻底把唐明和乔乔等人惊呆了。

　　这两人到底要熟到什么地步，才能如此肆无忌惮的开玩笑？

　　唐明是羡慕到眼红，乔乔则是提心吊胆，怀疑陆琪儿和萧正关系匪浅。

　　因为陆琪儿这次访美主要是为了宣传新专辑，所以在行程方面，公司并没刻意隐瞒，刚下飞机，萧正等人就听见了人山人海的呼声。场面浩荡。

　　星光闪烁的陆琪儿刚一现身，那群苦等多时的粉丝登时炸开了锅，齐声高呼着陆琪儿的名字。手中摇晃着横幅，欢迎陆琪儿的到来。陆琪儿则在保镖的护送下缓步前行。脸上带着笑容，用纯熟的英语向狂热的粉丝打招呼。

　　跟随在后面的萧正三人被粉丝堵住去路，当下也是不着急，就这么站在一旁等候道路的疏通。

　　唐明看着眼前这幅人山人海的画面，啧啧称奇道：“咱们华夏人能像陆琪儿在美国这么红的，真是屈指可数啊。”

　　沈涵也是一脸感叹道：“是啊。真给我们华夏女人争光。”

　　萧正倚门瞥了沈涵一眼：“你长的也不差，嗓音条件也不错，不然让陆琪儿带带你，也做一个偶像派歌手？”

　　“她啊？”唐明夸张笑道。“一个孩子都快三岁的离婚妇女，光是这么个头衔，就注定她一辈子别想大红。还是本本分分工作吧。明星这个身份和她完全不沾边啊。”

　　沈涵柳眉倒竖，瞪了唐明一眼：“狗嘴里吐不出象牙！我不就是离婚了嘛。至于被你说成离婚妇女？”

　　萧正闻言却是大感意外。上下扫了沈涵几眼，乍舌道：“你都离婚了？小孩都三岁了？看着不像啊。”

　　沈涵捋了捋额前的头发，稍稍缓解了一下尴尬的心虚，解释道：“前夫是大学同学，刚毕业就领证了。结果是个只会吃喝玩乐，毫无上进心的渣男。花我的钱不说，还在外面找小三。被我一脚给踹了。”

　　“就该这么做。”唐明振振有词道。“你要不踹了他。我都替你不值！”

　　萧正笑道：“清官难断家务事，唐明你就别跟着搅浑水了。”

　　唐明笑了笑，不再多言。沈涵也因为被唐明戳破了尴尬的身份而不知道如何是好，只是提着手提包孤零零的站在一边。

　　萧正嘴里这么说，心下却是颇为感慨。终于明白唐明为什么肯为沈涵求情了。

　　看二人的交情，应该认识有段时间了。而唐明又十分清楚沈涵的过去。这也就证明了沈涵对唐明十分信任。当初若是自己真把沈涵给辞退了。那这个拖家带口的离异女人岂非断了来路？

　　这般一想，萧正也觉得沈涵是个苦命的女人。起码不是一个幸福的女人。

　　“沈涵。”萧正笑眯眯的望向沈涵，语重心长地说道。“以后有什么麻烦，都可以跟我说。我既然是你的老大。就有义务帮你分担麻烦。”

　　沈涵在职场打滚多年，当然听得出萧正这番话是真情还是假意，微微愣了愣之后，一脸笑容道：“谢谢萧总。”


第441章 思考问题的样子！

　　机场大门的欢迎仪式持续了将近一刻钟，机场的保安人员才慢慢驱散那些热情不减，仿佛要把机场给掀翻的狂热粉丝。但在其途中，明显有粉丝对机场保安的态度不满，甚至发生了较为激烈的肢体碰撞。要不是陆琪儿也安抚着那些激动的粉丝情绪，恐怕会上演一场粉丝暴动，惊动警方。

　　有人送陆琪儿礼物，她基本来者不拒，只是碍于公众场合的原因，她拒绝了一切拥抱或者近距离接触。防止发生不必要的意外。

　　萧正一行人着如同蜗牛般跟在陆琪儿的身后，慢腾腾的往机场门口走去。短短数十米的距离，竟是浪费了足足半个小时。就是陆琪儿在十余名保镖的护送下逐渐脱离粉丝的包围圈，向他们的专车挪动时，跟在身后的萧正忽然在人群中闻到一股极为熟悉的味道！

　　杀意！

　　就好像基佬能轻松的从人群中找到自己的同伴一样，萧正也能轻松的从人群中找到自己的同类。

　　是的。

　　混在陆琪儿粉丝当中的，有一个实力非凡的杀手！他很狡猾，还很聪明。也不知是防止被发现，还是认为陆琪儿身边有高手护航。他很低调地抹去了自己的痕迹。却仍然无法逃脱萧正的灵敏意识。第一时间捕捉到了对方的浓密杀意。虽然无法在人群中迅速判定这一股杀意是从谁的身上释放出来的。却也清楚了秦霜为什么会安排自己给陆琪儿当保镖。

　　看来——她这趟纽约之行，还真是危机四伏啊！

　　“唐明，你们先打车回酒店。我还有点事。”

　　萧正把行李丢给唐明之后，一头扎进了人群。

　　“萧总要干什么？”沈涵好奇的望向淹没在人群之中的萧正。

　　“没准是要和大明星约会。”唐明笑眯眯地说道。

　　“无聊。”沈涵撇嘴道。

　　“窈窕淑女，君子好逑。哪里无聊了？”唐明反驳道。拉着行李箱往机场外走去。

　　沈涵提着包跟在身后，一脸鄙夷道：“你们男人每天就只想这点破事吗？要知道，我们是代表公司来考察的。”

　　“说的某人好像对遇到大明星这件事一点兴趣都没有。”唐明随手拦着计程车，却因为粉丝太多而不太方便。“实在没兴趣也行。到时候把演唱会门票都让给我吧。花钱买也行。”

　　沈涵狠狠瞪了唐明一眼：“你要那么多票干什么？准备把你的地下情人全部约去看秀？”

　　唐明咧嘴一笑，也不反驳。视线却落在了一辆白色的玛莎拉蒂身上。

　　嘎吱。

　　玛莎拉蒂在唐明二人面前停下，就在二人以为又是陆琪儿安排的专车之时，车窗被人摇开，坐在豪华车厢内的美丽女人探出俏脸，蹙眉问道：“萧正没跟你们一起来吗？”

　　说的是一口流利的英语。也并非陆琪儿安排的专车。而是早萧正几天回美国的索菲亚。

　　唐明不认识索菲亚，沈涵却有过一面之缘，忙不迭上前打招呼：“萧总来了。不过他有事先走了。”

　　“这个混蛋——”索菲亚不快道。“说好我来接机的。他居然敢玩失踪。”

　　顿了顿，索菲亚瞥了二人一眼，淡淡道：“上车吧。我送你们一程。”

　　沈涵和唐明惴惴不安的上车，内心活动无比丰富。唐明是觉得萧正的女人缘未免太好了。沈涵则是觉得好像什么女人都乐意和萧总勾搭。不管是大明星也好，超级女富豪也罢。似乎都对他好感十足。

　　……

　　陆琪儿穿过人海，终于登上了专车。乔乔也是满头大汗的跟进了专车，用纸巾擦了擦额头上的汗珠，叹气道：“看来我们要增加保镖的人数了。否则迟早被这群狂热歌迷给生吞了。”

　　陆琪儿也是吐了口浊气，一脸惬意的窝在椅背上，缓缓说道：“给我倒一杯橙汁。渴死我了。”

　　“好嘞。”

　　话音一落，登时把并排而坐的二女吓了一激灵。尤其是乔乔，练过两年跆拳道的她第一个反应就是有狂热粉丝趁乱钻进轿车，随手操起坚硬的纸抽盒就要砸向对方。却被萧正一把捏住粉嫩的小手：“乔乔姐，咱们刚见过面，你就要对我动粗？”

　　萧正笑眯眯的从后车厢翻过来，一屁股坐在了二女的对面。

　　“是你？”乔乔眉头一蹙，不解道。“你为什么会上车？”

　　她这么问着，陆琪儿却是兴奋的坐在萧正旁边，激动道：“你怎么来啦？是不是不放心我的安全？”

　　“你说对了。我是真不放心你的安全。”萧正笑着点头。

　　陆琪儿得意洋洋的笑了起来，问道：“喝点什么？车上什么都有。”

　　“来杯酸梅汤，谢谢。”萧正提出了刁钻的要求。

　　乔乔对萧正没什么恶意，却也不太愿意萧正和陆琪儿走得太近。尤其是在美国。

　　在乔乔看来，萧正就像一颗定时炸弹一般，随时都有可能把众人炸得粉身碎骨，挫骨扬灰。但这个萧正却仿佛是一张狗皮膏药，不论陆琪儿去哪里，他都跟着。而最可怕的是，在自己反感的同时，陆琪儿还十分开心。似乎对萧正真的不像普通男人那样，态度暧昧。

　　“我们会增加保镖人数。在接下来的公开活动中，也会限制粉丝的人数，防止意外的发生。”乔乔十分专业地说道。

　　“那是你的事儿，轮不到我过问。”萧正笑着点了一根烟，正要摇开车窗，却被乔乔给阻止了。

　　“别开窗户。后面有狗仔队跟踪。”乔乔态度坚决道。

　　“你是怕被狗仔队拍到我吧？”萧正意味深长地笑道。

　　“是。”乔乔一点也不在乎萧正怎么看待自己，一脸认真道。“陆小姐目前是单身，如果身边有异性出现，会引起媒体的高度关注。”

　　萧正笑了笑，表示理解。然后回头向乔乔说道：“乔乔姐，你可以稍微回避一下吗？我想和你的老板单独聊一下？”

　　“回避？”乔乔微微一怔，遂又不满道。“萧先生，这是车上，我能回避到哪里去？”

　　“副驾。”萧正饶有兴趣地说道。

　　“去吧。”陆琪儿也很乐意和萧正单独相处，重色轻友道。

　　乔乔一脸绝望，动作别扭而艰难的爬到了副驾，和司机坐在一起。萧正等她离开，遂又拉住了前后之间的纱帘，回头朝陆琪儿说道：“你知道吗？”

　　“嗯？”陆琪儿给萧正倒了一杯红酒，奇道。“知道什么？”

　　“你爸妈没告诉你？”萧正问道。

　　“哦。你说这事儿啊。”陆琪儿笑着点头，说道。“知道。不过你别放在心上。我爸妈就喜欢大惊小怪。老觉得有人要害我。”

　　萧正见陆琪儿这般说，当下也不点破，只是微笑道：“做父母的，当然会过度关心自己的女儿。尤其是你孤身在外，遇到什么事儿也没人可以帮忙。怎么会不担心呢？”

　　“现在不是有你了嘛。”陆琪儿坏笑道。“既然你答应了我爸妈的要求，可要对我负责到底哦。”

　　萧正笑了笑，说道：“没问题，但你在纽约这段时间，必须全程听我的安排。”

　　“不行！”

　　乔乔拉开纱帘，一脸不快道：“我们在纽约的行程早就拟定好了。不可能随意更改。萧先生，我希望你谅解一下我们目前的处境。”

　　萧正笑了笑，说道：“乔乔姐，你刚才也听见了。我是受陆小姐父母之托来保护她的。你觉得我是应该听你的，还是她父母的？”

　　见萧正拿陆琪儿父母来压自己，乔乔眉头微蹙，最终却只能妥协道：“我会尽量配合你的工作。但也请你谅解一下我们的工作。我们不是来纽约旅行的，而是宣传。很多准备工作在我们抵达之前就已经做好了。不可能因为我们一句话而更改。”

　　萧正笑道：“放心。我不会随便更改你们的行程。但只要我觉得某个地方太危险，不宜久留，我会迅速带陆小姐离开。这样没问题吧？”

　　乔乔心中虽然有气，但只要把每个通告都做好，对她来说就不存在太大的问题。即便早点离场，她也好向主办方解释。

　　陆琪儿劝了乔乔两句，遂又回头冲萧正说道：“你不用这么较真吧？我在纽约一直都有保镖跟着，去的地方也都是一些公众场合。能出什么状况？”

　　萧正脸上挂着笑容，心中却道：“越是公众场合越是危险。要是有人想对你不利，混在人群之中是最好的掩藏手段。这不止会加大你的危险，更会加大我的工作量。鬼知道要对你不利的是男是女，有没有经过乔装打扮。一旦忽略了某些细节，就有可能对你造成致命的伤害。”

　　萧正既然答应了秦霜会照顾陆琪儿的安全，他就一定要完完整整的把陆琪儿带回明珠。当然，他也万万没想到刚到机场，就碰到这么大的麻烦。很明显，秦霜之所以委托自己，根本就是知道了对方的身份和来历。却始终没有告诉自己。

　　怎么，怕自己知道了真相，不愿接这个任务么？

　　萧正续了一根烟，视线渐渐变得模糊起来。以刚才那个潜伏在人群中的杀手的状态，要对付陆琪儿的人绝非普通人。

　　或许，根本就是陆大山那一辈人的仇家？只是要把怨气撒在陆琪儿身上？

　　“萧正。你认真思考问题的样子。真帅。”陆琪儿郑重其事地说道，表情认真。

　　“你也这么觉得？”萧正微微一笑，感慨道。“这我就放心了。”


第442章 生闷气的索菲亚！

　　护送陆琪儿抵达指定酒店之后，萧正主动要求乔乔把陆琪儿在纽约的所有公开活动行程表给他一份。对此，工作积极又严谨的乔乔蹙眉道：“萧先生，公司有规定，只会提前一天把行程表交给主办方，不能向外人透露。”

　　“我算外人吗？”萧正笑眯眯的瞄了陆琪儿一眼。

　　“当然不算！”陆琪儿笑道。“乔乔，你给他打印一份吧。”

　　所谓公司规定，公司是陆琪儿的公司，她也是大老板。说到底，乔乔只是给陆琪儿打工的。大老板发话，她当然不能不给。

　　“萧先生，琪儿在纽约的所有公开活动都是保密的。希望你不要泄露。”乔乔紧张地说道。“你也知道琪儿在美国的人气，如果提前暴露了行踪，会影响我们的正常宣传工作。”

　　“放心，我不会让你难做的。”萧正微微一笑。

　　“多谢。”乔乔说道。

　　萧正笑了笑，回头冲陆琪儿说道：“你在酒店好好休息，我也该回去了。等你出席活动的时候我再来。”

　　“那你可得早点哦。”陆琪儿笑嘻嘻地说道。“你要是不来，我可不敢出门。”

　　“嗯。”萧正点点头，转身出门。

　　萧正一走，乔乔就没好气的来到陆琪儿身边，埋怨道：“你的保密工作还真是做的好啊。到现在才让我知道他就是神秘嘉宾。”

　　陆琪儿一把抱住略微有些生气的乔乔，哄劝道：“不要生气嘛。我答应过他，除非万不得已，不然不能泄露他的身份。”

　　“他到底是什么人？至于你这么紧张吗？”乔乔好奇的问道。

　　二人作为高中铁杆闺蜜，乔乔是很了解陆琪儿性格的。对男人不说冷言冷语，却也是极为心高气傲，莫说普通男人，即便是再优秀的学霸，富二代，也从没人能进入她的法眼。二十几岁的成年姑娘了，连一场恋爱也没谈过就很能说明问题。

　　在乔乔看来，事业有成，红遍全国的闺蜜陆琪儿将来的男友或者老公，就算不是风度翩翩，也至少要是一个知书达理，仪表堂堂的美少年吧？可萧正的出现完全打乱了乔乔心中的想象。也令她费解异常，不明白陆琪儿到底看上了萧正哪里。

　　当然了。虽然陆琪儿口上没说，可任谁来看，也看得出陆琪儿对萧正的态度极为亲昵。要不是有外人在，可能真会作出更过分的举动。

　　“他啊。”陆琪儿半躺在沙发上，慢条斯理地说道。“说起来，我和他是在演唱会门口巧遇的。当时他正在和他的小姨子聊天，数落我的演唱会办得不好，批判我的唱功太水。我一下子没忍住，就冲上去和他理论，结果就这么认识了。”

　　说起和萧正的第一次见面，陆琪儿咯咯笑道：“这家伙的观点还真是奇葩。老说我只是个卖唱的，算不得什么本事。而且最诡异的是，他和我爸妈居然是邻居。”

　　乔乔斜了一眼陆琪儿，板着脸问道：“你喜欢上他了？”

　　“嗯！”陆琪儿点了点头，意味深长地说道。“他是我第一个喜欢上的男人。应该也是最后一个。”

　　乔乔见陆琪儿大方承认，反而是有些愣住了。沉凝了片刻，缓缓坐在陆琪儿的身边说道：“琪儿，其实你作为老板，想和谁谈恋爱我是没权利过问的。但作为你的助理和公关主管，我有必要提醒你一下，现阶段正是你的事业顶峰期。如果被人知道你已经谈恋爱了，一定会影响你的人气。甚至对你今后的事业造成影响。”

　　陆琪儿笑道：“那又怎么样？”

　　乔乔闻言不由满头黑线，激动道：“你难道连自己辛辛苦苦打拼出来的事业都不管了吗？”顿了顿，乔乔很是不可置信的问道。“就为了那个男人？”

　　“什么叫那个男人？”一直好脾气的陆琪儿见乔乔用这样的词汇形容萧正，脸色猛然一沉，不悦道。“乔乔。请你注意自己的措辞。萧正在我心里，是最优秀的男人。你最好不要在我面前诋毁他。否则连朋友也没得做。”

　　乔乔见陆琪儿真生气了，心下也是咯噔一声，知道自己越权了，也说得有些过了。

　　事实上，她算什么？

　　只是因为和陆琪儿是高中同学兼闺蜜，才有了眼前这份光鲜体面的工作。如若不然，她现在还是一家国企的小员工，拿着微薄的薪水度日。哪能像现在这样满世界飞，开跑车住豪宅？

　　说到底，陆琪儿不止是她的闺蜜同学，还是她的人生和事业上的大恩人。她又哪里有资格这么诋毁陆琪儿喜欢的男人？即便是为了陆琪儿好，也要站在陆琪儿的视角来考虑这件事应该怎么说，该不该说。

　　“对不起。”乔乔心虚地说道。“我一时激动了。”

　　“没事。”陆琪儿给自己倒了一杯白开水，咕咚灌了半杯道。“连我爸妈也从没给过他脸色。以后对萧正态度好点。不要让我难做。”

　　“知道了。”乔乔点头说道，心有戚戚。

　　……

　　萧正刚出酒店，就被一辆十分炫目的跑车拦住。

　　正所谓香车配美女。但如果跑车是美女自己的，岂非更加刺激男性内心的征服欲望？

　　萧正只是乍眼一看，就忍不住吹起口哨，打趣道：“美女。能载我一程吗？”

　　“上车。”索菲亚不冷不热地说道。

　　萧正颇为纳闷的上了副驾，嘟囔道：“怎么忽然这么大脾气？你不是说过要尽地主之谊，好好款待我的吗？”

　　“我是准备好好款待你，而且在你下飞机之前，我就已经在机场等了将近一个钟头。”索菲亚冷言冷语道。“可你倒好，招呼也不打一个，就偷偷跑掉了。还是跑来跟大明星约会。你把我当什么人了？你家佣人？”

　　萧正见索菲亚居然是生这种闷气，不由哈哈笑道：“我还以为你只是开个玩笑呢。原来你还真来接我啊？如果是这样，那我向你说声抱歉。”


第443章 酒里有毒！

　　索菲亚幽怨的白了萧正一眼，一脸不快道：“省省吧，我没看出你有任何抱歉的意思。”

　　萧正微笑道：“那我应该怎么做，才能让你满意呢？”

　　“二十四小时陪我。”索菲亚忽然明媚一笑，神秘道。“时刻守在我的身边。”

　　萧正哭笑不得，万万没想到索菲亚居然还在算计自己。而所谓的生闷气也只是装给自己看的，不由无奈道：“索菲亚小姐，你可是身价百亿的超级富豪，有必要找我陪吗？你只要招招手，多的是比我优秀百倍的帅哥主动倒贴。”

　　“但敢强暴我的。却只有你一个。”索菲亚美目流转道。

　　“你是打算让我负责吗？”萧正头疼不已。

　　早知道会闹出这么大的麻烦，当初就不该忍着腰部的疼痛非礼她。

　　“你愿意负责当然是最好的。”索菲亚笑道。“但你负不负责并不影响我的决定。”

　　“什么决定？”萧正心惊肉跳的问道。

　　“我打算追你。”索菲亚笑眯眯地说道。

　　“你不知道我有女朋友？”萧正反问道。

　　“那又如何？”索菲亚说道。“别说只是女朋友，就算结婚了，有了孩子又怎么样？爱情来了，什么也挡不住。”

　　萧正哭笑不得，暗忖：一场粗暴的强奸还强奸出爱情来了？

　　真是始料未及，令人崩溃啊。

　　“坐好了。”索菲亚踩住油门，神秘道。“我带你兜兜风。”

　　嗖地一道红色光影闪过，跑车就像一头洪水猛兽般冲了出去。也亏得萧正擅长飙车，也习惯了这种速度的奔驰。否则，他肯定会害怕的连连尖叫。呕吐不已。

　　索菲亚当然不是简单的带萧正兜风。她驾车直奔一家极为高档的餐厅，并领着萧正来到顶楼的豪华餐厅，微笑道：“今晚，这间餐厅只为我们二人开放。”

　　“大手笔啊。”萧正踱步来到阳台，俯瞰着美丽的纽约夜景，啧啧称奇道。“米歇尔餐厅普通餐位的底消都要一千美金。你这包下了整间餐厅，花了不少钱吧？”

　　“你应该问餐厅少赚了多少钱。”索菲亚来到萧正身边，微笑道。“餐厅本来就是我的资产，又何谈花钱一说呢？”

　　“富婆。”萧正斜睨了索菲亚一眼。甚是眼红。

　　“谢谢。”索菲亚欣然接受萧正的评价，转身端了两杯红酒，递给萧正道。“怎么样？今晚的接风还算满意吧？”

　　“超出意外。”萧正抿了一口一千美金一杯的红酒，笑道。“在这种地方吃饭，恐怕没人会拒绝。”

　　“但你明显在敷衍我，还在强颜欢笑。”索菲亚转过身来，目光疑惑的望向萧正。“你很不喜欢和我相处吗？”

　　“你要我说实话？”萧正反问道。

　　“嗯。”索菲亚点点头。

　　“我不讨厌和你相处。”萧正慢悠悠地说道。“相反，像你这么美丽的女士，我想没有哪个男人会讨厌你。”

　　“那你为什么表现得并不开心？”索菲亚问道。

　　“我只是有点怕你。”萧正一丝不苟地说道。“你的一颦一笑都像是毒蛇的信子，散发着危险的气息。你的一举一动，都像深山老林里的野兽，让人不安。你说，和这么危险的一个女人在这么美妙的餐厅里吃饭，有哪个男人能开心得起来？”

　　索菲亚听着萧正那极为绕口，却掷地有声的评价，她嘴角泛起一抹耐人寻味的弧度，追问道：“你怀疑我请你吃饭，是有目的的？”

　　“未必有目的。”萧正摇摇头，叹息道。“但却让人并不期待这顿丰盛的晚餐。”

　　“看来我留给你的第一印象并不好。”索菲亚叹息道。

　　“是很差。”萧正不留情面地说道。“难道从没人评价过你是个很危险的女人？”

　　索菲亚闻言，不由眉头一挑，似笑非笑地说道：“并不是所有男人都有资格让我如此上心？”顿了顿，索菲亚继续说道。“当然，我父亲曾经说过，如果我是男人，他早就退休享福了。”

　　“即便你是女人，他也完全不用操心。”萧正由衷赞叹道。“你是我遇到过的最果断，也最冷酷的女人。同时，也最让人感到害怕。发自骨子里的害怕。”

　　这是大实话。

　　即便是蒂娜，也绝没有索菲亚那么让人心惊肉跳。说到底，蒂娜只是一个纯粹的杀手，哪怕她再强大，对敌人来说，也不过是一死了之而已。可索菲亚不是，她浑身上下都充满了危险气息，她每一个行动和笑容，都像要把人淹没在黑暗之中。通过萧正的亲生经历，索菲亚绝非外表看上去那么单纯，所作所为，也充满了让人望而生畏的凌厉。看似漫不经心，实则轻易便能将人置于死地。

　　当初的琼斯，不就是这么被她设计害死的么？而自己，若非反应够快，恐怕也难逃一死。哪怕没有足够的理由去责怪索菲亚的残忍。可萧正总能对她敬而远之吧？

　　索菲亚聆听着萧正的评语，美丽的脸庞上却始终挂着令人费解的笑容，她沉默了良久，在萧正喝光了杯中的红酒之后，她缓缓开口道：“其实，这杯酒是有毒的。”

　　“——”

　　阿正哥都要哭了。

　　这都什么年代了，居然还有人在酒里下毒？

　　“你在骗我？”萧正略显不安的问道。

　　“三个钟头之内如果你不能服下解药的话，就会肠穿肚烂而死。”索菲亚耐人寻味地笑道。“当然，如果你认为我在骗你。大可现在就离开。”

　　萧正点了一根烟，忍不住揉了揉眉头道：“你看，你又做出让人坐立不安的事儿。你说，我怎么可能安安心心的和你吃饭？又怎么会开心？”

　　“我开心就可以了。”索菲亚悠然一笑，缓步坐回餐桌，将手中的酒杯慢慢放在桌上，双手托着下巴，目光闪动的盯着阳台上的萧正。“我已经吩咐厨房把解药放在食物中，只要你能陪我吃完这顿晚餐，毒也就解了。”

　　萧正闻言，像一具行尸走肉般坐在椅子上，表情微妙道：“看来这顿饭就算剧毒无比，我也必须吃了。”


第444章 贵族女孩！

　　米歇尔餐厅在整个纽约上流社会都是出了名的。他们的牛排都是当天空运而来。包括餐具、红酒、鱼子酱、龙虾等昂贵的食品，也一一经过了千挑万选。

　　所以在米歇尔餐厅吃饭不仅能满足口腹之欲，同样也是身份的象征，财富的显示。

　　因为今晚米歇尔餐厅只服务萧正索菲亚二人，所以不管萧正想吃什么，都会以最快的速度做好，然后送上来。

　　索菲亚食量不大，对吃的却十分讲究。每每上来一道菜，都是硕大无比的盘子，盘中的菜肴却又十分的稀少。按照萧正的食量，一勺子就给吃没了。索菲亚却能慢条斯理的边吃边等下一盘菜上来。优雅得如同皇室贵族，赏心悦目。

　　萧正看着进餐时无比优美的索菲亚，很难想象她就是那个害死了名震全球的琼斯，又三番五次把自己推向深渊的恶毒女人。某一瞬间，萧正觉得其实索菲亚绝对称得上倾国倾城，美若天仙。

　　索菲亚注意到了萧正的注视，慢慢放下刀叉，目光微妙地问道：“你在看什么？”

　　“看你。”萧正老实的回答。

　　索菲亚闻言微微一笑，一改方才的狡黠与神秘，莞尔道：“好看吗？”

　　“好看。”萧正点了点头。

　　索菲亚微微一笑，抿唇道：“再不吃，你盘中的食物就冷了。”

　　萧正随手叉起一块牛排，狼吞虎咽的塞进嘴里咀嚼，含糊不清地说道：“之前在林家，你吃饭的时候像女汉子。为什么现在又变得这么淑女？”

　　能把淑女和女汉子都驾驭得如此娴熟，而且完全看不出丝毫的做作。这才是萧正最好奇的。只有真正当过女汉子，也淑女过的女人，才能在两者之间切换如流。

　　索菲亚闻言，唇角勾起一抹缅怀的弧度，说道：“在我十岁之后，每年的寒暑假，父亲都会把我送进皇室学习礼仪。直至十八岁，才算毕业。”

　　“那你岂不是很累？”萧正诧异道。

　　萧正没有爹妈，也没当过爹妈，所以他很难理解这世上居然还有这样教育孩子的父母。按照他的思维，只要孩子的三观是正的，不是那种奸诈的小人，就基本不会太过干预孩子的成长。顺其自然就好。

　　“累？”索菲亚反问道。“为什么你会这么觉得？”

　　“你不是皇室成员，却要学习皇室的礼仪。难道你不觉得累吗？”萧正问道。

　　索菲亚微微一笑，说道：“在你接触的所有女性当中，谁会在你面前表现得过于粗糙，没有女人味？不管她是富家小姐，又或者是普通女孩。”

　　萧正微微一愣，笑着摇头道：“的确。每个女人都会在一定程度上表现出温婉的一面。”

　　“男人也是一样的。”索菲亚笑道。“礼仪是每个人类都会主动追求的。不管他处于什么地位，又或者拥有怎样的身份，不论高低贵贱，礼仪都是一种美好的事物。没人会主动拒绝。除非他想惹人注意，又或者破罐子破摔。”

　　“所以你是喜欢的？”萧正问道。“对你而言，学习皇室礼仪非但不累，还是一种享受？”

　　“如果不是我父亲三年前死在琼斯手里。你能看见的就是现在的我。而不是令你害怕的我。”索菲亚一字一顿地说道。

　　萧正微微一愣，终于不再继续用残酷的语言评价索菲亚，缓缓说道：“世事无常，人生在消亡之前，从来不会随着既定的轨道前行。”

　　“你这算是安慰我吗？”索菲亚问道。

　　萧正沉默了半晌，点头道：“算。”

　　“三年前，我或许会欣然接受你的安慰。”索菲亚微笑道。“但现在，我深刻的认知到了安慰在某种程度上，只是一种毫无意义和价值的敷衍。根本没有作用。”

　　萧正苦笑道：“如果一定要我选，我更喜欢你温良的一面。”

　　“那你保护我啊？”索菲亚直白的问道。“如果能生活在无害的环境里。谁愿意勾心斗角？”

　　索菲亚如此。在这个社会上生存的所有人都是如此。包括萧正。

　　在海外的这些年，他必须去掌握目标的所有习性，去分析他们的行为，去了解他们的性格。只有在完全掌握了目标之后，刺杀行动才能得到最大的保障。

　　在新奥，在进入海外部之后，他也不得不去了解自己的员工，去分析他们的心理，以此来更有效的工作，管理。

　　这些都是勾心斗角，都是煞费苦心的生活现状。

　　想要像在保安部一样没心没肺的生活？可这样毫无斗志，也没有任何前途的生活，社会上的绝大多数人恐怕都不会接受吧？

　　所以，只要想过得更好，就必须去面临更大的挑战，激发自己最险恶却也最锋利的一面，以此来完成人生的蜕变。

　　对索菲亚而言，她显露出锋利的一面，除了更好的生活，也是保命的一种手段。否则，她会走上父亲的老路，成为琼斯獠牙下的又一个亡魂。

　　她喜欢也向往优雅的生活，但现实却残酷的粉碎了她的人生，逼着她一步步走上强者的道路。也许会令人害怕，却能让她过得更好。

　　“牛排真的很好吃。”萧正给予极高的评价，又喝了一口红酒道。“红酒也醇厚香浓。不像我在华夏喝的红酒，大部分都是兑水，或者直接就是假货。”

　　“如果你喜欢，等你回国之后，我定期给你空运。”索菲亚微笑道。

　　“这开销会不会太大了点？”萧正笑道。

　　“我不缺钱。”索菲亚坦然道。

　　萧正微微一笑，点了一根烟道：“猎狐那边现在是什么情况？”

　　“黎明之前的黑暗。”索菲亚言简意赅道。

　　“你还会怂恿他们杀我吗？”萧正问道。

　　“他们已经没有多余的精力去关注你了。”索菲亚笑道。“最迟下个月，新一任掌门人就要诞生了。他们正在做最后的努力。”

　　“听上去很伤人自尊。”萧正微笑道。“但的确是一个好消息。”

　　“所以，值不值得干一杯？”索菲亚端起酒杯。

　　“当然。”萧正举起酒杯，笑脸相迎。

　　二人一饮而尽，索菲亚面露狡黠之色，意味深长道：“恭喜你解毒成功。”


第445章 血依旧冷！

　　和索菲亚吃完这顿丰盛的晚餐，萧正笑着问道：“听说你把我的同事都安排在希尔顿了？”

　　“嗯。”索菲亚点头。

　　“虽然我们是公款出差，但你这规格太高了。回头我不好报销啊。”萧正莞尔笑道。

　　“上次你一个任务就赚了一亿英镑，还缺这点房钱？”索菲亚打趣道。

　　“那钱是用来办正事的。可不是给我胡吃海喝的。”萧正正儿八经地说道。

　　“暗中投给新奥了？”索菲亚似笑非笑的问道。

　　“既然你什么都知道，还给我开这么贵的房间。不怕我宰你？”萧正笑眯眯的问道。

　　“我已经帮你们预付了房费。”索菲亚问道。“你还打算从什么方面宰我？”

　　萧正愣了愣，颇觉自己说话做事太小家子气，不够敞亮。不由尴尬的点了一支烟，问道：“时候不早了。我该回去休息了。”

　　“不着急。”索菲亚笑道。“你要考察的所有内容，明天我会派专人提供给你。无需出门，住在酒店就能了解我们杰弗森的一切。”

　　萧正哭笑不得：“那你为什么不直接把数据传给明珠？”

　　“有些东西我可以给你看，但不能给林画音看。”索菲亚意味深长地说道。

　　萧正十分理解索菲亚所说的这些。所谓商业机密，莫说合作方，即便是公司内部的成员，也不可能人人知道，必须予以最高保密机制。索菲亚肯给萧正看，却不意味着能给新奥知道。

　　“你就不怕我回头告诉林画音？”萧正问道。

　　“我既然肯给你看，就不怕你说。”索菲亚笑道。“我相信你会一碗水端平。”

　　“我这人从小就帮亲不帮理。”萧正抿唇道。“这事儿还真不好说。”

　　“你可以把我当亲。”索菲亚笑道。“这样你既能帮林画音，也能避免我的损失。”

　　萧正微微蹙眉，遂又点头道：“我尽量。”

　　索菲亚笑了起来，神秘中透着一丝暧昧。

　　喝光杯中的红酒，萧正一脸歉意道：“我真该回去了。”

　　索菲亚美眸之中浮现一抹幽怨之色：“你就这么不喜欢和我相处？”

　　“那你还有什么安排吗？”萧正无可奈何的问道。

　　“我原本打算请你去我家喝杯咖啡，聊聊天的。”索菲亚哀怨道。“现在看来，我是请不动你了。”

　　“只是喝杯咖啡？”萧正迟疑的问道。

　　“那你说我一个弱女子，还能要求你做什么？”索菲亚态度暧昧地说道。“有些事，可不是女人应该主动提出的。”

　　萧正苦恼的揉了揉眉心，说道：“那就去你家喝咖啡吧。反正现在也还不算晚。”

　　索菲亚见萧正一口答应，不由得喜上眉梢道：“好的！”

　　瞧着索菲亚娇艳脸蛋上浮现出来的雀跃，萧正越来越看不透这个心狠手辣的女人了。

　　谋取自身利益时，她可以做到灭绝人性，毫无保留。可此时此刻，在与自己私下交流时，她又像极了一个春心萌动的花季少女。惹人疼爱。

　　她究竟是个怎样的女人？

　　为什么总是让人无法看透？

　　坐在副驾上，萧正抽着烟，欣赏着灯红酒绿的夜景。纽约，全球的经济中心，亦是高度发达的科技之城。是无数淘金者的首选之地。遍地黄金，又腐朽肮脏。

　　萧正因为执行任务在这座世界中心待过一段时间，却并没仔细的领略纽约的风土人情。如今在索菲亚的介绍之下，算是对纽约有了一个系统的了解。

　　“听说，你受人所托，前来保护大明星陆琪儿？”在简单的介绍了纽约的城市结构之后，索菲亚忽然话锋一转，提到了这个敏感话题。

　　“你怎么知道的？”萧正试探性的问道。

　　“别忘了。我可是猎狐北美区总负责人。”索菲亚好整以暇地说道。“即便我不想知道，下面的人也会把许多重要信息送到我的桌上。这其中，就包括有人会对陆琪儿不利。”

　　“那你知道是什么人吗？”萧正好奇问道。

　　“我们虽然有最完善的地下情报机构，却不代表我们是上帝。”索菲亚笑道。“一条情报在确定与我们的基本利益无关之后，通常会被直接PASS。”

　　萧正闻言，不由泄气道：“也就是说，你也不知道对方是谁？”

　　“猎狐总部，就未必知道这件事的来龙去脉。但我，却多少知道一些。”索菲亚意味深长地说道。“谁让她是你关心的人，而你却是我关心的人呢？”

　　西式的热烈作风是作为东方人的阿正哥不太能招架的。尽管他在西方待了五年之久，却仍然习惯不了具有侵略性的男女相处模式。

　　“如果不介意，能否告诉我？”萧正追问道。

　　“只要你想知道，我肯定会说。”索菲亚笑道。“谁让你答应陪我喝咖啡呢。”

　　听着索菲亚的肯定回答，萧正的心头却微微有些激荡。沉默了半晌之后，他忽然转头问道：“如果我不答应陪你喝咖啡。你就不打算告诉我？”

　　“是的。”索菲亚表情微妙地说道。

　　“为什么？”萧正问了一个颇为白痴的问题。

　　“为什么？”索菲亚笑道。“她是大明星，是许多人眼中的女神。但在我索菲亚眼中，她只是一个毫无利益纠葛，也没有任何交集的陌生女人。我为什么要帮她？”

　　萧正顿时气馁了不少。暗忖：这个女人果然还是如此冷酷无情。与她无关的，她是一点也不放在心上。

　　“幸好我答应了。”萧正缓和着车厢内的气氛。“要不然，我就错过了一个重要消息。”

　　“所以你要常常和我见面，和我吃饭喝咖啡。”索菲亚像只狡猾的小狐狸。“我总会给你带来意外的惊喜。”

　　“我尽量。”萧正嘴上敷衍着，心下却想：意外肯定是有，但至于是惊喜，还是惊吓，就另当别论了。

　　索菲亚所居住的宅邸，是其父留下的豪华别墅。父亲过世后，索菲也也并没另换居所。也不知是习惯了故居，还是想陪伴她过世多年的父亲亡灵。


第446章 夜幕降临，他为君王！

　　别墅的设计风格很欧式，房间格调也颇有宫廷风味。让人仿佛置身在欧洲皇室之内，贵气十足。

　　“父亲一向喜欢欧式风格。所以不管是住宅还是办公区域，都喜欢这种调调。”索菲亚解释着萧正所看见的一切，刚进大门，便有两名打扮得体的女佣迎上来。替二人拿随身行李。

　　“很漂亮。”

　　萧正点了一支烟，欣赏着大厅的各种摆设：“也很有古典美。”

　　“谢谢。”索菲亚亲手端来一杯香浓的咖啡，递给萧正道。“父亲生平最得意的不是赚了多少钱，而是亲手打造了这栋别墅。这栋别墅的每一个细节，都是父亲的结晶。”

　　“所以你也就没打算换住所？”萧正抿了口咖啡，随口问道。

　　“为什么要换？”索菲亚好奇问道。

　　“在我们华夏，父母过世后，儿孙辈鲜少还会留在原来的住所居住。怕触景伤情。”萧正解释道。

　　得到萧正的解释，索菲亚平静道：“我不介意触景伤情。相反，父亲的不幸遭遇对我来说是一次永远也不能磨灭的警告。每每想到父亲的不幸，我总会充满斗志去迎接一次又一次的挑战。”

　　“看来你是个越挫越勇的女人。”萧正唏嘘道。

　　“你今天才知道？”索菲亚笑道。

　　萧正莞尔一笑，缓缓坐在沙发上说道：“你刚才不是要告诉我有关陆琪儿的事儿吗？”

　　“难道除了这些事儿，你就没有别的话和我说？”索菲亚幽怨的看了萧正一眼。

　　“事分缓急轻重。”萧正轻叹一声。“这件事人命攸关啊。”

　　索菲亚耐人寻味的盯着萧正，片刻之后方才说道：“这件事其实和陆琪儿关系不大。对头主要是冲陆家夫妻去的。”

　　“我就知道。”萧正理所当然道。“以陆琪儿的性子，应该不会得罪太偏激的势力。”

　　顿了顿，萧正继续问道：“那对方是谁？”

　　“一个庞大的杀手组织。”陆琪儿缓缓说道。“一个目前来看，比猎狐更有执行力的杀手组织。”

　　“这世上还有比猎狐更庞大的杀手组织？”萧正意外问道。同时，他也不由得为陆琪儿此行捏了把冷汗。

　　“猎狐的主要业务从来不是刺杀。”索菲亚不留情面地说道。“这世上有太多行业比杀手更赚钱。而且不止多一点。”

　　以杀人为主要赚钱手段的萧正觉得被打脸了。但因为有求于索菲亚，他也不方便辩解，主动示弱道：“你说的对。那么，找陆琪儿麻烦的是谁呢？”

　　“不是找麻烦。是要讨她当老婆，如果失败，就杀她。”索菲亚言简意赅地说道。

　　“杀手组织要讨一个大明星当老婆？”萧正觉得这个理由实在太荒诞了。也太可笑。

　　“严格来说，原本是要讨陆琪儿的母亲当老婆。无奈当年条件不允许，对方也不够陆大山强势。所以忍了二十多年。”索菲亚笑道。“现在，这帮人势力大了，也因为某些不可控的原因，所以决定把当年的遗憾填补起来。”

　　萧正揉了揉眉心，哭笑不得道：“这种事儿还能隔代完成？”

　　“这你就要问当事人了。”索菲亚说道。

　　萧正捋了捋思绪，由头到尾分析道：“首先，在二十多年前，有人看上了秦霜，但碍于陆大山势力太大，所以没能得逞。到了今天，他们也慢慢发展壮大了。敢得罪陆大山了，所以决定娶陆琪儿为妻，填补当年没能完成的夙愿？”

　　“可以这么说。”索菲亚说道。“儿子完成老子的心愿。这在你们华夏应该是很流行的模式。”

　　原来还是儿子和老子的故事——

　　萧正大致明白了整个故事的来龙去脉。却也对陆家夫妻的知情不报而感到愠怒。

　　这么大的事儿，怎么就不提前给自己打招呼？难道怕自己知难而退，不肯承担吗？

　　如果是这样，陆大山，你也太小看我阿正哥了！

　　“看你的样子，似乎并不担心？”索菲亚笑着问道。

　　“我必须要担心吗？”萧正反问道。

　　“如果你是因为没打算尽全力。那你大可不必过度紧张。”索菲亚缓缓说道。“但如果你是因为对自己有绝对的信心，那我必须提醒你，陆家的这个对头，可不是好惹的。即便是我们猎狐的刺杀部门，也不敢和他们对着干。”

　　萧正注意到了索菲亚的措辞。

　　她说的是不敢，而不是不会。

　　这证明什么？

　　证明拥有杀手排行榜前三的刺杀部门，也十分忌惮陆家的死对头。

　　“他们到底是什么人？居然连你们财大气粗的猎狐，也敬而远之？”萧正好奇的问道。

　　“夜君。”索菲亚郑重其事地说道。

　　“夜君？！”萧正心下咯噔一声，不可思议的问道。“是那个被誉为杀手界第一强者的夜君？”

　　“是。”索菲亚详细的介绍道。“当年，在他职业生涯最辉煌的时代，夜君和秦霜同时被评为业内S级杀手。也是唯一的一对S级杀手。传闻，他们二人师出同门，还是情谊笃定的师兄妹。最终秦霜被明珠传奇商人陆大山抢走。闹得圈内人尽皆知。而这个梁子，也就这么结下了。这一结，就是二十多年。直至把孽缘传到下一辈人。”

　　居然是夜君！

　　居然是这个被业内评价为第一强者的恐怖存在！

　　萧正心下微微发紧，嘴角苦涩道：“难怪秦霜肯帮我，原来是在这里等着我呢。真是一对老奸巨猾的夫妻啊。”

　　索菲亚目光微凝地望向萧正，脸上浮现一抹淡淡的忧色：“以我的看法，你大可不必出全力。尽力就够了。”

　　萧正闻言，抬头问道：“你在暗示我睁一只眼闭一只眼，用独眼看着陆琪儿被残害？”

　　“我只是不希望你和他们为敌。”索菲亚抿唇道。“夜君之所以是夜君，是因为夜幕降临，他为君王。”

　　连琼斯也要以礼相待，连堂堂猎狐也不敢与之正面对抗，连纽约那群高高在上的超级富翁也闻风丧胆的绝世强者，索菲亚实在不希望萧正与他为敌！


第447章 跟踪者！

　　夜幕降临，他为王者？

　　当索菲亚这番话落入萧正耳中之时，他的唇角不由自主的益处一抹诡异的笑容：“你是不是忘了。我才是世界第一？”

　　“比尔盖茨也是世界首富。但他真是吗？”索菲亚用自己的专业立场来劝说萧正。“就我所知道的，全球至少就有十个隐形富豪比他更富有。”

　　萧正微微一笑，气定神闲道：“这不是阻止我的理由。”

　　“在西方，我从没见过有人和夜君作对还能活命的。”索菲亚眉头微蹙道。“事实上，他已经不再是普通的杀手。而是真正意义上的强者。”

　　“如果我告诉你，我也是强者，你会不会觉得我太不要脸。”萧正笑眯眯的问道。

　　“我相信你的实力。”索菲亚蹙眉道。“否则我不会请你杀琼斯。但有些事情，明明知道要承担巨大的风险，为什么不退？你们华夏不是常常说退一步海阔天空吗？”

　　“就像以德报怨一样，总有人忘记后面还有一句何以报德。”萧正点了一支烟，面无沉凝道。“有些时候退一步的确海阔天空。还有些时候，身后本就是悬崖，怎么退？”

　　“你难道连林画音也不顾了吗？”索菲亚一字一顿的问道。“你只是在考虑有能力打败夜君。如果不能呢？林画音怎么办？难道你忍心让她等你一辈子？”

　　萧正脸色微变，轻轻摇头道：“我真没想到，你会把她抬出来。”

　　“我只是在阐述事实。”索菲亚说道。

　　“如果我真的不幸败给了他——”萧正唇角泛起一抹笑意，望向索菲亚道。“我会通知你。到时候，你就有资格全盘掌控猎狐了。”

　　“你在侮辱我？”索菲亚不悦道。“还是在嘲讽我？”

　　“我在帮你。”萧正笑道。

　　“不需要。”索菲亚冷冷道。“我想要的东西，会靠自己的本事。不用你帮忙。”

　　“你这么说，就太让我伤心了。”萧正遗憾道。“要知道，我可是不止一次拿命去帮你。”

　　索菲亚心神一荡，冰冷的脸庞登时融化开来：“正因如此，我才希望你做出正确的决定。而不是把自己推下深渊。”

　　“不到最后一刻，谁能知道成败？”萧正抿了一口咖啡，莞尔笑道。“我这一生经历的险境不在少数，但每一次都能安然度过。靠的也并非完全是运气。实力还是有的。”

　　眼见萧正屡劝不听，索菲亚轻叹道：“难道陆琪儿已经是你的女人了？”

　　“为什么这么说？”萧正反问道。

　　“不然你以什么身份去帮她？”索菲亚问道。

　　“她父亲帮过我，她母亲也帮过我。包括她。也在危难时刻帮过我。”萧正微笑道。“你说，我有什么理由在她身陷险境之时，冷眼旁观？”

　　索菲亚轻轻摇头，抿唇道：“但你这个决定就算没有错，也对不到哪里去。”

　　“人这一生总要做些不该为的事儿。否则怎么彰显叛逆？”萧正半开玩笑半认真地说道。

　　索菲亚一脸困惑的望向萧正，终于打消了继续劝说的念头。

　　“时候不早了。”萧正抬手看了一眼时间。“你一个大姑娘独自在家，我要是再不走，就不太好看了。”

　　“要那么好看干什么？”索菲亚恢复了原本的面貌，耐人寻味地说道。“好玩不就行了？”

　　萧正落荒而逃，不敢逗留。身后却传来索菲亚放肆的笑声。仿佛寂夜中的一缕光，穿透力十足。

　　回了酒店，萧正和唐明沈涵打过招呼，便回了房间给林画音报备行程。

　　因为时差问题，明珠现在正是中午，所以萧正也不担心会打扰到林画音的休息。

　　“我不在，你也不能不吃晚饭啊。”萧正躺在床上，心情放松的嘱咐道。“我临走前在冰箱里留了一盒子水饺，都是我自己包的。干净卫生。你要是懒得做饭，就煮几个，应该能撑到我回家。”

　　如果是以前，林画音绝对没有耐心听萧正拉家常。而事实上，林画音偶尔听到下属打这种家庭电话，心中也是颇为反感的。一是童年留下了阴影，二则是工作狂的她根本不认为工作期间有必要给家里打电话。但此刻，当她接通了萧正的越洋电话，听着电话那边传来的熟悉而关心的话语，内心不由自主的泛起温暖的气流。十分受用。

　　“嗯。知道。”林画音按捺着翻滚的情绪，淡淡道。“你也注意身体。只是考察，不用太拼命。”

　　“哈。我是什么人你还不知道啊？”萧正笑眯眯地说道。“真有重活累活，我也会交给唐明他们干。身为海外部主管，我怎么可能事事亲为？那岂非没了领导的威严？”

　　听着萧正的玩笑话。林画音的唇角勾起一个美好的弧度，抿唇道：“好的。”

　　说罢，她便径直挂了电话。

　　咚咚。

　　萧正刚挂电话，房门便被人敲响。门外传来唐明声嘶力竭的喊声。

　　“阿正，吃宵夜去啦！”

　　萧正没好气的拉开房门，瞪了一眼站在门口的沈涵和唐明：“这都凌晨一点了，你还敢吃宵夜？不怕肥成猪头吗？”

　　沈涵大感窘迫，低声解释道：“是唐明提议的——”

　　“我说的就是唐明！”萧正虎视眈眈的瞪视唐明。“谁请客？”

　　“我！”唐明大手一挥，爽快道。

　　“那行。我去换身衣服。”萧正砰地关上房门，换衣服去了。

　　跟进屋的沈涵崩溃的瞄了唐明一眼，刻意压低声线道：“萧总平时就这种作风？”

　　唐明咧嘴笑道：“跟他呆久了你就习惯了。这家伙嘴巴损着呢。不过手脚挺大方。说是让我请客，其实每次都会偷偷买单，以此来彰显大方。到时候你可别跟他抢着买单，他会翻脸的。”

　　“一定不会！”沈涵保证道。

　　三人出了酒店，径直在路边拦了一辆计程车，萧正刚要上车时，余光不经意间瞥到一道神秘的身影。在他的视线扫过去之时，神秘身影迅速潜入黑暗，反应极快。


第448章 杀意密布！

　　美国不像华夏，不管大城市小城市，一到晚上就有数不清的夜市大排档，只要有钱，根本不担心找不到吃宵夜的地方。

　　但在美国，即便是在纽约这种大城市，也很难找到正儿八经吃宵夜的地方。普通人饿了想吃宵夜，也就顶多电话订一个披萨，或者在家里随便应付两口。而不像在华夏，已经把吃宵夜当成了一种正餐。

　　萧正几人让的哥跑了足足半个小时，才在海边找到一家吃海鲜的店面。

　　下车时，的哥友好的冲萧正等人提醒道：“这间餐厅的食物很贵。”说完便驱车离开了。

　　沈涵闻言，不由唏嘘道：“美国人真是善良。”

　　“善良吗？”萧正微笑道。“应该是餐点没给他们回扣吧。”

　　“——”

　　进了餐厅，萧正也没克制他们点单，挑了个面朝大海的餐桌乱点一气，之后又让服务员提了一箱啤酒上来，这才点了一根烟，吹着海风笑道：“来纽约要是不吃两顿海鲜，那就相当于白来了。”

　　沈涵笑着问道：“萧总，你经常来纽约吗？”

　　据沈涵所知，萧正之前不是在保安部工作吗？为什么他什么都知道？

　　“前几年在纽约住过一段日子。”萧正淡然装比道。

　　“难怪对纽约这么熟悉。”沈涵笑了笑，愈发觉得萧总不同寻常。

　　唐明见沈涵如此恭维萧正，颇有些吃味道：“我虽然没来过纽约，但也在电视电影里看到过。就算不是很熟，却也不会走丢。”

　　沈涵斜睨了唐明一眼，撇嘴道：“说什么你都要参合，你是有多寂寞？”

　　唐明兀自灌了一杯酒，慢悠悠地说道：“也不知道是我寂寞，还是某人溜须拍马。”

　　萧正发现这两个家伙见面就斗嘴，只要离开公司，他们就很难收住。不由琢磨着他们是不是有什么不可告人的关系。当下也不多问，喝着啤酒吃宵夜，感受这难能可贵的纽约夜景。

　　酒过三巡，唐明和沈涵都吃饱喝足了。萧正却一反常态，吃得那叫一个慢条斯理，斤斤计较。要是没人催促，他能吃上一宿。

　　“我说萧总。平时也没见你吃得这么仔细啊？”唐明玩笑道。“今儿这是太阳打西边出来了？”

　　萧正瞪了唐明一眼，漫不经心地说道：“一只龙虾一百美金，吃这么快能吃回本吗？”

　　唐明表情一僵，遂又理所当然道：“这才像你。”

　　吃吃聊聊，很快就到了凌晨两点。就在萧正准备买单回酒店的时候，旁边一桌客人中的一个年轻男子笑着走了过来，手里端着一杯酒，冲萧正三人说道：“欢迎你们来到纽约。”

　　年轻人很英俊，金发蓝眼，很典型的美国人。体型笔直修长，浑身透着一股不羁的气质。他面带微笑的走向三人，一举一动都充满了西方的热情。

　　唐明瞧着忽然走过来的年轻人，起身说道：“谢谢。”

　　沈涵也面带微笑地举起酒杯，和年轻人碰杯。

　　反倒是萧正，却是慢慢的坐了下来，一脸拒人千里之外的平静。

　　年轻人也不介意萧正的冷漠，与唐明二人喝完酒之后，只是笑着望向萧正。

　　“你们去外面等我。”萧正冲唐明二人说道。

　　唐明表情讶异的看了萧正一眼，终于还是拉着沈涵离开了餐厅。直觉告诉他，萧正和这个年轻人应该认识。

　　可如果真的认识，为什么态度会这么冷淡呢？这不符合萧正的处事作风啊。

　　唐明二人走后，年轻男子步调平缓的坐在了萧正的对面，然后给自己倒了一杯酒，笑问道：“百闻不如一见，能在这里巧遇萧先生，实在是莫大的幸运。”

　　“真的是巧遇吗？”萧正目光平静地说道。

　　“哦？”年轻男子微微一笑，反问道。“那萧先生觉得是什么？”

　　“你不是已经跟了我一路吗？”萧正直奔主题，没打算和对方绕弯子。

　　没错。眼前这个年轻男子的确没出现在机场，也不是在酒店外蹲点的神秘人，但自己三人刚进餐厅，这一桌人就尾随而进，就算萧正是傻子，也分得清对方究竟为何而来。

　　当然，最重要的一点还是——包括坐在自己对面的年轻人，那一桌人都拥有不俗的实力。仿佛是一个强大的杀手团队。气场十足。

　　“跟了一路？”年轻男子愕然一笑，遂又摇头说道。“萧先生，你误会了。从你来到纽约之后，跟踪你的人都是我父亲安排的。而我，是现在才和你第一次见面。”

　　“这么说来。准备占有陆琪儿的就是你？”萧正微微眯起眸子，脸上骤然闪过一道慑人的寒光。

　　“占有？”年轻男人笑着摇头，解释道。“萧先生，这个词太蛮不讲理了，用在我们的身上，也并不合理。”

　　“哦？”萧正淡然问道。“你觉得怎样评价才算合理？”

　　“是他们对不起我父亲。”年轻人也没掩藏什么，一字一顿地说道。“现在，我们只是拿回原本就属于我们的东西。”

　　“你疯了？”萧正斜睨年轻人一眼，嘲讽道。“感情这种东西，本来就是你情我愿的事儿。这也能成为你们的动机？”

　　“不仅仅是感情。”年轻人摇头道。“师叔背叛了父亲。如果不是念及旧情，二十多年前，她就已经死了。”

　　“也许死的是你父亲也不一定。”萧正眼神锋利道。

　　“萧先生，我来见你，已经给足你面子了。这一点，你应该比我更清楚。”年轻人蹙眉道。“我丹尼要杀的人，从没人可以活命。”

　　“那我应该感谢你给面子咯？”萧正玩味的笑了笑，情不自禁的点了一支烟。

　　“只要你不介入，我很乐意和你做朋友。”丹尼不假思索地说道。“但如果你一定要介入的话——”

　　“怎么样？”萧正唇角泛起一抹冷笑。

　　“今晚就是你的死期！”

　　丹尼一字一顿地说道。

　　紧接着，原本在邻桌吃宵夜的一群年轻人嗖嗖起身，落在了萧正的四面八方。

　　七个人，算上丹尼，八人彻底封死了萧正的四面八方。杀意密布！


第449章 这是你的特权！

　　面对这杀意逼人的八人，萧正仍然不动如山的坐在椅子上。指间夹着烟，慢悠悠的端起一杯啤酒，抿了一口，笑道：“怎么，谈不拢准备动粗？”

　　“萧正。我知道你世界排名第一。”丹尼稳坐在萧正对面，脸色阴郁道。“但那只是因为我父亲没有参与排名。否则，你以为你能坐稳第一的位置？”

　　“我从不觉得排名有多么重要。”萧正淡然一笑，抽了一口香烟道。“实力，才是令我活到今天的原因。”

　　“从没人斗得过我父亲。”丹尼沉声道。“我已经给了你退路。就看你要不要。”

　　“退路？”萧正唇角泛起一抹冷笑，缓缓抬头道。“不如我也给你一条退路？你要不要？”

　　“找死！”

　　丹尼脸色一沉，酒杯忽地往桌上一拍，喝道：“动手！”

　　嗖！

　　他话音甫落，没等站在萧正身边的七名年轻高手动手。却见萧正忽然起身，拔刀，身法如鬼魅，毫无征兆的出刀！

　　嗡！

　　刀光飞溅，刀锋激荡。只见一道寒光闪过，萧正身形一转，刀锋宛若长了眼睛，竟是一齐击毙那七名年轻杀手。

　　扑哧！

　　噗通！

　　扑哧！

　　噗通！

　　……

　　那七人连反抗的余地都没有，当场便倒在了血泊之中，立时毙命。

　　铿！

　　萧正那把沾满鲜血的刀锋刺入桌面，身躯遂又缓缓坐了下来，表情淡然的瞥了丹尼一眼，漫不经心地说道：“你确定不要我给你的退路？”

　　丹尼的表情彻底僵硬了。

　　手心渗出冷汗，背心更是冒出豆大的汗珠。顷刻便将他的衬衣浸湿。桌上那把沾满血珠的刀锋，更是仿佛千万钢针般刺穿他的心脏。令他坐立不安。

　　这就是世界第一的实力？

　　这就是陆家请来的帮手？

　　丹尼后悔了。

　　后悔不该单独前来，后悔没听从父亲的安排，更后悔——向萧正发起挑战。

　　他原以为，靠自己和那帮已然毙命的帮手，就能轻松解决萧正这个障碍。但到此刻，他才明白陆家为什么会把如此重任交给萧正。

　　萧正的确值得托付，值得信任。

　　“我只是希望你不要介入。”丹尼变换了口吻，强行淡定地说道。“这对你没有任何好处。”

　　萧正目不斜视的盯着丹尼，打趣道：“这么说来，你已经决定和我殊死一搏了？”

　　这句话听上去是那么的嘲讽，丹尼又如何听不出萧正口中的揶揄。但他丝毫不敢反抗。从刚才萧正所表现出来的恐怖实力来看，就算把丹尼的实力翻倍，也绝对不够萧正塞牙缝。所以他决定只嘴炮，不动手。

　　“我承认，我的确不是你的对手。”丹尼一脸平静地说道。“但我也可以向你保证，你绝对不是我父亲的对手。”

　　“就在刚才，你是不是也以为可以靠那些窝囊废杀了我？”萧正漫不经心的点了一支烟，微笑道。“但事实呢？你的预估是错误的。那你又凭什么认为我不是你父亲的对手？也许，我也同样可以一刀杀了他呢？”

　　丹尼淡漠道：“你们迟早会碰面的。”

　　“我从没怀疑过这一点。”萧正眯眼笑道。“问题是，你说我该不该放过你呢？也许，你死了，你父亲就不会再打陆琪儿的主意了？毕竟，你父亲年纪已经不小了。他总不会不要脸到自己去娶陆琪儿吧？”

　　听着萧正的述说，丹尼脸色陡变，抿唇道：“杀了我，你就没有回旋的余地了。”

　　“你认为我需要余地吗？”萧正反问道。“又或者，你认为我想过和你父亲和谈吗？”

　　丹尼沉默起来。似乎在思考救命的法子。而萧正看着他一脸沉思的表情，唇角却不由自主的掠过一抹诡谲的笑容。

　　“怎么了？”萧正问道。“还没想到让我放过你的理由吗？”

　　顿了顿，萧正继续说道：“我可没有耐心等你一个晚上。”

　　“我也没有。”

　　忽地。一把雄浑苍劲的声音从餐厅之外传来。紧接着，一道笔挺雄壮的身影向餐桌走来。

　　他是一个人来的。

　　但浑身散发出来的气场，却远比刚才被八个人为主还要强大。

　　甚至于，当萧正回头看向那个负臂走来的中年男子时，右眼角不由自主的抽了抽。呼吸猛然一滞。心也紧跟着沉了下来。

　　是他。

　　夜幕降临，他为君王的夜君。

　　萧正相信，只有夜君才拥有如此恐怖的气场。也只有他，才能下意识的让自己催动全身的警戒之心。十二分精神的来对待这个忽然出现，却又理所当然的夜君。

　　他来了。

　　就像王者降临。

　　不经意间，身上便释放出恐怖到令人压抑的气场。一举一动，都裹挟着令人不敢逼视的凌厉。居高临下般瞥了萧正一眼。后者登时如遭电击，浑身发毛。

　　这，便是强者的威严？

　　这，便是真正的站在巅峰的强者之威么？

　　可以说，这是萧正此生遇到的最为恐怖的强者。真正的强者！

　　夜君长了一张亚洲面孔，体型却比西方人还要高大。一八五左右的身高以及强健的体魄令他充满了侵略性。脸庞不怒自威，如钢铁般坚硬的五官仿佛冰山般寒冷。一双充满威严的双眸更是散发出令人顶礼膜拜的光泽。仿佛他就是神，即便当着耶稣的面，他也敢和撒旦签订契约，无所畏惧。

　　这就是强者之威么？

　　萧正细细领略着从夜君身上释放出来的陌生气息。在此之前，他是从没感受过的。

　　“父亲。”

　　长了一张十足西方面孔的丹尼尊敬的站起身来，用近乎卑微的口吻说道：“对不起。”

　　“你该对你自己说。”夜君踱步而来，每一步都充满了力量感。“命是你的，而你却拿它冒险。”

　　夜君的声音雄浑而苍劲。力量感十足。就连走路的姿势，也令人肃然起敬。

　　丹尼面露羞愧之色，缓缓垂下头去：“下次我不敢了。”

　　“你应该敢，而且必须去做。”夜君毫无情感的盯着唯一的儿子。“你要杀的人，他一定会死。这是你的特权。”


第450章 交手！

　　你应该敢，也必须敢！

　　这是你的特权！

　　丹尼凭什么有这样的特权？

　　他的特权又是从哪里来的？

　　所有人都知道，包括萧正！

　　丹尼的特权是夜君给的！是他的亲生父亲赐予他的！

　　因为他是夜君的儿子！唯一的儿子！他要杀的人，对方一定会死！不因为别的，只因为他是夜君的儿子！

　　这番话是说给丹尼听的，但同样，也是说给萧正听的！

　　他在告诉萧正，我儿子要杀的人，一定活不了。我儿子要占有的女人，也没人可以阻挡。哪怕你是世界第一！

　　这就是夜君的强势。身为绝对强者的绝对强势！

　　他有这样的资格，也有这样的底气！因为从他出道至今，从没人可以阻止他，也没人可以打败他！

　　当一个人一辈子都没败过，没有输过的情况下，他个人的骄傲和强大，是难以想象的。

　　萧正缓缓站起来，平静而慎重的望向了夜君。杀手界的传奇，业内唯一称得上巅峰强者的夜君。

　　“你就是夜君？”萧正眯眼问道。脸色说不出的凝重。

　　此刻，萧正已然不敢放肆。也无法像面对丹尼时那般随意。他知道，夜君的任何一次出手，都有可能对自己造成致命性的伤害。

　　“有人敢冒充我吗？”夜君反问道。霸道十足。

　　“至今没有。”萧正坦诚的回答。

　　“那你还问？”夜君一脸威严地说道。

　　“我只是想确认一下。”萧正抿唇说道。

　　“然后呢？”夜君问道。

　　“防止杀错人。”萧正争锋相对。

　　“秦霜是放弃抵抗了吗？”夜君目光如炬地说道。

　　言下之意是说，如果没有放弃，怎么会请你这么一个毛头小子出面？

　　对此，萧正当然门儿清。但像他这种斤斤计较的人，又怎么会在口头上吃亏呢？

　　短暂的沉默之后，萧正一字一顿地说道：“正因为她没有放弃，才会请我出头。”

　　“看来，你很有自信。”夜君神情冷漠道。

　　“我有什么理由不自信？”萧正傲然道。“你赢过我？还是我输过你？起码，我才是世界第一，不是你。”

　　“我见过太多浪得虚名之辈。”夜君一脸威严道。

　　“我可能会让你改变想法。”萧正缓缓说着。浑身气机却已疯狂运转。

　　夜君绝非普通高手，甚至和那些所谓的排行榜上的顶级杀手，都完全不是一个层面的。

　　他是强者，和高手完全不是一个范畴的强者。是可以杀人于无形，是不再拘泥于普通杀人手段的巅峰强者。

　　杀手的终极目标是杀人。

　　而他，作为巅峰强者的夜君，终极目标却不是杀人，而是赢。

　　赢了。敌人自然就死了。

　　但就是这样一个境界，却能完全区分杀手和强者的区分。也能清晰的解释高手和强者的区别。

　　“是吗？”夜君眉宇间戾气陡生，一股磅礴之极的光芒自双眸中爆射而出。

　　“是！”

　　萧正动了。

　　他脚下轻轻一踩，仿佛一脚踩在了高压之下，紧接着，他的身躯仿佛一颗导弹般，被脚下的高压轰然推出去。所谓身形如箭，不过如此。

　　嗖！

　　萧正如利剑般窜出，转瞬之间便抵达纹丝不动的夜君面前。挥拳。朝夜君面门打去。

　　砰！

　　守株待兔的夜君抬起手臂，就这么随手一挥，便精准无误的挡住了萧正的拳头。而反观萧正，这一拳却仿佛打造了铁板之上，令他那堪称铁拳的指骨一阵生疼。

　　嗖！

　　一拳之后，萧正猛然抬腿，猛地朝夜君腰部抽去。

　　啪！

　　夜君探出左手贴住萧正的右腿，脚下微微挪步，竟是轻松夹住了萧正的右腿。

　　“撒手！”

　　动作迅捷无双的萧正借助夜君的擒拿，左腿闪电般弹出，猛地朝夜君胸膛踹了过去。

　　砰！

　　他一脚踹得精准无误，毫无保留的捣在了夜君的胸膛。

　　可紧接着，萧正的胸膛也被夜君一脚踢中。

　　简单的一脚，毫无花哨的一脚，甚至没有任何的助力，就是这么看似平稳的一脚，却把萧正踢得倒飞出去。往后踉跄了好几步，方才站稳身形。

　　“唔——”

　　萧正只觉得胸腔翻滚，一股股热血从嗓子眼往外涌，又腥又甜的血丝顺着咽喉爬出来，迅速在口腔蔓延。

　　萧正捂住被夜君踹中的胸膛，脸色登时煞白一片。仿佛比被人砍了几刀还要悲惨。额头上也瞬间渗出了冷汗。

　　反观夜君。却仍旧一脸威严的盯着萧正。眼神明亮，身躯魁梧，如铁打一般，如精钢铸造一般，令人乍舌。

　　呜呜呜——

　　呜呜呜——

　　尖锐的警笛声从不远处传来，一辆辆闪烁着红芒的警车呼啸而来。迅速向餐厅包围。

　　萧正见警方正在包围此地，当下也不敢久留，拔出刺入餐桌的刀锋，留给夜君一个意味深长的眼神，迅速逃离现场。

　　反观夜君，却只是轻轻拍下了胸前的灰尘，冷漠的目光斜了丹尼一眼，漠然道：“走吧。”

　　“走？”丹尼不可思议的问道。“您为什么不杀了他？”

　　夜君冷漠的看了丹尼一眼，转身离开了现场。

　　不是夜君不动手，而是这里实在不方便。

　　怎么个不方便？

　　一，可以供萧正逃走的机会实在太多。

　　二，夜君并没有完全压制萧正的实力。哪怕在刚才那一瞬间，他的确做到了全面碾压萧正。可实际上呢？只有交手的二人才真正的清楚对方的实力。

　　三。

　　夜君会找一个更好的地方，去杀了这个足以威胁他地位的年轻人！

　　是的。

　　萧正的确不是浪得虚名。

　　在刚才的短暂交手之中，他领略到了萧正的强大实力。

　　速度，力量，乃至于爆发力，都是他见过的最强大的年轻人。甚至是他这一生中见过的最强大的对手！

　　到此刻，他才终于明白秦霜为什么不亲自出手，而请求这个年轻人的帮助。

　　看来，他的确拥有让秦霜放心的实力。

　　盛名之下，萧正表现出来的实力，实在令人刮目相看。若没有一个绝佳的机会和地点，夜君很难拥有百分百的把握。

　　所以他才决定今晚不予纠缠，再寻良机！


第451章 我不是傻子！

　　“萧总。刚才餐厅发生了什么？怎么这么多警车赶过去？”沈涵好奇的问道。“你看见了吗？”

　　啪嗒。

　　萧正点了一支烟，摇开车窗道：“看见了。一对情侣因为吃饭谁给钱的问题争吵起来。结果男方一怒之下一刀把女方给捅了。”

　　“不会吧？”沈涵不可思议的问道。“就为了一顿饭？”

　　“这顿饭可不便宜。”萧正微微一笑，娴熟的弹了弹烟灰。“听说是他们一个月的工资。双方又没到谈婚论嫁的地步，当然谁也不愿买单。”

　　“抠门！”沈涵撇嘴道。“这种男人就该打一辈子光棍！”

　　“我也是这么认为的。”萧正说着，回头问道。“那你看我像是打光棍的男人吗？”

　　“当然不像。”吃人嘴软的沈涵微笑道。“像萧总这么大方的男人，身边少不了莺莺燕燕。”

　　“我也不是小气的男人。”唐明一本正经地说道。

　　萧正打趣道：“那你欠我的一千块钱打算什么时候还？”

　　“我有欠你钱吗？”唐明佯装失忆症，奇道。“不是早就还了吗？”

　　萧正笑道：“如果你非要说还了，我就不要了。”

　　沈涵闻言则是白了唐明一眼，不悦道：“我最讨厌你这种欠钱不还的男人。”

　　一路聊到酒店，沈涵因为喝的有点高了，抢先一步回房，萧正则一把拽住准备回房的唐明，嘀咕道：“喜欢人家？”

　　“谁说的？”唐明撇嘴道。“她一个拖家带口的离婚女士，我为什么要喜欢她？”

　　“别嘴硬。”萧正正色道。“就算人家拖家带口，也比你在酒吧找的那些啤酒妹正点。”

　　唐明也不解释，保持缄默。

　　“放心，我不会干预你们的自由发展。但最好别在部门里搞的太离谱，毕竟影响不好。”萧正拍了拍唐明的肩膀，也不等他开口，径直回了房间。

　　“呼——”

　　脱下衣服的萧正深吸一口冷气，瞥了眼胸膛上的红色脚印。咧嘴骂道：“这老东西劲道还真不小。”

　　不愧是杀手界第一强者，实力当真惊世骇俗。骨如铁打不说，其爆发力也不容小觑。快若闪电的一次交手，萧正就能确定夜君的实力绝不在自己之下。难怪丹尼对他父亲的实力如此自信。看起来，他的确有这份自大的资格。

　　揉了揉略微红肿的胸膛，萧正洗了个热水澡，这才躺在床上休息。

　　……

　　第二天一大早，索菲亚就不请自来，直接敲开了萧正的房门。而在她身后，还跟着两名身穿职业套装的年轻女性。性感、大气，端庄，弥漫着浓郁的OL风味。

　　仅仅裹着一条睡袍的萧正扫了一眼站在门口的三人，当即满头黑线地问道：“这么早你们跑来干什么？”

　　索菲亚面带笑容的走进房门，身后两名知性的年轻女人也跟随大BOSS进屋。

　　“已经八点半了。我还是吃过早餐再来找的你。”索菲亚自然的坐在沙发上，指了指身旁的两名年轻女性，笑道。“在美国的这段时间，只要你方便，她们都会全天二十四小时跟着你。”

　　“跟着我干什么？”萧正瞠目结舌道。“我也不是大爷啊。”

　　“在我的地盘，你完全可以把自己当大爷看。”索菲亚笑道。“她们会处理你在美国的一切事物，包括为你介绍杰弗森的内幕。”

　　睡眼惺忪的萧正点了一根提神烟，一屁股坐在沙发上，说道：“那我岂不是连房门都不用出了？”

　　“如果没什么重要事情，的确不需要出门。”索菲亚莞尔笑道。“还没吃早餐吧？”

　　“看我这样子像是吃过吗？”萧正摊开双手问道。

　　“去，帮萧先生订餐。”索菲亚向身后的助理下达命令。

　　“是。老板。”二人一同出门，为萧正二人留下了单独空间。

　　萧正颇有些招架不住索菲亚的热情，索菲亚却一脸正色的回望萧正。片刻之后，她伸出两根手指拉开了睡袍的领口。

　　一看之下，胸口赫然留有一个红色脚印。分外刺目。

　　“谁干的？”索菲亚蹙眉问道。

　　以她对萧正的了解，寻常高手绝不可能在萧正身上留下如此印记。只是一瞬间，她就猜到了一些。

　　“夜君。”萧正抽了一口烟，表情平静地说道。

　　“你找的他？”索菲亚吃惊问道。

　　“我哪有这么大本事。”萧正摇头道。“是他主动找的我。”

　　“你们打了一场？”索菲亚眉头微微锁起。

　　“谈不上。”萧正说道。“只是交了一次手。他踹了我一脚。我踹了他一脚。”

　　“你真的不该和他作对。”索菲亚眼中流露出微妙之色。“这里毕竟是纽约，不是华夏，更不是明珠。他在这里的势力，比你想象中要大很多。”

　　“比你还大？”萧正调侃道。

　　索菲亚被萧正一番话噎住了，苦涩道：“论赚钱手段，他当然不如我。但论杀人手段，她比我强大一百倍。”

　　“不见得吧？”萧正意味深长地说道。“你连琼斯都能干掉，还怕一个单枪匹马的夜君？”

　　索菲亚苦笑道：“就像你所说，他是单枪匹马。而我却有家有业。光脚的会怕穿鞋的吗？”

　　萧正掐灭了香烟，抿了一口咖啡道：“这件事我会处理。不用你操心。”

　　“你来这里就是我的客人。我怎么会让他杀了你？”索菲亚一脸坚定地说道。

　　萧正闻言，唇角却是不由自主的浮现一抹诡谲的弧度，慢悠悠地问道：“我始终相信，猎狐的人能掌握我在明珠的情况，最起码也知道我长什么样子了，对吗？”

　　索菲亚的表情颇不自然道：“是的。”

　　“那么——他们肯定也知道我来纽约了。对吗？”萧正继续问道。

　　“嗯。”索菲亚微微垂下眸子，轻轻点头。

　　“最后一个问题。”萧正续了一根烟，面无表情道。“既然他们知道我的一切行踪，那么是否可以肯定，猎狐也知道我和你频繁接触？”

　　“知道。”索菲亚坦白道。

　　“那我就奇怪了。”萧正笑眯眯的问道。“身为北美区总负责人，你是以什么理由和我打交道的？”

　　“别用和新奥谈生意当借口。”萧正补充了一句。“你知道的，我不是傻子。”

　　索菲亚陷入了沉默。

　　精致的面庞上萦绕着为难之色。一双纤细的素手，也紧紧攥着衣角。良久，她抬头说道：“我向他们保证，你没命离开纽约。”

　　“那就合理了。”萧正抽了一口烟，眼神清冷道。“你亲自去明珠和新奥谈生意，然后邀请我们来纽约考察，包括亲自接机——”

　　“猎狐应该把杀我的希望寄托在你身上了吧？”萧正口吻冷漠的问道。


第452章 杀无赦！

　　“是。”索菲亚并不否认，点头道。“只要我能杀了你，下一届猎狐掌门人非我莫属。”

　　“那就奇怪了。”萧正眯眼问道。“夜君不应该是你最有利用价值的强者吗？只要我和他斗得两败俱伤，你就能坐享渔翁之利，甚至一鼓作气铲除夜君——”

　　“这的确是计划的最好效果。”索菲亚并不隐瞒，缓缓说道。“一边是你，一边是夜君。你们都死了，就皆大欢喜了。”

　　“那你为什么屡次阻止我？”萧正一字一顿地说道。“让我猜猜——”

　　“首先，你知道我是世界第一的杀手。其次，你了解我的性格，知道我不会被夜君的强大所吓退。所以你就可以大胆的告诉我有关夜君的一切，甚至是危言耸听，故意说些刺激我的话，让我知难而退。而事实上——”萧正顿了顿。“但你明知道我不会听你的劝说，反而会不顾一切的去对抗夜君。如此一来，你想要的一切都达到了。一方面可以利用我来对付夜君。另一方面，也可以利用夜君来杀我。不管结果如何，你都稳赚不赔。对吗？”

　　索菲亚聆听着萧正的叙述，精巧美丽的脸庞不改颜色，只是慢条斯理的坐在沙发上，等待着萧正的结束。

　　片刻，索菲亚抬起头，目光平静而深刻的盯着萧正：“这就是你推断出来的阴谋诡计？”

　　萧正抿唇道：“是不是被我的聪明惊到了？”

　　“你少说了一件事。”索菲亚淡淡说道。

　　“什么事？”萧正反问道。

　　“除了你说的这些，我还希望利用你杀掉北美区的领头人。”索菲亚平静地说道。

　　“他们不是你的部下吗？为什么要杀他们？”萧正迟疑道。

　　“他们不听话。”索菲亚冷冷道。“不听我的话。”

　　“我只要完全臣服于我的心腹。而不是这些阳奉阴违的野心家。”索菲亚漫不经心地说道。“这，才是我的全盘计划。才是我邀请你来纽约的真正目的。”

　　“你的演技真是一流。”萧正揶揄道。“一次又一次的骗我，而我却一次又一次的上当。你不去演戏，真是浪费人才。”

　　索菲亚目光闪动：“也许将来某一天，我会听取你的意见，转行当演员。”顿了顿，她继续说道。“但肯定不是现在。”

　　萧正目光一冷，冷漠道：“你是以为我不敢杀你，还是没能力杀你？”

　　“萧先生。你又回到我们最初的论题了。”索菲亚轻描淡写地说道。“我说过，你会为了林画音杀我，但你绝不会为了自己杀我。更何况，我的确可以帮助林画音，不是吗？”

　　萧正冷酷道：“不要挑战我的耐心。人是会变的。尤其是在失去耐心的时候。”

　　“嗯。”索菲亚缓缓说道。“我尽量不去刺激你。只要你能达到我要的效果。”

　　“滚。”萧正冷冰冰的吐出一个字。

　　索菲亚缓缓起身，胸襟开阔道：“萧先生，动怒会影响判断，我希望你随时保持冷静。”

　　“不送。”萧正淡漠道。

　　“再见。”索菲亚笑着转身，临到门口，她又忽然转身道。“萧先生，我还是希望你接受我安排的两个助理。她们是我父亲精心培养的职场高手，能为你解答许多你不知道的问题。”

　　萧正一言不发，面无表情的转身回房。将索菲亚丢在了空荡荡的客厅。

　　直至萧正合上房门，索菲亚那堆满笑容的脸庞方才渐渐变得黯然。失去了所有的灵动和光彩。

　　出了房门，索菲亚向守在门口的助理吩咐道：“保持信息畅通。随时汇报萧先生的行动。他的话，就是我的命令。无条件服从。”

　　“是。老板。”二人纷纷低头，恭敬地说道。

　　索菲亚淡淡点头，步履从容的走进了电梯。

　　在电梯门合上的一瞬间，索菲亚双眼泛红，情绪汹涌，难以自禁。

　　在他眼里，自己就是这样一个女子吗？

　　在他眼里，自己所做的一切，都仅仅是为了利益考虑吗？

　　利用他杀夜君？利用他杀部下？利用他——完成自己的野心？

　　这就是他眼中的自己吗？

　　索菲亚生平第一次感受到侮辱，仿佛全世界都充满了恶意，情难自控。

　　叮叮。

　　包里的手机传来消息。索菲亚看了一眼，确定都已抵达指定地点，指尖沉稳的拨通了一号紧急电话。然后按下了电梯。

　　是。

　　索菲亚的确利用了萧正。利用了他来到纽约的消息。但她何曾想过要杀了他？如果有此心，当初自己何以冒着生命危险为他指路？给他留一条后路？只要自己不去找琼斯，又何须制造不被怀疑的理由？

　　一切的一切，不都是为了保全他吗？

　　可他为什么如此看我？

　　难道他看不出自己的一片苦心吗？难道他不知道为了他，自己屡次涉险，并会继续冒险吗？

　　为什么？

　　为什么要这样对待自己？

　　就因为骗过你一次，就永远不再相信我吗？

　　叮咚。

　　电梯门应声而开，沉默了许久的索菲亚在离开电梯的瞬间向话筒那边发号施令：“杀无赦。”

　　面色冰寒，冷酷无情。

　　她要杀了身边不听话的下属，那些本就不听命于她，甚至与琼斯暗中勾结，谋杀父亲的部下。

　　索菲亚知道，即便自己名义上是北美区总负责人。但这些老资格的猎狐元老是不可能听命于自己的。

　　所以于公于私，索菲亚都不会留他们。而萧正抵达纽约，便是最好的诱饵。

　　这帮老奸巨猾，轻易不肯露面的猎狐资深负责人在得知自己已经掌控了萧正的弱点，并设计了完美无缺的陷阱，一个个像狗一样来到索菲亚指定的地点。并且毫无保留的相信了索菲亚的谎言。

　　索菲亚身为杰弗森最大股东，她是绝对不可能亲自担任猎狐掌门人的。所以只要她能拥有任命状，一定会从部下中挑选。而这帮老家伙，就成了直接受益者。

　　如此良机，谁肯错过？

　　所以他们都来了。毫无防备的钻进了索菲亚精心设计的陷阱，一个都跑不掉！


第453章 不安感！

　　就像索菲亚所说，那两个不论脸蛋身材还是气质都百里挑一的女助理还真是全天二十四小时贴身伺候萧正。萧正甚至相信，如果自己提出暖床的要求，对方也不会拒绝。

　　这样两个助理，对萧正来说却并非什么好事儿。

　　当然，唐明却不这么认为。

　　“正哥。你要是实在嫌她们烦的话。就送给我吧？”唐明一脸羡慕地说道。“反正我也有考察任务在身，让她们给我介绍，效果也是一样的。”

　　沈涵斜睨了唐明一眼，揶揄道：“怎么，你要抢萧总饭碗吗？”

　　“别胡说八道。”唐明瞪了沈涵一眼，不快道。“不知道我们萧总不近女色？”

　　“也就是说你很乐意替萧总分担咯？”沈涵阴阳怪气地说道。

　　“我也并非胡来之人。只不过领导的困难，就是我的困难。做下属的，难道不应该为领导分忧吗？”唐明狡辩道。

　　“强词夺理。”沈涵白了唐明一眼，拖着下巴询问萧正。“萧总，她们就打算这么一直跟着您啊？”

　　“嗯。”吃了一口牛排的萧正头疼道。“要不是有你们在，我猜她们连吃饭也会和我同桌。”

　　“这还是来伺候您的吗？根本就是监视嘛！”沈涵不满道。“萧总，要不要我帮您把她们赶走。”

　　“不用了。”萧正笑着摇头道。“反正就算没有她们，我们也要执行考察任务的。虽然考察环境恶劣了点，但我尽量克服吧。”

　　尽量克服？

　　唐明真想一碗罗宋汤泼萧正脸上，痛骂这个臭小子不识好歹。

　　吃过午餐，萧正便回房聆听两位美女的汇报去了。一边了解着杰弗森的运营方式，一边咨询着双方合作的具体事宜。偶尔还给林画音发条短信，以便深刻了解这次合作的细节问题。

　　“大的方向没有问题，杰弗森还主动让了一个点的利。你考察一下运营模式和细节就行了。”

　　这是林画音开会前的最后一条短信。却让萧正颇为好奇的询问坐在沙发对面的美女助理：“你们还给新奥让利了？”

　　“嗯。”其中一名戴着无框眼镜的知性美女轻轻点头。

　　“根据你们之前的介绍，杰弗森做生意不占便宜就是亏。怎么会主动让利？不会有什么陷阱吧？”萧正小人之心的问道。

　　“当然不是。”另一名短裙女郎解释道。“这个项目是大老板钦定的。下面的人只是照做而已。至于让利问题，大老板的意思是希望借助新奥扩展华夏市场。”

　　因为萧正聊天足够坦诚，这两名美女助理也没藏着掖着。很直白的为萧正解惑。

　　“原来如此。”萧正点点头，笑道。“对了。你们大老板这两天怎么也不过来了？是不是在忙别的事儿？”

　　眼镜娘闻言，表情颇为怨愤的看了萧正一眼，埋怨道：“萧先生，老板为什么不来找您，您不是应该最清楚吗？怎么反过来问我们了？”

　　虽说只是助力，但二人却是索菲亚的铁杆心腹。一心只为索菲亚着想。作为女人，她们又岂会看不出大老板离开房间时情绪异常。虽说没敢问，也不方便咨询萧正。但萧正此刻居然主动提出，这岂非让二人颇为不忿？

　　“哟，还发起脾气来了？”萧正打趣道。“我说小露丝。你们老板应该没让你给我脸色看吧？”

　　眼镜娘小露丝幽怨道：“萧先生，我可是头一次看我们的老板红眼圈。你要是真伤了我们老板的心，最好去解释一下。”

　　短裙女郎也是劝说道：“萧先生，别人不了解我们老板的为人。但我和露丝却是一清二楚的。您别看老板平时理智冷酷，真遇到什么事儿了，还是很大度的。并不像外面流传的那么冷血无情。”

　　“你们身为她的助理。说这些话应该没什么说服力吗？”萧正打趣道。“我可是听索菲亚说过，你俩年薪百万美金。可是货真价实的打工女王。”

　　“所以我才说老板大度豁达嘛。不然怎么会给我们开这么高的薪酬？”小露丝说道。

　　萧正笑了笑，也不再多言，专心的听二人的汇报。

　　而事实上，萧正刚才也只是随口一问，倒也没有什么太多的想法。否则，当初又为什么故意把她气走了？

　　他这么做，就是不希望索菲亚参合进来。而之所以这么做，也是在见识了夜君的强大之后临时决定的。

　　是的。索菲亚的确拥有不俗的身份背景，但夜君却终究不是生意场上的人，在他的世界，只有敌人和朋友。索菲亚的身份注定不可能成为夜君的朋友。那么就必然会成为敌人。

　　连陆大山秦霜这种老一辈狠人也对夜君这种敌人头疼不已。何况索菲亚呢？

　　所以萧正才会故意刺激索菲亚，让她伤心欲绝的离开。希望在这段时间，自己可以单独去完成陆家夫妻交代的任务，不把其他人卷进来。

　　“萧先生，晚餐时间到了。”小露丝甜甜地笑道。“要不要我通知老板来陪您吃饭？”

　　“不必了。”萧正笑着摇头，说道。“今儿就你们赔我吧。”

　　短裙女郎笑道：“我们的食量可是很大的哦。萧先生不怕被吃穷吗？”

　　“为美女花钱是我梦寐以求的美差事，又怎么会怕呢？”萧正舒展了一个懒腰，起身道。“二位，走吧？”

　　和两位美女助理吃了一顿丰盛的晚餐，萧正便没回酒店，而是告别了二人，直奔陆琪儿居住的五星级酒店。

　　刚进总统套房，萧正就瞧见急忙催促陆琪儿穿衣服的乔乔。反观陆琪儿，却穿越一袭单薄的睡裙窝在沙发上打游戏。

　　“怎么回事儿？”萧正笑着问道。

　　“萧先生，你快劝劝她吧。通告快到时间了，她还不肯换衣服。”乔乔满脸着急地说道。

　　“为什么不肯赶通告？”萧正叼着香烟上前问道。

　　“因为你还没来呗。”陆琪儿一跃而起，穿上衣服一脸认真地说道。“我说过的，你要是不来，我可不会出门参加活动。”

　　萧正哭笑不得道：“那你赶紧点，粉丝们等着见你呢。”

　　“好嘞。”陆琪儿兴高采烈的穿着衣服。萧正却回头询问乔乔：“保安级别增加了吗？”

　　“嗯。”乔乔点头道。“按照你的要求，我们增加了二十名保安人数。控制场面绰绰有余。”

　　“这次活动的现场人数有多少？”萧正问道。

　　“不多。算上我们这边的工作人员。也就百十人。而且许多都是电视台的高层。还有两个摄制组。粉丝我们控制在五十人以内。应该不会有问题。”乔乔详细解释道。

　　“嗯。”萧正点点头，嘱咐道：“让保镖打起精神。不要放过任何行为异常的陌生人。”

　　不知是被夜君的强大实力刺激了，还是第六感，萧正隐隐觉得这次的公开活动不太安全。


第454章 代言的内幕！

　　乔乔说过，陆琪儿每次参加活动或是录制节目时，都会提前一天把活动地点宣布出去，并酌量甄选粉丝，一方面是满足狂热粉丝见偶像的心情，另一方面则便于控制人数，以达到活动的平安进行。

　　鉴于陆琪儿在美国的知名度，乔乔预定的第一次活动便是录制美国最大电视台的专访节目，来宣传陆琪儿精心准备的全新专辑。

　　从酒店到电视台，全程大约一个小时的车程，乔乔和萧正全程陪同在陆琪儿的专车上，前面有一辆黑色轿车开路，后方则有五台轿车护驾，形成一支庞大的保卫车队。

　　“这是我们来美国的第一次专访。琪儿，你的态度一定要认真。免得被无良媒体揪把柄。”轿车上，乔乔一边浏览着采访内容，一边叮嘱着陆琪儿。

　　“嗯。我知道。”陆琪儿点点头。作为她走红的第一战场，陆琪儿自然十分重视美国市场，甚至于，她的专辑销量，八成都来自于美国。如果得罪了美国市场，她的专辑销量将一落千丈，难以突破上一张专辑的销量传奇。

　　事实上，陆琪儿作为红遍全球的新一代歌坛天后，不论是形象气质，还是百变的风格，都注定会成为受歌坛热捧的新一代巨星。只是和保护版权的美国相比，华夏方面随着互联网的蓬勃发展，再加上版权意识的薄弱，唱片销量早已不复上世纪末和本世纪初的辉煌，莫说缔造传递，连成本也未必赚得回来。所以作为歌坛红人，美国市场将是陆琪儿新专辑的最大销售区。而不是人气爆棚，粉丝众多的华夏。

　　二人审核着采访内容，素来坐不住的萧正却难得的保持沉默。视线冷静的瞄向窗外。也不知道在想些什么。

　　“萧正，你在想什么呢？”陆琪儿连续喊了萧正三声都没得到回应，不由轻轻推了萧正一下，埋怨道。

　　“没什么。”萧正渐渐回过神来，点了一根烟道。“采访稿都看完了？”

　　“嗯。”陆琪儿点点头。“都是老模式了。没什么可看的。”

　　“还是小心一点。”萧正微笑道。“我听说媒体最喜欢出其不意，问一些采访稿上没有的问题，给嘉宾设陷阱。”

　　“这你也信？”陆琪儿撇嘴道。“所谓的媒体出其不意，其实很多时候都是明星主动提出的要求。”

　　“这些明星有毛病？”萧正挑眉问道。“自己给自己添堵？”

　　乔乔见萧正问出这么单纯的问题，不由忍俊不禁地笑道：“不是添堵，而是给自己刷存在感。你想啊，一个三流明星谈恋爱了，又或者结婚了，甚至是见家长了，狗仔们大多都盯着一线红人。哪有这么多资源去追踪三流明星在做什么？既然没人宣传他们的近况和新闻，那自然就要明星们自己找渠道了。”

　　“还真是煞费苦心啊。”萧正抽了一口烟，啧啧称奇道。

　　乔乔委婉一笑，缓缓解释道：“明星最重要的就是关注度。尤其是那些没有作品，纯粹靠炒作红起来的明星。更需要大量的曝光率。要是没新闻，谁会去主动关注他们？”顿了顿，乔乔得意道。“毕竟不是谁都和咱们琪儿一样有才华，专辑一手承包，在全球都有广泛的知名度。后援团更是遍布全球。只要她一句话，就有无数粉丝追捧。”

　　萧正白了乔乔一眼，慢条斯理地问道：“乔乔姐，有你这么王婆卖瓜的吗？”

　　乔乔微微收敛起笑容，说道：“我说的都是事实。琪儿的确是当今娱乐圈最红的女明星。即便是在好莱坞，也有不少大明星大导演向她抛出橄榄枝。”

　　“这我倒是信。”萧正点点头，一本正经地说道。“不过琪儿，你可不能随便接一些粗制滥造的电影。在没把一个角色吃透的情况下，轻易不要消费自己的人气去拍电影。这对你百害无一利。”

　　“放心吧。”陆琪儿笑道。“我一不缺钱，二没时间。短期内是不会考虑拍电影的。”

　　“嗯。”萧正笑了笑，话锋一转道。“不过以你的舞台经验，拍广告还是可以胜任的。”

　　乔乔听萧正这般说，眼中登时掠过一抹防备之色，试探道：“萧先生，你不会是想邀请琪儿当你们新奥的产品代言人吧？”

　　“咦。乔乔你怎么知道我心里在想什么？难道你是无肚子里的蛔虫？”萧正化解了被人揭穿的尴尬之后，继续说道。“琪儿。你和我们新奥也算是有过一次合作了。正所谓一回生二回熟，以咱们的关系，你应该不会拒绝我的邀请吧？”

　　“当然不行！”

　　没等陆琪儿开口，乔乔较真道：“萧先生，你知道琪儿手上的广告资源都有哪些吗？全是世界顶级奢侈品！一支广告的代言费起码千万美金！你认为琪儿会轻易接一些没有知名度的代言吗？”

　　萧正觉得被乔乔侮辱了。板着脸质问道：“你这话我可就不爱听了。什么叫没有知名度的代言？我们新奥在明珠也算是明星企业好不好？再说了。你在海外收一千万的代言费。在国内难道不应该主动让价吧？你这可是出口转内销。叫价太狠，就不怕失去国内市场？”

　　乔乔觉得萧正简直是胡搅蛮缠，完全不懂代言就算了，居然还让自己降低代言费。正要终止和萧正的无聊谈话时，陆琪儿好奇问道：“萧正，你们新奥有什么产品适合我代言？”

　　萧正喜上眉梢道：“你放心，我绝对不会找些乱七八糟的产品给你代言。一是影响你的形象，二嘛，我们也浪费了渠道资源。”顿了顿，萧正继续说道。“你知道我们新奥正在和杰弗森谈合作吧？”

　　“嗯。”陆琪儿笑着点头。“你这次来就是来美考察嘛。”

　　“对的。”萧正微微一笑，接着说道。“我们和杰弗森正在合作开发一个全新的品牌。化妆品方面的。你也知道，这年头女人和小孩的钱是最好赚的。我们新奥在小孩方面没多少经验，但在女人方面还是有一些成功案例的。再加上杰弗森的强大市场份额，以及你的全球影响力。相信产品一经推出，就能卖到断货。”

　　“化妆品啊。”陆琪儿歪着脑袋想了想，回头询问乔乔。“我身上有化妆品代言吗？”

　　乔乔表情一僵，低声说道：“有。法国兰蔻。”

　　“帮我推了。”陆琪儿毫不犹豫地说道。

　　“啊？”乔乔震惊道。“推了？”

　　“嗯。”陆琪儿点点头，神情郑重。

　　乔乔忙不迭劝说道：“琪儿。我们和兰蔻签的合同没限定只能代言他们公司的产品啊。就算你要帮萧正的忙。也没必要推了兰蔻的合同吧？”

　　事实上。但凡大品牌公司，其代言管理都是十分严谨的。旗下艺人在代言自家品牌时，是不允许代言同类型产品的。这一方面会消弱影响力和推广效果，也会混淆产品的品牌。但陆琪儿作为全球红人，兰蔻在与之签约时并没限制她的代言权。所以在乔乔看来，陆琪儿就算同时代言两款化妆品，也不会有太大的影响。毕竟一方面是兰蔻这种全球顶级品牌，而另一方面却只是还没研发上线的品牌。陆琪儿何必为了这么一个不着调的事儿而拒绝和兰蔻的合作呢？

　　真是捡了芝麻丢了西瓜啊。太不值当了。

　　“同时代言两款产品，会削弱推广效果。”陆琪儿微微一笑，回头冲萧正眨眼笑道。“你们的产品可要快点上线哦。谁也不知道我什么时候就过气了。”

　　萧正竖起大拇指道：“好兄弟讲义气。”顿了顿，他冲乔乔说道。“放心，兰蔻给你们一千万，我也不会少给一分。”

　　乔乔没好气地说道：“这可不是一千万的事儿。”

　　“你刚才说的不就是钱的问题吗？”萧正纳闷道。

　　乔乔见萧正完全不懂娱乐圈的运作，不由耐心解释道：“没错。单论签约金，的确就是一千万的事儿。可你知道对艺人来说，除了签约金，宣传渠道也是至关重要的吗？”顿了顿，乔乔继续解释道。“和你举个例子。琪儿和你们新奥签约，你们有把握让琪儿参演的产品广告上电视吗？就算能，是上星电视吗？就算是，电视台的收视率高吗？比如在华夏，能上央视，上湖南台，上浙江台吗？除此之外，你们新奥能给琪儿提供上档次的秀场吗？兰蔻能，他们能安排琪儿上全球各国收视率最高的电视台，能提供各种红毯走秀为琪儿增加曝光率。能进行线上线下的狂轰滥炸式推广。这都是你们新奥不可能做到的。”

　　“所以，你觉得这只是一千万签约金的问题吗？”乔乔哭笑不得的解释道。“明星代言远没你想的那么简单啊。一方面是产品借助琪儿的知名度。另一方面，琪儿也能得到兰蔻提供的大量推广资源啊。这才是相辅相成，相得益彰啊。”

　　“原来如此。”萧正点点头，一本正经道。“难怪大明星代言的都是大品牌。三流小明星只能代言那些听着就没档次的产品。原来问题出在这里。”

　　顿了顿，萧正脸上不由自主的浮现一抹笑容，冲乔乔说道：“但那又怎么样？琪儿都答应我了。难道你要她当一个言而无信的艺人？这可是品德问题，会伤害她的形象的。”

　　陆琪儿也配合萧正一唱一和道：“是啊乔乔。难道你要我当一个没有品德的艺人吗？”

　　乔乔看着二人无比默契的配合，抱头叫道：“你们爱怎么样就怎么样吧，我不管了！”

　　二人相视一笑，击掌宣告成功。


第455章 镜头下的手枪！

　　因为陆琪儿的活动安排是提前公开的。所以电视台一早就在大楼门口布置好了迎接现场，一方面是维持秩序，另一方面则是为粉丝们提供一个近距离瞻仰偶像的机会。

　　这不，陆琪儿刚下轿车，在电视台门口等了数个小时的粉丝们就疯狂的尖叫起来。要不是现场拉起了警戒线，估摸着能把陆琪儿给生吞了。

　　陆琪儿前脚下车，萧正后脚就跟着下来了。一身笔挺西装，戴了一副超大墨镜，动作干练而冷酷。活脱脱一个从业三十年的精英保镖嘛。

　　他和乔乔一左一右陪同在陆琪儿左右，那数十名保镖一拨跟在陆琪儿身后，另一波则帮助电视台的保安维持秩序。一切都井井有条，没有发生萧正所担心的意外。

　　在大楼下逗留了十来分钟，给粉丝们看够了，媒体拍够了。陆琪儿才在萧正乔乔的护送下进入电视台。准备接受电视采访。

　　说起来，陆琪儿在美国也算是真正意义上的大明星。就这么一个电视采访，居然还是现场直播。这也从侧面体现出了陆琪儿在美国的知名度。否则花这么大的代价搞现场直播，要是没人看，岂非亏大了？

　　这种待遇，即便是美国本土名人，也是很少见的。

　　一行人浩浩荡荡抵达录影棚，一路上不时有电视台的工作人员找陆琪儿要签名。对此，陆琪儿也只是来者不拒，只要不耽误她正常的录影时间，陆琪儿的态度都十分友善。

　　当然，陆琪儿面带微笑的给粉丝们签名。萧正却严阵以待的观察着每一个索要签名的电视台员工。生怕其中有杀手假装，对陆琪儿不利。

　　一行人好不容易来到录音棚。负责采访的脱口秀名嘴已经等候多时了。名嘴中年模样，穿了一身笔挺的西装。浑身上下都洋溢着美国人独有的奔放。刚一见着陆琪儿，就与之来了一个大大的拥抱。差点没把阿正哥给刺激得冲上去给他一刀。直至确定这个名嘴没有什么嫌疑，他才陪着乔乔坐在录影棚旁的观众席上，嘀咕道：“这名嘴是不是想占便宜啊？”

　　“美国人都这样，不是抱就是亲，习惯就好。”乔乔微笑着解释道。

　　“还亲？”萧正瞠目结舌。

　　“放心。琪儿始终是华夏人，对方还是会尊重琪儿的生活习惯的。通常过火的行为，我们是会拒绝的。”乔乔笑道。

　　“那还像样。”萧正点了一根烟，坐在观众席等待节目的开始。

　　和华夏比较含蓄的节目采访不同，美国的脱口秀节目向来以嘲讽、挖苦、脏话、针砭实事为猛料来博众一乐。虽然陆琪儿方面事先打过招呼，但在某种程度上，也必须按照美国的风格来进行采访。否则在美国观众看来，就太无趣了。

　　所以采访刚一开始，那个叫威尔的名嘴就问出一个让萧正暴跳如雷的问题。

　　“众所周知，陆琪儿小姐是血统纯正的华夏人。那么我想请问，陆琪儿小姐的初夜是否还保留至今呢？”

　　也就是因为陆琪儿是华夏人，名嘴才留了面子，只问初夜是否保留至今。否则，他的第一个问题可能就是问陆琪儿至今和几个男人上过床，发生过关系。这才是真正的美国脱口秀风格。

　　这个问题一出，电视台甚至能够想象电视机前的观众该有多么的激动。这一点，萧正从身边的粉丝反应就能看出来。一个个跟打了鸡血似的，兴奋尖叫。

　　“没有。”陆琪儿终究在英国读了几年书，毕业之后也是在纽约发展。所以对于这种直白的问题，她倒是还能接受。不像华夏女明星那样遮遮掩掩。

　　“没有？”名嘴夸张一笑，紧接着问道。“老天。陆琪儿小姐，我记得你今年已经二十三岁了。难道从没和男人发生过关系？这简直就是天方夜谭！不可思议！”

　　陆琪儿笑了笑，反问道：“华夏有一句十分流行的网络用语，活久了，什么都能见到。我真羡慕你，这么年轻就见到了天方夜谭。”

　　此言一出，观众席响起爆裂的掌声。纷纷为陆琪儿的巧妙回应叫好。萧正也大笑不止，冲乔乔说道：“这些话是你教她的吗？”

　　乔乔微笑道：“我的临场反应可没她好。再说了。这个问题也不是采访稿上面有的。”

　　萧正点点头，暗忖：第一个问题就跑偏了。不知道后面还能不能接回来。生活在资本主义光环下的人民还真是够嗨够不羁啊。

　　“陆琪儿小姐，据我所知，您在华夏拥有极为广泛的知名度。粉丝群也相当惊人。但为什么这次发出新专辑的第一站宣传会定在纽约呢？对此您有什么看法？”名嘴威尔丢下了一个所有人都知道的套子。还算委婉，没有直接刺伤身为华夏人的陆琪儿自尊。

　　毕竟，谁都知道华夏是盗版横行的国家，出正版唱片是没多少人买的。即便是陆琪儿这种顶级歌后，销量也十分低迷。无法与动辄上千万销量的美国唱片相提并论。

　　而这样的问题，也是很符合美国人心理的。算是威尔在采访过程的抖机灵，增加观众好感度。

　　面对这种回答好了能博得满堂彩，回答不好便会被无良媒体抨击的问题，陆琪儿先是微微一笑，然后才面带微笑地说道：“众所周知，我是在美国走红的。对于美国市场，我也怀有很大的感恩之情。所以我不认为把宣传的第一站放在纽约有什么问题。相反，现在是信息时代，不管我是在纽约宣传，还是在华夏宣传，只要我接受了采访，我远在异地的歌迷都能第一时间看到。又何必在意宣传地点呢？难道，威尔先生认为我第一站选在美国，是觉得美国歌迷的钱更好赚吗？”

　　没等威尔开口，陆琪儿一脸微笑道：“在我的世界里，永远只有两种人，喜欢我的唱片的人，和不喜欢我的唱片的人。不管是在美国还是在华夏，都没有任何分别。除非威尔先生有什么另类解读？”

　　陆琪儿一番反击非但没丢了她华夏人身份的脸，更加没有得罪美国歌迷。相反，在某种程度上，歌迷们还会嘲笑威尔不会采访，得罪了本土歌迷。

　　威尔见陆琪儿回答得这么漂亮，当下也只是尴尬一笑，然后收回了刚才的提问，岔开话题道：“众所周知，陆琪儿小姐是全球最迷人的歌手之一。相信在您的私生活中，追求者一定数之不尽。其中更不乏优秀之辈。所以我想了解一下，您目前是否已经有了男朋友呢？介不介意告诉我们，他是华夏人，还是美国人，又或者是别的国家呢？”

　　乔乔听威尔这么问，脸色颇有些不自然，嘀咕道：“问有没有就可以了。为什么还要引导观众，问是哪国人？”

　　萧正也颇为不快道：“这不是摆明了把陆琪儿架在台上吗？”

　　果不其然，所有观众的兴趣都被调动起来了。纷纷望向台上的陆琪儿，等待这位新一代女神的回答。

　　反观台上的陆琪儿，却只是面带微笑的摇了摇头，说道：“老实说，我现在仍然是单身，并没有谈恋爱。当然，什么国家的人，也从不是我交男友的标准。”

　　“真的没有谈恋爱？”威尔紧咬不放的问道。“据我所知，您和一名叫丹尼的美国人私下有着极为密切的联系。如果您不介意的话，能否告知大家，你们是什么关系？”

　　此言一出，台上的陆琪儿满脸懵懂。台下的萧正却是瞬间紧绷起来。

　　丹尼？

　　威尔为什么会说出丹尼的名字？

　　他认识丹尼，还是这番话，就是丹尼要他问的？

　　萧正双目如鹰隼，凌厉地扫视全场，试图从现场找出行为异常的粉丝或者工作人员。

　　威尔的话足以让萧正相信丹尼，或者是夜君的人就在现场。否则，威尔绝对不会问出这么明目张胆的问题。

　　这边厢，萧正的警戒之心已经拔高到了顶峰。那边厢，陆琪儿却一脸迷惑的望向威尔，摇头说道：“威尔先生，很抱歉。我并不知清楚你口中的丹尼是什么人。更加没有和他有过任何接触。”

　　“你确定？”威尔的脸上仍旧挂着夸张的笑容。始终放在桌下的左手却微微动了动，眯眼问道。“据可靠消息，丹尼先生可是你最亲密的异性朋友。”

　　陆琪儿脸色微变，颇有些不悦地说道：“威尔先生，我已经说了。我并不认识你口中的丹尼。”

　　“是不认识，还是不想承认？”威尔左手背对着观众以及录音棚掏出了一把银色小手枪，枪口正对准陆琪儿。口吻看似轻松，眼中却流露出威胁之色。“听说，丹尼先生原本就是你的丈夫。你只是碍于事业发展，才没有承认他的身份。对吗？”

　　此言一出，现场一片哗然。

　　陆琪儿居然不止已经结婚了，还有个身份神秘的老公？

　　那么，他起初所说的从没和任何男人发生过关系，岂非是天大的谎言？

　　一时间，现场纷乱之极，陆琪儿却目光凝重的看向握着手枪的威尔，表情坚定道：“威尔先生，如果你想威胁我说一些我不想说的话，最好把枪放在镜头之下。躲躲藏藏算什么男人？”


第456章 亲手杀了你！

　　所有摄制机器一切正常，每一个镜头都或近或远地照映着陆琪儿那张化有淡妆的精致脸庞上，收音器亦是将陆琪儿所说的每一句话，每一个字传遍世界每个角落。

　　是的。

　　一个红遍全球的大明星，在纽约一家大型电视台的录制棚里，向一个成名多年的脱口秀主持人说：要威胁我，就别偷偷摸摸，把枪放在镜头之下，才像个男人！

　　电视机前的观众彻底懵了。

　　现场粉丝和摄制组成员也惊呆了。

　　摄制机器运行着，将舞台上陆琪儿和威尔的每一个细微动作都清晰无比的放上电视屏幕。

　　有人以为陆琪儿只是在开玩笑，还有人觉得这是节目效果。毕竟，脱口秀素来喜欢玩惊喜，玩出人意表。没准这就是一场惊悚的闹剧呢？

　　坐在电视机前的观众还没百分百相信眼前这幅画面，等待着意料之中的反转。但很可惜，情节并没反转，迎接他们的赫然是名嘴威尔手中的那把银色手枪。

　　在镜头之下，枪身通体散发出幽冷的光泽，不论从外形，还是质感，对枪械的管制并不像华夏那么严苛的美国人民立马就能确认，威尔手中的枪并非道具枪，而是真枪！

　　出大事了！

　　脱口秀主持人威尔在电视直播上枪指华夏明星陆琪儿！

　　并再度问出一句令全美都震惊的话语：“回答我。丹尼就是你的丈夫，对吗？”

　　刹那间，天下大乱。

　　电视机前的观众疯狂了，一些好事者甚至拿来了啤酒，希望电视台不要过快的中断直播。商业街的巨大屏幕下，也挤满了观看直播的路人。就连那些在现场看真人表演的群众，竟也没人舍得离开。

　　或许，所有人都认为，枪在威尔手中，并没有在杀手手中具有威力。又或者，他们根本不认为威尔会拿这把枪做什么太过残忍的事儿。所以尽管他们不敢再像刚才那么大吵大闹，却仍然老实的坐在椅子上，等待着事故的继续发展。

　　“怎么回事儿！”乔乔嗖地站起身来，愤怒地向站在一旁的工作人员吼道。“威尔究竟在干什么？他是不是疯了？”

　　到此刻，乔乔还没人情这里究竟发生了什么。她甚至无法判断威尔究竟是握着真枪，还是在开玩笑。

　　但即便是开玩笑，也远远踩踏了乔乔所能容忍的底线。她怒了。并要强行终止采访。

　　工作人员一改常态，不再想刚才那么客气的讲解，相反，他只是面无表情的站在旁边，目光直勾勾的望向舞台之上。

　　“你们——”

　　“这只是一场闹剧。”萧正迅速拉住暴走的乔乔，脸上流露出一抹从容的笑意。

　　“闹剧？”乔乔愤怒道。“有这么闹的吗？他们是不是疯了？”

　　萧正点了一支烟，一边应付着乔乔，视线却快速扫视全场。

　　除了站在身边的工作人员一脸淡定，以及坐在舞台上用枪指着陆琪儿的脱口秀主持人威尔，大部分人的脸上都流露出了讶异之色。

　　或许，大部分人都抱着同样的想法。这只是一场闹剧？而不是真正的威胁？

　　毕竟，威尔可是全球著名的脱口秀主持人，年薪数千万的亿万富翁。如果不是开玩笑，他又有什么理由干出如此惊世骇俗的事儿呢？这可不是简单的自毁前程，甚至会因此而入狱——

　　乔乔见萧正如此沉稳，心中的慌乱也渐渐消散了许多。但她仍然不依不饶的抱怨道：“等采访结束，我一定要告这家电视台！太过分了！”

　　“嗯。我也觉得有点过分了。”萧正缓缓起身，笑道。“我去上个洗手间。顺便洗把脸。”

　　说罢，他大步走向了舞台。众目睽睽之下，暴露在镜头面前，出现在了全美电视机面前。

　　“你要做什么？”那名工作人员一把拉住萧正，试图把他拉回去。

　　“滚开。”

　　萧正口齿清晰，一口流利的英语说道。

　　紧接着，萧正踢出一脚镜头难以捕捉的鞭腿，狠狠抽在了工作人员的下巴。

　　扑通一声闷响，工作人员当即倒地，痛晕过去。

　　嗖！

　　萧正三步并作两步，闪电般出现在了舞台之上，站在了威尔的身后。

　　此时，陆琪儿的手心早已渗出了冷汗。她只是在强自镇定。但事实上，她的心早已经乱了。

　　谁面对如此阴寒冷酷的枪口，都会浑身冒汗，双腿发软。陆琪儿也不例外。但她不能乱，即便是死，也要漂亮的死去。何况，她本身还有依靠——

　　是的。

　　萧正就是她的依靠。她最后的依靠。她相信，只要有萧正在，即便是世界末日降临，自己也会平安度过。

　　萧正做到了。

　　他以镜头难以捕捉的速度来到威尔的身后，紧接着，他按住了威尔的肩膀，并迅速改变了手枪的轨道。

　　砰！

　　情绪紧张到无以复加的威尔手指一颤，毫无征兆地扣动了扳机。伴随一声尖锐的枪响，被火星裹挟的子弹扑哧射出，打在了背景板上，电光流窜，现场登时乱作一团。

　　“救命——”

　　“大家快逃！”

　　“杀人啦！”

　　终于，当枪声响起之后，现场终于乱了。粉丝们纷纷逃离现场，哪还有心思去管是谁要杀了自己的偶像。和自己的生命相比，一百个偶像也不值一文啊。

　　嗖！

　　萧正动作漂亮的擒住威尔，并从其手中夺走了手枪。然后，萧正一记重拳放倒了身强体壮的威尔，单手握住枪，快速瞄准正前方正在录制的摄影师。另一只手，则一把抱住脸色煞白的陆琪儿，将其藏在了身后。

　　砰！

　　枪声再度响起，萧正一枪打爆了正前方的摄像头，亦当场击毙了摄像机后面的摄影师。

　　扑哧！

　　枪响之后，那名摄影师当即毙命。手中的枪械亦暴露在了镜头之下。

　　“啊！”

　　被这电光火石之间发生的惊险画面所惊呆的乔乔尖叫一声，飞速登上舞台，用身躯抱住了陆琪儿。惶恐不安地望向四周。

　　在那名摄影师被枪击之后，其余摄影师也是迅速逃离了现场，连机器也没关，生怕像那名摄影师一样，被萧正当场击毙。

　　顷刻之间，原本挤满了工作人员和粉丝的录影棚走得一干二净，连一个人影都看不见了。而那些齐齐对着舞台的机器，却一如入场的运转着。将舞台上的画面一一传入美国每一台电视，暴露在全美观众面前。

　　杀人了！

　　电视直播里的亚裔男子杀人了！

　　在全世界面前，他像英雄般保护了全民女神陆琪儿，手刃了那名试图暗杀陆琪儿的杀手，并漂亮的制服了名嘴威尔，在全世界面前上演了一出英雄救美的戏码。

　　扣人心弦，惊心动魄，热血沸腾！

　　一枪之后，萧正目光如炬，面庞沉稳地对准镜头。不露怯意，仿佛天生的演员，淋漓尽致地将眼眸深处的愤怒激射出来。

　　他对着镜头，用近乎残忍的口吻说道：“丹尼，你记住，我会找到你。不管你在天涯海角，我都会把你揪出来。然后亲手杀了你！”


第457章 警方刁难！

　　陆琪儿在电视台接受直播采访而遭遇枪击的新闻顷刻间传遍大街小巷，其粉丝团呼吁警方立刻展开调查，严惩幕后凶手。社会各界也对此事高度关注，联手向警方施压，务求尽快破案。

　　而作为当事人的陆琪儿等人，也第一时间被警方保护起来，并接受了警方的有关询问。尤其是萧正——

　　不管萧正目前如何受到美国民众的追捧，但在警方看来，他都是一个在全美民众面前枪杀一名摄影师的杀人凶手。除非能完全排除他的行为是正当自卫，否则都会追究其法律责任。

　　萧正在进入警局之后，就和陆琪儿乔乔分开了，被独自送进了冷冰冰的审讯室，等待他的也绝非赞美，而是无情的审讯。

　　当然，警方也并没刻薄他，送上咖啡和香烟，用一种并不会引起萧正反感的方式展开了全国关注的审讯。

　　坐在他对面的有两名刑警，一个黑人一个白人，黑人牛高马大，白人则斯文得体，典型的黑白配。

　　“萧先生。我们希望你诚实的回答接下来的问题。这不仅关系着你是否无罪，也能帮助我们尽快破案。”白人刑警从容不迫的问道。

　　“我会如实回答。”萧正用流利的英语说道。

　　“你是什么时候知道威尔手中有枪的？”白人刑警一脸郑重的问道。

　　“在他把枪摆在镜头之下的时候。”萧正点了一根烟，语态平和的补充道。“我和你们一样，都是在他把枪拔出来的时候看见的。”

　　“也就是说，你事先并不知情？”白人刑警一脸平静的问道。

　　“是的。”萧正点了点头。表示赞同。

　　“但据我所知，你并不是娱乐圈人士。此次前来纽约，也仅仅是出差谈合同。”白人刑警顿了顿，抑扬顿挫地说道。“如果我没说过，你甚至不是所谓的保镖。只能算是所谓的朋友，对吗？”

　　“是的。”萧正点头道。

　　看来，警方已经调查了自己身份背景，甚至知道自己是来公干的，而不是陪陆琪儿出席活动。

　　“如果是这样，为什么你会出现在采访现场？”白人刑警意味深长的问道。“我可否理解为，你预先知道有人对陆琪儿不利。所以才会出现在现场，并成功阻止了这场枪击？”

　　“有什么分别？”萧正微微抬眸，意识到警方的审讯并不支持自己，反而有点为死者开脱。

　　“当然有分别。”白人刑警表情严肃地说道。“如果你是无意之中来到采访现场，那我们可以确定你只是临场反应，并在正当防卫中枪杀摄影师。但如果你提前就知道了有人对陆琪儿小姐不利，却没有选择报警。那我们就有理由怀疑你属于蓄意杀人了。”

　　萧正闻言，不由得冷笑两声：“你的意思是，我应该什么也不做，站在舞台上被人枪杀？”

　　“你应该报警。”白人刑警沉声道。“如果你早就知道这件事。应该第一时间通知警方——我们本来是可以避免这次灾难发生的。”

　　死者是美国人。

　　凶手却是华夏人。

　　不管这次的案件罪过在谁的身上，出于民族上的考虑，警方都不会轻易放走萧正。这同样也是出于对舆论的考虑。

　　也许，不少热血小青年崇拜萧正的残酷作风，但对于警方来说，他们不得不考虑一些别有用心的人利用这次的案件来控制舆论，给警方抹黑。所以他们必须谨慎的处置萧正，稍有过错，将会引起巨大的轰动。

　　“如果我报警了。现场却什么也没发生。你们会不会以扰乱公共治安的罪名拒捕我？”萧正微微眯起眸子，表情微妙道。

　　“只要你有足够的证据，我们纽约警方也不会胡乱抓人。”白人刑警一本正经地说道。

　　“狗屎！”萧正音量忽然拔高，脸色愠怒道。“我们才是被迫害的受害者，为什么在你眼中，我反而成了杀人凶手？这就是你们纽约警方的办案方式吗？”

　　“事实上，你的确杀人了。”白人刑警面色不改地说道。“而且，我们有理由相信你和幕后黑手是认识的。甚至打过交道。”

　　“那又如何？”萧正反问道。“你觉得对方会告诉我什么时候动手吗？”

　　“至少已经引起了你的警觉。”白人刑警争辩道。“不论如何。你都有理由把所有问题交代清楚。否则，警方不可能轻易放走一个当众杀人的凶手。哪怕你是正当防卫。”

　　萧正看出来了。

　　这个白人刑警所找出的一切理由，不过是为了刁难自己，好向上面交代，甚至是向公众交代。

　　为什么？

　　因为现在发生的事儿，完完全全就是一个华夏人在美国本土枪杀了一名美国人，如果在这样的情况下，美国警方还偏袒萧正，很有可能成为别有用心之人攻击警方的利器。警方必须防患于未然，也需要向大众给出一个交代。

　　当然，最重要的却也是最简单的：面子问题。

　　众目睽睽之下发生了惊世骇俗的枪杀案件，却由你这么一个华夏人处理了，而警方却无一人赶到。这岂非当众打了警方的脸？

　　于公于私，警方都不可能轻易的放走萧正。哪怕没有任何证据扣留，也没有任何理由限制萧正的自由。他们也会尽量把萧正留在警方。

　　想通了警方的思路，萧正反而淡然的点了一根烟，面带微笑地说道：“看情况，你们短时间内是不打算放我走了。”顿了顿，萧正继续说道。“我饿了。能先安排我吃晚饭吗？”

　　“没问题。”白人刑警点头道。“晚餐很快就会送到。”

　　“嗯。”萧正懒洋洋的坐在椅子上，漫不经心地说道。“你们有什么问题就继续问吧。我有问必答。”

　　白人刑警见萧正忽然变得这么配合，反而不知道该怎么审问了。但上头已经交代下来了，他也不可能就这么干坐着，沉凝了片刻，他继续问道：“萧先生。您和陆琪儿小姐是什么关系？”


第458章 猪才会吃！

　　“朋友。”萧正言简意赅地说道。

　　“普通朋友？”白人刑警深刻的问道。

　　“邻居。”萧正介绍道。“我和她住在同一个小区内。”

　　“还有呢？”白人刑警缓缓说道。

　　“还有？”萧正眉头一蹙，遂又快速回答。“对了。她邀请我和她同台演出。我还在她的新专辑里唱了一首歌。男女对唱。”

　　白人刑警见萧正这么解释，总算是明白了二人的真正关系。

　　朋友？

　　恐怕不是普通朋友那么简单吧？

　　当然，作为执法者，白人刑警肯定不会问些太八卦的问题。但见萧正积极配合，也就没再继续刁难他。不一会儿，晚餐就送进了审讯室。

　　“萧先生不好意思，按规矩，你只能在这里就餐。”白人刑警解释道。

　　“没事。”萧正摇头道。“更恶劣的吃饭环境我也经历过。”

　　白人刑警笑了笑，正打算出门就餐，一名西装笔挺的中年男子出现在了审讯室门口。萧正抬头一看，哟呵，老熟人啊。

　　“你们就让我的当事人在这种地方吃饭？”邓律师大步走进审讯室，怒视那一黑一白两名刑警。“把你们的编号告诉我，我要投诉你们！”

　　黑人刑警见这个忽然冒出来的中年男子如此嚣张，不由起身喝道：“你谁啊？”

　　“萧先生的私人律师。”邓律师递出一张名片，面无表情道。“就以你们现在的行为，我完全可以控告你们虐待我的当事人！”

　　黑人刑警正要发作，却被白人刑警拉住。解释道：“邓律师，我们也是迫于无奈。还请您谅解。”

　　“谅解？”邓律师冷笑道。“你们把英雄当成罪犯对待，就算我能谅解，美国民众也决不能容忍这种卑劣的行为！”

　　两名刑警被邓律师一通臭骂之后，一脸尴尬的表示会向上面请示，然后把私人空间留给了他和萧正。可谓出尽风头，气场十足。

　　“不简单啊，邓律师。”萧正笑眯眯的点了一根烟。

　　邓律师苦笑着坐了下来，头疼道：“公司是安排你过来出差的，你怎么还闹到警局来了？还在电视机理杀了人。我不简单？你才是真的不简单啊！”

　　萧正把头探了过来，表情忽然变得紧张起来：“是林画音让你过来的？”

　　“你现在最应该关心的是怎么离开这里。而不是关心我是谁派来的。”邓律师哭笑不得。“我说阿正啊。纽约可不是明珠，出了事儿，那可真是叫天不应叫地不灵啊！”

　　“我也没犯事啊。你既然来了，相信也知道我只是正当防卫。”萧正一脸轻松地说道。遂又眼珠子一转，迟疑问道。“她有什么反应？”

　　“谁？”邓律师头疼的问道。

　　“废话。当然是林画音。”萧正瞪了邓律师一眼。

　　“老板都急死了。命令我必须在晚上十二点之前把你弄出去。”邓律师说道。

　　“她没说别的？”萧正试探道。

　　“你希望老板说什么？”邓律师好奇问道。

　　“比如和大明星陆琪儿有关的事儿？”萧正担心问道。

　　知晓萧正和林画音关系的邓律师闻言，立刻就明白了萧正这番话的弦外之意。不由摇头说道：“反正我接到老板电话的时候，她只让我把你弄出去。别的也没多说，我也不敢乱问。”

　　顿了顿，他又继续说道：“不过你和陆琪儿小姐本来就是朋友。在这种情况之下，但凡是个有血性的男人都应该仗义出手。老板也不是那么小心眼的女人，应该不会说什么吧？”

　　萧正点了点头，心中唯一担心的就是——为什么你去执行公务，却跑去参加陆琪儿的采访？

　　邓律师见萧正担心的问题异于常人，劝说道：“你就别担心那些乱七八糟的了。把事件经过毫无保留的告诉我。我看警方能从什么方面找借口扣留你。只要他们没有足够的理由。今晚就得放你。”

　　话虽如此，可萧正毕竟在电视机上杀了人，哪怕是自卫，也势必会引起广泛的社会影响。相信警方只要有理由，一定不会轻易放走萧正。

　　萧正听话的把事件经过一一讲解了一遍，然后看向邓律师道：“没什么问题吧？”

　　“问题肯定没有。这一点只要是看过电视的人都知道。”邓律师为难道。“但在警方看来，你却的确有一些嫌疑。”

　　“什么嫌疑？”萧正好奇道。

　　“用暴力解决问题，甚至以暴制暴的嫌疑。”邓律师苦笑道。“你最不该的，就是当着全世界的面喊出丹尼的名字，还叫嚣要亲手杀了他。这对警方来说，甚至对全社会来说，都有着极为不好的影响。”

　　“那不是装比嘛——”萧正懊恼道。“看来这回装大发了。”

　　邓律师摇头道：“你也不用太担心。警方即便扣留你，也没别的意思。只是面子问题而已。如果不是老板下了死命令要我弄你出去。我就陪你在纽约警局住上几天了。”

　　“你可拉倒吧。”萧正白了邓律师一眼。“我在警局住班房，你在警局旁边的酒店开套房？”

　　邓律师笑了笑，说道：“回头我让警方给你整个五星级班房享受一下。”

　　“滚。”萧正笑骂道。“信不信回头我给林画音吹枕边风。说你老小子以权谋私，在公司大搞男女关系？”

　　邓律师表情一僵，遂又一本正经地说道：“我们还是来讨论一下案子的问题吧，我争取给警方施压，让他们今晚就把你放出去。就算今天不行，明天也一定能走——”

　　嘎吱。

　　审讯室大门忽然被人推开。身着华服的索菲亚在数名西装保镖的陪同下走了进来。身后还跟着刚刚审讯过萧正的黑白刑警。

　　“萧正，你没事吧？”索菲亚来到萧正身边，关心的问道。

　　“没事。”萧正摇摇头，笑道。“好吃好喝供着。能有啥事儿？”

　　“没打你？”索菲亚众目睽睽之下在萧正身上摸索了一阵，丝毫不见上次决裂后的冷酷与淡漠。

　　“我可是大英雄，谁敢打我？”萧正半开玩笑半认真地说道。

　　“最好没打你。”索菲亚缓缓转过身去，锋利的眸子冷冷剜了一眼刑警。“否则你们就别想在纽约混了。”

　　黑白刑警在得知了索菲亚的身份之后，对这番威胁更是深信不疑。当即表态万万不敢。

　　“我们走吧。车在外面等着。”索菲亚瞥了一眼审讯桌上的盒饭，嘲讽道：“这种垃圾食物只有猪才会吃！”

　　黑白刑警满脸尴尬，萧正也十分窘迫地说道：“我刚才已经吃了半盒……”


第459章 拒绝！

　　杰弗森在纽约已经缔造了半世纪的辉煌，不管是商界还是政坛，这个老牌家族都拥有一定的话语权。所以别说萧正只是正当防卫，被警方恶意刁难，即便萧正犯了什么错，只要不是大罪，索菲亚都有能力把他捞出来。

　　看看黑白刑警，他们在得知索菲亚的身份之后，当场就表现出了足够的尊重，不敢有丝毫怠慢。

　　跟随索菲亚出了警局，陆琪儿乔乔二人早已做好笔录口供，在休息室等候多时。初见萧正放出来，陆琪儿飞奔过来，一把抱住萧正关心道：“你没事吧？”

　　“我能有什么事儿。”萧正耸肩笑了笑。“我可是大英雄。”

　　陆琪儿重重点头，却仍是紧抱萧正不放，丝毫不顾及其大明星的形象。

　　“我说。”站在一旁的索菲亚嫌弃的扫了陆琪儿一眼，漫不经心地说道。“陆琪儿小姐。这里可是公众场合，请你克制一下自己的情绪。别丢人现眼。”

　　陆琪儿猛然听见这番刺耳的话语，抬头望向冷面冷口的索菲亚，反击道：“你是什么玩意？我和萧正做什么要你管？”

　　别看陆琪儿平时活泼开朗，不拘小节。可谁要是敢和她叫板，在秦霜和陆大山的教导下，她也绝对不是省油灯。更何况，陆家大小姐从小就是养尊处优的豪门千金，父母对她更是放纵宠溺，如今又贵为国际巨星，她岂会吃这种暗亏？

　　“我不是什么玩意。”索菲亚缓步上前，目不斜视的扫了陆琪儿一眼。自报身份道。“索菲亚·柴尔。”

　　哗啦！

　　附近工作的警员一听索菲亚自爆家门，不由纷纷停下了手上的工作，诧异又异样的望向了风华绝代的索菲亚。

　　原来这个美丽动人的女孩就是柴尔家族的掌门人索菲亚啊？真是百闻不如一见，连大明星陆琪儿在她面前也讨不到半点便宜。当真是纽约之光啊。

　　“你和萧正很熟吗？”陆琪儿在经过乔乔的介绍后得知了索菲亚的身份之后撇嘴道。“有什么资格过问我和他的事儿？”

　　“熟。”索菲亚毫不示弱道。“起码比你熟。”

　　“放屁！”陆琪儿当场就怒了。冷笑道。“我和萧正可是青梅竹马的邻居，你能有我熟？”

　　“青梅竹马就很厉害？”索菲亚意味深长地笑道。“你问问萧正，我和他都做过什么？”

　　“别扯淡了。”萧正点了一支烟，眼见才逃过一劫，又陷入另一场尴尬境况，当即喝止了索菲亚的咄咄逼人，抿唇道。“在这里给人看笑话？出去再说。”

　　说罢，萧正大步走出警局。邓律师则是一脸艳羡的跟在萧正身后。暗叹长江后浪推前浪，不服老不行。

　　“走。”陆琪儿俏脸一板，领着众多的工作人员离开警局，紧随萧正。

　　索菲亚则侧目扫了一眼附近停下工作的警员，忽地提高音量骂道：“看什么看？没见过吵架？”

　　那群警员碍于杰弗森庞大的势力，当然不敢与之较真，纷纷埋头工作去了。余光也仍然逗留在索菲亚完美的脸蛋和火辣的娇躯之上。

　　出了警局，萧正迅速被上百名守候在门外的媒体记者团团围住。如连珠炮般向他开火，问出一些千奇百怪，令他头疼万分的问题。

　　邓律师作为新奥首席律师，此刻自然需要为萧正排忧解难，稍一停顿之后，他就立刻站出来说道：“各位，等萧先生休息好了之后，我们会开一个记者招待会回答大家的问题。”

　　记者们仍不肯放过在美国电视台上大出风头的当红人物，只希望能挖到第一手新闻。尤其是邓律师话音刚落，另一位当事人陆琪儿也出现在了公众视线。一时间，警局门口热火朝天，仿佛随时都会发生激烈的群殴，热闹极了。

　　“陆小姐。请问您能说明一下和萧先生的关系？为什么萧先生会不顾生命危险来营救您？而您在采访当天，为什么又会领着萧先生前往电视台现场？”

　　记者们长枪短炮地对准这对男女，脸上写满了好奇和揣度之色。迫切想知道这两个饱受关注的男女究竟是什么关系。

　　乔乔作为陆琪儿的经纪人，这个时候也挺身而出，向媒体说道：“大家安静。”

　　乔乔见惯了这种大场面，自然比邓律师更善于处理这种混乱局势。略一停顿之后，她又继续解释道：“陆小姐刚刚收到了极大的惊吓，此刻没有精力回答大家的问题。你们就算紧咬着不放，也得不到什么有用的新闻。倒不如等陆小姐休息好了，再开一个新闻发布会，届时陆小姐会回答大家的所有问题。”

　　“刚才萧先生也说要开新闻会。我想请问，二位是单独开，还是联合起来一起开？”一名记者好奇的问道。话筒差点戳到了乔乔圆润的下巴。

　　说到这里，原本被乔乔拦在身后的陆琪儿走上前来，面带微笑道：“我是不介意联合发布的。就看萧先生那边的态度。”

　　邓律师闻言，当即灵机一动，发言道：“既然陆小姐没有意见，我们自然也会全力配合。”

　　记者们确定二人会联合开发布会，登时拿到了一手消息。虽然仍然喋喋不休的追问着二人的关系，却也不再像刚才那么激烈。终于给二人让开了一条道路。

　　“快看！”

　　就在这时，一名眼尖的记者忽然一声尖叫，兴奋道：“那不是柴尔家族的掌门人索菲亚小姐吗？她怎么也会在警局？”

　　刹那间，刚刚平复下来的记者们再次骚动起来。

　　索菲亚·柴尔？

　　那可是纽约最富有的女富豪。同样，也是纽约名媛圈最漂亮，名气最大的人物。搁在平时，媒体们别说采访她，连见上一面也难如登天。要知道，柴尔家族可是从不接受任何形式的采访的。如今却在警局门口碰到。而且还和陆琪儿萧正前后脚出门，那岂非是天大的新闻？

　　索菲亚身边的西装保镖拦住了试图围攻的记者，空出了较大一个空间。和陆琪儿萧正等人被媒体围攻有着完全不同的待遇。身份地位也高下立判。

　　“诸位安静一下。”索菲亚表情从容的压了压手，待得媒体平复下来之后，她语速平缓地说道。“首先，我的确是为了萧先生来的警局。其次，杰弗森和萧先生有生意上的来往。目前也正在推动一个大项目。作为主人，我有义务解除萧先生在美国遭遇的任何困难。”

　　说罢，她回头朝萧正邀请道：“萧先生，不介意我送一程吧？”

　　她的车就在警局门口，一辆黑色林肯房车，霸气十足。

　　她一开口，陆琪儿也笑着来到萧正的身边，表情从容道：“萧先生，我也愿意载你一段路。就是不知道你肯不肯赏脸？”

　　咔咔咔咔。

　　镁光灯如同机关枪般密集闪烁，差点把萧正的眼睛给闪瞎了。他表情微妙，视线在二女的脸上扫了一边，最后一把扒开人群，拦住了路边的一辆计程车：“我还是打车吧。大家再见。”

　　然后一头扎进了计程车，头也不回的离开了现场。


第460章 女人的战争！

　　谁也没想到刚刚在电视上杀了一名电视台摄影师的萧正居然如此特立独行，不止拒绝了大明星兼关系暧昧的陆琪儿的邀请，同时也拒绝了纽约名媛兼大富豪的索菲亚的邀请。独自打车离开。打了众人一个措手不及，也让索菲亚二人丢进了颜面。

　　当然，这只是众媒体对二女的评价。可在索菲亚或者陆琪儿看来，萧正这个决定起码没让自己难过，也没让对方得逞。算是能够接受的中庸选择。

　　萧正走后，索菲亚径直上了房车，吩咐司机跟着萧正所乘坐的计程车。陆琪儿见状也不肯示弱，快速钻进专车扬长而去。所追踪的方向与索菲亚一致。可谓争先恐后，生怕被落下。

　　上了计程车的萧正点了一根烟，回头瞄了一眼紧跟在身后的两辆豪车，头疼不已的揉了揉眉心，冲司机说道：“随便开，不要停。”

　　然后找司机借了充电器，给没点的手机充电。

　　出了这种大事儿，肯定会有不少人联系自己。为了让关心自己的人放心，萧正必须第一时间给予回应。

　　开了手机，上面叮叮当当的传来数个未接电话。有纽约的沈涵和唐明，也有燕京的马英俊等人。但和沈涵唐明情急之下的数个电话不一样，马英俊等人因为对萧正的绝对信心，从事发之后仅仅打了一个电话，然后再过了数个小时之后，他们又补发了一条短信：完事了吱一声。

　　真正让萧正意外的还是林画音打来的三个电话。

　　是的。

　　萧正完全没想到林画音居然会给自己打三个电话。事实上，萧正在手机里保存了林画音的电话之后，他倒是隔三岔五会给林画音打几个电话，可从头到尾，林画音却没有给萧正打过哪怕一个电话，发过一条短信。而这一次，她却足足给萧正打了三个。可见她有多么的着急和担心。

　　给唐明马英俊等人回了一条短信之后，萧正便给林画音打了个越洋电话过去。

　　此时正是晚七点。明珠那边应该也清晨了。按照林画音的作息，此刻的她就算还没起床，应该也准备起床了。

　　但萧正电话刚一打过去，林画音就迅速接通了电话。等了仅仅一秒钟。

　　“喂。”

　　电话那边传出林画音磁性而疲惫的声音。这把声音绝非刚刚睡醒，而是整宿没睡。

　　甫一听到林画音那疲倦的声音，萧正就一阵心疼。口吻陡然变得低柔，轻声问道：“整晚没睡？”

　　“嗯。”林画音低声回应，遂又问道。“问题解决了？”

　　“嗯。”尽管林画音看不见，他还是下意识的点了点头。“谢谢你。”

　　在事发的第一时间，她就派出了在纽约学习的邓律师，可见林画音一直关注着自己。

　　“不用。”林画音口吻清雅道。“在纽约小心点。毕竟不在明珠。”

　　“我知道。”萧正点点头，莞尔说道。“你今天就别去公司了。反正是周末。在家好好休息。”

　　“嗯。”林画音轻声道。“你也早点休息。另外，尽早结束工作回明珠。”

　　“好的。”萧正微笑道。“我尽量。”

　　说完该说的，二人略微尴尬的陷入了沉默，萧正停顿了半天，主动解释道：“我今天本来是陪陆琪儿去采访的……”

　　“不用向我汇报。”林画音打断了萧正的解释，缓缓道。“平安回家。”

　　说罢，她径直挂断了电话，把萧正晾在一边。

　　挂了电话，萧正颇为错愕的抽了口烟，嘟囔道：“这女人还真是胸襟开阔，居然连解释都不用。”

　　当然。在萧正看来，这也很符合林画音的一贯风格。她从不在乎萧正在外面做过什么，也不介意萧正和什么人打交道。她唯一的要求，就是萧正晚上能回家。即便不能，也一定要通知她。别的，林画音从不过问萧正的私生活。

　　这对萧正来说在某种程度上是一种放纵，但在另一方面，却是一种无形的压力和负担。

　　林画音的绝对信任，岂非以退为进，对萧正道德层面的施压？

　　司机带着萧正在城里兜了一个钟头之后，尾随在后面的林肯房车忽地绕上前来，死死挡住了司机的去路。吓得司机一大跳，要不是看对方车贵人有钱，他肯定当场暴怒。但即便如此，在踩住刹车的一刹，司机仍是不满的叫嚷了起来：“会不会开车？”

　　咔嚓。

　　索菲亚从车内出来，一张惊艳绝伦的美艳脸蛋映入司机眼中，当场就把司机给震住了。

　　“萧正。你打算在城里转上一天吗？”索菲亚缓步走向计程车。似笑非笑的问道。

　　“我想熟悉一下纽约的风土人情。”萧正无奈的钻出轿车，苦笑道。

　　“你要了解，我可以带你去领略。坐在车里能看到什么？”索菲亚笑道。

　　“就你对纽约很熟吗？”

　　说话间，陆琪儿从后方赶来，咔嚓推开车门，朝萧正走来：“我不会带萧正去玩吗？”

　　“一个华夏人带另外一个华夏人领略纽约的风情？”索菲亚笑眯眯地说道。“陆琪儿小姐，你是太自大呢，还是太无知？”

　　陆琪儿正要反击，萧正却是哭笑不得的劝说道：“你们一人少说两句可以吗？干脆我吃点亏，请你们吃顿饭吧。”

　　“我知道几家味道不错的餐厅，厨师都是五星级的。”陆琪儿抢先说道。

　　没等萧正回应，索菲亚气定神闲地说道：“干脆去我家吃吧。厨师什么都会做，保密性还好。也没媒体敢去我家偷拍。”

　　陆琪儿闻言当即反击：“要这么保密做什么？这里有谁见不得人吗？”

　　萧正见她们连选个吃饭地址都要争，一锤定音道：“都别争了。就去我住的地方叫客房服务。”

　　“去你房间吃呀？”索菲亚耐人寻味地笑道。“我是没问题。就是不知道人家大明星怕不怕影响声誉咯。”

　　陆琪儿挑眉道：“我怕什么？别说吃饭，就算睡觉也没问题！”

　　“你倒想的美！”索菲亚打趣道。“萧正有说让你陪睡吗？”

　　“你——”

　　“走吧走吧。”萧正头疼欲裂的钻进计程车，指挥司机前往希尔顿酒店。还是没选择坐二女其中任何一人的车。就怕闹出更多矛盾。


第461章 我要和你单挑！

　　司机这回算是明白了，原来随便开的用意是要躲避这两个顶级大美女啊。这般想着，身为男人的他立刻和萧正有了共同话题，笑着打趣道：“先生。你真有福气。同时被两个大美女穷追猛打。”

　　“她们可都不是好惹的。”萧正点了一根烟，窝在椅子上琢磨着一会儿怎么和这两个女人一起吃饭。嗯，吃中餐就好。万一吃西餐又吵起来了，动起刀子可不好。

　　“美女嘛。肯定难缠点。但如果有这么两个美女倒追我。别说只是麻烦，就算丢了小命也值得。”司机大哥咧嘴笑道。眼中写满了对萧正的艳羡。

　　“没准真会丢了小命。”萧正苦笑道。“你看见那辆黑色林肯没有？”

　　说罢他用手指了指在前面带路的林肯房车。

　　“知道。那可不是一般人能坐的。有钱不说，还得有身份。”司机大哥笑道。“我这辈子不指望坐，能给我个机会开就行了。”

　　“坐在里面的是杰弗森董事局主席。身价数百亿的纽约第一富婆。手段出了名的狠辣。谁敢得罪她，别说求饶，就算哭爹喊娘，她也会让你生不如死。”萧正危言耸听的介绍道。

　　“我靠——”司机大哥惊恐道。“这么厉害？”

　　“跟在你车后面的，是全世界最红的华夏歌星。陆琪儿。父母也是华夏著名的超级富商。钱多得十辈子也花不完。父母在华夏那也是黑白两道通吃，谁都要给面子的狠角色。今天听新闻了吧？电视台发生的枪击事件，那帮恐怖份子就是要杀她。”

　　“难怪看着有点眼熟！”司机大哥惊叹道。“原来她就是陆琪儿啊。”

　　“知道我为什么害怕了吧？”萧正一本正经地说道。“美女都是危险的。看着美丽，其实都有剧毒。”

　　司机大哥频频点头：“我还是安心开我的车吧。起码睡的香。”

　　到了希尔顿酒店大门，萧正给了车钱，便径直钻进了酒店，生怕被二女追上。当然，他也没指望可以甩掉索菲亚二女。只是希望可以得到短暂的清闲。刚出电梯，萧正就被索菲亚安排的两名美女助理截住了。

　　“先生。我们已经叫了客房服务。十五分钟后就可以开餐了。”小露丝温柔体贴地说道。

　　“你们陪我一起吃吧——”萧正用哀求的眼神看向她们。

　　“老板有命令——”小露丝一副爱莫能助的模样儿，娇笑道。“先生，您就认命吧。”

　　说完，二女叽叽喳喳的钻进了电梯，下楼吃饭。

　　萧正见状只好垂头丧气的回了房间，等待噩梦的降临。

　　客房服务还没等来，二女就一前一后走进了房间。索菲亚自来熟的坐在客厅的沙发上，陆琪儿则一脸从容的坐在索菲亚对面。把萧正夹在中间难以做人。

　　再看索菲亚和陆琪儿的表情，好似对方杀了她全家似的，阴森恶毒，令人发毛。

　　“萧正。明天我还有个公开活动，你早点准备好了去找我。”陆琪儿恶狠狠地说道。

　　没等萧正回话，索菲亚阴阳怪气道：“你是想把萧正推进火坑吗？”

　　“胡说！”陆琪儿瞪了索菲亚一眼，怨愤道。“你会不会说人话？”

　　“他今天陪你录节目就差点被枪杀了。你还不把接下来的活动给推了？难道你真不怕萧正为了保护你出什么意外？”索菲亚斜睨了陆琪儿一眼。“我这一生见的人多了，却从没见过像你这么冷血的女人。”

　　“你闭嘴！”陆琪儿沉声喝道。然后掏出手机，当场给乔乔打了一通电话。也不顾乔乔的激烈反对，她斩钉截铁地说道：“把后面的通告活动全部推了。除了新闻发布会，我都不去了。”说罢径直挂断了电话。

　　“怎么样？”陆琪儿回敬了索菲亚一眼，颇为得意道。“现在还敢说我是冷血的女人么？”

　　“嗯。不冷血。”索菲亚点点头，遂又阴阳怪气地笑道。“就是太蠢了点。”

　　“你——”

　　“现在不安全，你就不能延迟活动吗？非要取消？大姐，你可是艺人。知道有多少人为你的活动出了力，投了钱吗？你说不去就不去。不止愚蠢，还没有责任心。我要有你这样的员工，一天也不会让她干。”索菲亚打趣道。

　　陆琪儿见自己钻进了索菲亚设的套子，又被她一顿羞辱，当即暴走，起身骂道：“我要和你单挑！”

　　“接受挑战。”索菲亚笑眯眯的起身。“正好我已经好久没练手了。”

　　“都给我坐下！”

　　眼看着二女要打起来，萧正冷不丁喝道：“你们都是有身份的人，就不能斯文点，端庄点？非要跟街头小混混似的？”

　　“是她挑衅我的。”索菲亚事不关己的坐了下来，笑道。“我可没那么幼稚。”

　　陆琪儿也是杏眼圆睁，怒道：“明明是你先阴我！”

　　萧正苦恼万分地说道：“你们能一人少说两句吗？我的头都快被你们吵炸了。”

　　“没问题。我现在就闭嘴。”索菲亚笑道。

　　陆琪儿则是幽怨的看了萧正一眼，颇为委屈。

　　萧正可是父母安排来保护自己的，可他却一点也不迁就自己，护着自己。反而一碗水端平，谁也不得罪。这让一腔热血的陆琪儿颇为不甘。但同时也十分无奈。

　　毕竟，索菲亚出了力，把萧正从局子里捞出来，再加上她本来就是萧正的朋友和合作伙伴，于公于私，萧正都不可能为了自己而去得罪这个女人。

　　这般想着，陆琪儿就更加不爽了。对索菲亚的不爽。

　　好不容易等来晚餐，萧正摆好饭菜就抢先吃了起来，也不管她们是否喜欢吃，只是闷头吃饭，生怕她们又找出新鲜话题交战。

　　一顿饭在心惊肉跳中吃完，陆琪儿的手机却一直响个不停。她虽然不可能比索菲亚更富有，但身份却注定了她不可能长时间消失。尤其是在这个紧要关头，不论是美国的合作方，还是自己公司里的人，甚至包括负责她在美国行程的合作伙伴，都必须第一时间知道她的消息。以免再出大事。

　　“有事就走呗。”索菲亚阴阳怪气地说道。“死赖在这里有意思吗？”

　　陆琪儿冷笑回应：“你以为人人都和你一样闲？”

　　“我就是闲。”索菲亚打趣道。“怎么，不服？”

　　陆琪儿气不打一处来，但经过这段时间的交手，她也看出来了自己不是这个老奸巨猾的女人对手。尤其是嘴炮，不管自己说什么，都能被她顶回来。

　　沉默了一会，陆琪儿起身道：“萧正。林画音可是在明珠等着你——”

　　萧正闻言不由得虎躯一震。这个女人，居然连林画音都搬出来了。看来是真把索菲亚当成劲敌了啊。

　　杀敌一千自损八百说的是谁，就是此刻的陆琪儿啊！

　　“你去忙吧。到家了给我打个电话。”萧正起身送陆琪儿出门，嘱咐道。“遇到任何麻烦，第一时间通知我。我相信他们不会就此罢手。”

　　“哼，我要是死了，看你怎么跟我爸妈交代！”陆琪儿冷哼一声，负气离开。


第462章 不用客气！

　　合上房门，萧正在门口杵了许久方才折身回去。

　　来到客厅时，索菲亚正慢条斯理的吃着晚餐，电视上放的则是一个充斥着暴力和肮脏的脱口秀节目。却看得索菲亚咯咯直笑。

　　萧正表情微妙的坐回去，点了一根烟道：“这个节目很好笑吗？”

　　“当然。”索菲亚喝了一口咖啡，介绍道。“一个喜欢挖苦总统政要的脱口秀节目，所有美国人都会喜欢看。”

　　萧正眉头一挑，说道：“在我们华夏，可没人敢办这种节目。”

　　“体制不同。生活方式也不一样。”索菲亚笑道。“如果你想骂国家领袖，就来我们美国吧。”

　　“你要我移民？”萧正意味深长的问道。

　　“有何不可？”索菲亚问道。“华夏每年有数万人移民美国。难道会多你一个吗？”

　　萧正笑眯眯地说道：“我不喜欢美国。”

　　“为什么？”索菲亚奇道。“不管是非洲还是亚洲，拿一张绿卡是多少人的梦想？”

　　“那是他们的，但不是我的。”萧正摇摇头，说道。“而且，我并不认为美国有什么好。除了看上去要民主一些，自由一些。但说到底，自由与否，是否民主，和国家有什么关系呢？只是钱在作怪罢了。有钱人在哪儿都能当大爷。没钱人在哪儿都是孙子。这一点你应该比我有更深刻的了解。”

　　“你是更喜欢华夏，还是留在华夏的某些人？”索菲亚表情微妙的问道。

　　“有什么区别吗？”萧正反问道。“我喜欢自己的国家，总会包括那些人，那些事。”

　　索菲亚苦笑道：“的确。我问了一个白痴问题。”

　　萧正端起茶杯抿了一口，视线慢慢从电视节目收回来，落在了索菲亚的脸上：“我听说，你们猎狐又出事了？”

　　索菲亚闻言，好看的眉头微微上扬，反问道：“你怎么知道的？”

　　“我也有一帮专门搞情报的朋友。”萧正笑道。“他们也许没你们猎户专业，但也并不是吃闲饭的。”

　　索菲亚点点头：“是的。”

　　“而且还是你们北美区的一群负责人。”萧正微微眯起眸子，好奇问道。“听说，除了你之外，无一幸免？”

　　“看来你的朋友一点也不比猎狐业余。要知道，这件事才发生没几天。”索菲亚微笑道。

　　萧正摇摇头，笑道：“我关心的不是我那些朋友是否够专业。而是——为什么你的那帮部下会在一夜之间全部暴毙？”

　　萧正在得知这个消息的时候，第一个反应就是谁干的。而第二个担心的，则是索菲亚会不会牵连进去。

　　“他们的仇家可不比你少。死了也没什么奇怪的。”索菲亚一脸淡然地说道。

　　“但为什么会在一夜之间全部死干净了？”萧正抿唇道。“难道你们连一点风声都没收到？”

　　索菲亚放下碗筷，用纸擦了擦唇角的油渍，莞尔笑道：“我记得我跟你说过。他们虽然名义上是我的部下，其实和我的关系并不友好。既然如此，他们的死活，我又何必这么介意呢？更甚者——”顿了顿，索菲亚眯眼笑道。“他们的死，对我而言反而是一种好事。毕竟，他们腾出来的位子，我是有全权处理权的。”

　　萧正心脏微微抽搐，脸上却不由自主的浮现一抹愧疚之色，轻声道：“我之前错怪你了。”

　　“你不是第一个错怪我的人。”索菲亚笑道。“当然，也一定不是最后一个。”

　　萧正抿唇道：“那你为什么当初要顺着我的话来说？你明明没有做那样的安排？”

　　“我如果反驳你，岂非证明你没有脑子？”索菲亚意味深长地说道。“顺着你说，起码让你在智慧上得到了满足。”

　　萧正哭笑不得地说道：“现在我只觉得更加没脑子……”

　　顿了顿，萧正又问道：“那如果推翻了我之前的所有设想。你和我这样的相处方式，岂非更加容易引起他们的怀疑？”

　　“什么相处方式？”索菲亚笑道。“我不是说了吗？我在利用你，而且也得到了他们的信任。只要你死了，我就能正式成为新一代的猎狐掌控人。”

　　萧正苦笑摇头，觉得这个索菲亚嘴巴还真是犟。明明没打算杀了自己，却偏偏要摆出一副冷血无情的模样。不过，转念一想，她的那帮部下，很有可能就是她设计杀害的。说她冷血无情，似乎也并不为过。

　　“如果不是你的出现，如果不是我和你足够接近，我的那帮老员工，应该也不会这么信任我吧？”索菲亚耸耸肩，笑得像一只诡谲异常的老狐狸。“事实上，他们的死，猎狐最后肯定会算到你的头上。而我——也会落实他们的想法。把所有的罪责都推给你。”

　　“听起来——”萧正苦笑道。“你的确在利用我。”

　　“所以我并没有什么好担心的。”索菲亚神秘莫测地笑道。“我一直在算计着你，一直在陷害着你。只是没有找到足够好的机会刺杀你而已。我想，在他们全都失败的情况下，我的成功还是失败，他们是没有资格评价的。”

　　萧正点了一根烟，抿唇说道：“论手段，你的确是我见识过的最凌厉的女人。”

　　“比林画音还要凌厉？”索菲亚试探性的问道。

　　“她不会把聪明才干用在这方面。”萧正摇头否决。“在同等局势之下，论智慧，你未必能赢她。”

　　“我从没输过。”索菲亚眯眼说道。

　　“她也是。”萧正肯定地说道。

　　“既然目前打成了平局，那就要看将来谁才是真正的赢家了。”索菲亚自信满满地说道。“但愿她不会让我失望。”

　　萧正沉默起来。

　　对话进行到这一步，不论萧正怎样回答，最终都会得罪某个人。既然如此，他又何必自讨苦吃呢？

　　“忙了一天，你也该休息了。”索菲亚缓缓起身，精致而美艳的脸蛋上挂着一抹浅浅的笑意。

　　“我送你下楼。”萧正起身道。

　　“不用了。”索菲亚拒绝了萧正，耐人寻味地说道。“事实上，我给你安排的两名助理除了能在工作上帮助你。在生活上，她们对你也是有求必应的。不用客气。”


第463章 我看见她了！

　　萧正当然明白索菲亚这番话的潜台词。

　　工作上，小露丝和短裙美女会竭尽所能来帮助萧正。生活上——她们除了可以陪萧正吃饭逛街看电影之外，暖床这种十分私密的事儿，她们也是不会拒绝的。

　　索菲亚甚至明示了萧正，不用和她们客气。

　　大老板下令，做员工的，尤其是小露丝这种家族培养出来的得力助手，又怎么会拒绝呢？

　　更何况，像阿正哥这么有人格魅力的男人。天知道小露丝她们是否早就春心萌动了？

　　但对阿正哥来说，这种不负责任的事儿，他是不会做的。起码不会在情绪正常，心理健康的情况下去做。这不符合阿正哥的三观。

　　因为在情圣和种马之间，阿正哥会毫不犹豫的选择前者。而不是遭人唾弃的后者。

　　一夜无话。

　　第二天萧正起了个大早，刚开门就被穿得足够妩媚的小露丝给堵住了。

　　“先生——”小露丝风情万种的倚着门，身上仅穿着一条单薄的丝质睡衣，里面分明连束身的内衣也没穿，如果不是睡衣还算遮光，恐怕萧正就能一览无限春光了。

　　小露丝二人住在隔壁，和萧正仅有一墙之隔。这同样是索菲亚精心安排的。可谓服务周到，给予萧正了最高规格的福利。

　　“这么早就起床？不睡美容觉了？”萧正笑眯眯的问道。随手点了一支烟。

　　“睡不着啦。”小露丝朝萧正抛了个媚眼，娇滴滴地说道。“先生。昨晚和老板聊得还好吧？”

　　“嗯。很好。”萧正点头。

　　“那你有没有替我说两句好话？”小露丝幽幽问道。

　　“当然。”萧正板着脸说道。“我跟索菲亚说了，小露丝态度端庄，工作积极性高，将来一定是个独当一面的人才。”

　　“真的呀？”小露丝笑靥如花道。“先生真是这么跟老板说的？”

　　“必须的。”萧正一脸严肃道。“我什么时候骗过你？”

　　“那我呢？”

　　说话间，仅仅穿着三点式，腿长一米一的妮卡揉着惺忪的睡眸走了过来。

　　长腿、纤腰，酥胸饱满，脖颈修长白皙，一头大波浪金发不羁的批在脑后，散发出勾魂夺魄的气质。莫说阿正哥，就算是个性取向正常的女人看见了，估摸着也会心肝儿狂跳。

　　难怪天天穿短裙，就是为了显摆她那双大长腿啊。

　　“先生，我平时对你可是言听计从哦。你要是只说小露丝的好话，可就太说不过去了。”妮卡妩媚笑道。

　　“那不可能。”萧正笑眯眯地说道。“小妮卡平时这么懂事，我怎么会不夸奖你呢？反正等你们陪我工作完。我相信你们的大老板一定会提拔你们。”

　　“提拔？”二人俏脸微微一垮，说道。“我们已经到头啦。提拔不管用，得是实质性的奖励。”

　　萧正白了二人一眼，不满道：“怎么？才二十几岁就失去往上爬的斗志了？我告诉你们啊，人没有梦想，和咸鱼有什么区别？”

　　“咸鱼是什么？”小露丝小脸懵懂的问道。

　　“就是你们的鱼罐头。”萧正解释道。甚觉文化差异带来的沟通障碍实在太大。

　　“噢噢。”

　　二人又和萧正闲聊了几句，就被萧正赶回去穿衣服了。

　　什么嘛，不知道自己的身体对男人的诱惑力？天天穿这么暴露，不是明摆着勾引自己吗？

　　身处异乡的阿正哥别提多寂寞空虚，可不能被索菲亚的美人计给陷害了。

　　三人穿戴整齐之后，先是在楼下的餐厅随便吃了些早餐。然后萧正就把她们赶上楼了。

　　“先生，不用我们贴身伺候啊？”小露丝幽幽道。“您最近天天早出晚归，都不理我们啦。”

　　“我要出去见个朋友。男的，猥琐又下贱，我怕他占你们便宜。”萧正恐吓道。

　　“没事的先生，我们能跟在您身边，肯定也不是什么都不会。”妮卡笑了笑，眼中掠过一抹微妙的寒光。

　　萧正摆手道：“你们上去吧。我争取早点回来陪你们吃晚餐。”

　　“先生慢走。”小露丝恭送萧正。

　　“先生早点回家。”妮卡也送到了门口方才止步。

　　萧正上了车，暗自感叹：这小日子还真是够滋润，跟王爷似的，随身还有两个明媚动人的小丫鬟伺候。索菲亚还真是了解男人的阴暗心理啊。

　　坐车来到陆琪儿居住的酒店，萧正直奔房间，冲坐在一旁不停接电话的乔乔说道：“先把电话挂了，和你们说点事儿。”

　　在里屋休息的陆琪儿听见萧正的声音，飞奔而出道：“说什么？”

　　脸上挂满笑容。好像一夜不见，甚为想念。

　　乔乔无语的撇了陆琪儿一眼，放下电话道：“说罢。”

　　终止之后的活动对乔乔来说无疑是极为不明智的决定，非但会带来巨大的商业损失，也会影响到陆琪儿的声誉。于公于私，乔乔都极为不赞成这样的决定。但陆琪儿作为大老板和当事人，她的决定，自己是没办法拒绝的。但她肯定，这个决定的背后肯定有萧正使坏。

　　“你们安排了新闻发布会时间吗？”萧正坐在沙发上随口问道。

　　“嗯。安排好了。五天之后。就在酒店楼下。”乔乔解释道。“一是不用远行，二是可以更好的保证安全。”

　　“嗯。地址没问题。”萧正点点头，遂又说道。“但不要提前暴露发布会地址，更加不会泄露时间。最多提前一天，甚至当天公布地址和时间都可以。”

　　“赞成。”乔乔点头道。“这样就算有人想再搞鬼，恐怕时间上也来不及。”

　　“嗯。”萧正点头道。“最好把警方也卷进来，让他们派出警力保护。”

　　“这个我来安排。”乔乔说道。“发生了昨天的事儿。我相信纽约警方不会再无动于衷了。”

　　萧正喝了一口茶，笑道：“不过你们也别指望警方能出多大力。他们的工作方式太僵硬了，效率也不高。指望他们保护，不如靠自己。”

　　“所以我要靠你保护啦。”陆琪儿笑嘻嘻地说道。一点儿也没有死后余生的惊慌。

　　萧正白了陆琪儿一眼：“大小姐，我们现在讨论的是你的人身安全。能不能认真一点？”

　　“我有不认真吗？”陆琪儿躺在沙发上笑道。

　　萧正和乔乔纷纷无语的看了她一眼，继续商量发布会的细节。

　　酒店有数十名保镖日夜保卫，再加上酒店的安保人员，即便是夜君这种实力恐怖的强者，也没有百分百的把握劫走陆琪儿。当场击杀？

　　在被陆琪儿完全否决之前，萧正相信夜君也不会这么做。那么，新闻发布会将是夜君最好的选择。届时，纽约大部分媒体记者恐怕都会蜂拥而至。现场也很难保证没有一个漏网之鱼。所以，在萧正看来，新闻发布会将是夜君的最后一次机会，也是自己最需要把关的一次公开活动。

　　这也是他同意开新闻发布会，同意和陆琪儿一起开的原因。坐在台上贴身保护陆琪儿，对萧正来说才是最可靠，最有把握的事儿。

　　和乔乔谈完了新闻发布会的事儿，萧正本想直接离开去处理一些私事，却被陆琪儿一把拽住：“昨晚索菲亚几点走的？”

　　“你走了没多久就走了。”萧正无语解释道。

　　“哼。鬼才信！”陆琪儿不满道。“她明明半个钟头之后才走的。”

　　顿了顿，陆琪儿一字一顿道：“半个钟头可是什么事儿都有可能发生。”

　　萧正翻了个白眼：“你就在楼下监视吗？”

　　“这个你别管。”陆琪儿瞪了萧正一眼。“你要是不老实交代，我就找林画音举报。”

　　“——”萧正回头看了乔乔一眼。“你有按时喂她吃药吗？”

　　“去你的。”陆琪儿转怒为笑。“谁要吃药啦？”

　　“根据我的观察，你很有可能早更了。不吃药不行。”萧正半开玩笑半认真地说道。

　　“哼。少给我转移话题。”陆琪儿虎视眈眈的盯着萧正，咬牙切齿道。“说，你是不是喜欢她？”

　　“喜欢谁？”萧正装蒜道。

　　“索菲亚呗。”陆琪儿说道。

　　“她是个坏女人。”萧正认真道。“还是个蛇蝎心肠的女人。就算再漂亮，我也怕她。”

　　“我也是这么认为的。”陆琪儿听他这么说，当下就开心了起来。“你最好离她远点。否则她会把你扒皮抽筋，大卸八块。”

　　“铭记教诲。”萧正点点头。“我可以走了吧？”

　　“走吧。”陆琪儿满意的松开萧正。“记得发布会那天早点来。我可不想被人给暗杀了。”

　　萧正摆手道：“放心，我不会让你有事的。”

　　离开酒店，萧正漫无目的的在大街上逛了起来。因为不想太早回家面对那两个风情又妩媚的小助理，更加不想影响沈涵和唐明的私人约会，萧正决定随便找个地方把午餐给解决了。刚穿过马路，手机就响了。

　　“喂。老大。事儿都解决了吧？”马英俊打来电话，说的是一口首都腔调，十分生动。

　　“嗯。”萧正接通电话，漫不经心的走在马路上。“怎么了？有喜讯要告诉我？”

　　“是不是喜讯，就看你怎么想了。”马英俊笑道。“四眼收到消息，蒂娜姐去找你了。具体在哪里还不能确定，但肯定已经到纽约了。”

　　萧正挑眉道：“她也来纽约了？”

　　“听老大你的口气，这好像不是一个好消息。”马英俊坏笑道。

　　“少扯淡。”萧正翻了个白眼，问道。“蒂娜这段时间都在哪里？为什么一直没她的消息？”

　　“足迹遍布全球。说她环球了一遍世界，都不为过。”马英俊打趣道。

　　“散心？”萧正迟疑道。

　　“蒂娜姐从不需要散心。”马英俊铿锵有力地说道。“就算需要，她散心的唯一途径，就是杀伐！”

　　“她又接任务了？”萧正头疼的问道。

　　“不止接了，而且不止一个。”马英俊崇拜道。“四眼偷偷查了蒂娜姐的线路和银行存款。一下子多了五千多万美金。啧啧——蒂娜姐真是工作狂。”

　　萧正眉头微蹙，当然明白以蒂娜大约八百万一次的任务酬劳，这五千多万足以令她接手六次任务。其风险可想而知，其疯狂的工作量，也让萧正颇为担忧蒂娜的现状。

　　“不过老大你完全可以放心。”马英俊笑道。“蒂娜姐现在已经不接工作了，而是来纽约找你了。想知道她为什么不肯接工作了吗？”

　　萧正微微一惊，暗忖：蒂娜不接工作，是因为知道自己有麻烦，所以来纽约帮忙？

　　如果是这样，萧正宁愿她继续工作。起码工作虽然有风险，却肯定不如面对夜君大。

　　“为什么？”萧正随口问道。

　　“因为她目前的世界排名仅仅在你之下。”马英俊崇拜又狂热地说道。“按照我们的推算，蒂娜姐是不想把你的第一名给抢走，所以才会暂停工作。否则，嘿嘿——”

　　六次任务就冲到第二名？

　　可以想象，蒂娜接的这六次任务风险之大，令人不寒而栗。

　　要知道，普通的任务顶多增加成功率，是很难提高世界排名的。只有具有挑战性，普通杀手不敢去接的任务，才能在一定程度上提高排名。蒂娜一次性爬到世界第二的位置，她所接的任务难度之大，以萧正的专业角度来看，次次都有生命危险。

　　“为什么事先不告诉我？”萧正皱眉道。“你们是准备给她收尸的时候再通知我吗？”

　　“我们也是最近才知道的啊。”马英俊无奈的解释道。“蒂娜姐的性格你也不是不知道。她只有想让我们知道的时候，才会透露行踪。如果她不想让我们知道。就算是四眼，也查不到蒂娜姐的下落。”

　　萧正表情微妙的点了一根烟，淡淡道：“知道了。以后有她的下落，第一时间——不用了。我看见她了。”

　　萧正挂掉电话，目光轻柔的望向站在前方，正面无表情的盯着自己的黑衣女子。

　　人群中，她清冷又如此的格格不入。仿佛本就不是这个世界的人。拒人千里之外，又惹人无限的怜惜。


第464章 永远不用为我担心！

　　理论上，蒂娜是第一个闯入萧正生活中的女人。上高中时，他的确与不少女同学关系密切，但那仅限于吃喝玩乐，对萧正而言，并无男女之分。而蒂娜不同，她是以女人的身份进入萧正的生活，并朝夕相处地陪伴了她五年。

　　甚至可以说，他对女人的大部分了解，全都来自于蒂娜。

　　是蒂娜教会了他女人每个月都会来大姨妈。同样是蒂娜教会了他，女人在大姨妈期间，是禁冷禁燥的。

　　没有蒂娜，也许现在的萧正仍然对女人不甚了解。没有蒂娜，萧正或许早就死在了某一次任务之中。

　　是的。

　　蒂娜是他这五年来最重要的搭档，也是最有能力的搭档。否则，马英俊等人又怎会如此尊重她，敬畏她？

　　熙熙攘攘的街头，蒂娜正一袭黑衣站在不远处，面无表情地望向萧正。眼神平静，却又弥漫着潮涌。

　　她总能在人群中一眼找到萧正。就好像是与生俱来的天赋，毫无差错。

　　萧正叼着烟，唇角慢慢勾起一个开心的弧度，然后迈动双腿，走向了蒂娜。

　　在异国他乡遇到生命中最重要的伙伴，任何人都会喜上眉梢，开怀大笑。

　　萧正笑了，他快步走向蒂娜，提高音量道：“你怎么会在这里？”

　　“因为你。”蒂娜表情依旧清冷，但任谁都看得出她的眼眸中有一团火。一团与萧正重逢的火苗。

　　就像马英俊说的那样，所有人都知道蒂娜喜欢萧正，而唯一不同的只是蒂娜从没说过这三个字。马英俊觉得蒂娜姐是开不了口。四眼则认为蒂娜在等萧正主动提出。猴子和巨炮，则一致认为他们早已经是一对可以同生共死的情侣了。所以才谁都不说，只是默默地守护着。

　　“你吃晚饭了吗？”萧正掐灭了香烟，一脸认真地说道。“我知道附近有好几家味道不错的餐厅。”

　　“没有。”蒂娜摇摇头。

　　“我带你去吃，好不好？”萧正问道。

　　“嗯。”蒂娜点头。

　　和往常一样，即便仍然不愿意多言。哪怕是面对萧正，尤其是——面对萧正。

　　她的声音依旧压抑而低沉，她的面容依旧神秘而娇艳。如果一定要用一句话来形容萧正眼中的蒂娜，那就是带刺的玫瑰，有毒的鸢尾。

　　萧正就近选了一家餐厅，然后点了满满一桌的食物。就好像和多年不见的老友见面，总有说不完的话，需要足够多的食物来支持。

　　就像所有男人心中的理想女人一样，蒂娜永远赞成萧正的所有想法，以及做法。不论是伤害、背叛，又或者不告而别，蒂娜总能原谅萧正，并为他找一百个理由，一千个借口。只为再次靠近他。

　　有人要杀他，蒂娜就不远千里，去干掉所有对萧正不利的敌人。哪怕这个人曾是萧正最好的兄弟。因为在她的眼里，永远只有萧正一个人。哪怕是同为搭档的马英俊和四眼等人，也可以随时为萧正付出生命。

　　这能证明蒂娜不在乎马英俊等人的生死吗？这能证明蒂娜是一个冷血绝情的女人吗？

　　不。她只是把所有的温情与善良赋予给了萧正。她只是把所有的好，针对性的给予了萧正。

　　她只是觉得——这个世界上可以没有马英俊，也可以没有四眼，甚至是自己，但一定不能没有萧正。

　　如果连萧正都没有了，世界还是世界吗？

　　“多吃点。”

　　菜肴上齐了之后，萧正心疼的看着蒂娜，温柔地说道：“你瘦了。”

　　“嗯。”蒂娜点头，埋头吃桌上的食物。就像曾经无数次和萧正完成了任务，他们总会坐在一起，点一大桌的食物，然后相对无言的吃。

　　蒂娜不喜欢讲话，萧正在面对蒂娜的时候，大部分时间也不知道说什么。曾经是因为搭档之间不应该有太多的身份，这样会导致任务不能理性执行。现在，则是不知道该如何面对。而幸好，蒂娜不是陆琪儿，更加不是索菲亚。她或许对别人有着致命的侵略性。但在萧正面前，她虽然从来不掩藏自己的情感，却也从不会逼迫萧正说任何话，做任何事。

　　也许，这才是二人可以如此从容不迫的坐在一起吃饭，毫无负担和压力的聊天的原因。尽管这样的聊天十分无趣，却至少可以天长地久。

　　是的。

　　只要他活着，她也活着，永远没人可以取代他们在对方心中的地位。哪怕在二人的心中，地位是不对等的，也是不公平的。但蒂娜并不介意，也不在乎。

　　她在乎的永远只有一点，萧正活着，开心的活着。

　　餐厅放着悠扬的音乐，能让人心情愉悦的吃饭。他们坐的位置，也靠近窗口，可以一眼看尽楼下的车水马龙，纸醉金迷。这些或许对萧正多少有些吸引力。但对生活在黑暗之中的蒂娜来说，坐在她对面的萧正，才是生命的全部。

　　吃饱了，蒂娜就放下了碗筷，用平稳而沉闷的语调说道：“夜君要杀你。我要杀他。”

　　正在埋头吃饭的萧正听到这句话，动作不由得一滞，然后缓缓抬起头来，摇头道：“这是我的事，你不用插手。”

　　蒂娜的实力，他很清楚。哪怕她和萧正一样从没败给任何人，也从没输给任何人。但夜君何尝不是一样？

　　在与夜君进行了一次短暂的交手之后，萧正清楚地了解了夜君的实力。他没有把握战胜这个被誉为杀手界传奇的强者，也不希望蒂娜为了自己而以身犯险。

　　“这是我的决定。”蒂娜面无表情道。“你不用过问。”

　　“你不听我的话？”萧正眉头微蹙。

　　“听。”蒂娜仍然毫无情绪地说道。“除了这件事。”

　　萧正无奈的放下碗筷，缓缓说道：“我和他交过手。我有把握打败他。”

　　“有我在，胜算更大。”蒂娜理性的分析道。

　　萧正无奈道：“有你在，我会更加担心。”

　　“不用担心。”蒂娜用极为郑重的口吻说道。“永远不用为我担心。”


第465章 受辱！

　　永远不用为我担心！

　　这是蒂娜对萧正的劝告。但同样，也是蒂娜一直以来的做法。

　　在这五年的相处之中，蒂娜的确从没做过让萧正担心的事儿。也从来不需要萧正去担心。因为蒂娜可以妥善处理她面对的一切困难。哪怕是为萧正所作的事情，也从没失败过。

　　只有信念足够坚强的人，才能说出蒂娜这番话。

　　萧正点了一根烟，沉默的抽着，抽完了香烟，他忍不住揉了揉脸颊，以退为进道：“要帮忙可以。但你得听我的话。”

　　“听。”蒂娜说道。

　　一直以来，她都听萧正的话。否则，他怎么可能在蒂娜毫不知情的情况下偷偷溜回国。怎么可以瞒住蒂娜好几个月？

　　要知道，蒂娜是世界排名第二的顶级杀手。她的嗅觉和敏锐性，是马英俊等人拍马莫及的。除非她主动不想知道，否则，她怎么会让萧正从她的生活中一度消失数月？

　　这对本就孤身一人的蒂娜意味着什么，纵使是萧正，也未必清楚。

　　“五天后我们会举办一个发布问。夜君很有可能会选择在当天动手。你负责安保工作，没有我的命令，切不可轻举妄动。”萧正说道。

　　用世界第二的杀手当保安，恐怕也只有萧正才有这份待遇。

　　“好。”蒂娜点头。赞同萧正的计划。

　　只要萧正在她的视线中好好的，她根本没有兴趣去管任何人，任何事。除非有人威胁萧正，除非有人要杀萧正——

　　这就是她来到纽约的原因。

　　谈完了所谓的工作，萧正的心情慢慢放松起来，随口问道：“这段时间，你又接了几个任务？”

　　“嗯。”蒂娜点头。没有太多的解释。

　　“其实你并不缺钱。”萧正旁敲侧击道。“四眼说，即便你现在收手不干，也已经是亿万富翁了。下辈子都不愁。”

　　蒂娜闻言，微微抬眸问道：“那我做什么？”

　　如果不接任务，如果脱离黑暗，远离杀戮，她还能去做什么？

　　她不会也不能长久的住在林家，这就意味着她不能与萧正朝夕相处。那么，除了杀戮，除了黑暗，她还能去做什么呢？

　　面对蒂娜轻描淡写的反问，萧正陷入了沉默，无言以对。

　　他只是希望蒂娜可以过得轻松一些，安稳一些。包括他为了蒂娜去杀琼斯，也是如此。但他似乎忘记了最重要的一个问题。他帮蒂娜杀了琼斯，把原本该蒂娜做的事儿全给做了。她的存在，还有什么意义呢？

　　这个话题到此为止，萧正不敢深谈，只是买了单，和穿着格格不入的蒂娜漫步在美国街头。

　　纽约的天也迎来了一年之中最寒冷的季节，纵使是身强体壮，穿着皮外套的萧正也颇有些吃不消迎面扑来的寒风。何况只穿了一件单薄衣服的蒂娜？

　　萧正很唐突，却并不会遭到拒绝的握住蒂娜的手，微微蹙眉道：“你的手太冷了。”

　　换做任何人去触碰蒂娜的手，下场恐怕都只有一个：剁手。唯独萧正有这样的资格。

　　“我去帮你买几件衣服吧。”萧正拉着蒂娜的手，朝最近的商场走去。

　　马英俊等人了解蒂娜的财力，也一直很羡慕蒂娜只赚不花的生活态度。所以不管蒂娜穿什么，在他们眼中都是亿万富婆，不会觉得老土。但在纽约市中心最顶级的商场，那帮高高在上的售货员就不会这么想了。

　　穿着，永远是一个人去了解另一个人的第一途径。而在这种大商场工作的售货员，每天面对有钱的没钱的富有的贫穷的客人，早就淬炼出一双火眼金睛，甚至连呼吸，也能分辨出一个人的财力状况。更何况是蒂娜这种穿着完全不符合这个季节的衣服？

　　所以萧正领着蒂娜进入商场之后，并没得到像在华夏时的待遇，除了几家店面不大，售价也并不高的售货员招呼了一下从门口经过的萧正蒂娜，别的那些站在门口的售货员则是直接忽视了萧正二人。似乎根本不相信他们能有钱买一件上千美金，甚至数千美金的衣服。

　　要知道，在纽约，一名正式编制的警员也只有不到五万的年薪。分摊到一个月，撑死了也就四千出头。而这却已经是高过平均收入了。所以不管是在美国还是华夏，又有几个人会随便花一个月的薪水去买一件衣服呢？

　　像蒂娜这种穿着异样的女人，就更加不可能了。

　　“就这家吧。”萧正指了指前面一家Fendi，笑着和蒂娜进店。

　　“欢迎光临。”

　　一名站在门口的售货员要死不活的说了一句，然后也没跟着二人进屋，甚至向另外一个店内的售货员对了一下眼。似乎在嘲笑这两个不自量力的男女。

　　要知道，Fendi作为世界最顶级的服装品牌，不分男女，随便一件普通的大衣在华夏就能卖到两三万，在美国也要卖四千美金。相当于一个月的薪水。萧正二人往这种奢侈品服装店进去，岂非是丢人现眼，自讨苦吃？

　　换做普通人，面对售货员的冷眼旁观，甚至是讥笑地扫视着二人，恐怕早就招架不住，闪身离开了。

　　但萧正和蒂娜都是经历过生死，早就没了所谓的争风吃醋、斤斤计较的情绪，即便全世界的人都指责他们，谩骂他们，恐怕也不会改变他们的生活方式和态度。

　　背后是售货员的冷漠态度，萧正却很认真的看了几件女式大衣，回头冲蒂娜说道：“这几套都很适合你。不如你去试试？”

　　“嗯。”蒂娜点头。

　　“服务员。”萧正招手示意。“帮我把这几件拿下来。”

　　那名正在附近处理衣服的服务员置若罔闻，脸上却写着没看见我正在忙的表情。萧正也不生气，回头冲站在柜台处无所事事的服务员说道：“麻烦一下。”

　　那名服务员眼见对方已经问了两次，当下也不好推辞，上前帮萧正取下了一件外套。

　　“把这几件都拿下来吧。”萧正微笑道。

　　服务员见萧正得寸进尺，不由得不耐烦地说道：“这几件都是同款，只是颜色不一样而已。你试试这件就可以了。”


第466章 很幸福！

　　很明显，售货员并不认为萧正二人有钱买。没准只是试试，过过手瘾。一两千美金的试试也就算了，拿着一两万的试，会不会太过分了？穿坏了你赔得起吗？

　　所以售货员的态度并不算好，只是拿下了最便宜的哪一件，指了指试衣间，便埋头走回了柜台。

　　萧正笑了笑，也没和她计较，说道：“去试试吧。我看着挺适合你的。”

　　“嗯。”蒂娜点头，走进了试衣间。没一会儿，她就穿着外形和做工都极为精良的大衣出来了。

　　蒂娜个子很高。比例也好。脸蛋更是一等一的美丽。除了气质太过寒冷，即便说她是娱乐圈的大明星，也有人信。之前因为穿得太寒酸，那几个售货员根本连正眼也不肯给，又如何会在乎她长什么样子？此刻穿上一万多的大衣，整个人的气质和魅力一下子就凸现了出来。浑身散发着高高在上的韵味。十分惹眼。

　　萧正一看，也觉得这件衣服很适合蒂娜，笑着点头道：“很漂亮。衣服很衬你。”

　　“那就买。”蒂娜说道。

　　“这几件也一起包下吧。”萧正说道。

　　站在附近正在整理衣服的售货员早就注意到了蒂娜换上大衣之后的气场。猛然听见萧正这么说，当即就走了过来。询问道：“先生，您刚才说这几件都包下？”

　　“嗯。”萧正笑着点头，问道。“我的英语不好，你没听明白吗？”

　　“听明白了——”售货员满脸涨红地说道。和刚才的斜睨不可同日而语。

　　事实上，萧正一口字正腔圆的皇室英语，可要比售货员明显带有乡音的英语好听得多。听萧正这么说，不由得还有些小心虚和小尴尬。

　　“这几件衣服加起来可是要花十万。”售货员提醒说道。

　　“我知道。”萧正笑着点头，然后掏出了一张信用卡。“帮我包起来吧。”

　　售货员见萧正都掏卡了。当下再无任何怀疑，迅速跑去柜台结账。紧接着，店内的所有售货员都齐刷刷的跑了过来，帮萧正二人包衣服的包衣服，端茶倒水忙前忙后。一下子热闹非凡。

　　十万的消费在这个店面绝对算是巨款了。毕竟顶层的富翁始终还是少数。收入不菲的金领即便买得起，也不会一下子打包好几件。像萧正这样的客人，售货员一年也未必能遇到一个。

　　萧正前后的反差带来了巨大的冲击效果。也一下子就冲垮了售货员的高傲心理。

　　信用卡有效，可以刷。

　　萧正喝了一杯迟来的咖啡之后，却并没有接过衣服。除了蒂娜身上穿的哪一件，萧正要来纸笔，写了一个详细的地址，递给售货员道：“麻烦你们把衣服送到这里。我们还有事，可能不会直接回去。”

　　售货员拿过地址一看，居然是希尔顿总统套房。一晚就要一万多的奢侈套房。

　　“先生放心，我们会尽快把衣服送过去。请您放心。”售货员腿都软了。不仅为之前的冷漠感到尴尬。也为萧正的大方出手极为震撼。

　　住希尔顿，花钱如流水，穿得却并不多么的华丽。这样的男人，岂非是低调到骨子里的富豪？

　　尤其是想到刚才冷漠的态度，以及萧正从容不迫的姿态，这个神秘又富有的男人似乎一点也不在意售货员的态度。这才是真正打垮这帮狗眼看人低的售货员的利器。

　　“先生慢走。欢迎您下次光临。”

　　几名售货员送萧正到门口，这才叽叽喳喳的聊了起来。

　　“你们看见没有？那位先生的信用卡是金卡，可以透支一百万美金。”一名刷卡的售货员惊叹道。

　　“他可是让我们把衣服送去希尔顿的总统套房。有钱住那里的，可都是非富即贵。”另一名售货员感叹道。

　　“这回真是看走眼了。居然没看出这个年轻帅哥如此富有。”售货员唏嘘道。“真羡慕他旁边的那个女人。”

　　“羡慕什么啊？”一名售货员自卑道。“没看见人家的模样身材吗？都可以当模特了。有什么好羡慕的？”

　　所有人沉默了起来。相信萧正今晚的行为，一定会在她们的脑海中留下深刻的印象。

　　何谓装比？

　　这才是装比的最高境界啊。

　　“你以前不是这样的。”出了商场，蒂娜忽然开口说道。

　　“我以前是怎么样的？”萧正笑着问道。

　　“你不能接受被人侮辱。”蒂娜说道。“或者看扁。”

　　“你也说了。那是以前。”萧正迎风点了一支烟，慢悠悠地说道。“人在成长，就必然会有所改变。也许这就是我的改变吧。”

　　蒂娜看了萧正一眼。她明白，萧正的许多改变，是被林画音熏陶的。蒂娜话少，但不代表她没有思考。她会看人，智商和情商也不比任何人差。她看得出来，萧正的成熟和改变，很大原因是被林画音所感染的。

　　“你还没找到住的地方吧？”萧正问道。

　　“嗯。”蒂娜点头。

　　“去我那里住吧。”萧正笑道。“反正还有个空房间。”

　　蒂娜并没有拒绝。哪怕那里还住了两个美女助理。但对她来说，只要住在套房里的没有林画音，任何人都不能成为她的障碍。

　　回酒店的时候，沈涵和唐明正好准备出门吃宵夜。偶遇萧正的同时，也不得不和蒂娜打招呼。

　　“萧总，这位是——”沈涵一脸惊诧地说道。

　　一个陆琪儿和一个索菲亚，就已经把沈涵和唐明刺激的不能自理了。如今又来了一个外表冷傲，骨子里也漠然的极品美女。萧正的私生活真是让他们难以理解啊。

　　“我朋友。”萧正微笑道。

　　“噢噢。”沈涵主动说道。“萧总，我们打算去吃宵夜。您要一起去吗？”

　　“你们去吧。我就不打扰你们的约会了。”萧正笑道。

　　“什么约会——”沈涵俏脸微红，颇有些尴尬地说道。

　　“怕什么？”唐明一把搂住沈涵，打趣道。“上次你亲我，就被萧总发现了。”

　　“别胡说——”沈涵瞪了他一眼。

　　“哈哈。”萧正笑道。“玩的开心点。去吧。”

　　二人走后，蒂娜收回视线，口吻略显轻缓地说道：“他们是你的部下？”

　　“嗯。”萧正点头道。“是不是很有意思？”

　　“很幸福。”

　　蒂娜语态平稳，深刻地说道。


第467章 找刺激？

　　原本就人气爆棚的陆琪儿在遭遇了电视台枪击案件之后，关注度更是一路高升，连带着英雄救美的萧正也成了全美知名人士。在等待新闻发布会的那几天，萧正一直被媒体骚扰，希望可以单独采访他，即便只是做个文字采访也可以。但对于不喜欢抛头露面的萧正来说，这样的邀请实在不符合他的性格。也就一一拒绝了。

　　新闻发布会的时间愈发逼近，萧正也始终与乔乔保持着联系，务求发布会能够顺利安全的进行。

　　应萧正要求，乔乔将新闻发布会的安保人员从三十人一度提高到五十人。而且在得到了警方的许可之后，配备了除枪械之外的大杀伤力武器。希望可以在安保问题上万无一失。

　　对此，萧正也作出了适当调整，改变蒂娜充当保安的想法，委派她贴身保护陆琪儿，伪装成私人助理。

　　有蒂娜贴身保护，萧正相信即便夜君亲自出马，也未必就有把一击成功。

　　“萧先生，我们有专门的私人助理。不用你亲自挑选。”乔乔看了一眼冷若冰霜的蒂娜，不太放心地说道。“而且，这也不符合规矩。”

　　陆琪儿可不是普通人，身为国际大明星，即便助理是萧正安排的，对乔乔来说也不够保险。只有她自己安排的助理，才能让公司绝对放心。

　　“你安排的助理，最终只有当炮灰的份。”萧正一脸严肃地说道。

　　“我会安排经验丰富的保镖充当助理。”乔乔态度坚决地说道。

　　“最好的防守，就是进攻。”萧正指了指面无表情的蒂娜。“在这方面，她是全球最好的人选。”

　　乔乔见萧正毫不松口，相信就算让陆琪儿来选择，也会听从萧正的意见。当下也不再勉强，只是郑重其事地说道：“萧先生，我希望你的安排足够妥善。”

　　“我只能保证尽量。”萧正用力抿了抿唇，蹙眉道。“今天会发生什么，谁也不能预料。”

　　听萧正这么说，乔乔的脸上也浮现出一抹担忧之色。咬唇道：“拜托了，萧先生。”

　　……

　　新闻发布会安排在皇家酒店顶层。地点的安排最大程度地控制了现场的秩序。再加上对媒体人数的控制，相信不会发生太恐怖的事件。起码乔乔是这样认为的。但对萧正，又或者蒂娜来说，这样的场合，根本就是一个防不胜防的屠宰场。莫说安保人员，即便有警方配合，也未必能完全控制现场。

　　所以在来到发布会后台，准备上台接受采访之前，萧正仔细叮嘱了蒂娜，希望她可以把视线始终放在陆琪儿身上。至于他——

　　他不相信夜君会无动于衷，所以他必须在夜君动手之前，抢先从人群中找到他。

　　只要能找到夜君，一切就都好办法了——

　　“不用太紧张。”乔乔见萧正的神经十分紧绷，宽慰道。“外面有近二十名持枪警员维持秩序，对方就算再胆大妄为，也绝对不敢在这样的场合闹事。除非他不想活了。”

　　萧正闻言，唇角不由泛起一抹微妙的弧度。

　　不想活了？

　　杀手所接的每一个任务，在普通人看来，岂非就是自寻死路的事儿？可他们是杀手，吃的就是这碗饭。又怎么会在意死活呢？

　　活是运，死，是命。

　　“大家动作快点，媒体已经到场了！”乔乔忙前忙后催促着工作人员，萧正也在一名化妆师的伺候下，简单整理了一下造型，这才在两名保安人员的陪同下先一步出去。

　　刚一上台，萧正就被一阵疯狂的镁光灯闪得睁不开眼，脸上强挤出一丝微笑，坐在了主办方为他准备的椅子上。

　　“萧先生，听说您是华夏人，还当过兵，是真的吗？”

　　萧正刚一坐下，有就媒体记者兴奋的追问道。

　　要知道，萧正可是全美第一个在电视上上演真实杀人画面的男人。比所谓的电影硬汉不知道霸气多少倍。也一夜之间成为了许多美国女性的新一代完美男人。所以和陆琪儿的娱乐性相比，萧正的话题性也不遑多让。

　　“是。”萧正坐在椅子上，笑着向那名女性记者回答。“我在燕京军区当过两年大头兵。”

　　“那您当天在电视上表演的那一套，就是在部队学的吗？”女记者继续问道。

　　“可以这么说。”萧正点点头，遂又摇头说道。“但我要纠正一下，我在电视上不是表演，是真的杀了人。”

　　咔咔咔咔。

　　台下镁光灯再次闪烁而起，晃得萧正一阵眼花，却是让那群媒体记者兴奋不已。

　　按常理，普通人是不可能在诸多媒体面前强调自己杀了人的。这么做，无疑是在自己的脸上抹黑。不管是美国还是华夏，杀过人的人，永远都会让人感到害怕和不能接受。原因并不重要。

　　“另外。我并不认为我做的事情就任何值得报道的理由。因为那本就是一个悲剧。”萧正面无表情地说道。

　　顿了顿，萧正继续说道：“我完全可以理解对陆琪儿的追捧。因为她是大明星，是全球最受关注的华人歌手。但我却完全不能理解，为什么你们会关注我，为什么我能从你们的眼中看到兴奋的色彩。你们很喜欢我这个杀过人的家伙吗？你们很想把我塑造成英雄吗？还是你们的生活太平淡，想找点刺激？”

　　谁也没料到萧正会用这样的方式来与上百名媒体记者交流。他们更加没想到，萧正非但一点也不感激他们的吹捧。反而无比的排斥。

　　他不想红吗？

　　不想成为国际名人吗？

　　要知道，只要他乐意，好莱坞是肯定愿意把他的故事改编成电影在全世界上映的。再加上萧正挺拔的身形，棱角分明的五官，以及那迅捷凌厉的身手，成为当红影坛巨星也只是时间问题。

　　他为什么要这么回答台下的记者？

　　所有人都陷入了沉思。

　　萧正扫了一眼台下的媒体，知道自己的目的达到了。打了个手势，让工作人员把陆琪儿请上台来。


第468章 切肉！

　　尽可能缩短采访时间，才能尽可能保证陆琪儿的安全。这就是萧正的法子。同样，他先出来接受采访，也是为了适应这里的环境，并观察台下的媒体，看是否有什么异常的地方。

　　直至他确定暂时还算安全，才通知工作人员请陆琪儿上台。

　　陆琪儿刚出现在台上，台下的镁光灯便咔咔闪烁起来。而作为国际巨星，陆琪儿面对这样的场合反而不像萧正那么拘谨，她很落落大方的和台下的媒体打了招呼，这才面带微笑的坐在萧正旁边。等待着媒体记者的提问。

　　“陆小姐，经过这几天的调查。警方已经可以确认上次的电视台事件牵涉到了恐怖份子。我们想知道，他们为什么会找您的麻烦。是因为你和他们有什么过节吗？”有媒体记者不怀好意的问道。

　　“你看我像恐怖份子吗？”陆琪儿气定神闲的问道。

　　“额——”那名提问记者略显尴尬的摇摇头。

　　“麻烦提问之前先想想这个问题会不会出卖自己的智商。”陆琪儿一脸从容地笑道。“我们是开新闻发布会，不是满足某些心胸险恶的人的恶趣味。”

　　陆琪儿这般说，台下的媒体非但没有反感，反而纷纷鼓掌。对陆琪儿的态度十分赞赏。

　　接下来，又有许多记者咨询了一些关于电视台的问题。然后，所有媒体的火力都对准了陆琪儿和萧正的关系。

　　“萧先生，据我们所知，您此次前来纽约是为了谈生意，进行业务考察，而不是游玩。所以我想请问您，为什么您会出现在电视台采访现场？您是出于什么原因陪同陆小姐前往电视台的？”记者好奇的问道。

　　“首先。我想你们大家都很清楚。我和陆小姐本来就是朋友。而此次我前来纽约考察，恰巧赶上了陆小姐录节目。作为朋友，来现场给陆小姐打气，我想这不存在任何问题吧？”萧正笑着说道。“当然，如果你们认为我和陆小姐有什么暧昧关系的话。我不会解释，也不想解释。毕竟陆小姐是圈中人，你们想在她身上找些新闻八卦，我是可以理解的。”

　　台下记者一片哗然，万万没想到没等他们先开炮，萧正就主动提出了这个问题。竟是一下子就把这群记者琢磨了很久的问题给捅破了。

　　“萧先生。您这么说，是在肯定和陆小姐的关系吗？”有记者狡猾的问道。

　　萧正笑了笑，问道：“你爱怎么想，我是没有能力也没办法控制的。但我可以很肯定的告诉你。如果你在没有任何证据的情况下胡乱写新闻的话，我肯定会告你。”

　　谁也不知道萧正的背景到底有多复杂，但可以肯定的是，萧正既然敢在电视上杀人。那么告一个胡说八道的记者，肯定是没有任何问题的。

　　那名记者被杀过人的萧正这么一说，当即就老实了起来。新闻诚然重要，但和工作比起来，少一个火爆新闻，也不会有太大的损失。

　　陆琪儿见萧正态度强硬，当下也减少了许多解释的工作。事实上，她虽然很乐意和萧正有什么关系，但作为公众人物，她也清楚的知道一旦让记者抓到什么把柄的话，肯定会铺天盖地的报告，非但会影响她的工作，也会影响到她的生活。更加会让公司无法正常运作。

　　于私，她很希望坦白二人的关系。哪怕并没发生过任何事。但于公，她是绝对不希望的。起码不是现在。

　　记者们见这场采访似乎很难得到想要的新闻，低头窃窃私语了一阵之后，正要再问些什么的时候。一道十分苍劲的声音在人群中响起，惊得众人俱是一惊。

　　“很遗憾问不出好的新闻？”

　　“那么我来给你们制造新闻吧。”

　　说话间。始终隐藏在萧正无法看到的角落的夜君缓缓走了出来。挺拔的身躯之下，隐藏着一颗阴寒刺骨的心脏。双目如龙，浑身都散发出令人发毛的寒冷。

　　他一出现，萧正迅速站了起来，目光冰冷的望向夜君：“你终于来了。”

　　“看来你一点也不意外。”夜君双手背负，踱步走向舞台。

　　“我知道你一定会来。”

　　众目睽睽之下，萧正的眼神锋利而冷漠。仿佛在说：来了，就别想走了！

　　“但你一定不知道我来做什么。”夜君微微眯起眸子。

　　“重要吗？”萧正反问道。

　　“当然。”夜君淡漠道。“起码对我而言，重要。”

　　啪啪。

　　在记者们一脸迷惑之时，夜君忽然拍了拍手掌。现场在四处巡逻的警员忽然齐刷刷站了出来，拔出手枪，对准了台上的萧正。然后，也不知道是谁朝天空开了一枪，现场的媒体登时惊叫起来。纷纷想冲出采访现场。可门口那数名握着手枪的警员，却虎视眈眈的将那群记者给生生逼了回去。

　　“抱歉。大家应该是走不掉了。”夜君气定神闲地说道。

　　走不掉了？

　　那群警察为什么要拦住自己的去路？

　　他们是一伙的吗？

　　可为什么恐怖份子会和警方是一伙的呢？

　　结果只有一个。这群警察，根本就是恐怖份子伪装的！

　　在夜君出现的那一刻，萧正就知道了答案。并暗暗悔恨与自己的大意。

　　查了工作人员，审核了媒体记者，也检查了那群保安的来源。却偏偏没有想到，夜君的人居然隐藏在警员之中——

　　既然这群警员是假装的，那么真的警员呢？

　　恐怕在来的路上，就全部阵亡了吧——

　　为了把陆琪儿弄到手，夜君果然是下了狠功夫的啊！

　　萧正浑身肌肉紧绷，一瞬不瞬的盯着台下的夜君，眼神冷酷道：“你认为可以顺利离开？”

　　“你认为谁能拦我？”夜君反问，表情一如既往的淡定。

　　是的。

　　根本没人可以拦住夜君。除非萧正把这群随时可以充当为人质的记者全部击杀。外面的警员才可以毫无顾虑的动手。可即便动手，又是否有把握拦住夜君呢？

　　萧正没有把握。

　　当然，他也不会拿这群记者的生命当成赌注。

　　轰！

　　一阵轰隆的爆破声响起，整栋楼都仿佛被这激烈的爆炸声震荡摇晃起来。不少媒体记者摔在了地上，负责现场秩序的保安也脸色大变，不知道该如何处理。

　　“楼梯已经断裂了。”夜君平静地说道。“每个电梯口都有人看守。你说，谁还能救他们？”

　　萧正眉头一蹙，抿唇道：“你做了这么多，只是为了帮你的儿子抢一个女人？”

　　“是完成一个心愿。”夜君淡淡道。

　　“代价太大了。”萧正摇头说道。

　　“那是你的看法。”夜君说道。“那是因为你不是我。”

　　“就算我是你。也不会为了一个不爱自己的女人去做这种愚蠢的事情。”萧正反唇相讥。“更何况，你也有了自己的儿子。你凭什么拿着自己的那点感情来伤害别人？”

　　“我想不明白你现在拖延时间能有什么用。”夜君淡淡道。“援兵？还是等警方的救援？”

　　“我只是没想到我遇到的第一个真正的强者，会是你这样一个愚蠢的男人。真是让人失望。”萧正淡淡道。

　　“不用失望。”夜君淡淡道。“我是你遇到的第一个，也会是最后一个。没有对比，何来失望？”

　　萧正笑了笑，余光却扫视着那群早已经被吓破胆的媒体记者：“你打算把他们全都杀了？”

　　“我只是想借他们手中的摄影机来见证一个伟大的时刻。”夜君淡淡道。“当然，如果有你做见证人，那就更好了。”

　　原来如此。

　　萧正终于明白夜君为什么会选择这样一个场合了。

　　就像电视台一样，他操控了威尔和摄影师，只是为了把儿子的名字和陆琪儿死死的绑在一起。用什么方法让全世界都知道他们二人的关系呢？电视台当然是最好的。

　　而这一次，夜君也选择了同样的方式。让纽约所有媒体见证儿子和陆琪儿的——婚礼！

　　是的。

　　夜君口中的伟大时刻，实际上就是陆琪儿和丹尼的婚礼！

　　在全世界人的面前，见证儿子和陆琪儿的婚礼。岂非是对陆大山最好的报复？

　　“我可能没这个兴趣。”萧正微微眯起眸子。“而他们，也应该没有这个勇气了吧？看看他们，早已经吓成了软脚虾。”

　　砰！

　　警员打爆了一名记者的脑袋，现场登时尖叫连连。却没人敢乱动，只是抱着头，蜷缩在角落。

　　“在死亡面前，我相信所有人都可以化身成勇士。”夜君平静地说道。

　　萧正眼睁睁看着夜君的部下击毙了一名记者，脸色虽然难看，却也无能为力。

　　“陆琪儿小姐。”

　　说话间，英俊的丹尼从后台走了出来，缓步走上了舞台，十分绅士的向陆琪儿鞠躬，然后微笑道：“请问，你愿意嫁给我吗？”

　　陆琪儿眉头一蹙，不快道：“你是谁？”

　　“我就是丹尼。威尔口中的男人。”丹尼微笑道。

　　“滚。”陆琪儿眼神冷酷道。“有多远滚多远。”

　　“现在恐怕由不得你了。”丹尼笑道。“如果你不能在全世界面前嫁给我。那就必须在全世界面前被我杀死。”

　　“是吗？”

　　一道幽冷而残忍的声音忽然从后台传来，紧接着，一道快若闪电，肉眼难辨的身影落在了舞台之上。不等丹尼作出任何反应，一把锋利的匕首搭在了他的脖子上。刀锋森冷，吹毛断发。

　　“你是谁？”丹尼身躯一紧，不可思议的问道。

　　“你可能不认识她。”萧正仍然死死盯着舞台下不足五米的夜君。抿唇笑道。“但你的父亲，一定不会不认识。”

　　就在刚才那一瞬间，夜君已然有了动作。他的右脚微微向前挪动了一步。但仅仅一步之后，他就放弃了营救。夜君知道，在萧正的严防死守之下，他根本不可能成功营救。更何况，挟制儿子的女人，也并非普通人。而是被业内评价为师妹的继承人的蒂娜！

　　“你敢杀我儿子？”夜君气定神闲的问道。

　　“当然不敢。”萧正微笑道。“但起码我也有了一个筹码。你说呢？”

　　“是吗？”夜君闻言，唇角泛起一抹诡谲的寒意。紧接着，他忽然一掌拍在脚下的一名记者的头颅上。

　　咔嚓。

　　雄浑的掌力当即将记者头颅拍碎。血浆迸裂。可见这一掌力量之大，宛若千斤巨石。

　　“我杀一人。你敢吗？”夜君表情冷漠的盯着萧正。

　　他有一百个人质。但萧正，却只有一个。

　　除非夜君把人质杀干净，否则，萧正仍然不敢杀丹尼。这就是两者之间的绝对优势和绝对劣势。

　　筹码？

　　在夜君看来，这无非是萧正的负隅顽抗！

　　扑哧！

　　没等萧正回答，面无表情的蒂娜动手了。

　　只见她扬起匕首，寒光闪过，蒂娜生生从蒂娜的左臂上削下一块血肉。连带着衣服，触目惊心的落在了舞台上。

　　“啊——”

　　剧痛之下，丹尼惨叫出声。捂住那冒出鲜血的手臂，大汗淋漓。

　　“我敢切肉。”蒂娜低沉到宛若地狱魔音的声音响起。目不斜视地说道。

　　夜君的眉宇间瞬间溢出恐怖的戾气。但此刻，当儿子被杀人女魔头蒂娜挟制，他实在没有任何办法来营救。

　　事实上，纵使萧正和蒂娜联手，夜君也未必会输。可要从他们二人手中把儿子完好无缺的救出来，却又是不太可能完成的任务。一时间，双方陷入了僵局。时间也一分一秒的过去。整个酒店顶楼的空气，仿佛被人抽掉了一般，令人窒息。

　　“你应该知道她是性格。”萧正点了一支烟，似笑非笑地说道。“在我眼里，他们只是一群唯利是图的记者。但在你眼中，丹尼却是你唯一的儿子。论筹码，我们似乎并没有太大的劣势。对吗？”

　　夜君微微抬眸，目光沉凝道：“在我决定来到这里的那一刻，这里的所有人都会死。包括你。”

　　萧正咧嘴一笑，目光不经意间扫了蒂娜一眼，口吻清冷而决绝，淡然道：“切肉。”

　　扑哧！

　　蒂娜手起刀落，又在丹尼的手臂上切下一块血肉。

　　刹那间，顶楼血腥味浓郁得令人作呕。毛骨悚然。

　　气氛，也顷刻间陷入了冰点。

　　随时爆发。


第469章 帮我一个忙！

　　蒂娜不是陆琪儿，更不是乔乔。她是全球最冷血的女杀手，也是继秦霜之后，业界最受人关注的顶级杀手。她根本不在乎杀了丹尼之后，会遭到怎样的报复，当然，她也有资格不在乎。

　　事实上，除了夜君有能力对她造成一定的伤害，那群拿枪的冒牌警员根本就是一群毫无战斗力的垃圾。只要蒂娜愿意，她可以瞬间打乱对方的阵营和布置。

　　之所以不这么做，是因为她需要借助那些记者当炮灰，当挡箭牌。她知道，这样做一定会让萧正不高兴。

　　因为她第二次的削肉，现场的气氛静谧得令人不敢大口呼吸。额头上，背后在瞬间渗出大量的冷汗。尤其是那些记者。

　　他们不知道夜君会如何报复，会怎样展开对策。但他们通过夜君那冷漠无情的脸庞，大抵可以猜出夜君此刻的心情。愤怒的心情！

　　“看来，你们的确活腻了。”夜君目光冰冷的盯着萧正，唇角泛起一抹森冷之色。

　　“你儿子也是。”萧正目不斜视的盯着夜君。“我不管你打算怎么做，但只要你敢做，他一定会陪葬。”

　　“丹尼。你怕吗？”夜君忽然抬起头，神色冷漠的问道。

　　“不怕。”

　　丹尼因为疼痛而倒抽了一口冷气，却仍然顽强地回答了父亲。

　　他怕吗？

　　他当然怕！

　　这世上，有谁不怕死？

　　但他必须鼓足勇气，必须正面的回答父亲的问题。他若怕，父亲将束手无策，他若不怕——

　　父亲就能大开杀戒！

　　“很好。”

　　夜君双目一亮，身形陡然一动，势若神龙！

　　是的。

　　夜君出手了。

　　宛如霸主般欺凌上台。不是奔向蒂娜，而是萧正！

　　在他眼中，只要萧正一死，他将再无所顾虑，可以顺利之极的完成接下来的事儿。但只要他还活着，儿子就什么都不能做，也不敢做。

　　所以，夜君第一个要杀的，就是萧正！

　　“退后。”

　　萧正面目沉凝的提醒身后的陆琪儿二人，身形一展，正面向夜君迎去。

　　砰！

　　夜君脚下一踩，但听一阵劲风响起。仿佛他一脚踩着的不是坚硬的地板，而是弹力十足的弹簧，整个身躯竟是腾空而起，赫然跃上了舞台。猛地一拳挥向萧正。当真有那山河之势，滂湃之极。

　　轰！

　　萧正顺势一拳，狠狠捣过去，试图将夜君生生逼退下去。以此来减弱夜君的气势。

　　可夜君这含怒一拳力大无穷，莫说将他逼退下去，纵使是萧正迎上这一拳，也只觉得一拳打在了铁板之上。指骨生疼难当，整条手臂也仿佛在与山洪之力对冲，登时麻痹得无法紧绷。

　　噔噔。

　　萧正在经受夜君这恐怖一拳之后，身躯微微往后退去，夜君却稳稳地落在了舞台之上。霸气十足。

　　“螳臂当车！”夜君浑身气劲咆哮，雄壮如天神下凡般凝视萧正。“你以为挡得住我？”

　　轰！

　　右脚借力，狠狠踩在木质舞台上，身形如铁塔般飞出。借力之地却轰隆留下一个漆黑的窟窿。木屑飞溅，令人心颤。

　　面对夜君狂霸之极的攻势，萧正仍然采取了最正面的对抗。但这一次，他似乎依旧无法抵挡夜君那恐怖之极的攻势。身形一个踉跄，竟是从舞台之上跌落下去，脸色微微发白，挤进了人群。

　　“你没事吧？”几名体型魁梧的男记者挡住萧正后退的身躯，一脸关切的问道。

　　此刻，萧正已然成为他们最后的依靠。若是连萧正也无法战胜这个恐怖的大魔头。他们还能指望谁？

　　警方么？

　　别做梦了！

　　即便警方第一时间出动，也未必能挽回颓势。更何况，那个站在舞台上，意气风发的恐怖男人已经放下了话：这里的人，都会死！

　　被打下舞台的萧正脸色难堪，眼神却仍然顽强地盯着舞台上的夜君。紧咬牙关。

　　“如果你肯放弃。”夜君身形微侧，斜睨被自己打下舞台的萧正。“我可以留你一个全尸。”

　　他输了。

　　萧正输了。

　　在夜君看来，萧正也不过是一个敢打敢拼的普通杀手而已。也许比别人更加优秀，但在他面前，根本没有足够的抵挡之力。

　　全球第一？

　　现在的第一可真够廉价。

　　“全尸？”萧正唇角泛起一抹诡异的笑容，反问道。“你觉得，你赢了？”

　　夜君嘲讽道：“你输了。”

　　“在我看来，输赢一点也不重要。”萧正微微抿唇，漆黑的眼眸中跳跃着凌厉之色。

　　“那你觉得什么重要？”夜君嘲笑道。

　　“生死。”萧正一字一顿地说道。“你还记得吗？我在全世界面前说过，不管你躲在哪里，只要让我找到，我会亲手杀了你！”

　　说罢，他原本苍白的脸色瞬间变得杀气无双。在夜君完全没有反应过来之时，他仿佛变魔术一般，手中多出一把寒冷锋利的刀锋。

　　嗖！

　　他的速度比刚才和夜君打斗时快了不止一点。他的动作凌厉得仿佛一把出鞘神刀。杀气十足。

　　他动了。

　　静谧异常的大厅却响起急速窜动的萧正的声音。

　　“我需要二十秒。”

　　声音若隐若现地飘荡在天空，却清晰无比的钻进了每个现场记者和保安的耳中：“帮我个忙。”

　　扑哧！

　　一道猩红的鲜血冲天而去。一名毫无反应的冒牌警察倒在了血泊之中。

　　“别死。”

　　扑哧！

　　话音甫落，又有一名冒牌警察被急速窜动的萧正一刀斩杀。身形如鬼魅，难以分辨他的下一个目标。

　　但在萧正说完这番话之后，所有保安和男性记者动了起来。他们忽然向最近的冒泡警察扑去，一面抓住对方的手臂，一面试图从对方手中夺走手枪。尽管这二十秒足够漫长，可他们愿意用命赌一把。地上已经躺下了两名同伴，谁愿意坐在这里等死？

　　他们愿意配合，和萧正一起杀出一条血路！

　　“不知死活！”夜君眼看着那群训练有素的部下被萧正一个个斩杀。不由目露凶光，准备冲下去阻止速度快到肉眼难辨的萧正。

　　然而。

　　他似乎忘记了一件极为重要的事儿。

　　台上除了他，分明还有一个残忍削了他儿子两块血肉的蒂娜。

　　嗖！

　　刀锋斜刺而出，直奔夜君咽喉而去。

　　这一刀又快又准，仿佛一阵风，顷刻便至。在夜君意识到蒂娜的刀锋已然逼近时，他不得不回身防御。随手探出左手，欲夺走蒂娜手中的锋利匕首。

　　他十分轻松的探出右手，十分随意的去卸掉蒂娜的武装，轻描淡写，不费吹灰之力地——

　　扑哧！

　　他本以为会成功。

　　他本以为自己连萧正也轻松打败了。这个所谓的天下第二的女杀手，是根本没有一战之力的。

　　但是，他失败了。

　　是的。

　　当他探出手，准备瞬间击垮蒂娜时，却被蒂娜那把锋利的匕首割破了手背。惊愕不定。


第470章 死也瞑目！

　　砰！

　　砰砰！

　　不断有枪声响起，子弹或打上了天花板，或打在了墙壁上，更或者，打进了记者，或者保安的身体。但萧正说过，给他二十秒。他也只需要二十秒。

　　一秒钟。萧正就能用他手中的刀锋收割一条生命。二十秒，足够把那群冒牌警察统统击毙。

　　但这二十秒并不短暂，还很漫长。终于有人倒在了血泊中，惨死在了子弹上。这是不可避免的，也是萧正在动手之前，就预料到的。

　　但有什么办法呢？

　　即便纽约全城的警力倾巢出动，也不可能保证所有的人质安全。所以萧正当机立断，没有妇人之仁的去纠结每条生命都很重要这种无稽之谈。他很冷静，也很理性的动手了。

　　用二十秒，斩杀了所有冒牌警察。以三名记者和两名保安为代价。很沉重，却不得不付出。

　　“离开这里。”萧正扫了一眼倒在血泊中，刚刚还在配合自己的行动的记者和保安。眼中泛起一抹遗憾之色。“把他们带走。”

　　然后，萧正目光冷漠而残忍的望向了舞台之上，正和蒂娜四目相对的夜君！

　　是的。

　　一切都按照萧正的计划进行着，除了那五名被同伴抬走的媒体和安保人员。蒂娜也成功阻截了夜君，并意料之外的割破了夜君的手臂。

　　媒体们纷纷逃命，现场乱成了一团，舞台上的夜君蒂娜，又或者舞台下的萧正，陆琪儿等人，却保持着足够的冷静。乔乔拉着陆琪儿要走，陆琪儿却紧紧靠在萧正的身边。希望和他一起面对。即便像陆琪儿这种没有任何专业经验的大明星，也能从萧正身上闻到一股血腥味，一股残忍之气。

　　她知道，此刻的萧正就是一个杀人狂魔。而事实上，就在刚才，萧正已经杀了二十个冒牌警察。换做任何女人，恐怕内心深处都会对萧正打怵。但陆琪儿却强忍着心中的紧张，毅然决然的和萧正站在一起。

　　砰！

　　萧正忽然伸手，一掌敲在了陆琪儿的后颈。

　　扑通。

　　陆琪儿双腿一软，昏死过去。却被眼疾手快的乔乔一把抱住。

　　“带她离开。”萧正薄唇中吐出一句冰冷的话语。

　　“谢谢。”

　　乔乔二话不说，抱起陆琪儿离开了遍地尸体的发布会现场，离开了这个如同炼狱般的地方。

　　终于。现场的人走干净了。舞台下除了尸体，只剩下萧正一人。而舞台上的蒂娜，却正承受着巨大的威压，来自夜君的威压！

　　是的。

　　她刚才一举成功，割破了夜君的手臂。可即便如此，就能证明她比夜君更强吗？

　　不是。

　　她知道刚才自己为什么能成功。是因为夜君的大意，是因为夜君打败了萧正，生出了莫名的骄傲。当然，这也是萧正需要的，只要他足够骄傲，蒂娜才能成功拦住夜君，萧正才能成功击杀那群冒牌警察。

　　但这并不意味着蒂娜就能打败夜君。更加不能代表——夜君不是蒂娜的对手！

　　此刻。夜君似乎已经忘却了那群人质。又或者，在他看来，如今更重要的已经不是那群人质。而是割破他的手腕，占了他的便宜的蒂娜。

　　他怎么会输给蒂娜？所谓的天下第二？

　　即便是萧正，他也能一举打败。何况是蒂娜？

　　“你成功引起了我的注意。”夜君浑身散发出霸道之极的气势，目光冷漠而恐怖的盯着蒂娜。

　　反观蒂娜，她依旧面无表情的回敬着夜君。她不知道这一战最终会怎样，但她很愿意为萧正打这一场硬战。就像她当初所说的那样，夜君要杀萧正，她就杀夜君。眼下，就是最好的机会。

　　嗖！

　　萧正一跃而上，重新登上了舞台。手中的刀锋亦是微微上扬，一脸冷漠的盯着夜君，抿唇道：“我说过，我会杀了你。”

　　“凭你？”夜君耻笑。

　　对于手下败将，夜君从来不肯给予正色。

　　“凭我。”萧正漠然点头。

　　“还有我。”蒂娜挺身而出，像一只暗夜中的精灵，散发着危险的信号。

　　“退下。”

　　萧正眼神锋利的盯着夜君，却向蒂娜说出这样一句话。

　　蒂娜不解。回头望向萧正。

　　“他是我的。”萧正浑身气机鼓荡，与刚才和夜君交手时截然不同。

　　“好。”

　　蒂娜缓缓后退，目光平静却冰冷。等待着最佳的出手机会。

　　瞧着蒂娜离开，萧正站出来，夜君胸臆之中豪气陡升，冷锋般的眸子扫视二人：“别浪费时间，一起上。”

　　“这叫敬老。”萧正刀锋上扬，双眸中爆射出寒光。身形如弓，毫无征兆地激射而出。

　　嗡！

　　刀锋激荡而出，毫无保留地劈向夜君。反观被业界誉为传奇强者的夜君，却是自腰间拔出一根软若棉絮的短剑。长不足半米，却如灵蛇般灵活。自空中绽放出几朵剑花，嗖地刺向萧正心窝。

　　铿！

　　刀剑相碰，空中忽地炸开一团星火。萧正不退反进，身躯里仿佛装有弹簧，一个猛子贴近夜君。刀锋从天而降，劈向夜君面门。

　　第一次交手，萧正和夜君各自吃了点小亏。但明面上，萧正却略输一筹。第二次，就在刚才，萧正连续两次出手都被夜君生生地逼退。看上去，萧正好像根本不是夜君的对手。但此番，萧正第三次出手，却已然不像之前两次。不论是速度，力量，亦或者爆发力。都令夜君震惊不已。

　　铿！

　　又是一次刀剑相碰，萧正越战越勇，夜君却被萧正连续的刀锋逼得往后退了开去。

　　“好小子！”夜君浑身磅礴战意喷薄而出，低吼。“你竟骗我两次！”

　　“是你自大。”萧正凌空一刀，狠狠压向夜君。

　　嗡！

　　这一刀爆发力十足，却仍然被夜君死死拦住。可再看萧正那冷漠的脸庞，却分明还有后招！

　　嗖！

　　萧正忽地一压刀柄，那刀锋兀自以剑锋作为支点，凌空旋转两周，扑哧一声割破了夜君的胸膛。鲜血绽放，再次击退夜君。

　　“唔——”

　　夜君踉跄后退。刀锋却再次落入萧正手中。

　　嗖！

　　萧正一击得逞之后毫无停顿，脚下一错，再次向夜君面门劈去。

　　铿！

　　又是一次碰撞，又是一团星火，萧正这一刀势大力沉，竟是生生将夜君手中的剑锋震飞出去！并闪电般在夜君身上留下一条刀痕。

　　扑哧！

　　鲜血飞溅，萧正却面不改色，准备劈出致命一刀。

　　“唔——”夜君的脸上浮现绝望之色，面对萧正劈来的一刀，也不躲不避，只是捂住了胸前的伤口，眼神清冷道。“你就会用刀？”

　　嗖！

　　刀锋在距离夜君的头颅只有一公分之时，萧正骤然罢手，唇角勾起一抹微妙的弧度：“你不服？”

　　“不甘。”夜君吐出两个字。

　　铿！

　　萧正随手一甩，将刀锋刺入舞台之上，而后，他四肢放松，面无表情的盯着夜君：“来吧。我让你死也瞑目。”


第471章 你说对吗？

　　咻！

　　夜君脚下一错，登时将那地板摩擦得轰鸣乱响，魁梧的躯体猛然撞击萧正，钵盂大的拳头狠狠朝萧正面门打来。

　　面对夜君这霸道之极的一拳，萧正也不躲闪，更加没有任何花哨的动作，只是陡然出拳，和夜君硬碰硬。

　　砰！

　　双拳一碰，夜君只觉得一股磅礴之力涌了过来，整条胳膊如遭电击，身躯也是不受控制的往后退去。反观萧正，却纹丝不动的站在原地，面无表情的盯着夜君。

　　是的。

　　这一次，换成了夜君后退，而他，却纹丝不动。

　　“当初我退，是卸力。”萧正一字一顿地说道。“如今你退，是无力。”

　　咻！

　　话音刚落，萧正身形前倾，猛地一记铁拳轰砸夜君。夜君提起铁一般的臂膀格挡，却仍是被萧正一拳震飞出去。

　　搭。

　　萧正倏然出手，一把拉住倒退飞出的夜君。膝盖猛地顶在夜君腹部。竟是将其打得口吐鲜血。萎靡不振地摔在了地上。

　　“父亲！”

　　丹尼想冲上去帮忙，蒂娜的匕首却毫无征兆地落在了他的脖子上。令他无法动弹。

　　“别过来。”

　　吐着血，缓缓起身的夜君脸色煞白。眼中却写满了绝望之色。

　　他输了。

　　输给了始终隐瞒真正实力的萧正。

　　如此年轻，便学会了隐藏实力，从一开始，就制造了迷惑自己的假象。难怪师妹会把陆琪儿的安危全权交托与他。这个年轻人，的确足够强大。

　　“我输了。”夜君抹掉唇角的血迹。“输得很彻底。”

　　萧正没有开口，只是面无表情的盯着夜君。

　　输？

　　这可不是一场只分输赢的战斗。

　　“我有一个请求。”夜君缓缓抬起头，气息虚弱地说道。

　　“你没有资格。”萧正残忍的拒绝了夜君的请求。

　　萧正不是什么小白兔。不会因为败者的一时服软而心生善良。若是面对每个敌人都如此仁慈，萧正恐怕早就死了八百回了。

　　这——恐怕也是秦霜足够信任他的原因。

　　对待敌人，必须给予最致命的残忍一击，才能永绝后患，不留遗憾。

　　所以面对曾经的传奇强者，萧正并没有给予丝毫的尊重。哪怕在此之前，他才说过敬老这个词汇。

　　“我可以死。”夜君刚硬的脸庞上浮现一抹哀求之色。“请你放过我的儿子。”

　　“如果你是我。”萧正一脸淡漠的问道。“你会放过他吗？”

　　夜君闻言，魁梧的身躯微微一颤，不甘道：“你要我绝后？”

　　“留下也是个祸害。”萧正淡漠道。

　　夜君彻底陷入了绝望。

　　上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂。夜君疯狂了，接下来就是灭亡。不止是他，还有唯一的儿子。

　　是的。他并不爱儿子的母亲。他和其母亲的结合，只是为了有个后人。他也许不是一个好丈夫，但在某种程度上，他却一定是个好父亲。否则，他说不出那番霸气十足的话语。否则，如今也不会低下骄傲的头来，去哀求萧正。

　　但很明显，他求错了人。萧正也并没有他想象中那么善良。

　　“你先，还是他先？”萧正拔起刀锋，一步步逼近夜君。“个人建议。让他先送你上路。好吗？”

　　他说得如此轻巧。却要丹尼眼睁睁看着父亲去死。这对丹尼而言，是多么残忍的现实？

　　夜君颓靡地望向萧正。一败涂地。彻底绝望。

　　“唉。算了。”

　　就在萧正准备出刀之时，门后，一道轻叹之声传来。

　　是谁？

　　是秦霜。

　　萧正回头看了一眼与往日不太一样的秦霜，撇嘴道：“你终于肯出现了。”

　　说罢。

　　他兀自点了一根烟，慢悠悠的踱步走到一边，向面无表情的蒂娜招了招手：“过来吧。没我们事了。”

　　蒂娜一脸顺从的来到萧正身边，瞥了一眼萧正，问道：“你的手臂在流血。”

　　“嗯。”萧正点头道。

　　“你的大腿也在流血。”蒂娜说道。

　　“我知道。”萧正蹙眉道。“我的后背也在流血。但是请你不要再说了。这不是什么光彩的事。”

　　他赢了。

　　打败了夜君。

　　但赢得并不轻松。手臂，大腿，包括后背，都被夜君刺伤了。

　　“我去杀了他。”蒂娜冷冷道。

　　“你不是她的对手。”萧正抽了一口烟。推开窗户呼吸新鲜空气。

　　“但她也阻止不了我。”蒂娜说道。

　　“算了。”萧正摇头。“她帮过我。”

　　蒂娜闭上嘴，不太满意的看了萧正一眼。

　　秦霜一步步走向夜君，看着满身伤痕的师兄，沉默了良久，她抿唇问道：“这就是你要的结果？”

　　“是你背叛了我。”

　　多年不见的师兄妹，如今却兵戎相见。为的，只是一段情，一段孽情。

　　“我和你只有兄妹情。”秦霜摇头说道。“是你想多了。”

　　“如果没有他呢？”夜君质问道。

　　论人才，夜君绝对是一流的。秦霜没有道理拒绝他。

　　“这世上哪有如果？”秦霜反问道。“如果有，我早就死在他手里了。”

　　“所以你背叛我。委身于他？”夜君愤怒的问道。

　　“两者没有任何关系。”秦霜蹙眉道。“我从没爱过你。即便没有她，我也不会和你在一起。这就是现实。只是你不肯接受。”

　　“我杀了你！”

　　夜君疯狂的冲向秦霜，面目狰狞。

　　砰！

　　枪声响起。

　　一颗裹挟着火星的子弹打入夜君胸膛。

　　是谁？

　　是她的丈夫。陆大山。

　　他一脸平静的站在门口，挽救了自己的妻子，也一枪击毙了试图伤害女儿的敌人。

　　“我说过。他不会听劝。”陆大山一脸平静的走过来。似乎早就料到了这样的结局。

　　秦霜茫然的站在舞台上，唇角泛起一抹苦涩的味道：“我何尝不知道。”

　　“我要杀了你们！”丹尼宛若陷入疯狂的野兽。咆哮起来。

　　砰！

　　又是一声枪响。

　　在萧正心中除了逗比，就只剩下慈父形象的陆大山又开枪了。

　　一枪直接打在丹尼的脑门上，血溅当场。

　　秦霜微微蹙眉，看着师兄的儿子被丈夫亲手击毙。似乎颇有些于心不忍。

　　“他不死。我们永无宁日。”陆大山解释道。然后，他回头询问萧正。“阿正，你说对吗？”


第472章 我也不差！

　　萧正已经被这对贼夫妻狠狠骗了一次，当然不想再参与他们的家庭讨论。但面对此时的局面，萧正又不能保持沉默，咧嘴笑道：“如果你们不来，他早就死了。”

　　这算是认同了陆大山的做法。也算是坚定的站在了陆大山这边。

　　“走吧。”陆大山来到秦霜跟前，宽慰道。“老婆。下面已经聚满了警察。”

　　秦霜回头看了陆大山一眼，眼神微妙道：“你怕那些警察？”

　　陆大山苦笑道：“我刚才杀了人，肯定会害怕。”

　　“哼。”秦霜瞥了陆大山一眼，当先下楼。

　　她不是拒绝陆大山的做法。她只是一时间难以接受陆大山凶残的行为。杀师兄就算了，为什么连丹尼也不放过？这岂非让师兄绝后？

　　当然，秦霜并不排斥陆大山的行为，也知道这是最好的办法。否则，将来仍旧会有接踵而至的麻烦。

　　秦霜当先下楼，陆大山则和萧正二人乘坐另一台电梯下楼。

　　电梯内，陆大山点了一根烟，一脸轻松道：“你真认为我做得对？”

　　“对。”萧正点头，接过陆大山递给他的香烟，顺手点燃。“不管是谁，当年打我老婆的主意，现在打我女儿的主意。天王老子我也不会给面子。”

　　“哈哈。”陆大山用力拍了拍萧正的肩膀。“这么和你说吧。要不是给你秦阿姨面子，十八年前他就死了。”

　　“凭你？”蒂娜面无表情的质问道。

　　她很坦率，也很纯粹。在她看来，陆大山只是一个背后开枪的懦夫，根本不是夜君的对手。又何谈十八年前杀了夜君？

　　陆大山笑着看了蒂娜一眼：“对。凭我。”

　　“你没这个本事。”蒂娜淡漠道。

　　“怎样才算有这个本事？”陆大山笑着问道。“非要我亲手拿把菜刀砍死他，才算有本事？如果这就是你所谓的本事，那我可能真没有。”

　　蒂娜斜睨陆大山道：“那你说什么大话？”

　　“傻丫头。”陆大山摇了摇头，打趣道。“夜君把时间花在杀人上。而我把时间花在赚钱上。你觉得这世上的高手，是不是终究有个价？不管是你，还是萧正。你们都为钱杀过人，对吗？”

　　蒂娜被挤兑得无言以对，冷哼一声闭上嘴巴。

　　“你们明码标价，而我有钱。你觉得我要杀他很难吗？”陆大山笑眯眯的问道。

　　“那他杀你也很容易。”蒂娜说道。

　　“容易吗？”陆大山神秘一笑，轻描淡写地说道。“这些年他去明珠也不是一次两次了。之所以转向找我女儿的麻烦，就是发现我是一块铁板，他撬不动。”

　　“那是因为有你老婆。”蒂娜继续攻击道。

　　在蒂娜眼中，秦霜才是真正的强者，一个实力绝不在夜君之下的S级杀手。世上唯一一个S级女杀手。

　　“你觉得我是一个靠老婆的懦夫？”陆大山笑得耐人寻味，漫不经心地说道。“相反，正因为她的关系，我才留他至今。”

　　蒂娜被堵住了所有话锋，当下保持沉默，不再多言。萧正也是笑着摇了摇头，说道：“蒂娜。站在你面前的是明珠最富有的男人。像我们这种有钱就干活的杀手，他能一次团购一打。区区一个夜君，真没资格和他斗。”

　　陆大山笑着看了萧正一眼，问道：“那你是打算继续当一个杀手，还是大部分人眼中的成功人士？”

　　“怎么忽然这么问？”萧正好奇道。

　　“以前，我只是欣赏你，觉得你挺有本事。”陆大山笑眯眯地说道。“你也知道，我就琪儿一个女儿，而她对做生意似乎一点兴趣也没有。”

　　顿了顿，陆大山继续说道：“我总要找个男人管着她，顺道打理我的生意吧？”

　　“我可不是做生意的料。”萧正哭笑不得，心惊肉跳道。

　　“我做了一辈子生意。除了能赚几个小钱，最大的本事就是看人。”陆大山笑道。“谁会赚钱，谁不会赚钱，我一眼就能看穿。相信我，只要你肯学，将来你赚钱的本事比杀人的本事更大。”

　　萧正闻言，忍不住好奇问道：“你当了这么多年首富，现在身价有多少？”

　　陆大山笑道：“怎么，还没先学会赚钱，就想知道能赚多少？”

　　“我在杀人之前，也会先把价钱谈好。”萧正一本正经地说道。“这是行规。”

　　“那我可以这么和你算，你就算能杀到一百岁，而且不随着年纪的增大而减小业务量。也不够我一年赚的多。而且这一年，我除了签签合同，最大的兴趣爱好就是做做菜，跑跑步，减减岌岌可危的小肚子。”陆大山微笑道。

　　“夸张了吧？”萧正鄙夷道。“不妨告诉你。我光是一个月前干的那票生意。就足足赚了一个亿。单位是英镑。”

　　“难度大吗？”陆大山笑问道。

　　“嗯。挺大的。”萧正点头。

　　“像这样的任务。你平均一个月能干一票吗？”陆大山很正经的问道。

　　“大概三个月能干一票吧。”萧正小小吹了个牛。

　　事实上，莫说三个月干不了一票。就算三个月能出这么一个任务，也没人会像索菲亚那样暴发户的给钱。缩水一半再一半，都有人嫌多。

　　“你秦阿姨当年的最高纪录是两千万美金。任务是杀我。”陆大山很从容地说道。“我问过，她平均一个月大约会接一个任务。这还是在任务顺利的情况之下，如果任务中负伤，频率肯定有所下调。按照她最高纪录算，平均一个月大约能赚两千万。当时的汇率不到九，我按十算。一个月也就是两亿。一年二十四亿——”

　　“没那么多。”萧正一本正经地说道。“她肯定和你吹牛了。”

　　年收入二十四亿？阿正哥当即就坐不住了。他最勤奋的时候，一年也就赚了不到五千万美金。这还是他日夜加班的情况。秦霜凭什么赚两亿？就因为她是美女杀手，噱头足，好叫价吗？

　　“不算吹牛。”陆大山笑道。“你接任务是以团体为单位。分钱肯定不如你秦姨多。而且她好歹也算是业界第一人。价钱叫得高，也不怕没人请。”

　　萧正撇嘴道：“想不到当年业界的价钱这么虚高。还是现在好，经济市场，一切都有理可依。不会乱报价。”

　　“我们讨论的重点是你一年可以赚多少钱。”陆大山笑道。“就算是你秦姨，最巅峰一年也就能赚个二十来亿。还得冒着巨大的风险。当然，我不质疑你的本事，即便你每次任务都能顺利完成。一年赚个二十亿。恐怕也没时间陪家人旅游，给老婆孩子做饭了吧？”

　　“如果能赚二十亿，少点时间陪老婆孩子，也是很理想的……”萧正眼巴巴地说道。

　　“对我来说，这点钱只是几笔买卖的问题。”陆大山笑眯眯地说道。“不用一年。我在床上躺三个月，就能赚到这笔钱。”

　　“——”萧正哑口无言道。“这么能赚？”

　　“林朝天更能赚。”陆大山笑道。“他可是去年的中富榜首富。身价一千八百亿。”

　　“——”萧正抽烟的动作一哆嗦，不可思议道。“一千八百亿？”

　　“我也不差。只比他少个零头。”陆大山笑道。


第473章 义不理财！

　　十年前，华夏富豪榜前几名的差距并不大，也许只是几千万几亿的差别，但现在，第一名和第二名的差距，也许就是数以百亿。和当年那句视为笑柄的“共同富有”背道而驰，形成鲜明对比。

　　富的越富，穷的越穷。莫说穷富之间，连富人之间的差距也在以坐火箭的速度迅速拉开。十年前。二十一世纪初，林朝天刚刚进中富榜前十。和第一的陆大山差了不到三十亿。如今，中富榜第五的陆大山和第一的林朝天就差了将近一倍。

　　而这所谓的一倍，不是三十亿，也不是三百亿。而是八百亿。

　　“出名趁早。赚钱也是。”林朝天微笑道。“顶端的资源已经被瓜分得差不多了。现在偶尔还能冒出个百亿富翁，再过十年二十年，上流社会的结构就基本趋于稳定，再想往里面挤，就真像古代的老百姓要当贵族了。不出点动荡，不重新洗牌，基本等于做梦。”

　　萧正抽了一口烟，嘟囔道：“听君一席话，人生绝望啦。”

　　“在华夏，你也许不是最幸运的。但一定是最幸运之一。”陆大山打趣道。“只要你愿意，上流社会不止有你的一席位，还是一把好椅子。”

　　“你觉得林画音将来会爬到什么位置？”萧正很直白的问道。

　　“她？”陆大山眉头一挑，眼眸中闪烁出一抹诡谲的笑意。“在你眼里，她只是个忙死累活的年轻总裁，新奥老板。但在燕京人眼中，她已经登峰造极，在床上躺十年，第二名也赶不上她。”

　　“那我岂不是配不上她？”萧正尴尬道。

　　“你以为林朝天为什么不接受你？”陆大山笑道。“觉得你长的不行？还是你的危险过去？”

　　萧正苦笑道：“我一直以为是我没拍他马屁。”

　　“林朝天在燕京被评价为老妖。一是说他手段诡异，二则是因为他的为人。连纵横华夏半世纪的叶公也自叹看不懂这个妖孽女婿，何况你我？”陆大山笑道。“但有一点我可以很肯定的告诉你。他不喜欢你。哪怕你和林画音再好，也没戏。”

　　“那我就努力让他喜欢我。”萧正厚颜无耻地说道。

　　“你觉得你丈母娘怎么样？”陆大山摇摇头，随口问道。

　　“不是凡人。”萧正言简意赅地说道。

　　“二十年前，她号称华北第一美人。华夏最富有的女人。论才华，她三十岁就让一票四九城大纨绔心服口服。论姿色，她二十年前出访美国，得到美国国务卿点名接待。赞叹她堪比美国第一夫人。”陆大山话锋一转，笑道。“林朝天那个老妖连这种女人都一脚踹了。你以为你光凭努力，就能让他看上你？”

　　萧正心如死灰道：“看来我只能和林画音私奔了。”

　　“天涯海角，她也是林朝天的女儿。”陆大山笑道。“同样，她还是叶公唯一的外孙女。叶藏花等着长大托付家业的外甥女。你凭什么带她私奔？你有什么本事带她私奔？”

　　萧正愤恨道：“那你说我怎么办？”

　　“给我当女婿。”陆大山眉开眼笑道。“我虽然没林朝天富，但我比他更喜欢你。他不会把他的家业交给你，我可以——前提是你娶我女儿。”

　　“最重要的是，我女儿不是林画音。林画音把你压得死死的，我女儿却能对你言听计从。进我陆家，你能当大爷。进林家。你只能当孙子。”陆大山耸人听闻地说道。“你说我这样的老丈人，和林朝天那样的老丈人，谁更好相处？”

　　“都不怎么好相处。”萧正沉默了会，摇头说道。“林朝天骄傲是骄傲了点，但起码没坑我。你平时待我是不错，却把我狠狠地忽悠了一次。”

　　“你小子还这么记仇？”陆大山歉意道。“我承认，这次是我和你秦姨做得不讲究。没事先把计划告诉你。但你始终要体谅我这个当父亲的心吧？我虽然比林朝天好相处，但也不能随随便便就把女儿托付给一个男人吧？再说。甭管你有没有信心对付夜君，我还真能让你以身犯险？”

　　“什么意思？”萧正打了个激灵，好奇问道。

　　“不就二十个冒牌警察嘛？”陆大山笑道。“再来二十个。也休想伤我女儿半根汗毛。”

　　萧正闻言，愈发不爽了。

　　“你大爷。”萧正不满道。“老子为你女儿拼死拼活，你他妈却站在一旁冷眼旁观。你还是不是人？”

　　“我这也是背着你秦姨干的。她要知道了，肯定不会放过我。”陆大山解释道。“你也知道你秦姨什么性格，我要敢骗她，还有命回明珠？”

　　叮咚。

　　电梯门应声而开，三人刚出电梯，一名中年美国人就领着一大票全副武装的警员冲了过来。为首的中年人不是旁人，正是纽约警局一哥。此次恐怖行动的总负责人。

　　他一见着陆大山，当即关切的走上来询问道：“陆老板，你没事吧？”

　　“没事。”陆大山笑着摇头。“这次多谢你了。改天我一定登门拜访，感谢肖恩局长。”

　　“哪里的话。”肖恩局长笑着说道。“能为陆老板出力，是我的荣幸。”

　　一番简单的寒暄，肖恩局长立刻派遣部下封锁现场，特警、直升机，包括防暴队倾巢而出，正如陆大山所说，莫说二十名冒牌警察，就算四十名，也休想伤害陆琪儿半根汗毛。

　　走出酒店时，萧正眯眼打量附近的几座高楼，缓缓说道：“安排了不少狙击手吧？”

　　陆大山笑道：“只要我一声令下，那帮冒牌警察能在三秒内全部毙命。”

　　萧正翻了个白眼，暗叹陆大山平时吊儿郎当，像个十足的逗比。自己还真以为他就是这样一个和蔼慈祥的长者。但此刻，他才幡然醒悟，不管陆大山对自己的态度多么友善，他终究都是曾经风云华夏商界的超级首富。明珠大名鼎鼎的传奇商人。光是他连续开枪打死夜君丹尼，就证明他并非自己看见的那么和善，真动起手来，丝毫不比最凶恶的恐怖份子心慈手软。

　　所谓慈不掌兵，义不理财，能爬到金字塔顶端的陆大山，真不是外表那么随和。


第474章 过客！

　　结束了夜君这场危机四伏的风浪，萧正拒绝了陆大山共进晚餐的邀请，准备回酒店尽快完成林画音交代的考察任务。

　　“阿正。在华夏，我未必有在燕京崛起的林朝天人脉广，但在美国，我已经打下了十年的根基，只要你肯跟着我赴几个饭局，能把纽约的实权人物统统见一遍。下次遇到电视台杀人的事儿，也就没那么麻烦了。”陆大山诱惑道。

　　“下次吧。”萧正招了招手，笑道。“林画音交代给我的任务还没完成。我得加紧进度了。”

　　“你他奶奶的真是不识抬举。”陆大山笑骂道。“你知道每天有多少人想在我的世界溜达一圈，我还不给机会吗？”

　　“别吹了。”萧正笑道。“当你的牛逼人物去吧。我暂时还没准备好。”

　　说罢，他拉着蒂娜钻进了计程车，扬长而去。

　　“臭小子。”陆大山目送萧正离开，玩味道。“穷了一辈子也不抓住爆发的机会。心智还真够坚挺。够资格给我陆大山做女婿。”

　　如今，不止陆琪儿对萧正一往情深，连传奇商人陆大山也真心实意的欣赏萧正，渴望他给老陆家当女婿了。

　　……

　　回了酒店，萧正先是召集两大美女助理给自己日以继夜的上课，折腾了小露丝和妮卡三天三夜，把两个活色生香的大美人折磨得一脸憔悴之后，萧正这才圆满完成此次任务。请两位小美女美美吃了一顿，又主动掏钱给她们做了个水疗。这才放她们回家。

　　反观蒂娜，这几日则一直陪在萧正身边。虽然她完全听不懂露丝和妮卡在说些什么，也不想知道这些东西对萧正意味着什么。但只要能陪在萧正身边，看着他不耻下问的模样，蒂娜就觉得整个世界都是彩色的，不再灰暗。

　　她很满足，露丝和妮卡却万分戒备着足以对老板造成威胁的蒂娜。一个陆琪儿就算了，眼下又来了一个身份神秘，姿色却丝毫不弱的神秘女人。如何不让护主心切的美女助理焦头烂额？

　　所以刚回家，美女助理便火急火燎的向索菲亚禀报此事。

　　“一个神秘女人？”泡着牛奶浴的索菲亚拍打着圆润白皙的大腿，声线优雅的问道。“是不是不说话，也没什么表情的黑衣女子？”

　　“她的确喜欢穿黑色衣服。”小露丝补充道。“连睡衣都是。”

　　“那没事。”索菲亚笑眯眯地说道。“但下次见到她，你们最好客气点。我可不会为了你们得罪萧正。”

　　“她的身份很大吗？”妮卡好奇问道。“我看先生对她也没有多尊重啊。”

　　“她身份不大。但手段很多。”索菲亚笑道。“你们都知道萧正现在是世界排名第一的杀手吧？”

　　“当然。”妮卡崇拜道。“先生能文能武，是人中龙凤。”

　　“她排第二。”索菲亚眯眼说道。“萧正尚且只是把杀手当成赚钱的工作。但她——却是真的喜爱杀人。嗜血之极。”

　　“原来她就是猎狐的王牌杀手，蒂娜？”露丝诧异道。

　　“现在已经脱离猎狐咯。”索菲亚笑道。

　　“那真是可惜了。”妮卡遗憾道。

　　索菲亚闻言，笑着从浴缸中站了起来。完美无瑕的身躯置于氤氲的水蒸气之中。仿佛上帝的杰作，纵使是妮卡和露丝，也忍不住多看两眼，叹为观止。

　　“你们不是一直好奇我为什么对萧正穷追猛打吗？”索菲亚披上浴袍，光着脚丫走出浴室。

　　“因为先生风趣幽默，实力强大。”露丝赞美道。“也只有先生这样的人才，才配得上老板您的优秀。”

　　“错。”索菲亚端起一杯红酒，踩在柔软的地毯上缓缓转身，双眸如云，面若桃花道。“因为他把我占有了。第一个。也会是最后一个。”

　　二女闻言不由娇躯一颤。占有了？看起来谦谦君子的先生居然把智慧无双的老板给占有了？

　　他怎么敢？

　　怎么有这个本事？

　　“不信？”索菲亚笑眯眯地说道。“别说你们。刚发生之后，我也不信。但现在，我相信如果时光倒流，他还敢再来一次。”

　　二女不敢吱声，生怕说错话被老板怪罪。

　　“和你们说这些，是要你们记住。他的话，就是我的话。你们怎样尊重我，就同样尊重他。”索菲亚笑道。“迟早有一天，你们要喊他一声姑爷。”

　　顿了顿，索菲亚情难自禁的笑了起来，问道：“知道姑爷是什么意思吗？”

　　二女面露微笑，纷纷点头道：“知道。就是大小姐您的丈夫。”

　　“聪明。”

　　……

　　这场赴美远行萧正收获不大，反倒被陆家夫妻狠狠地坑了一把。沈涵和唐明这小两口倒是大有进展，从起初瞒着萧正眉来眼去到现在唐明当着萧正的面给沈涵献殷勤。不由让萧正极为不满，故意挑拨道：“唐明，我记得你之前不是很嫌弃沈涵的吗？”

　　“啊？”沈涵闻言当即不悦道。“萧总，他怎么嫌弃我来着？”

　　“还能有什么？说你是离异妇女呗。”萧正恶毒道。

　　“是吗？”沈涵一把抢走自己的行李，冷冷道。“寡妇门前是非多，你还是小心为妙。”

　　唐明怒视萧正一眼，追上去讨饶道：“小涵涵，你误会了。我根本不是这个意思，我当初和萧总这么说，也只是觉得你是个坚强又让人心疼的女孩。再说了，我唐明是那种庸俗的男人吗？”

　　“你还不够庸俗？”沈涵斜睨唐明。

　　“天地良心。我的庸俗也只针对你。”唐明顺坡上爬。

　　“沈涵。”萧正叼着烟，笑眯眯地说道。“唐明在骂你庸俗呢。”

　　“萧总，回公司您就把我调走吧！这破部门呆不下去了！”沈涵暴怒。

　　“我尽量帮你申请！”萧正配合道。

　　“我靠！”唐明怒道。“阿正，你小子有完没完？”

　　萧正耸耸肩，扔下了闹别扭的二人，回头冲始终跟在他身后的蒂娜说道：“真不跟我回去？小马他们很想你。”

　　“不回。”蒂娜淡淡道。

　　“你就打算一直这么漂？”萧正无奈道。“不管在明珠还是燕京，终究有个照应。”

　　“我能自保。”蒂娜抿唇，微微抬起那双红色眼眸。“你有事，我会出现。”

　　“你有事呢？”萧正郑重的问道。

　　“我没事。”蒂娜说道。“再见。”

　　说罢，头也不回的离开了机场。仿佛只是萧正生命中的一个过客。出现过，存在过，然后离开。


第475章 我愿意！

　　机票是唐明订的。但因为昨晚他和沈涵玩得太晚，居然毫无廉耻的订了三张中午十一点的机票。完全不考虑昨晚八点就准时就寝的阿正哥的心情。

　　“其实我可以一个人回去的。”机场门口，百无聊赖的萧正抽着烟，斜睨陪他出来抽烟的唐明。

　　“那怎么行。咱们是一个Team，来的时候是一起，回去当然也得一起。”唐明臭不要脸地说道。

　　“谁跟你是Team？”萧正翻了个白眼。

　　唐明心虚地笑道：“萧总，话不能这么说。虽然这段时间我和沈涵都没干什么正事。但在纽约发生的所有事儿，我都会和沈涵保密的。”

　　“保密？”萧正斜了唐明一眼。“怎么，你还打算威胁我啊？”

　　“不敢——”唐明笑眯眯地说道。“作为下属，为老大保密是天经地义的事儿。”

　　“滚。”萧正骂道。“你要是把我当老大，就不能订早点的机票？”

　　“这不是昨晚睡的太晚了嘛——”唐明一脸尴尬地说道。

　　萧正掐灭了香烟，当下也不再继续埋汰唐明，顿了顿问道：“你和沈涵什么时候好的？我记得刚进部门的时候，你们挺陌生的啊。”

　　“那是战略。”唐明委婉笑道。“要是一开始就让萧总您知道了我们的关系，那还怎么开展地下情？”

　　“啧啧——”萧正打趣道。“你还真有本事，回来工作不到一个月，就把我手下的得力助手给抢走了。以后不会连个毛都不给我剩吧？”

　　“萧总你放心。”唐明一脸郑重地说道。“沈涵看得严，她不会给我胡来的机会。”

　　萧正幽幽的瞥了唐明一眼：“你小子好自为之。她可是耿桑的嫡系。”

　　“萧总放心。”唐明义正言辞地说道。“我会驯服她，让她唯萧总马首是瞻。”

　　萧正哈哈大笑：“这就是传说中的美男计吗？”

　　“是亲情牌。”唐明纠正道。

　　“滚吧。陪你的小涵涵去吧。”萧正笑道。

　　唐明回头瞥了一眼急速驶来的跑车，当下识趣的进了机场。

　　唐明前脚进机场，索菲亚后脚就跳下了跑车，步履匆忙的来到萧正跟前。反观萧正，则是颇为悠闲的点了一支烟，笑望索菲亚。

　　“这就要走了？”索菲亚主动开腔，一脸幽怨。

　　“是啊。考察工作已经完成，陆琪儿那边的任务也已经搞定。”萧正笑道。“再者，没几年就圣诞了，我得赶回去陪无依无靠的林画音过圣诞。”

　　“圣诞是美国的节日。和华夏的春节一样重要。你不留下陪我过圣诞，却要和根本不在乎圣诞节的林画音一起过？”索菲亚眼神幽怨道。

　　萧正哪会知道索菲亚居然会将自己一军，当下无奈说道：“我过来也已经有半个月了。再不回去实在说不过去。新奥也还有许多工作等着我去做。该走了。”

　　“不该走。”索菲亚坚决地说道。“你就不想知道我这段时间做了什么吗？”

　　“做了什么？”萧正好奇问答。

　　“你留下，我就告诉你。”索菲亚倔强道。“陪我过完圣诞，我就把一切都告诉你。”

　　萧正蹙眉道：“索菲亚小姐。你知道我不喜欢被人威胁。”

　　“这不是威胁。”索菲亚抿唇道。“只是一种交易。”

　　“交易也不行。”萧正摇摇头。“机票已经订好了。一个钟头之后我就会飞回明珠。”

　　“在你心中。你宁可和林画音过一个无关紧要的日子，也不愿陪我过一个圣诞？”索菲亚一脸哀伤的问道。“哪怕只是一天？”

　　瞧着索菲亚一脸的落寞，萧正心中也颇为无奈。

　　事实上，对于索菲亚，他的内心是颇为复杂和矛盾的。面对索菲亚如此哀求，萧正的心中真有些动摇。尤其是听着索菲亚那番情深意重的恳求，萧正更不忍拒绝。深吸一口冷气，萧正口吻轻柔地说道：“如果你有时间，也可以去明珠找我。”

　　“你愿意和我在纽约过春节吗？”索菲亚苦笑道。“只有在自己的国家，才能感受到节日的气氛。别的地方，真的不行。”

　　萧正脸色微变，却仍然一脸平静地说道：“抱歉。我可能要让你失望了。”

　　索菲亚自嘲道：“其实我知道我留不住你。我来，只是不想让自己留下遗憾。”

　　萧正强颜欢笑道：“如果你愿意，明年的圣诞，我陪你过。”

　　这是他许下的承诺。事关男人的承诺。

　　“世界瞬息万变。谁能保证自己明年的模样？就连明天，你敢笃定会发生什么吗？”索菲亚问道。

　　萧正摇摇头：“不知道。”

　　“去吧。”索菲亚苦笑道。“你该过安检了。”

　　萧正闻言，不由微微一愣。伸出手臂说道：“再见。感谢你这段时间的照顾。”

　　“再见。”索菲亚并非婆妈之人，在她确定萧正不会留下陪她过圣诞之后，她倒也不再纠结，爽快的送萧正进机场。

　　目送萧正离开，索菲亚脸上挂着自嘲的笑容。黯然的转身离开。

　　只是刚走出两步，天空便忽然飘下了鹅毛大雪。令人心碎。

　　没有雪花的春节是不完美的。

　　没有雪花的圣诞更加不完美。

　　此刻大雪纷飞，飘然落下。却无人陪她过圣诞。又岂非是莫大的遗憾？

　　她孤身坐进跑车，却也没拉上车棚，只是任由雪花漫天纷飞，打在脸上，落在肩头。刹那间被寂寞所吞噬。

　　今次一别，她不知道下次和萧正再会会在何时，何地。更加不知道还有没有见面的机会。

　　晶莹的雪花落在脸上，索菲亚的脸上不由自主的泛起一抹苦涩的笑容。嘟囔道：“别调皮。”

　　说罢，抹掉了脸上的雪花，深吸一口气，准备驱车离去。

　　“美女。”

　　忽地。

　　车后传来一道磁性而玩味的笑声。蓦然回头，一身西装笔挺的萧正正好倚在车尾，似笑非笑的望向她：“今天大雪纷飞，所谓良辰美景不过如此。”

　　“嗯。”索菲亚眼神希冀的望向萧正。

　　“今年你愿意提前过一个圣诞节吗？”萧正莞尔笑道。“你也知道，我素来是一个妻管严。”

　　索菲亚笑了起来。满面幸福：“我愿意。”


第476章 白虎！

　　瑞雪兆丰年。萧正喜欢雪，更喜欢冬天。能和一个身段气质俱佳的美女在雪中漫步，何尝不是一个向往浪漫的男人的追求？

　　也许阿正哥不是一个有浪漫细胞的男人。但像这么浪漫的事儿，又有几个男人会拒绝呢？

　　萧正把行李都丢给了唐明照料，并临时改签了机票，决定明晚再回明珠。对此唐明只是会心一笑，也没多问什么，只是表示会帮他打掩护。

　　上了索菲亚的跑车，萧正主动要求驾车。雪中漫步是一种浪漫，雪中飙车，就更加刺激了。

　　“我可没有国际驾照。”萧正笑眯眯地说道。

　　“没事。”索菲亚微笑道。“就算你撞死人。我给你顶罪。”

　　萧正大笑：“你可真够仗义。”

　　“我也没想过我会这么仗义。”索菲亚面带微笑。

　　是啊。

　　索菲亚何时变得这么仗义了？

　　自从父亲过世，她不是立誓要当一个心狠手辣，冷酷无情的女子么？为何刚才却说出了那番言语？

　　萧正驾车来到市区，随意把车停在路边，然后和索菲亚行走在纽约最繁华的闹市区。叼着烟，品着雪，别有一番风味。

　　“我杀了他们。”索菲亚小鸟依人般跟在萧正身边，俏脸被冰冷的寒风冻得通红。仿佛一个陶瓷娃娃，不堪风霜。

　　“什么？”萧正回头问道。“你杀了谁？”

　　“那些要杀你的人。”索菲亚说道。

　　萧正表情一滞，说道：“真是你杀了他们？”

　　“还有谁敢杀他们？”索菲亚笑着问道。

　　“我以为你之前只是和我开玩笑。”萧正抽了一口烟，笑道。

　　“他们死了，你更安全。”索菲亚说道。“你知道吗？猎狐已经放弃找你报仇了。”

　　“这么快就放弃了？”萧正意外道。“这不像他们的风格啊。”

　　“因为我告诉他们，要杀你不难，但代价太大。就看他们谁肯付这个代价。”索菲亚笑道。“说到底，真正和你有仇的是欧洲代表。别的国家，如果可以顺水推舟，他们倒也愿意做。但如果代价太大，就没人有兴趣了。”

　　“看来还是得坚强点。”萧正笑道。“比敌人更命长，一切问题都迎刃而解了。”

　　索菲亚笑道：“你的确是个命长的家伙。我从没见过有什么人被这么折腾还能活着。而且活得这么开心。”

　　萧正笑道：“那是你不知道我以前是怎么活的。”

　　“怎么活的？”索菲亚好奇问道。

　　“步步杀机。如履薄冰。”萧正微笑道。“醒来的第一件事就是检查自己是否还活着。是在天堂，还是地狱。”

　　“以后你就不用担心了。”索菲亚说道。“猎狐放弃报复你了。你可以安心生活。”

　　“那你们呢？”萧正问道。“猎狐掌门人打算怎么推举？”

　　“暂时推不出来了。”索菲亚说道。“谁都想当老大。谁都不肯当小弟。以后可能会联合执行。没有传统意义上的掌门人了。”

　　“这样更好。”萧正评价道。“也更不好。”

　　“何解。”索菲亚问道。

　　“好的是。以后更公平。也不会破罐子破摔。”萧正说道。“不好的是，执行力差了，谁也不肯出力。”

　　索菲亚笑道：“依我看，没有掌门人只是暂时的，没人能看着这块肥肉不去啃。总有一天，猎狐还是会选出掌门人。”

　　“那我提前预祝你成功。”萧正说道。“等你当了猎狐老大，我和你多走动走动，你给我找些钱多风险小的任务。也让我赚几笔。”

　　索菲亚说道：“你缺钱，我可以给你啊。”

　　“我不想当软饭男。”萧正态度坚决道。

　　“这不叫软饭男。”索菲亚笑着摇头。

　　“那这叫什么？”萧正问道。

　　“这叫小白脸。”索菲亚咯咯笑道。“在美国，只有姿色出众的男人，才能当小白脸。”

　　……

　　所谓的陪索菲亚过圣诞节，其实也只是在一家高级餐厅吃一顿晚餐，然后喝一杯咖啡，聊聊天，聊什么不重要，重要是和谁聊。

　　这一晚，萧正留在了柴尔家过夜。对此，小露丝和妮卡都十分开心。认为老板已经成功攻克了萧正。可对萧正来说，这却只是一个省钱的法子。毕竟，柴尔家的基础设施可不是酒店可比的。即便是五星级总统套房，也难以和宫殿般的柴尔家相提并论。

　　“小露丝。”

　　躺在客厅的沙发上看电视的萧正招了招手，说道：“给先生切个果盘过来。”

　　“好呢。先生。”小露丝甜甜一笑，去给萧正做果盘。

　　“妮卡。”萧正提醒道。“加点力气。我这老胳膊老腿特别受力。不用担心我会疼。”

　　“嗯呢。”妮卡笑着揉捏着萧正的肩膀，像极了乖宠的小女仆。

　　如果每天都能像今天这样在最好的餐厅吃饭，然后享受女仆的伺候。萧正真担心用了不多久，自己就彻底报销了。

　　索菲亚端着咖啡来到客厅，笑着问道：“舒服吗？”

　　“舒服。”萧正懒洋洋的躺在沙发上。“舒服死了。”

　　“其实你可以天天过这样的生活。只要你愿意。”索菲亚笑道。

　　“这种大爷日子，谁会不愿意啊？”萧正感慨道。“只可惜了我天生就是个劳碌命。一旦安逸下来，就皮痒。”

　　“皮痒让妮卡给你挠挠。”索菲亚说道。

　　萧正端着索菲亚送来的咖啡，抿了一口道：“我今晚睡哪？”顿了顿，他坏笑道。“是妮卡的房间，还是小露丝的房间？”

　　“先生想住哪里都可以。”妮卡羞红着脸说道。

　　端着果盘过来的小露丝也是略显羞赧地说道：“先生你就不想和大老板一起睡吗？”

　　萧正差点被一口咖啡呛死，板着脸说道：“我决定了。今晚就和小露丝睡。”

　　小露丝闻言大惊。余光飞速瞄向索菲亚，确定大老板没动怒这才埋怨道：“先生您就别逗我啦。我哪敢和先生睡。”

　　“为什么不敢？”萧正笑眯眯的问道。“难道你的胸是假的？还是有什么不可告人的秘密？”

　　妮卡闻言不由得咯咯直笑：“那倒不是。不过先生，小露丝可是个罕见的白虎哦。”


第477章 再战！

　　萧正当然不会和小露丝睡。哪怕天寒地冻，有个小白虎软妹子暖床也是极好的。但正如阿正哥自己所说，当情圣可以，决不能当种马。

　　回了索菲亚为他安排的房间，萧正洗了澡，换了一身崭新的睡衣，这才舒适的钻进被窝，准备睡觉。

　　睡衣是小露丝准备的。她和妮卡简直堪称最敬业的助理。不仅在工作上对索菲亚提供了极大的帮助，在生活上，她们也十分尽心的协助着萧正的一切。让萧正感受到了君王般的待遇。所以房门陡然一敲响，萧正就下意识的认为一定是小露丝又来劝睡了。

　　也没开灯，萧正懒洋洋地说道：“小露丝啊。先生可不是什么正人君子。你三番五次诱惑我，就真不怕先生我一口把你给你吃？”

　　黑暗中的人影也没吱声，只是动作迅捷的钻进了被窝。

　　不会吧？

　　真来陪睡了？

　　萧正忙不迭往床边挪动，正要开灯之际，被窝中的软香娇躯便迅速贴了过来，低语道：“你要是想开灯，我是不介意的。”

　　并非小露丝，而是索菲亚。

　　这一下，萧正当场就吓尿了。

　　事实上，打死萧正也想不到钻进被窝的会是她。哪怕二人曾经有过一段荒诞的经历。可在萧正眼中，索菲亚绝非这种胡来的女人。否则，那一晚的索菲亚绝不会血洒当场。

　　另外，在萧正看来，索菲亚实在太阴险狡猾，城府深刻。像此等女子，又怎么会是个轻易钻人被窝的女人呢？萧正对她可谓又敬又怕，自然是理所当然的以为钻被窝的是小露丝，而不是她。

　　“我还以为是小露丝——”萧正尴尬的找了个话题。

　　“你睡她没事。”被窝中，钻进萧正怀里的索菲亚低语道。“她要敢主动睡你，我割了她舌头。”

　　“为什么割舌头？”萧正心惊肉跳的问道。

　　“你想割胸吗？”索菲亚问道。

　　“还是割舌头吧。”萧正心有余悸道。就算当残疾，也要当一个有美貌有身材的残疾。决不能损坏了完美的身段。

　　窗外寒风呼啸，床上的索菲亚却紧紧搂着萧正，声线低柔道：“你很怕我吗？”

　　“不谦虚的说。有点。”萧正坦白道。

　　“在床上，你完全不用害怕。”索菲亚轻声道。“我最锋利的就是我的指甲。你会害怕我抓你吗？”

　　“不怕。”萧正摇头。

　　“那你还有什么可担心的？”索菲亚问道。

　　“对一个人的惧怕，从来都不是身体。而是灵魂。”萧正认真地说道。

　　“我有一个丑陋的灵魂？”索菲亚问道。

　　“你有一个让人捉摸不透的灵魂。”萧正委婉地说道。

　　是的。

　　这绝对是萧正委婉的说法。否则，索菲亚就不是有一个捉摸不透的灵魂了。而是一个冷血的，令人发毛的灵魂。

　　何谓玫瑰有毒？索菲亚完美的诠释了这句话。

　　“抱我——”索菲亚伸出双臂，紧紧抱住萧正。

　　从感官上来说，萧正是可以判断索菲亚没穿衣服的。胸前的柔软更是不断撩拨着阿正哥最原始的欲望。

　　正所谓饱暖思淫欲，萧正现在真是又饱又热，实在没有拒绝的理由。

　　当然，如果躺在这里的是露丝，或者妮卡，萧正还真什么也不怕。可偏偏钻进被窝的是索菲亚，一个值得人害怕的女人。

　　但作为男人，在床上害怕一个女人算什么男人？

　　他做出了反应，紧紧抱住了索菲亚。

　　“像那天晚上一样——”索菲亚气息微微有些低沉。“能做到吗？”

　　“那晚我带着愤怒。所以才这么凶残。”萧正解释道。

　　“那我——”

　　“哎哟。”

　　萧正忽然尖叫出声，原来是大腿被索菲亚狠狠地掐了一下。不由得火冒三丈，兽性大发。

　　哗啦。

　　阿正哥推开被子，野兽般扑倒索菲亚。不如上次野蛮，却比上次更禽兽的对待索菲亚。

　　有了第一次的经验，索菲亚此番学会了配合。也努力让自己投入进去。

　　窗外的寒风屋内的汗，如此良辰美景，好一幅旖旎画面。

　　半个钟头之后，两条大汗淋漓的身躯纠缠在一起。只剩粗重的喘息。

　　萧正的身上有抓痕，索菲亚的脸上也布满了潮红。她像一条八爪鱼，死死缠在萧正的身上。笔直修长的玉腿娇嫩雪白，让人看一眼就浑身发热。

　　“这个伤，就是那天留下的？”索菲亚摩挲着萧正腰部的疤痕。

　　“嗯。”萧正趴在床上，一脸安详的点了一根烟。

　　“那左肩的呢？”索菲亚换了个姿势，蜷缩在萧正的怀里。哪还有半点杰弗森当家人的霸道姿态？根本就是一个受尽欺凌而不敢吱声的小媳妇。

　　“三年前被人捅了一刀。”萧正轻描淡写地说道。

　　“疼吗？”索菲亚和所有女人一样，对男人身上的疤痕充满了好奇心。

　　“疼。”萧正点头。“但我一刀刺进了对方的心脏。”

　　“我就知道。”索菲亚温柔道。“你一定不会吃亏。”

　　顿了顿，索菲亚又指了指萧正心窝的那道疤痕。

　　“看样子，不是刀伤。”索菲亚问道。

　　“枪伤。”萧正眉头一挑，微笑道。“距离心脏只差半公分。角度再正一点，就当场死亡了。”

　　“他也死了？”索菲亚问道。

　　“嗯。”萧正漫不经心地说道。“我一刀切了他的脑袋。”

　　索菲亚点头：“死的还算痛快。”

　　“你有更残忍的手段？”萧正随口问道。

　　“用你们华夏的手段。凌迟。”索菲亚一字一顿地说道。

　　“你真狠。”萧正倒抽了一口冷气。

　　“但我永远不会对你狠。”索菲亚趴在萧正的胸膛。“女人再狠，也不会对自己的男人狠。”

　　“你之前可不止忽悠了我一次。”萧正撇嘴说道。

　　“那是因为我知道你有办法解决。”索菲亚理所当然地说道。

　　“再者，那时你也伤害了我。某种程度上来说，我也想报复你。”索菲亚笑眯眯地说道。像一只狡猾的狐狸。

　　“你看，女人就是心眼小。”萧正撇嘴道。“你要是我。当初恐怕就把你给杀了。”

　　“我要是你，起码会比你怜香惜玉。”索菲亚娇声说道。“那一晚之后，我足足一个月不能正常走路。”

　　“你在暗讽我今晚不够勇猛？”萧正沉声问道。

　　“我能理解。”索菲亚说道。“毕竟每个男人都有力不从心的时候。”

　　“再战！”

　　萧正虎视眈眈，再发神威。


第478章 有客到！

　　天刚蒙蒙亮，萧正便睁开了眸子。瞥一眼如小猫蜷缩在怀里的索菲亚。内心万分感慨。

　　窗外一片雪白，想来昨晚的风雪并没浅尝辄止，而是足足下了一宿。

　　“嗯——”

　　萧正细微的动作惊醒了索菲亚。她微微睁开美眸，抬头看了一眼萧正，柔声道：“不睡了？”

　　“嗯。”萧正笑着点头，手指缓缓从索菲亚浑圆挺翘的臀上拿下来。

　　“我让厨房给你做早餐。”索菲亚挣扎起身。看来昨晚的疯狂再度令她腰酸背痛，难以下床。

　　“还是我去吧。”萧正轻轻按住索菲亚。“你再休息一会。”

　　说罢，他裹上睡袍，光着脚下床。

　　在豪宅住就是有这点好，甭管三伏寒冬，都能轻便下床，不怕冷，也不惧热，还不用穿鞋。

　　豪宅内铺就的毛毯，可比萧正一万多的皮鞋质地更好，踩在上面宛若柔软的海绵，十分舒适。

　　咔嚓。

　　萧正拉开门，正准备下楼吩咐厨房。守在一旁的小露丝便羞红着脸说道：“先生，早餐已经准备好了。”

　　“是吗？”萧正笑着回头，瞟了一眼双眸含水的小露丝。“你该不会在这里守了一夜吧？”

　　“当然没有——”小露丝连忙撇清关系，摇头道。“我才来了不到半个钟头。”

　　“看你双眼微红，脸色发白，想来昨晚没有睡好。”萧正笑问道。

　　“嗯。失眠了——”小露丝说道。心下却想：大老板疯狂了一宿，整栋别墅都听得见，何况就住在隔壁的我？

　　但在萧正面前，小露丝当然不敢胡说。只是忙前忙后的为萧正拿衣服，伺候他下楼。

　　柴尔家族光是女仆就不下十人。还不算三名最顶级的私人厨师，以及那些在别墅周围巡逻的保镖。

　　萧正下了楼，妮卡迅速送上一杯温热的咖啡。笑道：“先生，昨晚睡的好吗？”

　　“小丫头故意的是吧？”萧正一把拍在妮卡翘臀上，笑骂道。“不知道先生昨晚累得半死？”

　　妮卡被这一拍，当即如遭电击，眼波流转道：“人家一早就睡了，哪会知道先生做什么。”

　　萧正喝完咖啡，大咧咧来到餐厅。看着满满一桌食物，笑着冲妮卡露丝二女说道：“过来坐，陪先生吃早餐。”

　　“我去叫老板下楼陪先生。”小露丝说道。

　　“让她再休息一会吧。”萧正说道。“待会你们把早餐送上去，就别让她上下跑了。”

　　“是的，先生。”妮卡二人落座，均是满面潮红的偷瞄萧正，不敢多言。

　　在这样的环境下吃早餐，素来狼吞虎咽的萧正也不由细嚼慢咽起来。偶尔打趣二女几句，一顿早餐吃得十分惬意。

　　“先生，票已经帮您订好了。晚上八点的。”露丝笑道。

　　“哟。小露丝这是要赶我走啊？”萧正笑眯眯地说道。

　　“怎么会——”小露丝俏脸微微紧绷，解释道。“露丝希望先生永远住在这里。”

　　萧正笑道：“别紧张，我和你开玩笑呢。”

　　小露丝松了一口气，幽幽道：“先生什么都好，就是爱开玩笑。”

　　“你不喜欢幽默的男人吗？”萧正笑道。

　　“我只喜欢有担当的男人。”小露丝笑嘻嘻地说道。“就像先生这样。”

　　“哟。小露丝这是春心萌动啦。”妮卡打趣道。“回头我就告诉老板。让老板打你屁股。”

　　“不许你胡说。”小露丝瞪了妮卡一眼。“你不喜欢先生吗？”

　　妮卡笑眯眯地说道：“我也喜欢呀。但我绝对不会表现得像你这么明显。傻妞。”

　　三人气氛和谐的吃完早餐。露丝和妮卡便忙工作去了。萧正则回房陪索菲亚耗了一整天。期间在索菲亚的要求下二人又打了一场友谊赛。这才依依不舍的下楼吃晚餐。

　　和早餐不同。晚餐的气氛就明显有些沉闷了。原因无他，萧正终于要走了。

　　这一次，不止是露丝和妮卡，就连索菲亚也没了挽留的借口。而萧正也实在不能久留，该回明珠了。

　　索菲亚本想送萧正去机场，却被后者婉言拒绝。外面冰天雪地，躲在温暖的家里多好，何必冒着风雪送行。

　　“华夏有句老话，天下无不散之筵席。”萧正微笑道。“下次来美国，我再来看你们。”

　　说罢，也不给索菲亚拒绝的机会，径直离开了这栋给与他帝王享受的豪宅。

　　萧正一走，妮卡便来到索菲亚身前，柔声说道：“老板，您应该和先生去明珠。”

　　“为什么？”索菲亚抬眸问道。

　　“散心也好，避一下也好。”小露丝一脸担忧的问道。“始终要比在纽约好。”

　　“你们以为我怕他们？”索菲亚眉头一挑，目光冷漠。

　　“咱们没必要和他们硬碰硬。不值得。”露丝婉言道。

　　“华夏有句老话，躲得过初一躲不过十五。”索菲亚淡淡道。“迟早要见面的。”

　　妮卡柔声道：“就是不知道先生是否会知道老板您为他做的一切。”

　　“我不会用这些去打动他。”索菲亚抿唇道。

　　二女面面相觑，当下不敢再出声。

　　没过一会，一名西装笔挺的年轻保镖大步进屋，毕恭毕敬的向索菲亚汇报：“小姐。有客人。”

　　“请他们进来。”索菲亚目光闪动，嘲讽道：“来得倒真是真快。”

　　露丝妮卡二人也是眼神一沉，分别站在索菲亚两侧，如同两大护法，颇有气势。

　　“索菲亚小姐。许久不见，别来无恙啊？”

　　人未现，声音先到。

　　话音刚落，一名穿着皮风衣的中年男子踱步而来。他的指间夹着一根粗壮的雪茄，身后跟着四名冷峻雄伟的近身保镖。看上去气势汹汹，叫人不敢逼视。

　　索菲亚见对方大步而来，当下也是起身相迎，微笑道：“杰克叔叔。您怎么有时间来看我？”

　　“听说你的心腹部下死了一大帮，老板让我来看看，索菲亚小姐有没有需要帮忙的地方。”

　　杰克。

　　猎狐的创始人之一，亦是琼斯的老搭档，欧洲幕后老板们的代表。琼斯死后，他便成了竞争新一代掌门人的最佳人选。也是欧洲老板们最有希望的一支潜力股。

　　当然，杰克最让人忌惮的身份，还是他猎狐刺客部老大的地位。全球范围内，猎狐培养的所有杀手都直接听命于他。可谓比夜君在杀手界更具影响力。


第479章 你的运气真好！

　　琼斯死后，杰克便成了欧洲老板们竞争猎狐掌门人的最得力助手。再加上他深谙猎狐内部运营，也是少有的老一辈猎狐元老，由他接任新一代掌门人的位置，可谓是合情合理，也最能壮大猎狐的选择。若非猎狐有太多资本家的介入，无法用论资排辈来决定掌门人的人选，杰克甚至不需要动用太大的人脉，就能顺理成章的成为新一代掌门人。

　　他的出现，对索菲亚而言，岂非无事不登三宝殿？要知道，为了成为新一代掌门人，杰克已经在近期跑了好几个国家，私下会见了不少负责人，甚至得到了欧洲老板们的无上限支持。此番他来纽约找索菲亚，岂有好事？

　　“劳烦杰克叔叔费心了。”索菲亚邀请杰克入座，然后面带微笑地说道。“我很好，主要职位也找到了合适的人选。”

　　“人选真的合适？”杰克微微一笑，抽了一口雪茄道。“还是仅仅任人唯亲？壮大索菲亚小姐自身的实力？”

　　“杰克！”露丝脸色平静的质问道。“你敢这样和我们老板说话？不分尊卑！”

　　不分尊卑？

　　的确。

　　杰克作为猎狐的创始人之一，在某种程度上只是资本家们的一颗棋子，又可以说是猎狐的副总经理。看上去风光无限，其实并没有操控猎狐的权力。所说所做都只是代表着欧洲老板，而不是本身的意向。

　　论资格，他也许比刚刚接手的索菲亚更有经验。但论身份，索菲亚怎么说也是董事会成员。而他，却只能算是一个职业经理人。这般和索菲亚说话，的确有不分尊卑之嫌。

　　“小露丝。你这么和我说话，是不是也不分尊卑了？”杰克微微一笑，干练奸猾的脸庞上浮现一抹耐人寻味的笑容。“再怎么说，我和索菲亚小姐的父亲也是知交旧友。论辈分，你们家小姐喊我一声杰克叔叔，都是理所当然的吧？”

　　“我不是一直在这么称呼你吗？”索菲亚质问道。

　　“但你并没有给予我这个叔叔足够的尊重。”杰克脸色一变，一脸冰冷地说道。

　　“哦？”索菲亚笑道。“那我应该怎么做，才算对你尊重？”

　　“你不该瞒着我。”杰克抿了一口咖啡，遂又抽了一口雪茄，慢悠悠地说道。“不更该请人杀我的结拜大哥琼斯。”

　　“胡言乱语！”妮卡怒斥道。“你凭什么说琼斯是老板杀的？”

　　“你看，你们还要瞒着我。”杰克微微一笑，说道。“这算不算对我的极为不尊重？”

　　“杰克叔叔，我想您多虑了。”索菲亚微笑道。“琼斯是谁杀的，是所有人都知道的事。我们这段时间，也为琼斯报仇付出了许多的努力。你如今把这个责任推到我的头上，是否太不讲道理了？”

　　“讲道理？”杰克笑眯眯的盯着索菲亚。“索菲亚小姐。你认为你做的一切都神不知鬼不觉吗？你以为我们不知道你花了一亿英镑请判官杀琼斯？你以为——猎狐上上下下都是傻子，会被你一人所蒙骗？”

　　索菲亚面无表情道：“我听不懂你在说什么。”

　　“你不用听懂。”杰克摇摇头，一字一顿地说道。“但你必须交出没北区的指挥权。那几个重要职位，猎狐也早有了安排。不用你来挑选。”

　　索菲亚微微眯起眸子，似笑非笑的盯着杰克，红唇微张道：“杰克，就算是你的幕后老板，也不敢和我这么说话。你凭什么？”

　　“凭我知道你背地里做了什么。凭我知道你和萧正的真正关系。”杰克笑道。“够不够？”

　　顿了顿，杰克根本没给索菲亚说话的机会，继续说道：“你以为，你的阴谋诡计没人知道？你以为单凭你一个人的力量，就能杀了琼斯？你错了。你的一切安排，我，以及我的老板都是知道的。当然，就连亚洲区代表和非洲区代表，也都对你的一举一动了如指掌。但你知道我们为什么没有阻止你，为什么任由你聘请杀手干掉琼斯吗？不是因为我们放纵你，害怕你。而是因为琼斯已经走上了一条不归路。一条和老板们背道而驰的道路。他的死，是大家默许的。而不是你的能力有多强。”

　　杰克这番话仿佛一张巨大无比的天网狠狠罩住了索菲亚，令她精神为之恍惚。但很快，索菲亚恢复了平静，表情淡然地问道：“听你这么说，我倒是为你们做了一件好事？”

　　“但你也因此失去了猎狐指挥权。”杰克一字一顿地说道。“现在，你的父仇得报。猎狐和你也没有任何关系了。”

　　“听上去，我似乎真应该感谢你们的大恩大德。”索菲亚抿唇道。“但我所做的一切，他们真的全都知道？还是只是你一个人的猜测？”

　　杰克眼神闪烁，轻描淡写地说道：“不然，你觉得我敢一个人来这里找你？”顿了顿，杰克继续说道。“你连琼斯都敢杀，难道我不怕你杀了我？”

　　“堂堂猎狐杀手部BOSS居然怕我一个弱女子。”索菲亚笑道。“杰克叔叔，你什么时候变得这么胆小了？”

　　“索菲亚小姐。”杰克冷冷打断了索菲亚的嘲讽，平静道。“我来此，不是和你闲聊。是通知你一声，猎狐会收管你在北美区的指挥权。只要你肯主动退出，看在你父亲为猎狐作出的贡献，我们可以既往不咎。但如果你冥顽不灵——”

　　“如何？”索菲亚反问道。

　　“我们就只好送你去见令尊了。”杰克一字一顿地说道。

　　索菲亚淡然看着杰克，唇角却不由自主的泛起一抹冷笑：“在你喝这杯茶之前，我或许真会参考你的意见。但现在——”

　　“什么意思？”杰克拔地而起，怒目瞪视索菲亚。

　　“难道你平时都是这么大大咧咧的喝别人递给你的茶吗？”索菲亚笑道。“如果是，那你能活到今天真是运气使然。”

　　“小贱人，你敢给我下毒！？”杰克一声咆哮，身后四名冷峻青年忽然而动。纷纷拔出了腰间的匕首！

　　“给我杀了她！”


第480章 开个价！

　　业内规矩，能用刀杀人，尽量别用枪。枪是线索，子弹也是线索，但刀却不是。所有入行时间越长的杀手，越不会选择用枪。首先，枪难找，尤其是跨国跨省，枪也不方便随身携带。但刀可以，不管是携带，还是临时找，都能轻松找到。所以对杀手而言，拥有出神入化的刀法远比百发百中的枪法更有效。

　　而在杰克进入客厅之时，门外的保镖统统被他的人给干掉了。可以说，此刻的柴尔家堪称铜墙铁壁，就算索菲亚拥有一双会飞的翅膀，也难以逃脱杰克的天罗地网。

　　四名杀手同时出手，齐刷刷向索菲亚扑了过来。与此同时，站在索菲亚两侧的露丝和妮卡也纷纷拔出了藏匿在身上的匕首，正面迎敌。

　　作为其父亲手培养的贴身助理，露丝和妮卡的身手也是不容小觑的。这也是明明豪宅被堵得水泄不通，杰克仍然带了四名高手的原因。

　　二女与四名高手对阵，索菲亚却仍然目光冷冽地盯着杰克，微笑道：“你可千万别乱动。一旦促进了血液的循环，就算立刻送进医院洗胃，只怕也来不及了。”

　　杰克坐在沙发上一动不动，额头上却瞬间渗出了冷汗。他万万没想到索菲亚居然会在那杯茶里下肚，本以为计划安排得天衣无缝，今晚不论如何也要拿下索菲亚。可怎么也想不到，自己居然出师未捷身先死，中了索菲亚的埋伏。

　　心念至此，他只觉得胃部剧烈翻滚，一阵阵钻心剧痛涌来。令他遍体大汗，脸色苍白。

　　“就算我死，也要拉你垫背！”杰克颤声喝道。

　　“你还有这个本事吗？”索菲亚淡然一笑。说道。“不信，你走过来试试？”

　　面对索菲亚的挑衅，杰克虽然心生懊恼，却哪里敢乱动？他早就知道索菲亚是个比其父亲更心狠手辣之辈。她若下了剧毒，那自然是准备要了自己的性命。当下只是虎视眈眈的瞪着索菲亚，一动不动。

　　一阵激烈的打斗之后，露丝和妮卡均纷纷回到了索菲亚身后。杰克带来的四名高手，也一一倒在了血泊之中。局势陡变，似乎一下子就改变了优劣。

　　“现在，你的小命似乎被我捏在手中了。”索菲亚笑眯眯的盯着杰克。

　　“外面全是我的人。你插翅难飞。”杰克冷酷地说道。“只要你肯把解药给我。一切好商量。”

　　“解药？”索菲亚闻言不由笑道。“杰克叔叔，你未免太天真了吧？我既然下毒，那自然就是要你死。又如何会准备解药了？”

　　“什么！？”杰克怒目道。“你没有解药？”

　　“没有。”索菲亚笑着摇头。眼中却闪过一抹异色。

　　杰克一脸的痛不欲生，仿佛随时都会窒息而亡。但没过多久，门外忽地传来一道耐人寻味的轻叹：“杰克。你刚刚还向我保证，能把索菲亚玩弄于股掌之间。逼她交出北美区指挥权。但现在看来恰恰相反，你被她玩弄于股掌之间，却无能为力。”

　　说话间，一名身穿定制西装，浑身上下都洋溢着绅士风度的中年男子缓步走来。他左手拄着一根精致的拐杖，高挺的鼻梁上挂着一副金丝眼镜。看上去就仿佛是一个出身皇族的贵公子。十分出众。

　　他不像杰克那么大排场，身后仅仅跟着一个年逾五十的老者。老者眼眉低垂，仿佛与世无争般尾随在男子身后，低调得容易被人忽视。

　　此人的出现，立刻改变了现场的局势，就连索菲亚的表情也微微一滞，似乎并没想到此人竟会出现在此。

　　这个浑身洋溢着绅士风度，年近五十，却依旧丰神俊朗的中年男子是谁？

　　猎狐创始人琼斯的伯乐，也是第一个出资捧起猎狐的幕后老板。可以说，猎狐近二十年的风云变化，每一次都有这个中年男子的身影。

　　“老板。”

　　杰克迅速站起身来，尽管身体异样难受，他也不敢在中年男子面前托大。

　　“这么怕死，怎么当掌门人？”奥斯卡拄着拐杖，压了压手，示意杰克坐下，然后，他也动作轻缓的坐在了索菲亚的对面，面带微笑道。“索菲亚。再怎么说，他也是我的人。不用这么吓他吧？”

　　“您也说了，胆小怎么当掌门人？就他这份胆量，就算您强行捧他当掌门人，只怕也会毁了猎狐的根基。”索菲亚争锋相对道。

　　奥斯卡笑道：“老柴尔有你这样一个女儿，他这一遭也算没白走。”

　　杰克听着二人的谈话，不由试探性地问道：“茶里没毒？”

　　“闭上你的嘴巴吧。杰克。”奥斯卡淡淡道。“索菲亚要杀你，你早就死了。”

　　得到大老板的回答，杰克心中的大石头登时悬空落下，长吁一口气。

　　“索菲亚。我的来意，你应该很清楚了吧？”奥斯卡莞尔笑道。

　　“知道。”索菲亚抿唇道。“但没商量。”

　　“凡事以和为贵。你不商量，怎么得到最大的利益？”奥斯卡笑道。“再者，你背地里做的这些事就算旁人不知道，难道你还能隐瞒一辈子？”

　　奥斯卡直接揭穿了杰克的谎言。

　　是的。索菲亚的所作所为并非所有人都知道，除了奥斯卡，其他地区的指挥者全都只知道萧正的存在，而没把索菲亚算进去。

　　索菲亚淡淡回应：“这是我的事儿。别忘了，你是猎狐控股人，我也是。哪怕你占股比我高。也无权对我指手画脚。”

　　“我只想要你的股。”奥斯卡笑道。“你开个价。我保证不还价。”

　　“你的命。”索菲亚忽然起身，目光直勾勾的盯着奥斯卡。“把你的命给我。我就净身离开猎狐。你肯吗？”

　　“我的命这么不值钱？”奥斯卡笑着摇头。“再开个价。”

　　“那就没得商量。”索菲亚冷冷道。“请你离开。”

　　“我来一趟，也不想空手回去。”奥斯卡莞尔笑道。“你真不肯给我？”

　　“不给。”索菲亚沉声道。“除非我死。”

　　“杀你不难。”奥斯卡笑道。

　　“但你也拿不到我的东西。不是吗？”索菲亚反问道。

　　“但我可以杀她们。”奥斯卡指了指索菲亚身边的二女。

　　他话音一落，身后那名如老僧入定的老者轰然出动。如洪水猛兽般奔至二女面前。陡下杀手！


第481章 你要我动手！

　　老者出手阴柔如柳絮，可身形甫至，竟又给人凌厉异常的压迫感。仿佛一座铁塔，又仿佛一座高山，轰然间压向二女。令人窒息。

　　“嘿！”

　　妮卡动作迅捷地拔出匕首，还没来得及动手，老者那如鹰爪般锋利的拳头便打向她的胸膛。

　　砰！

　　一拳落下，妮卡哇地吐出一口鲜血，身躯倒飞出去。重重地摔倒在地。

　　嗖！

　　小露丝出手亦不慢，在老者一记刚猛之拳狠狠砸向妮卡之际，她拔出匕首斜刺而出，试图一击致命。

　　“雕虫小技。”

　　但见老者一个漂亮的斜翻。右脚立定不动，身形却侧斜翻转三百六十度，凌空而起的左脚脚底狠狠踹在了小露丝左脸。砰地一声巨响，小露丝原地倒塌，前额沉沉地磕在了坚硬的地板上。登时淤青一片，皮开肉绽。

　　老者以迅雷不及掩耳之势击垮二女的攻势，笼罩在长袍之中的身躯却仿佛安详如老僧，气定神闲不说，眼眸之中也流淌着祥和的神采。只是唇角不易察觉的闪过一抹诡谲的弧度。令人发毛。

　　在打倒二女之后，老者并未乘胜追击，只是面目平静的站在原地，俯瞰着坐在沙发上一动不动的索菲亚。眼中陡然爆射出寒光。

　　猥亵的寒光！

　　小露丝和妮卡的姿色，便已经让伪装淡然的老者嘴角微翘，而堪称完美的索菲亚，则更是让老者难以自持。流露出张狂的目光。

　　“索菲亚。你知道站在你面前的男人是何人？”奥斯卡坐在沙发上，双手拄着拐杖，表情淡然地问道。

　　“我需要知道吗？”索菲亚临危不乱，仍然一脸从容。

　　“你一定需要。”奥斯卡耐人寻味地说道。“此人在华夏，就是让所有豪门大族头疼不已的采花贼。甭管是豪门世家，亦或者官宦女子，只要被他看上，没人能逃脱。”

　　“我当他是个多么了不起的大人物。”索菲亚耻笑道。“原来是个下流之人。”

　　“下流？”奥斯卡并不反驳，只是笑着摇头。“下流的背后，是所向披靡的强大。就好像你，之所以有恃无恐，不也正是仗着你父亲留下的基业？”

　　索菲亚冷笑道：“把我和他放在一起比较，是对我的侮辱。”

　　“那就不侮辱了。”奥斯卡笑道。“傅青。她们任由你处置。”

　　此言一下子就葬送了挣扎起身的露丝妮卡二女未来。可对此，傅青似乎并不满意，低声问道：“她呢？”

　　说罢，他伸手指向索菲亚。

　　奥斯卡见状先是一笑，遂又意味深长道：“你的胃口还真是不小。”

　　傅青并不多言，只是淡然的等待着奥斯卡的回答。

　　“我暂时不能杀她。”奥斯卡笑了笑，说道。“但同样可以送给你。”

　　“谢谢。”傅青咧嘴一笑，那张始终从容的脸庞终于露出一抹光彩。希冀的光彩。

　　“这是你应得的。”奥斯卡莞尔笑道。

　　“谁敢动我老板？！”

　　妮卡露丝二人忠心护主，迅速奔至索菲亚面前，虽说各有负伤，却仍是倔强无比的挡在索菲亚前面。

　　“不着急。”傅青眯眼打量二女。“我也不会放过你们。”

　　“怎么个不放过？”

　　猛地。

　　一道阴郁低沉之极的声音自门外传来。

　　风雪之中，一道深灰色的身影宛若鬼魅般缓步走进大厅。站在了众人面前。

　　他手中提着一把被鲜血染红的刀锋，鲜血之上，还有尚未融化的冰雪，看上去触目惊心，宛若死神的镰刀。

　　傅青猛然转头，一眼便瞧见了站在门口，脸色阴冷而冰寒的提刀青年。他浑身充斥着凶性。仿佛一头随时都会发作的野兽。一双黑色眸子甫一眨动，就有滔天杀意涌出。竟连身经百战的傅青也心生戒备，不敢小觑。

　　“你是谁？”傅青目光一沉，冷声质问道。

　　“她是我的女人。”萧正抬起闪烁着寒光的刀锋，指了指索菲亚。“你说，我是谁？”

　　“原来是个小白脸。”傅青耻笑道。

　　“他不是小白脸。”奥斯卡在萧正出现的一瞬间，脸色就变得紧张起来，为了防止傅青大意，他不得不如实评价。“他就是猎狐一直想杀，但没有成功的萧正。外号判官。”

　　“前段时间，他还把夜君给杀了。”奥斯卡提醒道。

　　“你就是萧正？”傅青脸色大变，浑身气机陡然鼓荡开来。

　　和小白脸相比，萧正二字的威慑力实在太大了。不止在此地，在华夏大地同样具有威名。至少在某个领域，萧正已经引起了多方重视。

　　“我是一个怜香惜玉的小白脸。”萧正踱步走向索菲亚，然后，他缓缓坐在了索菲亚的身边，牵起女人冰凉的手心，轻轻摩挲道。

　　面对索菲亚无尽的温柔，索菲亚一颗紧绷又冰冷的心瞬间就融化了。这一刻，本该幸福的索菲亚却忍不住想哭。眼圈瞬间就湿润起来。

　　自从父亲走后，她再也不曾享受过如此温存与关怀。

　　“不许哭。”萧正看了一眼索菲亚。“我不在，你都没哭。现在，你更不许哭。”

　　索菲亚强忍住眼泪，轻轻点头：“我不哭。”

　　“小露丝，给先生看看你的脸。”萧正招了招手，让露丝坐在自己的右边。

　　如临大敌的露丝本该全力以赴的防备，可不知怎地，被萧正这么一叫，她只觉得心中有着万般委屈，刹那间泫然欲泣，咬着红唇坐在了萧正的右边。

　　坐下后，萧正轻轻摩挲小露丝那被踢得红肿的脸蛋，柔声问道：“疼吗？”

　　“疼。”小露丝小脸委屈，说不出的幽怨。

　　“没事。我会给你报仇的。”萧正说道。

　　“先生——”被遗忘的妮卡委屈的来到萧正面前，仿佛是被这样的情绪所带动，当下也顾不得大老板在此，幽幽道。“我也疼。”

　　萧正一把挽住妮卡的腰肢，让她坐在了自己的腿上，一脸温柔道：“不怕。先生会帮你们找回场子。”说罢，萧正向三女露出一个肆意的笑容。然后，他缓缓起身，目光辛辣的望向傅青。

　　“你是要我动手，还是自己动手？”萧正一字一顿地说道。霸气十足。


第482章 死还是要死的！

　　你是要我动手，还是自己动手？

　　傅青只觉得听到了这世上最大的笑话。嘴角当即便忍不住抽搐起来，用一种不可置信的口吻问道：“你刚才说什么？”

　　“我说。”萧正身躯微微前倾，一股磅礴如洪水猛兽的气势席卷全场。莫说正对他的傅青，就连坐在他身后的奥斯卡也被这恐怖的气流所震惊。

　　“你是自行了断，还是由我出手？”萧正声线低沉道。

　　“笑话！”傅青仰天大笑。“我傅青纵横江湖三十余载。你是第一个敢如此和我说话的年轻人。简直不知天高地厚！”

　　萧正冷然一笑：“我给过你机会。只是你不要。”

　　言语间，仿佛他本想仁慈地结束傅青的生命。但傅青似乎并不领情。

　　说起这傅青，虽名声不如夜君那么庞大。可在华夏大地上，却也是个相当有名堂的猛人。老一辈高手中，他虽说不是至高无上的存在。可真正能碾压他的，也并不多见。否则，他如何能在卧虎藏龙的华夏大地来去自如，糟蹋各家女子？

　　正如奥斯卡所说，下流的背后，是依托在绝对强大的实力之下。

　　但此刻，萧正却用近乎藐视的口吻侮辱着少年成名的傅青。这如何不让他愤怒，如何不让他暴躁？

　　刹那间，傅青如野兽般暴跳如雷，气势如虹地冲向了立于原地的萧正。

　　嗖！

　　傅青双拳如鹰爪，食指与拇指微微突起，指骨之上布满老茧。仿佛经历过千锤百炼。若是被他一拳打实，只怕要当场破骨。而露丝二人之所以一击之下还能起身，倒并非她们抗击打能力强。而是傅青手下留情，不想令二女香消玉殒。

　　但是，从小就喜好打群架，进了部队更是谁也不服，近些年在业内摸爬滚打，淬炼出一身铜皮铁骨的萧正又岂是泛泛之辈？

　　他见傅青不用兵刃，当下也是甩手扔下兵器，身躯如装有弹簧板扑哧前冲，迅猛挥出了拳头。

　　砰！

　　拳拳相碰，傅青只觉得一股奇大之力涌来，手臂登时酥麻难当。反观萧正，却是大步前冲，丝毫不停地砸出第二拳。

　　砰！

　　又是一记硬碰硬。剧烈的撞击声震得在场众人耳膜微颤，脸色发白。

　　当然，倒也不是二人的碰撞声有多大，毕竟是血肉之躯，再响又能多刺耳呢？众人之所以脸色微变，纯粹是被二人变态的碰撞导致。

　　砰！

　　砰！

　　接二连三的铁拳碰撞，令傅青浑身骨头仿佛散架，再看萧正，却仍然一脸冷漠的向前冲刺。仿佛要用铁拳活生生把傅青打死。

　　“傅青。动真格吧。”已然将安危寄托在傅青身上的奥斯卡见他一味的意气用事，不由蹙眉提醒。

　　一个五十岁的老家伙居然和年富力强的强大杀手硬碰硬。还是这种拳拳到肉的硬碰。莫说傅青这种走轻灵路子的高手，纵使是夜君这等身形如铁的猛人，只怕也会吃大亏吧？

　　奥斯卡话音刚落，傅青便倏然从腰间拔出一把闪烁着寒冷光芒的匕首。此匕首不同于往常的匕首，刀锋纤细而凌厉。倒是和萧正的刀锋有几分异曲同工之妙。格外慑人。

　　他甫一拔出匕首，索菲亚三女便脸色大变，纷纷惊呼：“先生小心！”

　　忽然拔出的匕首自然对赤手空拳的萧正带来了极大的威胁。再看傅青那阴狠恶毒的脸色，更是让索菲亚三女担忧不已。可面对如此险境，萧正非但没有半点惊慌。反而气定神闲的面对傅青，唇角勾起一抹异常的弧度。

　　“找死！”

　　傅青悍然刺出一刀，欲当场击毙赤手空拳的萧正。他身形又快又猛，竟是丝毫不留余地。眨眼间，他手中紧握的匕首便逼近了萧正。

　　看上去，此刻的傅青已然被萧正一味的强攻刺激得有些暴怒了。竟是连半点余地也不留给自己。只想速战速决，迅速击毙这个胆敢嘲讽自己的年轻人。

　　然而。就在他一刀即将刺出之时，原本就站在正对面的萧正骤然间消失不见了！

　　是的！

　　原本就站在傅青的正对面，似乎一下子陷入困境的萧正，就这么眼睁睁地从他眼前消失了！

　　当然。萧正一不是神仙，二不是鬼魂，若说凭空消失不见，那肯定是不可能的。甚至，除了情绪陷入极度紧绷的傅青没看清萧正是如何消失之外，索菲亚三女，包括奥斯卡和杰克，都纷纷看清了萧正的所谓消失路线。

　　是的。

　　是的，从理论上来说，萧正并不是消失了。只是挪动得够快，快到肉眼难辨，快到情绪极度愤怒的傅青因为一时的大意而错漏了。

　　消失？

　　只是萧正的独门绝技，靠堪称完美的身体素质瞬间发力，造成的视觉假象而已！

　　就在那么一瞬间，就在傅青刺出一刀的一瞬间，萧正骤然发力，造成了视觉假象，从正对面折射到了傅青的左侧。令力道用老的傅青露出了巨大的漏洞——

　　“当心！”

　　身手不错，眼力更是优秀的杰克一眼看穿了萧正的用意。忍不住一声高呼，提醒道：“他在你左侧！”

　　然而，为时已晚。

　　哪怕杰克已经在第一时间提醒了傅青，哪怕傅青拥有极为强大的临产经验，也已经在杰克提醒后的第一时间作出了反应。但和实力非凡的萧正相比，他的速度仍然太慢，慢到萧正不费吹灰之力，便擒住了他横劈而来的手腕，然后，他错力一带，傅青手中的匕首竟是倒转过来，狠狠地捅进了傅青的胸膛！

　　扑哧！

　　一刀之下，傅青胸膛陡然间绽放出猩红的血花。猛遭重创的傅青第一时间想往后退，可刀在他手中，他的手又被萧正死死地控制住了。他如何退？

　　他根本退不了！

　　今天，必将是他的死期！

　　……

　　这一刀力道极大，却又精准无误。

　　一刀下去，萧正并没刺中傅青的要害。只是捅破了傅青胸膛那一块空心地带。紧接着，在傅青挣扎着想要逃离萧正的束缚，并疯狂的往后退之极，萧正手臂如铁地猛然一拉。

　　扑哧！

　　这一次，鲜血仿佛喷泉般豁然喷涌而出。傅青只感觉胸前忽然一空，紧接着，寒风肆意，竟是汹涌地钻进了他的胸膛，冷却了他体内的血液。那凌厉而强劲的寒风，仿佛一阵又一阵地拍打着他的心脏。放慢他心跳的节奏。

　　这就是萧正的报复。对傅青残忍对待露丝妮卡二人，并要轻薄占有索菲亚的报复。

　　露丝对萧正是极好的。

　　妮卡对他也是极好的。

　　哪怕索菲亚对他时好时坏，甚至令他感到心惊肉跳。可在大部分时间，索菲亚对他的好，对他的情深意重，只要萧正不是瞎子，不是傻子，都能看见，感受到。他又如何能够容忍傅青对这三女的残害？糟蹋？

　　就像他刚才对傅青所说的一样，他已经给了傅青自我了结的机会，是他没有珍惜而已！

　　撕拉！

　　这一刀当场破开了傅青的胸膛。如洪水般的鲜血喷涌而出，瞬间便让傅青失去了行动能力。而此刻，萧正也松开了傅青的手臂，只是冰冷而缓慢地往后退了两步。欣赏自己所制造出来的血腥画面。

　　他知道。傅青不会立即死去。

　　这一点，经历了多年的生死之战之后，他有百分百把握。

　　但是，傅青必死无疑。

　　这一点，则是萧正的基本要求。

　　血仍然在流，傅青的内脏却并没有收到任何的损伤。他躺着，就这么平躺在冰冷的地板上。鲜血染红了他的身躯，也顺着衣角流了一地。但他不敢动，更加不敢翻身。因为胸前画出了一大条口子，他很怕稍微一动，体内的器官便会跟随着鲜血涌出去，再也回不到自己的身体。

　　这就是萧正对他的惩罚、报复。

　　他不希望傅青立刻死掉，并要傅青品尝死亡的滋味，尽可能长时间的品尝。多年的黑暗经历告诉萧正，死并不可怕，可怕的是等待死亡，明知道自己会死，却不知道何时会死的滋味。这样的滋味，简直令人发狂。

　　傅青的呼吸从一开始的急促到最后的轻缓，他身体的颤抖和痉挛也逐渐减慢。也许，傅青甚至不知道自己是何时停止呼吸的，因为，在他平躺在地上的这段时间，寒风已然吹冷了他的心脏。麻痹了他的直觉。

　　傅青死了。

　　脸庞扭曲，七窍流血地死在了地板上，死在了奥斯卡的脚下。

　　他甚至至死，也没能闭上眼睛。就这么死死的盯着奥斯卡，仿佛在求救，又仿佛在说——我不想死！

　　在傅青停止呼吸的那一刻，经历了无数大风大浪的奥斯卡终于艰难地咽下了一口唾沫。一刹那心跳如雷，浑身直起鸡皮疙瘩。

　　可怕。

　　实在是太可怕了！

　　难怪没人再敢执行刺杀任务。难怪所有前去刺杀的高手都一去不返！

　　难怪——奥斯卡终于明白萧正为什么被誉为世界第一杀手了！

　　他的强大，是奥斯卡平生未见的！

　　他的凶性与残忍，也是奥斯卡难以想象的！

　　而他刚才那惊艳的，违反了人体常识的临危折射，也看得奥斯卡目瞪口呆，不敢置信。

　　萧正所表现出来的一切，彻底击碎了奥斯卡的骄傲与底气。他知道，今天的行动是失败的，更是错误的。

　　当然，他不知道的是，萧正正在看着他。用一种嘲讽而戏虐的眼神盯着他。

　　门外的大雪飘了进来，在融化之前，大雪肆虐地在地上翻滚，飘荡，最终却溶为冰冷刺骨的寒水。

　　“咝——”

　　奥斯卡倒抽了一口凉气，终于意识到了萧正那仿佛眼镜蛇一般的眸子。浑身不由自主地打了个激灵。仿佛冻得浑身都僵了。

　　“你要杀她？”萧正声线低沉而嘶哑，雪花飘洒在他的脸上，却并未久留。仿佛就连那无情的冰雪，也不愿和萧正接近。

　　“没有。”奥斯卡很没骨气的摇头。

　　尽管这并不是谎言，但对身居高位的奥斯卡来说，这也是严重不符合他身份地位的话语。严格意义上来说，此刻的奥斯卡更应该说些壮志未酬的话语，而不是变相的求饶，怕死。

　　“那你打算怎么办？”萧正平静的问道。

　　“我只想要她的股。”奥斯卡艰难的咽下一口唾沫。“并没想过伤害她。”

　　萧正微微转过头去，望向表情也颇有些呆滞的索菲亚：“是吗？”

　　“是。”索菲亚茫然点头。紧接着，她又迅速摇头。“她不杀我，只是暂时不能杀我。”

　　“明白。”萧正点头，然后，他拔起了染血无数的刀锋，走近奥斯卡。欧洲代表人。猎狐创始人琼斯的最大支持者。

　　“我真的没有想过要杀索菲亚。”奥斯卡一脸哀求地说道。“就算我拿到了想要的东西，也绝对不会杀她。”

　　“为什么？”萧正平静的问道。

　　“因为她父亲是我的好朋友。”奥斯卡再不复初登场时的霸道。此刻的他，已然被萧正的疯狂和残忍碾碎了信心。他唯一在乎的，只是活命。

　　“我父亲就是他杀的。”索菲亚一字一顿地说道。

　　恢复清醒之后，她暂时忘却了萧正虐杀傅青的可怕记忆。脸色冰寒地说道。

　　“是琼斯干的！和我无关！”奥斯卡为自己申辩。

　　“他是你的人。”索菲亚冷冷地说道。“没有你的命令，他会轻易杀我父亲？”

　　“真的和我无关！”奥斯卡苦苦哀求萧正道。“只要你肯放过我。你要什么东西，我都可以给你！”

　　“我要的你给不了。”萧正摇摇头，抬起了手中的刀锋。“但看你求了这么久，我给你个面子。放心，很快，不会痛。一下子就没事了。”

　　萧正没再给奥斯卡求救的机会，匕首闪电般刺进奥斯卡的心脏。又快又准，只一瞬间，萧正手腕一抖，锋利的剑锋顷刻间搅碎了奥斯卡的心脏。当场毙命。

　　扑哧！

　　萧正拔出刀锋，鲜血登时洒满了杰克的脸庞。吓得此人当场晕厥过去。

　　“晕迷不能解决问题。”萧正回头，一脸平静地说道。“死还是要死的。”

　　一刀下去，咽喉尽碎，当场毙命。


第483章 灰飞烟灭！

　　萧正连续手刃傅青、奥斯卡，还有杰克，可谓手段之凶残，令人惊叹。莫说素来心狠手辣的索菲亚，就连她那两个实力不俗的美女助理，也被萧正果断的杀伐之气给震住了。

　　杀傅青并不奇怪。二人都属于高手中的高手，高手对决，死伤难免。可萧正击杀奥斯卡的行为，却令索菲亚动容之余，颇有些意外。

　　以萧正的见识，他不该不清楚奥斯卡的身份。可即便如此，他仍然义无反顾的击杀了奥斯卡，血溅当场。这对寻常高手来说，需要的可不仅仅是实力，还有足够的胆魄。

　　索菲亚眼睁睁看着萧正连杀三人，心中却并无半点不妥，惊讶之后，取而代之的是难以用言语形容的感动。她知道，萧正之所以杀人，只因这帮人试图伤害自己。知道这一点，对本就不是善男信女的索菲亚自然不会像小姨子林小筑那般惶恐不安。

　　“先生，你简直帅呆了！”

　　小露丝亲眼目睹了萧正的杀伐手段，俏脸微红的称赞道。

　　“先生，你是我见过的最英雄的男人。”妮卡也不忘送上赞美之词。而事实上，她们此言非虚，面对萧正这凌厉残暴的手段，像她们这种本就不算良家少女的女孩，的确拥有激烈的灵魂冲击。

　　杀人？

　　她们也不是没杀过。就在现场，还有四条由她们亲手宰杀的尸体呢。

　　索菲亚拨了一个号码，知会了部下立刻赶来之后，略显狐疑的看了萧正一眼，声线温柔，却又十分费解地问道：“你不是走了吗？”

　　萧正收起刀锋，笑眯眯的转过身来：“我不放心，所以又回来了。”

　　索菲亚歪着头，眼中跳动着狡黠的意味：“不放心什么？”

　　“你们。”萧正坦诚相对。

　　“太多了。”索菲亚半开玩笑半认真地说道。“我要杀了她们。”

　　太多了，是指“你们”。

　　我要杀了她们，是指露丝和妮卡。

　　索菲亚和萧正开了个玩笑，却吓了露丝和妮卡一大跳。

　　“老板——”二女可怜楚楚的望向索菲亚。

　　“她和你们开玩笑，不用较真。”萧正宽慰二女，遂又扫了一眼地上的尸体，皱眉道。“这里血腥味太重，我们上楼聊。”

　　说罢，他双手牵起三个美女，颇为力不从心。

　　楼下和别墅内有索菲亚的部下接手处理，四人乐得在楼上清闲聊天。小露丝因为脸庞略有些浮肿，所以由妮卡给她涂药，然后小露丝反过来为妮卡包扎，萧正则和索菲亚坐在沙发上喝咖啡，吃点心，缓解方才的血腥场面带来的心理副作用。

　　点了一根烟，萧正目光从容的盯着索菲亚，语调轻柔地问道：“奥斯卡和你都是大区代表，他为什么敢对你下手？”

　　“因为他知道我做过什么事儿。”索菲亚解释道。

　　“除了他，别人并不知情？”萧正好奇问道。

　　“嗯。”索菲亚点头。

　　“所以他想威胁你？结果发现你不受他的胁迫，最后才对你下手？”萧正好奇问道。

　　“是的。”索菲亚仍是点头。

　　萧正抽了一口烟，陷入沉默之中。

　　索菲亚见萧正一脸狐疑，不由主动解释道：“其实没那么复杂。首先，他知道琼斯是我杀的。并且和你有私下合作。其次，他想重掌猎狐，但以他现在的控制权和势力，是远远不够格的。尽管他曾经是猎狐的最大操控者。最后，他要拿我的股，重掌猎狐，做世界上第一头目。”

　　萧正抽了一口烟，点头道：“想法很好。”

　　“如果不是你及时出现，他也许已经成功了。”索菲亚委婉说道。言下之意很明确，不止是想法好，做法也不错。只是中途发生了一点小意外。

　　“以我对你的了解，你会这么容易被他制服？”萧正一脸困惑地说道。

　　“为什么不呢？”索菲亚反问道。“我只是一个弱女子，纵使有点头脑，却终究不如奥斯卡老奸巨猾。”

　　“不对。”萧正摇摇头，费解道。“这不像你的风格。我也知道你不是这种坐以待毙的女人。”

　　索菲亚见萧正不肯释然，沉默了良久，遂又缓缓抬起头来，一脸迟疑地说道：“如果我说我已经把你算进这场反击战，你会不会觉得我太险恶？”

　　“你怎么把我算进来的？”萧正意外道。“由始至终，你都没向我透露任何线索。”

　　“但你还是来了？”索菲亚笑道。“不是吗？”

　　“我来，是察觉露丝和妮卡今天有点不对劲。尤其是在我拍她们的屁股——”萧正抿唇道。“发现她们身上藏有武器。”

　　“如果她们身上的武器，是我让她们藏的呢？”索菲亚反问道。

　　“是吗？”萧正盯着索菲亚。

　　“是。”索菲亚点头。

　　“看来——”萧正苦笑道。“你还是在利用我。”

　　“那你会生气吗？”索菲亚继续问道。

　　“如果生气，我就不救你们了。”萧正苦涩地笑道。“再者，虽然你给了我一些线索，但这也是我应该做的。我总不能明知道你有危险，而冷眼旁观吧。”

　　“我就知道。”索菲亚得意道。“你不忍心看我落难。”

　　“但我不得不提醒你。你这样的做法实在太危险了。”萧正摇头说道。“如果我没有得到你的暗示呢？那你岂非落入奥斯卡手中？”

　　“奥斯卡或许可以打败我。但永远不可能控制我。或者逼迫我。”索菲亚气定神闲地说道。满脸微笑。

　　“怎么说？”萧正猜得到索菲亚肯定留有后招，只是不知道这所谓的后招究竟是什么。

　　索菲亚神秘一笑，从左手食指上摘下一枚银色戒指。很大众很普通的款式，也没有镶钻，价钱应该不会超过一千美金。

　　“戒指上有毒？”萧正异想天开的问道。“还是有暗器？”

　　索菲亚摇摇头，笑道：“都没有。”

　　“那是可以控制人类的脑电波，瞬间令敌人失去行动能力？”萧正开始往高科技方向思考。

　　“也不是。”索菲亚目中跳跃起一抹异样的光彩，用食指抚摸了一下戒指上的小玄关，笑道。“只要我按下这个按钮，十秒钟之内，这栋别墅，包括方圆一里之内，将灰飞烟灭，寸草不生。”


第484章 红颜知己的觉悟！

　　正抽着香烟的萧正闻言，屁股不由得往后挪了一下，提醒索菲亚：“你动作小心点，别触动了机关。”

　　“放心。”索菲亚笑道。“戒指只有在激活之后，按钮才有效果。现在，它只是一枚普通的装饰品而已，不会触动埋在地下的炸弹。”

　　“但你在和奥斯卡谈判的时候，戒指是被激活的？”萧正惊讶的问道。

　　“当然。”索菲亚理所当然地说道。“这是我的王牌。也是我保命的手段。”

　　“但同样，也能把你炸得粉身碎骨。”萧正摇摇头，唏嘘道。“你还真是够狠啊。”

　　“父亲走后。我就明白了一个道理，除了不断强大自己，任何人的保护都只是暂时的。”索菲亚从容不迫地说道。“所以在生死关头，我更愿意相信自己，而不是别人。”

　　“但最后救你的却是我。”萧正对索菲亚的这番话十分不满。“要不是我，你可能就要和奥斯卡同归于尽了。”

　　“所以我欠你一条命。”索菲亚诡计多端地说道。“只要你愿意，我随时能还给你。”

　　“不用客气。”萧正一脸惊恐道。“我可不敢要你的命。”

　　索菲亚神秘一笑，也不纠缠于这个话题。

　　“以后呢？”萧正好奇问道。“奥斯卡一死，欧洲方面岂非没了代表人？”

　　“那倒不至于。”索菲亚摇头说道。“欧洲方面也不知奥斯卡一人，只是他最大，最有势力而已。”

　　“如今没了领头羊。欧洲代表的势力肯定会急剧萎缩？”萧正问道。

　　“一定。”索菲亚笑眯眯地说道。

　　“那岂非便宜了你？”萧正看了索菲亚一眼。

　　“从和气生财的角度来看，那些依附在奥斯卡身边的小角色，的确对我最有认同感。”索菲亚说道。“亚洲代表和非洲代表要么太阴险，要么太锋利，都不太适合他们。”

　　“所以你决定收拢他们？”萧正挑眉问道。

　　如果真是这样，那索菲亚经历了这次生死风波之后，岂非占据了猎狐的半壁江山？而自己，反倒机缘巧合地成为了她打江山的头号功臣？

　　这般一想，阿正哥登时坐直了腰板，一脸的神采飞扬。

　　“收拢？”索菲亚笑眯眯地说道。“我花了这么大的精力把奥斯卡引过来，怎么能就是收拢这么简单呢？”

　　“投靠？”萧正追问道。

　　“收编更合适。”索菲亚缓缓说道。“非洲那边太锋利，几个当家代表也过于好战，不适合欧洲人的作风。亚洲那边则诡计多端，吃人不吐骨头，是典型的笑面虎。剩下的，就只有我这个代表了。”

　　顿了顿，索菲亚继续说道：“欧洲和美洲有天然的共性。要他们和非洲或者亚洲同盟，作为曾经的猎狐一号代表，他们肯定更乐意和我做盟友。”

　　“结果就是，他们一旦决定和你做盟友。反而会被你一口口吞噬。彻底沦为你的小弟？”萧正说道。

　　“更透彻的说，是庇佑。”索菲亚说道。“没有奥斯卡的支持，他们虽然也不算分崩离析，但想继续在猎狐立足，就必然要有人罩着他们。而我，就是他们最好的人选。”

　　“那现在就出现了一个最严重的问题。”萧正盯着索菲亚，一脸好奇的问道。“奥斯卡死在你家里，你怎么向他们交代？”

　　“死在我家里，就一定是我杀的？”索菲亚打趣道。“而且事实上，奥斯卡的死也的确和我没有半毛钱关系。”

　　“你的意思是——”萧正唇角抽搐道。“我又成了你的替罪羊？”

　　“反正也不是第一次了——”索菲亚幽幽道。“你总不会出卖我吧？”

　　萧正板着脸道：“我从没见过有人像你这样对待救命恩人。”

　　“但我可以向你保证。”索菲亚微笑道。“奥斯卡一死，猎狐不再会有任何人来找你的麻烦。”

　　“因为猎狐被我吓坏了？不敢乱来？”萧正随口问道。

　　这个理由，索菲亚之前就告诉过萧正。

　　“除此之外。还有更重要的原因。”索菲亚一字一顿地说道。“不管是亚洲还是非洲，都和奥斯卡的关系不是很好。如今他死了，对那两方的代表而言，非但没有任何的伤害。反而少了一个劲敌。如果不是身份关系，我想这两方的代表甚至很希望请你吃一顿大餐，表达一下他们的谢意。”

　　“看起来，你们说是同盟，其实也巴不得对方死得透透的。”萧正眯眼说道。

　　“这一点，任何组织或者团体都是不可避免的吧？”索菲亚笑道。“包括你们新奥。”

　　萧正抿唇一笑，说道：“但不管怎么样。以后我都不会被猎狐刁难了，对吧？”

　　“起码短时间内，你可以安心过日子了。”索菲亚笑道。

　　“我也该轻松一下了。”萧正嘟囔道。“最近一个月我的神经绷得太紧了。都要内分泌失调了。”

　　索菲亚绕到萧正的身后，纤细的手指按住萧正的太阳穴，轻轻揉搓道：“等我忙完了欧洲那边的业务，就去明珠找你。你说好不好？”

　　“长住？”萧正浑身一紧。

　　“咯咯咯——”索菲亚娇笑起来，戏虐道。“我可不想和林画音住在一起。”

　　萧正表情古怪道：“我是不敢让你们住在一起。”

　　“你是怕林画音呢？还是怕她的背景？”索菲亚打趣道。“论实力，我和不敢和她的后台硬碰硬。”

　　“都怕。”萧正揉了揉鼻子。

　　索菲亚直言不讳的和萧正聊着林画音的事儿，似乎相当有红颜知己的觉悟。一不吃醋，二不求上位。诡计多端地笑道：“我啊，只盼着你以后能多挤出点时间陪我。”

　　萧正一把握住索菲亚的手心，微笑道：“只要你不常常算计我，我也很乐意在你家当大爷。”

　　索菲亚闻言，不由似笑非笑地说道：“也就你以为在我家当大爷。人家可都以为你是小白脸哦。”

　　萧正脸色一正，得意道：“我从小的梦想就是吃软饭。这可是对我的最高推崇。”


第485章 孙总的邀请！

　　这一次，萧正终于顺利地登上了飞机。三女亲自送机。索菲亚倒还不是那种缠绵悱恻的女人，反倒是小露丝和妮卡一口一个先生，整体表现得依依不舍，十分怀念。对此，阿正哥大度地给二女一人一个亲吻。当做离别。

　　“先生，你可要想我们哦。”小露丝幽幽说道。“我们有时间会陪老板去看你的。”

　　“一定。”萧正大笑，潇洒地进了机场。

　　十几个钟头的漫长航行，萧正一路都在睡觉。除了偶尔会被气流颠醒，萧正就没睁过眼。

　　即将降落的广播响起之后，萧正这才起身喝了一口薄荷茶，漱了漱口，然后摘下眼罩，等待了一会之后起身下飞机。

　　踏上故乡的土地，萧正的内心的充实的，满足的。但出了机场，发现门外竟然连一个接机的朋友、下属都没有，登时又倍感凄凉，心灰意冷的站在路边打车。

　　这一次，他是带着索菲亚钦点的业务量回来的。不止能让海外部扬眉吐气，也能给林画音大大地涨一次脸面。甚至可以毫不夸张的说，一旦这次的海外业务促成，新奥将会在海外业务上站稳脚跟，成功拓展开海外市场。为新奥的整体格局带来巨大的变化。

　　当然，萧正同样相信，这也是孙菲和耿桑最不愿意看见的。因为海外部的立功，从某种层面上也是削弱了她们在新奥的话语权。

　　毕竟，国内市场重要，海外市场更是重中之重。只要想把公司扩展为跨国集团，海外市场将会是每个公司绕不过去的一道巨大关卡。萧正能在这条道路上一路登顶，岂非会将孙菲和耿桑的生存空间挤压到最低？

　　嗖！

　　一辆黑色轿车从前方奔驰过来，然后准确地停在萧正面前。

　　咔嚓。

　　窗门缓缓下滑，一张谈不上青春靓丽，却也风韵犹存的脸蛋探出窗口，十分妩媚的冲萧正笑道：“萧总，在等车吗？”

　　是孙菲。人力资源部主管。新奥的创始巨头之一。

　　“孙总？”萧正故作诧异的问道。“您怎么也在这里？”

　　“我来接朋友。结果没接到，朋友打车回市中心了。”孙菲莞尔笑道。“萧总要是不介意，我送你一程吧？”

　　“当然不介意。”萧正十分开心的坐上了副驾，微笑道。“这个点实在太难打车，我还正在发愁怎么回去呢。”

　　孙菲笑道：“萧总这次为新奥立下大功。你人还没到，公司就已经传开了。不过你这次回来，怎么都没人来给你接机？”

　　萧正掏出烟盒，遂又打了个顿，问道：“不介意我来一根吧？飞机上十几个小时没抽烟，憋死我了。”

　　“没事，抽吧。”孙菲笑靥如花地说道。

　　说起来。作为和耿桑同期进新奥，并一度被林画音视为左膀右臂的孙菲，她虽然不如林画音惊艳，也赶不上蓝心的精致优雅，却也是新奥出了名的美人。耿桑那种中年大妈的事业型女强人，是很难和她一较高下的。

　　看外表，孙菲五官秀丽，身材虽不高挑，却也玲珑有致，饱满弹性。是个十分迷人的都市丽人。再加上她身居高位，在业界，追逐她的男性起码也得有两位数，甚至更多。虽说年纪已经三十有二，但在明珠这座普遍晚婚的城市，她也算是商场一枝花。备受追捧。

　　萧正满足的抽了一口烟，微笑道：“现在大家都已经下班了，我就没给公司打电话。免得那帮同事暗地里说我摆官腔。”

　　“话不能这么说。”孙菲微笑道。“萧总你为新奥立下大功，更是成功地开辟了海外市场。莫说是同事部下，就算是林总，也应该亲自为你接风洗尘。可据我所知，林总今天明明知道你要回国，却一早就下班回家了。实在令人不解。”

　　萧正哪能听不出孙菲一番话中的挑拨离间。但她又哪里知道萧正和林画音之间的关系。她愈发这么说，萧正愈发清楚林画音为什么要提前回家了。恐怕不是要撇清关系，而是早早回家给自己准备丰盛晚餐吧？

　　心念至此，萧正愈是回家心切。

　　见萧正对自己的这番揶揄之词仅仅淡然一笑，孙菲又是岔开话题问道：“萧总，晚上有什么安排吗？”

　　“没呢。”萧正笑着说道。“准备回家好好睡一觉，明早好上班。”

　　“现在才晚上七点。萧总应该还没吃上晚饭吧？”孙菲热切的问道。

　　“嗯。回家随便应付一口就成了。”萧正笑道。

　　“那怎么行呢？”孙菲表情略显吃惊，正色道：“萧总你为公司立下大功，就算林总没给你接风洗尘，我作为同事，也得给你准备个饭局。”

　　顿了顿，孙菲接着说道：“正好今晚我有个饭局，局子里除了我，还有几个朋友都是公司的同事，你也比较熟。干脆就由咱们为你接风如何？”

　　“这不好吧？”萧正半推半就地说道。“你们的饭局算上我这么一个外人，聊天都不那么痛快。”

　　“什么外人不外人的？”孙菲十分热衷地说道。“萧总作为公司海外部的主管。以后咱们工作上打交道的地方多了。你要是不去，可就是不给我面子了啊？”

　　“这个——”萧正迟疑的问道。“真的方便吗？我其实不怎么善于交际。怕坏了你们的雅兴。”

　　“今晚萧总你就是饭局的主人。有什么打扰不打扰的？”孙菲十分热情地说道。若搁在别人身上，只怕当场就被坦诚相待的孙菲给感动了。可偏偏和她打交道的不是旁人，而是经历了索菲亚的各种坑蒙拐骗的阿正哥。正所谓吃的亏多了，心眼也就多了。她这点小伎俩，又怎么能忽悠住阿正哥呢？

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命了。”萧正咧嘴一笑。“我萧正能有孙总这样的同事，真是三生有幸啊。”

　　“萧总客气了。”孙菲笑道。“有你这么能干的同事，才是我们的荣幸。”

　　孙菲不愧是搞人事的高手，三言两语，就把阿正哥哄得飘飘然，夸得眉开眼笑。正所谓千穿万穿马屁不穿，阿正哥要是心智稍微松懈点，只怕被孙菲这么个小美人一顿猛夸，当场就荡漾了。


第486章 收买！（上）

　　孙菲的饭局地点是一家私人会所。位置不偏，但也不是市中心。因为萧正平时也没什么机会往私人会所跑，所以对明珠的销金窟不甚了解。更不知道孙菲挑的这家会所乃是明珠四大会所之一，堪称金牌会所。

　　“孙总。”

　　刚进那古色古香的大厅，一名大堂经理模样的中年男子便躬身迎了上来，热络道：“几位老总已经在包厢等着了。”

　　“嗯。知道了。”孙菲点点头，回头冲萧正笑道。“大家都在等萧总您这位新奥功臣呢。”

　　“太客气了。”萧正莞尔一笑。宠辱不惊地跟着孙菲走向包厢。

　　这会所内部全仿造古风建造，随处可见的都是匠心别致的小设计，光是置身这走廊之上，就有一种回到古代的味道。只是文综素来不是强项的萧正分不清这到底是仿唐宋元明清的那一朝，又或者更往前一些。但在瞧见门牌上的名字之后，总算是让萧正搞清楚了状况。

　　“这古香古色也就算了，居然囊括了数个朝代的建筑风格啊。会所老板的格局视野真大，是个文化人啊。”萧正感慨道。

　　孙菲见萧正一眼看穿会所内的建筑风格，不由称赞道：“萧总好眼力。会所老板的确是按照各朝各代的风格来设计的。咱们今晚吃饭的地方，就是清朝风格。”

　　萧正笑道：“看刚才经理的态度，孙总是常客啊。”

　　孙菲谦虚道：“平时工作总要招待一些贵客，这里的环境不错，饮食服务也算是一流，所以就经常把客人往这里带。希望萧总别嫌弃这里寒酸才是。”

　　“不能。”萧正笑着摇头，打趣道。“我平时吃的都是大排档，像这种高达上的场所，我可轻易不敢来。”

　　二人闲聊间，终于来到了孙菲所说的饭局地点：承乾宫。

　　“霸道。居然把皇室宫殿都用上了。会所老板气魄不小啊。”萧正夸张地说道。

　　孙菲微微一笑，径直推门走了进去。

　　包厢并非普通餐厅的传统包厢，除了一张足以容纳二十余人的巨大餐桌，包厢内还有单独的KTV练歌房，棋牌桌，以及投影机。风格既仿古，又逐今。

　　二人刚进包厢，餐桌上四五名谈笑风生的男女便热情地站起身来，迎接进屋的二人。嘴里说着热情的话语，脸上也洋溢着真挚的笑容。一团和气。

　　“萧总，能把你这位大忙人请来，真是我们的莫大荣幸啊。”素来严厉的耿桑笑着起身。

　　萧正忙不迭客套说道：“耿总您太客气了。我一个小角色，您这么说实在折杀我了。”

　　另外一名中年男子也跟着附议：“萧总你这么说就太谦虚了。谁不知道如今新奥最当红的就是海外部的萧总？您要是小角色，那我们岂非要钻地缝了？”

　　萧正看了中年男子一眼，迟疑问道：“这位老总是——”

　　“哦，忘记给你介绍了。”孙菲作为引路人，她自然要负责介绍工作，微笑道。“这位是于老板，这间会所的投资人。也是明珠最早一批搞会所的厉害人物。”

　　“原来是于老板。”萧正热情的与之握手，微笑道。“以后还要靠于老板多多关照。”

　　“哪里的话。”于正中谦虚道。“萧总前途一片光明，我还得仰仗萧总呢。”

　　萧正和另外几人也打了招呼，多数都是新奥的元老级人物。但因为平时也只是点头之交，也就没过于做作的热络交谈。

　　不难看出，这场所谓的饭局，其实也就是于老板和新奥团队的聚会。算上一个新官上任的萧正，其中意味颇耐人寻味。说是饭局，更像是一场买卖。

　　众人对萧正的收买——

　　萧正早就通过蓝心得知了耿直和孙菲是一伙的，二人手里也有不少跟着新奥打天下的元老级员工，可谓霸占了新奥高层的半壁江山。在新奥位高权重，算得上只手遮天。当然，前提是林画音给她们空间。否则，她们也只是一群拿分红和年薪的高管而已。

　　但这也正是双方渐行渐远的根本原因。一个是独裁者，另一帮人则希望在独裁者的眼皮底下有更多的话语权，甚至希望和独裁者分庭抗礼。积压得久了，矛盾也就出来了。但凡公司的明眼人，都看得出林老板身边除了有个忠心耿耿的首席财务官之外，别的部门头目，不少都被耿桑和孙菲收买了。

　　看看这场饭局上的新奥人，基本上就是一个小范围的高层会议。她们若是作出一个什么决策，在高层会议上，就基本得到了一半人的支持。可谓势力庞大。

　　孙菲是这帮高层中最有姿色，气质形象最佳的女人。所以由她出面邀请萧正，胜算最大，最有可能请动萧正。此刻，她作为萧正的领路人，也全权代表了这帮高层，主动向萧正开口：“萧总，你也看见了。这基本上就是我们新奥内部人的一次聚会，你也不用有什么负担，放开了吃喝。”

　　“不对吧？”萧正笑眯眯的看了孙菲一眼，打趣道。“于老板可不是我们公司的人。听孙总这么说，好像于老板和我们公司已经不分家了？”

　　于正中闻言不由爽朗大笑：“萧总，你这么说可就让我无地自容啦。”

　　萧正仍是微笑道：“于老板，我一直都是这么心直口快，要是得罪了你，可要多多包涵。”

　　“没事。萧总这么说，也是有道理的。”于正中笑着点头。

　　孙菲闻言不由从中撮合道：“萧总你有所不知，我们新奥和于总一直有合作。包括这个会所的设计，也是由我们新奥一手承包的。说起来，于总可是我们新奥的大客户。”

　　“那我就更要敬于总一杯了。”萧正举起酒杯，一脸真诚的笑容。

　　二人喝了一杯，孙菲继续笑道：“萧总，不瞒你说，于老板一直希望和我们新奥深度合作，把市场做得更大，更广。”

　　“听孙总的话，之前不是已经有过不少合作了吗？”萧正佯装不懂的问道。

　　“之前那属于商业合作。而于老板的想法，却是希望入股新奥。”孙菲莞尔笑道。“萧总你刚任职不久，可能还不太了解我们新奥的处境。”

　　顿了顿，孙菲继续说道：“论财力，我们新奥在相同资历的公司来说，那肯定是数一数二的。但论前景，新奥却很有可能被别家后来超上。”

　　“这是何解？”萧正点了一支烟，好奇问道。

　　“公司的资金流按照目前的发展模式，肯定的够的。但如果想急速扩大规模，资金就远远不够了。尤其是我们手上还有不少好的项目等待推进，却无奈于手中资金不够。这可以说是新奥近三年来，难以解决的难题。”孙菲遗憾地说道。


第487章 收买！（下）

　　萧正听着孙菲这些所谓的理由，心中忍俊不禁，脸上却流露出一抹惆怅之色，缓缓说道：“饭要一口一口吃。吃的太急容易噎着。这个道理孙总不会不明白吧？”

　　孙菲微笑道：“萧总你的话不无道理。但新奥目前有足够的人力和渠道来推行这些压在手里的新项目。唯独缺的就是钱。只要资金到位，新奥完全可以在三年之内，成为明珠乃至于全国瞩目的大型集团。扬名海内外。咱们作为新奥人，难道不该有所追求吗？”

　　若萧正只是个正常学习工作出来的大学生，恐怕被孙菲这么一忽悠，当场就心动了。可偏偏阿正哥素来老奸巨猾，先是微微一笑，遂又好奇地问道：“孙总，我只是海外部主管。您和我说这些本该林总考虑的事儿，会不会有点过了？”

　　于正中一脸正色地说道：“谁不知道萧总是新奥的大红人？如今又为新奥开辟了海外市场。只要你以资金为由向林总提出实质性困难，相信是可以说服林总的。”

　　“说服林总干什么？”萧正佯装好奇的问道。

　　“说服林总，让于老板入股。”孙菲字字有力地说道。“萧总，不瞒你说，于老板为了和我们新奥合作，已经准备了近十亿的资金。只要林总那边肯松口。立刻就能开展那些挤压已久的项目。同样，萧总你海外市场的开辟，资金也会更加充裕。到那时，你在新奥的地位将更稳定。甚至成为除林总之下，最有实权的人物。”

　　这番话当真是醍醐醒脑，听得人神清气爽。成为员工过千人的新奥公司二号人物？这岂非是一人之下万人之上？

　　萧正想想都觉得有点小激动呢。

　　“于老板的资金要是进入新奥，相信孙总和耿总也会如虎添翼，大展身手吧？”萧正意味深长的问道。

　　“我们这样做，实际上也是为了新奥的前景着想。”孙菲一脸坚定地说道。

　　萧正闻言，心下却是暗忖：新奥如今的市面价值大概三十亿，如果于正中的那十个亿涌入新奥，那必将稀释林画音的股份，到那时，林画音的百分之五十一就变成了百分之四十左右。即便仍然是最大的股东，却彻底失去了一票否决的独裁权。尽管于正中的加入也稀释了孙菲等人的股权，但以萧正的猜测来看，于正中届时一定不会亏待二人。甚至可以说，对林画音来说，稀释的股权意味着她失去了绝对控制权，可对二女来说，失去的仅仅是一部分股权占比，短期内钱没少，还能获得极为丰厚的回报。甚至，将来可以联手于正中，狠狠地压制林画音。

　　心念至此，萧正笑着举杯，抿了一口烈酒道：“听起来是个很不错的法子。但我只是一个小主管，这种公司大事就不好随便给予意见了。”

　　“萧总，你不需要给予意见，只要向林总提出开辟市场的资金问题，相信林总会慎重考虑你的处境。”耿桑一字一顿地说道。“而且，一旦事成，不论是于老板还是我们，都绝对不会亏待你。”

　　于正中也顺杆爬：“相信萧总现在并没有新奥股权吧？”

　　“当然。我才进公司不到一年。”萧正微笑道。

　　“只要萧总能促成于某人和新奥的合作。”于正中伸出三根手指，豪迈道。“我愿意赠送你百分之三的股权。”

　　总资产四十亿。百分之三。

　　萧正略一计算，不由啧啧称奇道：“那我岂不是一夜之间成为了亿万富翁？”

　　孙菲煽风点火道：“这只是暂时的价值。等公司发展壮大，甚至是上市之后，萧总的身家还会翻几番。”

　　“听起来真是诱人啊。”萧正点了一根烟，感慨道。“一下子就成年薪几十万的主管变成了亿万富翁——”

　　“只要萧先生肯当这个说客。”于正中一脸郑重地说道。“我还另有重谢。”

　　萧正夸张问道：“怎么谢？”

　　于正中见萧正这么激动的询问，心下暗忖：能用钱收买，就不是问题。

　　“一千万。”于正中伸出一根手指。“只要萧总能说服林总。钱立马就能打到你的账户上。”

　　“贿赂？”萧正猛然眯起眸子，似笑非笑地说道。“于老板，你知不知道我们现在的行为已经触犯了法律了？”

　　于正中没想到萧正居然会倒打一耙，不由得强颜欢笑道：“萧总，你不会这样对我吧？这里都是我们自己人，你不说，我不说，谁能知道？”

　　“天网恢恢啊。”萧正莞尔一笑，耐人询问地说道。“再者，你们让我当这个炮灰，万一林总拒绝呢？那我岂不是成了天大的罪人？到时候，你们推卸得一干二净，我还能在新奥干下去吗？”

　　“萧总您放心，我们一定会支持你的。”孙菲表态道。

　　“你就这么一说，我也只能这么一听。”萧正笑眯眯地说道。“另外，刚才你们说的这些，明面上是为了新奥好。希望新奥发展壮大。可实际上呢？这不就是要明摆着抢林总的股权吗？”

　　“即便股权少了，林总的身家也只会越来越多。”耿桑直白地说道。

　　“但却必然会承受巨大的风险。”萧正微微一笑，说道。“而且，我这颗棋子，你们现在看来是有用。一旦失去价值，我很难保证你们不对我下手。毕竟，连带你们闯出一片天地的林总，你们也打算阴，何况是我这么一个新人？”

　　啪嗒。

　　萧正喝下一杯酒，然后点燃了一根香烟，慢悠悠地说道：“聊天到此结束吧。”顿了顿，萧正补充道。“我是林总一手提拔的。刚刚上位就和你们算计林总。别说是旁人，就算是你们，以后也不会相信我的人品吧？再见。”

　　说罢，萧正极为霸道的摔门而出，将那群试图收买利用他的新奥高层和于正中丢在了包厢之中。气氛降到了冰点。


第488章 小别胜新婚！

　　离开会所之后，萧正深吸了一口远离阴谋的新鲜空气。心情格外畅爽。

　　“我实在太优秀，太忠诚了！”萧正一脸骄傲地说道。“如此大的诱惑都没能击溃我的心理防线。这世上又有几个像我这么正直的男子呢？”

　　就在阿正哥丧心病狂的夸赞自己之时，脑海中不由自主地响起一道声音。

　　“你今日的拒绝，是预谋他日将新奥独吞！”

　　“放屁！”阿正哥怒道。“我是这么不要脸的人吗？”

　　“是——”

　　……

　　在路边拦了的士，萧正十分惬意的回了家。

　　半个月没回来了。小区还是那么环境幽雅，家门口的摆设也一如既往的熟悉。萧正掏出钥匙，熟练的推开了房门。

　　一进屋，萧正就闻到了扑鼻的香味。是萧正最爱的，也是林画音最擅长的火锅。抖了抖被冷风吹得有些飞边的大衣，萧正笑着走进大厅。冲坐在沙发上看电视的林画音说道：“等我呢？”

　　林画音回过神来，表情不冰冷，但也绝不热情的帮萧正接过公事包，说道：“嗯。还没吃吧？”

　　火锅是她提早下班做的，蔬菜肉食也是提前去超市买的。萧正走的这段时间，林画音一直吃得简单而清淡，像火锅这种费时又费精力的食物，林画音是不会一个人做来吃的。

　　“吃过了。”萧正随口笑道。

　　“嗯？”林画音目光微微闪动，疑惑道。“吃了？”

　　心中略微失落，却并没表现在白皙的俏脸上。

　　“但没吃饱。”萧正见林画音打顿，不由哈哈大笑。“就是喝了几杯酒，狠狠地痛骂了请我吃饭的那帮家伙。”

　　林画音放下公事包，一边往餐厅走去，一边好奇问道：“别人请你吃饭，为什么要骂人？”

　　“因为她们请我吃饭，是想派我出马算计你。”萧正得意洋洋地说道。“我当时特别义正言辞的拒绝了她们的邀请。不瞒你说，她们给我开出的条件，是连你这么大方的人也开不出来的。”

　　“哦？”林画音帮萧正摆好碗筷，问道。“她们给你开出什么条件？”

　　萧正这么一说，林画音就清楚今晚请萧正吃饭的是谁了。也明白萧正所谓的算计具体是什么事儿了。

　　“注资十亿之后，给我百分之三的股权。还另外给我一千万的报酬。”萧正一脸霸气地说道。“她们出手是不是很阔绰？”

　　“你要是答应了，就一夜之间成为亿万富翁了。”林画音理性的分析道。

　　“可不就是。”萧正一拍大腿。“我就这么错过了成为亿万富翁的机会！”

　　“我给你。”林画音帮萧正烫了几片羊肉，说道。“我有五十一的股权。你要多少？”

　　“你给我干什么？”萧正狼吞虎咽的吃着熟悉的火锅，好吃的火锅，脸上除了满足和惬意，更多的是对家的想念。

　　稀里哗啦的吃了几口羊肉，萧正又猛地灌了一大口啤酒，摆手说道：“我才不稀罕当股东，我现在吃得好穿的好，还住这么大的房子。你当我真是那种贪得无厌的人啊？”

　　林画音唇角微翘，却也不像寻常人那般夸赞萧正的好心态：“现在这五十一的股份市值只有十五亿。再过几年，可能就值一百五十亿了。”

　　哐当。

　　碗筷掉在桌上，萧正瞠目结舌道：“这么值钱？”

　　林画音轻轻点头：“差不多。”

　　“那你多少给我点。”萧正迎合林画音说道。

　　“要多少？”林画音随口问道。似乎根本不紧张萧正张口会要多少。

　　“百分之一。”萧正伸出一根手指，咧嘴笑道。

　　林画音微微蹙眉：“你觉得我很小气？”

　　“不。”萧正摇头道。“只是我有强迫症而已。”

　　顿了顿，萧正继续说道：“你说你占股百分之六十甚至七十不行吗？偏偏占股百分之五十一。每次听见，我都觉得特别不自在。”

　　萧正这般说，林画音唇角勾起一个颇大的弧度。最终却被她强行按捺住：“那好。明天就给你办手续。吃饭吧，肉快煮烂了。”

　　萧正点点头，很霸气的给林画音夹了几块肉，催促道：“多吃点。半个月不见，你好像消瘦了不少。”

　　林画音也不拒绝，陪着萧正一起吃火锅，话不多，气氛却格外温暖。

　　所谓小别胜新婚，萧正以前不太能理解，现在却感同身受。

　　吃完饭，洗完澡的二人躺在床上，萧正抱着林画音的手臂格外有力，把头埋进林画音的秀发中，胆大包天地问道：“我不在的这段日子，想我没？”

　　耳畔响起萧正那动情的情话，林画音只觉得娇躯紧绷，俏脸微烫，红唇微张，却终究只是发出一个简单的音节：“嗯。”

　　朝夕相处的二人忽然半个月无法见面。纵使是林画音这等工作狂，也不止一次想念远在他乡的萧正。尤其是萧正在纽约的那段日子始终不太平。愈发加大了林画音心中的激荡情绪。

　　“那怎么也不主动给我打个电话？”萧正在林画音耳畔吹着耳风。同时聆听到了林画音颇为急促的呼吸。

　　“我很忙。”林画音言简意赅地说道。

　　“忙得连打个电话发个短信的时间都没有？”萧正追问道。

　　林画音陷入沉默，不知如何回答。

　　“算了，知道你的脾气。”阿正哥遗憾地说道。

　　听出了萧正口中的埋怨意味，林画音迟疑了半晌，终于还是说道：“下次出远门给你打。”

　　萧正闻言，心中稍感欣慰，脸上却挂着坏笑道：“我才刚回来，你就打算再把我赶出去？老实交代，是不是背着我包小白脸？”

　　林画音自然听得出萧正在开玩笑，顿了半晌，口吻略微轻缓地说道：“我不是已经在包养你这个小白脸吗？”

　　萧正眉头一挑，一双咸猪手朝林画音抓去：“既然如此，那我这个小白脸就来好好伺候你这个小富婆啦！”

　　房外冷风呼啸，房内却弥漫着欢乐的因子。小别胜新婚，不过如此。


第489章 大方的财务部！

　　早晨七点半，林画音准时起床，洗漱，做早餐，然后叫赖床的萧正。

　　“让我再睡一会……”坐了一天飞机的阿正哥有气无力地说道。

　　“今天你要主持会议。”林画音不留情面地拉开了萧正的被子，说道。“海外部已经有半个月没开例会了。”

　　阿正哥蜷缩在床上，睡眼惺忪地说道：“反正也半个月了，不差这一天。”

　　“起床。”林画音把一条冰凉刺骨的毛巾扔在萧正脸上，登时惊得萧正一个激灵。翻滚下床。再一抬头，林画音已经走出房间，下楼去了。

　　无精打采的洗脸刷牙，然后又穿上林画音亲自为他定制的西装，再整理一下发型，简直就是西装革履，一副成功人士做派嘛。

　　对着镜子给自己点了一个赞，萧正一脸得意的下楼。

　　林画音已经准备好丰盛的早餐，有豆浆有牛奶，有煎蛋有炒面，称得上中西合璧。萧正针对性的吃了些中餐，这才剔着牙花，看今天的明珠早报。活脱脱一副大爷姿态。

　　林画音吃完早餐之后，也是十分熟练的收拾的餐厅，然后冲刷了碗筷，换上工作服，对一脸闲散的萧正说道：“已经八点半了，你还不去上班？”

　　萧正慢悠悠的看着报纸，头也不抬地说道：“我找到了一条近路，一刻钟就能到公司，来得及。今天你先去吧。”

　　今天你先去？

　　这话说的好像萧正有比林画音早上班过。

　　对此，林画音也不多费唇舌，清淡道：“当主管要以身作则，长期闲散懒惰，下属会不服。”说罢提着公事包出门。

　　林画音走后，萧正倒也没有逗留太久，喝了杯咖啡，看了会时事新闻，就驾车去公司。

　　“萧总，同事都到齐了。”刚到公司，一身OL装的沈涵就迎面走来，朝刚和财务部某女神打过招呼的萧正说道。

　　“都到会议室去了？”萧正放下公文包，笑眯眯的问道。

　　“嗯。”沈涵略微躲闪萧正的坏笑眼神。也不知道是因为和唐明好上了，还是被阿正哥昂贵的西装折服了。

　　“帮我拿着包。我这就过去。”萧正把包丢给沈涵，腔调十足的前往会议室。

　　和别的部门一样，海外部虽说是新建的职权部门，但会议室的规模也一点不比别的部门差。相反，因为楼层够高，所能看到的视线自然也就更好。萧正刚一推开会议室大门，屋内就响起了激烈的掌声。十分热情。

　　“欢迎萧总回国！”唐明带头鼓掌，一脸激动。

　　萧正想，唐明这小子要是不干正经行业，去搞传销也肯定是一把好手。马英俊啊马英俊，你小子还真是个培训高手啊。短短几个月就能把嫩头青似的唐明调教成拍马溜须的尖端人士，真有两把刷子。

　　“欢迎萧总！”会议室内二十多名海外部员工纷纷鼓掌，一脸振奋。

　　萧正客气地笑了笑，摆手道：“谢谢大家的热情。坐吧。”

　　说完，他当先坐在了首席座椅上，然后接过沈涵亲手端来的大红袍，吹了吹茶叶，抿了一口。

　　唐明提前一天回来，已经把该汇报的都汇报了，该准备的也都准备了。在所有员工都落座之后，他重新站起来，拿起文件说道：“萧总，财务部今早批了第一笔资金。未来的三个月内，海外部还会收到两笔启动金。应该够我们和杰弗森的初期合作了。”

　　“多少钱？”萧正随口问道。

　　“第一笔不到五千万。”唐明简单介绍道。“根据蓝总的意思，接下来的两笔资金大概还会有一个亿。”

　　“一亿五千万啊。”萧正感慨地放下茶杯，目光扫了一眼全场员工的表情。不难看出，这群刚刚加盟海外部的同事也没料到资金居然到达的这么快，而且这么庞大。要知道，燕京分部的启动资金，也不过三千万。虽然之后陆续投了大约一个亿。可和海外部这一亿五千万比起来，仍然少了很大一部分。而事实上，燕京分部可是一个结构完整的独立公司。而海外部却只是总部新建的单独部门。投资居然比分部还要高，这足以证明新奥对海外市场的重视程度。

　　“大家都明白自己肩上的任务了吧？”萧正微笑道。“一亿五千万。这除了是一笔极大的资金，同样也是公司对我们海外部的信任以及重视。作为主管，我希望每一分钱都花在刀刃上，不辜负公司对我们的高度信任。同样，也希望你们可以把前期工作做得漂漂亮亮，不要让别的部门看扁。”

　　“萧总放心！”众人齐声高呼。“我们一定全力以赴！”

　　“还是那句话，海外部深度秉承新奥的公司理念，赏罚分明。赏是重赏，罚也不会轻饶。”萧正点了一支烟，拍了拍手掌道。“行动起来。我要你们在春节之前结束全部准备工作，都可以过个好年。”

　　“是！”

　　众人应声而答。纷纷离开了会议室，投入到热度高涨的工作中。

　　员工一走，唐明啧啧称奇地说道：“萧总，真没想到财务部会这么大方。我本来以为给个七八千万就是极致了。居然是一亿五千万。大大超出了我的想象啊。”

　　“我也没想到。”萧正抽了一口烟，嘟囔道。“据我所知，公司目前的全部活动资金也不超过三亿。这还是算上了燕京分部的盈利。咱们一下子可是拿走了公司的半壁江山啊。”

　　林画音工作素来严谨，为什么会一下子批给海外这么大一笔资金？是对海外部有绝对的自信，还是给自己出难题，想看自己怎么花这笔钱？

　　不论出于什么原因，萧正都不会乱花一分。务必为新奥获取最大的回报。当然，他也没指望杰弗森会给新奥太大的优惠，双方的合作关系走到今日这一步，已经是索菲亚能力之所及。毕竟，索菲亚虽贵为杰弗森最大股东，却同样有许多老狐狸在董事局把持着。肯给索菲亚面子，但绝不会为了给面子而伤及自身利益。

　　不然干脆别合作，直接让杰弗森集团送钱算了。


第490章 当老板了！

　　萧正一早就知道万恶的资本有多么残忍了。即便索菲亚在杰弗森有巨大的面子，但里面的其他股东也不是傻子，不会无缘无故做亏本买卖。所以新奥和杰弗森的合作有索菲亚牵头，但最终是否能盈利，还是要看新奥的运作，以及海外部的具体实施。毕竟，索菲亚除了要帮萧正，同样要对董事局的股东们负责，否则，谁肯把钱拿出来给她挥霍？

　　沈涵推了推平面眼镜，拿起一份计划书说道：“萧总，我拟了一个初步的营销书。您有空看看，如果没有大问题，我就按照这个梗概拟定一个详细的计划书。”

　　沈涵是新奥的金牌营销经理，她在这方面的工作经验是在座的两个大男人拍马不及的。萧正清楚做领导，就要有识人用人的本事，不要不懂装懂，更不能过分干预部下的工作。否则到最后只会落个四不像的下场，钱花了，利没追到。

　　萧正接过计划书，随便看了几眼就只觉得头疼万分。摇头说道：“你有经验，自己看着办。”

　　“嗯。”沈涵点点头，遂又略有些迟疑的问道。“萧总。所谓营销，说到底就是花钱造势、做宣传，所以我得有一个具体的营销金额，才能拟定一个详细的计划书。”

　　“五千万。”萧正微笑道。“现在是信息时代，营销对一件产品来说实在太重要了。而且我们做的是跨国合作。产品除了要攻占海外市场，国内市场也是不容小觑的。”

　　沈涵点头道：“我尽量把每一分钱都花得有价值。”

　　“不是尽量，是一定。”萧正微笑道。“这只是第一波预热，等产品正式上线，我们还要追加第二笔资金进行全面的推广。争取一炮成功。”

　　沈涵闻言点了点头，说道：“根据现在的市场行情，但凡有新产品上线，总免不了包装和推广。而这其中，代言人的选择能让推广效果事倍功半。”

　　“我知道。”萧正点了点头，问道。“那你觉得哪些明星比较适合代言我们的产品？”

　　“我们的产品针对性群体是年轻女性。年龄在十八岁到三十岁之间。所以最好找一个在这个年龄范围有广泛影响力的明星。”沈涵十分专业地说道。

　　“陆琪儿怎么样？”萧正打趣道。“她在全球范围都有巨大的粉丝群。而且是青少年偶像。影响力应该够大吧？”

　　沈涵表情微微一僵，遂又无奈的解释道：“影响力肯定是够。而且我们还能利用她出席的大型节目和活动植入广告。相信以她的面子和圈内地位，电视台和主办方都会大力配合。只是——”顿了顿，沈涵无奈道。“据我所知，沈涵的产品代言最基础的都要一千万美金。咱们除了做地面推广和线上宣传，很难挤出这笔代言费。”

　　“那就以分红的形式和她签约。”萧正微笑道。

　　“这不符合规矩吧——”沈涵尴尬地说道。“明星代言很少以分红的形式签约的。”

　　“傻了吧？”唐明看了沈涵一眼，打趣道。“别人肯定是不行。但以咱们萧总和陆琪儿的关系，别说分成，就算不要代言费，也完全不是问题。”

　　沈涵微微一愣，旋即想到了萧正和陆琪儿的亲密关系。不由点头道：“只要陆琪儿肯代言我们的产品。我相信我们海外部的首个项目，就能超出所有人的预期。为公司盈利。”

　　“就这么办。”萧正微微一笑，道。“陆琪儿方面我来联系。你主要负责营销方案，一旦产品上线，就是咱们征战四方的时候了！”

　　沈涵也被萧正刺激得有些热血沸腾，俏脸微红道：“萧总放心，保证完成任务！”

　　咚咚。

　　三人正紧锣密够地开展着高层会议，会议室大门忽然被人敲响。唐明起身去开门，却被站在门口的女人吓了一跳。忙不迭主动打招呼：“蓝总，您怎么来了？”

　　蓝心面带温婉微笑，歉意道：“我有点事找你们萧总谈谈。”

　　萧正也跟着起身道：“蓝总进来坐。”

　　蓝心进入会议室之后略微歉意地说道：“没打扰你们开会吧？”

　　“没事，反正我们也谈得差不多了。”萧正亲自给蓝心拉开椅子，佯装道。“蓝总找我有什么事儿？”

　　若搁在平时，蓝心作为财务总监，对即将提到的公司高层事儿肯定会有所保密。但这次却是对萧正极为有帮助，甚至是天上掉馅饼的事儿。当下她也没顾及沈涵和唐明在场，直接拿出一份文件，微笑道：“萧总，这里有一份文件，只要您在上面签了字，然后得到林总的批核。你就正式成为新奥的股东了。占一个百分比。”

　　蓝心说得十分欢心，沈涵和唐明却当场炸毛了。

　　一个百分比？

　　听上去不多，却是价值三千万的股权啊！

　　萧正刚进公司半年，上任海外部主管更是不足一个月。林总居然直接给了一个点的股权。这可不仅仅是大方不大方的问题了。而是对萧正的绝对宠信！

　　“嗯。没问题。”萧正假装一脸淡然，微笑着在文件上签字。然后起身与蓝心握了握手，趁机在蓝心的柔软掌心挠了挠，笑道。“谢谢蓝总。有空请你吃饭。”

　　掌心的暗示则是今晚请你吃饭。

　　蓝心会心一笑，却也不好意思在外人面前表现，只是保持常态道：“萧总你忙，我不打扰了。”

　　说罢起身离开会议室，很礼貌的合上了房门。

　　“我靠！”

　　蓝心一走。唐明立刻凑到萧正跟前来，万分眼红道：“太过分了！太不公平了！”

　　沈涵也颇为吃味地说道：“我来新奥也有好几年了。可一毛股也没捞到。”

　　“怎么，要和我抢股份？”萧正一脸严肃地说道。“我可是你们的老大。你们眼里还有没有我？”

　　唐明撇嘴道：“是啊。你现在不止是我们的老大，更是整个公司的老大。毕竟，你是有股份的主管——”

　　唐明口吻之中洋溢出浓浓的酸味。

　　“别胡扯了。去干活吧。”萧正摆了摆手，过完装比的瘾，也就不再继续刺激这两个跟着自己干活的小弟小妹。


第491章 你说哪顿？

　　接下来的日子，沈涵忙活着计划书，唐明则负责各个部门的接洽工作，萧正也主动担负起产品开发的工作。说起来，这项产品是由新奥和杰弗森双方共同开发。但核心技术却是由杰弗森提供。双方的利益交换则是杰弗森为新奥开拓海外市场，新奥为杰弗森开发华夏市场。看上去双方各有好处，但对杰弗森来说，这可能只是比较好的项目，但对新奥而言，却是一个至关重要的机会。毕竟，杰弗森财力雄厚，即便没有新奥，他们同样可以找到第二家第三家实力雄厚的公司开发华夏市场。但新奥却未必有机会找到像杰弗森这么雄厚的大财团。所以除了海外部投入了紧张的工作状态，林画音也下令各部门为海外部提供最大帮助。共同去完成这项对新奥而言注定会产生蜕变的项目。

　　为此，林画音忙碌着，萧正忙碌着，公司上下忙碌着。忙得像萧正这么懒散的家伙，也打起了十二分精神。连陪林小筑逛街买衣服的时间都没有。

　　“喂，我说姐夫。你够了啊！”林小筑冲窝在沙发上有气无力看电视的萧正说道。“我好不容易回来一次，你居然就用这样的脸色对待我？不知道我已经好几个月没买衣服了吗？不知道我银行卡里已经存够几十万了吗？”

　　“几十万？”萧正双眼一亮，振奋道。“能不能先借我花？等过完年我再还给你。”

　　“连小姨子的钱你也想坑？”林小筑捧着一盒哈根达斯，俏脸上写满了疑惑之色。“姐夫，你是不是穷疯了？”

　　“是啊。姐夫我真是被钱折弯了腰。”萧正垂头丧气道。“打广告要钱，上电视要钱，请明星要钱，连发传单的，一天也要给一百。我现在才算明白，为什么做生意的一个比一个抠。不是抠，是真没钱啊。”

　　林小筑歪着脑袋看了一眼坐在旁边，一言不发的林画音，奇道：“姐，你都给姐夫安排了什么工作？看把我姐夫逼成什么样子了？”

　　林画音喝了一口茶，淡淡道：“第二笔资金很快就下来了。不用急。”

　　“第二笔资金一下来，我就要砸给住在隔壁的大明星了。还是不够花啊。”萧正怨天尤人道。

　　“我也没钱了。”林画音表情平静道。

　　素来出手大方的林画音面对萧正的唠叨，淡淡道：“做生意十次有九次是为钱犯难。最后一次是干脆没有启动金。就算我再给你一个亿。你也同样会哭穷。”

　　“这点我赞成。”连买哈根达斯都只买最贵的林小筑举双手表示。“就像我每次去购物，总觉得再多个十万八万就够花了。可等下一次有这么多钱了，还是发现钱不够。也算不明白钱到底花在什么地方了。”

　　萧正斜睨了这对姐妹一眼：“要是哪天我被钱逼死了，一定不会忘记你们今天说的这些话！”

　　林小筑笑嘻嘻道：“姐夫别烦恼了。兵来将挡，水来土掩。实在不行，我去找我妈拿点？”

　　“你敢？”林画音脸色一沉，瞪视林小筑。

　　“我就开个玩笑——”林小筑吓了一跳，心虚道。“姐你别当真哈。”

　　萧正见姐妹俩要为钱闹出矛盾了。当下也不敢再提钱这茬，岔开话题道：“我们的确很久没一起逛街吃饭了。今晚就去吃个痛快，然后看场电影吧。”

　　“我还有事，你们去吧。”林画音起身上楼。丝毫不给二人面子。

　　林小筑坏笑道：“吃瘪了吧？”

　　“你再比比信不信我也上楼工作去？”萧正威胁道。

　　“行行。我什么也不说了。”林小筑挽住萧正的胳膊。“好姐夫，你就陪我去吃个饭，逛个街吧。大不了我把花剩下的钱全都支援你？”

　　“行吧。不过先说好了。只吃饭看电影，不准乱买。不然你那点钱还不够自己花的。”萧正提醒道。

　　“没问题！”林小筑信誓旦旦地说道。

　　……

　　因为林小筑最近几个月一直在刻苦学习，除了成绩有了显著提高，存款也与日俱增，用她的原话来说，银行卡都快被存款挤爆了。

　　和阿正哥一样，林小筑也是有钱就得瑟的主儿。随便吃个饭，就挑了明珠一号顶层。一顿饭下来起步价五万。还不算酒水。

　　“不至于吧？”萧正翻了个白眼。酸酸道。“不就是吃个饭吗？有必要吃这么贵的地方？”

　　“你们没钱是你们的事儿。”林小筑得意道。“本小姐现在可是小富婆。别说明珠一号，就算燕京的一号公馆，也照吃不误。”

　　“一号公馆又是什么玩意？”萧正好奇问道。

　　“你连一号公馆都不知道？”林小筑不可思议地说道。“我姐就算没带你去过，应该也跟你介绍过吧？”

　　“没有。”萧正摇头道。“你也知道你姐那脾气。平时别说不爱出门，就算讲话也是惜字如金，不肯多提。她又怎么会和我说这些无聊的事情呢？”

　　“那倒也是。”林小筑点点头。解释道。“你知道明珠一号在明珠属于吃饭的好地方吧？”

　　“必须的。”萧正说道。“来这里吃的非富即贵。普通白领可吃不起。”

　　“去一号公馆吃饭的，不仅仅是非富即贵。在早年，还是政要高官谈事的地方。只是后来国家整风，那些官员才不大敢去。不过经过前些年的积累，一号公馆也成了全四九城最著名的吃饭地点。说起这明珠一号，其实就有跟风嫌疑。而且影响力和地位，也无法和一号公馆相提并论。”林小筑耐心介绍道。

　　萧正点点头，感慨道：“有机会一定去吃上一顿。”

　　“萧先生。这一号公馆自从整风之后，采取的是会员制。可不是有钱就能进去吃的。”

　　一把清醇温润的声音从不远处传来。璀璨灯光之下，只见一名身穿白色西装的青年男子踱步而来。他身后跟着数名或年轻或步入中年的西装男子。架势很大，气场很足。一看就不是凡夫俗子。

　　此人是谁？

　　正是颜家大少爷，颜登奎。萧正的头号情敌。

　　林小筑虽是学生，却也深知豪门之间的相处方式并不能全凭喜好，所以哪怕她坚定不移的站在萧正这边，也不会轻易对颜登奎摆脸色。这除了是富家小姐的基本觉悟，也是一种与生俱来的修养。

　　“原来是颜公子。”萧正起身笑道。“这么巧，你也来这里吃饭？”

　　颜登奎笑着点头，说道：“相请不如偶遇，萧先生，不如这顿饭我请你吃？”

　　“你说哪一顿？”萧正耐人询问地说道。


第492章 撑破肚皮！

　　刚才颜登奎说了，一号公馆不是谁都可以进去的。这和有钱没钱无关。

　　“哪顿都行。”颜登奎十分痛快地说道。

　　请萧正在明珠一号吃，他不缺钱，请萧正在一号公馆吃，他是货真价实的公馆会员，所以萧正这个无伤大雅的反击在颜登奎眼中，根本没有任何杀伤力，反而给他提供了装比的机会。

　　“阔气。”萧正微微一笑，转头对小姨子林小筑说道。“小筑，今晚有人请客，不用你出血啦。”

　　“哼。堂堂一个大男人吃饭居然让女人请客。”颜登奎身边一个不到三十岁的年轻男子冷笑一声，脸色不善道。“我还真没见过像你这么厚颜无耻之徒。”

　　反观颜登奎，似乎也并不打算阻止自己的朋友。

　　“这就无耻了？”萧正笑眯眯的点了一支烟，慢悠悠地说道。“这位先生，我想你这辈子应该没少吃女人请的饭吧？”

　　顿了顿，萧正继续说道：“真为你母亲感到难过。请儿子吃饭，居然活生生把自家儿子逼成了厚颜无耻之辈。”

　　“强词夺理！”年轻人耻笑道。“这世上哪儿当儿女的没吃过父母的饭？”

　　“我。”萧正抬头反击。“我是孤儿，吃百家饭长大。”

　　青年男子气得不轻，却又不知从何反驳。林小筑也是乐得眉开眼笑，没料到姐夫居然能从如此刁钻的角度反击。差点当场笑喷。

　　“萧先生真幽默。”颜登奎摆摆手，阻止了朋友的继续攻击。笑道。“我们就在隔壁桌吃饭，萧先生要不要一起？”

　　“不用了。”萧正摇头说道。“反正也是颜先生请客。我们在这里吃一样会感谢大方的颜先生。”

　　“不用客气。”颜登奎笑着点头，折身走向自己订下的餐桌。

　　今儿他是招待一群从燕京来的朋友。自然不会当着众人的面和萧正争论。

　　众人一走，林小筑俯身探头道：“姐夫，你还真打算让颜登奎请客啊？”

　　“不是他自己说的吗？”萧正喷出一口浓烟，笑眯眯地说道。“我要是不吃，岂不是不给他面子？”

　　“话虽如此。但他明显只是客气一下。你真要吃了，他肯定会骂你臭不要脸。”林小筑怪笑道。

　　“骂又不会疼。”萧正翻开菜单，意味深长地说道。“我倒是想让他肉疼肉疼。”

　　说罢，他乱七八糟的点了一大桌的食物。全是价高优先。点了一轮之后，他又递给林小筑说道：“来，你也点上一轮。咱们今晚争取扶墙出去。”

　　“我就不点了。”林小筑尴尬道。“林家和颜家毕竟是世家，虽然我不怎么喜欢他，但面子还是要顾及的。”

　　“没出息。”萧正板着脸说道。“林小筑。我真没想到你居然是这么怂的一个人。”

　　“切。本小姐什么时候怂过？”说罢，她一把抄起菜单，朝站在一旁的服务员说道。“给我先来几瓶拉菲漱漱口。再整点大龙虾，鹅肝什么的，要价钱最贵，份量最小的。”

　　萧正竖起大拇指：“这才是我的小姨子。”

　　说罢，萧正便催促服务员赶紧上菜。心下却是偷笑，按照林小筑所点和自己点的那些贵菜，足够颜登奎那七八个人吃了。价钱至少也在二十万以上。不知道颜登奎一会儿结账的时候，会不会跳脚骂娘。

　　“你就别想那么多了。”林小筑白了偷乐的萧正，没好气道。“就这点钱，对颜登奎来说不过是九牛一毛而已。”

　　“他又不是什么大官，能有那么多钱开销？”萧正洋洋得意地说道。

　　“对。单纯以他的官阶收入，别说是胡吃海喝，就算在明珠一号点上三菜一汤，也能吃光他一个月的薪水。可他爸妈有钱啊，他亲爷爷有钱啊。他大伯更是和我爸一样有钱。是中富榜前三甲的常客。你觉得几十万就能吃穷他？吃垮他？”

　　萧正板着脸说道：“面子问题。我就算吃不穷他，也要吃得他恶心。”

　　林小筑叹息一声，摇头晃脑道：“姐夫啊姐夫，你这套在普通人群中，也许能有不错的效果。但在颜登奎那帮人眼里，简直就是自取其辱。”

　　“喂。你是站我这边，还是他那边？”萧正不满地说道。

　　林小筑耸肩道：“就算我站在你这边，也忍不住对你幼稚的行为给个差评。”

　　萧正狠狠瞪了林小筑一眼，吃起开胃凉菜。

　　很快，服务员就开始上菜了。全都是按照林小筑的要求来的，份量小，价钱贵。一盘子还不够萧正两筷子就没了。所以林小筑请了一个服务员专门留在桌边收拾盘子。一顿饭吃了一个半钟头，萧正独自一人喝了两瓶拉菲，吃了二十多个盘子，可谓吃得红光满面，酒足饭饱。在萧正的带领下，林小筑也没闲着。虽然吃的不多，但酒也没少喝。一边喝，还一边跟萧正划拳。与明珠一号的高贵风格格格不入，惹人侧目。

　　“好饱啊……”萧正往椅子上一靠，挥手赶走服务员，点了一根烟说道。“小筑，吃爽了没有？”

　　“爽了。”林小筑咯咯笑道。“好久没吃得这么过瘾了。”

　　林小筑斜了一眼坐在不远处和朋友吃喝的颜登奎，忽而压低声音说道：“我刚才看了一眼，他们一桌吃的还没我们两个人吃的多。”

　　“一群娘炮。”萧正不留情面的抨击道。

　　林小筑偷偷直笑：“我也是这么认为的。”

　　顿了顿，林小筑又压低声音说道：“不过姐夫，那群人虽然都是一副花架子，但来头可都不小啊。算得上是颜登奎在燕京的核心圈。”

　　“哦？”萧正回头瞄了一眼，颜登奎也正好望向这边。二人隔空举杯，算是打了招呼。萧正脸上挂着虚伪的笑容，冲林小筑问道：“他们都是什么来头？”

　　林小筑挥了挥萧正喷出的浓烟，说道：“刚才故意找你麻烦的那个年轻人。是颜登奎最好的哥们。叫赵川。货真价实的官二代，高干子弟。老爹是燕京副市长。虽然不是常务市长。但权利也是不容小觑。”

　　“副部级的后代啊。”萧正眯眼笑道。“难怪这么嚣张。”

　　“另外几个公子哥也是非富即贵，在政坛和商场都很有办法。尤其是那个穿着打扮都很风骚的年轻人。你别看他年纪不大。却是燕京出了名的花花公子。跟叶舅舅有一拼。”林小筑介绍道。

　　“就那个老是摆出一副帅裂苍穹的死样子的家伙？”萧正打趣道。

　　“对。就是他。”林小筑说道。“他叫夏侯武。家里人希望他成为一个有担当够霸气的继承人。结果这哥们倒好，直接扎进了胭脂粉里，整天和一群嫩模三流女明星混在一起，听说前段时间还把一个嫩模的肚子搞大了。惹出一身骚。”

　　“那跟叶藏花差距就大了。”萧正笑着摇头道。“你叶舅舅风流但不下流。而且不会这么不负责。”

　　“没办法。谁让他家在燕京也是大户。”林小筑如数家珍道。“夏侯家在燕京明珠这些国际化城市都有极为大的市场份额，主攻房地产，以及周边商城、酒店、会所等行业。虽然不像颜家那么实力雄厚，但在中富榜上，也在前十占有一席之地。”

　　“一群富得冒油的公子哥啊。”萧正唏嘘道。

　　“别感慨了。”林小筑白了萧正一眼。“最有钱的那位已经被你占为己有了。有什么好羡慕的？”

　　“嘿嘿。过奖了。”萧正喜上眉梢，自夸道。“不谦虚的说，从我第一眼看见你姐姐，就知道她绝非池中物。”

　　华夏第一千金。可不是什么人都有资格染指的。更不是什么阿猫阿狗都敢染指的。就算是萧正，如今也面临着林家的巨大压制。林朝天的强硬反对。前途如何尚未可知。但作为一个男人，能和华夏乃至于全亚洲最有前途的千金发生微妙的关系，又岂非是无上的骄傲？

　　吃饱喝足，又闲聊了一阵消化饱胀的肚子，萧正笑眯眯地说道：“小姨子，咱们去看电影去吧？”

　　“好嘞。”林小筑笑了笑，视线却不由自主的瞄向萧正身后。勉为其难的打招呼。“颜大哥。”

　　“吃饱了？”颜登奎端着酒，独自走了过来。略微扫了一眼满桌的残羹冷炙，微笑道。“你们的胃口真好啊。居然比我们一桌人吃的还多。”

　　“心疼了？”萧正笑眯眯地说道。

　　“请萧先生吃饭，怎么会心疼？”颜登奎微笑道。“既然这里的饭菜这么合萧先生胃口，不如再点一桌送回去当宵夜？”

　　萧正为了花颜登奎口袋里的钱，险些把肚皮都撑破了。结果换来的却是一句再点一桌回家吃宵夜。这让萧正一记猛拳狠狠打在了海面上，毫无力道。不由微微仰起头，故作幸福状：“不必了。我要吃宵夜，画音一般都会亲手给我做些清淡的。她说了，宵夜吃的太油腻，会影响身体健康。”


第493章 他凭什么先惹你？

　　本来被萧正吃了几十万，对颜登奎来说是无伤大雅的。可萧正这番故意扯出林画音的话语，却是正中颜登奎软肋。一时间，颜登奎脸色微变。漆黑的眼眸深处，也不着痕迹地掠过一抹寒光。唇角微翘，缓缓说道：“画音什么时候变得这么持家了？”

　　“我家画音一直如此，只是不会在外人面前表现出来而已。”萧正微笑道。“对了。颜先生有空再来家里做客。我让画音做她拿手的招牌火锅。保管比外面的好吃一百倍。”

　　“姐夫你就瞎吹吧。”林小筑白了萧正一眼，埋怨道。“上次你还跟我抱怨天天吃火锅，有点腻了。”

　　萧正暗中狂喜，这小丫头终于学会打配合了，一脸正色道：“话虽如此，但我们也不能坏了你姐做饭的兴致吧？”

　　“那倒也是。”林小筑旁若无人的点点头，表示理解。

　　反观颜登奎，脸色却难堪到了极致。要不是碍于面子，他恐怕就要当场翻脸了。

　　强忍着心头的怒火，颜登奎强颜欢笑道：“既然如此，我就不打扰你们接下来的活动了。回头见。”

　　说罢，端着酒杯回了自己的桌子，脸色阴郁之极。

　　一桌人见颜登奎脸色不善，又看萧正二人眉开眼笑的离开顶层。不由纷纷询问颜登奎：“登奎，怎么回事儿？被那小子耍了？”

　　“这还不够明显？”赵川冷笑道。“那小子也够可以。一个人吃的比咱们一桌人还多。这不诚心恶心登奎嘛？”

　　“几十万的事儿。”夏侯武懒散道。“登奎不至于为这点小钱生气。”

　　顿了顿，夏侯武问道：“到底怎么回事儿？”

　　“没事。”颜登奎摇头说道。“只是刚才忽然下定决心，要把这小子往死了整。”

　　“这事我喜欢。”赵川登时来了兴致。“我也好久没整人了。登奎你开口，怎么玩？”

　　“他现在和林画音同居。”颜登奎咬牙切齿道。“我要让他一辈子在林画音面前抬不起头。”

　　“靠！”赵川沉声喝道。“原来大美人就是被这小子给占了？真是瞎了眼啊！”

　　“可不就是。登奎你追了她这么多年她都没表示。如今居然被这么个穷小子给捷足先登。真不甘心啊！”另一人抱怨道。

　　夏侯武阴险地笑了笑，低声细语地问道：“登奎。你说的抬不起头，是哪个头？只要你一句话，我一个星期之内帮你搞定。”

　　众人也知道颜登奎身份敏感特殊，尤其是巡视组年后便会抵达明珠，更是不方便行事。但颜登奎不可以，这群狐朋狗友却一个比一个闲。除了闲，手段也一个比一个阴险奸诈。整死一个小瘪三，还不轻而易举，手到擒来？

　　“这些年明珠帮够嚣张了。这次咱们燕京帮就拿这小子开刀，好好出一口恶气。”赵川一脸认真地说道。

　　“对。咱们等登奎一起回燕京过年。这段时期，就留在明珠陪那小子好好玩玩。”夏侯武举双手赞成。

　　“谢了，诸位兄弟。”颜登奎举杯道。满脸笑意。

　　……

　　陪林小筑看了一场电影，又在附近的商城逛了一圈，萧正这才以时间太晚，再不回家女王要生气为由驾车回家。

　　“姐夫，马上要过年了。你有什么打算吗？”坐在副驾驶位的林小筑歪着头，好奇问道。

　　“你呢？”萧正反问道。“有什么安排吗？”

　　“当然是回家陪爸妈。”林小筑苦着脸道。“虽然也没什么好玩的。但这是爹地立下的规矩。过年哪儿也不能去，更不能出国旅游。”

　　“这是好事儿啊。”萧正笑道。“要没你爹地约束，春节长假你估计要玩疯了。”

　　“但是在家里真的很无聊呢。”林小筑抱怨道。“爹地也就大年初一留在家里。初二就出门了。妈咪虽然会陪着我。但你想啊，我妈平时也没什么兴趣爱好，不是在书房算账，就是拨弄下花花草草。我一个大好青年哪坐得住啊？”

　　“那你有什么想法？”萧正随口问道。

　　“你跟姐都回家陪我呗？”林小筑说道。“那春节我们就可以一起行动啦。”

　　“这个恐怕不行。”萧正摇头拒绝。

　　“为什么？”林小筑激动道。“你担心姐姐春节不肯回家？”

　　“这一点的确也不是我能控制的。”萧正点头。

　　“我觉得只要你肯劝，姐姐应该不会驳你面子。”林小筑认真地说道。

　　“还是不行。”萧正摇头说道。

　　“哼。你想让我一个人寂寞死吗？”林小筑不乐意了。

　　“那倒不是。”萧正笑道。“我答应你大妈了。过年要去山上陪她。”

　　“真的呀？！”林小筑兴奋道。“你跟姐姐已经决定了？”

　　“嗯。”萧正点头道。“到了燕京就直接上山。一天也不留在市区。省得你姐姐又跑去分公司视察。”

　　“如果你们是这样安排的。那我也就放心了！”林小筑喜上眉梢道。“等过完初三，我就上山找你们玩。”

　　“山上应该很无聊。你不怕吃不好睡不好？”萧正好奇问道。

　　“切，我又不是没去过。”林小筑得意洋洋地说道。“我大妈做的斋菜可好吃了。比外面那些素菜馆做的好吃一百倍。”

　　“这有没外人，不用吹了吧？”萧正无语道。

　　“吹？”林小筑翻了个白眼。不屑道。“说起来，我第一次吃大妈做的饭菜，我也被大妈的厨艺给震惊到了。毕竟，我们都知道大妈以前是风云华夏的女皇。权势滔天，不可一世。像她这么优秀的女人，又怎么可能会做饭呢。但你知道我问了之后，大妈是怎么回答我的吗？”

　　“怎么回答的？”萧正好奇问道。

　　叶玉华的回答，肯定非同一般。萧正这么想着。

　　“大妈说，几十年专心做一件事，怎么会做不好呢？”林小筑说道。

　　萧正闻言，不由感慨道：“是啊。几十年只做一件事，以叶阿姨的智慧，又怎么会做不好一顿饭菜呢。”

　　如此传奇的一个女人，却甘心归隐，做一个不问世事，专心吃斋念佛的女人。萧正很难想象这些年叶玉华是怎么度过的。她真的能一心向佛，六根清净吗？

　　回了家，玩得有些疲惫的林小筑上楼洗澡，萧正也回了房间，坐在正埋头工作的林画音身边。

　　“还在忙呢？”萧正关心的问道。

　　“嗯。”林画音清淡应了声，继续工作。

　　“吃晚餐了吗？”萧正问道。

　　“嗯。”林画音似乎在处理一份十分重要的文件，仍是清淡回应。

　　“我今天又碰到颜登奎了。他请我和小筑吃了一顿大餐。花了二十多万。”萧正坏笑道。

　　“二十多万？”林画音微微抬眸，蹙眉道：“你的主意，还是小筑的？”

　　“怎么了？”萧正奇道。“有什么区别吗？”

　　“她不允许这么做。”林画音平淡道。

　　“不就是吃顿饭吗。有什么不允许的？”萧正问道。

　　“这是家风。”林画音淡淡道。“林家没有占便宜的习惯。”

　　萧正哑口无言，沉默了片刻后说道：“这是我的主意。”

　　“下次别这样了。”林画音淡淡道。

　　“嗯。”萧正点点头，一脸认真地说道。“老萧家想成为豪门望族，的确不该占这种小便宜。没前途。”

　　林画音表情微微异样，却也没有反击。只是安静的工作起来。

　　眼下才不到十一点。按照林画音的作息时间，她最起码还要工作一个小时。萧正也就不再打扰她，回浴室洗澡，然后躺在床上打手机游戏。到了十二点半，他才揉了揉有些发花的眼睛，冲林画音说道：“到点了，洗澡睡觉吧。”

　　“嗯。”林画音放下文件，一脸疲倦的进了浴室。

　　和她的工作风格一样，洗澡对林画音而言，也是一件非常迅速简单的事儿。进去不到十分钟，林画音就洗完了。带着一身的清香躺在床上，呼吸均匀的睡觉。

　　萧正也没客气，等林画音一上来，他就很自然的楼主了林画音的腰肢，然后紧紧贴着她，在她耳畔低声说道：“我觉得颜登奎不会放弃。”

　　林画音没有出声，似乎已经睡着了。

　　萧正了解林画音的风格，除非有必要，否则能保持沉默，就保持沉默。不由继续说道：“他还可能会找人报复我，或者干脆他自己动手。”

　　“我会提醒他。”林画音终于出声了。

　　“没用。”萧正说道。“也没必要。”

　　“嗯？”林画音口吻带有疑惑。

　　“你是女人不懂男人的心思。”萧正说道。“你替我去提醒他。只会给我招惹来更大的麻烦和报复。”

　　林画音再次陷入沉默。

　　“我只是来跟你说一声。如果将来我和他产生了矛盾，又或者出现了什么意外。你一定要相信，是他先惹我。”萧正解释道。

　　“他凭什么先惹你？”林画音问道。

　　“我刚才不是已经解释过了吗？他肯定不会放弃的——”

　　林画音打断了萧正的解释，微微翻了个身，表情平静的盯着萧正：“我是说，只要你认为时机成熟。可以把他惹你的想法扼杀在摇篮中。”

　　“我不占别人便宜。也不喜欢别人占你便宜。”林画音一字一顿的说完。然后，她翻过身，呼吸再度变得均匀。“晚安。”


第494章 拍马屁！

　　新奥与杰弗森联合开发的产品进入如火如荼的后期工作，研发部传来消息，在公司放春节之前，一定可以把产品研发成功，并进入批量生产。得到研发部的保证，萧正也不得不加大进度，展开对陆家的窜门行动。

　　“我说阿正，你最近来我家频繁了点啊？”陆大山烹了一壶龙井，美滋滋地品了一口问道。“怎么了？和林画音吵架了？”

　　“没有。”萧正笑着摇头道。“您就放心吧，只要林朝天不对我下狠手，我是不会和林画音闹崩的。”

　　“那一天迟早会来的。”陆大山丧心病狂地说道。“放心，等哪天你跟林朝天闹翻了。陆叔肯定给你出头。”

　　“你也不是他对手吧？”萧正斜睨了陆大山一眼。

　　“在燕京，我的确不是他的对手。但在明珠——”陆大山似笑非笑道。“你陆叔还没输过。”

　　萧正耐人寻味的笑了笑，声线忽地压低道：“秦姨原谅你了吗？”

　　“没事了。”陆大山点头。“前几天还在跟我闹别扭，最近好多了。”

　　“其实秦姨也不是不分轻重的人。两害相较取其轻，她应该知道您的决断是最合理的。”萧正微笑道。

　　“她要是像你这么善解人意，我也就不用那么惆怅了。”陆大山感慨道。

　　“没事。秦姨迟早会了解您的良苦用心。”萧正劝说道。

　　陆大山点点头，遂又好奇问道：“你还没告诉我，最近老往我们家钻，到底什么情况？平时我喊你过来喝茶吃饭，你也未必次次到。事出无常必有妖孽啊。”

　　萧正闻言，不由尴尬地笑道：“我是想请陆琪儿帮我个忙。”

　　“什么忙？”陆大山笑问道。“只要不违背江湖道理，我就可以替她答应。”

　　“——”萧正翻了个白眼，说道。“也不是什么大事儿。就是请陆琪儿帮我代言一款产品。”

　　陆大山闻言，眉头不由得一挑：“是给你们新奥的产品吧？”

　　“嗯。”萧正坦诚交代。

　　“那恐怕有点难度。”陆大山迟疑地说道。

　　“为什么？不是说不违背江湖道理就帮吗？”萧正不满道。“你怎么能出尔反尔？”

　　“是。你的要求的确不违背江湖道理。但伤了我们老陆家的心。”陆大山感慨道。“我们一家人都希望你嫁过来。结果你倒好，非但不答应，还反过来让我们帮林家。你说这是不是让人很不舒服？”

　　萧正一脸认真地说道：“过分了啊。”

　　“哪里过分了？”陆大山笑眯眯地说道。

　　“当初你让我帮忙保护陆琪儿，我是不是二话不说，一口就答应了？”萧正质问道。

　　“是。”陆大山点头。

　　“后来我又任劳任怨的代替你们和夜君较量，数次遭遇生命危险，是不是也没找你们抱怨过，哪怕一次？”萧正振振有词地说道。

　　“是。”陆大山继续点头。

　　“我对你们陆家，算是仁至义尽了吧？”萧正板着脸说道。

　　“那倒不至于。”陆大山诡笑道。“我们陆家对你也不差。”

　　“就算如此。让陆琪儿帮我一个小忙，就有那么困难吗？”萧正不忿道。

　　陆大山笑眯眯的摇头：“说困难也不困难。就是心里委屈。”

　　“那怎么才能不委屈？”萧正反问道。

　　“除非你今年在我们陆家过年。”陆大山笑道。“只要你答应，我让陆琪儿一分钱都不收，就给你们代言。你看怎么样？”

　　“你希望我被林画音活剥了吗？”萧正阴阳怪气地说道。“你希望叶阿姨心中记恨你吗？”

　　“此话怎讲？”陆大山问道。

　　“我已经答应过叶阿姨了。今年除夕上山陪她。”萧正说道。

　　“这样啊——”陆大山委婉道。“那你再考虑一下。我肯定是不会强人所难的。”

　　萧正登时气不打一处来，怒道：“老东西，你这是铁了心要阴我，是吧？”

　　“萧老大一身功夫，我哪有这胆量？”陆大山笑眯眯地说道。

　　“萧正。你不用给我面子，实在不爽一刀劈了他吧。放心，我保证不找你报仇。”

　　楼梯上，穿着睡裙的秦霜慢悠悠下楼。眼中仍带有幽怨之色。却也勉强恢复了平静。

　　“真的吗？”萧正一脸兴奋道。“秦姐真不找我麻烦？”

　　“说到做到。”秦霜点头。

　　萧正闻言，微微起身，浑身骨骼噼里啪啦作响，揉了揉铁拳道：“老家伙，我看你不爽已经很久了。你是答应呢，还是不答应？”

　　陆大山见秦霜吃力扒外，又被萧正一阵武力恐吓，当场就懵了。不由语重心长地说道：“阿正啊。陆叔就是和你开个玩笑。你这么当真做什么？这样行不行，等陆琪儿回来，我马上就让她和你们新奥签约。保证让你们的新产品一炮而红。就算是动用我旗下的渠道帮你宣传，也是轻轻松松的事儿。咱们谁跟谁啊？会这么计较吗？”

　　“你能这么想，自然是最好不过的。”萧正点点头，抿唇道。“谢谢秦姐。”

　　“还是叫我秦姨吧。”秦霜娇柔的走下楼梯，一脸颓然道。“唉，最近几日发现脸上的皱纹多了，看来真是老了。”

　　“不能啊！”萧正振奋道。“就秦姐这俏模样儿。就算和陆琪儿站在一起，也难分高下，根本看不出谁是姐姐谁是妹妹。站陆叔身边，简直就是晚辈嘛。”

　　秦霜闻言，脸色虽然依旧平静，眼眸深处却不由自主地跳跃起一抹欢喜之色，随口问道：“真的吗？我怎么感觉最近腰酸背痛，浑身难受？”

　　“我十六岁发育最凶猛的时候，也是腰酸背痛，茶饭不思。为此我还专门去医院检查了一下肾功能。就怕肾出什么毛病。”萧正欣慰道。“秦姐，我怀疑你这是又要长个的节奏了。”

　　“是吗？”秦霜再也按捺不住狂喜的情绪，眉开眼笑道。“阿正，你没骗秦姐吧？”

　　不自觉的又把称呼改为了姐姐。

　　“我就算骗林画音也不敢骗您啊。”萧正掷地有声道。“谁不知道秦姐火眼金睛，洞悉世间一切？”


第495章 内部清理！

　　一顿马屁拍下来，秦霜抑郁多日的心情登时阴转晴。风和日丽，艳阳高照。不止一锤敲定了陆琪儿代言一事，还邀请萧正晚上来家吃饭，让陆大山给他做拿手的红烧肉。

　　“像秦姐这么可爱大方，风华绝代的女人。我忽然有些羡慕陆叔的福运了。唉，真是痛恨自己没有早生二十年。”萧正扼腕痛惜道。

　　“咯咯咯——”秦霜花枝招展地笑道。“混小子，连姐的玩笑也敢开？讨打呢？”

　　话是这般说，可秦霜的脸上又哪有半点不乐意？不止自称姐，还公然在老公的面前和年轻小伙打情骂俏，可谓放肆到了极致。

　　反观陆大山，却是半点不敢声张，只是埋头喝着茶，容忍着萧正这个小情敌。

　　“秦姐，回头咱们相约去逛街做SPA，我给你充当军师，挑几件刚出的冬装新款，保管让您美过花季少女。”萧正火上浇油道。“没准连陆琪儿也会羡慕您的天姿国色。”

　　“行行。就这么说定了。”秦霜面颊上盈满春色，眉开眼笑答应下来。

　　萧正走后，陆大山也趁机来到心情大好的秦霜跟前，搓手笑道：“媳妇，前几天给你买的珠宝你都看了吧？成色怎么样？不行我就退回再拿一套新的。”

　　“滚一边去。”秦霜当场翻脸，目露凶光道。“谁跟你讲话了？”

　　“——”

　　……

　　年关将至，海外部忙得热火朝天，新奥总部也是加班的加班，做统筹的做统筹。连燕京分公司和总部的来往也越发频繁，一是财务统计，二是研究来年的商务战略，就连身居高位，业务繁忙的马英俊马总也以平均每三天来一趟的频率会见林画音。

　　“小马。”刚开完高层会议，有空旁听的马英俊就被萧正喊住。

　　“老大有事？”马英俊抬起手腕看了一眼时间。

　　“怎么，赶着去喝花酒啊？”萧正笑骂道。

　　“不是。”马英俊头疼道。“下午要和三家公司老总见面。明早还要赶回燕京，时间比较紧。”

　　“真是贵人事忙啊。”萧正撇嘴道。“连跟救命恩人聊两句都没空了。”

　　马英俊最怕萧正一副阴阳怪气的模样，当即摆手告饶：“我把那三个约会推了还不行吗？”

　　“不用。”萧正摆手道。“我就花你喝杯咖啡的时间。不耽误你的正事。”

　　马英俊人精似的，当然看得出萧正一脸奸诈模样是因为高层会议上他作为旁听的分公司老总得到林画音的高度褒奖而郁闷。

　　“去我办公室。”萧正招了招手，大步走在前头。“我那里有上等蓝山。”

　　“行。”马英俊一脸恭维的跟在萧正身后。旁边有人经过，均用一脸诧然的目光看向两人。好奇堂堂马总何以对海外部萧总如此恭敬？

　　不应该啊。论职位，马总虽然就职于分公司。却位高权重，是正儿八经的一把手。萧总虽然也谈妥了一笔大买卖，为公司开辟了海外市场，在新奥正是当红。却也仅是数位主管中的一位。不管是前途还是受重用程度，都不可同日而语。何以马总见着萧总，仿佛老鼠见到猫一般忌惮？

　　萧正要的就是这个效果。而马英俊也深刻地了解萧正那点顽劣心理。由始至终都保持着相当卑微的姿态。甚至在遇到房门时，他还会小跑过去开门，然后请萧正先进。给足了萧正面子，也极大的满足了萧正的虚荣心和畸形的自尊。

　　进了办公室，萧正一屁股坐在真皮沙发上，努嘴道：“咖啡在柜子里，帮我泡杯浓点的。多加糖、奶。”

　　“哥。没人喝蓝山加奶的——”马英俊一边倒腾咖啡，一边尴尬地说道。

　　“我喜欢。你管得着吗？”萧正瞪了马英俊一眼，一脸不爽的点了一根烟。

　　“行。”马英俊忙不迭点头。“哥你爱喝什么，我就给你泡什么。”

　　萧正冷哼一声，待得马英俊冲好咖啡，亲手给他端来，这才指了指对面的椅子，懒洋洋地说道：“坐。”

　　“好的。”马英俊正襟危坐，一脸狐疑的问道。“哥。找我要聊什么事儿？不管是上刀山下油锅，只要哥你一句话，我小马绝对不眨眼。”

　　“别在我面前表忠心。”萧正耻笑道。“真要表，在刚才的会议上，你就不该这么嚣张。”

　　哼。敢压我阿正哥的风头，活腻了吧？

　　“哥，我下次不敢了——”马英俊低头认错。

　　萧正对马英俊的表现还算满意，略微点了点头，抿了一口咖啡道：“今儿的会议上看出点什么没有？”

　　“哪方面？”马英俊随口问道。

　　“总部的内部问题。”萧正抽了一口烟。

　　“嗯。”马英俊点了点头，一字一顿道。“迫在眉睫，到了不清洗不行的地步了。”

　　萧正双眼一亮，问道：“你也这么认为？”

　　“嗯。”马英俊点点头，微笑道。“其实耿桑孙菲这帮人很久之前就拉拢过我。开了不少的好处，还担保我比现在混得更好。我没答应，也没一口回绝。”

　　萧正自然清楚马英俊为什么会既不答应也不回绝。一是因为他在新奥工作，本就不图名也不图利，只是帮萧正的忙。二嘛。既不答应，也不回绝，才能让孙菲耿桑等人更活跃于拉拢马英俊。让马英俊尽可能收到她们的内幕消息和动态。拒绝了，对方肯定就不会再有所接触。答应——当然了，作为萧正的心腹小弟，马英俊是不会干这种出卖老大的事儿的。就算他肯，巨炮也会一手捏碎他的蛋蛋。

　　“她们也拉拢过我了。”萧正略带攀比性质地说道。

　　“当然。”马英俊说道。“哥你在海外部干得有声有色，她们要是不拉拢你，也就不配坐在现在的位置了。”

　　“是么？”萧正冷笑一声。

　　“必须的！”马英俊忙表态。

　　萧正端起咖啡抿了一口，继续问道：“既然你觉得要清理她们，那你认为怎么做，才能把新奥的损失降低到忽略不计？”


第496章 不见不散！

　　“理论上来说，孙菲和耿桑都是新奥的元老级人物，清洗她们，是很难做到风平浪静的。毕竟，她们在新奥扎根多年，麾下心腹忠臣不少。就算是嫂子亲自出手，也很难保证内部不发生动荡。”马英俊理性的分析道。

　　“所以我才问你。”萧正抿唇道。“你在华尔街干过。肯定也见过不少污浊黑心的勾当。以你的经验，什么法子对付她们最管用？”

　　“先把她们推向高处，然后打垮她们的幕后金主，最终，让她们进退两难，只能主动出局。”马英俊言简意赅，却一针见血地说道。

　　“我知道她们背后有个于老板。”萧正续了一支烟，蹙眉道。“听她们的介绍，是个大财主。”

　　“于正中吗？”马英俊随口问道。

　　“嗯。是他。”萧正好奇道。“你也见过？”

　　“看来她们拉拢老大你的手段和拉拢我保持着高度一致啊。”马英俊似笑非笑道。“但老大你有所不知，此人并非真的大财主。只是某集团在明珠的代理人而已。顶多和我一样，算是分公司头目。谈不上话事人。”

　　“那个于正中是谁的人？”萧正好奇道。

　　居然还不是于正中要渗入新奥？这让萧正感到万分好奇。

　　“夏侯家。”马英俊一字一顿地说道。“燕京大户，和嫂子家比，门楣矮了一些。但在燕京乃至于华夏也算是豪门望族了。”

　　“夏侯家是不是有个夏侯武？”萧正眼眸微微眯起。

　　“是。家中独子。未来的家族继承人。”马英俊打趣道。“我和他打过几次交道，是个花丛老手。就是手段下作了点。品位低劣了点。”

　　萧正淡淡道：“按照你的推测，是夏侯武要渗入新奥？”

　　“可能性不大。”马英俊摇头道。

　　“那我懂了。”萧正目中闪过寒光。

　　马英俊丝毫不意外萧正的反应能力。要是连这点触类旁通的本事都没有，也就没资格率领马英俊这群精兵强将打天下了。

　　“从源头掐断风险，才是清洗内部的最佳手段。不然，躲过了这一次，还会有下次。”马英俊双眼微微眯起。“这是老大你教我的。”

　　“但这帮人不好杀。”萧正蹙眉道。

　　“风险是大了些。但也不是完全没有办法。”马英俊轻松道。

　　“不是这个问题。”萧正摇头道。“我要在明珠待下去，你们要在燕京待下去，就得遵守一定的规矩。出了差错，就必须离开。再者，林画音素来讨厌过于黑暗的手段，我也不想让她为难。”

　　“那倒也是。”马英俊微笑道。“本来咱们是要铲恶锄奸，结果自己倒成了奸贼。的确不划算。”

　　“帮我盯紧点。”萧正说道。“我从颜登奎方面入手。争取一次性把他们全部打垮。”

　　“没问题。”马英俊打趣道。“我也回头知会一声四眼，这帮纨绔子弟再有权有势，总不能把过去掩盖得滴水不漏。只要有缝，四眼就能钻进去。”

　　“行事小心。”萧正嘱咐道。“今时不比往日。咱们除了要赢，还不能留下后患。否则苦心经营的生活就彻底毁了。”

　　“明白。”马英俊咧嘴一笑，眼神坚定道。“哥，不瞒你说。我们虽然过得没你滋润，但对眼下的生活，也十分贪恋。不到万不得已，不会轻易撒手。”

　　“嗯。”萧正点点头，唇角泛起一抹欣慰之色。

　　长期以来，他都担心马英俊等人不习惯现在的生活。但从马英俊的状态来看，这帮家伙应该是深刻地投入了目前的生活，没有半点不适应。反而斗志勇猛。

　　如此最好，萧正也就少担一些心了。

　　赶马英俊离开之后，萧正拿起办公桌上的电话，让沈涵进来。

　　“萧总。”不到一分钟，沈涵就推门而入，面色尊重的来到桌前。“有什么吩咐？”

　　“帮我约一下你的老上司。”萧正抬起头，脸色如常道。

　　“啊？”沈涵表情陡变，眼神闪烁道。“萧总您的意思——”

　　“不用紧张。”萧正笑得像只老狐狸，如何让沈涵不紧张？

　　“我要和你的老上司单独见面。但不能让任何人知道。明白我的意思吗？”萧正说道。

　　“明白。”沈涵期期艾艾，微微抬眸道。“萧总有什么话让我带过去吗？”

　　“你是我的人。”萧正微微眯起眸子。“让她以后别打你的主意。我会不高兴。”

　　沈涵娇躯微颤，眼中却流露出一丝感激之情。咬唇道：“直说？”

　　“直说。”萧正笑道。“就怕你不敢。”

　　“我敢！”沈涵粉拳微紧。

　　萧正闻言，不由坏笑道：“爱情的力量果然伟大啊。”

　　沈涵俏脸酡红，娇嗔道：“萧正埋汰人——”

　　“好了。出去忙吧。”萧正笑道。“我拿了两张音乐会的票给唐明。今晚去找他，可不能便宜了别的女人。”

　　沈涵幽怨地白了萧正一眼，急忙忙出门。

　　沈涵走了没几分钟，萧正预料之中的电话就打了进来。是耿桑。

　　“萧总。你可真会挖墙角啊。连我们销售部的金牌经理都不放过。”耿桑开门见山，颇有些怪罪的意味，口吻却十分轻柔。

　　“耿总说笑了。”萧正微笑道。“人已经到了海外部。怎么还能说是销售部的人呢？再说了，一个人的精力是有限的。伺候一个老板就够了。何苦为难她一心二用呢？”

　　电话那边沉默了几秒，很快便传来耿桑爽快的声音：“不怕萧总要人，就怕萧总看不上。行。既然萧总用得顺手，以后就是你的了。”

　　“耿总大气。”萧正微微一笑，意味深长地说道。“我就喜欢和有能力，又有气魄的人合作。至于那些无关紧要，又整天卖弄风情的人，不瞒你说，我一点兴趣也没有。”

　　耿桑不愧是销售部主管，听完萧正这番挑拨离间的话语，当即就回应了他：“通常能登上山顶的人，都不会是无能之辈。我相信英雄所见略同这句话，更坚信萧总就是能登上山顶的人。”

　　“萧总，电话聊天不方便。今晚我们老地方面谈，如何？”耿桑说道。

　　“不见不散。”


第497章 狡兔死，走狗烹！

　　处理完公务，萧正陪沈涵唐明在公司的餐厅吃了晚餐，这才慢腾腾地驾车前往约定地点。于正中开的那间古风会所。

　　刚进大门，于正中就一脸恭敬地迎了上来：“萧总，总算把你给盼来了。”

　　萧正亲切地与之握手，打趣道：“于老板不愧是做大事的人，真是能屈能伸，令人敬佩。”

　　于正中面不改色地笑道：“萧总言重了。没有您的支持，我就算想成大事，也是有心无力不是？”

　　萧正笑眯眯地问道：“耿总呢？她到了吗？”

　　“到了。”于正中笑着引路道。“耿总早已经等候多时。”

　　萧正跟随于正中上楼，微笑道：“上次人多眼杂，如果有什么地方得罪了于老板，请一定海涵。”

　　“哪里的话。”于正中笑着说道。“在我看来，萧总这是真性情，有什么说什么，不喜欢拐弯抹角。”

　　顿了顿，于正中继续说道：“我就喜欢和您这样直性子的老总做买卖。”

　　“商场尔虞我诈，硝烟弥漫。过分相信旁人，总免不了吃亏上当。于老板可得多留几个心眼。”萧正笑着点了一支烟，慢悠悠来到包厢。

　　“萧总。你总算来了。”

　　推开房门，耿桑迅速起身相迎，素来严厉端正的脸庞上浮现一抹亲切的笑意：“来，快请坐。”

　　“耿总不用客气。”萧正落座后，扫了一眼空荡荡的包厢和餐桌，脸上掠过一抹满意之色，冲耿桑笑道。“耿总，菜都点好了吧？”

　　“好了。全是按照萧总的口味来的。”耿桑解释道。“我们边吃边谈。”

　　“那就赶紧上菜吧。忙了一天，我已经饥肠辘辘了。”萧正很不客气地说道。

　　“没问题。”耿桑见萧正完全没有挽留于正中吃饭的迹象，不由回头冲对方打了个眼色。

　　“那二位稍等片刻，我这就去安排。”于正中也向耿桑回了个眼色，缓步离开了包厢。

　　于正中一走，萧正这才掐灭了香烟，表情祥和道：“耿总，上次人多眼杂，我也不敢说得太多，如果有什么得罪的地方，请你多包涵。”

　　“这些都是小事。”耿桑莞尔笑道。“再说了，我们也的确有些莽撞，没给萧总考虑的时间。来，我敬萧总一杯，当是赔罪。”

　　“耿总客气。”萧正举杯，与耿桑一饮而尽。

　　放下酒杯，耿桑酝酿了片刻之后，微微抬眸询问：“萧总。上次有太多外人在场，你不能随便表态。那这次主动约我，是不是有什么想法？”

　　“耿总明知故问了。”萧正径直为自己倒了一杯酒，笑眯眯地说道。“我总不能是喜欢这里的饭菜，才约耿总面谈吧？”

　　耿桑眼中掠过一抹放心之色，放下酒杯道：“如此甚好。”

　　顿了顿，耿桑试探性地问道：“那萧总的意思——”

　　“咱们先不谈这些。”萧正摆摆手，续了一根烟道。“我想先请教耿总几个问题。”

　　“萧总请问，我知无不言。”耿桑保证道。

　　萧正含笑点头，缓缓问道：“依耿总高见，新奥目前是怎样一番局势？未来又会朝什么方向发展？”

　　耿桑闻言，表情一如既往的轻松，缓缓说道：“现在局势复杂，未必说得清楚。但未来，我敢保证新奥一定会进入三分天下的局面。”

　　“哦？”萧正眼睛一亮，好奇道。“何解？”

　　“萧总和马总见过面了吧？”耿桑试探性问道。

　　“岂止见过，还一起喝过花酒。”萧正努力让自己变得接地气一些，也多些男人的劣根性。

　　“那你觉得，马总是个什么样的男人？”耿桑反问道。

　　“才华横溢，能力出众。随之而来的，是勃勃野心。”萧正掷地有声地说道。

　　“正是如此。”耿桑双眼发亮道。“如今马总裂土封王，早已脱离了总部的约束。即便仍对林总负责，却有了自己的一套班子。你觉得，马总将来在新奥会拥有怎样的地位？”

　　“林总的得力助手。”萧正简明扼要道。

　　“这是一种可能性。尽管这种可能性极大。”耿桑分析道。“但对我们而言，这都不是一个太有利的结局。”

　　“为什么？”萧正反问道。“马总远在燕京，就算受林总重用。手也伸不到总部来吧？”

　　“但如果将来总部迁移到燕京呢？”耿桑一针见血的问道。

　　“不太可能吧？”萧正狐疑道。“新奥在明珠已经扎根了。业务发展得也十分顺畅。何必舍近求远，跑去首都发展？”

　　“你也说了。燕京是首都。”耿桑微笑道。“在那边，新奥的发展空间更大，也更有前途。更何况，新奥目前在很多人眼里，都尚且处于起步阶段。就算挪窝，损失也不会太大。将来能拿到的好处和渠道，却不是这点损失可以相提并论的。”

　　“所以——我们必须考虑到这个可能。”耿桑直白道。“如果迁移，我们要么跟随林总前往燕京。要么留守明珠继续扩张版图。去燕京，你觉得我们还有资格和马总平起平坐吧？那可是他的天下。留下？”

　　耿桑眼中掠过一抹危机之色：“那就等同被抛弃。彻底打入冷宫。”

　　听耿桑这般说，萧正登时变得紧张起来：“听你这么一说，一旦迁移总部，我们就彻底无路可走了？”

　　见萧正被自己说动，耿桑一脸从容地说道：“这是最坏的结局。新奥前景光明，势头正猛。将来能达到什么高度，谁也无法估量。但脚下的路，我却能看出一些。”

　　“怎么说？”萧正追问道。

　　“三年内。新奥总资产必破百亿。”耿桑斩钉截铁地说道。“这不是我的一厢情愿，而是得到了多方业内人士的认可。”

　　“狡兔死，走狗烹。”萧正微微蹙眉。“我们为新奥打下江山，等迁移总部至燕京，却会被公司遗弃——”

　　啪！

　　萧正一巴掌怕在餐桌之上，怒道：“姓林的真要这么做，就太不讲道义了！”


第498章 房内有人！

　　眼见萧正被自己成功激怒，耿桑脸色变幻莫测，终于又恢复了平静，轻叹一声道：“萧总，不瞒你说。在很长一段时间里，我对林总的敬重不亚于任何人。如果没有她的资金和才干，也许我现在还在一家普通的公司干着一份普通的工作。绝没有机会坐上今日的位置。但换个角度来说，新奥不仅仅是林总一个人打拼出来的。同样是我们这批老员工的作品。为了新奥，我已经多年没有给自己放过长假了。扪心自问，在新奥越来越好的情况下，谁愿意闹分裂？谁又愿意和自己的大老板勾心斗角？互相算计？”

　　萧正在短暂的盛怒之后，也是渐渐恢复了平静。冷静地点了一支烟，深吸一口道：“耿总。正如你刚才所说，假如一切都按照你的预测进行，我们的确有可能被遗忘，被抛弃。但实际上——总部未必会迁移燕京吧？”

　　“当然。”耿桑一点也不推搪，一脸郑重地说道。“总部的确有可能就留在明珠。这也就是我刚才所说的，新奥很有可能三分天下。”

　　“哪三分？”萧正试探性的问道。

　　“林总和蓝总为霸主。我和孙总等人一伙。最后一帮人，就是林总力推的马总等人。”耿桑一字一顿地说道。“事实上，分公司成立之初，林总就勒令各部门挑选精英前往燕京。这一方面是削弱我们这帮老员工的实力。另一方面，岂非是迁移总部的信号弹？”

　　“即便不迁移，手下猛将如云的马总。又岂会把我们这帮老臣子放在眼里？”耿桑冷笑道。“到时养虎为患，尾大不掉。纵使林总恐怕也会小心翼翼地对待吧？”

　　萧正蹙眉道：“听你这么一说，新奥不管是否迁移总部。对我们都极为不利？”

　　“可以这么认为。”耿桑缓缓说道。“新奥的根基已经成熟了。在林总看来，目前需要的是马总这种开疆扩土的新锐部下。而不是我们这帮打江山的老臣子。尤其是随着公司市值的不断激增。林总恐怕不会留我们在新奥养老。”

　　“养老？”萧正忍俊不禁地笑了起来。“耿总，据我所知，你今年不过三十又五，正是精力旺盛之期，何谈养老一说？”

　　耿桑莞尔笑道：“我已经过了最拼搏的阶段。对新奥来说，我这种权力大，人脉又广的高层。岂非成了历史遗留问题，欲拔之而后快？”

　　“听耿总您这么说。林总好像就是个为了利益，不惜一切代价的刽子手，独裁者——”萧正微微抬眸，试探性的问道。“耿总，你说得越多，我越发觉得你只是为了拉拢我，才故意抹黑林总。毕竟，我能有今时今日的地位，可是林总一手提拔的。”

　　耿桑表情略微尴尬，主动承认错误道：“萧总。在这里我先给你道个歉。”

　　“为什么道歉？”萧正一脸迷惑。

　　“在林总挑选你为海外部主管之时，我并不赞同。并想安排我的人主管海外部。以此来增加筹码。”耿桑含蓄地说道。

　　“可以理解。”萧正点点头。“如果林总真如你所说的那样，那你们未雨绸缪也是可以原谅的。”

　　“只是——”萧正微微眯起眸子。“根据我的接触，林总似乎并不像你说的那样，心狠手辣，灭绝人性吧？”

　　耿桑脸色微微黯然，沉默了片刻后十分悲伤地说道：“萧总，你可记得我们新奥之前的那位韩总？”

　　“当然记得。”萧正一脸意外地说道。“听说韩总当初妄自尊大，得罪了林总。这才被林总给踢出了新奥。”

　　“真相真是如此么？”耿桑反问道。“韩总可是新奥最早一批的员工。为新奥的建设贡献了汗马功劳。而且还是林总的老同学。萧总，你以为林总会为了这么一点小事，而把韩总赶踢出新奥？”

　　“耿总你的意思是——”萧正脸色大变。

　　“韩总人脉太广，势力太大。已经严重威胁到林总的地位了。再加上，那时候韩总已经打好了分公司的根基。在林总看来，韩总已经物尽其用，人尽其才，剩下的，就是巨大的威胁了。只要他在一天，林总就吃不香睡不着。”耿桑诛心道。“而且，据我所知，韩总在辞职不足一个月之后，就忽然暴毙而亡。林总也购回了韩总原来占有的股份。真可谓是过河拆桥，无所不用其极啊！”

　　萧正脸色苍白，唇角微颤道：“你怀疑韩总的死，和林总有关？”

　　“商场如战场，我不敢胡乱揣度林总的为人。但有些时候，不为自己留一条退路，一定会死得很惨。”耿桑义正言辞地说道。“萧总。你说呢？”

　　萧正陷入短暂的沉默。眼神混乱不堪，脸色亦是变幻莫测。许久之后，他啪地点了一支烟，微微抿唇道：“我只是一个小小的海外部主管，手下拢共不过二十多名员工。就算林总眼里容不得沙子，也未必会对我下手——”

　　“三年前，我和你一样，不过是一个销售部经理。三年后，我已经闻到了危险的味道。只觉得兵临城下，毫无退路！”耿桑蛊惑人心道。“萧总。如今的新奥后劲十足，前景不可估量。但同时，也真可谓大争之世，坐以待毙绝非上上之选。除非——”

　　“除非什么？”萧正双眸一亮。

　　“除非你主动辞职。找一份清闲舒适，一个月几千块钱的工作。”耿桑抑扬顿挫地说道。“这样你除了偶尔受受上司的气，省吃俭用点，倒是可以置身事外。”

　　啪！

　　萧正又是一巴掌拍在桌上，咬牙切齿道：“富贵险中求！我好不容易爬到今时今日的位子，怎能回到原点？”

　　“那你就必须选一条明路。”耿桑一字一顿地说道。“你我合作结盟，再加上于老板的资金，完全有机会和林总正面较量。到那时，扶摇直上的马总在萧总面前，也只有卑躬屈膝的份儿。甚至，还会主动投靠我们——”

　　萧正眼神晶亮，抽烟的动作也微微发抖，迟疑道：“真的吗？”

　　“韩总已然是前车之鉴。”耿桑反问道。“难道你要赴他的后尘？”

　　“当然不想——”萧正困扰地摇摇头，一脸挣扎地抽着香烟。

　　耿桑见自己的计划即将成功，轻叹一声：“萧总，我知道让你这样做，的确有些对不起林总的栽培。但你反过来想一想，林总为什么栽培你？不就是要榨干你的才华和价值吗？一旦你失去了利用价值，我相信林总会毫不犹豫地把你一脚踢开！”

　　“到那时，你不仅仅会失去唾手可得的财富，还会失去林画音这个绝色美人！”

　　咯吱。

　　包厢内，休息室的房门忽然被人推开。一名西装笔挺，气质风流的年轻公子哥踱步而来。笑容玩味地盯着萧正，耐人寻味道：“萧先生，你说呢？”


第499章 愤怒的萧正！

　　来者不是别人，正是与萧正打过一次照面，却并没说上话的夏侯武。夏侯家独子，颜登奎的铁哥们。

　　他一出现，萧正二话不说就拔地而起，准备闪身离开。

　　“萧总。你要去干什么？”耿桑忙不迭拦住他，一脸着急的问道。

　　“耿总，我记得我和你说过。这是我们两个人的饭局，不希望有第三个人出现。”萧正一脸冰冷的质问道。“你耍我？”

　　“萧总你误会了。”耿桑一脸无语的解释道。“我承认，我的确答应过你。除了我们二人，不会有第三个人出现在饭局上。这不，于老板强烈要求参加饭局，也被我一口回绝了。可夏侯先生——”

　　“于正中只是我的代言人。他可以被拒绝，但我，却是不能拒绝的。”夏侯武气质风流的行至桌边，慢悠悠的坐在了椅子上。自顾自倒了一杯酒，打趣道。“萧先生。想你堂堂八尺男儿，不会连跟我喝杯酒，吃顿饭都没种吧？”

　　“我不喜欢和没兴趣的人喝酒吃饭。”萧正一脸冷漠地说道。

　　“但你却敢跟我的好兄弟抢女人。哪怕你明明知道不会成功。”夏侯武笑眯眯地说道。“萧先生，你真是让人捉摸不透啊。”

　　“告辞。”萧正转身要走，夏侯武却再度出声道。“萧先生，记得我刚才所说的话吗？”

　　“我没兴趣记得。”萧正淡漠道。

　　“我说，如果你选择错误。失去的不止是一份工作。还包括林画音。”夏侯武一字一顿地说道。“当然，不管你是否选择正确，我相信你最终都无法拥有她。这一点，即便我不说，你也应该明白。是吗？”

　　听着夏侯武的叙述，萧正只是一阵默然。反倒是耿桑一脸惊诧，不可思议地问道：“夏侯先生，你刚才说——林总和萧总在一起了？”

　　这怎么可能？

　　这是真的吗？

　　可是，从萧正的反应来看，这应该假不到哪里去。更何况，夏侯武何等人物，岂会拿这种事儿开玩笑？

　　若是这样，那自己刚才所说的那番话，岂非正中萧正下怀？只要他回头转告给林画音听。自己还能在新奥混下去么？

　　夏侯武淡然一笑，摆了摆手道：“耿总，坐下。”

　　面对夏侯武的以礼相待，耿桑当下也不敢追问。只是心思混乱，不可置信的坐在了椅子上。余光却不断偷瞄着萧正。生怕他做出什么过激的反应。

　　但很显然，萧正非但没有继续放狠话，也没有再把火力对准耿直。反倒是目光怨恨地盯着夏侯武。片刻之后，他才吐出一口浊气，缓步走回餐桌。坐下，眼神平静地盯着夏侯武。沉声道：“你想干什么？”

　　“我？”夏侯武微微一笑，摇头道。“萧先生。你似乎搞错状况了。由始至终，不都是你和耿总在商讨对策吗？怎么眼下却往我身上推了？”

　　萧正眉头一蹙，不悦道：“你不想知道我和耿总的谈话，为什么躲在房间里偷听？”

　　“你误会了。”夏侯武摇摇头，面带微笑道。“我在房间里听。不是因为你在这里，而是因为这十个亿是我拿出来。作为投资人，总不能不闻不问，任由下面的人胡乱应付吧？”

　　萧正淡淡抿唇，转头向耿桑说道：“耿总，我只能说声抱歉了。你们的计划，不用算上我了。”

　　不等耿桑激动地反问，夏侯武抢先说道：“听起来，萧先生是打算自暴自弃了。”

　　“我就算自暴自弃，也比被人当成傻瓜强。”萧正冷笑道。“夏侯武，你现在就可以回去告诉颜登奎，然后让他转达给林画音。这样一来，他的目的一定能达到。而我，也会被他彻底打垮。”

　　“你觉得，颜登奎会把你当成他真正的敌人吗？”夏侯武反问道。“你又认为，我会为了你充当信差？萧先生，你的确文武双全，在普通人的世界，有发光发热的机会和条件。但在我的世界，在颜登奎的世界。你只是一个努力往上爬，却步履艰难的蜗牛。我没兴趣针对你，颜登奎更加没有。”

　　“那你来这里做什么？”萧正沉凝道。“看我的好戏？还是嘲笑我？”

　　“我是来帮你的。”夏侯武笑得十分愉悦。

　　“是你傻，还是你当我傻？”萧正冷漠地质问道。

　　“当然。除了帮你，也是帮颜登奎。”夏侯武微笑道。“正如我刚才所说，不论如何，你都不可能和林小姐走下去。哪怕你们的亲密程度加深一百倍。也无法改变结局。这一点，你一定比我更清楚。对吗？”

　　萧正冷静地说道：“事在人为。”

　　“这世上能人众多，能逆天改命者又有几人？”夏侯武反问。

　　“不试试怎么知道？”萧正针锋相对。

　　“如果你有信心，今天又何必约见耿总呢？”夏侯武笑眯眯地说道。“如果我没猜错。你今日之所为，也是想利用自己的特殊身份留点退路。以免将来人财两空？”

　　“这只是你一厢情愿的想法。”萧正淡淡道。“谁能证明这一点？”

　　“我不用证明。也不需要证明。”夏侯武笑道。“我要的，只是新奥。”

　　“我想如何先不谈。”萧正微微眯起眸子，意味深长的问道。“你呢？堂堂夏侯家大少爷。会对区区一家市值几十亿的小公司有这么大的兴趣？甚至不惜玩商场间谍？”

　　“如果你知道我和颜登奎的交情。就不会怀疑我为什么这样做。”夏侯武笑道。“女人什么时候最脆弱？女人什么时候最容易被趁虚而入？不是失恋的时候，是失业。”

　　“更何况，这对我来说，也是一件极好的事儿。起码这里面，有巨大的利益可图。不是吗？”夏侯武意味深长地说道。

　　“卑鄙。”萧正嘲讽道。

　　“你呢？”夏侯武眯眼说道。“你不甘心活在林画音的阴影之下。也不甘心人财两空。趁着还受宠，就想利用自己的身份捞一笔。和你比起来，我简直太清纯了。”

　　萧正嘴角微微抽搐，目中掠过一抹厉色，寒声道：“夏侯武，如果不是有人知道我来了这里。你相信你今晚还能离开吗？”

　　夏侯武夸张笑道：“哟。萧先生这是恼羞成怒了？至于吗？我已经和你说过了。我没兴趣给你当信差，也并不是真心要帮你。我要做的，就是渗入新奥，为颜登奎铺路。至于你嘛。只要你能为我们保密。我不介意你浑水摸鱼，捞点好处。”

　　夏侯武居高临下的姿态深深刺伤了萧正。看他的表情，似乎自尊心彻底被粉碎。紧握的铁拳也正体现出他愤怒的内心。但他只是咬着牙，一言不发。

　　“耿总。”夏侯武微笑道。“萧总现在情绪有些不稳定。就拜托你好好抚慰他受伤的心灵了。等一切结束之后，我不会亏待你。”

　　“夏侯先生放心，我会妥善处理。”说罢，她起身恭送夏侯武，她未来的大财神，大老板。


第500章 我姓颜！

　　夏侯武离开包厢之后，却并没有径直离开会所。反而在于正中的带领下上了会所顶层的包厢。如沐春风般，满脸笑意。

　　就在刚才，他狠狠地羞辱了萧正一顿。不仅是给颜登奎出气，自己也觉得十分爽快。

　　推门而入，赵川等人大笑着抱住表现优秀的夏侯武，夸赞道：“小武，真没想到你嘲讽起来这么给力。尽得夏侯叔真传啊。”

　　“去你的。这是夸我呢，还是损我呢？”夏侯武一脚踢开赵川，佯装生气道。“把老子推上前线，你们倒是乐得清闲，在这里看现场直播。”

　　说罢，他朝嘴里塞了一块红烧肉。然后叼着香烟，倚着椅背欣赏眼前的高清电视。电视上正播放着萧正耿桑所在包厢的画面，毫无死角，能清晰地看见每个人脸上的表情。

　　就在刚才，夏侯武羞辱萧正的所有过程，都被在场的众人纷纷看见。可谓痛快之极。

　　“喂。老颜。你说那小子会答应耿桑吗？”赵川面带笑意道。“换作是我，被人这么狠狠地羞辱。别说只是几个亿的生意。就算几百亿，我也不干。”

　　夏侯武白了赵川一眼，揶揄道：“你小子从小养尊处优，爹妈是高干，爹爹奶奶也是政府官员。连外公外婆也钱权两手抓。能体会生活在社会底层的那帮家伙的心情吗？别说几个亿，就算几千万，几百万，也足以让他们出卖灵魂和肉体。”

　　赵川撇嘴道：“说的你好像生活阅历多丰富似的。”

　　“那倒没有。”夏侯武打趣道。“我只是见多了集团里的那些小员工。一个个为了那点蝇头小利争得头破血流。不少刚刚大学毕业的小女生为了当个小组长小经理，就肯脱光了往领导床上爬。”

　　赵川白了夏侯武一眼，不满道：“谁让你说这么多废话了？我就是问你，萧正会不会答应。”

　　“不好说。”夏侯武摇头说道。“这小子虽然贪财，但多少还算有点硬气。否则他也不敢当着我们的面宰登奎。如果我不撞破他的好事，他可能会答应耿桑。现在嘛——就看他自己怎么想了。”

　　“这不废话嘛。他被不被你撞破，还不是看他怎么想。”赵川嫌弃道。

　　“我只是说，不撞破，他答应的可能性很大。现在，可能性却小了很多。”夏侯武说道。

　　“你已经和他挑明了，我们就是明摆着要算计新奥，坑林画音。他应该没什么后顾之忧吧？”赵川问道。

　　“话虽如此，但世事难料啊。”夏侯武说着，回头望向颜登奎。“登奎。你看他会答应吗？”

　　赵川等人也不由自主地望向颜登奎。

　　这一拨人里，颜登奎的双商是最高的。年纪也是最长的。一帮人平日里拿主意的，也通常是他。

　　“他如果答应。就是有鬼。”颜登奎微微眯起眸子，抿了一口茅台。

　　“嗯？”夏侯武奇道。“怎么说？”

　　众人也是一脸费解的望向颜登奎。

　　“我和他打过交道。”颜登奎慢悠悠地说道。“我相信他会为了自身利益坑林画音。也清楚他在林画音的阴影下生活，一定很痛苦，很压抑。更明白只要林朝天反对，他一定看得出前途无望。但是——”

　　顿了顿，颜登奎英俊的脸庞上掠过一抹戏虐之色：“以我对他的了解。这次一定不会答应。如果他敢答应，就是有诈。”

　　“怎么有诈？”夏侯武奇道。

　　“帮林画音清洗新奥内部问题。”颜登奎眯眼说道。“当然，依我来看，这个可能性也不大。毕竟，林画音为人处世，从不求人。”

　　夏侯武有点头晕了：“那按照你的意思，萧正答应就是有诈，要是不答应，我们接下来怎么办？”

　　“先看他是否答应吧。”颜登奎说道。“不管如何，这盘录像带足以要了他的命。”

　　众人闻言，不由哈哈大笑起来。

　　是啊。萧正和耿桑的谈话，早已经刻录进了光碟。不管萧正肯不肯继续钻进众人设计好的套子，都已经立于必败之地了。

　　砰！

　　萧正一巴掌拍在餐桌上，怒视耿桑：“我不会和不守信用的人合作！告辞！”

　　耿桑忙不迭起身拉住萧正：“萧总。我刚才已经解释过了，夏侯先生才是背后大老板。没有他的点头，那十个亿我们根本拿不到。你就不能为了将来暂且委屈一下？而且，我大可向你保证。你和林总的关系，我绝不会泄露给任何人知道。”

　　萧正冷笑道：“你还是另谋高就吧。我对你们的计划已经没有任何兴趣了。”

　　说罢，他不留情面的推开耿桑，夺门而出。即便是隔着摄像头，颜登奎等人也能闻到萧正身上的恼羞成怒。

　　萧正一走，耿直面色犯难地朝隐藏摄像头送了耸肩，摊手道：“他拒绝了。”

　　颜登奎看着电视上发生的一切，唇角却是不由自主地泛起一抹诡谲的笑容，喃喃自语：“林画音啊林画音，你千挑万选，结果找了这么个窝囊废。若是让你知道他的为人，你岂非羞愧至死？”

　　夏侯武好奇的追问道：“登奎，既然他已经拒绝了。那是不是就证明他所作的这一切，就是为了谋取利益？”

　　“是。”颜登奎微微眯起眸子。

　　“那咱们接下来怎么办？”赵川问道。

　　“怎么办？”颜登奎十分愉悦地笑道。“当然是继续邀请他。加大诱饵。让他鼓不起拒绝的勇气。”

　　众人闻言，不由奸诈地笑了起来。纷纷夸赞颜登奎今晚这一出戏简直精彩绝伦，令人痛快。

　　有什么比看着敌人在自己的面前出丑露乖更让人过瘾？又有什么比撞破敌人的阴谋诡计更酣畅淋漓？

　　赵川和夏侯武对颜登奎的全盘安排敬佩不已，纷纷竖起大拇指：“和你们家那个瘸腿老二比起来，你简直就是算无遗漏的天才。真不明白商叔为什么会喜欢那死瘸子，而不看重你。”

　　“很奇怪吗？”颜登奎淡然抿唇，缓缓说道。“你们真以为，他培养的是继承人吗？”

　　“难道不是？”众人一脸诧异的问道。

　　“他所培养的，根本就不是一个合格的继承人。而是一个给他女儿鞍前马后，当仆人当奴隶的傀儡。当炮灰可以，当继承人？”颜登奎冷笑道。“商经天永远只有商瑶一个女儿。而我，姓颜。”


第501章 生个儿子呗？

　　出了会所，萧正径直驾车回家。那张在会所内还阴郁愤怒的脸庞一进车厢，便恢复了吊儿郎当的模样。

　　路途遥远，萧正也没闲着，直接给陆琪儿打了个电话过去。

　　“喂。”

　　陆琪儿甜美娇嫩的声音从音响中响起，令人精神为之一震。

　　不愧是亚洲头牌巨星。光是这音质，就是万中无一的完美。更何况外在和身段也如此惊艳。再加上令人眼红的家世，她要不红简直天理难容。

　　“大明星。陆叔和你谈过代言的事儿了吧？”萧正微笑道。

　　“知道啦。”陆琪儿的声音中带有掩藏不住的喜悦，很明显，她没想到萧正会主动给她打电话。

　　“那你对提成的签约模式怎么看？实在不行的话，我再挤一挤，应该能把你的签约金挤出来。”萧正笑道。

　　“喂。你当我是什么人啊？”陆琪儿不开心的声音传来。“别说只是分成，就算不给又怎么样？我会在乎那千八百万吗？”

　　“美金。”萧正好心提醒。

　　“那又如何？”陆琪儿娇嫩的声音传来。“本小姐现在好歹也算是亿万富婆了。区区一千万代言费而已，不在话下。”

　　“那就太感谢了。”萧正由衷感激。

　　“你要真想感谢我，就请我吃宵夜吧。”陆琪儿抱怨道。“我已经好久没去吃烧烤了。”

　　“行。改天我请你上包厢吃。猪腰子管够。”萧正大气道。

　　“你说的哦。”陆琪儿兴奋道。“可不准抵赖。”

　　“必须的。”萧正说罢，忽又满脸唏嘘地说道。“大明星。我得给你提个醒。在没有做好准备之前，千万别接电影电视，太伤神了。当心演得不好刷刷掉粉。”

　　“怎么忽然这么说？”陆琪儿奇道。“你出演什么影视作品了吗？”

　　“那倒没有。”萧正笑道。“只是和一帮人勾心斗角，小小的展现了一下演技。这才发现演戏对我们这种没有天赋的选手来说，真是太耗心力了。”

　　“明白。”陆琪儿咯咯笑道。“你平时这么吊儿郎当，要你演花花公子还凑合。真要让你来几个苦大仇深，机关算尽的角色，还真是难为你啦。”

　　“滚。我也是有故事的男人好不啦。”萧正咒骂了陆琪儿两句，在对方很愉悦的笑声中结束了电话。

　　驱车回到家，萧正径直就爬上了二楼。进入房间时，林画音如往常一样，表情清淡的翻阅计划书。在她的案头，似乎永远都有看不完的计划书。而这些计划书也绝对称得上五花八门，什么形式都有。有时候想想，萧正真觉得林画音简直是个天才，什么都懂，什么都会做。而再想想林画音为新奥付出的心血，要是真被耿桑等人毁了，自己作为知情人，哪还有颜面留在新奥，留在她的身边？

　　不管如何，萧正除了要清除耿桑这些狼子野心的老臣子。更要捣毁夏侯武所说的阴谋诡计。

　　他丝毫不怀疑这个计划有颜登奎的印迹。哪怕是由他全盘操作，萧正也完全相信。毕竟，在和颜登奎打过交道之后，他清楚的知道，颜登奎就是那种老谋深算，老奸巨猾的阴谋家。很符合他如今的巡视组组员身份。

　　“想什么？”

　　不知何时，林画音已经放下了手头的工作，坐在了萧正的正对面。

　　她的眼神清冷而美丽，正一丝不苟的盯着坐在床边的萧正。眼中或许有些许的关切，却不会被萧正轻易差距。

　　“没什么。”萧正从沉思中醒来，摇头笑道。“就是在想春节快到了，我该买些什么礼物送给我未来的丈母娘。”

　　林画音眉目微垂，清淡道：“随你便。”

　　提到叶玉华，林画音本就难以提起的兴致愈发颓靡。

　　萧正见她这般无情，不由握住她温润柔软的手心，轻声呵责道：“等我们上了山，你可不能老是摆出这副爱答不理的模样。会伤了阿姨的心。”

　　“她修行已有多年，若潜心向佛。莫说我此刻的模样，即便对她逞凶，只怕她也能做到心如止水。纹丝不动。”林画音不留情面地说道。

　　“你这话就有些强词夺理了。”萧正埋怨地看了林画音一眼。“正所谓血浓于水，有些东西是不会为时间所炼化，更不会被生死所束缚。你说她潜心向佛。却又是否知道，她每日摇经捅，敲木鱼，只为保你平安？”

　　林画音眉头微锁，却是不知是被萧正一番话打动了，还是不愿再提及此人。渐渐陷入沉默之中，一脸清淡。

　　萧正紧紧握住林画音的手，柔声道：“是，她做母亲的确不称职。但你可否想过，你起码还有一个让你恨的母亲。我呢？我就算想去恨我的母亲，都不知道她是何人，住在哪里，是否还健在。和我一比，你岂非幸福太多？”

　　林画音微微动容，缓缓抬眸道：“好了。去洗澡吧。明早还要上班。”

　　萧正看出林画音不想再聊，当下也是轻叹一声，钻进了浴室。

　　洗完澡，萧正躺在林画音身边，自然地搂住林画音的腰肢。却发现素来倒床就闭眼的她双眸微睁，正呆呆地盯着天花板。

　　“怎么了？”萧正关心道。

　　“没事。”林画音淡淡道。

　　“这还没事？”萧正夸张道。“你都快把天花板看穿了。”

　　“就是在想——”林画音少有的欲言又止，淡淡道。“你说的话。”

　　“什么话？”萧正得意洋洋地说道。“知道我说话还是有道理的吧？”

　　林画音口吻平静道：“我只是在想，你当父亲，一定很成功。”

　　萧正不由得打了个激灵，满脸红光：“你说什么？我没听清楚。”

　　“你大度，细腻，有担当，如果当父亲，一定很优秀。”林画音口吻清淡地说道。

　　“我也是这么认为的。”萧正一脸向往道。“我肯定会把儿子教育得很优秀，很出众。”

　　“对了。要不咱们生个儿子呗？以咱俩的基因，儿子将来肯定是天之骄子。让我们感到光荣。”萧正兴奋道。

　　“你说什么？我没听清楚。”林画音面无表情的盯着萧正。

　　萧正被一双冰冷的眸子一看，登时手脚发麻，转过身，裹紧被子道：“没什么，睡觉。”


第502章 你有口臭！

　　冬至过后，很快就到了大寒，作为沿海城市的明珠，空气中的湿度也慢慢降低，一夜之后，天空竟是飘起了鹅毛大雪，整座城市如银装素裹，分外明亮。

　　“下雪咯。”起床的萧正拉开窗帘，冲仍蜷缩在温暖被窝中的林画音说道。“可惜你感冒了，不然我们就可以去打雪仗。”

　　林画音微微睁开眸子，紧致的肌肤上掠过一抹慵懒之色：“地上有积雪了？”

　　“没有。”萧正笑道。“但我可以在树丫或者墙头抓雪。”

　　林画音微微抿唇，说道：“帮我把衣服拿来，我去做早餐。”

　　“我来做吧。你都感冒了，再指挥你做这做那，我怕你心里记恨我。”萧正咧嘴笑了笑，遂又很熟练的帮林画音紧了紧被窝。“今儿你就好好躺在床上休息，有什么要求尽管提。只要不让我摘星星，我都满足你。”

　　经过一整晚的洗脑，林画音知道就算自己此刻要起床做早餐，或是去公司，萧正都会把自己给折磨得不成人样。索性也就乐享其成，点头道：“去吧。”

　　因为寒假临近，最近的周末林小筑一直有回家。一是和萧正等人商量春节的游玩方案。二则是因为主攻期末考试。课程量减少，林小筑也没必要留在学校学习。

　　和萧正当年一样，林小筑也并不是读死书的选手。她脑瓜子聪明，善于举一反三，触类旁通，老师在课堂上传授的知识学懂之后，课堂之下的题目考试，也基本难不倒林小筑。所以在最近一次的摸底考试中，林小筑就一跃打进了年级前十，全班第二。深得老师喜欢。

　　刚下楼，萧正就一眼瞧见了穿戴整齐的林小筑，不由好奇问道：“小筑，你今儿怎么起来的这么早？上课的时候你不是天天喊睡不够吗？怎么不多睡一会？”

　　林小筑穿着时尚的冬装，精致娇俏的脸蛋上还化了淡妆，浑身洋溢着青春无敌的靓丽气息，娇声道：“和同学们约好了去聚会。姐夫要不要和我一起去？很多小美女哦。”

　　“你姐昨晚有点着凉了。我还得留下照顾她。你去玩吧，记得别闯祸，也别喝太多。”萧正婆婆妈妈的嘱咐道。

　　“知道。”林小筑招了招手，跐溜就冲出了客厅。

　　目送林小筑出门，萧正万分感慨年轻真好，无忧无虑，想玩什么就玩什么，不像自己，平时被工作所牵绊，偶尔还要为另一半的身体着想。

　　进厨房熬煮了一锅小米粥，又简单做了几个小菜，萧正这才放进餐盘，一溜儿端上楼。

　　把早餐摆在床头，萧正又洗了一条热毛巾给林画音擦脸。却拗不过林画音的坚持，自个儿又下床刷了个牙，这才坐在床上享用萧正亲手准备的早餐。

　　“难怪你的牙齿又白又整齐。果然是有原因的。”萧正赞叹道。“要是我感冒发烧，别说刷牙，连脸都不会洗。”

　　林画音捧起碗喝了一口小米粥，缓缓说道：“所以你有口臭。”

　　“——”萧正老脸通红，恶狠狠的瞪视林画音，恼羞成怒道。“你刚才说我有口臭？”

　　林画音没出声，俏脸上却是不由自主地掠过一抹促狭之色。

　　“哈——”

　　萧正猛不丁凑近林画音，狠狠地哈了一口气，得意洋洋道：“你闻闻，是不是特别香。还是薄荷味的。”

　　林画音瞪了萧正一眼，淡淡道：“等你抽完烟，嘴又臭了。”

　　事实上，所谓口臭，说到底就是口腔有异味。其一是口腔有蛀齿导致的。其二则是不爱护牙齿，疏于清理导致。其三嘛，则是体内消化系统不好，又或是胃肺等内脏运转不正常。这些都有可能导致口气不佳。

　　但阿正哥一口白牙干净整齐，除了在海外执行任务时环境不允许刷牙，基本上不会疏于防范，三嘛，阿正哥向来身体素质优秀，也不存在内脏运转不正常的问题。那么林画音所说的口臭，基本上就是说他满嘴烟味了。

　　也不奇怪，萧正常年抽烟，而且烟瘾还不小。虽偶有控制，但基本上一天要抽上一包。以此频率，他嘴里没有烟味才见鬼了。就连身上，衣服上，也时常沾有烟草味道。而对林画音这种没有任何不良嗜好的女人而言，很难让她像十五六岁的小女孩那样对烟草味道有特殊的情怀，唯一的感触就是——难闻。

　　胡闹了一番，萧正也不想影响林画音吃早餐的胃口。只是往嘴里仍了一颗口香糖，一边咀嚼一边点了一支烟：“吃完早餐你就接着睡觉，我去超市买点生活用品。冰箱都已经空了。”

　　林画音放下碗筷，说道：“帮我把桌上的那些文件拿过来。”

　　“你打算坐在床上工作吧？”萧正板着脸说道。

　　“不拿就算了。”林画音重新端起碗筷，慢条斯理的喝着粥，吃着小菜。“反正你们海外部没钱花了，你别找我抱怨。”

　　“是批款给我们啊？”萧正飞速拿过文件，咧嘴傻笑道。“早说嘛。对了，这第二批款项给我们多少钱？坦白说，五千万真的不够用。能不能再追加点？”

　　“谁告诉你给五千万？”林画音微微抬眸，问道。

　　“唐明啊。”萧正理所当然道。“他说是财务部那边的消息。”

　　顿了顿，萧正又有些紧张起来：“该不会连五千万都没有吧？”

　　林画音看了他一眼，也没多说，只是签完了字，把文件递给萧正：“帮我放回去。”

　　“我能看吗？”萧正眼红心热的问道。

　　“不能。”林画音不留情面地说道。

　　萧正闻言，眼珠子却是滴溜一转，恶劣道：“这可由不得你了。”

　　说罢，他翻开文件一看，差点把眼珠子给瞪出来：“不会吧！八千万？”

　　萧正登时就心花怒放，热血沸腾了。抱着文件狠狠地亲了两口，激动道：“有了这笔钱，我们接下来的项目就好开展了。”

　　“省着点花。”林画音清淡道。“除了燕京那边，总部近期的盈利全砸给你们海外部了。”

　　萧正信誓旦旦的保证道：“林总放心，我一定不会让你失望的！”顿了顿，他又好气道。“唐明不是瞎传话的人，之前他说财务部拟定的第二笔资金是五千万，怎么忽然又多了三千万？”

　　“别说八千万，就算给你一个亿。到现在你还是一分钱不剩。”林画音看了萧正一眼，缓缓说道。“我看过你们的工作汇报，其实你只要谨慎点，别乱花钱，完全可以挤出一千万。”


第503章 耿桑的隐秘！

　　“话不能这么说。”萧正辩解道。“舍不得孩子套不住狼。有出才有进嘛。何况这些都是必要花费。”

　　“你请电视台的制作人去夜店消费，也是必要花费？”林画音口吻清冷的质问。

　　“——”萧正挠了挠头，尴尬道。“我本来只打算请他们吃顿饭的，但你也知道那帮腐败的电视台高层，光吃饭不喝酒，他们是不会满意的。”

　　林画音没兴趣听萧正解释，缓缓说道：“这笔钱花完，产品就上线了。明年第一个季度，才是真正考验你们海外部的时候。届时第三笔款也会给你们。”

　　“多少？”萧正双眼发光，激动的问道。

　　“不知道。”林画音淡淡道。

　　萧正还想问，却被林画音一眼给瞪了回去。

　　“我出门买菜。”

　　穿上衣服，又嘱咐了一下让林画音好好休息。萧正这才揣上钱包，开车出门。

　　因为下了一宿的雪，地面虽然没有产生积雪，却也十分滑溜。饶是萧正这等车技一流的地下车手，也不敢妄自尊大，而是把车速维持在六十码以内。如蜗牛般开向超市。

　　嗖！

　　刚要转进主干道，一辆银灰色跑车急速闪过，以一个漂亮的甩尾从内弯超过萧正，车技之精湛，令人眼花缭乱。

　　“靠！”萧正被吓了一跳，用力拍打了一下方向盘，怒骂道。“要不是路滑，信不信老子开这辆破车也能甩你八条马路？”

　　咒骂了一顿之后，萧正打了方向盘，继续前行，不想被这种有点钱就不知道怎么得瑟的小瘪三影响了心情。

　　叮叮。

　　没开出多远，手机又嘟嘟响了起来。瞥了一眼来电显示，萧正嘴角泛起一抹狡猾的笑容。接通，态度颇为冷淡地说道：“喂。”

　　“萧总。你最近怎么一直不接我的电话？是不是还在为上次的事儿生气啊？”电话那边传来耿桑颇为郁闷的声音。

　　“我像那么小气的人吗？”萧正微笑道。“耿总想多了。我只是最近比较忙，才没顾得上。”

　　“那萧总现在有时间吗？”耿桑微笑问道。

　　“林总生病了。我正要去超市买点食材回去。耿总有什么安排？”萧正不着痕迹地装了一把比。

　　耿桑明显沉默了数秒，似乎仍然不太相信萧正和林画音之间存在不可告人的关系，微笑道：“萧总，我想请你吃午餐。中午行不行？”

　　“不行。”萧正淡淡说道。“林总还等着我回家做饭。”

　　“那——”耿桑停顿了几秒，继续说道。“那我请您喝杯咖啡？总有时间吧？”

　　“这样啊——”萧正顿了顿，说道。“好吧。你说地址，我这就过来。”

　　结束了对话，萧正放下手机，脸上浮现一抹老奸巨猾的笑容。

　　事实上，自从上次结束了和耿桑的商讨之后。萧正的确和耿桑保持了一定的距离。不论是平时在公司碰到，又或者是高层会议上碰头，他都刻意疏远耿桑。为的就是麻痹耿桑，还有她背后的那帮幕后黑手。

　　谁是耿桑的背后老板？

　　夏侯武肯定是跑不掉的。而颜登奎——在经过四眼周密谨慎的调查之后，他也是其中主谋之一。甚至是整个计划的策划者。

　　事实上，在当晚谈判的时候，萧正就注意到了包厢内多了几个摄像头。虽然隐蔽，却并不能逃过萧正的法眼。当然，除了他本身的敏锐之外，还因为耿桑时不时会瞄向藏有摄像头的方向。给了萧正极大的提醒和信号。

　　之后，萧正就让四眼黑了这家会所的服务器。根据数据显示，在萧正去会所的前几天，会所的确多安装了几个摄像头。而且，在四眼可怕的手段之下，他还调出了有关萧正的所有录像。

　　“哥。颜登奎那小子要是把这些录像交给嫂子。你就算下面也长了一张嘴，也说不清了。”四眼如此说。

　　当然，这只是四眼一厢情愿的想法。以林画音的智商，她又岂会相信这所谓的录像证据？即便自己当着她的面说出这番话语，林画音也未必就会全信。

　　所以，对萧正来说，这并非最让他担心的。而最让他意外的是，针对新奥的整个狙击计划，居然就是那天在明珠一号碰到的所有人。那帮四九城的纨绔子弟。

　　面对这样一群有权有势的公子哥，又不能用萧正最拿手的方式。的确让人感到棘手和头疼。

　　不过，饭是一口口吃的，心急肯定吃不了热豆腐。颜登奎有一帮高干子弟帮忙。自己又何尝没马英俊这帮铁杆兄弟支持？

　　论技术，四眼等人甩了颜登奎一帮人八十条马路。碾压成渣。

　　给四眼打了个电话过去，萧正问道：“那个耿桑的身份背景查清楚了吧？有什么能利用的吗？”

　　“她是家里的独女。从小到大都不算优秀。如果不是进了新奥帮嫂子做事，也许现在还是一家普通公司的普通职员。”四眼顿了顿，继续说道。“不过让人意外的是，她今年三十五岁了，居然还没结婚。甚至从她的记录上来看，连和男性约会的次数都少得可怜。而所有的和异性约会，还都是她主动买单。这也就证明，她对那些约会异性没有兴趣。”

　　“难道你想告诉我她不喜欢男人？”萧正十分八卦的问道。

　　“应该不是。”四眼摇头解释道。“她的取向应该是正常的。但这么大的年纪了，却没有正儿八经的谈过一次恋爱。老大你不觉得奇怪吗？”

　　“这有什么。她事业有成，又是亿万富婆，新奥的高层。眼光高点完全可以理解。”萧正说道。

　　“老大，你还是太年轻了。”忽地，马英俊懒洋洋的声音传来。“根据我的分析，此女一定深爱着某个男性。而这个男性，要么就是成家立业，不能和她公开关系。要么，就是身份敏感，不能随便公开。”

　　“查到什么了吗？”萧正十分感兴趣的问道。

　　“嗯——”马英俊打趣道。“目前还无法肯定，因为他们藏得很严实。也没有任何实质性的证据，但根据我的猜测，她和于正中，应该是一对奸夫淫妇，哈哈哈哈！”


第504章 我想卖个好价钱！

　　耿桑订的地方是一家市中心步行街的咖啡厅，消费昂贵，环境也相应的清雅。寻常市民肯定是不会小资到跑这种地方喝上百块钱一杯的咖啡的。也就耿桑这种事业有成，对自己从不刻薄的女人才乐意去。

　　进了咖啡厅，萧正一眼就瞧见了穿着富贵，一身名牌的耿桑。

　　此女年纪虽大了些，长相也颇为男相，面部线条刚硬，但因为会捯饬，多年的工作环境也把她身上的气质磨砺出来。整体看上去虽不算美女，却也颇有几分韵味。

　　“耿总。”萧正招了招手，缓步走了过去。“这么好的闲情雅致，来这种小情侣约会的地方谈事？”

　　耿桑听萧正这般戏虐，脸上也颇有些不自然的笑了笑：“萧总见笑了。这地方我熟，所以就来了。”

　　“这家咖啡厅不会也是于老板开的吧？”萧正半开玩笑半认真地说道。

　　知道了她和于正中的关系，萧正自然会有意无意地往这上面绕。以期得到意想不到的效果。

　　“萧总好聪明。”耿桑并不隐瞒，帮萧正点了一杯咖啡，又叫了一些点心，这才微笑道。“商铺是于老板的，装修由我出钱。我们一起运营这间咖啡厅。”

　　“啧啧——”萧正抿了一口醇厚的咖啡，摇头晃脑地说道。“耿总贵为销售部主管。居然还在外面搞副业，不怕林总知道了找你麻烦？”

　　“只要萧总不说，相信林总是不会知道的。”耿桑试探性地说道。

　　“当然。我没这闲情逸致去说这些私事。”萧正点了一根烟，慢悠悠地说道。“耿总这次找我来，又有什么好关照的？”

　　说话间，他的视线还不断搜索着附近的卡座，警惕之心十分明显。

　　“萧总放心，这次是我和你的单独约会。没有第三个人知道。”耿桑打包票道。

　　萧正佯装被识破了小心思，略显尴尬地笑道：“一招怕蛇咬，十年怕井绳啊。耿总见谅。”

　　“应该我向萧总道歉才对。要不是我没有事先通知，也不会把局面闹得这么尴尬。”耿桑遗憾地说道。“事实上，当初我们本是可以达成共识，有一个愉悦的合作。”

　　“过去的事就不用再提了。”萧正摇摇头，笑道。“只要耿总别把我们聊天的内容向林总告发，我就很知足了。”

　　“萧总大可放心。”耿桑之前故意把这家咖啡厅的老板身份泄露出去，就是要和萧正套近乎，拉近交情。此刻听闻萧正这般说，她自然要利用这个秘密，保证道。“我们之间的谈话，我一定会烂在肚子里，不会向任何人泄露。”

　　萧正点了点头，抽了一口香烟道：“耿总，你还没说找我有什么事儿呢？”

　　“也没什么，只是关心一下海外部目前的进度，有没有需要我们销售部出力的地方？”耿桑十分友好地说道。

　　“那肯定是有的。”萧正微笑道。“目前正处于前期的市场运作，我们海外部毕竟人手不足。如果能调动耿总的员工协助宣传，那自然是最好不过的。”

　　“没问题。”耿桑大气道。“回头萧总就可以让沈涵来我们销售部挑人。只要别把我宰成光杆司令就成。”

　　萧正大笑：“耿总敞亮。来，我以咖啡代酒，敬你一杯。”

　　“应该的。”耿桑举杯道。“相互帮助嘛。”

　　二人吃了些点心，又喝了一杯咖啡。耿桑见时机成熟了，放下咖啡试探性地说道：“萧总。我听手下的员工说，目前海外部的资金链出现了问题？连员工的差旅费都快发不下来了？”

　　萧正闻言，目光不经意闪过一抹为难之色。却是面色如常的解释道：“差旅费本来就不该我们海外部发放。欠下的，公司迟早要补发给我们的。”

　　“但刚刚进入正轨就缺乏资金，难免动摇军心啊。”耿桑唏嘘道。“这对你们海外部可不是好事儿。”

　　萧正暗忖：这女人还真是对海外部的近况万分关心啊。连自己故意传出去的一个谣言，都被她用心记住了。

　　莫说海外部现在资金链不存在问题，即便真有，林画音那一笔八千万的追加也完全可以解燃眉之急。但财务部还没把钱打过来，萧正也就能瞒就瞒，感慨道：“据我观察，新奥现在的确出现了资金链的问题。燕京那边虽然出现了盈利，但需要大力扶持，短期内肯定不可能回流。如今又大动干戈的扩展海外市场，林总就算空有一腔妙计，好像也有些力有未逮了。”

　　“这就是我们一帮老员工最大的担忧。”耿桑遗憾道。“公司明明有那么多赚钱的项目，却偏偏不肯接受于老板的投资。萧总，你想想，那十个亿要是流进新奥，海外部还会出现缺钱的状态吗？不止是海外部，即便是分公司那边，也能大刀阔斧，成倍见效。”

　　萧正蹙眉道：“耿总，你还是想劝我说服林总？”

　　耿桑脸色一正，义正言辞地说道：“萧总，我知道你担心什么，也明白你心里在想什么。但于老板向我保证过了，夏侯先生是绝对不会出卖你的。而且，只要萧总肯答应，我们本就是一根绳索上的蚂蚱，夏侯先生出卖你又有什么好处？”

　　“知人知面不知心啊。”萧正摇头说道。“起码现在，我对自己的生活状态还是很满意的。”

　　“萧总。居安思危啊。”耿桑语重心长地说道。“韩总就是我们最好的前车之鉴。”

　　萧正微微一笑，端起咖啡道：“耿总，我敬你。”

　　“嗯？”耿桑微微一怔，狐疑道。“萧总的意思是——”

　　萧正喝了一口咖啡，眼神微微眯起，一字一顿道：“我想卖个好价。”

　　耿桑闻言，刚才还有些无奈的脸上登时光芒闪烁，举杯，一口气喝干了杯中的咖啡，信誓旦旦地说道：“萧总，只要你愿意合作，我一定会帮你争取到最好的回报。绝不会让你的辛苦白费。”


第505章 打发叫花子！

　　萧正的话，耿桑坚信不疑。

　　她是女人，但她搞了这么多年的销售。对男人的心理是相当了解的。

　　萧正为何要出卖林画音，与自己合作？如果说起初，在她完全不了解双方关系的时候，她只是试图用利诱来打动萧正。那么现在，她利用的就不仅仅是利益，还有尊严。

　　萧正永远不可能和林画音走到一起。这是夏侯先生的原话。虽然耿桑不是很理解夏侯先生这番话的背后含义，但通过于正中那边的消息，她掌握到了林画音的身边，有一个强大到无人能敌的燕京公子哥正在穷追猛打。不管是身份、地位、财富，又或者前途，区区一个新奥主管的萧正根本无法与此人相提并论。那么，既然萧正注定会输，而且毫无悬念，他又何苦还要死死守着那点男人的信念和尊严呢？

　　所以，萧正才会说，他希望卖个好价。

　　做销售的耿桑清楚的知道，这世上永远没有绝对的忠诚。只有背叛的筹码不够大。不够多。

　　“你能做主？”萧正微微眯起眸子，续了一根烟。

　　耿桑脸上掠过一抹尴尬之色，遂又迅速恢复了平静，认真地说道：“萧总你放心，我和于老板有多年的合作交情，只要你肯答应帮忙，他一定不会亏待你。”

　　“我要占十个点。”萧正伸出一根手指，脸上挂着平淡的笑容，一脸轻松地说道。“我还要你们和我签下保密合同。当然，只针对你们保密。如果将来你们想把我从新奥踢出去，我随时可以把你们的所作所为爆出来。”

　　纵使耿桑急于求成，在听完萧正的霸道要求之后，脸色也变得颇为难堪，抿唇道：“萧总，你这是狮子大张口啊。”

　　“所以我刚才问了，你能不能做主？”萧正态度坚决的问道。

　　耿桑脸色微微难看地问道：“萧总，你知道十个点意味着什么吗？”

　　“按市值算，大约四亿。”萧正抽了一口烟，面带微笑道。“怎么，耿总心疼了？”

　　“钱不是我的。我又何必心疼呢？”耿桑强颜欢笑道。“只不过，萧总的要求未免有些苛刻了。即便是于老板，也未必敢答应你。”

　　“如果你知道林画音已经给了我一个点的股份。你还会觉得我的要求过于苛刻吗？”萧正微微眯起眸子，唇角泛起一抹诡谲的笑容。

　　“当真？！”耿桑兴奋得差点跳起来。

　　“耿总。你的反应太大了。”萧正微微蹙眉道。“不清楚状况的人，还以为我答应了你的求婚。”

　　耿桑脸庞上不由自主地掠过一抹红晕，虽然年纪不小了，但也颇有几分韵味。

　　“萧总，林总真的给了你一个点的股份？”耿桑不可置信的问道。

　　萧正耸肩道：“耿总，你要想知道这一点，应该不难吧？”

　　是的。

　　萧正说的没错。

　　只要耿桑回公司调查一下，马上就能知晓萧正是否说的真话。当然，耿桑也并非因为萧正拥有了一个百分点的股份价值而心动。她在乎的，是林画音没了这一个点，就只剩下百分之五十——不再对新奥有绝对的控制权了。

　　只要她能拉拢萧正，让萧正死心塌地地为自己做事。百分之五十和百分之五，对耿桑来说，意义根本不大。

　　耿桑兴奋的点了点头，抬眸说道：“只要萧总真的有这一个百分点，那接下来的酬劳，就更好谈了。”

　　“我不想再谈。”萧正淡淡道。“我只要结果。答应，我就做事。不答应，你们就另谋高就吧。”

　　耿桑见萧正脸色颇为不善，眼神中也颇有些愠怒，不由奇怪道：“萧总，你已经拿到了一个百分点，为什么一点也不开心？”

　　“你觉得我应该开心吗？”萧正反问道。

　　“毕竟，林总为了你，失去了一票否决权。”耿桑试探性的问道。

　　“对我而言，也失去了继续下去的理由。”萧正沉声道。“一个点？你不觉得她在打发叫花子吗？听说，耿总也拿了近十个点。是吗？”

　　“我算是新奥的元老了。”耿桑委婉地说道。

　　“资历再老，也只是她的同事。”萧正冷笑道。“她连同事都可以给十个点。为什么给我只肯给一个点？在她眼里，同事比男友更重要？”

　　耿桑心中冷笑：果然是个吃软饭的家伙。平白无故给了你价值三千万的股份，居然还在抱怨给的少。这种男人，一辈子也不会有出息。

　　“萧总说的有道理。”耿桑一脸遗憾地说道。“林总这么做，的确有些说不过去。”

　　“所以我不需要谈判。只要结果。”萧正一字一顿地说道。

　　……

　　结束了与萧正的谈话，耿桑径直来到咖啡厅的经理办公室。此刻，夏侯武颜登奎等人正窝在沙发上喝酒看电视，看上去气氛十分融洽。而她的男人，于正中则站在一旁伺候着。小心翼翼，如履薄冰。

　　耿桑清楚地知道夏侯武的身份，于正中的少东家。夏侯家的绝对继承人。未来的他，必将继承庞大的夏侯家族，成为华夏新一代的年轻富豪。而包括颜登奎等人，耿桑却并没有资格知道这帮人的具体身份。但于正中却提醒过她，这帮人，一个都不能得罪。

　　“谈完了？”夏侯武抢先问道。

　　“嗯。”耿桑十分恭敬的点了点头。“夏侯先生，他开出了条件。”

　　似乎是预料之中的，夏侯武眯眼笑道：“说说，他开出了什么条件？”

　　办公室内的所有人都屏息望向耿桑，令她无所适从。

　　事实上，作为新奥高层，耿桑的心理素质和定力绝不止眼下这点。但不知道为什么，在面对这帮京城来的公子哥的时候，她总会下意识地把自己摆在卑微的位置。包括在她眼中能力出众，实力非凡的于正中，也仿佛变了一个人，从商场上的厉害角色，变成了仆人般的小人物。

　　这一切的一切，都让耿桑感到困惑。

　　“他说——”耿桑组织了一下言辞，生怕说得太直白，惹怒了这帮公子哥，并怪罪自己办事不利。“等一切都搞定之后，要拿十个点。而且要我们签署保密合同。保密性只针对我们。”


第506章 谁这么不要脸跑来蹭饭？

　　耿桑用尽全力地说完萧正苛刻的要求，只觉得后背微微有些湿润，双腿也颇有些发软。但再看众人的表情，却诡异地让人不敢直视。

　　是的。

　　在耿桑说完之后，办公室内仿佛鬼屋一般，静谧得让人害怕。手足无措地望向于正中，发出了求救的信号。

　　“太过分了！”于正中佯装生气道。“这家伙的要求实在太苛刻了！”

　　他向夏侯武表态，颇有些义愤填膺的姿态。

　　“哈哈哈——”

　　“哈哈！笑死我了！”

　　“这是我今年听到的最好笑的笑话！”

　　“这小子，简直比我想象中还要愚蠢！”

　　“登奎，我真为你感到羞耻，居然会和这样一个男人成为对手。”

　　办公室内爆笑着，所有人都捧腹大笑，眼泪都快流下来了。却是看得耿桑和于正中一脸发懵。不明白这帮公子哥发什么神经。

　　难道，是被萧正变态的要求刺激到了吗？

　　耿桑颇为忐忑地说道：“他还说，林画音给了他一个点的股份。如此一来，我们就占据了相当有利的位置。”

　　“一个点？”夏侯武捧腹大笑。“这还成了他显摆的资格？哈哈哈，笑死我了——”

　　颜登奎也是微微抿唇，眼中跳跃着淡淡的玩味之色。

　　四个亿？

　　在萧正眼中，背叛林画音的筹码只需要四个亿吗？难怪林叔对他毫无兴趣，甚至正大光明地反对，看轻。这样一个男人，莫说是威震天下的林朝天，就算是这帮公子哥，也只觉得萧正有眼无珠，愚蠢之极。

　　颜登奎甚至可以想象，当林朝天知道自己的女儿被男人背叛，为的值是仅仅四个亿，会气成什么样子。

　　林画音呢？

　　自视甚高的她，能够接受一个男人为了四个亿而残忍地抛弃她，背叛她吗？

　　“给。”颜登奎点了一支烟，表情平淡地说道。“答应他的一切要求。”

　　耿桑被这群公子哥的反应整懵了。不知道他们此刻的话是真心话，还是在反讽。

　　“给！”夏侯武夸张地笑道。“他不是只要十个点吗？我私人再送他两个点。给他凑够五亿！哈哈，笑死我了——”

　　耿桑彻底懵了。

　　真给？

　　不止给四亿，还给五亿？

　　这不是在开玩笑吧？

　　她没看出这群公子哥的真实态度，于正中却明白了。他冲耿桑点了点头，说道：“回头再约他，顺便把合同拟一份。答应他的所有要求。”

　　耿桑闻言不由点头道：“好的。我马上就做。”

　　“你们先出去吧。哈哈哈。”夏侯武笑着挥手，示意二人出去。似乎还没笑够，打算等耿桑二人走后继续狂笑。

　　二人一走，颜登奎就淡淡地斜了夏侯武一眼，说道：“笑够了吗？”

　　“够了够了。”夏侯武忙不迭点头。

　　他笑萧正的愚蠢与无知，其实就是在笑林画音的有眼无珠。笑话林画音的有眼无珠，何尝不是在笑颜登奎的品位不行？哪怕颜登奎的品位一直是这帮人里最好的。但萧正的掉链子，却是让颜登奎颇为愠怒。

　　四个亿就可以抛弃自己苦苦追求多年的女人？

　　萧正啊萧正，你知道在作出这个决定的同时，失去了什么吗？

　　夏侯武止住笑声，打趣道：“登奎。这件事你就不用管了，安心忙你的工作去吧。这样一个废物，不值得你花费这么大的精力。”

　　赵川也忍不住抱怨道：“之前听你说的，我还以为这小子是个多了不起的人物呢。原来只是个有点小心眼的蠢货。真是扫兴。”

　　颜登奎听着二人的抱怨，虽然也知道事实就是如此，却忍不住说了一句：“没到最终结局，谁也不知道会发生什么。”

　　“发生什么？”夏侯武夸张道。“难道他还能找我们要十五个点？”

　　此言一出，赵川一个没忍住，扑哧笑出声来。

　　颜登奎扫了一眼二人，点了一根烟道：“够了。再笑我要翻脸了。”

　　二人闻言，当即收声道：“行了。这件事就这样吧。走，咱们去吃饭吧。喝了一上午的咖啡，肚子饿了。”

　　一群人浩浩荡荡离开咖啡屋，一个个春风得意，志得意满，却不知在街角的某处，某人正阴险之极地诡笑着。

　　……

　　萧正刚回家，在书桌前工作了一上午的林画音就立马跳上柔软的大床，钻进被子假装熟睡。开门看了一眼的萧正摇头叹息：“别装了。拖鞋都没摆好。”

　　林画音闭着眼，卷长的睫毛却微微颤抖。

　　萧正见她死撑到底，脸上不禁流露出一抹恶作剧的坏笑，来到床边，似笑非笑的盯着林画音，然后俯身，朝林画音丰润红艳的柔唇吻去。

　　刚一靠近，林画音就如兔子般往后缩去。杏眼圆睁：“干什么？”

　　明显被吓了一跳。

　　“又忙了一上午？”萧正苦笑摇头。

　　林画音极力争辩：“只是处理了几份文件。”

　　“既然没事，就下楼去做饭吧。”萧正翻了个白眼。“我算是发现了，但凡你还有一口气，让你老老实实地躺在床上是不可能的。”

　　林画音也不继续争辩，钻出被窝，穿上温暖的睡衣，一边下床，一边问道：“吃什么？”

　　“火锅。”萧正咧嘴笑道。“在外面喝了一肚子的冷风。吃点热的暖和暖和。”

　　“嗯。”林画音虽然不知道最近萧正时常早出晚归去做什么，但从他的心情来看，应该是已经成功了一半。只差收网了。

　　这也许就是林画音的聪明之处，也是她让萧正感到舒服和轻松的原因。哪怕她是如此的冷面相待，惜字如金。

　　聪明人之间的相处，又何须多言呢？仅仅一个眼神，远比愚蠢之人说上一天一夜来得有用。

　　下了楼，林画音系上围裙，正要进厨房准备。门铃却忽然响了起来。因为手里拿着锅铲，本想让萧正去开门，却想到萧正刚刚出去忙活了一上午，干脆放下了锅铲，自己去开门。

　　咔嚓。

　　林画音刚一开门，一脸贤妻良母的表情登时僵化。眼神也微微下沉，冷淡中带有一丝细微的混乱。无法直视站在门口的男人。

　　“大中午的，谁这么不要脸跑来蹭饭？”萧正一边下楼，一边尖酸刻薄地说道。

　　在他看来，此刻会窜门的，除陆大山之外，别无二人。

　　只是，他刚一下楼，就被站在门口的男人吓了一大跳。忙不迭改口风道：“林叔，您怎么来了？快进来坐，画音正要做火锅。”

　　满头大汗，心跳如雷，万念俱灰。正是萧正此刻的真实写照。


第507章 凭什么指手画脚？

　　站在门口的不是别人，正是让萧正忌惮万分，又无计可施的林朝天。

　　原本，萧正和林朝天的关系就一直处理得不算好。此刻，当林朝天花姑娘坐花轿头一回地上门拜访，还被萧正一顿尖酸刻薄的咒骂，刹那间，阿正哥以头抢地耳的心都有了。

　　林朝天一如既往的挺拔，雄伟，像一座不可逾越的山峰巍然矗立在门口。遮天蔽日，令萧正不敢直视。但反观这个名震燕京的华夏首富，却只是穿着一身剪裁得体的西装，表情淡然的站在原地。对萧正的尖酸咒骂不闻不问，饶有兴致的望向系着围裙的林画音。眼含浅笑。

　　这是林朝天做梦也想不到的画面，纵使他是如此的智慧，运筹帷幄。但不论如何，林朝天也无法想象出林画音系着围裙的模样。

　　这根本——就是天方夜谭。

　　“你会做什么？”还站在门口，林朝天就用一种难以置信的口吻问道。

　　蛋炒饭？黄瓜炒火腿？还是——煮一个鸡蛋汤？

　　“都会。”林画音淡淡回应，然后转身回了客厅，直奔厨房。

　　在这个威严霸道的男人面前，林画音维持着冷漠高傲的形象。此番一副贤妻良母的姿态令她很难接自处。故而二话不说，简单回答了林朝天的提问之后便回了厨房。预计着做完饭菜之前，她是不会出来陪这个头一次拜访的男人。

　　她一走，萧正就更加紧张忐忑了。

　　他知道，林朝天在林画音面前，是毫无脾气可言的。但在自己面前，他却从来没有掩藏过那一身与生俱来的威严与霸道。这也是最让萧正不自在的东西。

　　“林叔，快请进。”萧正谄媚地笑着，眼角却分明流露出一丝不太真诚的意味。

　　“不用和我来虚的。”林朝天缓步走进客厅，口吻淡漠道。“你不欢迎我，我也不喜欢你。这是事实。”

　　进屋之后，林朝天负臂而立，目光微微转动着欣赏这栋由女儿亲手设计的别墅。不算太大，但如果是给她一个人住的话，倒也不算拥挤了。当了二十余年超级富翁的林朝天对生活品质的要求是极高的。甚至高过了老叶家。

　　对女儿的生活状态，自然也不会放低要求。

　　略微巡视了一圈别墅的建筑风格和宜居程度，林朝天缓缓坐在沙发上，表情平淡的点了一根烟。

　　他刚一坐下，萧正就端着一壶茶走了过来，脸上仍然挂着微笑，却是客套的，寒暄的，而并非发自内心的开心：“茶是邻居送的。听说一千块一两。”

　　“陆大山？”林朝天端起茶杯抿了一口，口吻平淡地说道。

　　听似疑问句，实则陈述句。

　　如果连女儿附近住了些什么人都不知道，那林朝天这个华夏首富当得也太失败了。

　　“嗯。”萧正自顾自端起茶杯，稀里哗啦的喝了一大口。丝毫没有在长辈面前做面子工程的兴趣。

　　就像林朝天所说，他不喜欢萧正，萧正也并不欢迎他。既然林朝天主动讲清了利害关系，萧正自然不会再继续伪装下去，反而乐得轻松。

　　“茶是好茶，但你不会泡。”林朝天放下茶杯，抽了一口烟。“回头让陆大山教你。他是泡茶高手。”

　　“我平时喝茶就是去他家。很少自己在家泡。”萧正撇嘴说道。“如果你喝不惯，我去给你倒一杯白开水。”

　　“不用。”林朝天表情淡然，视线却轻轻扫了萧正一眼。

　　说起来，林画音的漠然清冷并不是继承叶玉华的基因，而是林朝天的本性。这是萧正在和林朝天见面之前完全没有料到的。甚至，在林小筑的叙述之中，他本以为叶玉华才是那种冷漠无情的长辈。而林朝天，却是慈祥和蔼的长辈。除了生活作风出了点问题，并无任何瑕疵。

　　但在陆大山的熏陶之下，萧正渐渐知道自己的认知有多么的愚蠢。

　　是的。当初二人的离婚在某种程度上，的确是因为叶玉华太过争强好胜导致的家庭不和睦。但究其原因，家庭破碎的根本，难道没有林朝天的问题吗？

　　“他智慧无双，却又寡淡无情。别看他一本正经不苟言笑的样子好像挺正派。其实这个老东西妖着呢。”

　　这是陆大山的原话，也是他对近三十年的老对手的最高评价：林老妖。

　　“看见没有？”

　　片刻的沉默之后，萧正略带挑衅的望向林朝天，炫耀道：“没想到她会主动承担家务吧？更没想到你的宝贝女儿还做得一手好菜吧？”

　　从刚才林朝天的反应来看，萧正坚定地认为林朝天被家里的生活分工震住了。他是否完全没想到林画音会是做饭的那个人？他又是否——从没吃过林画音做的饭菜？

　　身为父亲，混到这份上是否很可悲？要知道，就连叶玉华也是吃过林画音亲手做的饭菜。

　　这般想着，萧正觉得特别痛快。

　　“你很骄傲？”林朝天抽了一口烟，精气十足的眼眸微微眯起，精光闪烁。

　　面对林朝天强大的威压，萧正委婉地说道：“至少她在往好的方向发展。”

　　“支使一个女人做饭，干家务，就是好的？”林朝天蹙眉道。“萧正，我知道你不浪漫，但不曾想你还这么愚昧。”

　　萧正闻言，表情微变道：“我不明白你在说什么。”

　　话虽如此，萧正却隐约猜到了林朝天这番话的潜台词。

　　林画音是谁？

　　是华夏，乃至于亚洲的第一千金。她的身份何其尊贵？她的出身何其惊人？可在这里，在明珠的一栋别墅里，萧正却当着林画音父亲的面骄傲的显摆，她会做饭，而且承担了一切家务。

　　萧正的行为，实在算不得聪明，甚至如林朝天所说，愚昧无知。

　　“一个以指挥自己的女人做家务为荣的男人，难成大器。”林朝天不留情面地说道。

　　萧正顿时尴尬无比，心下却又不肯服输，反击道：“一个得不到自己女儿承认的父亲，凭什么在他女儿的家里指手画脚？”


第508章 幸福像花儿一样！

　　话音甫落，萧正只觉得浑身的汗毛都仿佛竖起来了。客厅之中，温度陡然降低到极致。比那寒风肆虐的屋外，还要凌厉百倍。一股磅礴如洪水猛兽的恐怖威压扑面而来，令萧正心跳加速，头皮发毛。

　　这，就是林朝天的气场。

　　绝对上位者的强者威压。

　　纵使你是杀人如麻，被视为死神的顶级高手，在林朝天这位至高无上的绝对霸主面前，也渺小如蝼蚁，毫无存在感。

　　萧正如坐针毡，浑身肌肉紧绷。对面仅坐着一脸淡漠的林朝天一人，却仿佛面对千军万马，铁马金戈。

　　但萧正素来不肯服输，哪怕是面对如此霸主，他也要镇定地对峙，稳重的较量。

　　恐怖的气场在对萧正进行了大约一分钟的灵魂冲击之后，终于骤然退散。剩下的，只是林朝天那略微渗人的表情，不是恐吓，不是威胁，淡然的，却仿佛无孔不入的冷漠。

　　“就算我分文不值，一败涂地，作为她的父亲，你在我心里也被判了一百次死刑。”林朝天威严而冷漠地说道。

　　“就算我把你捧上天，你就会放我过关吗？”萧正反问道。

　　“不会。”林朝天淡淡道。

　　“那我何必恶心自己，恭维你？”萧正气定神闲地说道。

　　“这就是我最看不起你的地方。”林朝天毫不留情地说道。“毫无定力，一触即发，适应不了社会，更无法适应她将来的生活。”

　　“这只是你一厢情愿的看法。”萧正淡然道。“我能否适应这个社会，我可不可以适应她的生活。是我和她两个人的事情，和你无关。”

　　“对了。我一直有个事情想告诉你。”萧正组织了一下言辞，一脸淡然地说道。“你喜不喜欢我没关系，她喜欢我就够了。另外，叶阿姨也很喜欢我。还约我今年上山过春节。”

　　“你又让我发现一个看不起你的地方。”林朝天淡淡道。

　　“什么？”萧正有点抓狂了。

　　“心浮气躁，管不住嘴。”林朝天平淡道。

　　“陆大山就很欣赏我。”萧正反击道。

　　“他本就没什么眼力。”林朝天淡淡道。

　　“回头我会把你的话转告给他。”萧正一脸阴险地说道。

　　“他在这里，我也这么说。”林朝天气定神闲道。

　　萧正被过于淡定的林朝天给刺激坏了。这个老东西，似乎没什么东西能治得了他，不由得抓狂起来，回头冲在厨房忙活的林画音喊道：“画音，林叔说不吃辣。”

　　林画音的火锅以香辣著名，正所谓无辣不欢，火锅要是不做得辣一些，何必吃火锅呢？

　　等了许久，厨房才传来林画音那不食人间烟火的嗓音：“爱吃不吃。”

　　漂亮！

　　这就是萧正想要的答案。不由冲林朝天耸肩道：“你也不是无敌的。”

　　“谁告诉你我不吃辣？”虽然被林画音小小地伤了一下自尊，但林朝天仍然气定神闲地说道。

　　萧正撇嘴道：“真不识相。”

　　半个钟头之后，林画音端出了鸳鸯锅，以及切好的肥牛羊肉以及一系列的瓜果蔬菜，很没针对性的朝客厅喊了一声：“吃饭。”

　　然后，她就回厨房去拿碗筷和酱料。

　　忙了一上午的萧正早就饿了，飞快来到自己坐了大半年的座位，迅速抢占了先机。

　　要知道，在燕京林家吃饭，首席的椅子是永远为林朝天留下的。除了年少无知的林小筑会在林朝天不回家吃饭的时候坐一坐，过过瘾，旁人根本不敢染指。但此刻，在明珠的林家，萧正可不会惯着林朝天的那些独裁习惯。入乡随俗，给你位子你就坐，别挑三拣四！

　　萧正的小动作自然被林朝天看穿了，就连林画音也猜到了萧正的小心眼。但不论如何，她都不会在林朝天的面前让萧正难堪。甚至在某种程度上，萧正才是和她一伙的。而不是林朝天。

　　林画音做火锅很少失手，就算状态不佳，味道也是相当浓郁，绝不会倒人胃口。萧正上桌就抢占了有利地形，林朝天倒也没挑礼，随便挑了个椅子，坐下便吃饭。

　　刚吃了一口肥牛，林朝天颇为紧锁的眉头便舒展开来，赞叹道：“美味。”

　　萧正胡乱往嘴里送了几口青菜，含糊不清地说道：“还用你说？”

　　一边说，还一边给林画音夹肉：“多吃点，营养跟上了，也就不那么容易生病了。”

　　林画音没有拒绝萧正的热心夹菜，一面吃，一面用公筷往火锅里夹菜，随口问道：“不喝酒？”

　　吃火锅喝酒本来是惯例的。也是绝佳的搭配。但因为餐桌上有让萧正不爽快的林朝天，索性也就没有喝酒的欲望，摇头道：“肚子太饿，今天就不喝酒了。”

　　林画音听他这么说，也没有询问林朝天的意思，继续埋头吃菜。

　　本该受到尊敬和关注的林朝天彻底成了餐桌上的闲人。没人关心他爱吃什么，也没人给他夹菜，招呼他多吃一些。甚至，作为客人，他千里迢迢来明珠吃一顿饭，结果连酒也没招待，实在令人扫兴。

　　一顿饭在气氛微妙的状态下不咸不淡的吃完，林画音正要收拾碗筷，却被放下碗筷，动作轻闲的点了一根烟的林朝天喊住：“一会再收拾。”

　　意料之中的事情并没有发生，托大的林朝天被林画音的实际行动狠狠地甩了两耳光子。她面无表情的收拾碗筷，然后回厨房去清洗。把两个大男人留在了餐厅抽烟。

　　“在我这，你什么也不是。”萧正得意洋洋的抽了一口香烟，端起茶杯抿了一口茶。“我，才是老大。”

　　“你行？”林朝天反讽。“你确定？”

　　“画音。”萧正扭头冲厨房喊了一嗓子。“切个果盘过来。”

　　然后，萧正好整以暇的转过头来，冲一脸淡然的林朝天说道：“以她的打工，一个果盘大概要花三分钟。也就一根烟的时间。”

　　二人四目相对地抽着烟，谁也不出声，静默地等待着厨房传来的消息。

　　萧正看上去十分放松，可手心脚心都不由自主地渗出了汗珠。生怕林画音不给面子。

　　但很快，萧正知道自己的担心是多余的了。因为林画音不止端了一个果盘出来，甚至还拿了一瓶香甜味的沙拉酱，摆在餐桌上说道：“少放点，糖分很重。”

　　“嗯。知道。”萧正幸福的笑了起来，像花儿一样灿烂。


第509章 再也见不到你了！

　　如今的萧正绝谈不上贫困，本身又在新奥担任高层，部下二十多人，还为新奥促成了一笔极具开创性的买卖。在可以预见的未来，他一定能在新奥创出名堂，晋升为明珠有一定影响力和地位的商界精英。

　　当然，这一切的一切，只是站在普通人的视角来评断萧正的前途。而不是站在华夏最富有的男人面前。

　　一个千亿身价的超级巨富，一个名震华夏，堪称神话的男人。萧正全方位被林朝天压制，压得死死的。连挣扎反抗的动作，都显得那么苍白无力。

　　但幸好，他有一个站在他这边的女人。一个完全无视林朝天，却又被林朝天高度关注的女人。林画音。

　　在萧正看来，起码从目前的情况来看，林画音成了天不怕地不怕的萧正唯一能和林朝天抗衡，并站稳优势的利刃。

　　看。

　　林朝天让林画音不要辛苦劳动，林画音不听。

　　萧正却在林画音劳动的同时派给她一个劳动的任务，她却能漂亮的完成。

　　两者之间的差别，足以让萧正发自肺腑的喜悦。并俯瞰从来都是俯瞰别人的林朝天。

　　林朝天等待了大约半个钟头，等到林画音收拾完厨房，又清扫了客厅之后，才再次出声：“休息一下吧。”

　　林画音这才坐在餐桌上，俏脸因为辛勤的劳作而微微红润。看上去不就是一个典型的贤妻良母吗？

　　看着从小被捧在手心的宝贝疙瘩蜕变成如今这般模样，林朝天有些恍惚，还有些混乱。

　　在普通人眼里，女儿变得勤快而辛勤，绝对算是一件好事。哪怕在溺爱之极的父母眼中，这也绝对不算一件坏事。但林朝天却眼神微妙的望向林画音，情绪颇为混乱。

　　这世上，能让林朝天情绪波动的人和事已经不多了。即便有，他也能很快平复心情。唯独这个儿时缠着她，长大后却彻底疏远他的女儿。成了霸主林朝天的唯一一块心病。

　　林朝天如此。

　　叶玉华何尝不是？

　　可以说，林画音是幸运的。但同时，也是不幸的。她拥有世界上最优秀的父亲和母亲，但偏偏，她却一点也不喜欢这对父母。甚至是排斥。

　　萧正没有父母，从某种角度来说，他有遗憾，却没有痛苦和纠结。林画音却陷入了这不可自拔，也难以释怀的痛苦之中。

　　“我去楼上拿点零食。”萧正不知道这对父女将要聊些什么，但他觉得不管自己再不欢迎林朝天，他终究是林画音的父亲。给二人提供单独的环境，是萧正义不容辞，也不得不去做的事儿。所以在林画音落座之后，他便起身上了楼。

　　进了房间的萧正打开电脑，看了一个短剧，又听了几首歌，直至等得有些不耐烦了，他才决定下楼。只是刚打开房门，林画音就巧合的出现在了门口，正要进屋。

　　“聊完了？”萧正意外的问道。

　　“嗯。”林画音淡淡点头。

　　“他人呢？”萧正探头看了一眼楼下，却没看见人影。

　　“走了。”林画音坐在办公桌前。

　　“这么快？”萧正颇为不忿地说道。“真没礼貌，走也不说打个招呼。”

　　林画音开了电脑，却也没有为林朝天辩解，只是放松了心态，准备工作。

　　见林画音的情绪似乎并无二样，萧正点了一根烟，笑眯眯的坐在她的旁边：“都聊了些什么？能告诉我吗？”

　　“聊你。”林画音直白地说道。

　　“聊我？”萧正挑眉道。“不会吧？”

　　林画音用沉默回答了萧正的疑问。

　　萧正登时来了兴趣，搓着手问道：“聊我什么了？”

　　“他说，我听。”林画音说道。

　　“他肯定说我坏话了吧？”萧正板着脸说道。“身为长辈，背地里说人真不讲究。”

　　“他说你很好。”林画音言简意赅道。

　　“不可能。”萧正摇了摇头。“我都不喜欢他，他能喜欢我？”

　　“他只是说你很好而已。”林画音说道。“没说喜欢你。”

　　“——”萧正颇为尴尬的揉了揉鼻子。问道。“除了说我很好，还说了什么？”

　　“但不适合我。”林画音平地惊雷般说道。

　　“——”萧正赫然起身，恼羞成怒道。“老东西！他果然没安什么好心！”

　　听着萧正粗鄙不堪的话语，林画音不由微微蹙眉，唇角微张。但最终，她还是没有阻止萧正的呵斥。因为，她也不喜欢听林朝天这么说。

　　鞋合不合脚，只有脚知道，鞋带操什么心？

　　“那你怎么回他的？”萧正一脸期盼的问道。

　　“没回。”林画音淡淡道。

　　“没回？”萧正一脸愤怒的质问道。“难道你也这么觉得吗？”

　　林画音微微抬眸，反问道：“你呢？”

　　“我当然不这么认为。”萧正义正言辞地说道。

　　“那你激动什么？”林画音说道。

　　萧正闻言，愤怒的脸色渐渐好转，恶意道：“以后咱们少跟他打交道。像他这种老奸巨猾的有钱人，满肚子坏水，从来不安好心，尤其是——”

　　“够了。”林画音淡淡道。眼神微妙。

　　萧正被林画音喊停之后，也是觉得颇有些尴尬。毕竟，人家关系再不融洽，也毕竟是两父女，什么时候轮到自己在这儿指手画脚了？

　　“那他没说来找我们有什么事儿？”萧正岔开了话题，随口问道。

　　“找小筑。”林画音说道。

　　“找小筑做什么？”萧正纳闷道。“不是马上就过春节了吗？有什么事儿打个电话不就行了？不对，该不会是小筑又闯出什么大篓子，给通知家长了吧？”

　　想到林小筑一大清早就出门，还背着包，包里不会是赎金吧？

　　“不是。不知道。”林小筑简约的回答了萧正的两个问题。翻开电脑道。“我工作了。”

　　说罢，不再理会喋喋不休的萧正。

　　萧正见状，也是索然无味的躺在床上，准备睡个美美的午觉。可刚躺下没半个钟头，昏昏沉沉的萧正就被刺耳的电话铃声吵醒。

　　不耐烦的接通，萧正略带鼻音地问道：“喂。”

　　电话那边则传来一道鼻音更重，甚至一度哽咽的声音：“姐夫，我再也见不到你了！”


第510章 赌一把！

　　陡然听见这个噩耗，萧正刷地从床上跳了起来，急问道：“怎么回事？你遇到麻烦了？在哪里，我马上过来。”

　　林画音瞧见萧正这般模样，也是一脸迷惑地问道：“怎么了？”

　　萧正刚要回答，话筒里便传来林小筑更为哽咽的声音：“别让我姐知道——”

　　“没事。”萧正冲林画音说道。然后询问了具体地址，飞身下床。

　　林画音则是见萧正不肯说，嘱咐道：“理智处理，别冲动。”

　　“明白。”

　　萧正飞奔出去，跳上轿车赶往林小筑所说的地方。明珠一中附近的一间餐厅。

　　当萧正风尘仆仆赶到餐厅时，一列奢华到炫目的车队堵住了餐厅门口。每辆车旁都有两名西装笔挺，佩戴巨大黑超墨镜的冷峻青年。纵使寒风凌厉，他们仍身如标枪般矗立着，浑身上下都洋溢出一抹生人勿近的冷冽气息。令人不敢直视。

　　一共十辆车，清一色的黑色奔驰，打头的那辆奢华房车更是如雄壮的狮子王，威风凛凛，趾高气昂。

　　莫说有点见识的明珠市民，即便是乡下人，只见过三个轱辘的拖拉机的山里人，也看得出这列车队的主人，是个极有权势，身份惊人的大人物。

　　附近有过往的市民偷瞄豪华车队，一些学生打扮的小女生，也一脸向往的看向打头的那辆房车。似乎想透过玻璃窗，看见坐在车里面的大人物究竟是谁，长什么样子。

　　只是令人遗憾的是，车内并没有人，车内的主人正与其小女儿在餐厅内就餐。

　　餐厅已经被大人物包场了。除了守在附近的西装笔挺的冷峻保镖，连服务员也不得靠近，更不敢上前搭讪。

　　萧正跳下车，大步朝餐厅门口走去。

　　那群冷酷无情的保镖却并没有阻止萧正，也不知道是戴着墨镜没看见，还是早就得到了命令。

　　闯进餐厅之后，萧正一眼就看见了坐在餐厅正中央的那对男女，那对父女——

　　“姐夫！”

　　泫然欲泣的林小筑迅速起身，飞奔向萧正，然后一把抱住萧正的胳膊，哽咽道：“爹地要送我去美国——”

　　“为什么？”萧正蹙眉道。“你不是马上就要高考了吗？”

　　说话间，他的余光扫了一眼安然坐在餐桌上的林朝天。万分费解。

　　“爹地说不用高考了——”林小筑双眸通红道。“他已经帮我联系了哈佛，主学经济。”

　　“你愿意吗？”萧正反问道。

　　这是一句废话，但他必须问清楚。

　　“不愿意！”林小筑拼命摇头。“我想留在明珠，我要高考，然后在国内读大学。”

　　萧正闻言，轻轻点了点头，然后温柔的拭擦掉林小筑脸颊上的泪水。牵着她的手心，大步走向林朝天。

　　“你可以教她做一个好人，一个有用的人，甚至纠正她的坏习惯，淘气的性格。但是——”萧正缓缓坐在林朝天对面，一字一顿地说道。“你不能操控她，更不能强迫她。哪怕你是她的父亲。”

　　他话音刚落，站在附近的数名冷峻青年便向萧正投射来寒芒精光，仿佛瞬间就能将他撕成碎片。

　　在燕京，没人敢用教训的口吻向林朝天说话。所以明珠也不应该有。在这群年轻人眼中，这是大不敬。

　　“我说的有错吗？”萧正质问道。

　　“你的出现，就是一个错误。”林朝天十分平淡的回答。

　　和在林家不一样，此刻的林朝天恢复了绝对的霸主威严。也丝毫没有收敛与生俱来的霸道气息。哪怕是面对萧正，哪怕是面对小女儿林小筑。

　　“重要吗？”萧正反问道。“现在我们讨论的是小筑的去留。”

　　“正是因为你，她才要走。”林朝天强调道。“走得越远越好。”

　　萧正眉头微蹙，却终是闭上了嘴巴。

　　他当然明白林朝天这番话的弦外之意。哪怕他拒不承认，也无法否认这段关系的危险程度。他可以忽视，也可以避免，但只要他存在，留在林小筑身边，就必然会发生许多难以预测的事情。

　　这，就是林朝天的顾虑吗？就是他做出这个决定的最终原因？

　　“我不想走！”林小筑据理力争。“你说过，做人不能半途而废。我马上就要高考了，难道你要我放弃高考？”

　　也许是情绪太过激动，她已经顾不得敬语了。

　　“高考是国家给普通学生奋斗拼搏的独木桥。”林朝天一脸平静地说道。“我为你铺的桥，比高考宽一百倍。不考也罢。”

　　“我不要！”林小筑双拳紧握。

　　“我不是征求你的意见。”林朝天脸色微沉。“是通知你。”

　　“我拒绝！”林小筑绝望地咆哮。

　　林朝天没有继续与林小筑纠缠这种毫无意义的问题，缓缓转头，目光清冷的盯着萧正：“你觉得自己很了不起？”

　　“没有。”萧正淡淡摇头。“但你肯定有这样的自我感觉。”

　　“那你认为自己很优秀？”林朝天继续问道。

　　“没有。”萧正仍是淡然摇头。

　　“既然没有。你凭什么坐在我的面前胡言乱语。你又凭什么认为我会听你的？”林朝天目光闪动，一字一顿道。“是谁给了你资格？”

　　萧正一丝不苟的回敬林朝天，抿唇道：“我本就如此，不需要任何人给我资格。”

　　“你自忖强大，所以无畏？”林朝天微微眯起眸子。

　　“如果你这样认为，我不否认。”萧正平静道。

　　“不如我和你赌一把？”林朝天一字一顿地说道。

　　“赌？”萧正微微蹙眉。

　　“你赢。她留下。你输。她走。”林朝天淡淡道。

　　萧正闻言，忍不住回头看了一眼林小筑。女孩儿正频频点头，希望萧正加油努力，让自己留在明珠，留在华夏，留在他们的身边——

　　而他们都知道，这是最后的，也是唯一的机会。

　　“好。我和你赌。”萧正回过头来，脸色沉稳地说道。“赌什么？”

　　“你选。”林朝天淡然道。“用你觉得能赢我的任何东西。”


第511章 不再挣扎！

　　林朝天的自信令萧正发怒。

　　任何东西？

　　你不就是有钱吗？

　　真以为自己方方面面都是第一？

　　又或者，认为我萧正什么都不如你？

　　萧正那双漆黑的眸子里闪烁着精光，脸上却挂满了锋利的冷笑。片刻之后，他点了一根烟，眼神嘲讽的盯着林朝天：“你真这么有信心？”

　　林朝天神情平静道：“你选。”

　　得到林朝天近乎藐视的回答，萧正唇角泛起一抹冷笑，然后缓缓地脱下了外套，揉了揉手臂，伸缩了一下手指，抬头问道：“准备好了吗？”

　　林朝天目中闪过一抹异色，最终还是忍不住问道：“你要和我打一架？”

　　“我怕打死你。”萧正目光一冷，不等林朝天开口，他伸出右手，胳膊肘顶住餐桌，五指摊开：“扳手腕。”

　　扳手腕！？

　　不止是林朝天，就连身边的冷峻青年，以及迫切希望萧正可以留下自己的林小筑，也都彻底傻眼了。

　　谁也没想到萧正会提出这样一个赌博方式。在众人看来，这简直比拼酒还要无聊，不雅。

　　一个是二十五岁的年轻人，一个是五十二岁的中年男子。他们即将举行一场扳手腕的赌博，来决定林小筑的去留。这如何不让人发笑，又让人大感荒诞？

　　但林朝天言出必行，他说让萧正选，就不管萧正怎么选，他都会应战。

　　“就扳手腕。”林朝天脱下外套，露出结实强壮的臂膀。令萧正大跌眼镜。

　　事实上，林朝天的整体看上去是高挑的，有气场的，但绝不是强壮的，雄壮的。当然，作为华夏首富，林朝天实在没必要通过强壮的身体来营造威慑力，更无须用武力来验证自己的强大。这一点，没有任何人会反对。

　　但即便如此，林朝天展露出来的右臂，仍然给人强健有力的视觉效果。

　　是的。脱下外套的林朝天属于典型的穿衣显瘦，脱衣有肉的中年男子。他的体魄不是健身房锻炼出来的腱子肉，却也线条流畅，给人力量感。这绝非举举哑铃，推推铅球就能淬炼出来的。而是高强度的锻炼锻造的。

　　萧正相信，林朝天绝对是一个除了有钱，同样拥有惊人体魄的富豪。

　　与此同时，他不得不对林朝天加大警惕之心。拿出百分之一百的精力来面对。

　　二人同时伸手，握住了对方的手掌。甫一接触，萧正就能察觉到林朝天手指上传来的力量。手掌上的皮肤，也不像那些养尊处优的富翁一般光洁。哪怕他年纪已经不小，但林朝天掌心的纹路，却要比萧正想象中更为深刻。

　　双方的手掌甫一紧握，萧正便试图用心理战术来打垮超级富翁林朝天，他微微挑眉，目光阴险地问道：“准备好了吗？”

　　这是他第二次询问林朝天，也是试图给予林朝天巨大的心理压力。

　　“嗯。”林朝天面无表情的嗯了一声。

　　“开始！”

　　萧正忽地发声，手臂猛地一紧，一股排山倒海的力量向林朝天的手腕涌去。

　　以萧正此刻爆发出来的力量，纵使是一根钢管，也能被他活生生给掰弯。莫说是一个养尊处优，年纪已经不小的超级富豪。

　　但很显然，萧正并没有成功。他非但没有迅速将林朝天打垮，相反，林朝天就像一尊雕像一般，纹丝不动地停留在原来的位置。而萧正所爆发出来的力量，也仿佛石沉大海，没有起到任何的作用。

　　林朝天的力量之大，在这一瞬间就得到了体现。而萧正也终于明白，林朝天何以在得知扳手腕之后一点也不紧张。因为他的力量实在是太强大了。强大到超出萧正想象。

　　首次进攻失败之后，萧正也不再继续猛攻，反而是与林朝天陷入僵持状态。反观林朝天，则是始终保持着平稳，并不主动攻击。

　　在旁人看来，二人就像只是在握手，完全没有用力。

　　可实际上呢？

　　如果二人的掌心放上一颗核桃，此刻恐怕已经彻底粉碎了。

　　一分钟的时间很快就过去了。萧正的脸色微微变得难看，额头上也不由自主地冒出了汗珠。可林朝天的手臂依旧如铁塔一般固定在餐桌上，不动分毫。

　　反观萧正，在连续几次进攻之后，力量也明显消弱了不少。就算全力以赴，似乎也没有起到太好的效果。

　　站在一旁观看的林小筑在萧正努力了两分钟都无法扳倒父亲之后，心也渐渐沉了下去，彻底绝望。

　　她看出来了。

　　萧正就算可以立于不败之地，却也无法扳倒雄伟的父亲。扳手腕而已，两分钟完全可以分出胜负了。但萧正却并没有成功打败父亲。这足以证明，萧正也许不会输给林朝天，却也永远赢不了。

　　“姐夫。”林小筑怕萧正太用力导致手臂抽筋，痛苦又无望地说道。“放弃吧。你赢不了父亲。”

　　“我再努努力。”萧正脸色微微发白，眼神却是无比的坚定。

　　“不用了——”林小筑颤声道。“你已经尽力了。我不怪你。”

　　“这不是你一个人的事。”萧正声线低沉地说道。“而是我们一家人的事。”

　　“谁是你的家人？”林朝天声音平稳的质问。

　　“我！”林小筑忽然暴走，大声喝道。“我是他的家人！”

　　“没规矩。”林朝天余光瞥了一眼林小筑。遂又正视萧正道。“你输了。”

　　“你能扳过我？”萧正不甘的反问。

　　“我们的赌约不是我赢，是你不赢。”林朝天淡淡道。

　　右臂几近脱力的萧正又挣扎了一分钟之后，终于选择了放弃。

　　赢不了就是赢不了，就算坚持十分钟，一个钟头，一整天，他也不可能扳倒林朝天。

　　从一开始，他就应该知道这一点。从一开始，他就已经知道了结局。只是他不肯服输，也不想输给林朝天。所以他努力着，拼命着。可最终，他还是无法改变结局。

　　松开林朝天的手掌，萧正脸色苍白地说道：“我输了。”

　　尽管明明知道萧正无法战胜父亲，可在萧正认输的一瞬间，林小筑还是忍不住滚下了热泪。很现实，很残忍，却不得不接受。就像自己和萧正的关系，明明很爱，明明无法释怀，却永远也不可能成功。

　　林小筑接受了。

　　在努力过后，挣扎过后，他接受了，也没有第二条路可以走。

　　她不是林画音，没有足够的勇气和强势的父亲抗衡。所以她寻求了萧正的帮助，她唯一可以信赖的姐夫帮助。

　　但事实证明，即便在她心中无比强大的姐夫，也仍然无法打倒强大的父亲。

　　她认输了。也不再挣扎。


第512章 祝你们幸福！

　　林朝天儒雅却坚毅的脸庞上仍然没有太多复杂的颜色，有的，只是送小女儿出国的决心。

　　她要走。也必须走。

　　他无法劝阻林画音，却有能力操控林小筑的人生。而现在，林小筑沾沾自喜，得意洋洋的生活，并非林朝天愿意看见的。他也不能让林小筑长久地堕落下去。

　　只有离开明珠，远离这个纵使有些能力，却不足以给她带来幸福的男人。

　　在燕京，有人说他凉薄，有人说他寡情，更有人说他是老妖。但在林小筑的面前，他的身份却永远只有一个：父亲。

　　哪个做父亲的，不希望女儿幸福？

　　人体内的细胞七年一更新，纵使爱得再深，再痴缠，七年之后，也能相忘于江湖。而那一年，林小筑不过二十五岁。正是人生的开端，最精彩的开始。

　　解决了林小筑的问题，林朝天缓缓起身，目光平静的盯着林小筑：“今晚八点的飞机，不要让航空公司等你太久。”

　　这番话的潜台词霸道得让人震惊。

　　飞机八点起飞，但只要林小筑不来，航空公司就不会让飞机。理由可以很多，但最终的目的，却是等林小筑登机。

　　这就是林朝天的霸气之所在。为了女儿远离明珠，他可以让整架飞机的人等林小筑一人。

　　说完这番话，林朝天便大步离开了餐厅。而原本围绕在周围的冷峻青年，也陆续离开餐厅，跟随林朝天而去。

　　他走后，餐厅登时变得清冷空旷起来。那些躲在后厨的厨师、服务员，包括餐厅老板都好奇的探出头来，一探究竟。

　　萧正心有不甘，却又不得不像林小筑那样接受现实。

　　他输了。败给了林朝天。

　　但事实上，从一开始，他就根本没有赢的机会。

　　他是谁？他只是名义上的林画音的男友，没有实质关系的男友。而林小筑，也只是因为其活泼的性格，而不停的喊他姐夫。实际上，萧正在林家又哪来的话语权？面对绝对的霸主，萧正如何说服这个华夏最富有的男人？

　　所以这是一场没有任何胜算的赌博。他心里清楚，只是不愿承认罢了。

　　来到一脸迷茫的林小筑身边，萧正牵起女孩儿冰冷的手心，柔声说道：“回家吧。”

　　林小筑没有挣扎，更加没有反对。她知道，比任何人都更了解父亲的强势。不论是她也好，母亲也罢，都不可能拒绝父亲的任何要求。这就是林家，一个富有，却没有太多自由的林家。

　　忽然之间，她有些羡慕姐姐。虽然失去了家庭的温暖，却得到了足够的自由。没人能约束她，也没人敢介入她的人生。她疯狂的工作，清苦的去生活，以及——热烈的去爱。不管哪一样，都足以让即将漂洋过海的林小筑艳羡。

　　回到林家时，林画音正端坐在客厅的沙发等待二人的回来。

　　萧正急匆匆出门，她如何不担心？

　　而当她看见林小筑泪眼婆娑的跟着萧正回家，她的心一沉，遂又喷薄出一丝罕见的怒意。

　　她不知道妹妹被谁欺负了。也不清楚遭受了怎样的委屈。但她坚信一点，如无大碍，她不会轻易流泪。

　　“谁干的？”林画音口吻冰冷至极的问道。华夏第一千金的威严顷刻间展露而出。

　　这世上，恐怕也只有眼前这个宝贝妹妹被人欺负了，才能令林画音如此动怒。

　　萧正？

　　他不欺负别人就好了，谁瞎了眼来欺负他？

　　“没什么。”萧正做了一回中间人，轻轻摇头，用眼神劝阻了林画音。“去准备晚饭吧，小筑晚上要赶飞机。”

　　“赶飞机？”林画音眉头微蹙。“去哪？”

　　“美国。”萧正苦笑道。“哈弗大学深造。”

　　林画音何等聪明的女子，仅仅通过这些简陋的消息，她就基本明白了事情的来龙去脉。

　　谁有能力在林小筑没能完成高考之前去哈佛深造？又有谁，能把林小筑欺负成这样，而她只能默然接受？

　　除了在燕京的那个独裁男人，还会有谁？

　　林画音目中闪过一缕精芒，红唇微抿：“他真无聊。”顿了顿，林画音径直说道。“我去找他。”

　　“姐姐——”林小筑抹掉了脸颊上的泪珠，口吻微颤道。“不用了。爹地也是为我好。”

　　“好不好，不是由他说了算。是你。”林画音罕见的主动靠近林小筑，轻轻抱住女孩儿微颤的娇躯。“你不想去，姐帮你。”

　　“我已经答应爹地了——”林小筑回抱住林画音。柔声道。“姐，你就不要为我操心了。去了美国，我一样能好好生活。”

　　“你还这么年轻。”林画音眉宇间写满了担忧。

　　“正是因为年轻，我才应该出去闯一闯。”林小筑反过来劝慰林画音。“像姐姐一样，学成归来，然后自立门户。”

　　林画音揉了揉小女孩的秀发，却没有再说什么。

　　和我一样自立门户？那老林家的商业帝国交给谁？

　　确定林小筑已经认清现实，接受了林朝天安排的海外生活，林画音柔声道：“你去洗把脸，我去做晚餐。”

　　“姐姐别忙了。”林小筑拉住她，强颜欢笑道。“我们去外面吃吧。我请客！”

　　萧正和林画音面面相觑，终是不忍拒绝即将远行的林小筑，纷纷点头。

　　这顿晚餐对林小筑而言，是重要的，但对于吃什么，花多少钱，却又一点也不重要。她坐在萧正和林画音的对面，脸上早已没了泪痕，有的，只是在吃一顿丰盛晚餐前的愉悦。

　　她的眼神很清亮，也很认真的看着坐在她面对的一对男女。男的不算太帅，却是她心中除父亲之外最优秀的男人。而且那么有趣，那么幽默，和自己那么合拍——

　　女的，则根本不需要她太多的赞美。因为那些赞美之词，早已经被无数人说过无数次了。能拥有这样一个疼爱自己的姐姐，林小筑感到满足和幸福。

　　他们坐在一起，哪怕一言不发，哪怕只是一个简单的眼神交流，都显得那么和谐，恩爱。仿佛世界上最般配的男女，令人羡慕。

　　她知道，自己本不该介入他们的生活。但她始终没有勇气远离。她舍不得，贪恋在他们身边的感觉。

　　现在，她终于可以正大光明，理所当然的离开了。听上去很名正言顺，却又残忍至极。如一把锋利的刀，一刀一刀剜着她的心肝，令她痛不欲生。

　　“姐。姐夫。”林小筑举杯，笑靥如花道。“祝你们幸福。永远幸福。”


第513章 伤得最深！

　　林画音智慧无双，她比谁都了解这个宝贝妹妹，更清楚她这番话出自真心，而不是客套寒暄。可林小筑愈是如此，她心中的负疚感越重。

　　她不喜欢谈情说爱，也习惯了简单纯朴的生活，可她终究是一个即将迈入二十七岁“高龄”的女人。对于男女情爱，她又如何不了解？

　　林小筑看萧正的眼神是小姨子看姐夫那么单纯吗？不是。不止不是，甚至比热恋中的情侣更为痴缠。希望无时无刻地和萧正腻在一起。这一切林画音看在眼里，却也不知说什么，做什么。

　　曾经，她忌惮萧正伤害林小筑。现在，当她对萧正愈发的了解，深知他的为人之后，她不再担心萧正，却又不知如何处理三人之间的感情纠葛。

　　某一瞬间，当林画音瞧见即将远离的妹妹那哀伤的眼神时，她甚至要失去理智的告诉林小筑：姐姐——不要他了。

　　林画音从没想过亲情和爱情之间，竟然会如此难以抉择。即便在半年前，在遇到萧正之前，她都不曾想过在她的世界，爱情竟可以与亲情并驾齐驱，而不是一边倒。

　　这让林画音对自己有了新的认识。其实，自己并非那么大度，也并不是什么都可以让给妹妹——

　　“小筑。”萧正眼神温柔的望向小姨子。“姐夫现在是海外部主管，以后基本上每个月都会去美国出差，而且一住就是一个星期，甚至更久。就算你不能常常和你姐见面，也能经常见到姐夫。不就是四年嘛，转眼就过了。姐夫等你长大成人，做一个美丽又大方的女人。”

　　林小筑微微一笑，努力掩藏着美眸深处的哀伤。努嘴道：“姐夫你到时候忙于工作，哪有时间去看我。”

　　“怎么会没有呢？”萧正笑了笑，故作轻松道。“顶多找你姐请几天假。我想她是不会拒绝我的。”

　　“四年很快的。”林画音宽慰道。“把精力放在学习上，很快就过去了。”

　　“嗯。姐你放心，我会用功读书，不给你丢脸。”林小筑捧起下巴，佯装很活泼很可爱，笑嘻嘻地说道。“姐，我忽然想吃汉堡。你能给我去买一个吗？”

　　“好。”林画音没指使萧正去买，而是起身离开了餐馆。去临街的肯德基购买。

　　林画音一走，林小筑那佯装俏皮活泼的模样瞬间烟消云散。取而代之的除了伤感，更多的是痛苦。

　　“姐夫——”林小筑双眸黯然的望向萧正。“我不准你欺负我姐。她很善良，也很单纯，不会轻易相信一个男人，更不会轻易爱上一个男人——”

　　“说的你姐好像是小白兔似的。”萧正努力活跃着气氛。

　　“你以后也不要常常来看我。”林小筑咬唇说道。“我会过得很好，我也会好好学习，不给你们丢脸。”

　　“怎么了？怕姐夫被你的哈佛同学看不起？”萧正打趣道，眼中略有伤感。

　　“没人敢看不起姐夫。”林小筑眼含热泪。柔声道。“但我不想姐夫经常来看我。”

　　“为什么？”萧正奇道。

　　“我怕姐姐会难过。”林小筑颤声道。“姐姐从小就让着我。我喜欢的，她一律不喜欢。我不想她永远让我，我希望她幸福，有像姐夫你这么优秀的男人陪她走下去。”

　　林小筑抓住萧正的手臂，泪眼婆娑道：“姐夫，你能答应我吗？能永远对姐姐好吗？能一辈子疼她，宠她，给她幸福吗？”

　　这是一个死结。

　　她是如此的希望姐夫对姐姐好。她又如此的希望姐夫最疼爱最宠爱的人是自己。她很矛盾，很辛苦。但理智告诉她，姐夫是姐姐的，自己不能争，不能抢，不能有任何非分之想。如果有，姐姐怎么办？

　　“答应我，好吗？”林小筑泪流满面的望向萧正。心如刀割，字字有力。“我什么都不要，只要你们好好的。姐夫，答应我，好吗？”

　　萧正眼眶微微发涩，他从没想过林小筑竟会有这一面。看来，自己还是低估了小丫头的情商，还是看低了女孩儿细腻的感情。其实，她什么都懂，什么都知道。只是不敢说而已。

　　现在，她要走了，终于鼓起勇气告诉了萧正。

　　“姐夫答应你。会对你姐好。”萧正沉声道。“永远对她好。”

　　“谢谢你——姐夫。”

　　林小筑热泪盈眶，忽地站起身冲出餐厅，头也不回的走了。

　　她身上带了护照，也带了身份证、钱，信用卡。她甚至提前买了单，结了这顿饭的钱。她走了。不要任何人送她，也不要姐夫和姐姐难过。她一件衣服都不带，一样留在姐姐家的东西都不拿。因为姐夫为她买了许多衣服，包括睡衣，包括内衣。

　　她要了无牵挂的走，她要没有任何遗憾的离开，哪怕离开，本就是最大的遗憾。

　　但现实就是现实，它不是噩梦，也不是一场宿醉，醒来就什么都忘了，消失了。

　　她必须走，哪怕没有父亲的强硬命令，她也不可能永远留在姐夫的身边。这对姐姐不公平，对姐夫也不公平。

　　她想，如果自己就这么走，或者永远留在美国，或者飞机忽然掉进汪洋大海。姐夫才会永远记得自己，记一辈子？

　　林画音拿着热气腾腾的汉堡回到餐厅时，餐桌上只剩萧正一人。林小筑的座位空荡荡的，什么也没留下。

　　“走了？”林画音脸色茫然的问道。

　　“嗯。”萧正苦涩的点了一根烟，伤感道。“小丫头长大了。什么都懂了。”

　　林画音木然的站在原地，良久，她拿着汉堡回到座位，坐在林小筑的椅子上，拆开汉堡，轻轻咬了一口：“她从小就不爱吃汉堡。今天却让我买给她吃。”

　　人生苦果，再难吃，也必须吃。这就是生活。由不得人。

　　萧正抽了一口烟，目光透过烟雾，能清楚的看见林画音美眸中的泪光。她是一个理性的女人，一个不轻易伤春悲秋的女人。能让她落泪的人不多，林小筑却一定位列其中。

　　萧正没有去安抚心情低落的林画音，和她一样，萧正的心里也十分难受。这是一段三人都心知肚明，却没人说破的关系。每个人都有自己的原因和理由，但不管三人出于什么理由，却没有任何人可以幸免，每个人都被伤到了。但伤得最深的，一定是林小筑。


第514章 回到原点！

　　回家的途中，萧正开车，林画音选择坐在后排，而不是标配的副驾。这个细节让萧正若有所思。可全程的沉默，以及压抑的气氛，更是让萧正明白，林小筑的离开，远不止明珠少了一个亲人那么简单。就连他和林画音苦心经营的关系，恐怕也会随着林小筑的离开而彻底粉碎。

　　萧正理解林画音，更加明白此时此刻林画音的心情。所以他也没有出声，只是沉默的开车回家。

　　回到家中，林画音径直上楼，由始至终没有与萧正说一句话，哪怕是平常会提醒的把鞋放进鞋柜，也没有了。

　　上了楼，萧正察言观色的没有靠近工作的林画音，而是主动去浴室洗澡。洗完之后，他也不像往常那样骚扰高度集中的林画音，而是躺在床上，努力让自己睡过去。

　　但很可惜，不论他如何努力，都无法像平常那样轻易的昏睡过去。连最基本的浅度睡眠也无法做到。

　　灯，就这么开了一宿。萧正没有睡觉，林画音也始终没有洗澡休息。房内的暖气发出呜呜的声响，像是哀乐，更像离别之曲，正为远走他乡的林小筑送别。

　　天在不知不觉中已然大亮，工作了一宿的林画音终于走进浴室洗漱，然后换衣，穿戴整齐后准备上班。萧正也沉默的起床，在林画音走出浴室后无言的走进去。洗脸，刷牙，往脸上拍打爽肤水。完成一切之后，当萧正推开浴室的房门，林画音已经不见踪影。与此同时，楼下传来了汽车启动的声音。

　　是的。

　　林画音走了。

　　一言不发的离开了这个让人感到害怕的家。

　　她在惩罚自己，为林小筑的伤心和惩罚自己。但她在惩罚自己的过程中，又何尝不是在惩罚萧正？

　　但此刻的林画音实在没有对于的心情去考虑萧正了。

　　当她一次次面对萧正时，脑海中就仿佛有一道声音在说：你抢走了你唯一的妹妹最心爱的男人。林画音，这是一个姐姐应该做的吗？这就是你对待唯一的妹妹的方式吗？你不感到惭愧，羞耻吗？

　　穿戴整齐的萧正缓步下楼，他本想提醒林画音今天不要开车，最好是打车去公司。毕竟，任何人一宿没睡，精神力都是不易集中的。

　　在附近的早餐店喝了一碗豆浆，吃了两根油条。萧正也开着车，直奔公司。

　　海外部一如既往的忙碌，听唐明说，沈涵最近为了做市场调研，已经好久没陪他吃火锅，吃烧烤了。连体重都直线下滑，从一百零五斤暴瘦到了九十八斤。

　　“好女不过百。我觉得沈涵比前段时间更苗条更性感了。”萧正懒洋洋的叼着烟，半躺在工作椅上忙里偷闲。

　　“可她身高一米六八！”唐明愤恨地说道。“女人不过百，不是平胸就是矮。你知不知道，我已经好久没品尝到充实的手感了。好几次在马路上看到大胸美女，我都忍不住浑身打颤。”

　　“如果让沈涵听到你这么说。”萧正眯眼说道。“她也许会直接切除胸部，防止患上可怕的乳腺癌。”

　　“那我必须考虑一下我们的将来了！”唐明点了一根烟，遂又抬头瞄了萧正一眼，奇道。“我发现你最近几天很不对劲啊。”

　　“有吗？”萧正懒洋洋的问道。

　　“无精打采，非奸即盗。老实交代，昨晚是不是干了什么坏事？”唐明恶劣的问道。

　　“没什么。就是约林总吃了顿饭，看了场午夜场电影。”萧正咧嘴笑道。

　　“滚。”唐明翻了个白眼。“你丫一天不吹牛能死啊？”

　　萧正笑了笑，没吱声。

　　“不过说起来，最近几次在公司碰到林总。情绪似乎也不太好。发脾气的次数明显变多了。听说在一次高层会议上，直接把某主管给骂哭了。”唐明好奇问道。“是不是真有此事？”

　　“嗯。”作为海外部主管，萧正肯定是不能缺席高层会议的，淡淡道。“被骂哭的是市场部主管。”

　　“就是那个看上去文文静静的眼镜娘吗？”唐明双眼放光。“根据我的目测，此女胸部至少C罩杯。也许突破了桎梏，到达了D。”

　　“你丫一双招子除了看胸，就不能看点有营养的？”萧正笑骂道。仍是一副无精打采的模样。

　　“什么叫营养？”唐明脸色一正，认真道。“乳者，奶也，妇人胸前之物。其数为二，左右称之。发于豆蔻，成于二八。白昼伏蛰，夜展光华。曰咪咪，曰波波，曰双峰，曰花房。从来美人必争地，自古英雄温柔乡其色若何？深冬冰雪。其质若何？初夏新棉。其味若何？三春桃李。其态若何？秋波滟滟。动时，如兢兢玉兔。静时，如慵慵白鸽。高颠颠，肉颤颤，粉嫩嫩，水灵灵。夺男人魂魄，发女子骚情。俯我憔悴首，探你双玉峰。一如船入港，又如老还乡。除却一身寒风冷雨，投入万丈温暖海洋。深含，浅荡，沉醉，飞翔——”

　　“滚出去！”萧正恼羞成怒，破口大骂。“你大爷的！”

　　唐明哈哈大笑，闪身离开办公室。

　　在距离放年假只剩一周的日子里，萧正接连得到了几个好消息。其一，产品开发部已经把产品研制成功，只等拿到合格证就批量生产。其二，陆琪儿也正式与新奥签约，成为新奥名下的代言人，有义务也有责任推广产品，并利用其影响力向粉丝宣传。其三，索菲亚在给萧正打越洋电话的时候，告知了集团会全力配合新奥的宣传和营销，努力为新奥争取海外市场。对此，萧正也向索菲亚保证，努力为其开发华夏市场，达到双赢的状态。

　　不知不觉，除夕毅然逼近，可随着天气的愈发冰冷，萧正和林画音的关系也逐渐降到了冰点。不止在公司无话可说，即便回了家，二人也仿佛两个哑巴一样，毫无交流。这让萧正无奈之极。

　　“萧总。开会了。”沈涵敲开房门，微笑道。“今年最后一次高层会议，开完就解放咯。”

　　解放？

　　开完就彻底被推入深渊了才对吧？

　　萧正苦笑不迭，起身道：“材料都准备好了？”

　　“嗯。您需要的一切都已经准备好了。”沈涵把公事包交给萧正，然后为萧正开门，目送他进入象征着权力心脏的会议室。


第515章 高层会议！

　　在往常，高层会议基本上安排在早间九点半到十一点。一个半小时结束所有会议内容。当然，这只是正常的每周一次的例会。诸如其余的一些紧急状况，高层会议也会时而发生。但今天，作为本年度的最后一次高层会议。林画音把会议时间调整到下午一点，并会持续到下班。

　　毕竟是年终高层会议，不止要检讨过去一年的工作失误，也要总结规划来年的工作重心。是一场极具含金量的会议。作为海外部主管，明年新奥的重点发展方向，萧正不仅要参加这次高层会议，而且从起初的最末尾一排调到了前三排。属于异军突起，鱼跃龙门。

　　十几名部门主管均抵达会议室之后，林画音这才压轴出场，一脸冰霜冷淡的出现在会议室，压了压手，示意大家入座。

　　“开会。”林画音摊开文件，头也不抬地吐出两个字。然后用钢笔指了指左侧最末尾的部门主管。那是保安部白玉娇的位置。“白队，今年由你带头。”

　　萧正脱离保安部之后，白玉娇不得不重新投入高层会议的怀抱。尽管平时没什么发言的机会，但对于志不在此的白玉娇来说，这也并不算是坏事。只是这次的高层会议属于全体部门都要参加的会议。纵使是保安部主管，也必须拿出一套汇报方案。

　　“好的。”白玉娇喝了一口茶，润了润嗓子之后说道。“公司内偶尔还是会发生偷窃等现象，不过相较去年，已经下降了百分之五十。我和部门同事也开过会，商讨过。争取在明年，把偷窃事件再降低五成。就算不能完全杜绝此类事件，也会尽最大努力降到最低。”

　　白玉娇不善交谈，在汇报工作上也属于直来直往，没有任何修辞手段。按照实际情况，她所说的都是实情，可听在众人眼中，却多少有些推脱的意味。

　　“我这里的详细报告是，今年一整年，新奥拢共发生了十八起盗窃事件。员工的个人财产损失不算，光是新奥的财产损失，就高达五十万。你知道这意味着什么吗？”林画音简略看了一眼资料之后，缓缓抬起头来，眼神冷厉而锋芒毕露。

　　白玉娇脸色略显难堪，略一沉凝后解释道：“公司频繁出现盗窃事件，我们保安部的确难辞其咎。但帝国大厦龙蛇混杂，各部门的员工也未必相互认识。即便有人相互窜门，也很难引起重视。更无法提高警惕之心。”

　　“你的意思是，员工应该培养自我防盗意识？”林画音脸色愈发寒冷。

　　“如果各部门员工能配合保安部的工作，我们的工作会开展得更顺利。”白玉娇轻轻点头，并不否认。

　　“我可以在各部门宣传，但你也要给我一个保证。”林画音面无表情地说道。

　　“什么保证？”白玉娇好奇的问道。

　　“明年，我只允许公司出现三次以下的盗窃事件。”林画音一字一顿地说道。

　　白玉娇眉头微蹙，为难道：“我会尽量督促保安部的工作，但很难承诺一个具体的数字。毕竟，窃贼的偷盗频率是没有定律的，也是随机的。”

　　“三次之后，哪个区域出现问题，我就把当时负责此区域的保安开除。”林画音一字一顿地说道。“你负责，就开除你。”

　　白玉娇表情微变，却终究还是点了点头：“明白。”

　　仅仅是第一个部门的汇报，整个会议室内的气氛就压抑到令人呼吸困难的地步。可以想象，今年这最后一次高层会议，会有多么的难熬。

　　甚至于，若搁在平时，萧正也许还会帮白玉娇说几句好话，给娘家部门解释解释。但现在萧正和林画音的关系处于冰点，他也就不方便自取其辱了。

　　而其余部门的主管，也纷纷流露出异样的神采，暗地里检讨着自己部门所出现的纰漏，琢磨着待会儿怎么解释才能得到大BOSS的谅解。

　　“产品部。”林画音的视线直勾勾地盯着另外一名主管。淡淡地说道。

　　产品部主管闻言，脸色为之一正，迅速进入战斗状态道：“老总，到目前为止，我们完成了公司安排的所有产品开发，包括海外部重点打造的产品，也已经进入了审批阶段，只要上头的文件下来，我们就可以进入流水生产。”

　　这哪里还是什么高层会议？根本就是作为大家长的林画音提问，然后这些部门主管如学生一般战战兢兢的回答。生怕被林画音揪出毛病一通训斥。

　　“就这些？”林画音面无表情的质问道。

　　那名主管微微一愣，脸上不由自主的掠过一抹恐慌之色，双手紧扣，视线下垂地说道：“除了一次产品事故——”

　　“继续。”林画音冷漠地说道。

　　“那个产品开发是一年前完成的。但因为资金不够，我们就封存了起来。并没有在任何市场上进行推广，或者说上线出售——”主管推了推眼镜，手心满是汗珠的解释道。“但不知道为什么，半年前，市场上出现了这款产品的高防产品。这件事我们一直在调查，但始终没有找出原因。”

　　说到最后，主管的语速愈发快了起来。似乎想把身上的脏水清洗干净。

　　“就算是一双鞋，一件衣服，商家看着做，也只能做到高防的程度。而你们开发的产品甚至都没有上市，我很想知道市场上怎么会有用我们的技术制造的产品。”林画音一脸冰霜地说道。“你能给我解释吗？”

　　“这个——”主管颤颤巍巍地说道。“也许——是部门内有人监守自盗。”

　　“你调查了吗？”林画音逼问道。

　　“正在调查——”主管忐忑地说道。

　　“半年了，你告诉我还在查？”林画音目光冷厉的盯着产品部主管。“我想知道，你要调查到什么时候？”

　　“我会尽快查清楚这件事——”主管推了推眼镜，十分惶恐地说道。

　　“不用了。”林画音面无表情地说道。“蓝心，散会后把她的遣散费批下来。”

　　说罢，林画音冷漠的视线再度落在产品部主管脸上：“董小姐，请你出去。”


第516章 你认为我不思进取？

　　部门主管张了张嘴，余光却不由自主地落在了靠近林画音的几名主管身上。似乎想求救，却最终什么也没说，叹口气，狼狈地离开了会议室。

　　她知道，此刻就算天神下凡，也难以挽回她的局势。何况只是几个与之合谋赚钱的部门主管？

　　如今事情暴露，拿大头的她自然也必须承担相应的责任。

　　当然，最重要的是，一力承担的她虽然失去了这份宝贵的工作。但至少还可以找那些位高权重的股东要些好处，求些推荐信。如果此刻就鱼死网破，那就真是什么也捞不到了。

　　短短十分钟内，白玉娇得到了警告信，产品部主管则是直接被开除。在座的十几名部门主管登时神经紧绷，有错的自我检讨，没错的也是三省吾身。气氛压抑到了极致。

　　接下来，各部门主管都展开了十分冗长的汇报。林画音却一脸仔细的聆听着。时而指着问题所在，时而对当事人一顿痛批。吓得在座主管心惊肉跳，难以自持。

　　萧正在整个过程当中却是兀自揣度着林画音的心思。当然，也包括了产品部主管刚才那一个微妙的眼神。

　　不难看出，方才产品部主管望去的方向，正是耿桑和苏菲的位置。她在这个时候向二人投去求助的眼神，只是因为这三人狼狈为奸，同流合污么？

　　那么，林画音的这个决定，也是在给予耿桑二人一个信号吗？告诉她们别太放肆，当心惹火烧身？

　　林画音对公司的管理是相当铁腕的，看上去只有刚，可实际上，她能等了半年才把主管赶下台，也足以证明她并非一股脑的说彻查就彻查。而是等市场部完成了海外部的重头产品之后，才进行大清洗。

　　所谓的刚柔并济，不过如此吧？

　　各部门主管陆续完成了自己的发言之后，终于轮到了总部的头号明星，萧正。

　　作为海外部主管，被格外重视的海外部俨然成了新奥先锋部门，而萧正，也成了第一个后新奥股东。虽说只有百分之一的股权，可其含有的价值，远比当初苏菲获得股权时的价值高得多。哪怕她占比更高。

　　所有人的视线都落在了萧正的脸上，包括林画音。

　　“海外部归林总直接管辖，也与各部门有着密切的接触，我就不多费口舌，说些大家都知道的问题了。”萧正很想装比点根烟，但考虑到在场的主管除了他之外，全是漂亮女性，当下按捺住了烟瘾上头的冲动。抿了一口茶水道。“我只向林总汇报一件事。”

　　“说。”林画音面无表情地说道。

　　“海外部缺钱。”萧正一字一顿地说道。

　　“这个问题大家也都知道。”耿桑不合时宜的多了一句嘴，意味深长地笑道。

　　众人闻言，也是忍俊不禁。

　　是啊。海外部缺钱谁不知道？哪怕公司的盈利大部分都砸给了海外部，但对急速扩张的海外部来说，仍然只是杯水车薪，灭不了火。

　　众人的反应并未引起林画音的重视，她只是收回视线，淡漠道：“这个问题暂时无解。只能靠你们自己解决。”

　　“是有解的。”萧正一脸正色道。“就看林总想不想解决。”

　　“怎么解决？”林画音反问道。

　　“我们缺钱，就找人投钱。钱多了，新奥才能更好的发展。否则，以目前的局面来看，我们很难在短期内打开局面。”萧正一脸郑重地说道。“就像刚刚被林总辞退的产品部主管，她手里有许多能赚钱的产品，却因为缺钱投资，所以导致把这么多能赚钱的宝贝外泄出去。到头来，也只能拿一点蝇头小利。”

　　顿了顿，萧正继续说道：“如果我们有足够的资金去支持线上发展，相信这些产品都能达到一本万利的效果。而新奥也能以最短的时间聚集最庞大的财富。到时候，新奥才能真正打出自己的一片天。成为东方之星。”

　　“在我很小的时候，我就明白一个道理。靠体力和才华，只能赚第一桶金，想赚更多的钱，持久的赚钱，只有钱才能做到。也就是大家都明白的一个道理，钱生钱。”

　　“我们有资源，有产品，更有一批优秀的有才华的员工。但巧妇难为无米之炊，没有足够的财力支持，他们的才华无法兑现，更加不能为公司盈利。”

　　“现在，新奥已经挖到了第一桶金。但如果我们不考虑转型，引进更多的资金来进行开发，相信在未来的一段日子里，新奥即便不原地踏步。前进的步伐也会很有限。并因此失去往日的光辉。”萧正语重心长地说道。“所以林总，现在不单单是我们海外部缺钱。整个新奥的前进道路上，都急缺大量的资金。除非我们不思进取，甘心原地踏步。”

　　林画音沉默着。脸色却随着萧正的阐述而愈发冷厉起来。就连在场的诸多主管，也噤若寒蝉，纷纷垂目。

　　许多人都明白新奥的处境，但除了耿桑和孙菲为代表的核心高层提过类似意见，别的主管根本不敢，也怕触怒林画音。

　　如今，初生牛犊的萧正再次提及，只怕又会掀起一场狂风暴雨。要知道，当初耿桑和孙菲就是因为此事，和林画音闹得极不愉快。而这个刚刚被林画音提拔的海外部主管居然就敢恃才傲物，难道不怕落得跟产品部主管一个下场吗？

　　“你认为我不思进取？”林画音目光冰寒的质问道。

　　“我并没有这个意思。”萧正摇摇头，态度认真地说道。“我只是认为，林总应该以大局为重，不要因小失大。”

　　“什么是大？”林画音问道。

　　“钱。”萧正言简意赅道。“利益。商人的本质就是追逐利益。除此之外，我想不出更好的答案。”

　　“萧总！”蓝心忽然发难，提高音量道。“请注意你的措辞。你正在和你的顶头上司谈话。端正一下自己的态度，摆正一下自己的位置！”

　　萧正一脸轻松道：“我只是就事论事，并没有别的意思。如果林总不乐意听，我不说就是了。”

　　林画音死死盯着萧正，缓缓说道：“我很乐意听你的就事论事。”顿了顿，他回头扫了一眼在场的众人。“你们还有别的汇报吗？”

　　众人沉默不言。

　　再汇报？

　　就算只是说一件无伤大雅的小事儿，都有可能被大BOSS迁怒。能混到这个位置的，有几个是傻子？

　　林画音见众人沉默不言，不由缓缓起身，目光淡漠的盯着萧正：“来我办公室。”

　　然后，她转身离开了会议室。留下了一群鸦雀无声的部门主管。


第517章 那你算什么？

　　咔嚓。

　　会议室大门甫一关上，在座的十几名部门主管登时就松了一口气。紧接着，一帮各怀鬼胎，居心叵测的主管们便交头接耳，低声谈论起来。

　　孙菲主动开腔，朝萧正笑道：“萧总，其实你今儿说的这些话，一直都是我们心里想说但不敢说的。”

　　“是吗？”萧正无谓的耸耸肩，打趣道。“我似乎不知觉的当了一把炮灰？”

　　未等孙菲继续讲话，一脸平静的蓝心缓缓起身，抿唇道：“萧总。你不了解新奥目前的具体情况，有些事情我们可以做，但有些事情，我们是不该做的。即便说，也只能私下说，而不能跟林总说。”

　　她说着，眼中却不由自主的掠过一抹担忧之色。

　　好不容易熬到部门主管的位置，正如火如荼的打造着自己的根基，却在高层会议上冲撞了大BOSS，还被大BOSS叫进办公室训话。可以想象，萧正会遭受怎样的狂风暴雨。

　　她已经决定今晚向林画音解释一番，努力帮萧正挽回颓势。

　　但在这个会议室内，龙蛇混杂之人太多，党派之争也十分复杂。简单的陈述了自己的观点之后，倒也没高谈阔论，给萧正递出一个只可意会不可言传的眼神，便踱步离开了会议室。

　　蓝心一走，耿桑便搭腔道：“萧总，蓝总向来明哲保身，不求有功但求无过。这样的做事风格不能说不好，但对目前的新奥来说，她这种办事风格明显是不行的。也无法在新奥取得太大的建树。”

　　“背后伤人。小人。”白玉娇面孔清冷的站起身来，斜了一眼虽同为部门主管，权力和等级却完全不是一个层次的耿桑。耻笑道。“耿总，嘴上要积德。”

　　耿桑虽不满白玉娇的凌厉言辞，却也不敢和这个保安部的霸王花暴力女斤斤计较，冷笑道：“我只是阐述事实，白队要是不乐意听，大可回办公室喝茶看报。放心，不会有人去保安部打扰你的清静。”

　　白玉娇目光一闪，听出了耿桑的弦外之音。

　　耿桑作为销售部主管，新奥的三大副总之一，她的职位和权力是仅次于林画音和蓝总之下的。即便是二号人物蓝心，也从没有与之正面交锋过。再加上她人脉极广，手下心腹众多，更是自成一派，与林画音形成两大阵营。除了林画音这个正儿八经的独裁者，绝对创始人，耿桑根本不会把任何人放在眼里，何况区区一个无关紧要的保安部主管？

　　白玉娇说话难听，她自然不会包容，出口便锋利激烈，刺耳之极。

　　“萧正。你出来一趟。”

　　白玉娇也没继续与耿桑逞口舌之争，冷冷扫了一眼众人之后，招呼萧正出门。

　　萧正耸耸肩，笑对众人道：“抱歉。老首长下命令，在下不敢不从。”说罢，叼着烟跟随白玉娇离开会议室。

　　“别忘了林总还在等你。”耿桑看似善意的提醒。实则是想萧正进一步逼迫腹背受敌的林画音。

　　“忘不了。”萧正双手抄兜，咧嘴笑道。“我这饭碗还不够稳妥呢。”

　　出了会议室，萧正一路跟随白玉娇回到保安部。途中有老部下向他打招呼，萧正都是一人派了一根中华，尽显气派。

　　进了大队长办公室，白玉娇一屁股坐在旋转沙发椅上，怒瞪了萧正一眼：“你是不是疯了？”

　　“这话从何说起？”萧正也不似往常那般拘谨，绕过办公桌，悠闲的坐在白玉娇面前的书桌上，居高临下的打量着一脸冰霜的白玉娇。

　　经过上次猝不及防的滋润之后，白玉娇那张俏丽却略显三分英气的脸蛋上多了一丝女人独特的妩媚。虽仍掩盖不住她飞扬跋扈的气质，却也不像初次见面那般形同灭绝师太。柔软了不少。

　　萧正的放肆动作令白玉娇目光一闪，脚尖点地，沙发椅往后滑动了几公分，脸色颇为复杂：“你参加了这么多场高层会议，难道不清楚新奥目前的实际情况吗？”

　　“当然知道。”萧正一脸没有心情谈正事，只是色胚地端详白玉娇那张与靓丽女白领风味迥异的俏脸。玩味道。“数日不见，你身上散发出来的女人味愈发浓烈了。真是可喜可贺。”

　　白玉娇抬眸扫了萧正一眼：“别转移话题。”顿了顿，白玉娇继续强硬的问道。“既然你知道，为什么还要当众逼问林总？”

　　“我眼下缺钱干活。她又是我的顶头上司，我不找她找谁？”萧正理所当然地说道。“难道白队长能拿出一亿几千万给我开疆扩土？”

　　白玉娇冷笑道：“一块几毛就有。一亿几千万，你当我是中央银行？”

　　“这不就对了。”萧正抽了一口烟，大咧咧地笑道。“既然你不能，我自然要找林总解决问题了。这不是合情合理，符合公司流程吗？”

　　“那你又知不知道，新奥大部分盈利和流动资金都已经砸给你们海外部了？你就不能省着点花？”白玉娇质问道。

　　“大姐。海外部成立的目的就是花钱打地盘，省钱那是蓝总该干的事儿。舍不得孩子套不住狼。不砸钱哪有钱赚？”萧正一本正经地说道。

　　白玉娇深知萧正油嘴滑舌惯了，要靠自己那点匮乏的词汇量去说服萧正，无异于痴人说梦话。不由冷笑一声：“蓝总是林总最信任和的同事和朋友。你如今得罪了林总，就意味着你也伤害了蓝总。我看你回头怎么向你的地下女友解释。”

　　萧正双眸一亮，嘴角忍不住泛起一抹诡谲的笑容：“她是我的地下女友，那你算什么？”

　　原本还有些为萧正的不知天高地厚生闷气的白玉娇闻言，登时心跳加速，面红耳赤。一双精气神十足的美眸也不知往哪里看，甚为狼狈。

　　但很快，在白玉娇消化了这兀自窜起的不良情绪之后，她猛地抬头，直勾勾地盯着萧正，正气凛然地说道：“炮友。”


第518章 新奥之母！

　　萧正差点从办公桌栽倒下来。满头大汗的望向霸道十足的霸王花。嘴角嗫嚅。

　　犹记得，就是在屁股底下的这张办公桌上，阿正哥和飞扬跋扈的白玉娇进行了一场既香艳又刺激的友谊赛，时间不算很长，但其激烈程度却令萧正终生难忘。至今仍回味无穷。

　　这无关道德，纯粹是男性体内最原始的洪荒之力。

　　此刻，当白玉娇说出这两个充满遐想，又令人热血沸腾的字眼时，萧正又是不由自主的动起了歪脑筋，脸上挂满了邪恶的笑容。

　　“既然如此，那我此刻向你提出合理的要求，想来你是不会拒绝的吧？”萧正眼中跳跃着恶劣的光芒，分外灼热。

　　白玉娇性子再刚烈，也终究只是个未经人事，仅仅和萧正来了一场意想不到，始料未及的激战的女人。哪里经得起萧正丧心病狂的戏虐挑衅，当即便败下阵来，视线躲闪飘忽的咬了咬牙，放慢语速道：“把你的油嘴滑舌用在蓝总和林总身上吧。我倒要看看你这次怎么收场。”

　　“顶多我牺牲一下色相，把两位老总伺候好就是了。”萧正一脸玩世不恭地说道。

　　“你还真是够不要脸了。”白玉娇斜了萧正一眼，恢复了一本正经的模样。“滚吧。丢了工作可别找我借钱吃饭。”

　　“这么快就要赶我走？”萧正邪恶道。“咱们难得有这么私人的空间，你就不想做点有意义的事儿？”

　　“譬如说——”白玉娇拉开抽屉，里面有一根电棍，两把扳手——

　　“林总还等着我，先撤了——”

　　……

　　说起来，以白玉娇和蓝心在会议室的表态来看，她们肯定是既为自己担心，又万分费解自己这么做的原因。

　　被耿桑收买了？

　　还是被耿桑孙菲等人的蛊惑之词欺骗了？

　　不管出于什么原因，想消除她们的担忧和困惑，最好的法子就是向她们坦白自己的计划。只是，这个计划知道的人越少，成功率也就越高。甚至于，萧正反而希望白玉娇和蓝心能用正常合理的反应来配合自己的计划。只有这样，才能瞒住耿桑和孙菲，以及她们背后的那些京城公子哥。

　　当然，萧正也无比的相信，以自己坚挺的人品和道德，二女应该不会为了这么一件事儿，就彻底粉碎对自己的忠诚和爱慕吧？

　　这般想着，萧正吊儿郎当的钻进电梯，一路和财务部的长腿美女扯淡到88楼，然后直奔总裁办公室。

　　下午这场年终高层会议在萧正不识时务的捣乱下，不到五点就结束了。也不知道是谁泄露了会议内容，全公司都知道了海外部主管萧正和大BOSS争锋相对的消息，再加上产品部主管被辞退这个重磅消息的加成，不少员工都揣度萧正离辞退不愿了。

　　敢和大BOSS各执一词，正面较量？连耿桑和孙菲这种资深老总都败下阵来，他凭什么？

　　所有知情的员工纷纷不看好萧正的未来。甚至怀疑今年的春节会是萧正一生中最悲凉的春节。

　　反观当事人，却是吊儿郎当的哼着小曲，大摇大摆的朝被新奥视为禁地的总裁办公室走去。似乎这一趟进去他非但不会饱受摧残，还会毫无悬念的升职加薪。

　　也没客套的敲门，萧正直接按住门把手，扭开了房门。只是刚一进去，一个崭新的玻璃杯便从办公桌后飞了过来，若非萧正闪避得快，只怕当场就要头破血流了。

　　萧正反手锁上房门，却是人畜无害的笑了笑，朝办公桌后面如冰霜的新奥大BOSS笑道：“林总。什么事让您生这么大的脾气？这可不像您平时的一贯作风啊。”

　　说罢，他也没得到林画音的允许，径直坐在林画音对面，翘起二郎腿，慢悠悠的点了一根烟。

　　反观面如冰霜的林画音，却仍然像在家里那样保持绝对的沉默，只是用那双刀子般的冰冷眼神剜了萧正一眼。

　　“这都不肯开口？”萧正啧啧称奇，摇头晃脑地说道。“老林啊。你都跟我冷战快半个月了。到底还打算憋到什么时候？你不说话是兴趣爱好，可你有没有考虑过我的感受？你知道整天对着一个哑巴生活有多辛苦吗？尤其是像我这么健谈的人。”

　　说罢，他随手抓来一个笔筒当临时烟灰缸。

　　林画音仍然沉默着，只是用一种既不是愤怒，也不是绝望的眼神盯着萧正。就是不开口。似乎打定主意要憋死话唠的阿正哥。

　　萧正见她仍不开口，不由抽了一口烟，慢悠悠地说道：“你就不想知道我今天为什么在会议上忽然对你发难？”

　　林画音眼神微微低垂，仿佛在说：没兴趣。

　　“这你可就不对了。我再怎么说也算是新奥股东。如今我这个股东带头反你。而且还这么不给你面子。你身为新奥之母，就算不把我家法处置，也应该表个态，拿出点诚意来吧？”萧正一本正经地说道。

　　新奥之母？

　　林画音被萧正猛地戳中了。唇角微微嗫嚅，也不知是想笑，还是想骂人。

　　亏这个家伙想得出来，连这么魔性的词汇都用上了。真是无聊透顶。

　　“不瞒你说，之前你给我的第二笔资金，现在也已经花得七七八八了。虽然准备工作也已经准备就绪，但产品一旦上线，我需要的就不是五千万或者八千万了。就算给我五个亿，我也能花出去。”萧正极尽夸张地说道。

　　“做梦。”

　　林画音终于忍不住了：“五个亿？要不要我给你签张一百亿美金的支票？”

　　见林画音终于破功，萧正嘴角微翘，一本正经地问道：“能兑现吗？可别给我开空头支票，我这人很单纯的。”

　　林画音剜了他一眼，目光清冷道：“为什么选择今天？”

　　“什么为什么选在今天？”萧正假装懵懂不知。

　　“摊牌。”林画音冷漠道。

　　“这还不够明显吗？”萧正咧嘴怪笑道。“没几天我就要拜访未来丈母娘了。要是让她看出我和你冷战，还不担心坏了？我可不想把好不容易积攒起来的好感一朝丧尽。”


第519章 总裁夫人！

　　林画音早就看出萧正在策划什么阴谋诡计了。

　　这包括他最近经常早出晚归，连周末也不回家吃饭。还包括当着林画音的面肆无忌惮的和耿桑等新奥高层讲电话。一聊就是半小时，聊得那叫一个眉飞色舞，激情豪迈。仿佛一通电话聊下来，整个世界就是他的了。

　　通过种种，林画音要是再听不出一点弦外之音，那就没资格打理这间潜力无限的大型公司了。

　　所以萧正在会议室里猛然向她发难之时，她就猜出了萧正的意图。并十分默契的配合萧正在所有高层面前演了一出龙颜大怒的戏码。蒙骗了所有不知情的新奥高层。

　　但让林画音万万没想到的是，萧正选择在年终高层会议上摊牌，居然只是为了那么点小事。因为自己不理他——

　　这个答案荒诞，却又令人信服。与此同时，内心深处还有些小动容。

　　“无聊。”林画音口吻仍旧冰冷，脸色却好转了许多。

　　“根据我对你的研究，你只有在无地自容的时候，才会用这么没有杀伤力的词语进行反击。否则，你能用恶毒的词汇把我侵略得体无完肤。”萧正得意洋洋地说道。

　　无地自容？

　　林画音嫩白如牛奶的脸蛋上掠过一抹异色，却并不追究萧正的用词不妥。只是略微谨慎的反问道：“你希望我怎么配合？”

　　这是林画音第一次主动询问萧正意见，公司里的意见。平时，她甚至不喜欢和萧正讨论有关工作的问题。哪怕面临再大的困难，她也会独自承担。但这一次，她破天荒的主动询问，并愿意配合萧正的计划。这让萧正感到意外，也万分欣慰。

　　看来，她终于看出我是一个天赋异禀的商界奇才了……

　　“你知道谁在背后支持她们吗？”萧正微微一笑，不急不缓地说道。

　　“我有必要知道吗？”林画音反问道。

　　萧正微微一愣，遂又表情微妙道：“除非你不想知道。”

　　林画音目光平静的盯着萧正：“除非你认为我想知道。”

　　萧正闻言，不由张了张嘴，终于还是无可奈何地说道：“算了。不说了。”

　　她想知道吗？

　　萧正觉得她未必想知道。

　　这是他的第六感，也是在和林画音长达半年的相处之后得出的结论。

　　在萧正眼中，林画音是一个从来不八卦，也从不关注一些她不感兴趣的问题。更不是怕影响某个人在她心中的形象——事实上，在林画音的心中，连亲生父母的形象也不过尔尔，她还会在乎谁呢？

　　她只是很简单的，不愿去关注那些她注定不会有兴趣的事儿。所以她才会问萧正：我有必要知道吗？

　　听上去，这是一句疑问句，实际上，却是一句态度鲜明的陈述句。

　　我没必要知道。

　　啪！

　　就在萧正故作沉思时，林画音随手抓起一个玻璃杯，用力摔在了光洁的地板上。玻璃渣洒了一地，看上去颇有些触目惊心。

　　这已经是萧正进屋后摔碎的第二个玻璃杯了。门外的助理只要不是聋子，就一定不会听不见。但即便听得见，只要没有林画音的命令，她也不敢进去。但即便如此，仍然不会耽误林画音冲萧正发飙这个劲爆新闻的散播。

　　萧正回头瞥了一眼玻璃杯，嘴角却是不由自主地微微上翘，忍不住向林画音竖起大拇指：“你的表现超出我的想象。”

　　“我在考虑第三笔资金还给不给你。”林画音面无表情地说道。

　　萧正闻言，原本还十分乐观开朗的脸色陡然大变，双臂趴在桌上，急忙说道：“林总，这就过了啊。而且有损我的形象，她们更加会怀疑我的能力。”

　　“以及我们的关系？”林画音补充道。

　　“嗯？”萧正眉头一挑，故作迷惑道。

　　“你泄露了我们的关系。”林画音一字一顿的问道。

　　“为什么这么问？”萧正战战兢兢的问道。

　　“不能问？”林画音面无表情道。

　　“当然不是——”萧正哑口无言，沉默了半晌之后继续说道。“只是想不通你是怎么知道的。”

　　林画音拿起第三个茶杯，淡漠道：“你就差在额头刻上‘我是总裁夫人’几个大字。”

　　这其实是一句很有幽默感的话，可听林画音的嘴里说出，却毫无韵味，甚至没有任何喜感可言。但对萧正来说，这已经是他这半年来听过的林画音讲过的最好笑的笑话了。

　　所以，萧正捂住了嘴巴，浑身发抖地狂笑起来。眼泪都快流下来了。

　　原来林画音也是会说笑话的？真是人不可貌相啊。

　　“我喜欢这个称呼。”笑够了之后，满脸通红的阿正哥一本正经地说道。

　　“接下来，你打算怎么做？”林画音并没有继续讨论这个问题。岔开了话题。

　　“假装对我狠一点，疏远一点，把我从高高在上的总部新宠打压成孤家寡人。就算削弱我的权力也没有关系。”萧正咧嘴笑道。“但要追加第三笔资金。”

　　“这个不用假装。”林画音一丝不苟的问道。“追加多少？”

　　“意思一下就可以了。”萧正微笑道。“但我会展开第二轮的攻势。让不知情的人认为我不识好歹，让知情者认为我们的理念不同，发生了争执。”

　　“之后呢？”林画音问道。

　　“通过我的良苦用心，以及你对我的过度宠爱，终于答应了我的要求。”萧正严肃道。

　　林画音微微蹙眉，好看的红唇抿起：“你真要挖我的墙角？”

　　“对。”萧正眯眼笑道。“把一些腐烂的墙角挖掉。换上钢筋混凝土的铜墙铁壁。”

　　砰！

　　林画音摔碎了第三个玻璃杯，淡淡道：“好。”

　　萧正完全忽视了粉碎的玻璃杯，眉开眼笑道：“公事谈完了，我们谈些私事吧。”

　　“没空。”林画音淡淡低眉，下了逐客令。“记得关门。”

　　“晚上早点回家，给我做火锅呗。”萧正嬉皮笑脸的问道。

　　“没空。”林画音仍是冷淡对应。

　　“那我请你吃饭，法国菜？意大利菜？或者泰国菜？”萧正死缠烂打道。

　　“不吃。”林画音头也不抬的翻开了一份文件。

　　“不吃？”萧正乍舌道。“看看你现在的模样，清瘦了不少啊。连胸围都下降了一个罩杯——”

　　砰！

　　第四个玻璃杯摔在地上，少许玻璃渣飞溅到了萧正的脸上。崩得他一阵生疼。

　　萧正脸色大变，心知这一次林画音不是演戏，是真动怒了。忙不迭起身往门口跑去，忐忑道：“那我晚上给你炒一个蛋炒饭，记得早点回家。”

　　说罢，头也不回的拉开房门，在总裁助理一脸怜悯的表情下狼狈离开。


第520章 打情骂俏！

　　萧正刚回办公室，唐明和沈涵就一拥而上，把他堵在了门口。

　　“怎么样了？”唐明急不可耐的问道。“大BOSS没炒你鱿鱼吧？”

　　自打听到风声，得知萧正在高层会议上和大BOSS干起来，唐明就坐立不安，如同热锅上的蚂蚁团团转。一为海外部的前途担忧，二为自己的饭碗感到茫然。

　　本来嘛，在自己面前吹吹也就算了。居然跑到大BOSS面前得瑟去了。这不是找死么？尤其是听到产品部主管被开除的噩耗，唐明愈发为更是为自己和沈涵的前途捏了一把冷汗。

　　要知道，海外部可是直接由大BOSS管辖的部门。从某种意义上来说，也就是大BOSS用来压制耿桑等高层的利器。

　　一方面和耿桑等人形成了天然的对立面，另一方面，若是连大BOSS对海外部也忍无可忍了，岂非孤立无援，岌岌可危？

　　唐明就算不为自己的前途着想，也必须为沈涵的将来考虑一下啊。她可是还有个三岁闺女要养活，再算上房贷和养车钱，一年的花费不下二十万。要是没了这份收入稳定的工作，岂非要喝西北风了？

　　唐明紧张兮兮，沈涵也提心吊胆的跟着萧正进了办公室，一脸的忐忑。

　　“把门关上。”萧正随手点了一支烟，懒洋洋的坐在沙发椅上，遂又指挥沈涵给他冲了一杯龙井，这才慢条斯理地说道。“你们还真是皇帝不急太监急啊。”

　　唐明恶狠狠地瞪了萧正一眼，恼羞成怒的坐在萧正对面：“你丫光棍一个，背后还有个蓝总罩着。就算没了工作也能当个衣食无忧的小白脸。我和沈涵可是生活在最底层的劳苦大众，没了这份工作就要睡天桥了。”

　　“别哭穷。”萧正翻了个白眼，没好气道。“谁不知道小明哥住的是大豪宅，睡的是欧洲双人床。别说没了工作，就算成了植物人，一辈子也不愁吃喝。”

　　唐明刷地跳起来，气愤道：“我唐明是啃老族吗？”

　　“那啃老婆也成。”萧正玩味的扫了二人一眼。“我可是知道的，沈涵在市区买了一套漂亮公寓。光是装修就花了五十万。那叫一个大手笔。”

　　沈涵俏脸微红，尴尬的解释道：“还欠银行一百多万呢。”

　　萧正摸着下巴笑了笑，问道：“那你现在的薪水，岂不是连每个月的房贷都还不起？”

　　“我还有点积蓄……”沈涵坦白交代。“还能撑上一段日子。”

　　“听见没有？”萧正白了唐明一眼。“我说你皇帝不急太监急吧？人家沈涵都没抱怨，你一个富家少爷在这哭什么穷？”

　　唐明愤恨地看了眼这对狗男女，咬牙切齿道：“你不知道沈涵一个外地人在明珠安家立业多辛苦啊？每天起的比鸡早，睡的比狗晚。除了伺候你这位大爷，回家还得照顾小甜甜。”

　　“这不是还有小明哥你嘛。”萧正打趣道。“身为男人，你就不能主动负起责任？”

　　“我已经承担了接小甜甜放学的重任。”提及小甜甜，素来轻佻的唐明脸上浮现一抹暖意。“周末也是我陪她玩。”

　　“啧啧。你小子真是捡了个大便宜。”萧正感慨道。“找到一个大美人不说，还白送个小美人。”

　　唐明骄傲道：“那是我有人格魅力。你就羡慕去吧。”

　　萧正摇头笑了笑，喝了两口茶水道：“沈涵，咱们海外部建立也有两个多月了吧？”

　　“嗯。”沈涵不知道萧正为什么忽然提这茬，还没从刚才那番大小美人的尴尬话题中脱离出来，只是含糊其辞的点点头。“快三个月了。”

　　“这段期间，你的表现还算不错。在营销方案上面，也算是立下了功劳。”萧正续了一支烟，语速顿了顿，缓缓说道。“你之前在销售部能拿多少？”

　　“啊？”沈涵不明所以的望向萧正。似乎还有些没回过神。

　　“算上乱七八糟的奖金福利。沈涵一年大概能拿三十万。”唐明替沈涵回答。

　　“这么多？”萧正讶异道。“我这个海外部主管，满打满算一年也才挣五十万啊。”

　　唐明斜睨萧正道：“你就天天吹吹牛，喝喝茶，五十万还嫌少？沈涵当初可是天天说破了嘴，跑断了腿，一周光是出差就不下三次。而且是业绩最好的金牌销售经理。三十万真不算多了。”

　　“那我给你一万月薪，你岂不是很委屈？”萧正摸着下巴，笑问道。

　　“我会努力表现。”沈涵一脸坦诚地说道。

　　她当然知道萧正为什么减她薪水，而且萧正之前也提过，只要她表现优秀，忠诚于海外部，半年之后就会恢复薪水。再加上唐明的洗脑，她算是一门心思扑在海外部，别无二心了。

　　“从目前来看，你的表现比唐明优秀百倍。”萧正踩一抬一，抽了一口香烟道。“从今天起，你除了主管产品营销，还兼并办公室秘书，全权负责我的工作安排。有没有问题？”

　　“没问题。”沈涵双眼一亮，明白这是萧正完全信任自己的重要信号。

　　“我靠！”唐明双眼发直道。“你要我媳妇给你当秘书？萧正，你还要不要脸？”

　　一是不爽萧正的假公济私，二嘛，主抓营销已经花光了沈涵的所有精力，如今还要负责萧正的日常安排。岂非更加没时间休息了？

　　“怎么，你对沈涵没信心？还是对我没信心？”萧正白了唐明一眼。

　　“都没信心！”唐明愤恨道。

　　“蠢货。”萧正撇嘴道。“光靠一份营销工作，我怎么给你媳妇涨工资加薪水？就算我肯，其他员工也不干吧？”

　　唐明闻言，不由双眼放光，连沈涵也猛地打起精神。终于——要给自己加薪水了吗？

　　“而且，我的日常工作安排原本就是你负责。现在只是把她调来协助你，一方面减轻你的负担，另一方面给你们制造更多的私人空间。省得你们天天躲楼梯里打情骂俏。”萧正没好气地说道。“你丫不感激我就算了，居然敢质疑我居心叵测，信不信我把你以前的风流史全部爆料给沈涵听？”


第521章 天壤之别！

　　唐明闻言，表情陡然一垮，唯唯诺诺道：“是我错怪萧总了。您大人有大量，应该不会和我这种小人物一般见识吧？”

　　“要不是看在你对我忠心耿耿的份上，我才不会帮你捂着这件事。”萧正不满道。“你知不知道保安部的弟兄已经多次向我汇报你们的事儿了？这在新奥可是大忌，真要捅上去，可就不是别家公司走一个留一个了，而是统统滚蛋！”

　　唐明和沈涵的脸色均有些尴尬，主动承认错误道：“以后我们会低调点——”

　　“现在沈涵兼任我的秘书，你和她就算有一些工作上的切磋，也就合情合理，不会惹人怀疑了。”萧正掐灭了香烟，喝了两口茶水道。

　　“多谢萧总关照！”唐明九十度鞠躬，眉开眼笑道。“我常常和沈涵说，萧总绝对是新奥最仗义的老大！”

　　“少拍马屁。”萧正瞪了一眼笑容满面的唐明，遂又望向沈涵。问道。“你在营销部工作的时候，月薪多少？”

　　“一万八。”沈涵认真的回答。心中早已是满满的感动。像萧正这样体贴下属，连私生活也会帮忙打点的老大，可不正如唐明往常向她灌输的那样，跟着萧正混有肉吃？

　　如果以前还有些怀疑，现在她是深信不疑了。

　　“一万八？”萧正挑眉道。“刚才唐明说你一年能拿三十万。难道销售经理也有这么多外快赚？”

　　说的好听是外快，说的难听则是灰色收入。因为沈涵在萧正这里有过前科，所以他这般说，沈涵不由有些尴尬的解释道：“主要是靠绩效提成。”

　　“对！”唐明补充道。“销售部最大的优点就是多劳多得。只要肯干，就算是最底层的员工，也能赚不少钱。甚至比正常薪水还要多。”

　　“原来如此。”萧正微微一笑，点头道。“销售部有提成机制，但我们海外部却没有这样的规矩。”

　　顿了顿，萧正详细说道：“这样吧。你的本职工作每月我给你开一万八。和在销售部持平。秘书这份工作，每月一万。你看可不可以？”

　　拿了两个月一万的沈涵忽然听萧正这么说，哪有不答应不可以的道理？要知道，唐明所说的三十万其实还有注水的成分。没错，她在销售部工作时，每个月的底薪的确有一万八。可因为她是经理，工资也已经远远超出同行的平均水平。所以部门每个季度下达的任务量也相当惊人。每个月能正常完成任务量就已经是侥幸了，要想达到拿提成的地步，就基本上要靠碰运气找大客户了。一年四个季度能有一个季度拿提成，就算是运气不错了。并不像唐明吹嘘的好像月月有提成。更不可能提成比工资还高。当然，像刚进公司，底薪本身就只有几千块的新人来说，倒是有这种可能。沈涵这种资深金牌销售员，很难达到提成高过工资的状态。

　　所以对于萧正所开出的条件，沈涵自然是一百个满意，一千个开心。

　　算起来，沈涵直接从年薪十二万进阶为年薪近三十四万。真成了名副其实的小金领了。

　　见沈涵一脸欣喜的点头答应，萧正从抽屉里取出支票本，刷刷写下一张支票，然后撕下来，递给沈涵：“虽然我们部门没有提成机制，但作为新奥的尖刀部门，我也必须为你们的辛勤劳作谋取一点福利。”

　　沈涵颤颤巍巍的接过支票，定睛一看，居然是一张十万块的支票。不由吓了她一大跳：“萧总，您这是——”

　　“年底奖金。”萧正微笑道。“我研究过一些公司的年底奖金福利。有公司发双份工资，有公司搞抽奖活动，我不喜欢搞噱头，所以就拟定了一个比较实际的方案。”

　　顿了顿，萧正解释道：“表现一般的员工直接发点代金卷就行了。表现出色的员工则多发两个月薪水当做年终奖。像你这种立下汗马功劳的员工，我会向林总提议一个具体数字。你这次的年终奖是林总亲自批准的。”

　　沈涵表情微变，眼中隐隐有泪花闪动。紧紧握着支票不知道该说什么才好。

　　没错，在销售部的时候，她的确是相当出位的风云人物。也是耿桑十分欣赏的得力部下。但与此同时，耿桑对她的欣赏，也仅限于有不错的利用价值，即便偶有夸赞之词，也并非出自真心。更没把她当成真正的朋友看待。反观萧正，则是不遗余力的为她谋取福利，在她生活环境有困难时，给予了极大的支持和鼓舞。可谓是用心至诚的老大。令人感动。

　　唐明也没想到萧正会忽然一下子给出这么大一笔钱。感动之余，也为沈涵的大好前途感到欣慰。终于，这个生活艰苦的女人盼来了一缕光明。

　　“别傻杵着啊。”萧正打碎了诡异的气氛，询问道。“你们觉得我这个方案可行吗？会不会影响部门的安定团结？”

　　“当然不会！”唐明出谋划策道。“萧总您这个方案正好切合了新奥的公司理念，有功重赏，有过重罚。很能激励员工的斗志。”

　　顿了顿，唐明殷切地问道：“对了萧总。我是属于为部门立下汗马功劳的员工，还是表现十分出色的员工？”

　　萧正闻言，拉开左边的抽屉掏出几张代金卷，丢给唐明道：“代金卷一张五百，是市面上流动的最大面值。拢共五张。我算对你不薄了吧？”

　　唐明抽了抽嘴角，胡乱把代金卷塞进口袋，一脸心酸地说道：“我呕心沥血干了两个月，换来的居然只是几张代金卷，真是心寒。”

　　“你他妈三天打鱼两天晒网，不是迟到就是早退，还经常让沈涵顶替你的工作。要不是看在昔日的旧情，老子早就把你给炒了！”萧正勃然大怒，拍案而起道。“唐明，你丫明年要是再不洗心革面，改变工作态度。就把位子让给沈涵，上街发传单去吧！”


第522章 伺候萧总！

　　唐明被骂得满脸通红，信誓旦旦的向萧正保证道：“坚决改正！一定不会让萧总失望！”

　　“滚出去。”萧正怒目瞪视唐明，遂又慈眉善目的向沈涵说道。“一会让员工进来领年终奖。另外，你帮忙落实一下开年会的地方。上面派了二十万，你看着花。超支了可得我们部门自己买单。”

　　“明白。”沈涵重重点头，心情愉悦的离开了办公室。

　　今天对她来说，可算是步入职场多年后最为开心的日子。不仅是精神上的喜悦，薪水上也全面开花，令人欣喜。

　　刚一出门，沈涵就撞上了歪着脑袋，笑眯眯看着自己的唐明。不由幽怨道：“刚被萧总骂了一顿，你还不回去工作？”

　　“放心，以我和萧总的交情，他不会对我动真格的。”唐明得意洋洋道。“更何况，我背后还有马总罩着呢。除了大BOSS，谁敢对我不敬？”

　　沈涵心情靓丽，也懒得反驳瞎吹牛的唐明，笑道：“晚上去哪儿庆祝？我请客。”

　　“庆祝什么啊？”唐明没好气地说道。“我马上就要去接小甜甜了。还是回家吃吧。上次你做的酸菜鱼我就很喜欢。下饭又下酒。”顿了顿，唐明搓了搓手，笑得一脸邪恶。“吃完饭洗完澡，咱们还能做点有意义的事儿。”

　　沈涵闻言嗔了唐明一眼：“你又不回家睡？”

　　“你家不就是我家嘛。”唐明死皮赖脸道。“就算你不许我过夜，小甜甜都不答应。”

　　沈涵当然知道宝贝女儿和唐明之间的关系，毫不夸张的说，让女儿现在选一个人一起吃饭看电视玩游戏，女儿绝对会选择唐明而不是自己。也不知道这家伙给女儿灌了什么迷魂汤，居然跟他这么要好。

　　摇摇头，驱散这些不该在公司里考虑的问题。沈涵一面往办公室走去，一面好奇问道：“之前不是盛传林总和萧总在高层会议上起争执了吗？不少同事还传言萧总会和产品部主管一起被辞退。现在看来，萧总非但没遇到麻烦，还在林总那捞到了好处。这太不可思议了。”

　　“那家伙可不简单啊。”唐明点了一颗烟，领着沈涵进自己的独立办公室，关上门说道。“之前我跟你说过萧总和蓝总的关系了吧？”

　　“嗯。”沈涵讳莫如深的点点头，这可是个重磅新闻，真要传了出去，指不定会在新奥引发十级地震。她连听也听得小心翼翼，不敢大意。

　　“蓝总在新奥的地位，你应该比我更了解。”唐明顿了顿，忽然从身后拦腰抱住沈涵纤柔的腰肢，在她耳畔吹了吹热气，打趣道。“再说那杰弗森的大老板索菲亚，以及答应为咱们的新产品代言的陆琪儿。哪个不是身份非凡的人物？但萧总却和二人保持着相当密切的关系，甚至都主动让利为萧总帮忙。你说产品部的那位主管能和咱们萧总相提并论？就算林总不看陆琪儿，也不看索菲亚的面子。蓝总作为她的亲密战友兼得力助手，总要给她几分面子的吧？”

　　沈涵闻言，不由自主的点了点头，好奇道：“萧总的确是个让人捉摸不透的男人。明明所有人都以为他要吃大亏了。他非但一点事都没有，反而要给员工发福利奖金。不知道其他部门的员工知道了，会是什么反应。”

　　“这家伙从来不按正常套路做事，每每有所行动，也是出人意表令人乍舌。我早就习惯了。”唐明一脸唏嘘地说道，一副饱经沧桑，耐人寻味的模样。

　　眼看着唐明一双不老实的咸猪手攀爬上了女性圣洁的双峰，沈涵俏脸通红，呼吸颇为紊乱地用力拍打了几下：“干什么？这里可是公司！”

　　“怕什么？”唐明委屈的缩回手掌，抱怨道。“这里是我的办公室，又没人会进来。”

　　“万一有人敲门了？”沈涵挣脱了唐明的束缚，眼神娇嗔的瞪了唐明一眼。“你不是萧总，我也不是蓝总。要是被人撞破，可就彻底没有退路了。”

　　唐明一脸遗憾道：“那你晚上可得好好伺候我。”

　　“凭什么？”沈涵白了唐明一眼，一脸不愿意。

　　“哎呀，你这诡计多端的女人居然敢过河拆桥？”唐明故作凶恶状。“要不是我让你坚定不移地跟萧总混，要不是我给你虚报工资，你能一个月拿近三万薪水？好啊，现在你是一人得道了，就嫌弃我了是吧？”

　　沈涵瞧着唐明一副憋屈的模样，登时却恶作剧之心大起，咬唇笑道：“就算如你所说，我也应该伺候萧总才对吧？什么时候轮到你啦？”

　　“气我是不是？”唐明双手叉腰，恶狠狠地说道。“信不信我今晚就带小甜甜离家出走？”

　　沈涵娇笑道：“我不怕你带着小甜甜离家出走，我只怕你熬不到十二点就灰头土脸的回来了。”

　　一个女人能和一个男人拿自己的宝贝女儿开这种玩笑，唯一可以证明的就是这个女人已经毫无保留的信任这个男人了。

　　“少激将我。”唐明义正言辞地说道。“小甜甜早就跟我说过，要随我浪迹天涯，远离幼稚园。”

　　“那她有没有和你说过，晚上十二点还不回家的孩子是坏孩子？”沈涵笑道。

　　“——”唐明表情一愣，尴尬道。“好像还真说过。”

　　沈涵也不再和唐明瞎聊，表情颇为认真的坐在唐明身边，口吻严肃地说道：“唐明，我想和你商量个事情。”

　　“嗯？什么事儿？”唐明问道。

　　“但你要先答应我不准生气。”沈涵略微担忧地说道。

　　“只要你没背着我给小甜甜找第二个爸爸。”唐明大度道。“说什么都行。”

　　“讨厌。”沈涵轻轻捶了唐明一拳。“我虽然离过婚，但也不是水性杨花的女人。”

　　唐明见她认真了，不由紧紧握住她柔软的手心：“我和你开玩笑的。”顿了顿，难得的认真道。“你是什么人，我比你那个混蛋前夫还要了解。大学那会要不是我贪玩不懂事，他能从我身边把你抢走？”

　　唐明说得动情，沈涵的表情也略显苦涩，沉默了片刻后说道：“我们不要提那些不开心的事儿了。生活是过将来，不是聊过去。”顿了顿，她抬眸望向唐明，轻声问道。“我爸妈年纪大了，老家的环境也不好。我想把他们接到明珠来住。一方面是享享福，另一方面也可以帮忙带小甜甜。你说好不好？”


第523章 不是三岁小孩啊！

　　以往的恩恩怨怨不提，沈涵是很珍惜现阶段和唐明来之不易的感情的。她也不希望被任何外在因素破坏。当年的分离一直被二人引以为憾，沈涵比任何人都期待与唐明的感情开花结果。

　　但不论如何，如今二人再一次的重逢，相恋，在沈涵看来都有些委屈了唐明。一是她早已经不是大学时期的单纯女人，而是一个离过婚，甚至独自抚养着三岁女儿的女人。按照唐明开玩笑的说法，那就是离异妇女。

　　在沈涵内心深处，她自认为配不上英俊帅气，工作能力又强的唐明。而二人再度重逢后，沈涵也一直不敢接受唐明的追求，努力与他维持着距离。若非唐明的死缠烂打，他们最多也就只能恢复到朋友关系，而不是如今的热恋情侣。

　　可即便二人确定了关系，也得到了萧正的祝福。但沈涵依旧有些自卑，觉得唐明应该找个比自己优秀的女人。

　　所以如今向唐明提出接父母来明珠住的要求时，她的内心是忐忑的，也是不安的。

　　唐明与她在一起，本就多出了一个女儿需要照顾。如今二人还没什么实质性的发展，自己却又要承担起照顾父母的责任，甚至接到身边来住。不是沈涵心眼小，而是在她看来，这事儿搁在任何男人身上，即便嘴上支持，心里肯定也会有些憋屈。

　　所以她才会如此郑重其事的咨询唐明，希望得到他的答案。

　　“你问我是什么意思？”唐明一脸困惑的问道。

　　“嗯？”沈涵表情微愣，心下却是猛然一沉。一股失落的情绪涌上心头，万分心酸。眼圈儿也是迅速红了起来。晶莹的热泪在眼眶中打转。

　　“喂。你怎么还哭了？”唐明更加迷茫了。忙不迭帮沈涵拭擦着眼泪，丈二的和尚摸不着头脑。追问道。“你爸妈得病了？绝症？没钱治疗？还是——”

　　“你胡说八道什么呢？”沈涵略带哭腔地瞪视唐明，哽咽道。“我只是想把我爸妈接到明珠来养老而已，为什么你要诅咒他们？”

　　“我没有啊。”唐明更冤枉了。挠头道。“我看你哭的这么伤心，还以为你触景伤情，进而联想到你爸妈命不久矣——”

　　“不准你胡说八道！”沈涵哭得更伤心了。“我爸妈身体好得很！”

　　“那你干嘛哭啊？”唐明无可奈何的问道。

　　女人的眼泪，是任何男人都无法抵挡的致命武器。唐明一下子就慌了。

　　“我说接他们来明珠，你为什么这种表情？”沈涵声线微颤道。委屈极了。

　　就算我配不上你，你也不能如此嫌弃我父母吧？没有他们的栽培，又哪有我的今天？

　　“这就是问题所在啊！”唐明郑重其事地说道。“我就是好奇，你接父母来明珠，为什么要问我啊？”

　　“你这就是嫌弃我爸妈，怕照顾他们太麻烦！”沈涵双眼通红，眼泪如断线的珍珠哗哗淌下来。

　　“嫌弃？”唐明懵圈了。不可思议的问道。“沈涵！我唐明在你眼里到底是禽兽不如，还是灭绝人性啊？”

　　“嗯？”这回轮到沈涵发懵了。一脸困惑的望向唐明。

　　“我刚才就这么随口一问，结果你以为我嫌弃你爸妈？”唐明追问道。

　　“难道不是吗？”沈涵提心吊胆的问道。

　　唐明愤恨地冷笑道：“沈涵啊沈涵。亏我们认识了近十年。你对我的了解简直还不如小甜甜啊！”

　　“你接你父母来明珠，唯一可以体现的就是你的孝心。你是开了什么脑洞，联想到我会嫌弃二老？”唐明掷地有声道。“我现在就可以告诉你。我非但没有嫌弃，反而欢迎都来不及！我就想知道，究竟是多么善良的父母，才能培养出这么优秀的一个女儿。我更想当面感谢二老，给我这个一事无成的男人培养了一个好初恋，未来的好老婆！”

　　“你以为我刚才随口这么一问就是嫌弃？沈涵啊，你工作也有好几年了，脑子里装的都是水吗？”唐明愤恨道。“我只是单纯的认为你接父母完全没必要和我商量。他们来了，我就和你一起照顾。难道我还能看着你一个人照顾父母，而置身事外？”

　　“最后，我倒是很想问问你。这种事儿你有必要郑重其事的跟我商量吗？按照你的想法，难道我要是反对，你还打算不接他们来明珠了？”唐明白了沈涵一眼。“你要真这么想，就太不孝了！我都替你爸妈感到悲哀！”

　　唐明一口气说罢，忍不住点了一支烟。沈涵的眼泪却更汹涌了。如同开了闸的水龙头，哗哗往下流。连脸上的妆容都哭花了。

　　“你的确该为你的自私感到愧疚难安！”唐明恶狠狠地说道。“尽情抛洒你罪恶的眼泪吧！我是不会劝你的！”

　　沈涵哇地一声，死死抱住了唐明的脖子，激烈的哽咽道：“对不起——唐明，是我自私，是我小心眼，是我看轻了你，对不起——”

　　“口头上的道歉没有任何意义。”唐明歪着脑袋抽了一口烟，一本正经地说道。“晚上做一桌好菜，穿上我送给你的情趣内衣，使出浑身解数来伺候我。这才是你赎罪的唯一途径。”

　　沈涵不停捶打着唐明的胸口，夺眶而出的眼泪却是幸福的，知足的。此生遇到如此男人，自己还有何遗憾呢？

　　“不过话说回来。”唐明仍然歪着头，抽着烟，砸吧嘴道。“也就是我小明哥胸襟开阔，大度正直。搁在一般男人身上，遇上这茬儿还真不一定能答应。”

　　“唉，我忽然好羡慕你的逆天好运。作为一个离异妇女，能在最衰的时光里遇到最好的我。不服不行。”唐明呈四十五度角仰望天花板，一半明媚一半忧伤。

　　沈涵又是忍不住一阵雨点般的密集拳头砸向唐明。差点没把唐明殴得吐血身亡。

　　也许是为了报复沈涵的狠辣出手，唐明脸色一正，严肃道：“等把你父母都接来明珠之后，我们就不能再在家里胡作非为了。毕竟，你也知道你的叫声，好几次都把小甜甜从梦中惊醒。我还得跟她解释妈妈不小心从床上摔下来了。但这种理由骗小孩还可以，我未来的丈母娘和老丈人，可不是三岁小孩啊。”


第524章 给她一个惊喜！

　　沈涵带着哭花的妆容离开唐明的办公室，却迎头撞上了正要下班回家的阿正哥。正要闪身逃过去，却被眼光毒辣的阿正哥厉声喊住。

　　“沈涵，你站住！”萧正走上前来，目光诡异的扫了几眼俏脸通红，却明显流过眼泪的沈涵，沉声道。“不是刚刚才和你说过，在公司要克制吗？就算快下班了，也不能在办公室乱来吧？万一被同事撞见了怎么办？”

　　沈涵张嘴语言，想要解释一下。却被萧正无情地摆手打断：“你的心情我能理解。也明白情难自禁的时候，是很难控制的。但就算如此，你们也不能这么疯狂吧？看看你满脸的泪痕，唐明是要把你往死了整吗？”

　　听着萧正那暗示性极强的话语，沈涵羞愤欲死，只差一头撞死在墙上。可这个时候解释，岂非越描越黑？

　　看着沈涵那又羞又愧的表情，萧正眼神纯粹，刚正不阿的提醒道：“下次别这样了。你们这是玩火走钢丝，稍有不慎，可就前途不保了。知道吗？”

　　“知道了——”沈涵细如蚊声地点点头，逃也似的离开公司，羞愤欲死。

　　阿正哥一脸正直的摇摇头，推开了唐明的办公室。

　　“哟，萧总来啦。”正收拾着准备和沈涵在公司楼下会合的唐明打了声招呼，头也不抬的处理着文件。

　　在没有外人的时候，二人相处得十分轻松，并没有太过严格的上下级之分。但即便是有沈涵在场，唐明也会恪守本分，不会轻易逾越，以免损害了萧正的权威。

　　这是马英俊教他的职场技巧。就以萧正和唐明的关系来论，如果唐明在沈涵面前不分尊卑，大大咧咧。这就会很大程度上影响沈涵对萧正的态度。而沈涵下意识的行为又会影响到部门其他员工。如此骨牌效应，萧正在海外部也就威严散尽，没有权威性了。到最后，萧正若是想杀鸡儆猴，再立威信。谁会是那只鸡？首当其冲就是唐明。

　　所以这些小细节小技巧不仅仅是在捍卫领导的权威，在某种程度上，也是在保护自己，防止行差踏错，得意忘形。

　　“准备下班了？”萧正一屁股坐在椅子上，翘腿点了根香烟。也没把刚才撞见沈涵的事儿捅出来，免得唐明又骂自己八卦。

　　“嗯。”唐明收拾完东西，随手点了根烟道。“晚上没安排？”

　　“不用铺垫了。我没打算拉你出去喝酒。”萧正看穿了唐明的小心思，这小子自从跟沈涵好上了，就再也不去夜店鬼混，作息规律得让人乍舌。连偶尔找他喝两杯，也以各种理由推脱，跟一个良家妇男似的。

　　唐明讪笑道：“沈涵在家准备晚餐，要不去咱们家喝两杯？”

　　“咱家？”萧正斜睨唐明。“据我所知，那房子可是人家独资买的。你要不要脸？”

　　“嘿嘿——”唐明咧嘴笑道。“她连人都是我的，何况一套房子？再说了，我也在帮她还房贷，不说多了，我总该有个洗手间吧？”

　　萧正喷了口浓烟，反问道：“一百万可不是小数目啊。你打算让她一直扛下去？”

　　“按照我们目前的薪水，再扣除一些乱七八糟的开销。大概三五年也就能把房贷还清了。”唐明精打细算道。

　　萧正白了一眼死要面子活受罪的唐明一眼。撇嘴道：“就你那大手大脚的习惯，平时跟沈涵出去吃顿饭都要几百上千。那点工资也就够自己花。我虽然给沈涵涨了薪水，但她家里的情况我也听你说过一些，扣掉花销，一年能攒十万就算不错了。这样算下来，还清贷款就得近十年。这还没考虑你们办婚礼出去度蜜月，小孩越大越需要花钱的因素。你给我算算，三五年怎么还清？”

　　萧正只是随口一问，倒也没等唐明的回答，径直说道：“另外，我听下面的员工说沈涵最近一直在物色房子。以你们目前的经济情况，她选房子应该不是买，而是租吧？”

　　唐明表情微变，苦涩道：“我都不知道她想租房子。”

　　“家里来人了？”萧正问道。

　　“嗯。”唐明点点头。“她打算把父母接来明珠。但现在这套房子不到七十平。一下子住五个人难免有些拥挤，我想她物色房子，应该是要租房吧。”

　　“糊涂。”萧正瞪了唐明一眼。“她女儿才三岁，父母一间，你们一间，怎么住都住得下。你难道还猜不到她为什么要物色房子？”

　　“为什么？”唐明困惑道。

　　“怕你受委屈啊！”萧正没好气道。“以你们现在的关系，和她爸妈一起住在不到七十平的房子里，难免会不自在。她这么做无非是考虑你的心情，宁愿花钱租房子，也不想你心里不舒服。”

　　唐明苦笑道：“我也知道房子的确小了点。但明珠的房价你也不是不知道。就算我跟她的收入还算不错，想换个大的也是心有余而力不足。”

　　“所以我来了。”萧正一脸我就是耶稣，我就是及时雨的姿态。高傲道。“兄弟有难，只要他肯求我，我是不会拒绝的。”

　　唐明乍舌道：“你丫一年也就五十万，而且才拿了两个月。难不成打算借钱给我买个茅房？”

　　萧正瞥了唐明一眼，随手从兜里掏出支票本，说道：“给我一支笔。”

　　唐明提心吊胆的递给萧正一支笔：“你真要借钱给我？”

　　萧正笑了笑，心知他绝不会开口找唐家人要钱。就算要，也未必能拿出多少。唐明看上去是富家子弟，可自从毕业以来，基本上就是花自己的工资。偶尔不够花了也只是找朋友挪用。从不会找家里人要。更不会找本就过得憋屈没什么闲钱的父母要。

　　哪怕只是要一次，他就再也无法在唐家，在他二叔二叔母堂妹面前抬起头来了。

　　萧正先是写了一个5，然后在唐明目瞪口呆的注视下，持续写了六个0。

　　“五百万！”唐明当即炸毛。“你他妈在耍我吧？不会等我去了银行，人家直接告诉我支票不能兑现吧？”

　　尽管如此说着，唐明的眼中仍是流露出强烈的渴望之色。如果这是真的，那他往后的所有计划，都能如期而至，圆满完成。

　　“试试不就知道了？”萧正撕下支票，递给唐明道。“不算利息，但你以后每个月要还我一万块。我会从你的工资里扣。”

　　“行行！”唐明举着支票兴高采烈地盯着，差点抱住萧正狂亲。却被患有直男癌的萧正一脚踢开。

　　“阿正。啥也不说了。”唐明用力揉了揉有些僵硬的脸庞，双眼发红道。“只要你别让我去死，一句话就成。”

　　“去你妈的。五百万就把你激动成这样了？”萧正没好气道。“我也就是手哆嗦少写了个零。不然你还不当场跳楼？”

　　唐明咧嘴大笑，眼中却盈满了化不开的感激。他不知道萧正哪来这么多钱，更加不想去打听萧正的生财之道。对他而言，这五百万足以改变他的一生，也足以为他心爱的女人构建一个温暖的家庭。在唐家受够了人情冷暖的唐明实在太需要一个没有尔虞我诈的温暖家庭了。这一点，作为孤儿的萧正也十分清楚。而萧正更加明确，沈涵就是这个能给他温暖家庭的女人。

　　“沈涵那房子现在卖出去，还清贷款后大概能套现一百五十万。再加上你这张支票。六百五十万足够在我们小区买个两层的复式楼了。”唐明激动地计算着。“虽然装修钱可能还有点紧张。但我们应该能挤出来。哈哈，沈涵每次经过别墅区的时候，老是偷偷瞄别人家。以后不用啦。咱们自己住的就是别墅了！”

　　唐明说着说着，这个素来玩世不恭的大男人就流下了眼泪。

　　他住了一辈子别墅，当了一辈子有名无实的富家少爷。却一辈子都没有真正拥有过属于自己的家。和自己挚爱的女人住在一起——

　　他曾经发誓要让这个女人做世界上最幸福的新娘。却因为年少无知而拱手让人，眼睁睁看着她离开而不闻不问，令她承受了不幸的婚姻。如今，当他重新和她走到一起，却又因虚度了光阴，没有任何的经济基础给她带来幸福。现在，萧正这张支票为他提供了所有。包括男人的尊严。

　　唐明激动得不能自已，不断用各种古怪的姿势宣泄着自己的情绪。萧正实在看不了他一反常态的诡异动作，骂道：“滚去看房吧。晃的我都恶心了。”

　　唐明情绪失控道：“改天再请你喝酒。我去找沈涵了！这件事先给我保密，我要给她一个惊喜！”

　　萧正打了个OK的手势，暗忖：“就你这羊癫疯发作的模样，能让沈涵不起疑心？”

　　摇摇头，回家给冰山女人做蛋炒饭去了。


第525章 林画音的眼泪！

　　在林画音的熏陶之下，萧正做饭的手艺与日俱增，虽然还没达到中西合璧的境界，但一碗蛋炒饭却是做得炉火纯青，颇有几分大厨的韵味。

　　萧正七点钟回家，然后开始准备晚餐。说是做蛋炒饭，其实还是要配两个小菜，顺道煲一锅汤的。菜是一荤一素，汤是排骨冬瓜。算不上珍馐美味，但却迎合了林画音的口味。

　　晚餐从七点开始准备，萧正花了两个小时炖汤，然后才开始炒菜。一是炖汤要花很长时间，二是怕林画音不能及时回家，菜凉了就不好吃了。

　　完成一切工序，萧正端着两盘撒了香葱的蛋炒饭上桌，解下围裙，满意的看了一眼自己的杰作：“就我这手艺，还不吃的她把舌头都吞了？”

　　看了眼时间，已经是晚间十点了。

　　萧正之前就和林画音打过招呼，让她早点下班。结果到现在还不回家，真是扫兴。

　　左右无聊之下，萧正窝在林画音很宝贵的真皮沙发上看电视，因为电视节目太过无趣，萧正看了一会就迷糊睡去。

　　也不知道睡了多久，萧正被一道清脆的开门声惊醒。猛然抬头，只见一身工作装的林画音开门进屋，白皙绝美的脸蛋上挂着浓浓的疲倦之色，眼神却一如既往的清冷。

　　“回来了。”萧正打着哈欠起身。“我去把饭菜热一下，马上就能吃了。”

　　林画音放下手提包，面无表情地说道：“吃过了。”

　　“啊？”萧正一脸意外的问道。“不是说好了回家吃饭吗？”

　　“有几份紧急文件要处理，就在公司餐厅吃了。”林画音一边说一边换鞋。

　　“那就再喝一碗汤吧。”萧正微笑道。“我炖了排骨汤。还把浮起来的一层油给过滤了。”

　　“不喝了。”林画音淡淡说道。“我有点困，去洗澡了。”

　　口吻清冷，态度淡漠，仿佛萧正初次与她见面一样。浑身洋溢出生人勿近的气质，让人发寒。

　　眼睁睁目送林画音上楼，萧正无可奈何的回餐厅把两盘蛋炒饭统统吃了，然后又喝了一大碗的排骨汤。这才收拾餐桌，步履艰难的上楼。

　　来到卧室时，林画音已经洗完澡，却并没有像往常那样端坐在书桌前工作，而是早早躺在床上休息。

　　萧正只是简单看了一眼，然后进了浴室洗澡。简单冲了一遍，便穿着睡衣出来了。

　　和很早很早以前一样，萧正小心翼翼的掀开被子的一角，然后迅速钻进被窝。躺下，却又不像以往那样搂住林画音。

　　卧室的气氛压抑到令人窒息。除了暖气呼呼的声响，连心跳也仿佛静止下来。

　　长时间的冷战令萧正的情绪颇为混乱，本以为经过今天的事儿之后，林画音会慢慢恢复常态。可没想到的是，她非但没有准时下班回家吃饭，连每天必修的工作，也懈怠了。

　　这让萧正的心口憋了一口气，却又不知道如何去发泄。

　　“你打算一直这样下去吗？”萧正声线低沉地说道。

　　黑暗中，他双眼圆睁，复杂的盯着天花板。

　　林画音纹丝不动，一言不发。

　　“你知不知道我今天七点就开始准备晚餐了？”萧正口吻微妙地说道。“还特意煲了你最爱喝的排骨汤。”

　　“你这么做到底是要惩罚自己，还是惩罚我？”萧正深吸一口暖气，表情僵硬道。

　　林画音仍然没有出声，却换了一个更加背靠萧正的睡姿。她似乎不想和萧正交谈，也不想分享任何心情。她要做的，就是闭上眼，然后睡觉。等到天亮了，就第一时间穿戴整齐，去公司上班。

　　她是这么想的，也在这么做。

　　“房子是你的。”萧正苦涩道。“如果你觉得和我呆在一起会有压力，我可以去楼下住。或者离开。”

　　黑暗中，萧正声线低沉地说道：“你觉得呢？”

　　月光的照耀下，林画音的肩头微微颤了颤，却仍是一言不发。只是任谁都看得出，她正沉浸在激烈的思想斗争之中。

　　“不管怎么样，你也该说句话吧？”萧正表情微妙的问道。

　　终于，林画音忍不住了。

　　她缓缓转过头来，黑暗之中，萧正分明看见了她眼中闪烁的泪光。一瞬间，萧正就彻底懵了。

　　上帝作证，自打萧正认识林画音至今，他从没见过这个冰山女人落过一次眼泪。哪怕是少有的几次生气，也是态度冰冷的宣泄着情绪。而从来没有失控过。

　　此刻，尽管她强忍着内心的翻江倒海。可那双黑暗中闪闪发光的美眸，却出卖了她的内心。

　　是的。

　　她落泪了。

　　没有哭腔，没有哽咽，只是单纯的，美眸中溢出眼泪。可即便是这样的林画音，也一下子就让萧正彻底懵圈。

　　她怎么哭了？

　　不是一直都是她在欺负我吗？

　　就算我刚刚说的话狠了点，冷酷了点，也不至于一句话不说就流泪吧？

　　“为什么一定要逼我？”林画音声线发颤，美眸中盈满的泪花却是微微打转。

　　“我怎么逼你了？”萧正反问道。

　　“你有。”林画音态度强势道。“你就是在逼我。”

　　眼泪打转的速度明显变快，眼看着就要夺眶而出了。

　　“好好。我逼你了。”萧正忙不迭举手投降，道歉道。“你说什么就是什么，我不反对。”

　　林画音紧咬红唇，情绪略微矛盾地说道：“你就不能让我安稳的睡觉，安稳的上班吗？”

　　“我没想打扰你睡觉啊。”萧正哭笑不得。“我更加没想打扰你上班。我只是希望你不要老憋着，闷着，这样很容易生病的。”

　　林画音努力调整着即将失控的情绪，低声道：“我只是想一个人静一静。”

　　“你都静了半个月了——”萧正善意的提醒。

　　“还不够。”林画音摇头。

　　“再过一星期，我们就要回燕京，去看你母亲了。”萧正再度提醒道。“以阿姨的智慧，任何细末枝节都逃不过她的一双眼睛。”

　　“我不在乎。”林画音收敛起颤抖的声线，口吻再度变得平静。

　　方才的眼泪已经在无形之中释放了她积压许久的情绪。

　　“我在乎啊。”萧正振振有词地说道。“人家都说丈母娘看女婿，越看越喜欢。我可不希望你母亲越看我越不顺眼！”


第526章 我保证不反抗！

　　这种恬不知耻的话，林画音听萧正说过无数次。以前，她只把这些话当成耳边风，听过就忘。但这一次，她的心却莫名悸动。微微转头，目光平静的盯着萧正：“你从不在乎他对你的看法，甚至和他争锋相对。为什么要在乎她？”

　　换做旁人，也许很难捋顺这三个他的含义。但萧正却听得一清二楚，当下，他没有任何的迟疑，态度端正地说道：“因为她对我好。”

　　“就这样？”林画音反问。

　　“就这样。”萧正点头。随后又格外认真的补充道。“还因为她支持我们。”

　　林画音脸色微变，似乎再度陷入困境。

　　她之所以和萧正冷战，正是因为她被自己困死了。且无法像从前那样面对萧正。心中的负疚仿佛一根根钢针，狠狠地刺穿她的心脏。

　　“老林，你知道这世上有多少男女就是因为沟通上出现了问题，导致各奔东西吗？你又知道这世上有多少夫妻因为一些小误会引发出难以挽回的大矛盾吗？他们并不缺乏感情基础，只是没有合理的沟通。”萧正苦口婆心地说道。“就像咱们这样，你永远不主动和我说话，而我又不敢和你说话。时间长了，就算曾经山盟海誓，海枯石烂，也迟早会感情破裂。当然——”

　　萧正努力活跃着气氛，恶劣道：“以你的个性，我要是和你说些山盟海誓的话语，你肯定会恶心得想吐。对吗？”

　　林画音唇角微翘，仍是没有出声。

　　但这对萧正来说，却是一个绝佳的机会。他知道，这段时间的冷战不止让自己身心疲惫，也把林画音给折磨惨了。否则，像她这样拥有一颗绿巨人之心的强大女人，又怎么会崩溃到落泪呢？

　　“我知道你心里在想什么。”萧正扭开了台灯，半躺在床上点了一根烟，表情深沉而凝重地说道。“我也知道这对你来说，是一个可怕的选择，更加是一个艰难的选择。但是，你可以让给她一颗糖，让给她一个好玩的玩具。但你可以把你生命中的所有东西，都毫无保留的让给她吗？她是女人，你也是，她的一生需要很多东西。你又何尝不需要？”

　　林画音沉默着，眼神矛盾。

　　“就算你真的什么都可以让给她，那你有没有考虑过我的感受。”萧正故作伤感地说道。“我不是一颗糖果，也不是一个玩具。我是一个有感情有故事的男人，我还是一个有审美，有理想，有抱负的男人。你怎么能把我当成物件，随意的处置呢？别说你这么做，就算你只是这么想，都是很伤我自尊的，好不好？”

　　林画音眼中的矛盾消散了一些，脸色却仍旧冰冷。一言不发。

　　萧正看着林画音细微变化的脸色，再接再厉地说道：“你也知道我是一个多么优秀的男人，你也知道我是一本晦涩难懂的读物，你难道不想再多翻几页吗？你难道就没有想过，这个世界上，能配上你的只有优秀的阿正哥吗？”

　　林画音的眼神发生了微妙的变化，那是一种嫌弃，甚至恶心的变化。

　　“我会做饭，会做家务，还是你事业上的好帮手。甚至，我还能讨你母亲的欢心，把家里打理得井井有条。像我这样上得厅堂，下得厨房的男人。你真的忍心抛弃？”萧正一脸严肃地说道。

　　“当然。”萧正脸色一变，忽地转过身来，直勾勾的盯着林画音。“如果你一定要强迫我的话，行吧，我回头就和小筑联系，通过我高超的技术和幽默风趣的聊天手段，仗着近水楼台先得月的优势，以迅雷不及掩耳之势拿下她。大享齐人之福，左右逢源。”

　　“林朝天也不是干不出杀人灭口的事。”林画音听萧正越说越离谱，冷冰冰地说道。

　　“既然鱼和熊掌不能兼得，那我只能放弃一个了。”萧正颇为遗憾的感慨道。“我喜欢吃鱼，因为鱼肉鲜嫩可口，我同样喜欢吃熊掌，因为熊掌大补，而且因为是野生动物，其肉质会像老腊肉一样有嚼头，回味无穷——”

　　老腊肉？

　　林画音听得出鲜嫩可口是在形容林小筑。所以自然就把老腊肉这个标签贴在了自己的额头上。

　　自己就这么轻而易举的成了萧正口中的老腊肉？有嚼头？

　　纵使林画音再心如止水，也无法接受如此恶毒的评价。

　　“老林。你说我是选择鲜嫩可口的鱼呢。还是有嚼头的老腊肉呢？”萧正玩味的问道。

　　原本，萧正私底下本就会偶尔叫她一声老林。但在平时，她根本不会介意萧正这么称呼自己。但如今，当老林和老腊肉混在一起用的时候，她就只觉得浑身阵阵发毛，一股强烈的恶意迎面扑来。

　　“迟早会有人撕烂你的嘴。”林画音冷冰冰地说道。

　　“打是亲，骂是爱，干脆你来撕吧？”萧正把脑袋凑上去，厚颜无耻地说道。“我保证不反抗。”

　　“一边去。”林画音眼神嫌弃地说道。

　　“在外面我给足你面子，在家里你还敢不给我面子？”萧正一脸阴险的爬起来，与林画音四目相对。“信不信我把你就地正法？”

　　萧正的动作颇为激烈，却也着实威胁到了林画音的清白。当下，她用双手挡住萧正的进攻，眼神锋利道：“你再住手，别怪我不客气。”

　　“怎么个不客气法？”萧正一手按住林画音修长的双腿，恶劣地笑道。“又想施展绝技？别闹，我阿正哥岂会在同一个地方一次又一次的摔倒？”

　　被萧正死死按住的林画音无计可施，纵使用尽全身力气，也难以挣脱。不由气极：“松手！”

　　“不松又如何？”萧正眼中闪烁着险恶的光芒。“就算你喊破喉咙，也没人会来救你的。”

　　林画音无可奈何之下，只得服软道：“我累了。”

　　她是真累了。

　　在办公室疯狂工作了一整晚，中途什么也没吃，心情还极度低落。此刻被臭不要脸的萧正一顿心理疏通，又是一阵激烈的缠斗，更是浑身乏力，脸色微白。


第527章 真香！

　　萧正也看出了林画音的虚弱，当即松开双手，得意洋洋道：“论工作能力，我未必赢得了你。跟我斗体力？我一根小手指就能把你甩出太平洋。”

　　林画音呼吸紊乱的躺在床上，积郁了半个月之久的心情得到了适当的好转。微微侧头，扫了萧正一眼，迟疑道：“刚才两盘炒饭你都吃完了？”

　　萧正闻言，嘴角微微抽了抽，尴尬道：“你说你吃过了，我本着不浪费粮食的准则，所以——”

　　“我饿了……”林画音表情微妙地说道。

　　忙了一整天却又滴水未进，此刻心情好转的她饥渴交加。

　　“想吃什么？”萧正笑道。

　　“就想吃蛋炒饭。”林画音说道。

　　脸色微白过后，很快变得粉红起来。配上完美无缺的俏脸，水汪汪的美眸，诱人万分。

　　萧正咧嘴一笑，打趣道：“你们女人就是这么虚伪，明明想要，却又假装没兴趣。等到真没了，却又饥渴难耐，浑身难受——”

　　林画音听出了萧正的弦外之音，不由俏脸紧绷，瞪视萧正：“做饭去。”

　　“好嘞。”萧正翻身下床，错手拍了拍手臂，弯腰低头道。“女王陛下稍等，小正子马上就来。”

　　林画音斜睨了萧正一眼，唇角却不由自主的勾起一个微妙的弧度。仿佛绽放的玫瑰花瓣，娇嫩诱人。

　　幸好萧正煮饭没什么衡量标准，一锅饭煮熟之后，足够五六个人吃一顿了。所以做蛋炒饭的材料足够。萧正又热了一碗滋补清爽的排骨冬瓜汤。也没喊林画音下楼，亲自端上卧室。

　　萧正进房的时候，林画音还偷懒的躺在床上，仿佛一个睡美人一般，十分撩人。

　　萧正把炒饭和排骨汤放在床头，然后拿起勺子盛了一口饭，递到林画音嘴边，温柔道：“来，张嘴。”

　　“我自己吃。”林画音坐起身来，万万没想到一个不经意的偷懒动作，就引起了如此尴尬的场面。

　　“不用。”萧正笑道。“你躺着，我喂你。”

　　林画音挣扎了几次没有成功，无奈之下只好半躺在床上，一口一口吃着萧正送来的炒饭。基本上，萧正喂她吃三口饭，就会送上几口汤。服务十分周到。可对于从小就自立自强的林画音来说，这种事儿却是无比的尴尬和羞耻。好像她瘫痪在床，没手没脚似的，极不自然。

　　就这么安安静静的吃完炒饭，喝完排骨汤，萧正放下碗筷，笑眯眯的盯着林画音，啧啧称奇道：“想不到你的饭量这么惊人。看来平时你都是在假装斯文啊。”

　　萧正攻击之刁钻恶毒，令人猝不及防。纵使是心理素质过硬的林画音，也招架不住，无力反击。

　　“既然吃饱喝足了。你肯定也不可能马上就睡吧？”萧正意味深长地说道。

　　林画音瞥了萧正一眼，脸上掠过一抹不明所以的神情。

　　“干脆咱们做点有益消化的事儿？”萧正追问道。“你看怎么样？”

　　此刻，林画音终于明白萧正的意图了。当下也是脸色不变，缓缓从枕头底下掏出一把锋利的剪刀，在萧正眼前晃悠了几下，问道：“你是说这个吗？”

　　“不是——”萧正激烈的摇头。“你误会了。”

　　剪刀还藏着呢？

　　萧正觉得林画音实在太过分了。心眼也太小了。大家都这么熟了，有必要跟防贼似的吗？多伤人自尊啊。

　　萧正把盘子端下去，然后重返卧室，看了一眼开了灯，坐在床头看书的林画音，问道：“咱们新奥真是缺钱缺到人尽皆知的地步了？”

　　看书的林画音微微抬头，口吻平淡道：“怎么了？”

　　“下午我提这件事，大部分部门主管都不敢吱声。不支持我，好像也没反对。”萧正说道。

　　“谁都希望钱越多越好。”林画音言简意赅道。

　　“但如果你不赞成，大部分主管也只能顺从，对吧？”萧正说道。

　　林画音用沉默回应了萧正。

　　“其实马英俊他们都有些闲钱。”萧正试探性地说道。“如果我开口，他们一人大概能拿出一千万美金。算起来也有两三亿了。”

　　“不用。”林画音放下书本，用一种专业又直白的口吻说道。“做生意自然是钱越多越好。但如果大部分的钱都不是你的。你认为在接下来的交易中，你又能拿到多少好处？”

　　这是一个很浅显的道理。却是林画音的生意经。

　　“想做大，肯定就要支持。”萧正问道。“个人的力量始终是有限的。”

　　林画音看了萧正一眼，说道：“你相信吗？改革开放以来，新奥的发展速度能排进全国前十。”顿了顿，林画音继续说道。“人心不足蛇吞象，步子走得太快，失控的可能性远远大过成功。”

　　萧正点点头：“明白。”

　　“睡吧。”林画音躺了下来。

　　“睡觉？”萧正一脸振奋的来到床头，趾高气昂的质问林画音。“你刷牙了吗？洗脸了吗？来，让我闻闻，没刷牙的你有没有口臭！”

　　哈哈哈哈！

　　阿正哥激动坏了。

　　不是常说我满嘴烟味吗？今儿还不让我逮个正着？

　　“——”

　　林画音白痴般看了萧正一眼，淡漠道：“你下楼的时候我就刷牙了。”

　　“不信！”萧正坚决摇头。“我肯定你连床都没有下！”

　　林画音微微蹙眉：“无聊。”

　　“要想洗清你的嫌疑，必须让我闻一闻。”萧正振振有词地说道。“否则，以后我就叫你臭嘴林！”

　　“——”

　　林画音差点崩溃了。

　　“怎么样？”萧正得意洋洋地说道。

　　“闻吧。”林画音微微张开她诱人的红唇。一副任命的绝望表情。

　　萧正搓了搓手，靠近林画音的脸庞，用力抽了一口气。嗯，除了有薄荷味的牙膏气味之外，还有一丝和林画音朝夕相处后十分熟悉的淡淡香味。萧正知道，这是林画音的口腔自带的香味。撩人心扉。

　　啵！

　　在林画音毫无戒心的情况之下，萧正忽地咬住林画音诱人的红唇。禽兽不如地激烈肆虐，舌头不停地攻击林画音紧锁的贝齿。战况惨烈。

　　“唔——”

　　林画音的娇躯往后退去，双手抵住萧正的胸膛。防止他的进一步攻击。可萧正在长达一分钟的品尝之后，终于饶过了林画音。砸吧着嘴，怪笑道：“我相信你啦！真香！”


第528章 机关算尽！

　　像明珠这样的大城市，就算公司福利好，也很少有提前太早放假的。一是年底了工作量大，不做完公司不放人。二是公司会举行一些团体活动，譬如年会。

　　新奥在明珠这座经济高度发达的城市。二十七就放假，给员工三天的回家时间，已经算是很大方了。有些公司甚至到了二十九，甚至是大年三十当天才放假的，也大有人在。所以单从这一点，大部分员工对大BOSS林画音的印象也差不到哪里去。哪怕她的确是一个手腕冷酷的独裁者。

　　新奥二十七放假，二十六举办年会。基本上可以算是二十六就放假。而对于这样的好日子，员工们是绝对不会请假，或者提前回家的。一嘛，没有哪个员工会放着公款消费的机会不利用，而傻兮兮的赶路回家。二嘛，这种场合要是不参加，就显得太不合群，太孤僻了。于公于私，二十六对新奥的员工来说，都是一个普天同庆的好日子。

　　当然，新奥的年会和别家公司有所不同。大部分公司都是集体举办年会，唯独新奥一直都是各部门单独举办。至于原因，却只有极少数新奥高层才清楚。

　　大BOSS林画音不喜欢出席这种公开场合，集体举办，她这个大老板不出现肯定是不礼貌的。所以干脆分部门办，就算开销大一些，却有了不参加的理由。

　　当然，在试验了好几年之后，各部门的员工也就欣然接受了搞小集体的年会方式。毕竟，和一群并肩作战的同事一起开心，总是好过人多眼杂的集体年会。说话也没那么方便。

　　“为新奥的明天干杯，为海外部的未来干杯！”唐明举杯，向两桌二十多名员工敬酒，脸红脖子粗地喊道。“敬萧总！”

　　二十多名海外部员工大声高呼，气氛热闹喧哗，就连空气中也弥漫着浓浓的酒精味。真是酒不醉人人自醉。

　　大部分员工都在海外部找到了归属感，极少数别有用心的员工虽说工作懈怠，却也不敢太过张扬。但对此，萧正也给予了警告。少得可怜的代金卷。

　　要知道，近二十余名员工都拿到了至少两个月薪水的年终奖金。相当于一个巨大的红包了。而沈涵这种直接发了一张十万支票的优秀员工，更是为同事们眼红，希望来年自己能成为拿支票的优秀员工。

　　但不管细节如何，萧正给出的最终结果都是让大多数员工满意的。而对于海外部的未来，以及在新奥的发展前景，大部分员工也是充满信心。

　　毕竟，自家这位老大可是敢在高层会议上和大BOSS拍桌子的猛人。而且非但没有受到处罚，反而追加了第三笔资金。这是一般人能够做到的吗？

　　萧正被众人一番敬酒，喝得也是兴致高涨，摆手说道：“大家今年过一个好年，明年努力拼搏，奋斗！只要业绩好，我绝不会亏待大家！”

　　“我在这里先放个话！”萧正大声喝道。“明年！咱们部门预计还会招收大约二十名新员工。而明年的优秀员工年终奖，也从一名提升到两名。奖金！五十万！”

　　“老大万岁！”

　　“老大威武！”

　　“老大我要给你生猴子！”一大波年轻漂亮的女员工尖叫。

　　五十万啊！

　　那可是在场员工至少三年，甚至五年的工资啊！而且一下子就有了两个名额。这如何不让在场员工兴奋到不能自己？

　　就连拿过一次优秀员工奖的沈涵也面红耳赤的尖叫道：“萧总！拿过一次的员工，来年的机会是不是更大啊？”

　　“必须的！”萧正大笑。“谁让沈涵同志是大美女呢！”

　　包厢内哄堂大笑，十分尽兴。

　　落座后，唐明忍不住拽着萧正的手臂道：“萧总，明年我预定一个优秀员工奖。”

　　“可以。”萧正点了一支烟，漫不经心地说道。“你先把副部长的职务辞了，去营销组给沈涵打下手。那你就有竞选优秀员工的资格了。”

　　“靠！”唐明竖起中指。撇嘴道。“萧总，你这可是区别对待啊。”

　　“对啊。我就是区别对待。”萧正笑骂道。顿了顿，他又压低了声音问道。“你那事儿瞒住沈涵了？”

　　“嗯。”唐明贼眉鼠眼地笑道。“她明天就带小甜甜回老家。我趁着寒假把房子搞定，等她回来了就给她一个惊喜。”

　　“老奸巨猾啊。”萧正抽了口烟，打趣道。“你小子要是一肚子坏水，没准把沈涵母女俩卖了，人家还帮你数钱呢。”

　　“这叫信任。懂不懂。”唐明板着脸说道。“同样是我人格魅力的体现。”

　　“滚犊子。”萧正笑骂了几句，端起酒杯跟部下频频碰杯。

　　酒过三巡，有点尿急的萧正去了一趟洗手间，刚推门出来，就碰到了一身贵妇打扮的耿桑。

　　“咦？耿总你怎么在这里？这么巧？”萧正打了个哈哈。

　　巧？

　　她是专程来找自己的吧？

　　“不巧。我就是奔着萧总来的。”耿桑微笑道。

　　“有事儿？”萧正点了一根醒酒烟，随口问道。

　　“想落实一下萧总的进展。”耿桑委婉地说道。“夏侯先生那边有点着急了。想知道你什么时候能够说服林总。”

　　萧正闻言，把耿桑拉到一个安静的角落。坐下，眼神慎重道：“耿总，不瞒你说，林总已经有点怀疑我了。”

　　“怀疑？”耿桑困惑道。“怀疑什么？”

　　“怀疑我和你们合谋。”萧正谨慎道。“所以我们以后见面一定要保密。如果被林总发现，她很难再信任我。”

　　“这个我明白。”耿桑点了点头。“那你有什么全盘计划吗？大概什么时候能够说服林总？”

　　“已经有苗头了。”萧正缓缓放松精神，微笑道。“耿总你应该听说了吗？”

　　“听说什么？”耿桑佯装不知。

　　“耿总你这就有点揣着聪明装糊涂了啊。”萧正埋怨道。“难道你没听说林总又给我们海外部追加了一千万？”

　　耿桑一副恍然大悟的模样，吃惊道：“你的意思是——林总已经松口了？”

　　“暂时只追加了一千万。”萧正一脸肃然地说道。“但我接下来，会不停地找她追加。一旦数字超出她的承受能力。耿总认为她还有别的选择吗？”

　　耿桑双眼一亮，振奋道：“到那时，林总就必须接受夏侯先生的入股了。”

　　“当然。”萧正志得意满的邀功。“不过这事儿也只有我能办。别的部门想追加这么多，就不仅仅是被拒绝的问题了，还有可能饭碗不保。”

　　“这也是夏侯先生如此看重萧总的原因。”耿桑恭维道。“除了萧总，谁也办不成这事儿。”

　　萧正脸上露出一丝小得意，微笑道：“耿总也同样重要，没有你，我怎么能有如此周密的计划？”

　　二人会心一笑，一切尽在不言中。


第529章 凤鸣山！

　　在一场漫天风雪之中，新奥迎来了一年一度的寒假。长达十五天。虽不如学生少则二十余天，长则一个月的寒假来得凶猛。但在上班一族，也算是厚道了。

　　大年前夕的这几天，萧正每天出门购物，买床单买被褥，买一切他能想到的生活用品。连羽绒服也买了两件，就怕山上生活凄苦，林画音适应不了。

　　要知道，林画音是个有严重洁癖的女人。而且这显然不是她出身富贵而养成的习惯。所以萧正不想到了生活清苦的山上，林画音住得不习惯。

　　终于，在准备好所有生活用品之后，萧正二人在大年三十的早上乘上了飞往燕京的航班。下了飞机也没有直奔市区，反而反其道而行，向燕京郊外的一座数百米之高的山峰驶去。不过因为山峰陡峭，计程车也仅仅能行驶到山脚，便抱歉的把二人赶下了车。

　　和大多数著名寺庙不同，叶玉华藏身修行的山峰一不够高，二不是著名景点，三也没什么观光客或者是一心向佛的教徒出没。谈不上世外桃源，却也算得上与世隔绝。

　　此山名曰凤鸣山。山高五百八十米，因为地理位置不占优势，政府也没有花精力开发此处，保留了良好的生态环境，暖春花开，寒冬雪落。对见惯了花花世界的年轻人而言，这可能是一处与世隔绝的清苦之地。可对叶玉华这种见证了风云涌动的大人物而言，却是修身养性，潜心向佛的好去处。

　　凤鸣山不像著名古迹那般除了有工整的阶梯供观光客拾级而上，更有收费的缆车直通山顶。在这里，扛着两个大包裹的萧正和林画音只有在一条痕迹并不明显的山路上行走。

　　路是人走出来的，走得多了，自然就形成了一条道路。但凤鸣山人烟罕至，即便偶有访客，也不足以踏出一条阳关大道。数百米高的陡峭山峰走下来，不过才到山腰，平日缺乏锻炼的林画音便止步不前，休息起来。

　　“喝口水吧。”萧正拂去一块石头上的积雪，又将一块柔软的毛毯铺就在石上，温柔道：“时间还早，咱们应该能赶上午饭。你多休息一会。”

　　林画音坐在毛毯上休息，视线却平淡的环顾四周。

　　事实上，她和萧正一样，也是生平第一次来这座凤鸣山。对这座道路险峻，气雾氤氲的山峰完全没有概念。

　　但此番爬到半山，林画音才清楚那人在此地住了长达二十余年，究竟是过着怎样清苦的日子。

　　这里没电，林画音毫不怀疑这一点。才到半山，手机信号也越来越弱，相信不用到山顶，手机也就彻底无用了。光秃秃的树丫上堆满了积血，地面也留下了一串串的脚印，那是她和萧正留下的。山风肆意，耳畔不时传来呼呼的风声。就连那头顶的天空，也是氤氲一片，能见度不高。

　　如此恶劣环境，是林画音上山之前万万没想到的。

　　她知道叶家的财力，更清楚在曾经的记忆中，她是一个怎样懂得享受的女人。毫不稀奇的说，只要她愿意，完全能将这座偏僻的凤鸣山打造成一座度假休闲的观光景点。基础设施齐全，过最养尊处优的修行生活。

　　当然，林画音没想到叶玉华会大兴土木打造这座偏僻的凤鸣山，却也完全没料到，会是如此的贫瘠与清苦。

　　脑海中不由浮现一个中年女人一身青色长袍行走在这清冷而寂静的山路上。泯然众生。

　　喝了几口保温瓶的热水，又休息了大约十五分钟，林画音这才缓缓起身，口吻平静地说道：“走吧。”

　　说着，从萧正手里提过一只重达三公斤的手提袋。

　　“不用了。”萧正摇摇头，微笑道。“你也不是不知道我可怕的体力。山路本就不好走，你顾着脚下的路就好了。”

　　林画音也不坚持。她只是觉得自己一身轻松的前行，而萧正却大包小包扛了近二十公斤的行李颇有些愧疚。想帮萧正分担一些。但事实上，莫说是扛行李，就算是身无长物的上路，对身体素质一般的林画音来说也是一次巨大的挑战。毕竟，这可是高达五百八十米的山路，地面湿滑，山峰陡峭，难以前行。

　　又走了近半个小时，二人已经隐约能看见矗立在山顶的一幢房子了。因为云雾缭绕，倒也看不清本来模样，却是给辛苦前行的二人打了打气。

　　“咦？”略微弯腰前行的萧正瞥了一眼不远处，冲林画音努嘴说道。“那里是不是有一栋小房子？”

　　林画音闻言不由定睛一看，轻轻点头道：“嗯。是的。”

　　“咱们过去休息一下吧。”萧正微笑道。“水喝完了，咱们正好讨两杯热水喝。”

　　林画音上路的观点是不到筋疲力尽，绝不止步。中途那一次休息，已是达到了林画音的极限。这才休息了一刻钟。但对萧正来说，以林画音的体力来看，她早就该歇一歇了。这不是赶路，也不是十万火急。没必要把自己逼到那份上。当然，以萧正的体力，就算负重再加一些，他也能健步如飞的一口气登上山顶。可他必须考虑林画音的体能，所以才有了这个提议。

　　“好的。”林画音轻轻点头，也想看看究竟是何人住在如此荒僻之地。

　　萧正咧嘴笑了笑，小跑着往小房子跑去。一是好奇，二是为林画音探路。当然，他并不怀疑住在此处的人会对林画音造成威胁。毕竟，此地离叶玉华修行之地不远，就算叶玉华不在乎，叶家人也不会答应。

　　高人身边，必无妖孽。说的就是这个理。

　　萧正几步窜过去，却发现这矗立在悬崖边的小房子着实简陋。全由一些参差不齐的实木构建。连巨大的螺帽也没有做任何修饰，说其是个房子，却更像是个没有装修的毛坯。

　　从外观来看，木屋不超过三十平。但屋门前却有个大约十平米的遮阳棚，棚下摆了一张木质小桌，看成色应该是新木打造。

　　当然，最让萧正好奇的是，桌旁摆了三把椅子，桌上则正烹煮着一壶热茶，三只崭新的茶杯摆在旁边。看上去像是在等人。

　　萧正把行李放在棚下，避免风雪侵袭，然后回头瞄了林画音一眼：“你猜这一壶茶是不是为我们准备的？”


第530章 白帝无瑕！

　　林画音沉凝了片刻，点头道：“也许是。”

　　“叶阿姨？”萧正好奇问道。

　　林画音摇头：“不是。”

　　“那会是谁？”萧正挠了挠头，随手点了一支烟。

　　爬了近两个钟头的山路，萧正烟瘾早就犯了，但因为双手都没闲着，等到此刻才腾出空来抽烟。

　　林画音琢磨了一会，微微抬眸说道：“应该是白叔。”

　　“白叔？”萧正错愕道。“什么人？”

　　“哈哈哈——”

　　笑声乍起，在这空旷的山腰荡起空灵之音。

　　笑声甫落，紧扣的屋门咯吱一声推开，一个身着灰色僧袍的中年僧侣踱步而出。脸上挂着慈祥的笑容，一张丰神俊朗得与之穿着外形截然不同的脸庞当先映入二人眼帘。

　　“林姑娘，二十多年不见，你还是这么聪明。”中年僧侣慈眉善目的望向林画音，眼中写满了慈祥之色。

　　此人身形修长，浑身气势非凡，纵使穿上僧袍，也难掩他出众的气质。他剃光了头发，身上也没有任何装束。除了一件单薄的僧衣，看不出有何亮点。但仅仅看了一眼，萧正就觉得此人绝非池中物。当年也定是出类拔萃之辈。

　　只是，他何以会住在山腰。青灯古佛？

　　木屋门上悬了一块简陋的牌匾，牌匾上撰写了三个苍劲有力的大字：龙隐阁。

　　如此简陋之木屋配上这霸道之极的牌匾，却分毫不让人感到异样。反而对这个中年僧侣的身份愈发好奇。

　　“白叔好。”林画音罕见的垂下了头，略带敬意的主动问好。

　　纵使面对一双父母，林画音也不曾露出如此诚挚的尊重。可以预见，这位林画音口中的白叔身份非凡。

　　“山路难行，走累了吧？”中年僧侣温和地笑了笑，示意二人入座，然后，在萧正觉得自己被冷落之时，僧侣主动为萧正斟了一杯香气四溢的热茶，自我介绍道：“我姓白，名无瑕。”

　　白无瑕？

　　名字挺撩人的，也对得住他那张丝毫不在林朝天之下的优秀脸庞。浑身萦绕的浓郁气息极为惊人，仿佛一位得道高僧，令人侧目。

　　“谢谢白叔。”萧正跟着林画音称呼，自我介绍道。“我叫萧正。”

　　“我知道。”白无瑕慈眉善目地笑道。“我还知道你连林老妖也不放在眼里。”

　　林老妖——

　　萧正表情略显尴尬。

　　私底下，他的确没给过林朝天多少面子。但在外人面前，尤其当着林画音的面，他实在不知如何接话。

　　“白叔。您住在这里吗？”林画音惊讶于名震天下的白无瑕何以一身僧侣打扮，更好奇他为什么会住在这里。

　　已经住了多久？

　　还打算住多久？

　　为何住在这里？

　　一切的一切，都冲破了林画音对他儿时的印象。

　　“嗯。”白无瑕微微一笑。

　　“住多久了？”萧正主动打岔。

　　“二十二年。”白无瑕微笑道。

　　林画音闻言，表情微微一变。

　　就连萧正，也对白无瑕的回答万分惊讶。

　　二十二年？

　　那岂非在叶玉华遁入空门之后，这位身份神秘的白叔叔也出家为僧，与青灯相伴？

　　他与叶玉华究竟什么关系？

　　萧正隐约猜到了一些。

　　“白叔，其实您不必如此。”林画音在片刻的沉默之后，忽然开口说道。

　　萧正不清楚白无瑕的身份，不了解白无瑕与叶玉华的关系，林画音却一清二楚，并对这个把自己当女儿看待的长辈十分敬重。

　　白无瑕是何人？

　　当年与林朝天、陆大山、商经天齐名的华夏四大美男。亦被称为白城之王，冠绝天下。

　　商经天行中庸之道，看似不温不火，实则厚积薄发，威而不怒。陆大山倜傥风流，论相貌，乃四大美男之首。经商头脑堪称奇才，曾一度问鼎巅峰，一骑绝尘。林朝天深藏不露，乖张诡异，离婚后一夜功成天下知，被圈内人称之林老妖。智谋无双。

　　而这位遁入空门二十余载的白无瑕，却是四人中最锋芒外露，也最早成名的猛人。

　　当年，被誉为白城王的他孤身进京，受各方势力刁难挑衅。却在一场豪门夜宴上大打出手。共打伤纨绔子弟三十余人。虽消息对外封锁，却在圈内引起轩然大波。之后，他返回白城，临行前向京城各大豪门放出豪言：“谁不服，来白城找我。记住我的名字，我叫白无瑕！”

　　四人之中，他脾气最火爆，也最为性情中人。但在白城，他却是只手遮天的王者。其家族扎根白城半个世纪，产业之惊人，遍布全球。就连同为豪门世家出身陆大山和商经天，也自认论出身，无人与之匹敌。

　　而正是这样一位冠绝天下的青年才俊，竟在风华正茂之初，跟随离异并诞下一女的叶玉华遁入空门。诵经念佛二十余载。

　　为何？

　　因为他深爱叶玉华。从二人初次见面，他便被叶玉华的风采与气质所迷倒。甘愿跪倒在她的石榴裙下。并宣称此生非卿不娶，至死不渝。

　　起初，人们只当他这位纨绔子弟信口开河，一笑置之。可谁能想到，二十二年前，他真的在叶玉华遁入空门搬上凤鸣山之后披上僧衣，抛下家业毅然皈依。并孤身长住山腰二十余载。

　　此山名为凤鸣山。山顶住了一只曾翱翔九天的凤凰。而一向以霸道著称的白无瑕也为这栋小木屋取名龙隐阁。以作回应。

　　凤凰栖身于此，他这条巨龙亦盘山而隐。生死相依，大气磅礴。

　　面对林画音意味深长的劝慰，白无瑕微微一笑，伸手示意道：“再不喝，茶就凉了。”

　　林画音心知白无瑕能在此隐居二十余载，自不会为自己三言两语所劝。当下收回话题，端起茶杯慢饮。

　　口渴难耐的萧正则一口气喝光杯中茶水，腆着脸讨要：“白叔，能再给我一杯吗？茶真好。”

　　“可以。”白无瑕这般说着，手上却并无动作，只是含笑望向萧正。“但你得先赢我。”

　　“赢什么？”萧正丈二的和尚摸不着头脑。

　　“打赢我。”白无瑕仍是慈眉善目地笑道。

　　打赢？

　　萧正略微尴尬地说道：“您是长辈，我不能和您动手。”

　　一个出人家居然要让自己打赢他才肯给口水喝。真是匪夷所思，有违大道啊。

　　“你不肯跟长辈动手。那你把我当成白帝。会不会心安理得一些？”白无瑕缓缓起身，浑身气机鼓荡。


第531章 他身上有一条龙！

　　白帝？

　　当萧正听见这两个字眼时，表情猛然一滞，脸上那一丝淡淡的幽怨也顷刻间烟消云散。

　　白无瑕就是白帝？

　　白帝就是这条盘在凤鸣山的巨龙？

　　若是如此，那这龙隐阁取得就更名正言顺，令人信服了。

　　萧正或许不知道华夏曾经的这四大美男有多大的神通，甚至在认识林画音之前，他连林朝天、商经天等人的名号都没听过。但白帝这个名号，他却在刚上高中时就知道了。并向往已久。

　　“他身上有一条龙！”

　　这是一句令萧正记忆犹新的评价。出自何人之口已无从考究。却让萧正对这个霸道之极的男人充满向往。

　　他到底有多强，才经得起如此盛誉？

　　今日，萧正终于见到了儿时的偶像。纵使二人从未见过，但在萧正的心中，这条曾雄踞华夏大地的巨龙却是萧正心中的一个巨大遗憾。

　　林画音了解无比强大的白无瑕。更清楚他是一个爱挑战极限的强者。否则，他何以爱上一个不曾爱他的女人，一爱便是半辈子？

　　她轻轻拉住萧正的手臂，一脸平静的摇头：“别喝了。”

　　不喝茶了。也就不用打了。

　　这是林画音的态度。也从侧面体现出她对萧正的担忧。

　　“白叔的茶，怎能不喝？”萧正微微一笑，轻轻挣脱了林画音的手心，缓缓起身，目光平静地说道。“白叔，说来也许您不信。这么多年了，您是第一个让我记住，并向往的高手。”

　　白无瑕历经桑田，早已修得一身佛性，莞尔笑道：“我很荣幸。”

　　萧正退出遮阳棚。大步来到一片空旷地。而后转身，一脸郑重的望向踱步而来的白无瑕。

　　林画音见这两个男人已然准备就绪，心中虽有些不悦，却仍是起身跟了出去。站在一旁观看。

　　纵使她聪慧无双，仍然无法理解二人这一战有何意义。男人之间除了喝酒打架，就不能做些更有意义的事儿吗？

　　但她知道说服不了萧正，索性站在一旁观看，只待发生意外时立刻喊停。

　　反观白无瑕，他一身单薄的僧衣随风鼓荡，那张曾令无数少女心动的脸庞却是毫无波澜。

　　他只是伸出手，做了一个“请”的姿势，然后面含微笑道：“开始。”

　　咻！

　　话音甫落，不远处的萧正悍然动身。脚后跟喷射出细碎的砂石，原本徐徐飘落而下的雪花却是激烈旋转，无法落地。

　　嗖！

　　仿佛一道利箭，又如一道寒光，顷刻间奔至身前。

　　沉寂二十余载的白无瑕甫一瞧见萧正那气势磅礴的攻势，一双平静而安详的眸子猛然绽放出璀璨的光华，目光如龙，浩瀚如海，汹涌澎湃。

　　砰！

　　白无瑕右脚略微往前一踩，周边砂石仿佛承受着千斤之力，顷刻间四下飞溅。紧接着，他右手忽然探出，在与萧正进行第一次交锋时，左腿如一道闪电般凌空而起。迅猛如子弹般激射而出。

　　砰砰！

　　萧正与白无瑕拳拳相碰，右腿亦是迅速高抬，试图抵挡白无瑕那后劲十足的闪电鞭腿。猛一触碰，便仿佛有一股龙象之力汹涌袭来，当即便令萧正失去平衡。朝左侧晃去。

　　然而。在经历了短暂如一瞬间的失衡之后，侧身倾斜的萧正左手按住地面，整个人骤然间仿佛被一股巨大的牵引力拉起，如身体里装有弹簧般凌空一跃。

　　呼！

　　裹挟一股庞大的劲风，萧正一击横扫抽向白无瑕左脑，鞭腿如钢铁，罡风阵阵。

　　啪！

　　立于原地不动的白无瑕左臂微抬，精准无误地挡住萧正那巨力一击，脚下挪动方寸。脸上的颜色纹丝不动。眼中却微微露出一抹笑意。

　　在白无瑕眼中露出笑容之时，浑身如山洪暴发的气机骤然湮没在风雪之中，化身为这冰雪之中的得道高僧，满脸禅意。

　　萧正在下一个攻击即将展开之时停手，落地后如高手对决般微微抱拳，心中有些震撼，还有些意外地说道：“献丑了。”

　　“不丑。”白无瑕莞尔一笑。“好俊的身手。”

　　萧正谦虚地笑道：“和白叔比差得远了。”

　　白无瑕微微一笑，不再多言。

　　他夸萧正，是出自真心。再夸，就显得虚伪了。修了二十年的佛心，白无瑕虽对萧正的身手有莫大兴趣，却早已不在乎输赢。他想做的，只是了解一下萧正，了解这个忽然闯入眼帘的年轻人。

　　很好。他比想象中优秀得多。也强大得多。难怪经历了这么多灾难仍然乐观顽强。靠的可不仅仅是运气，还有实力。

　　林画音见双方只是经历了简单的交手便停下了。心下一块大石落地，却更难以理解二人的行为。

　　打一场既不为输赢，也不分胜负，那这一战究竟为何而打？

　　林画音纵使再聪慧，也始终是一个女人。男人的世界，她是永远不可能全部明白的。

　　“喝茶。”白无瑕坐回椅子，亲自为萧正倒茶。

　　“谢谢白叔。”萧正双手端着杯子，以示对白无瑕的尊重。

　　事实上，刚才那一场交锋看似平局。实则是白无瑕的主动退让。他没对萧正有任何要求，却对自己有着只要挪步，就认输的标准。

　　这对他来说，是长辈对晚辈的谦让。也是他修了二十年佛心之后的胸襟。

　　“白叔，时间不早了。”

　　又喝了几杯茶之后，林画音看了看天色，颇有些暗示地说道。

　　萧正也就此放下茶杯，试探问道：“白叔，不如您和我们一起吃团年饭？”

　　一起吃？

　　白无瑕笑了起来。

　　即便他修了二十年的佛心。可他之所以修，只因山顶的那只凤凰。大凤凰要和小凤凰吃饭，他这条盘踞山峰的龙要做的，就是遮风避雨，看守山门。又怎会进门吃饭？

　　无数人称白无瑕乃天下第一情僧，可在感情方面，在叶玉华面前，他永远只是个凡夫俗子，一心只求功成圆满的白城王。

　　商经天不是说过吗？佛，只在他心中。但那条龙，却在他身上。

　　龙隐凤鸣山。


第532章 叫一声丈母娘！

　　萧正二人再次上路，白无瑕则目送二人消失在山路的尽头，面含微笑道：“叶子，你选了个好女婿。”

　　山路艰险难行，但抵不住阿正哥拜见丈母娘的蠢动心情。连催带喊的怂恿林画音，终于在中午一点半的时候赶到了庙门前。

　　“呼！”萧正扔下行李，大呼小叫道。“阿姨，我们来啦！”

　　就在林画音准备制止萧正在清静之地大呼小叫时，寺门缓缓开启。一名中年女尼踱步而出，先是向二人躬身行礼，随后便要帮萧正去拿行礼。却被萧正连忙阻止。

　　“还是我自己来吧——”萧正无比尴尬的拎起行李。

　　林画音看了一眼出门迎接的中年女尼，神色从容的走上前去，平静道道：“静姨，让他拿就行了。”

　　“是。小姐。”

　　李静。叶玉华曾经的贴身侍女。自从她出家之后，李静也跟随遁入空门，贴身守在叶玉华身边。而这座名为凤鸣寺的尼庵里，也就只有她们二人。一个敲晨钟，一个击暮鼓。

　　“叶阿姨呢？”萧正扛着行李，一边跟着李静进寺，一边好奇的问道。

　　“师姐在后山打扫。”李静慈祥地说道。

　　萧正不可思议地问道：“寺里难道连个打扫卫生的都没有吗？”

　　“寺里只有我和师姐。打扫的工作也是我和师姐轮流做。”李静引领萧正二人前往西边的厢房。

　　寺庙不大。占地面积拢共也就不到三百平。除了诵经念佛的经堂之外，东西两面各有一个厢房，以及经堂后面的一个正房。

　　在古代，所谓的厢房其实就是东西朝向的房间。也就是客房。当然，随着科学和建筑的发展。不论是正房还是厢房，都能达到坐北朝南的标准。但在古代，再奢华的府邸也只是一个院子。譬如四合院。既然是院子，那自然会有明确的东西南北之分，主人房也就是正房占据了南北朝向。供客人居住的厢房，就很难占据有利地形了。

　　厢房不算大，摆置也十分朴素。但为了应景，窗户上还是贴上了大红色的福字。萧正进屋放好行李之后，也没急着摆放生活用品。而是催促李静带他去见叶玉华。反观林画音，却态度冷淡的打开行李箱，一丝不苟的摆置。

　　“好的。”李静含笑点头。在前面领路。萧正则一把拽起不愿去的林画音，低声道。“态度端正点，行李一会再收拾。”

　　说罢，生拉硬拽地拖着林画音一同前往后山。

　　说是后山，其实就是一处陡峭的山坡。山峰险峻，矗立在山顶的寺庙背后，更是天然险峻，令恐高者不敢靠近。而此时，当萧正三人抵达后山时，一袭青衣素雅的叶玉华正双手握住竹编扫帚清理落叶。看上去既恬淡，又有不出世的高人风范。

　　“阿姨！我们来啦！”幽静的后山，萧正兴致冲冲的小跑过来，一把抢走了叶玉华的扫帚，咧嘴笑道。“我来帮您扫地。”

　　“傻孩子。”叶玉华慈爱的看着萧正，温柔道。“这是修行，你若扫了，阿姨岂非耽误了功课？”

　　“这样啊。”萧正眼珠子一转，随即把手中的扫帚丢给林画音。“那就让您的女儿替您修行，相信就算是佛主，也不会怪罪于您。”

　　说罢，萧正装腔作势的瞪了林画音一眼，提心吊胆地说道：“还不快去扫地？”

　　典型的色厉内荏。外强中干。

　　叶玉华温润的笑着，拉起萧正粗糙的大手道：“山路难走，你们没遇到什么危险吧？”

　　“没事。我体力好着呢。”萧正微笑道。“不过遇到了您一位故人。还讨了两杯热茶。”

　　叶玉华微微一笑，点头道：“没事就好。”

　　至于萧正所说的故人，她似乎不想谈论。毕竟，萧正的身份可是她的女婿。即便她是出家人，也多少有些不适。

　　“锅里炖好了菜，待会再给你们做几个小菜。就是今晚的年夜饭了。你别嫌寒酸。”叶玉华慈爱道。

　　“我们在明珠天天大鱼大肉，早就吃腻了。”萧正感受着叶玉华浓浓的关爱，笑道。“更何况是阿姨亲手做的饭菜。可比那些山珍海味还要珍贵。”

　　“不嫌弃就好。”叶玉华温润的笑着，拉起萧正的大手道。“你先陪画音去房间休息一会，等阿姨准备好晚餐了再叫你。”

　　说着，她便走向林画音，要拿回她的扫帚。

　　“我来就行。”林画音面无表情，看上去极不近人情地说道。“走了一天山路，我肚子饿了。”

　　言下之意便是你赶紧去做饭吧。

　　后山峭壁嶙峋，莫说在这里扫地，即便散步游走，也是极为危险。稍有不慎，便可能滑下山坡，跌入悬崖。对人的心智是极大考验。林画音态度冷淡归冷淡，却也不忍让叶玉华在此工作。

　　故而冷冰冰的拒绝了叶玉华。

　　萧正见状，也是拉住叶玉华的胳膊，微笑道：“是啊阿姨，我们走了一路，肚子早就饿扁了。这年夜饭咱们就早点吃吧。”

　　叶玉华无法反对，只好依了二人的意思。折身走回厨房。萧正则是婆妈的嘱咐了林画音一顿，这才小跑着追上叶玉华，一同前往厨房。

　　所谓厨房，说到底就是农村的灶房。用砖块堆砌一个灶台，主要用干柴生火，用大锅炒菜。而有过类似经历的人都知道，铁锅煮饭会在锅底烧出一层锅巴，又香又脆，比用电饭锅煮的饭好吃得多。

　　锅里正焖着一锅素佛跳墙，一旁的小灶上则蒸着几盘蒸菜。虽全是素食，整个厨房却弥漫着撩人的香味。让奔波了一天的萧正食指大动，咽了咽口水道：“丈母娘，我能偷偷吃两口吗？太香了！”

　　“嗯？”叶玉华表情微滞，偏头看了萧正一眼。“你刚才叫我什么？”

　　萧正被喷香的菜肴冲昏了头脑，一时嘴快把平时和林画音交谈时的称呼用了出来。当即满脸尴尬，涨红一片，支支吾吾了老半天，终于壮着胆子喊道：“丈母娘！”


第533章 有烟火气的丈母娘！

　　叶玉华自年少时便天生丽质，惊为天人。在那个化妆技术不够先进，经济发展也不够强大的年代。叶玉华的美貌不仅风靡华夏，就连美国国务卿也对她的容颜叹为观止。

　　可事实上，林画音虽然与叶玉华有那么两三分相似，但单论五官来说，她和林小筑都更像林朝天。而不是母亲。

　　所以和林画音相比，叶玉华是另外一种美。一种惊心动魄，令人痴迷的美。哪怕她已经年逾五十。时光却并没有在她绝美的脸上留下太多的痕迹。这和她逆天的基因有关，却也同样和她多年来修身养性有莫大关系。

　　萧正一声丈母娘喊出，竟是让叶玉华欣慰感动之余，脸庞上一闪而逝的掠过一抹红晕。十分娇媚。

　　丈母娘？

　　这实在是一个令人复杂的称呼。但也是一个让人幸福的称呼。短暂的沉默之后，叶玉华恢复了常态，面带温柔的笑容：“想吃什么？阿——我给你拿。”

　　萧正已经喊了她一声丈母娘，再自诩阿姨颇有些别扭，但要这个遁入空门二十余载的修佛之人自称丈母娘，也未免太强人所难了。

　　“什么都行。”萧正见缝插针地拍了一记马屁。“只要是您做的，我都爱吃。”

　　叶玉华温柔一笑，小心揭开锅盖，帮萧正一样拿了些放在盘子里。又帮他端来一碗材料复杂的浓汤。虽是素汤，但其香味口感丝毫不输给荤汤。吃的萧正大呼过瘾。

　　勉强垫了个三分饱，犒劳了一下五脏庙，萧正满足惬意的点了一根烟，站在门口陪着丈母娘做菜，然后往门外吐烟。怕呛到叶玉华。

　　“阿——”萧正心一横，皮糙肉厚的直呼道。“丈母娘，您这些菜都是哪儿学的？就算是明珠最好的素菜馆，也未必做得出这口味啊。您该不会偷偷往菜里面加肉了吧？”

　　叶玉华切着香葱，莞尔笑道：“好吃就多住几天，我会的菜式没一百也有八十。”

　　“让我长住都行啊。”萧正挠了挠头，尴尬道。“就怕老林放不下工作。”

　　“老林？”叶玉华切葱的动作顿了顿。

　　“就是您女儿。林画音。”萧正咧嘴笑道。“我平时在家都是这么喊她的。”

　　“她应你？”叶玉华慈爱的问道。

　　“必须应。”萧正装腔作势道。“她要敢不应，我就让她吃不香，睡不着。”

　　叶玉华抿唇笑道：“我看你未必敢。”

　　被叶玉华一眼看穿的萧正尴尬的笑了笑，岔开话题道：“丈母娘，您怎么也不多招几个徒弟？指挥她们打扫一下清洁，收拾一下屋子也好啊。这么大一座庙，就您和静姨守着，多累啊。”

　　“这里山高水远，寻常人也不乐意上来。”叶玉华微笑道。“做习惯也就没事了。”

　　萧正抽了一口烟，趴在门上冲叶玉华说道：“那您就从不觉得无趣啊？我看这山野老林的，附近连个人都没有。”

　　“你不是在山腰见到我的故人了吗？”叶玉华笑道。“他常常在庙外与我论经，日子倒也不算无趣。”

　　萧正闻言，不由双眼一瞪。当即不敢开口。

　　一个出家为尼的女人和一个出家为僧的男人凑在一起论经，这幅画面真是违和又有些和谐啊。若搁在市井之地，就算不被规矩铁律给骂得狗血淋头，只怕也会被舆论的压力给轰炸的精神衰弱。

　　不过转念一想，这二人均是放下万贯家财，为世人所惋惜的大人物。站在巅峰时，他们背后又何尝少过闲言碎语，甚至恶毒攻击？如今遁入空门，又怎会在意这些无趣的呵责？

　　这般一想，萧正倒觉得白无瑕虽未与叶玉华喜结连理，如今能以僧尼的身份相互切磋，也不失为一种另类的幸福。

　　有龙隐山，听凤长鸣，这等悠闲，只怕不是那些山下看热闹的凡夫俗子所能领略的吧？

　　略微想象了一下这两位邻居的自在生活，萧正唇角不由自主的泛起一抹微笑：“丈母娘您真是好境界。”

　　叶玉华罕见的回头白了萧正一眼：“想什么呢？”

　　萧正笑了笑，鼓起勇气问道：“我想问您个问题，但又怕您生气。”

　　“我若生气，便是罪孽。”叶玉华笑道。“尽管问。”

　　“这些年过去了。您还有恨吗？”萧正试探性的问道。

　　“为何恨？”叶玉华动作流畅地准备着食材。

　　“为过去。为人生。”萧正故作禅意，其实是不知道如何形容，缓缓道。“为他。”

　　叶玉华莞尔笑道：“你是说为林朝天吧？”

　　她说得轻松，脸上挂着恬淡的笑容，丝毫不像有过巨大恩怨。

　　萧正见她境界高深，当下也不再遮遮掩掩，点头问道：“嗯。就是林叔。您还怪他，恨他吗？”

　　“为何要恨？”叶玉华抿唇而笑，缓缓说道。

　　“他毕竟曾经做过一些对不起您的事儿。”萧正心虚的问道。

　　“一人有罪，众生皆为同谋。又有何对不起？”叶玉华意味深长地说道。“况且，若不经此事，你现在也许就是讨厌我，而喜欢他。而我，也许就是你眼中的林朝天。”

　　“一人若伤你，既害你，亦帮你。只论因果，不论对错。”叶玉华说得轻巧，却是她花了二十年才悟出的道理。而至于是否对，又是否合理。谁在乎呢？她只修己，不度众生。佛在心，在口，却不在苍生天下。

　　萧正听着叶玉华大有禅意的言论，心中谈不上有何高见解，却也依稀明白了点什么。当下点点头，说道：“虽然不明白，但我听得很舒服。”

　　“你若听明白了。反倒不明白了。”叶玉华温婉一笑，说道。“后山风大，你去叫她回来吧。”

　　萧正点头道：“好的。我这就去叫她。”

　　走了几步，萧正又忍不住跑回厨房，挠头说道：“丈母娘，你之前送我的佛珠被我捏碎了。能不能再送我一颗？”

　　叶玉华美眸中掠过一抹微笑，道：“朋友送一颗，女婿当送一串。下山时我送你。”

　　萧正眉开眼笑，狠狠点头。

　　看，我丈母娘既满身佛性，又一身烟火气。是不是很可爱？


第534章 年夜饭！

　　除夕夜是华夏一年中最重要的日子。不论身在何处，能否归家，总会在这个特别的日子做些有意义的事情。萧正在海外的那几年，每年的除夕夜也会和猴子四眼等人一起吃火锅，玩通宵。如果有那闲情逸致，也会打开电视看看春晚。哪怕马英俊等人强烈要求换台——

　　但不管如何，往年的除夕总是热闹的，也是有年味的。虽然没有一个完整的家庭来庆祝这个特别的节日，但最起码的放鞭炮和推杯换盏，也能从某种程度上冲淡对家庭的向往。

　　今年的除夕夜可以说是萧正一辈子过得最不热闹，却最有意义的除夕。

　　人不多，仅有三男一女。还是两个尼姑，一个会说话哑巴。除了他，都不是能活跃气氛的人。这让萧正闻到一丝家庭的味道之余，更多的却是对这场年夜饭的不安。

　　拿着扫帚一边清理后山的落叶，一边冲坐在石阶上休息的林画音说道：“老林，你的态度还有待提高。这里不是新奥，也不是明珠。咱们做客就要拿出做客的觉悟，不能总是板着脸，一副谁都欠你钱的样子。”

　　林画音表情平淡的看了萧正一眼：“是你让我来的。”

　　“你要这么说就没意思了。”萧正耍了一记漂亮的横扫千军，将斜坡上的落叶纷纷荡下山崖，回头冲林画音说道。“是我主动提出来这里过年没错。但我为什么要来？还不是希望你和我丈母娘和和气气的吃吃饭，聊聊天。毕竟是至亲，你总不能埋怨她一辈子吧？再者说，我丈母娘刚刚跟我说了一句话，我觉得特别有道理。”

　　林画音毫无兴趣的眺望着远方的雪景，一不回应二不询问。安静得像一尊冰山女神。要不是还在呼吸，都要被人当成雪人了。

　　“一人有罪，众生皆为同谋。”萧正一脸显摆地说道。“意思就是一个人犯错，所有人都难辞其咎。你就不要老拿当年的事儿借题发挥了。一次两次是有性格，多了就显得矫情了。”

　　林画音微微抬眸，横了萧正一眼：“一碗汤就把你收买了？”

　　“还有两个素狮子头。半碗也不知道什么材料做的蒸菜。”萧正双眼放光道。“不夸张的说，我丈母娘的手艺简直绝了。”

　　说着，他拿着扫帚学得道高僧在山坡上耍了几套花架子，遂又双手合十道：“女施主，贫僧饿了，咱们去年夜饭吧？”

　　此地环境清幽，远处是一望无际的浩瀚苍穹，近处则是银装素裹的雪山，比起明珠那些高楼耸立的大城市。林画音紧绷的神经也得到了释放，心态也相对活跃了起来。起身说道：“你要这么有兴趣，我让白叔为你剃度开光？”

　　“那怎么行？”萧正丢了扫帚，得意洋洋地说道。“我要出家当了和尚，你岂不是就要守活寡了？不行不行。我就算能苦了自己，也绝不能害了你。”

　　“无妨。”林画音淡淡道。“我每年会给你添点香油钱。”

　　萧正翻了个白眼，咬牙切齿道：“你再挤兑我，信不信我把你丢下山去？”

　　林画音默不作声，踱步进了寺庙。

　　二人回到寺庙时，李静和叶玉华已经备好满满一桌的食物。光是蒸菜就有三四样，炒菜凉菜也有七八盘，再加上两个火锅，一锅浓汤。可谓丰盛之极，算得上一桌高规格的年夜饭。

　　二人甫一进入饭厅，李静便面含微笑的招呼二人入座：“小姐，阿正，快来坐吧。上了香，就可以吃了。”

　　“上香？”萧正刚要坐下，遂又起身问道。“给菩萨上香吗？”

　　“嗯。”李静含笑点头。

　　“我也上一炷香。”萧正搓了搓手，咧嘴笑道。“顺便还个愿。”

　　“还什么愿？”叶玉华拿出长香，微笑道。

　　“我曾祈祷国泰民安，然后讨个好媳妇。”萧正笑道。“眼下虽谈不上世界和平，但咱们华夏倒也风调雨顺。至于后者嘛，我也算是成功了。自然要还愿。”

　　叶玉华轻笑点头，递给萧正一炷香，遂又望向林画音，取出了一根香。

　　“老林。你就不希望公司越做越大，生意顺利？”萧正打趣问道。

　　林画音没吱声，伸手接过叶玉华递给她的一炷香，点燃，然后面朝菩萨，祈祷、上香，鞠躬。

　　反观萧正，却是大喇喇跪在蒲团上，一副既专业又夸张的姿态，就差点五体投地了。神神叨叨地说道：“菩萨啊菩萨，愿您保佑我长命百岁，儿孙满堂，钱多得花不完，日子越过越滋润——”

　　一群人均上了香之后，这才回到饭厅，入座，动筷子。出家人不打诳语，出家人也禁酒禁肉。所以叶玉华虽然筹备了一大桌的好菜，却无酒送菜，也算是小小的遗憾了。饿了一整天的萧正上桌便是一顿风卷残云，林画音也是饿慌了，虽不像萧正那般疯狂，筷子也没停下。不过一刻钟的功夫，桌上就空出了三四个盘子，速度颇为惊人。

　　叶玉华做菜注重色泽，口味也偏清淡。因为无酒下菜，若再把菜肴的口味做重了，难免要就饭吃菜，不一会就饱了。

　　萧正没尝过叶玉华的手艺，作为她女儿的林画音，又何尝吃过一次？据林小筑八卦得来的消息，林画音甚至没吃过几次乳母，全是靠奶粉以及营养品喂大的。想必是当年叶玉华工作忙碌，鲜少在家陪伴吧？

　　萧正吃着菜，嘴里也没闲着，好奇问道：“丈母娘，我看这山上荒无人烟，别说通电，连个人影都没有。你们平时吃喝用的，都是上哪儿弄来的啊？”

　　一路上，萧正只看见大片光秃秃的树林，难以想象这满桌的菜肴是哪儿寻来的。而平时所用的材米油盐呢？

　　“后山有个菜园子，一些平常的瓜果蔬菜都能自给自足。至于材米油盐，就要劳烦阿静下山采购了。我们只有两个人，消耗也不算大，采购一次能用上小半年。”叶玉华姿态优雅的吃着桌前的一盘清炒小白菜，莞尔笑道。


第535章 抢地主！

　　“小半年？”萧正错愕万分的望向安静用餐的李静。表情颇为讶异。

　　要知道，就算再纤弱的女子，一顿起码也得吃上一两米饭吧？就用二人一日两餐来算，一天也就要吃掉四两。一个月就是十二斤。把小半年往少了算，就算三个月，那也是近四十斤的大米。这还没算做饭必备的食用油。这么七七八八的算起来，李静每趟下山，还不要扛个五六十斤的生活用品上山？

　　萧正往嘴里塞了个狮子头，含糊不清地说道：“静阿姨，您这未免也太辛苦了吧？”

　　他不相信李静会请人帮忙。毕竟是出家人，没道理花钱请人搬用。再者，大唐高僧前往西天取经，明明有一帮上天入地无所不能的妖精徒儿护驾，也只能骑着可怜的白龙马一步三叹的徒步西行。所以在萧正看来，出家人是不应该做投机取巧的事儿。

　　“不碍事。”李静恬淡的笑了笑，摇头说道。“行走即修行，和苦行者比起来，我这点功课差远了。”

　　“所谓苦行者，也只是在电影小说里才会出现，现实中，尤其是现在，哪还有人当苦行者啊。”萧正摇头说道。对李静的崇拜之情油然而生。

　　当然，李静的工作量萧正也能做，但她毕竟只是一个中年女子，能徒步负重上山绝对是超出常人想象的。再加上山路险峻，对李静而言更是巨大的挑战。所以在某种程度上，萧正相信李静不是寻常人。

　　“怎么没有？”李静笑着望向叶玉华。尊敬道。“师姐每年徒步行走一万公里。已然走过二十个年头了。”

　　一万公里？

　　萧正乍舌道：“平均每天可是要走近三十里路啊？”

　　李静微笑道：“所以说，和师姐比起来，我这点修行实在不止一晒。”

　　“出家人不计较不攀比，阿静，你入相了。”叶玉华浅笑道。

　　李静轻轻颔首，点头道：“师姐教训的是。”

　　说罢，她双手合十，默念了一段清心咒，方才继续用餐。

　　萧正则是一面吃，一面刨根问底地说道：“静阿姨。我看这山路一没修建，二险峻难行，丛林山野中兴许还有野兽毒蛇，您就这样上山下山，会不会有些危险？”

　　李静摇头解释道：“不度师兄常年行走于山林，即便有些野兽毒蛇，只怕也被他请下山去了。无妨。”

　　萧正点点头，那倒没错。有名震天下的白帝坐镇，纵使猛虎雄狮，恐怕也不敢在这片山野之中叫嚣。何况一些小动物？不过白无瑕身为出家人，倒也不会伤及无辜，只会礼貌的请这些在山林中栖身的动物下山而去。

　　萧正还要再问，林画音却打断了他的旁敲侧击：“静阿姨自小练武，就算面对豺狼野兽，也自有脱身的法子。你想问就直接点，用不着磨磨唧唧。”

　　萧正略显尴尬地说道：“我这不是找些话题嘛。”

　　说起来，从萧正第一眼瞧见李静，就看出此女步伐稳健，绝不是普通出家人，再加上生活在这穷山恶水的山崖峭壁上，叶家若不安排一个实力强大的随从，岂会放心让叶玉华孤身独住？

　　他乱七八糟的问这些东西，的确是如他所说在找一些话题，就怕吃着吃着就冷场了。可这该死的老林却一点也不知晓自己的想法，非但不配合，反而泼一瓢冷水，着实令人心酸。

　　晚餐吃过大半，萧正又主动挑起话题问道：“丈母娘，像你们平时吃斋念佛，到了晚上有什么业余活动吗？”

　　“下棋。”叶玉华微笑道。

　　“就下棋？”萧正无语道。

　　“晚上还有作业，也没那么多空闲时间。”叶玉华解释道。“不过我帮你们准备了一些有趣的小物件。除了不能上网看电视，应该也不会太无聊。”

　　无不无聊可不是由着叶玉华说的。在萧正看来，一个出家人为自己准备的玩意儿，再有趣也很有限。所以他也没放在心上，一边吃着晚餐，一边变魔术般从兜里掏出两副扑克，津津有味地说道：“待会吃完晚餐，我们来玩几把扑克吧？不赌钱，就纯粹是娱乐。”

　　扑克？

　　林画音彻底懵了。

　　这里可是寺庙，吃饭的地方距离经堂不足五米。你就不怕刚才许的愿望得不到菩萨庇佑？你就不怕亵渎神灵，怪罪于你？哪怕林画音不信佛，也实在不敢想象萧正居然会事先准备两副扑克，并一路带到了山上。

　　李静略显无奈地说道：“出家人是不能玩扑克的。”

　　萧正闻言却劝说道：“出家人也是人。如果说禁酒禁肉是铁律，那扑克又算是什么戒律呢？我听说过出家人有戒嗔痴，戒骄戒躁，倒没听说过出人家还要戒扑克的。相反，如果静阿姨您能心如止水的玩扑克，岂非也是另一种修行？古来有人说，酒肉穿肠过，佛祖心中留。虽然这话有些偏激洗脑的意思，但其中含义，又岂非正应了那句心中有佛，万物皆空？”

　　李静不算愚笨，但自小就习武弃文，虽说这些年跟随叶玉华修身养性，比较当年已经多了一些温润，少了一些锋利。可嘴上的功夫倒也没长进多少。此番被萧正一顿辩论，当下无言可对，只是为难的望向叶玉华。

　　“无妨。”叶玉华笑着说道。“阿正你想玩什么？”

　　“斗地主如何？”萧正兴奋的问道。

　　“可以。”叶玉华笑着点头。

　　出家人修身心，也戒除七情六欲。下棋是悟道，同样也分胜负。只看下棋者眼中有道，还是有胜负。扑克亦是如此。对叶玉华而言，两者并无本质区别。只是若没有萧正的提议，她不会主动去玩而已。

　　斗地主最原始的玩法是三人一局。林画音鲜少接触扑克，但了解斗地主的基本玩法，所以在萧正的邀请下，她也参与了进来。第三人则是叶玉华。李静抢先去收拾碗筷，一会再来观战。

　　寺庙没通电，但不管是偏厅还是经堂，都点上了颜色温暖的红烛。灯光如织，将偏厅照耀得细微可见。萧正三人则围桌而坐，洗牌，然后发牌。

　　萧正防止众人遗漏了一些小规则，一边发牌，一边将斗地主的所有细节都讲述了一遍。然后拿起发好的一副牌，登时双眼放光，唇角含笑。

　　“叫地主。”萧正兴奋地说道。

　　“叫地主。”林画音跟着喊了一声。

　　这个时候，萧正严厉的纠正林画音：“你不能说叫地主，你应该说抢地主！”


第536章 林画音的报复！

　　萧正又详细解释了一遍抢地主的规矩，并用在脸上贴纸来作为惩罚，比如萧正叫地主，就是贴一张纸条。林画音抢地主，就贴两张。就在萧正讲解完惩罚规矩之后，林画音表情微变，淡淡摇头道：“不抢地主。”

　　叶玉华也含笑摇头：“不抢。”

　　然后，萧正就得意洋洋的把底牌全都拿了上来。志得意满地说道：“这一把谅你们也不敢跟我斗。准备贴纸吧！”

　　不是阿正哥太嚣张，实在是他拿了一副好牌。首先，他有双王在手，往下还有三张2，几对大对子。基本上拿走了大部分好牌。虽说下面的小牌连不起顺子，但有三条2在手，完全能把这些牌送出去，最终还能炸出双王，惩罚翻倍。

　　想想在冰山女神林画音和燕京女皇叶玉华的美丽脸蛋上贴纸条，阿正哥觉得这比玩电脑看电视去夜店看美女去KTV嗨哥爽一万倍还有余。

　　“一张三。”萧正一脸掩藏不住的兴奋。只要林画音和叶玉华都不出2，他就用2管上，然后再接着送小牌。

　　“一张5。”林画音脸色从容的出了一张牌。

　　“一张2。”叶玉华抢先一步，顶住了萧正的出牌。

　　手握双王不能拆，萧正想压住叶玉华就只能出炸弹，要么就放一手。在经过短暂的天人交战之后，萧正选择暂避锋芒，等待更好的时机。

　　“过。”阿正哥仍是一脸自信地说道。

　　“过。”林画音也表情淡然地说道。

　　在确定二人不出之后，叶玉华直接出了一把大顺子，共有十张牌。一瞬间，叶玉华手中就只剩六张牌了。吓得手握一把猛牌的阿正哥心惊肉跳，生怕叶玉华偷鸡。

　　不过阿正哥不信邪，不相信叶玉华手中的牌能这么顺。当下轻轻敲了敲桌面，摇头道：“不要。”

　　林画音也跟着说道：“不要。”

　　“又是顺子。”叶玉华出了一把五张牌的顺子，手中只剩一张牌了。

　　完全连不起牌的萧正当即就目瞪口呆了。不可思议的望向手中只剩一张牌的叶玉华，忐忑道：“丈母娘，您这牌未免太好了吧？”

　　叶玉华莞尔笑道：“没什么好牌，就是比较顺。”

　　林画音则是催了萧正一声：“要就打，不要就过。”

　　萧正一脸憋屈，却也陷入了两难之境。

　　要？

　　他手里还有不少小牌。即便压住了叶玉华，接下来也很难逃过叶玉华的制裁。

　　不要？

　　他手里双王，三条2，两条A，如此好牌就让叶玉华出完，实在不甘心啊。

　　但考虑到炸弹要翻倍，萧正痛苦不堪地摇摇头，沮丧道：“不要。”

　　“你不要，我要。”林画音说着，从牌中抽出4张4。“炸弹。”

　　“——”

　　阿正哥脸都绿了。自己不敢炸，手里连一张2都没有的林画音反倒炸了。这不是挑衅阿正哥么？更是报复之前阿正哥纠正她抢地主之仇——

　　可有什么法子？阿正哥虽然有无数大牌，却同样有无数小牌，可谓尾大不掉，强龙带不稳小猫咪。只能垂头丧气的表示放弃：“不出。”

　　也许是赢得分外精彩，林画音唇角勾起一抹好看的弧度，继续出牌：“一张3。”

　　“一张5。”叶玉华出完了手中的牌。完胜。

　　一把好牌被打成这样，阿正哥内心是崩溃的，就算脸上贴了四张纸条，也无法掩饰他内心的怒火。一脸愤怒的发完第二把牌。脸上的痛苦之色这才稍稍减退。

　　嗯。又是一把好牌。甚至比上一把还要好。双王，四条2，虽然没有A，小牌却有一把顺子，只要二女的牌不像上把那样好得逆天，萧正不止要找回场子，还要双倍奉还！

　　首先，轮到萧正出牌。他考虑再三之后，还是决定先出单张，免得一把小顺子打出去没有收回来的牌。

　　“一张4。”因为手里没有3，萧正最小的单张就是4，打算试试水，刺探一下敌情。

　　“不要。”林画音淡淡摇头。直接过牌。

　　萧正见状，不由心生疑窦。4都不要？难道她全是顺子或者对子？居然连一张闲牌都没有？阿正哥不由得紧张起来，脑袋也是高速旋转，分析着林画音手中的牌面。

　　“一张K。”叶玉华随手出了一张牌。不算太大，却分毫不差的把萧正卡住。

　　这一次，阿正哥不敢托大，尤其是怀疑林画音手里的牌太顺，太猛。直接拆掉了四个2，出了一张：“管你。”

　　林画音见状，眼中闪过一道狡黠之色，随手抽出4张3，云淡风轻地说道：“炸。”

　　叶玉华摇头，表示过牌。

　　反观萧正，却是又有些懵了。

　　这是什么玩法啊？自己出一张2，她就直接出炸弹？这是摆明了想偷鸡跑牌啊？不由得把心一横，抽出双王，霸气的往桌上一扔：“我炸死你！”

　　“过。”林画音摇头。

　　“过。”叶玉华摇头。

　　萧正洋洋得意的吹了吹脸上的纸条，显摆道：“管不住了吧？”说罢，他又思忖了一下，觉得还是出单张比较保险。毕竟手里有三张2，再怎么打也能收回来。

　　“一张8。”萧正丢了一张8出来。

　　“一张K。”林画音打了一张K。

　　“过。”叶玉华摇头。

　　“一张2。”萧正狠狠地丢出一张2。

　　“过。”林画音摇头。

　　“过。”叶玉华继续摇头。

　　到此刻，萧正手里只剩一张2，一对K，以及一把顺子了。从理论上来说，除了出2之外，不管是出一对K或者顺子，都有可能被管住。而且概率都极大。尤其是出对子，外面还有四条A没出，不管在谁手里，怎么分部，都能管住自己的一对K，所以在考虑了许久之后，萧正最终决定出顺子。起码有一定的机会不被压住。而且就算被压住，在萧正看来，自己手里的牌都相当犀利。可谓单双不过。不管怎么出都会落到自己的手中。

　　最后，萧正丢出一把顺子，得意洋洋道：“要不要？”


第537章 玷污了佛门清净！

　　“过。”林画音摇头。

　　“管住。”叶玉华笑了笑，抽出一把顺子。

　　“过。”萧正的心慢慢沉了下来。

　　“过。”林画音摇头。

　　“三带一。”叶玉华微笑道。手里只剩两张牌了。若是对子的话，萧正必败无疑。

　　萧正的脸色愈发低沉起来。只盼着叶玉华没有一对，那么胜利还是属于自己的。

　　“过。”萧正摇头。

　　“管住。”林画音出人意表的接住了叶玉华的牌。也是让萧正的心放松了一些。

　　这傻妞，还是玩牌次数太少。居然连盟友的牌也要管。看来胜利果然还是属于自己的。

　　“过。”叶玉华笑着摇头。

　　“过。”萧正也一脸得意的摇头。仿佛胜券在握。

　　“三个A带一。”林画音继续出牌。

　　“过。”叶玉华心平气和地说道。脸上挂着微笑。

　　萧正却彻底崩溃了。尤其是看着林画音手中只剩下一张牌。

　　他懂了。明白了。林画音之所以接，一方面是可以把牌出完，另一方面，也是算出了叶玉华手中必然不是一对，至少有一个A。如果不接，必然会让萧正得手。

　　所以——

　　“我输了。”萧正绝望了。主动在脸上贴了八张纸条，都快成纸面人了。

　　瞧着萧正一脸憋屈的模样，林画音罕见的面露笑容，娇媚诱人，嘲讽道：“技术不行就别抢地主。”

　　萧正不敢吱声，也没资格反击。毕竟，连续两把拿好牌都输得一塌糊涂，这可不单单是自身技术问题，也有林画音和叶玉华的完美配合。要知道，单说萧正的打法，其实是没有太大的漏洞和错误的。一旦叶玉华和林画音出现一次配合上的失误，胜利就定然属于萧正的。而事实上，出一次错误的可能性，远比一次错误都不出的可能性大了十万八千倍。可偏偏——林画音和叶玉华愣是一次错误都没出，活生生把满手好牌的萧正打得吐血身亡。

　　一朝被蛇咬的阿正哥决定之后就算拿更好的牌，也绝对不叫地主，更加不会抢地主。联手其中一女打配合，将另一方狠狠打垮。

　　但事实证明，接下来的牌局中，就算萧正有机会抢地主，也完全没有好牌，偶尔跟其中一方混赢了，也根本不是自己的功劳。仿佛前面两把好牌已经用完了他所有的运气。之后的牌局中他要么一把烂牌，要么有炸弹，却要对子没对子，要顺子没顺子，全是一把无法连在一起的单张。看着就头疼。

　　所以在接下来的战斗中，完全是叶玉华和林画音的斗智斗勇，萧正则彻底成为了陪衬。而最让阿正哥心塞的却是，不管是叶玉华还是林画音当地主，最终总能取得胜利，偶尔能够反败为胜，也只是最少的一条纸，没有炸弹，更加没有双王。

　　夜渐渐深了，林画音和叶玉华的脸上各自贴了几张纸条，萧正却贴得连眼睛都看不见了。如同纸包人，格外荒诞。

　　“差不多了。”叶玉华微微一笑，说道。“阿正你都看不见了吧？”

　　“是啊。”萧正为自己辩解道。“其实最后几把我是有机会反败为胜的。只是视线被纸条挡住。影响了我的发挥。”

　　叶玉华温婉的笑着，林画音却斜睨了萧正一眼，明显不信。

　　三人简单收拾了一下偏厅，林画音和萧正便离开了主厅。刚出大门，便瞧见李静正提着热气腾腾的水桶往二人所住的厢房送去。

　　每一只水桶都极大，起码能装三四十斤的水，两桶则足有八十斤。可李静提着却丝毫不费力气，一脸的轻松。

　　萧正看了一眼，忙不迭上前想去帮忙，却被李静微笑着拒绝：“不用了。不然师姐又该罚我了。”

　　说罢，便径直提着水桶进了厢房。

　　萧正回头冲林画音说道：“我说房里怎么有个那么大的木桶，原来是给我们泡澡用的啊。真是没想到，在大城市天天也只是洗淋浴，到了我丈母娘这里，却能享受热气腾腾的泡澡。”

　　林画音表情平淡，徐步跟进了厢房。

　　“小姐，洗完之后您跟我说一声。我又烧了一锅，待会再给您提来。”

　　没等林画音回答，萧正摆手笑道：“没关系，等她洗了，我再用她的洗澡水随便洗一下就可以了。静阿姨您不用忙活了。我们没那么讲究。”

　　李静没说什么，林画音的白皙脸蛋上却不由自主的爬起一抹粉色。用自己的洗澡水洗一下？亏这个家伙想得出来。当下头也不回的钻进厢房，以免被人瞧见她微变的脸色。

　　送走李静，萧正一边帮林画音拿洗漱用品，一边唏嘘道：“我丈母娘真聪明，明明拿着一把烂牌，居然也能起死回生，打一场漂亮的翻身仗。难怪当年能成为华夏最优秀的女人。连白无瑕这种至高无上的人物也跪倒在她的脚下。”

　　林画音安静地收拾着衣物，没有搭理萧正。

　　“不过你也算是厉害了。”萧正怕林画音吃醋，咧嘴笑道。“果然是虎母无犬女。想必你将来也会成为了不起的大人物。”

　　这番话就明显在撮合叶玉华和林画音了。

　　也许刚刚经历了一场比较特别的聚会，林画音倒也没有出言阻止，说些大煞风景的话。只是埋头整理着，仍是一言不发。

　　“你说像今天这样的生活，是不是也很幸福？”萧正劝说道。“其实母女哪有隔夜仇，何况这么多年了。只要你能放下，所有人都会开心。何必执着？”

　　“我要洗澡了。”林画音拿起睡衣，目光平静地说道。

　　“你洗啊。”萧正点了一支烟，慢悠悠的坐在椅子上。

　　木桶就在旁边，他坐的这个角度，似乎是准备待会给林画音搓背……

　　“出去。”林画音冷冰冰地说道。

　　“外面风这么大，你就不担心我会感冒啊？”萧正苦口婆心，却又心思险恶地说道。“反正也没外人，不如咱们一起洗吧？我发誓，我绝对不会当着菩萨的面胡作非为。就算你不信鬼神，我还怕玷污了佛门清净呢。”

　　“滚！”

　　幽静的寺庙，一道冰冷无情的声音响彻，打破了含蓄的沉静。


第538章 三皈依！

　　被林画音赶出厢房后，萧正叼着香烟漫步在这月光怡人的寺庙之中，心情格外空灵，仿佛真有种被佛法洗礼的顿悟感。

　　寺庙不大，兜兜转转不过几分钟的事儿。患有轻微多动症的萧正看完寺庙上前门，看完前门绕回后山，然后就顿足在山门一脚，抽着烟看立足于山坡之上起武的李静。

　　李静的确是个深藏不露的高手。其一拳一脚，看似柔软如宫女起舞，但萧正看得出，李静若是全力一击，纵使是自己，也未必敢正面交锋，需避其锋芒才可。

　　而她却甘心跟随叶玉华多年。可见二人感情至深。

　　李静面相并不算突出，搁在一个眼力不算出众的男子来看，她也就是一个吃斋念佛的普通出家人。不像自家丈母娘，哪怕身披青衣，也有着出类拔萃的气质，令人双眼发亮的绝美容颜。

　　也许是察觉到了萧正的存在，李静很快便收起了动作，缓缓转身，向萧正轻轻点头：“这么晚还不睡？”

　　“晚吗？”萧正抽了一口烟，眺望了一眼高山之下的点点灯光。密集如豆，遥不可及。“搁在平时，你家小姐连班都没下。我也还在跟一帮朋友胡吃海喝。”

　　李静浅浅一笑，眼中却明显掠过一抹恍惚之色。

　　是啊。

　　此刻才晚上八点。在繁华喧闹的城市里，正是华灯初上之时。尤其是今夜，恐怕无人会在十二点之前入睡吧？即便睡了，只怕也会被密集的鞭炮声吵醒。

　　李静长住此地二十余载，早已忘了山下的生活，每晚九点入睡，凌晨四点起床。二十年如一日，比机器还要精确。又哪里知道，此刻对萧正而言，实在是早得有些过头了？

　　“我倒忘了你今日才上山。”李静微微一笑，颔首道。

　　萧正也不介意，点头说道：“静阿姨，凭您这一身手段，当年在燕京想必也是鼎鼎大名的人物吧？”

　　李静的实力或许不敌白帝白无瑕，但要让萧正来评断一下李静和蒂娜的强弱，还真有些为难。

　　看得出，李静这二十余年虽隐居于此，却从未懈怠，实力只会比起二十年前更上一层楼。

　　“我只是叶家一名丫鬟，又哪来什么大人物一说。”李静微笑道。“反倒是你，现在可是了不起的人物。就连师姐对你也是频频赞许。”

　　萧正挠头笑道：“这叫丈母娘看女婿，越看越顺眼。也不是我真有什么本事。”

　　李静含笑摇头：“纵使丈母娘看女婿，也得是能入眼的女婿。否则，只会越看越不顺眼。”

　　和叶玉华的佛性相比，李静明显更贴近寻常人的性子。不论是言行举止，都不如叶玉华沉寂智慧。但她始终跟随叶玉华修身养性二十余载，想必身上的棱角也被磨去了不少。左右无趣，萧正不由问道：“静阿姨，我虽然不信佛，但却对佛理一直有些兴趣。你能不能跟我讲几段有关佛理的故事？”

　　李静心里也明白萧正此刻无趣得紧，也不拒绝，微笑道：“可以。只要你不嫌我讲得浅薄，没有禅意。”

　　“越浅越好。太深奥了我也听不懂。”萧正盘膝而坐，坐在山坡旁的一颗歪脖子树之下。

　　李静数十年如一日跟着叶玉华学佛坐禅，即便心早已经静了，但本性就是本性，要她学叶玉华的大毅力大智慧，那肯定是做不到的。如今有个新鲜有趣的年轻人陪她聊天，自然是喜欢的。

　　缓缓坐在歪脖子树下，迎着皎洁的月光，李静的脸上泛起温润的笑容，一脸祥和地说道：“阿正，你就算对佛理不甚了解，想必也听说过皈依三宝这句话吧？”

　　“肯定的。”萧正笑着点头。“电视电影里的老和尚来是说皈依三宝。但究竟是那三宝，我就不太懂了。”

　　李静微微一笑，缓缓说道：“我给你讲一个小故事，你就明白了。”

　　萧正点头道：“静阿姨您快说。”

　　李静顿了顿，神情轻柔地说道：“从前，有个老和尚，总是被贼关顾，他终于忍无可忍了。有一天，贼又来了。他就对贼说，请你把手从门缝里伸进来。你要什么，我就给你什么。那贼听了高兴极了。就把手从门缝里伸了进去。谁知老和尚一把揪住他的手，并把他捆在了柱子上。然后用棍子痛打他，一边打，喊一边喊：诡异佛，皈依法，皈依僧。那贼痛极了，无奈的跟着喊：皈依佛，皈依法，皈依僧。这个，就是佛经里著名的三皈依的故事。也就是人们常说的皈依三宝。”

　　萧正安静聆听着李静讲述的这个三皈依的故事，心底里生出一丝微妙的情绪，轻声问道：“您所修的佛，和僧侣修的佛是一样的吗？这段故事说的可是僧侣的佛。”

　　这也是萧正一直以来的疑惑。

　　“天下佛法，普度众生。自然是一样的。”李静微微一笑，脸色轻柔道。“只不过这个故事，却也不是我从佛经上看见的。”

　　“那是从哪里知道的？”萧正好奇问道。

　　“诺。”李静抬起手，指向山下的一处峭壁。

　　峭壁之上，有一栋小木屋。木屋里，住了一个隐居多年的老和尚。这个和尚，名无暇，号白帝。身上有条龙。

　　“故事是白叔讲的？”萧正眉头微微舒展，缓缓问道。

　　“嗯。”李静轻笑点头。“这是他与师姐第一次论经时讲的。就在这颗歪脖子槐树下。”

　　萧正闻言，不由缓缓收回视线，然后抬头，看了一眼几近凋零的老槐树，唇角泛起一抹意味深长的苦涩笑意。

　　遥想当年，那位至高无上的白城王一意孤行，登上这籍籍无名的凤鸣山，盘踞山腰，立地成佛。只为与山顶凤凰论经作伴。

　　那一年，那一日，他说了一段三皈依的故事。可那是佛经里的三皈依，却不是他的。

　　“皈依佛，皈依法，皈依——叶玉华。”萧正喃喃自语，声线低沉。“这才是他心中的三皈依吧？”


第539章 心经！

　　因为睡得早，萧正早上七点就实在睡不动了。揉了揉睡得有些发酸的后腰，爬起身冲躺在被窝里读书的林画音说道：“我丈母娘有准备早餐吗？”

　　“六点来过一趟。”林画音翻了一页，淡淡道。“见你还在睡，就出去了。”

　　“那会儿我正在做一个美梦。”萧正趴在床上点了一根烟，吞云吐雾道。“幸亏我丈母娘识时务，否则我和她良好的感情就要出现裂痕了。”

　　林画音放下书籍，钻出温暖的被窝道：“起吧。”

　　说罢坐在一张简易的梳妆台前梳头，然后用木盆里的热水洗漱。和每每出门都要化上一个漂亮妆容的林小筑不一样，林画音鲜少在梳妆打扮上花太多时间。她整理仪容的标准就是给予旁人最基本的礼貌，而不是为了添加自身的魅力。当然，长成她这样，所谓的精心打扮也实在没有太大的意义。

　　萧正抽完烟，也跟着林画音起床，刷牙洗脸，然后把一觉起来有些乱的头发捋顺，这才笑眯眯地说道：“走，吃早饭去。”

　　林画音点头，陪萧正出门。

　　出了厢房，萧正透过大门瞧见了在经堂做早课的叶玉华二女。身披单薄青衣，四周香烟缭绕，仿佛两位得道高人，令人心生敬仰。

　　进了经堂，萧正二人也不宜打扰，索性盘膝坐在蒲团之上，静默地陪同叶玉华诵经。林画音闭目调息，念的是不知名的经文。萧正则来了一段大名鼎鼎的《金刚经》。颇有喜感。

　　因为萧正懂的不多，能记住的也就那么几句，所以在念完有限的《金刚经》之后，他又无聊的读了一遍《心经》。

　　心经，是阐述大乘佛教中空和般若思想的经典，是所有佛经中翻译次数最多，译成文种最丰富，并最常被念诵的经典。全经仅有二百六十字，却言简义丰，博大精深，提纲挈领：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得，以无所得故。菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃……”

　　萧正装腔作势的念完了《心经》，见叶玉华终于有了动作，忙不迭起身道：“丈母娘，您做完早课啦？”

　　叶玉华起身微笑：“嗯。做完了。”

　　其实，叶玉华每日清晨要做足五个钟头的功课，并遵从过午不食的规定，吃过午饭之后，便不再进食。下午除了做一些体力活之外，夜间还要温习今日所修习之法。然后入睡。又哪里像萧正想的那样在经堂随便诵一会经文就算完事。不过萧正既然开了口，做丈母娘的自然也不能太过严苛。笑着问道：“肚子饿了吧？我去给你们拿早餐。”

　　“我陪您去。”萧正一边跟着叶玉华去厨房，一边冲林画音使眼色，让她去饭厅等着。然后回头询问叶玉华。“丈母娘，早餐吃什么？”

　　“什么都有。除了肉。”叶玉华微笑道。

　　萧正尴尬笑道：“那岂不是连包子都只有素的？”

　　“嗯。”叶玉华笑着点头。

　　萧正懂事，也善于调节人际关系。他会顺着长辈说些好听的话，即便偶尔拍几下马屁，也并不让人觉得虚伪做作。因为在大部分时间里，他都表现出了自己的渴望和追求。譬如他想吃肉包子，没什么耐心留在经堂诵经坐禅，愿意陪叶玉华聊天。

　　早餐有油条，有清粥，有素包子炒面，还有一盘蒸饺。更有几样萧正没吃过，也叫不上名字的咸菜。其色泽鲜绿，口感脆生，实在是下饭好菜。

　　四人围着餐桌，一面进餐一面闲聊，叶玉华问了一些有关生活习惯的问题。萧正也很敞亮的回答道：“住得习惯。而且睡得很踏实。没有早起上班的压力，也不用在睡前思考明天的工作。不瞒您说，我这一宿睡下来，连梦都没做一个。现在简直是精神百倍，就算山门来了一头老虎，我也能一拳打死！”

　　叶玉华温婉笑道：“出家人不杀生，赶走即可。”

　　萧正说得得意忘形，忘却了在出家人面前吹这种牛毫无意义，还会引来嫌弃。不由挠了挠头，喝了一口小米粥道：“丈母娘，一会我准备和画音去给白叔送些特产小吃，您要不要一起去？顺便帮我们介绍一下沿途风景？”

　　叶玉华轻笑点头：“好。”

　　丝毫没有要见白无瑕的负担。可见其心灵自在，无所拘束。

　　李静收拾碗筷，叶玉华回正房换衣。当然，作为出家人，叶玉华是不会因为要见外人而特意换衣的。只不过按照规矩，出家人在经堂诵经和下山行走，本就不该穿同一套衣服。

　　萧正和林画音回厢房准备礼物，忍不住好奇问道：“我这么做，你不会怪我吧？”

　　“不怪。”林画音淡淡摇头，专心挑选礼物。

　　“我先声明，我这么做可不是要报复你父亲。只是大家邻里邻居的，我们这边一大家子吃香喝辣的。轮到白叔却孤身一人，估摸着连年夜饭也就是一碗白饭一盘青菜。想想觉得怪难过的。”萧正挑了几样有纪念价值的礼物，又拿了一些明珠特产小吃。这才和林画音出门。

　　凤鸣山不高，比不起泰斗名山，但其山势险峻，想直上直下无异于痴人说梦话。从山顶俯瞰白无瑕居住之地，看似近在咫尺，实则要绕上近一个钟头的山路，才能抵达。

　　三人来到龙隐阁时，白无瑕正坐在棚下的小木桌旁喝茶，和昨天不同的是，三把椅子变成四把，显然是料到了会有三人前来拜访。只是，当他微微抬头，瞧见萧正身旁的叶玉华时，脸上安详和蔼的表情仍是不由自主地微变。洋溢而出的笑容仿佛连这座漫天风雪的冰山也被他融化了。


第540章 好酒好肉！

　　白无瑕起身相迎，一身灰色长袍却是无风而动，仿佛连他身上的气机，也因为见到叶玉华而鼓荡起来。

　　“白叔。我们来给您拜年啦。”萧正笑着走上去，扬了扬双手拎着的礼物。

　　“谢谢你们。”白无瑕慈祥微笑，点头道。“请坐。”

　　萧正把礼物尽数放在桌上，也没客气，径直给林画音母女以及自己倒上了清香可口的热茶，东张西望道：“白叔，您以前这么威风的人物，这大过年的怎么也没人来给您拜年？”

　　白无瑕莞尔笑道：“你们不是来了吗？”

　　“我们这是作为邻居来的。不一样嘛。”萧正拆开一包香瓜子，一边嗑瓜子一边问道。“您家里总归还有些亲戚吧？”

　　白无瑕分明有些被叶玉华的出现扰乱了思绪，为了防止尴尬，萧正这才问些毫无营养的话题，给白无瑕消化的时间。

　　萧正自然不知道，李静说是白无瑕和叶玉华时常于后山论经，可算起时间来，平均一个月也不过区区一次。一年中的多半时间，他都是仰望山巅，盼着下一次论经之日的到来。今日叶玉华忽然现身，对枯坐于此二十余载的白无瑕而言，岂非是一种格外的恩赐？

　　“有的。”白无瑕笑着点头。说道。“只是这山路险峻，我不许他们来。”

　　萧正闻言不由心下感慨：看来白无瑕是铁了心要在这凤鸣山当守山人啊。连亲人都一概不见。也不知道那偌大的白家对这位枭雄大佬的遁入空门作何看法。

　　四人喝茶，谈天，看山间风景，听落雪细声，气氛十分融洽。也让萧正恍若置身世外桃源，颇有些不真切的感触。

　　只是让萧正奇怪的是，自打三人来了这龙隐阁，白无瑕虽然还算健谈，对自己的提问也是知无不言，可却一句话也不敢向叶玉华提起。反观叶玉华，脸上虽然挂着恬淡和蔼的笑容。却也没有主动与这个老邻居说过一个字。

　　当然，二人虽然保持着零交流。但看白无瑕那一脸愉悦的颜色，似乎只要这般坐着，哪怕静默无言，也是莫大幸福。不愧于头号情僧啊。

　　四人闲谈了近两个钟头，瓜子也嗑完了两包。茶喝了三壶。就在萧正实在无以为继，找不到新鲜话题时，山下忽然传来了一道爽朗而熟悉的声音。

　　应声望去，正是一个打扮得如同职业驴友，浑身装备齐全，穿着华丽登山装的中年男子。

　　他年约四十，长得倜傥风流，一双灵气的眸子仿佛随便一眨，就能撕碎一颗少女的心。说其是妖孽也完全不为过。当然，在山下的四九城，他的确有个令人羡慕的外号：花帅。

　　来者正是叶藏花。人如其名的燕京头号花花公子。

　　他拄着一根性能极佳的登山杖，隔着老远就大声嚷嚷起来：“老白。我带了好酒好肉，赶紧把我上次留下的火锅炉拿出来。今儿咱们不醉无归！”

　　他背着一个巨大无比的登山包，人没走近，就一眼看见了萧正三人。登时眉开眼笑道：“哎呀。你们怎么也来了？”

　　林画音斜睨了叶藏花一眼，淡漠道：“5.0的视力非要装瞎子，年纪不小，玩心挺大。外公要不是看在就你这么一个儿子的份上，早把你的腿给打折了。”

　　林画音的行踪虽然没向外人透露过。但身为叶家唯一继承人的叶藏花想要知道她和萧正的行踪，那简直再容易不过了。

　　叶藏花在外人面前或许挺能得瑟，威严也够高。那些甭管名媛模特亦或是贵妇，也无一不围在他的西装裤下团团转。可对于自家的两个女人，不论是姐姐叶玉华还是外甥女林画音，他都显然没有任何法子。叶玉华还好，出家前只是严厉些，出家后更是温婉柔和了。这外甥女却从小就不喜欢他，每次见面都不给他好脸色，还真是一物降一物，天道好轮回。

　　“阿正！”叶藏花被林画音挤兑得很没面子，立刻板着脸冲萧正说道：“你也不管管你媳妇！哪有外甥女这么对舅舅说话的？可不能把家风整歪了！”

　　萧正尴尬一笑，干咳了两声道：“叶老板，您也不是不知道我的家庭地位。别说家风了，我就连家谱也未必上得去。”

　　自始至终不被林朝天喜欢的萧正说的是大实话。这事儿是你们家里的问题，自己一个外人还真不好意思多说。当然，最主要的还是萧正没这个胆魄。当着叶玉华当着白无瑕的面教训林画音。

　　叶藏花见萧正这般回答，不由垂头丧气地把登山包丢在桌上，然后轻车熟路的进屋搬了一把椅子，顺道连火锅炉子都给拿了出来。然后不断从登山包里拿出火锅料，熟食，以及一些下酒菜。最后，他居然还拿出一个巨大无比的砂锅，洋洋得意道：“这可是我从景德镇淘来的。据说乾隆皇帝拿它刷过羊肉。宝贝着呢。”

　　满满一桌全是荤菜，身为出家人的叶玉华肯定是没法吃的。而且这些菜多数都是卤味，按照林画音的性子，她也不怎么爱吃。不过连续吃了两天斋菜的萧正一看这满桌肉类，登时双眼放光，就差淌下口水了。

　　“还有好酒。”叶藏花从包里掏出两瓶茅台，大大咧咧地坐了下来，说道。“眼看着就到午饭时间了。咱们一边吃一边聊呗？”

　　萧正当然觉得这是好主意，但林画音和叶玉华可就不会这么想了。林画音当先一个起身，向白无瑕说道：“白叔，您陪他聊吧。我们该回去了。”

　　有些话是叶玉华说的，但她来到这里之后就一言不发，故而只有林画音来说了。

　　白无瑕微笑起身，点头道：“我送送你们。”

　　“不用了。”林画音轻轻摇头。“您聊您的。我们自己回去就行了。”林画音说罢，回头瞪了萧正一眼。

　　萧正被林画音一瞪，瞬间就怂了。正要起身，却听叶藏花阴阳怪气地笑道：“哟，我说阿正啊，你就这点胆魄啊？”

　　磨磨蹭蹭起身的萧正闻言，当即又是一屁股坐了下来，回头看了林画音一眼，鼓起勇气道：“我们几个大男人正聊着呢。你们回去吧。我喝完酒就上去。”

　　林画音淡漠的看了萧正一眼，说不出的意味深长。萧正则是忙不迭把头扭过去，不敢去看。生怕被林画音犀利的眼神灼伤。


第541章 吃人的妖精！

　　二女走后，萧正这才放肆起来，白了叶藏花一眼道：“白叔一个出家人，你这大鱼大肉的往山上送，诚心要白叔破戒啊？”

　　叶藏花点了一根烟，跟萧正碰了碰酒杯，一口饮下醇厚的茅台，笑道：“放心吧。老白修了二十年的佛，这点定力还是有的。再说，我当着他的面大鱼大肉，岂非也是对他的一种考验？”

　　听叶藏花的口气，他和白无瑕的关系那是相当深厚。就是不知道这个才四十出头的家伙怎么会和大了他近十岁的白无瑕扯上关系？通过叶玉华？这是萧正能想到的最大可能性。

　　“臭小子眼珠子乱动，是不是在想我怎么和老白套上交情的？”叶藏花完全继承了叶玉华的才智，只是没叶玉华勤勉而已，所以至今也没像林朝天商经天等人那样闯出大名堂。浑浑噩噩过着他花天酒地的生活。但面对萧正这种初出茅庐的小家伙，叶藏花的智商还是够用的。一看他撅屁股，就知道他想放什么屁。

　　“我的确很好奇。”萧正咽下一口茅台，整个人都快升天。只觉那酒液口齿留香，胸臆内陡然升起一团火苗，仿佛这山上的寒意再浓烈十倍，也无法打垮阿正哥胸腔内的一团火焰。

　　“那说来可就话长了。”叶藏花撕下一根鸡腿，恶狠狠地啃了两口。完全没有花帅该有的姿态，摇头说道。“就不说了。”

　　萧正翻了个白眼，乘势扯下一根鸡腿，稀里哗啦的撕咬起来，同样是一点也不在乎形象。

　　二人吃得津津有味，喝得痛快淋漓，白无瑕却含笑坐在一旁，喝着杯中的清茶，聆听着二人毫无营养的谈话。

　　三个大男人，三种身份，却在这冰天雪地齐聚一堂，既不聊风花雪月，也不谈江山社稷，扯扯淡，吹吹牛，也是别有一番风味。

　　“老白，今天赚到了吧？”叶藏花伸出那油腻腻的手掌，在白无瑕肩膀上拍了拍，留下几个硕大无比的印迹。

　　白无瑕微微一笑，仍是没有多言。视线却始终眺望着叶玉华消失的山路尽头。

　　“能别在我面前摆出一副色迷迷的模样吗？你可是出家人，得道高僧，多少注意一下形象！”叶藏花板着脸说道。“再说了，你惦记的那位可是我亲姐。能不能考虑一下我这个当弟弟的心情？”

　　白无瑕仍是莞尔微笑，丝毫不在意叶藏花的恶毒批评。看上去毫无烟火气，和气极了。

　　萧正眯眼看了一眼叶藏花，又把视线挪到了白无瑕的身上，好奇问道：“看你们这架势，我怎么觉得白叔才是你的姐夫？”

　　说起来，叶藏花不论是行动上，还是言语上，都没有对林朝天表现出太大的敬意。反倒是和白无瑕关系亲密，像是一对铁杆兄弟。这不由得让萧正感到万分好奇。以及这群人当年所经历的曲折故事。

　　“要是让我选，老白本来就是可以当我姐夫的。”叶藏花喝了一杯茅台，遂又点了一根中华，语态悠长地说道。“说起来，当年的林朝天不过是一个有前途有潜力的青年才俊而已。老白却是技惊四座，称王称霸的风云人物。他们比起来，孰强孰弱高下立判。我姐也不知道什么时候瞎了眼，居然选了这么一个白眼狼，却没有选老白。”

　　萧正哑然失笑，略显无奈地说道：“感情这种东西，很难说清楚到底谁对谁错。”

　　“但老白对她的那份情谊，莫说人了，就算是畜生也看得出来。”叶藏花抽了一口烟，大大咧咧地说道。“别的不说，老白能在这穷山恶水守二十二年。他林朝天有这个毅力吗？”

　　提及此事，萧正肃然起敬道：“我想这世上没几个男人能做到。”

　　“可不就是。”叶藏花斜睨了含笑无语的白无瑕一眼，撇嘴道。“老白当年可是大口喝酒大块吃肉的主儿。最疯狂的一次连续喝了三天三夜。喝倒了足足三十个人。最后还和一个小日本大战三百回合，令那个不识抬举的小日本铩羽而归。终生不敢踏足华夏大地。”

　　光是听叶藏花这么一说，萧正就能想象出白无瑕当年有多么的霸道。而在叶藏花口中的小日本，想必也是个相当了不起的人物。否则，怎么可能和实力超群的白无瑕大战三百回合？不管胜负，那个小日本早已经证明了自己的实力。

　　“不说这些往事了。”叶藏花颇为扫兴的摇摇头，狠狠灌了一口茅台，遂又回头望向萧正。“我这里来凤鸣山除了陪老白喝喝酒，聊聊天，还想跟你说点事儿。”

　　“什么事儿？”萧正点了一根烟，好奇问道。

　　“一些你可能不信，但我必须说，你也必须听的事儿。”叶藏花微微眯起眸子。“当然，最重要的是，就算你知道了，也不许告诉任何人，尤其是我那外甥女。”

　　“那你还是别告诉我了。”萧正摇摇头，说道。“我向来不是一个能保密的人。”

　　“我不是说了吗？你必须听。因为对你很重要。”叶藏花郑重其事地说道。

　　萧正耸耸肩：“那你说吧。我尽量左耳朵进，右耳朵出。”

　　“见过董壁君了吧？”叶藏花慢条斯理的问道。

　　“谁？”对于这个陌生名字，萧正颇有些回不过神来。

　　“就是林小筑她妈。”叶藏花粗俗的解释道。

　　“你说董阿姨啊。见过。”萧正点点头。“那次见面，她还给我封了一个大红包。”

　　“典型的糖衣炮弹。”叶藏花冷笑道。“以后离她远点。也让我外甥女离她远点。”

　　“怎么了？”萧正困惑道。

　　“她是个吃人的妖精。”叶藏花字字有力地说道。

　　吃人的妖精？

　　萧正被叶藏花这颇有怨气的一番话给说懵了。

　　在萧正的心目中，林小筑的母亲董阿姨就是一个温婉贤惠的中年女子。她大方，谦虚，温柔，拥有女人所有的优点，却没有女人任何一条缺点。

　　如此女人，又怎么会是一个吃人的妖精呢？


第542章 老爷子的原话！

　　正如叶藏花事先所说，萧正不怎么相信这句对董壁君有抹黑嫌疑的评价。哪怕他只见过董壁君一次，但仅仅一次，董壁君就留给他极好的印象。

　　对于萧正的态度，叶藏花早有所料，续了一根烟，一脸从容地说道：“是不是觉得我屁股不正，故意抹黑她？”

　　萧正点点头：“的确和我的了解出入太大。”

　　“听说过一句话没有？画虎画皮难画骨，知人知面不知心？”叶藏花耐人寻味地说道。“如果几次见面就能深刻地了解一个人。那这世上哪还有这么多遗憾，这么多惊世骗局？”

　　萧正蹙眉道：“这也不能证明你的评价就是对的。”

　　“那我换个角度和你分析。”叶藏花慢条斯理地说道。“你觉得我姐，也就是你丈母娘怎么样？我是说智商方面。”

　　“聪明绝顶。”萧正毫无掩饰的评价。

　　“她还真是绝顶了。”叶藏花半开玩笑半认真地说道。“那你以为，能打败她的人，能是寻常女子？”

　　萧正微微摇头道：“自然是不寻常的。”顿了顿，萧正继续说道。“但不寻常，不代表坏。”

　　“坏？”叶藏花咧嘴笑道。“我什么时候说她坏了？”

　　“你都说她是吃人的妖精了——”萧正缓缓说道。

　　“你还是个杀人不眨眼的魔头呢。我有说你是坏人吗？”叶藏花玩味道。“我只是和你讨论她的性格，而不是好坏。这年头，哪有什么好人？就说你那跟石头一样冷冰冰的媳妇，公司里大把人暗地里骂她是大恶人吧？”

　　萧正哑然失笑，点头道：“这倒是真的。”

　　“闲话聊完。进入正题。”叶藏花抽了一口烟，眼神清亮的问道。“你觉得林家怎么样？”

　　“哪方面？”萧正随口问道。

　　“财力。”叶藏花笑眯眯地说道。

　　“林朝天不是中富榜第一的土豪吗？”萧正无奈道。“那林家不说是华夏最富有的家族，起码也能进前三吧。”

　　“那以你浅薄的阅历来分析，豪门家族最容易出什么乱子？”叶藏花笑道。

　　“抢家产。”萧正直白的回答。然后又解释道。“但以林画音和林小筑的感情，我不相信她们会为了金钱而决裂。当然，就算林小筑将来变成这样的人，林画音也不会去争。”

　　“我从没怀疑她们的感情。”叶藏花笑着摇头。“我担心的，永远是董壁君。”

　　“你的意思是，她会怂恿林小筑？”萧正好奇问道。

　　“林小筑不争，她也会争。”叶藏花一脸严肃地说道。“你不会天真的以为，她是靠温柔感化了林朝天，然后和我姐离婚的吧？”

　　萧正表情微变道：“我懂了。”

　　“你懂什么了？”叶藏花咄咄逼人。

　　“提防董壁君使诈。”萧正敷衍道。

　　“不对。”叶藏花摇头。“我跟你说这些，不是要你想办法为林画音争什么。正如我刚才所说，你只需要远离她就可以了。她需要什么，就去找林朝天要。”

　　“有什么区别？”萧正迷惑道。

　　“当然有区别。”叶藏花一字一顿地说道。“她要，林朝天会给。但如果她全要，你认为林朝天会给吗？”

　　萧正摇头。

　　毕竟有两个女儿，林朝天就算不能把一碗水端平，但也绝对不会太偏颇。他又怎么会什么都不留给林画音，而全部给董壁君呢？

　　“但她一定会把所有东西都拿走。”叶藏花一脸坚定地说道。“不给，她就抢。就像当年抢走我姐的家庭一样。”

　　“谁敢拦着她，她就找谁。”叶藏花平静地说道。“所以我要你远离她，还要你帮着林画音远离她。离得越远越好。”

　　“干脆我以个人的名义去分点东西？”萧正开玩笑地说道。

　　“你要什么，我给你。”叶藏花一字一顿地说道。“我给不起，回头我让老爷子给。如果连他都给不了，林朝天也一样没有。”

　　“叶家不需要林家的任何东西。林画音也不需要。”叶藏花一脸猖狂地说道。“我叶家不说富可敌国，但从没缺过任何东西。只要林画音开口，就算是天上的星星，我叶藏花也能帮她打下来。”

　　“就是不要林家的东西？”萧正反问道。

　　“是。”叶藏花重重点头。“这是我的意思，也是老爷子的原话。”

　　“有钱人就是任性。”萧正哑然失笑。随后，她又一脸好奇的望向静默不语的白无瑕。“白叔，你怎么也不发表一下意见？”

　　“没意见。”白无瑕笑着摇头，一脸清平。

　　叶藏花斜睨了白无瑕一眼，调侃道：“老白当了二十多年的和尚，早就不过问红尘俗世了。他现在唯一还关心的，就是住在山顶的那个老尼姑。”

　　砰！

　　叶藏花话音甫落，屁股下的椅子忽地断了一根椅子脚，伴随一声惊呼，叶藏花重重摔在了地上，痛得他满脸扭曲。

　　“靠！老白你阴我！”叶藏花骂骂咧咧跳起来，指着白无瑕的鼻子一通臭骂，却不敢上前动手。

　　“莫扰了佛门清净。”白无瑕双手合十，一脸慈悲的站起身来。“二位，不远送了。”

　　说罢，白无瑕转身进了木屋，房门缓缓合上，隔绝了二人的视线。

　　萧正吃了闭门羹，埋头上山，叶藏花也亦步亦趋的跟在萧正身后，笑道：“吃了一肚子油水，可以在庙里顶三天了。”

　　“你要上山住三天？”萧正回过头来，一脸好奇的问道。

　　“怎么。就许你住，不许我留？”叶藏花瞪眼道。“你知不知道，这寺庙可是用我挖的第一桶金建的？连选址和格局都是我一手完成的。”

　　听他这么一说，萧正哑然失笑道：“原来你才是这寺庙的正主啊。”

　　“可不就是。”叶藏花往嘴里仍了一颗烟，叨咕道。“赶紧上去吧。看这天色，似乎又要下雪了。”

　　“走吧。”

　　萧正快步上山，刚到寺庙门口，鹅毛大雪便纷纷落下，遮天蔽日。

　　好一幅雪山景致，世外桃源。


第543章 上坟似的！

　　萧正上山时，林画音三人正在饭厅吃午餐。叶藏花瞄了眼满桌的素食，当即就直摇头，从登山包里掏出两袋椒盐花生，笑道：“来，给你们加菜。”

　　李静很礼貌的站起身来，微笑道：“少爷吃了吗？我去帮您拿碗筷。”

　　“不用麻烦了。”叶藏花随便拉了把椅子坐下，叼着香烟道。“我刚吃了大鱼大肉，肚子饱着呢。”

　　“有能耐你一口别吃。”林画音斜了叶藏花一眼，怎么看都不顺眼。

　　李静笑着坐回椅子，萧正端起饭碗扒了两口米饭，吃了两口青菜道：“还是我丈母娘做饭好吃。刚才那些酱肉吃得腻死我了。”

　　一是表态，二是讨好林画音。怕回了厢房挨批看脸色。叶藏花却是无孔不入地啧啧称奇：“连丈母娘都喊上了？阿正，你还真够出息啊。”

　　这回，连叶玉华都不惯着这个亲弟弟了，吃完碗中米饭的她放下碗筷，抬眸看了叶藏花一眼：“不说话没人当你哑巴。”

　　叶玉华一开口，叶藏花当场就老实起来。和林画音揶揄他还能反击几句完全不一样。似乎对叶玉华十分忌讳。

　　“姐。我的房间准备好了吗？”叶藏花岔开话题，一脸讨好地说道。“我这次上山，可是打算多住几天。”

　　“少爷，这趟您只能睡我的房间了。”李静一脸委婉地笑道。

　　“不会吧？”叶藏花表情夸张道。“小静，你可是出家人。跟我睡一个屋子不合适吧？”

　　李静表情微恙，连忙摇头道：“我睡师姐那边。”

　　“那还好。”叶藏花一副恍然大悟的模样，拍着胸口道。“吓死我了。我就说这佛门清净，怎么能如此逾越雷池。”

　　叶藏花过惯了花花世界，甫上山门，很难适应这教条极多的寺庙生活。当然，他不适应，这帮在山上住了多年的女人更难以接受。

　　萧正点了一根烟，叹息着拍了拍叶藏花的肩膀，感慨道：“哥。你真的别开口了。”

　　叶藏花回头瞪了萧正一眼：“又怎么了？我和我家人说话，碍你事了？”顿了顿，叶藏花一脸严肃地说道。“另外，我得纠正你一个错误。你喊我姐丈母娘，那你就得虽林画音喊我舅，你刚才喊我哥算什么事儿？想占我便宜？”

　　萧正摊摊手，一脸无奈的闭上了嘴巴。

　　这哥们还真是个机关枪啊。千万别开，一开就关不住闸了。

　　吃过午餐，叶玉华和李静就要开始劳作和修行了。萧正本是想搭把手帮忙的，但李静一口回绝道：“劳作即修行，不得偷懒。”

　　萧正听她这般说，又想到李静极为可怕的身手，当下也就不再班门弄斧，随着林画音回了厢房，准备睡个短暂的午觉补足精神。

　　当然，说是补精神，实则是在这穷山恶水的山上，萧正也实在找不出消遣的玩意儿。不睡觉还能干嘛？

　　“滑雪啊！”叶藏花跟着跑出来，一把拦住了萧正和林画音。

　　“滑雪？”萧正哭笑不得道。“这凤鸣山山势陡峭，莫说滑雪了，就算是徒步也难行。你是想闹出人命才安心啊？”

　　“不知道别瞎掰。”叶藏花嫌弃的看了他一眼，撇嘴道。“我在这山上住了二十年，你能比我清楚？”

　　说罢，他伸手指了指东南方向的一片山地，介绍道：“那边有一个天然滑雪场，地方大，还有一定的挑战性和趣味性，我每年上山都会去滑雪。”

　　萧正摇头道：“就算有场地，我们也没工具啊。你总不能让我们踩着两根树枝就去滑雪吧？”

　　“放心。山人自有妙计。”叶藏花神秘一笑，迅速从登山包里掏出三副折叠式滑雪器具，得意洋洋道。“知道你们上了山，我就索性准备了三副。怎么样，够意思吧？”

　　“不去。”林画音转身就往厢房钻，一脸的寡淡和排斥。

　　滑雪？

　　太影响女神形象了。万一摔跤，还不把脸都丢尽了？

　　“诶。别走！”叶藏花一把拦住准备进屋的林画音，遂又冲萧正眨了眨眼色，说道。“我说林画音，你就不能给我这个当舅舅的一点面子？阿正还看着呢。”

　　“我为什么要给你面子？”林画音不留情面的质问道。

　　“那你就算不给我几分面子，也得给阿正留点面子吧？”叶藏花立马拉萧正下水，唏嘘道。“人家千里迢迢陪你上山，吃不好睡不好也就罢了。你身为半个东道主，就不该给客人找点乐趣吧？你也知道这里穷山僻壤，没什么休闲。做舅舅的好不容易给你们找了个好玩的，你就不能配合点？”

　　林画音虽然一直看叶藏花不顺眼，但此刻他这番话倒是颇有几分道理，看了一眼表情还算随意的萧正，抿唇道：“我换件衣服。”

　　说罢推开叶藏花，缓步进了厢房。

　　见林画音答应，叶藏花很得意的回头冲萧正比了个剪刀手，笑道：“怎么样？还算有本事吧？”

　　“本事？”萧正点了一根烟，哑然失笑道。“别说滑雪，我就算让她陪我去蹦极，她也不敢拒绝。”

　　叶藏花表情略显僵硬，撇嘴道：“你就吹吧。林画音什么性子，我这个当舅舅的能不知道？”

　　萧正也不愿和他多费唇舌，抽了口道：“你每年都上山陪我丈母娘？”

　　“可不是嘛。”叶藏花抱怨道。“跟他娘大年初一回乡上坟似的。连个安稳觉都不让睡，就得拎着大包小包上山。”

　　“——”萧正幽怨的白了叶藏花一眼。“你来看的是你亲姐，哪有你这么说话的？”

　　“怕什么？”叶藏花咧嘴笑道。“她修了二十年的佛，早就鬼神不侵了。还怕我说两句晦气话？”

　　萧正听出来了，叶藏花每年大年初一并非自愿上山。而是被迫的。至于在燕京，谁能逼迫叶藏花做些他不愿做的事儿，那也就只有叶公一人了。

　　终究是骨肉相连，大女儿长年守着寺庙，过年过节的再不派个至亲上去陪着，老人家心里不踏实，也心疼。


第544章 不能接受的姿势！

　　闲聊间，房门微微推开，穿一身运动系冬装的林画音走了出来。完美无缺的脸蛋，高挑修长的曼妙身材。纵使裹着又厚又笨的冬装，仍无法掩盖她绚烂的风采。习惯了林画音穿工作装的萧正猛一眼看去，当场就傻眼了。

　　当然，叶藏花也没好到哪里去。不过他比萧正回神快，毕竟是血亲关系，哪怕再单纯的欣赏眼前美景，心中也有着一道难以逾越的鸿沟。

　　“醒醒。”叶藏花推了萧正一眼，嫌弃道。“天天看还看不腻？”

　　萧正没出息地笑道：“她这副打扮，我还是头一次看见。”

　　“我也是——”叶藏花意味深长地说道。脸上洋溢着微妙的遗憾。

　　气候温暖的地区流行滑旱冰，而在北方，尤其是一年能下几个月大雪的地区，通常都流行滑雪。只是因为华夏地理位置的关系，能在全国广泛流行的始终还是滑旱冰。滑雪这种工具性能要求高，场地也有严格要求的运动始终只能在小范围流行。但像叶藏花这种爱玩，什么都乐意尝试的花花公子，却是典型的顽主。别说滑雪，就算给他一辆直升机，这哥们也能载着二人观光全国的空中风景。

　　带上雪橇，做好防护工作，叶藏花驾轻就熟的领着二人来到空旷的滑雪场，一面走一面讲究滑雪技巧：“和游泳一样，只要不怕呛，基本上半个钟头就能学会。滑雪也是，只要不怕摔，很快就能上手。当然，要像我这样玩出高难度动作，就需要天赋和勇气了。”

　　走了十来分钟，三人就来到叶藏花所指地带。果然如他所言，这片雪地的确是天然的滑雪场，不仅场地大，而且还有天然的屏障保护，不会因为失手而摔下悬崖。场地中的一些小坡度也十分适合玩技术性动作。若是对外开放，相信会引来无数滑雪爱好者的追捧。

　　“阿正，我说的你都记住了吗？”叶藏花一副严师出高徒的姿态。“师傅领进门，修行看个人。可别让我看不起。”

　　萧正点头笑道：“没问题。”说罢，他又对表情不自然的林画音说道。“一会我把着你，不会有事的。”

　　不会有事？

　　林画音在叶藏花说完滑雪的要诀就是不怕摔之后，她就想扭头回家了。只是碍于面子，才硬撑到现在。摇头道：“你们去玩吧。我在旁边看一会。”

　　“看？”叶藏花大咧咧走过来，表情严肃地说道。“看有什么用？理论再好也需要实践。否则不成了空想家？”

　　林画音瞪了叶藏花一眼：“你能闭嘴吗？”

　　叶藏花缩了缩脖子，脚下踩着雪橇，手中的竹竿稍稍往后一撑，整个人就如同利箭般飞驰出去，十分潇洒。

　　赶走了叶藏花，林画音表情微妙道：“我还是不玩了。”

　　“怕什么？”萧正笑着劝说道。“滑雪能锻炼身体的平衡性，对肺活量也有着显著的提高。想想踩在雪橇上奔驰而行，多痛快？”

　　林画音担心摔跤，却又碍于面子不好强硬拒绝，只得硬着头皮问道：“你会吗？”

　　“我？”萧正闻言，不由咧嘴笑道。“我曾经在俄罗斯住了三个月。最疯狂的一次是用雪橇追逐一辆大货车。你说我会不会？”

　　林画音隐约能猜出萧正的过去，但具体到细节，就要靠萧正自己解说了。当下也不再多问，只是硬着头皮说道：“那你先教我保持平衡。”

　　说罢，林画音也不再矫情，踩着雪橇，俏脸紧绷道：“我现在该怎么办？”

　　萧正见林画音说做就做，倒也有几分巾帼架势。不由上前问道：“能站稳吗？”

　　“不动就能站稳。”林画音说道。

　　“那你用手中的竹竿往后推一下。”萧正试探性地说道。“小点力气。”

　　林画音毫不犹豫，竹竿微微往后一压，身躯就缓缓的往前滑了几公分。

　　“能维持平衡吗？”萧正笑着问道。“其实就和骑自行车一样，只要能维持平衡，就什么都不用担心了。”

　　“勉强能。”林画音点点头，眼中却微微流露出一丝忐忑。

　　在滑动的过程中，她明显感受到了身体不受控制。

　　“你先慢慢滑。训练平衡度。想停下的时候就改变身体的角度，用其中一只脚来摩擦雪地，再用竹竿撑地。”萧正耐心的讲解后，忽地在林画音的后背使了使劲，说道。“小心啦！”

　　说罢，林画音的身体嗖地飞驰出去。令其猝不及防，尖叫出声。

　　“哈哈哈。”萧正很少能看见林画音如此失控的表情。登时觉得赏心悦目，无比愉悦。

　　在萧正的教授之下，林画音很快就能匀速滑行了。也许是这项运动颇有些刺激新鲜，林画音竟是也不招呼两个男人，独自在雪地中玩耍，脸上洋溢出兴奋和愉悦的笑容。连这白雪也黯然失色。

　　“臭小子，不错嘛。”玩了一会的叶藏花来到萧正身边，斜睨了一眼道。“我还以为她打死也不敢下来呢。”

　　“你就这么看不起自己的外甥女？”萧正翻了个白眼，点了一根烟。

　　“她跟她妈一个德行。不合群，还强势。”叶藏花不留情面的抨击道。

　　萧正打趣道：“看来你当年没少吃我丈母娘的苦头啊？”

　　“往事不堪回首。”叶藏花也没碍于面子拒绝。反击道。“说的你好像天天幸福如花儿一般。”

　　萧正本想辩解两句，但考虑到林画音实在像叶藏花形容的那样，冷得像块石头，不由抽了一口烟，感慨道：“同是天涯沦落人啊。”

　　“不。”叶藏花摇头拒绝了萧正的形容，严肃道。“我这辈子也没机会翻身了。但你有。”

　　“什么时候？”萧正眼睛一亮，以为叶藏花要给他出什么好主意。

　　“任何时候。”叶藏花一本正经地说道。“就是要挑地方。”

　　“什么地方？”萧正沉声问道。

　　“床上。”叶藏花微微眯起眸子，满脸邪恶道。“以我这外甥女的性格，她是绝对不能接受女上位的。你说呢？”

　　“——”


第545章 按摩！

　　在雪场玩了近一个钟头，林画音除了身体有些乏累了，白嫩的脸蛋也被山风吹得泛红。看上去像一颗不近人情的红苹果，分外娇媚。

　　萧正和叶藏花聊了一会便展开了一场双雄对决。不拼速度，只玩高难度动作。滑得手脚发软的林画音倚着一块大石休息，喝着萧正送上的热水，饶有兴致的望向雪场中热身的二人。

　　叶藏花的玩闹本事，林画音早在二十年前就领教过了。外公以及那个工作繁忙的女强人光是给他花钱平事的次数，就远超同样调皮捣蛋的林小筑。说起来，叶藏花真的一点也不像是自己的舅舅，而像是林小筑的。

　　叶藏花身为长辈，自然是由他先上，目的也是为先声夺人，给唯一的裁判林画音留下深刻的印象。

　　但见他舒展双臂，向倚着大石喝水的林画音缓缓鞠躬，表现出运动员对裁判的尊重。然后，他双臂往后一撑，身形快若闪电地朝前方一处斜坡冲去。不等林画音看清细节，叶藏花便腾空而起，在空中翻转了三十六十度，然后稳稳落地，又向前滑行了数米，卸掉这股落地的冲劲。

　　“谢谢。”转过身来的叶藏花单手捂住胸膛，表现得极为绅士。看得林画音却一阵发寒。

　　展示完潇洒的姿势，叶藏花滑向萧正，摆出一个挑衅的姿势，咧嘴笑道：“阿正，别让我失望。”

　　萧正笑了笑，抽出竹竿便向另一个更大的山坡冲去。不等叶藏花露出惊讶的表情，萧正便如一道闪电飞了出去。

　　嗖！

　　雪橇两侧溅起激烈的雪花，只见萧正猛然起身，在雪橇脱离山坡时飞向高空。竟是足足腾空五米有余，快赶上两层楼了。

　　“哇靠！”叶藏花眼看着萧正冲天而去，嘴巴张得能塞进一颗咸鸭蛋。

　　呼呼！

　　耳畔传来激烈的山风，腾空而起的萧正却忽然转身，然后借着这股冲劲在空中连续完成了两次后空翻，最后平稳落地。连所谓的滑行卸力也不需要，堪称完美演出。

　　“牛啊！”叶藏花忍不住竖起大拇指，啧啧称奇道。“你小子还真是艺高人胆大，你就不怕空中失衡，一头栽下来？”

　　不算空中的一百八十度转身，光是那七百二十度的两次后空翻，就足以体现出萧正可怕的滞空能力，以及对身体的娴熟控制。连深谙滑雪技巧的叶藏花都表现出强烈的惊叹，遑论初出茅庐的林画音？

　　在她看来，萧正刚才完成的根本就是一场逆天的花式滑雪，是她一辈子也无法作出的动作。令人艳羡又害怕。

　　“小意思。”萧正耸耸肩，一脸轻松。

　　倒也不是吹牛，刚才这一连串的动作或许对普通人而言是既漂亮又绚烂的。但对职业滑雪人而言，也仅限于有一定的风险，技术上是没有任何难度的。而在萧正看来，刚才的动作更加只是小菜一碟。要知道，萧正在俄罗斯雪山上，可是真的玩过“穿越高山”的恐怖特技——

　　所谓穿越高山，就是从一座山峰飞跃到另一座山峰，中间全是一望无际的悬崖峭壁，一旦落下去，势必会粉身碎骨。

　　连这种高难度特技萧正都成功完成了，何况是眼下这点动作呢？

　　玩过瘾了，也教会了林画音基础技巧，三人便扛着雪橇返回寺庙。

　　叶藏花倒也无趣，回了寺庙便躲进厢房睡觉。并吩咐李静不到饭点不要打扰他。据说是要把昨晚缺的觉补回来。

　　林画音和萧正回了厢房后也是换上了睡衣，一个捧着书阅读，另一个则是叼着烟，趴在窗口看外面的风景。

　　萧正虽然出生凄苦，生来就没爹妈疼爱。但始终生活在明珠这座经济蓬勃的南方重镇。从小不缺吃穿，也很少在这种与世隔绝的环境里生活。即便海外那几年最血雨腥风的生活，萧正也是常年流连在大城市，起码基础设施齐全，顶多漂泊了些。

　　但自打来了这无人问津的凤鸣山，萧正就不止一次扪心自问，若是自己，能在这里一住就是二十二年吗？

　　他没有给自己答案，也给不了。

　　因为他清楚的知道，环境和心境才能决定一个人的最终选择。如今的他，此刻的他，根本没有任何事儿能令他作出这个决定。那么——叶玉华为什么会这么做呢？

　　要知道，当年的她可是华夏最风光无限的女人。身世、家境、才华、样貌，可以说，她简直就是上帝的宠儿。偏爱到了人神共愤的地步。

　　只因为林朝天的背叛，又或者，还有别的原因？

　　抽了一口烟，萧正表情微妙的摇摇头。

　　他不知道当年究竟发生了什么，他也没这个能力去刨根问底。他只知道，如果叶玉华和林朝天终有一天成为敌人，那他一定会毫无保留的支持叶玉华。

　　“在想什么？”林画音忽然出声问道。

　　“嗯？”萧正掐灭了香烟，渐渐回过神来。“没什么。”

　　林画音淡淡点头，也不多问。

　　这是她和萧正相处以来一直都保持的习惯。你不说，我就不问。你说，我才听。

　　这个习惯很好，能让双方都保留有隐私。但这个习惯也不好，很容易造成隔阂与距离感。尤其是像林画音这么冷漠的女人。但凡萧正脸皮薄点，只怕就会越来越疏远了。

　　“我的腿有点酸疼。”

　　沉默了片刻之后，坐在床上的林画音忽地说道。

　　“腿疼？”萧正闻言，不由微微一笑，坐在床边问道。“是不是滑雪的时候，腿绷得太紧了？”

　　“嗯。”林画音淡淡点头。

　　“我帮你揉揉。”萧正把手伸进被窝，捉住林画音修长柔软的小腿。指法张弛有度的揉捏起来。

　　这是林画音很贪念的享受。不管是腰疼，脖子僵，又或者身上不舒服，她都很希望萧正帮她揉一揉。只是并非每一次，她都会这么做。

　　揉捏了一会，林画音顿时觉得双腿轻盈了许多，在被窝里舒展开来，点头道：“好多了。”

　　“按摩终究只能解一时只需，重要的还是靠你自身的锻炼。”萧正叮嘱道。“平时你多锻炼一下，身体素质才能变强。也不会滑一会雪就腿酸。”

　　林画音抬头看了萧正一眼，红唇微张，态度坚定道：“我不是说过，包你一辈子给我按摩吗？”


第546章 打破平静的女人！

　　大年初三。

　　凤鸣山安静沉闷的生活被一个外来者打破。

　　说是外来者，她却是个怎么也绕不过的女人。说不是外来者，但对于山上的这群人，不论是叶玉华，林画音，又或者是叶藏花。都注定不会喜欢她。

　　她是谁？

　　叶藏花口中必须远离提防的董壁君。林小筑的生母，林氏集团的第一夫人！

　　说起这董壁君，她作为一个南方小县城里闯出来的女人。能一路都是学校里的尖子生，高材生，大学更是燕大著名的才女。哪怕她的人生和林朝天不发生任何交集，也注定不会暗淡无光。但肯定也不可能有现在这么辉煌，璀璨。

　　毫不夸张的说，在她生活了多年的那座小城里，连县长县委书记的知名度，也远不如这位华夏首富的妻子知名度高。县里人在外人面前提及这座城市的名人时，第一个想到的也会是林朝天的老婆，董壁君。

　　她或许不是容貌惊世骇俗的大美人，但她一定是这世上最了解林朝天喜好的女人。她知道林朝天喜欢吃哪里的美食，她知道林朝天喜欢喝哪种酒，哪种咖啡，她甚至知道林朝天对羊毛过敏，只能穿纯棉的内衣。而这些，都不是叶玉华所能知晓的。或许——也不是叶玉华有兴趣知道的。

　　所以她输给了董壁君。

　　就像林小筑所说，她的母亲不论是容貌、才华、身世，都不如叶玉华优秀。但她却能给予林朝天身为一个男人所需要的所有温暖与尊严。

　　而这一切，叶玉华同样不能给予林朝天。

　　事实上，任何男人和叶玉华结合，恐怕都无法得到足够的男性尊严和地位。因为在燕京，在华夏，在当年那个群雄林立的年代，根本没有哪个男人能压住叶玉华。这只注定翱翔九天的火凤凰！

　　当萧正从愤愤不平的李静口中得知这个消息时，他也一下子就怔住了。

　　无法理解。

　　完全无法理解。

　　董壁君为什么要上山？

　　为什么要见被她夺走所有，包括家庭的叶玉华？

　　“从师姐上山那年开始，她每年都来。”李静脸色不忿道。

　　修了二十年的佛，李静仍然无法从容面对这件事。也过不去那道坎。

　　她是叶家的丫鬟，也是伺候了叶玉华一辈子的随从。在她眼里，叶玉华就是她的主子，她的一切。主子被欺负了，她却什么也做不了。这如何不让李静不快？

　　“她来做什么？”萧正好奇问道。“求神拜佛？”

　　这话说出来，连萧正自己都不信。

　　华夏寺庙成千上万，为何偏偏上这座寺？而且，这座寺供奉的可不是什么释迦摩尼，观世音大士，而是一个对她而言，堪称宿敌的女人。

　　董壁君来这里用意为何呢？

　　“她们在哪里？”萧正好奇的问道。然后偷偷瞄了一眼林画音。颇为担心。

　　要知道，林画音讨厌叶玉华最重要的一个原因就是不该争的她花了半辈子去争。该争的，却一点脾气也没有。

　　林家散了二十二年，董壁君就上了二十二年的凤鸣山，这在外人看来，岂不就是欺人太甚？

　　以萧正对林画音的了解，这个冰山女人不说勃然大怒，恐怕也不会好到哪里去。

　　但事实证明，萧正的猜测是错误的。林画音非但没有生气，反而十分平静的坐在床头看书。似乎对萧正和李静谈论的事儿，一点兴趣也没有。

　　“在经堂。”李静低声说道。“师姐在为她讲经。”

　　萧正只觉得头皮发麻，心跳如雷。

　　讲经？

　　要换做自己，能把情敌给活生生撕碎，哪还有心情讲经？

　　正要再说些什么的时候，门外传来叶藏花骂骂咧咧的声音。

　　“这个恬不知耻的女人来得还真准时！”叶藏花暴怒道。“每年在我要离开的时候跳出来恶心我！真是晦气！”

　　说话间，叶藏花已经冲进了萧正二人的厢房。

　　“外公没教你进屋先敲门？”林画音被叶藏花吵得无心看书，放下书本道。

　　叶藏花讪笑道：“哟，原来吵到我大外看书了啊。真是对不住啊。要不老舅出去敲门再进来？”

　　“无聊。”林画音斜睨了叶藏花一眼。

　　叶藏花嘿嘿笑了两声，回手把房门合上，先是看了萧正一眼，遂又把视线落在李静的脸上：“怎么样？这次她打算住几天？”

　　“还要住？”萧正双眼瞪大，不可思议的问道。“她就不怕你们下毒害死她？”

　　“我倒是有这个心。”叶藏花撇嘴道。“但这里终究是我姐清修的地方，怎能被杀戮玷污？”

　　“而且。这个女人要是死在这里，怎么跟林朝天解释？”叶藏花懒洋洋的坐在椅子上，点了一根烟道。“我可不能让我姐担这个责。”

　　“最主要的还是不知道怎么向林朝天解释吧？”萧正坏笑道。“我可是听说过，林朝天外号林老妖，出手那可不是一般人能吃得消的。”

　　“嘿。不瞒你说。他林朝天再嚣张跋扈，不可一世。还真不敢拿我怎么样。”叶藏花冷笑连连。

　　“怎么，冲你是他前小舅子的面子？”萧正调侃道。

　　“小舅子值几个钱？”叶藏花不屑道。“何况是林朝天那种凉薄之人。”

　　顿了顿，叶藏花慢悠悠的吐出一个烟圈，缓缓说道：“只要我家老头子在一天，在这偌大的四九城，就没人敢动我叶藏花一根汗毛。你信不？”

　　“不要脸。”林画音翻身下床，耻笑道：“活了半辈子，还要靠着父辈庇荫，竟不以为耻反以为荣。”

　　叶藏花闻言倒也不生气，吊儿郎当地说道：“我有自知之明，就算我一天干两天的活，这辈子也不可能有你那个作孽老爹有出息。这点我承认。”

　　刹那间，萧正就闻到了一股浓浓的火药味。林画音的脸色也是陡然沉了下来。目光如刀的剜了叶藏花一眼。

　　到此刻，萧正方才明白为什么林画音一直看叶藏花不顺眼。不为别的，就因为这个不靠谱的舅舅敢在林画音面前说林朝天的不是。换做任何当女儿的，恐怕也不能高兴吧？哪怕女儿对父亲同样不爽……


第547章 厚此薄彼！

　　眼看着战火一触即发，萧正一把将叶藏花推出去，骂道：“考虑一下我这个当女婿的心情行吗？当着我的面骂我老丈人，太不给我面子了吧？”

　　说罢，便拉着叶藏花出了厢房。生怕林画音痛下杀手，干掉叶藏花。

　　出了厢房，二人绕路去了后山。萧正递给他一支烟，提醒道：“下次注意点，毕竟是她的父亲。”

　　“呸。”叶藏花吐了一口唾沫，不悦道。“我姐就不是她亲妈啊？”

　　“事实上，据我的了解，她一个都不喜欢。”萧正抽了一口烟，叹息道。“可终究血浓于水啊。她骂可以，那轮得到外人骂？”

　　叶藏花抽了两口烟，把火气压了下去。苦笑道：“我也是看见那女人来，怒火一下子窜了起来。”

　　萧正翻了个白眼，好奇道：“你知道她为什么要来吗？”

　　“那还用问？”叶藏花撇嘴道。“得瑟呗。”

　　“得瑟？”萧正无语道。“根据我的观察，她也不像是那种女人啊。”

　　“你认识她才几天？”叶藏花瞪了萧正一眼。“能有我更了解？”

　　“说得你好像天天跟她打交道似的。”萧正白了叶藏花一眼。“也不怕你前姐夫弄死你？”

　　叶藏花摇摇头，也不想和萧正瞎扯淡。沉凝着说道：“坦白说，董壁君来凤鸣山的原因就那几种。要么是上山来宣示主权，要么就是觉得对不起我姐，来求她的宽恕。”

　　“那你觉得哪种可能性更大？”萧正问道。

　　“除了她，谁能知道真正答案？”叶藏花没好气道。“就算是林朝天，也未必知道。”

　　“我丈母娘脾气也是真好。”萧正唏嘘道。“这都能忍。换我早把她大卸八块了。”

　　“嘿。”叶藏花冷笑道。“第一年她上山，我姐真差点没忍住，让她血溅佛堂。”

　　萧正打了个激灵，口齿不清道：“最后怎么解决的？”

　　“那年林朝天跟着上来的。”叶藏花冷笑道。“估计也是怕我姐伤害她。”

　　“一起上山？”萧正脸色微变，冷冷道。“还真是欺人太甚啊。”

　　“不然你以为我能这么大火？”叶藏花咬牙道。“要不是我姐拦着，这娘们早死八百回了。”

　　“要不是我丈母娘拦着，你估摸着也活不到今天。就算命好，也缺胳膊少腿了。”萧正打趣道。

　　“嘿。只要能给我姐出这口恶气。短几年命也无所谓。”叶藏花续了一根烟，漫不经心地说道。“总好过年年看她吃苦。”

　　看得出，叶藏花和叶玉华感情极好。否则也不会火气起来了，当着林画音的面都敢咒骂林朝天。

　　“那她每年上山，都做了些什么？”萧正好奇的问道。

　　叶玉华和董壁君的会面，萧正想想都觉得莫名的恐怖。

　　“每年都赶在我离开那天来。具体做些什么我也不清楚。她们也从来不和我提。”叶藏花摇头说道。“但我走的那天，大家肯定会坐在一起吃顿斋菜。气氛嘛——没我想的那么坏。但起码我吃的是无滋无味。”

　　萧正摇摇头，也不再多问。嘀咕道：“这是人家的事儿，咱们就别多管了。你没看见林画音都不去过问？”

　　“这丫头平时那么聪明，也从来不肯让人。在这种事儿上反而缺心眼了。真是让人不明白。”叶藏花抱怨道。

　　“缺心眼？”萧正翻了个白眼，撇嘴道。“我看缺心眼的是你吧？她怎么管？把董壁君骂一顿？还是帮你姐出这口恶气？你别忘了，她不仅仅是林朝天和你姐的女儿，还是林小筑的亲姐。”

　　叶藏花微微一愣，旋即也是陷入了沉默。

　　他有个亲姐，所以完全能够理解姐妹之情。虽说林家是个重组家庭，但林小筑和林画音的感情，却是深厚无比的。甚至在叶藏花看来，林画音或许可以对林家不闻不问，甚至对林朝天和叶玉华的事儿毫不关心，但她绝不可能如此对待林小筑。

　　这一点，两家人都看在眼里。所以哪怕叶藏花再讨厌林家，也从没给过林小筑任何脸色。相反，因为二人臭味相投，再加上懂事的林小筑一口一个叶舅，倒真是讨得叶藏花十分开心。

　　要知道，叶藏花和林小筑可是没有任何血缘关系的。

　　“唉。不瞒你说，我一直觉得小筑这丫头挺可怜的。”叶藏花嘀咕道。“看上去含着金汤匙长大，却生在这么个家庭。好像前途一片光明，可实际上，未来却一片迷茫。”

　　提及林小筑，萧正的心情也是有些低落，低沉道：“只要我有能力，一定不会让她吃亏。”

　　“我支持你这么做。”叶藏花平静道。“虽然我不喜欢董壁君，但我一直很喜欢小筑。而且，有些话我本不该和你说，但看你小子也是个识时务的年轻人，我就和你说了吧。”

　　“别说。”萧正连忙摇头。“自从你跟我说了董壁君的事儿之后，我都不知道该怎么面对她了。”

　　“也没啥。”叶藏花抽了一口烟，表情淡然地说道。“根据我这些年的观察。林朝天一直都在偏向林画音。有点厚此薄彼。”

　　“有吗？”萧正眉头一挑，心下却是咯噔一声。

　　“你感觉不到吗？”叶藏花淡淡道。“林朝天对林画音是什么态度？对林小筑又是什么态度？”

　　“可能只是觉得亏欠林画音吧？”萧正解释道。

　　“我也希望是这样。”叶藏花目光闪动，掐灭了香烟道。“如果林朝天真的偏袒林画音。我担心董壁君会更疯狂的憎恨她们母女。”

　　萧正闻言也是沉默起来。

　　是啊。

　　如果林朝天偏袒之心明显，身为林小筑的母亲，董壁君会怎么想？现任妻子还比不过前妻？林画音是女儿，林小筑就不是？

　　摇摇头，萧正不敢往深处想。

　　因为他知道，若叶藏花的猜测是真的，那林家要想和解，这辈子都无望了。


第548章 谁让你停了？

　　和叶藏花在后山抽了两根烟，聊了些令人头疼的事儿，萧正便准备回佛堂打个招呼。叶藏花却是摆手说道：“你去吧，我就不凑热闹了。免得控制不了情绪让所有人都尴尬。”

　　萧正也没强迫他，径直回了寺庙。

　　只是在萧正穿过小院，正要登门进入佛堂时，一股冷厉的肃杀之气骤然在这祥和宁静的寺庙中喷薄而出，直奔萧正。

　　刹那间，萧正止住了脚步，一脸警惕的回过头，望向倚着门柱而立的年轻人。

　　年轻人面庞如刀削，浑身散发出磅礴如山的冷冽杀意。一双淡漠的眸子更是如毒蛇般盯着萧正。充满敌意。

　　“你是？”短暂的困惑之后，萧正的脸上浮现一抹淡淡的笑意。

　　他看出来了，对方不是什么恶人。而是董壁君的随从。这一点从穿着就能分辨。其次，如真有凶恶之人闯入寺庙，恐怕还没等到自己发现，李静就先收拾了吧？当然，也有可能连山腰那关都过不去。

　　这寺庙看上去风吹雨淋，矗在山顶摇摇欲坠，可实际上，能把这座寺庙推倒的，整个华夏大地也找不出几个。

　　“高手。”穿一身银灰色西装的年轻人淡漠说道。他的面相阴柔中带有几分英气，一双狭长的眸子里不时闪烁着寒光。那一头扎在脑后的马尾，也体现出他非同寻常的个性。

　　看起来，此人应该就是董壁君的心腹护卫了。

　　“谢谢。”萧正含笑点头，恭维道。“你也不错。”

　　年轻人眉头微蹙，似乎很讨厌这种三番五次的解释，抿唇道：“我姓高，名手。”

　　“高手？”萧正哑然失色，不可思议地说道。“这就是你的名字？”

　　“是。”高手缓缓站直了身体，目光平淡的盯着萧正。“夫人在诵经，不允许任何人打扰。”

　　“我不是一般人。”萧正随手点了一支烟，微笑道。“再过个三五八年，你可能就要喊我一声少爷了。”

　　厚颜无耻到阿正哥这等境界，也算是无敌了。

　　高手眼中闪过一道异彩，平淡道：“你是萧正？”

　　“是我。”萧正淡然点头。得意道。“能进去了吧？”

　　“不能。”高手冷漠拒绝。“没有夫人的命令，谁也不能进去。”

　　萧正听着颇有些不悦，反问道：“这是你们家开的？”

　　高手偏开视线，望向小院中的一树茶花，眼神颇有些放空的意味。

　　萧正见他不搭理自己，当下也不与之争论，迈腿就要跨过门槛。

　　“你再往前走一步。我让你躺着出来。”高手也不回头，口吻却冷如刀锋，凌厉之极。

　　“那得看你有没有这个本事。”萧正继续前行，根本没把高手的恐吓放在眼里。哪怕他已经猜到，这个名为高手的年轻人，很有可能就是陆大山所说的影侍卫。而且级别还不低。否则，怎能肩负保护董壁君的重任？

　　咻！

　　眼不见高手有什么太过激烈的动作，他那修长的身躯猛地一弹，如鹰爪般锋利的手指探向不听劝阻的萧正后心。这要抓实了，肯定会留下几条深沟般的血口子。

　　“放肆！”

　　眼看着高手的袭击即将得逞，院落中忽然响起一道雄浑的呵斥之声。话音未落，一道淡灰色的身影便奔腾而来，劈手挡住了高手的攻击。

　　随即，只见李静手臂一翻一转，竟是生生将态度倨傲的高手给掀翻出去。

　　嗖！

　　高手凌空打了个后翻，脚下略微一个踉跄之后方才站稳，眼中却爆射出浓密的杀机。只待蓄势而发！

　　看得出，吃了一次闷亏的高手被彻底激怒了。也并没把实力超凡的李静放在眼里。

　　“住手。”

　　就在高手再度出手之际，佛堂内传出董壁君温婉却不容置疑的声音。话音刚落，董壁君便徐步走了出来。她穿得素雅，仪态落落大方，一头乌黑柔顺的秀发挽在头顶，为其平添了几分知性。四十有五的女人还能像她这般活出女人的优雅，实属难得，堪称极品。

　　本来只算中上之姿的董壁君在经过了二十余年的熏陶之后，整体呈现出上流社会的大家风范。哪还有半点小家碧玉的气质？

　　当然，在林朝天面前，董壁君永远是那个初入社会，言听计从的小女人。

　　“夫人。”

　　在萧正和李静面前不可一世的高手眼看着董壁君踱步走来，挺拔如标枪的腰板缓缓弯下，脸色恭敬万分。

　　董壁君走出佛堂，身为寺庙住持的叶玉华也没闲着，稍慢了一个拍子走在董壁君身旁，一脸的慈眉善目，纯朴亮节。

　　“你做什么？”董壁君语态温柔，却带有一丝苛责的意味。

　　“萧先生不听劝阻，试图打扰您的清修。”高手垂头解释道。一脸的敬畏。

　　说话间，董壁君的视线悄然落在了萧正的脸上。略显责备的脸色陡然间变得温柔和蔼，脚步清雅的走向萧正，柔声道：“阿正，你怎么也在这里啊？”

　　“董阿姨好。”萧正礼貌的解释道。“我陪画音上来过春节的。”

　　“怎么也不和阿姨提前打个招呼？”董壁君略显责备地说道。“阿姨也好帮你带些年货上来。你们年轻人爱吃美食，肯定不习惯清淡的斋菜吧？”

　　“习惯。”萧正笑着说道。“叶姨厨艺好着呢，我每顿都能吃三碗米饭。”

　　董壁君莞尔笑道：“那倒是。叶姐姐的手艺早就出神入化了。谁能吃上是谁的福气。”

　　“是的。”萧正点了点头。

　　“小高。”和萧正叙完旧，董壁君转身望向站在一旁的高手，表情轻柔却坚定地说道。“知道阿正是什么人吗？”

　　“不知道。”高手摇头说道。

　　“老爷的乘龙快婿。”董壁君表情平静地说道。“谁给了你胆子，敢和萧先生动手？”

　　高手脸色恐慌道：“对不起夫人。”

　　“掌嘴。”董壁君一脸平淡。

　　“是。”高手言罢，猛地一巴掌抽在脸上，响亮清脆，下了死劲儿。

　　仅仅一巴掌，高手的脸便浮肿起来。嘴角更是淌下血水，触目惊心。

　　莫说萧正，连李静都觉得这个贴身随对自己下手太狠。

　　“谁让你停了？”董壁君目光淡然，红唇微张。“打到萧先生原谅你为止。”


第549章 巨枭身边的女人！

　　不等众人作出反应，高手又连续朝自己脸上抽了几巴掌。每一巴掌都刚猛有力，看得人心惊肉跳。

　　不过区区四五巴掌而已，高手竟连自己的牙齿都打掉了。下手不可谓不疯狂。但同时，也让萧正和李静震惊万分。

　　连对自己都不留情面，若是谁与之为敌，岂非招惹了一头灭绝人性的野兽？

　　“董阿姨，算了吧。”萧正上前劝说道。“小高也不是故意的。他这么做也是为了保证您的安全。”

　　董壁君闻言，笑着点头道：“就依你。”说罢，回头看了满脸鲜血的高手一眼。“还不谢谢萧先生？”

　　“谢谢萧先生。”高手口齿不清的向萧正说道。一脸淡漠。似乎那几巴掌根本不是打在他的脸上。

　　“没你的事了。下去吧。”董壁君说道。

　　“是。夫人。”高手微微点头，临走前意味深长的看了一眼萧正，还有李静。

　　高手的眼神就像是一只受了伤的野兽。怨毒而残忍，令人极为不安。仿佛随时随地，这头记仇的野兽都有可能予以反击。致命的反击。

　　高手走后，院子的气氛稍稍缓解了一些，董壁君转过头去，一脸歉意的向叶玉华说道：“姐，今儿就听到这里吧，明儿我再来听您诵经。”

　　“好。”叶玉华轻轻点头，脸上维持着一如既往的微笑。

　　“阿正。陪阿姨走走好吗？”董壁君望向萧正，脸上除了温柔，便只剩下和蔼。哪像刚才那般果断决绝。

　　“好的。”萧正点点头，跟着董壁君出了山门。

　　凤鸣山穷山恶水，遛弯看风景的地方倒是不少。若非山路险峻了些，不失为春游踏青之地。

　　出了山门，董壁君便轻轻叹了口气，轻声说道：“阿正，你是不是觉得阿姨刚才做的有些过分了？”

　　萧正表情尴尬道：“您这么做自然是有原因的。”

　　“不管什么原因，阿姨都在做一件讨人厌的事情。”董壁君一脸轻柔地说道。“但有些时候，哪怕阿姨再不愿做，也必须去做。”

　　萧正不自然的点了一根烟，心下却不得不重估叶藏花的评价。

　　这个初次见面时温婉贤惠的董阿姨，真是那般手段高明，令人忌惮吗？

　　“为什么？”萧正好奇问道。“刚才董阿姨完全可以头口教训小高。并不是一定要他受体罚。”

　　董壁君轻轻摇头，缓缓说道：“如果你的员工不听话，做了有损公司利益的事儿。你会怎么办？”

　　“开除。”萧正不假思索地说道。

　　“但我留住了小高的饭碗。”董壁君意味深长地说道。“你也知道你林叔在燕京的身份地位。他的身边有很多阿谀奉承之辈，同样有许多窥觊狡诈之辈，如果他不够强势，不够果断，凡事优柔果断，一味放纵，最终受伤害的只会是他自己。就连部下，也不会信服他。”

　　董壁君口吻悠长地说道：“我是他的妻子，更是他的一张名片。很多场合，我都需要陪他出席。很多他不方便说的话，我都要帮他说。不方便做的事，我都要帮他做。如果我一味的包容，放纵。林家如何在燕京立足？我又哪有资格做他的妻子？”

　　“大到商场敌人，小到自家仆人。一旦松懈了，哪怕仅仅是一个小口子，也有可能冲垮你林叔打下的这片江山。”董壁君缓缓说道。“所以阿姨必须做一些惹人讨厌的事儿。你懂吗？”

　　萧正点点头，表示理解。

　　但心中，也算是肯定了叶藏花的评价。董壁君这个女人，不简单。但至于是哪方面的不简单，萧正还有待考察。起码在确定她是否对林画音无害之前，基本的尊重还是要有的。

　　二人走了一段路，看了一会山间的风景。话不多，但总算没有尴尬。

　　“这段日子，你有和小筑联系吗？”在提起林小筑时，董壁君的脸上洋溢着温柔之色，以及一丝牵挂和心疼。

　　“有的。”萧正微笑道。“三十的晚上，她就给我打电话了。说是正在忙考试，学业压力蛮大的。”

　　董壁君莞尔笑道：“小筑这孩子从小就机灵懂事。只要她肯学，什么都难不倒她。”

　　“的确。”萧正笑着点头。“其实前段时间在明珠一中的摸底考试，她就一鸣惊人，考了相当不错的成绩。”

　　“可惜她没机会留在华夏。”董壁君颇为伤感地说道。“这一去就是好几年。也不知道什么时候才能回来。”

　　“考到学业证不就能回来了吗？”萧正好奇的问道。“以小筑的聪明，相信一两年就能毕业了。”

　　“就算成功毕业，没你林叔发话，她也不能随便回来。”董壁君叹息道。“说起来，小筑前两天还给我打了一通电话，说这次离开，最舍不得的就是你这个姐夫。还让我帮你林叔多说些好话。让他对你别有那么大的成见。”

　　萧正脸上浮现一丝暖意，柔声道：“我有空会常去看她的。”

　　这傻丫头，真是让人心疼。

　　“对了。你们打算什么时候下山？”董壁君岔开了这个沉重的话题，笑着问道。

　　“我们大年十三要赶回明珠上班，具体下山时间还没确定。”萧正说道。

　　“上班前回家里看看。你林叔虽然嘴里不说，心里还是很想念画音的。”董壁君微笑道。

　　“嗯。我回头和画音说说这事儿。”萧正苦笑道。“不过您也知道画音的脾气，这事儿还得拿她主意，我只能在旁边劝劝。”

　　董壁君笑着点头，遂又感慨道：“这些年我一直在想，画音到底会找个什么样的男人。想来想去，也想不出个所以然。自从第一次瞧见你，我才恍然大悟，原来画音这孩子和大多数女孩一样，喜欢有本事有能耐的男人。”顿了顿，董壁君继续说道。“阿正，加把劲，你林叔也不是个老顽固。只要你肯努力，总有一天会让他无话可说。”

　　“谢谢您鼓励，我会加油的。”萧正笑着点头，愉快的结束了这场谈话。


第550章 陡生戒心！

　　回到寺庙时，李静正不情不愿的为董壁君准备厢房，叶玉华则是守在厨房做晚餐。林画音由始至终都没露面，应该也是不知道如何自处吧？唯独叶藏花在萧正进寺庙的第一时间，就把他拉到了后山。一顿刨根问底。

　　“什么情况？”叶藏花点了一支烟，表情严肃的问道。

　　“什么什么情况？”萧正莫名其妙的反问道。

　　“李静说你陪董壁君去遛弯了？”叶藏花阴阳怪气的问道。

　　萧正没好气地说道：“她怎么说也是出家人，怎么这么八卦？”

　　“老实交代。都聊了些什么？她是不是想策反你？”叶藏花追问道。“那女人一肚子坏水，你可别着了她的道。”

　　“别瞎掰。”萧正白了叶藏花一眼。无语道。“你倒说说她能跟我说些什么？还有，她为什么策反我？对她有什么好处？”

　　萧正其实是认同叶藏花某些评价的。尤其是对董壁君不简单的评价。但叶藏花未免也太添油加醋了一些。恨不得在萧正心中埋下仇恨的种子，把董壁君假想成杀父仇人，洪水猛兽才罢休。

　　萧正理解，董壁君抢走了叶玉华的丈夫，作为弟弟，他对这个第三者的介入肯定是充满敌意的。但即便如此，他某些尖锐的话语还是有些过头了。

　　“那可就保不准了。”叶藏花丝毫不认为自己的所言所行有什么问题，抽了一口烟继续说道。“刚才李静告诉我，她当着你们的面教训一个随从。据说打得连牙都掉了。你觉得这是你心中温婉如玉的董阿姨应该干的事儿？”

　　“她跟我解释过了。”萧正抽了一口烟。也认为董壁君刚才的所作所为乖戾了些。不过考虑到是为自己出头，也就原谅了她的残忍。

　　“拉倒吧。”叶藏花撇嘴道。“解释？她凭什么向你解释？人家是高高在上的林夫人。你算什么玩意儿？”

　　“喂。你丫会不会聊天？动不动就搞人身攻击太没素质了吧？”萧正白了叶藏花一眼。

　　“我就是把你当自己人，才会苦口婆心的劝你，当这个恶人。”叶藏花一脸不识好歹的模样，严肃说道。“换别人，我还不乐意费这个口水呢。”

　　萧正耸耸肩，无奈道：“就算我承认你对她的评价。她的确不是个小白兔，但这也不能证明她就一定要害林画音吧？这两者之间似乎没有什么必然联系。”

　　“我有说过她一定会害我大外吗？”叶藏花翻了个白眼。“只是我作为舅舅，必须防着点。真等出了什么状况，我再后悔就晚了。”

　　萧正点点头，表示理解：“放心吧，有了你的提点，我肯定会提高警惕的。”

　　“她就跟你解释了这些没营养的问题？”叶藏花不依不饶的问道。“就没聊点别的？”

　　“她让我好好努力，争取有一天大获成功了，让林朝天无话可说。”萧正微笑道。“你看，她还是挺有心的。知道我和林朝天关系不好。专门跑过来安慰了一下。”

　　“安慰？”叶藏花阴测测地说道。“你没听出她的弦外之音吗？”

　　“又怎么了？”萧正无奈道。“你还没完没了了？”

　　“嘿。”叶藏花意味深长地说道。“别说你现在一事无成。就算把整个新奥给你，在林朝天眼里也就是个小蝼蚁。还想让他无话可说？”

　　“不怕老实告诉你。就算是我家老爷子，他林朝天也未必就真的福气。”叶藏花撇嘴道。“董壁君这么说，不过就是一句敷衍的话语，更是在嘲笑你这辈子也别想和林画音有什么好结果。”

　　“——”萧正觉得自己都快被叶藏花新奥了。懊丧的点了一根烟，叹息道。“老叶啊。凤鸣山快六百米高了吧？”

　　“咋啦？”叶藏花一脸迷惑。

　　“你说我从这把你扔下去，你爹还能认出是你不？”萧正一脸杀意。

　　“靠！”叶藏花往后缩了两步，跳脚大骂。“你大爷的！还说没被那女人策反，这么快就要向老舅下手了！”

　　萧正冷笑道：“等林画音什么时候认你这个老舅了。你再端架子吧。”

　　叶藏花不服气地说道：“除非你丫一辈子不进叶家门。否则你就别想绕过我这一关！”

　　萧正斜睨了叶藏花一眼：“我就不能趁着你不在家的时候进？”

　　叶藏花气的哇哇直叫，就差冲上去掐死萧正这个小王八蛋了。

　　闹够了，叶藏花丢给萧正一包中华。嘀咕道：“二十好几的人了。天天抽十块钱一包的红河不嫌磕碜啊？”

　　萧正顺势接住，塞进口袋道：“抽顺嘴了，有什么磕碜的。”

　　“自家人抽什么无所谓。去了外面，还是抽点好的。香烟这玩意对男人而言，跟女人的衣服一样。是面子。就算你不在乎，也随一下大众。有些时候特立独行未必是好事，只会惹人反感。”叶藏花说道。

　　“明白。”萧正掐灭了指间的红河，咧嘴笑道。“要不然以后你管我香烟得了？反正你也算是土豪。”

　　“滚。老子又不是你爹。凭啥管你抽烟？”叶藏花怒目瞪视萧正。

　　“你要是我爹，我现在就一耳刮子把你抽下山。”萧正冷笑道。双眼含怒。

　　叶藏花知道萧正是孤儿，当下也不再瞎扯淡。拍了拍屁股起身道：“行了。天色不早了。我也该下山了。”

　　“不吃饭了？”萧正起身问道。

　　“对着那女人什么胃口都没了。”叶藏花撇嘴道。“我那童养媳还在家里等我吃大餐呢。”

　　萧正笑骂道：“去你大爷，秀恩爱死的快！”

　　叶藏花招了招手，大笑而去。

　　经过这几天的相处，尤其是后山抽烟唠嗑积攒下来的革命友情，萧正基本上对叶藏花没有戒心了。只要不涉及女上位之类的问题，他都知无不言。也深信他是真为叶玉华母女考虑。

　　同样，他虽然嘴里没承认叶藏花对董壁君的某些评价。但内心深处却是认可的。尤其是今天陪董壁君闲逛，对方忽然提及林小筑的事儿。让萧正不得不防，陡生戒心！


第551章 方块脸！

　　事实上，董壁君起初提及林小筑，并传达了林小筑的某些心情与想法时，萧正的内心是温暖的，也是感动的。但很快，他就意识到了一个十分可怕的问题。或者说——想法！

　　他的情绪被操控了！

　　被董壁君轻易而居的操控！

　　她说，林小筑出国最不舍的是自己。还说要董壁君帮自己说好话，争取早日得到林朝天的认可。这一切，萧正相信是林小筑会说的。但她可以说，董壁君却不该告诉自己。在如此单独的环境，在这么微妙的场合。

　　她说这些，出于什么原因？又想达到什么目的？

　　正如叶藏花所说，是要策反自己么？又或者，是想拉拢自己？

　　当然，萧正并不觉得自己达到了让董壁君拉拢或者策反的地位。从一开始，萧正也只是猜测，或者说是有一种不好的感觉。但随即，当他瞧见董壁君眼中一闪即逝的异彩时，他相信了叶藏花的所有推论。

　　这个女人，不简单。

　　对叶家女人，也不会安什么好心。包括林画音。

　　只不过，她是否敢在林朝天的眼皮底下做小动作，那就不是萧正所能推断的了。但有了今天的这次谈话，萧正必然会听从叶藏花的意见，尽可能远离她。而且得拉着林画音一起远离。

　　叶藏花走后，萧正也径直回了厢房。寺庙内很安静，躺在床上阅读的林画音也心平气和。看不出半点异样。

　　“你舅下山了。”萧正坐在床边，缓缓说道。

　　“嗯。”安静阅读的林画音只是淡淡应了一声，并没做出什么太大的反应。

　　萧正见她这般模样，也是笑着爬到床头，撑着脑袋问道：“你还真生他气了？”

　　刚才要不是萧正生拉硬拽，把叶藏花赶出去。没准林画音就要教训那个为老不尊的家伙了。

　　“一个老顽童。生什么气？”林画音翻了一页书，淡淡道。

　　“那你怎么也不送送他？”萧正问道。“毕竟是你舅舅，平时也见不了几面。”

　　“腿疼。”林画音面无表情道。

　　“还没好呢？”萧正惊讶道。“我检查过，只是运动过量导致的肌肉发酸。这都多长时间了？”

　　“晚饭我就不去了。你帮我拿点回来。”林画音翻了个身，用更舒服的姿势看书。

　　萧正一看林画音翻身的动作，就猜到她不是真腿疼，而是不想出门。至于为什么不想出门，除了董壁君还会是谁呢？

　　萧正恍然大悟，咧嘴笑道：“行。一会我帮你多拿几个包子。”

　　“不吃包子。”林画音蹙眉，少见的对某种事物产生强烈的反感。因为萧正说过，包子吃多的人，通常都会变成包子脸。虽然林画音的脸蛋距离包子脸还有一个瓜子脸的距离，但自打萧正说过那番话自后，林画音就决定这辈子都不吃包子了。哪怕是亲娘做的。

　　“哈哈。”萧正觉得林画音在说不吃包子的时候格外可爱，忍不住摸了摸她的黑发，笑道。“行，不吃包子。我问问丈母娘蒸馒头没有。”

　　“滚。”林画音冷冷吐出一个字。刀子般的眼神甩向萧正。

　　馒头？

　　那不成方块脸了？

　　逃也似的离开厢房，萧正踱着碎步去找叶玉华。

　　厨房内，丈母娘正埋头做饭。一股股氤氲的水蒸气笼罩了整个厨房，好似仙境一般，而置身厨房的叶玉华更像一个得道高人，浑身沾染仙气。

　　“丈母娘，今晚吃什么啊？”萧正趴在门口咧嘴问道。

　　正用文火炖菜的叶玉华也没回头，声线温婉地说道：“都是你爱吃的。”

　　“今儿可不能光迁就我啊。”萧正点了一支烟，蹲在门口抽着香烟。“董阿姨才是客人，咱们得问问她的喜好。”

　　叶玉华盖好锅盖，笑着回头道：“你爱吃的她都爱吃。”

　　这话说出来可就有深意了。

　　萧正爱吃什么，董壁君又怎会知道？叶玉华就更加不知道了。但她这般说，却也毫无问题。即便董壁君在场，也只能称是。

　　笑了笑，萧正也没再问。只是钻进厨房偷了点菜吃，又是惹来叶玉华的一顿嗔笑白眼：“你这孩子，天天来厨房偷吃可不行。佛祖会怪罪的。”

　　萧正抹掉手指上的油渍，咧嘴笑道：“佛祖只怪罪心不诚的人。我从小心地善良，佛祖应该不会和我一般见识。”

　　叶玉华含笑摇头，说道：“据我所知，你可从来不是什么乖孩子。”

　　萧正一副很受伤的模样：“那是因为丈母娘并不深层的了解我。”

　　叶玉华莞尔笑道：“那你以后可要让我多了解了解你。”

　　“必须的。”萧正喝了一缸热水，真挚地笑道。“往后每年我都带老林上山陪您过年。”

　　“这可是你说的。”叶玉华发自肺腑的微笑。“不能骗人。”

　　“我阿正哥一口唾沫一颗钉，从不忽悠人。尤其是丈母娘。”萧正笑得眉飞色舞。

　　叶玉华笑了笑，缓缓说道：“你喊自己阿正哥，却喊她老林。辈分会不会有点乱了？而且她始终是个女孩子，这么叫容易把人叫老。”

　　“那以后叫她小林？”萧正坏笑道。“估计她会嫌我把她叫浮夸了。”

　　“画音挺好听的。”叶玉华笑道。

　　萧正闻言，不由肃然起敬道：“丈母娘，名字是您取的？”

　　“嗯。”叶玉华笑着点头。

　　“难怪这么诗情画意。”萧正十分大胆地说道。“原来丈母娘也是性情中人啊。”

　　“讨打。”叶玉华白了萧正一眼，却是慈眉善目。

　　和叶玉华谈天的气氛越发好了起来，萧正的胆量也就逐渐增大，蹲在门口点了一根烟，尽量压低声音问道：“丈母娘，您说今儿那小子在寺庙里大闹一场，是不是董阿姨授意的？”

　　正在削一根葱绿莴苣的叶玉华闻言，手上的动作滞了滞，抬眸笑道：“为什么这么问？”

　　“随便问问。”萧正抽了一口烟，微微眯起了眸子。“人是她带来的，地方却是您的。于情于理，那小子都不该如此。”

　　叶玉华放下莴苣，端起菜篮子笑道：“傻孩子，帮丈母娘把菜拿去洗了。”


第552章 切磋切磋！

　　很明显，叶玉华不愿和萧正谈及这些敏感话题。至于为什么，可能是她修行二十余载，早已看淡凡尘俗世。又或许作为长辈，不该在晚辈面前说是非。损形象，也伤人。

　　萧正接过菜篮子，正要去厨房外的水缸打水洗菜，一身素雅打扮的董壁君忽然出现在门口，一脸温婉笑容：“在聊什么呢？这么开心？”

　　萧正回头看见董壁君，端着洗好的菜篮子迎上去：“正跟叶姨琢磨着给您做些什么送饭的菜。”

　　“照着你的口味做就行。阿姨吃什么都可以。不挑。”董壁君一脸慈爱地笑道。看了一眼萧正菜篮子里的莴苣丝，唇角微翘道。“一桌菜全是姐姐做的。不如这盘菜由我来做吧。也好让阿正点评一下。”

　　“那怎么好意思——”萧正连忙摇头拒绝。“您毕竟是客人，这种事儿我们做就行了。”

　　“胡说。”董壁君嗔了萧正一眼，轻声苛责道。“阿姨算什么客人？反倒是你，难得上来一趟。阿姨总不能让你伺候吧？”

　　说着也不顾萧正的反对，拿着菜篮子就走进了厨房。和叶玉华打过照面后，便系上了萧正递来的围裙，老练的刷锅，烧油，然后炒菜。一系列动作如行云流水，十分顺畅。一看就不是十指不沾阳春水的阔太太，而是厨艺精湛的贤惠女人。

　　寺庙里吃的清淡，除了油盐酱醋这些基本调料，也没太多去腥除味的大料，毕竟出家人吃素，哪怕再刁钻的素菜，也不可能需要桂皮八角提味。故而一盘清炒莴苣丝里，除了放了些大蒜，基本维持着原色。连酱醋也没放。

　　五分钟炒完莴苣，董壁君熟练的起锅，小心翼翼的盛入菜盘，笑着冲萧正说道：“阿正，尝尝味道。”

　　“看着就有食欲。味道肯定特别号。”萧正拿筷子尝了一口，竖起大拇指说道。“真好吃。爽口入味，光是这盘菜就够吃三碗大米饭。”

　　“去招呼画音吧。她肚子应该也饿了。”董壁君一脸关切地说道。

　　“画音估计来不了了。”萧正一脸为难地说道。

　　“怎么了？生病了吗？”董壁君面露担忧之色。“我房里有药，你去拿给她用。”

　　“没这么严重。”萧正连忙摇头道。“就是前天去滑雪累着了。这两天腿一直泛酸，没力气下床。”

　　“那还好。”董壁君如释重负的点点头，遂又一脸认真地说道。“不行，我得去看看她。一会你们先吃吧。我去陪她坐一会。”

　　说罢，径直离开了厨房，忧心忡忡的去了厢房。

　　把后妈当到这份上，就算是亲妈，恐怕也无话可说吧？

　　萧正目送董壁君离开后，微微偏头看了一眼仍是慈眉善目的叶玉华，意味深长地笑道：“丈母娘，我要是个外人，还真拿不准谁是老林亲妈。”

　　“画音。”叶玉华纠正萧正的称呼，一脸慈祥。

　　萧正打趣道：“行行，画音。您可真坐得住。”

　　叶玉华笑了笑，回身在灶台里添了把柴火，说道：“准备吃饭吧。”

　　“好嘞。”萧正说罢往门外跑去。“我去喊静姨。”

　　……

　　董壁君在山上的这几日，萧正总算见识到了什么叫做大人物的相处方式。就连女人，其拿捏分寸的手段，也绝非寻常人所能比拟的。三天时间说长不长，说短也不短，萧正却发现叶玉华和董壁君愣是没有为任何事儿红过脸，粗过脖子。连林画音这么吹毛求疵的女人，对董壁君也挑不出半点毛病。这不得不说董壁君是个足够厉害的女人，也是个内心足够强大的女人。换做寻常女子，只怕在这明显不属于她的寺庙里待上一刻钟，就会坐立不安，浑身难受。可董壁君却不同，她不仅反客为主，住得十分自在，也丝毫没觉得有任何人讨厌她。反感她。哪怕李静的态度已经足够明显了。她却仍然无动于衷，温柔如水的对待寺庙里每一个人，每日与叶玉华诵经念佛，畅谈佛理。若非有大毅力之人，绝难做到。

　　三天很快就过去了。这日清晨，董壁君与叶玉华相约佛堂，仍是延续前两日的诵经，聆听叶玉华对佛经的理解，一边学习，一边提出自己的疑惑。气氛不可谓不友好，也不可谓不和谐。谁又能看出，这两个女人曾为同一个男人势同水火？

　　叶玉华是真的放下了，那么董壁君呢？

　　装病三日的林画音终于没理由继续赖床了。董壁君吃了午饭便要下山，她必须亲自送一程。这是礼貌，也是回礼。

　　这几日，董壁君每天都会去看望林画音，而且不止一次。比叶玉华还勤快，亲热。林画音又有什么道理不送送董壁君呢？

　　吃过午餐的众人坐在饭厅闲聊，萧正的心思却并不在此，而是留在山门口等候董壁君的高手。

　　这几日，萧正老觉得有双歹毒的眼睛从背后盯着自己。虽然没回头，却仍然能够感受到眼睛里流露出的恶毒。

　　在这寺庙里，谁会神不知鬼不觉的盯梢自己？谁又会对自己怀有这么大的恨意？

　　除了高手，萧正想不出第二个人。而至于他为什么要盯着自己。难不成还想在这寺庙里偷袭报复自己？若是如此，那这个高手也就太弱智了。

　　高手当然没有在寺庙里袭击萧正。首先，这寺庙里除了萧正，还有一个足够强大的高手。李静。莫说萧正本就不是好惹的对手，光是一个出家二十年也没能彻底灭火的李静，就不会允许高手在寺庙中为所欲为。

　　“悠闲愉快的日子总是过得特别快。”董壁君缓缓起身，一脸遗憾地说道。“真希望能在这多住几天。听听姐姐的教诲，看看这山顶的风景。可惜山下还有俗物缠身，不能久留。”

　　董壁君说着漂亮的话，脸上的笑容也分外真诚。让人格外舒服。

　　叶玉华含笑起身，说道：“心中有佛既得自在。”

　　“嗯。姐姐说的是。”董壁君笑着点头，一行人穿过佛堂，来到大门前。高手早已收拾行装，在门口等候。甫见主人出现，他先是麻利的送上披风，这才姿态谦卑的绕过董壁君，一脸虔诚的望向萧正。“萧先生，我在燕京就听闻过您的事迹。也知道您是个实力非凡的高手。我自小敬仰强者，尤其是像萧先生这样优秀的年轻高手。不知道有没有机会得到萧先生的指教，切磋切磋。”


第553章 你参合什么？

　　高手一番话说得极为讨巧。由始至终都在抬高萧正，放低自己的身姿。再加上在措辞上，他用了指教，切磋，而非挑战。在很大程度上，这就好像两位得道高僧偶遇，其中一僧人仰慕另一僧人的渊博，并提出了讨教一下佛法的要求。这本身就不是一个带有恶意的请求，甚至对被请求者本身来说，还是一项荣耀。谁又有理由拒绝呢？

　　莫说当事人萧正，即便是身为家主的董壁君，也只是含蓄的说了句：“不得无礼。”

　　面对高手的提议，萧正的脸上却露出了一抹意料之外情理之中的表情。憋了好几天，终于忍不住了？

　　好几次跟在自己身后窥视，只怕就是在等着这一刻吧？

　　“萧先生是贵客。怎能随便和你切磋？”李静瞧出了高手的目的，一脸平淡的站了出来。“你若想切磋，就由我来陪陪你吧。”

　　李静虽不像叶玉华林朝天这般名贯京城，声势显赫，但论武力值，在燕京这座卧虎藏龙的五朝古都，也是数得出的高手。由她出面迎战，也算是给足了高手面子。令他不虚此行。

　　高手闻言，却是淡淡摇头道：“静姨是前辈高手，我一个小辈人物哪敢不自量力和您切磋？”

　　之所以选在这种场合提议，高手自然想好了所有对策。他深知李静是前辈高手，实力也十分出众。当然，最重要的一点还在于——他敢对萧正下狠手，却不敢对李静下手。

　　其一，萧正的身份并不明确，哪怕如今深受凤鸣山恩宠，却也并不稳固。纵使“错手”把他什么毛病，自己受点处罚也无所谓。但若是和李静闹出太大的麻烦，就不仅仅是得罪一个老尼姑，而是偌大的叶家了。

　　这个责，他当不起。

　　李静虽然听说过萧正的事迹，也相信萧正的实力绝对不弱。可在经过这段日子的相处，她却觉得萧正为人和善，心地善良。虽然有点油腔滑调，但在大事上还是很有主见，也很和善的。经历过大世面的李静清楚的明白，高手对决，最可怕的不是在实力上低人一等。而是在心智上有所匮乏。一旦一方天真的认为是切磋，而另一方却打算下死手。那即便萧正在真正实力上胜过高手，也很有可能会吃亏。

　　这也是为什么当高手提出这个建议时，李静立刻跳出来阻拦的原因。作为叶玉华的贴身侍女，从小看着林画音长大的长辈。她对这个新姑爷是十分满意的。不止可爱有趣，还很尊重她这个没什么存在感的下人。

　　这年头当面一套背后一套的人满大街很多，但像萧正这样诚心诚意待人好，不因身份尊卑，地位高低的年轻人，少见。

　　“静姨是前辈高手。你不敢切磋。我和你算同辈吗？”

　　不知何时，一直站在人群末尾的林画音悄然现身。脸色一如既往的冷淡，眼神年复一年的清幽。看不出喜悦，也无法分辨她的情绪。但只要她肯站出来，任何场合，任何环境，她都注定是唯一的焦点。

　　我和你算同辈吗？

　　林画音这番话宛若一颗威力强劲的炸弹，狠狠砸进了高手的心窝。自己和林画音算同辈吗？年纪上绝对算，但身份上——

　　他连李静这么一个叶玉华身边的婢女都不敢动手，何况是高高在上的林家大小姐？要知道，他虽贴身伺候董壁君，一切听命于她行事。可他真正的主人是谁？又是谁命令他一切服从董壁君？

　　是林朝天。

　　林画音的亲生父亲。

　　而据他所知，在这世上，唯一敢和林朝天叫板，而林朝天还不会生气的，也只有眼前这位大小姐。

　　和她切磋？

　　借他一百个胆也不敢。

　　“男人说话。你参合什么？”萧正一脸淡然的斜了林画音一眼。尽显大男子风采。也一下子就堵住了所有围观者的嘴。

　　在萧正眼里，连林画音都不能站出来说话。谁还有资格？要知道，林画音可是他的小甜甜，大美妞，同床共梦的小媳妇儿。萧正连她都敢呵斥，谁又还敢出头逞威风？

　　董壁君作出一个欲言又止的表情，然后很坦然的站在了一旁。等待事态的发展。

　　萧正这番话虽然是冲着林画音去的，李静却也很自然的代入了进来。不由自主的，她稍稍往后退了两步，没觉得萧正那番话刺耳，只是发自真心的为他担忧。

　　所有人都沉默着，林画音也走了回去。脸色虽然依旧平淡，眼眸深处却藏着一丝不甘。

　　这种场合，她是不会让萧正难堪的。哪怕代价是自己受点委屈。但作为女人，她有这样的觉悟。就好像在家里，萧正也会万事迁就她一样。若什么时间什么场合都试图去压制萧正，林画音相信，不出一个星期，萧正就能用他独有的碎嘴把自己折磨得生不如死。

　　萧正一句话摆平了各方人马，然后脸上浮现一抹人畜无害的笑容，望向高手道：“小高，你太抬举我了。我就是一普通人。当过两年兵而已。哪能和你这种专业级人物切磋？”

　　看气势，听口气，这也明显是谦虚的托词。

　　高手听得出来，所以也没当回事，只是强挤出一丝微笑道：“就是切磋一下。萧先生不必太认真。”

　　萧正顺坡下驴，在众人看上去很随意的姿态下答应了高手的邀请。

　　“就这里？”高手试探性的问道，眼中却隐隐跳跃着异样的光彩。这一抹光芒夹杂着报复与恶毒，惊心动魄。

　　“不好。”萧正摇头道。“寺庙是清静之地，不宜动武。还是去外面吧。”

　　“好的。”高手二话不说，径直朝门外走去。只是在背对众人的那一瞬间，他脸上的阴寒之色尽数暴露出来。仿佛一头凶恶的野狗，又宛若一头深山老林的豺狼。

　　连抽自己耳刮子也能把牙给抽掉的猛人，对怨念深重的敌人，又会是怎样的态度呢？


第554章 秒杀！

　　高手走出寺庙之后，萧正一行人也跟着来到大门外。寺庙外有一片空地，但因为连续下了近一周的大雪，故而地面湿滑，随处可见亮眼的浮冰。寻常人若是平衡度不好，很容易在这种恶劣的路面上摔跤。但此刻，萧正却要和狼子野心的高手进行一场听上去很婉转的切磋。要说林画音等人一点也不担心，那肯定是骗人的。

　　但林画音很了解萧正，一旦他决定了某件事儿，是没人可以劝他回头的。哪怕平时他对自己言听计从，但原则性的问题。她说话从来不管用。这也是为什么萧正随口一喝，她就自动闭嘴的原因。

　　来到空地上，萧正主动往前走了几步，然后喊停林画音等人：“你们就留在这里吧。”

　　李静很清楚萧正这么说的原因。高手较量，波及范围肯定不小。再加上像高手和萧正这级别的高手，更需要保证旁观人的安全。故而在萧正一步步靠近高手时，她的身躯微微前倾了一些，防止意外发生。

　　山风凌厉，久未放晴的天空也弥漫着厚重的阴云，仿佛有一只吞天巨兽俯瞰大地，随时准备张开它那锋利的獠牙，撕扯人间。

　　莫名的，一股令人压抑的气息蔓延全场。林画音等旁观者的情绪也骤然间变得低沉起来。目不转睛的盯着空地上的二人。

　　高手盯着萧正，由上至下细细端详着萧正。他清楚的知道萧正是个高手，这一点，在明珠执行任务的同伴早就把这个消息告诉过他。

　　所以他绝不会掉以轻心，会拿出百分之两百的认真来对待这个特殊的敌人。

　　是的。

　　高手正如萧正所料，又或者说和陆大山的分析一致，他的确是影侍卫成员，专司保护董壁君一职。这些年来，他跟着董壁君见识过不少大人物，眼界也随着大了许多。他知道叶玉华不能得罪，叶玉华身边的李静不能招惹，林家大小姐更是连念头都不能有的大人物。但同时，他也清楚的知道，萧正是可以动的。一是他有董壁君撑腰，二，老板一直不喜欢这个未来女婿。

　　终于，他等来了这个计划，并成功地把萧正引到了擂台上。

　　生死勿论！

　　“准备好了吗？”

　　站在对面的萧正面带微笑，眼神也异常的平静。与浑身肌肉紧绷，气息在瞬间调节到最佳状态的高手形成鲜明的反差。

　　“随时可以开始。”高手一脸冰寒，唇角泛起一个诡谲到令人恐惧的弧度。

　　只有野兽，才会流露出如此残忍的神色！

　　“开始。”

　　萧正话音刚落，右腿便微微弯曲，紧接着，在身后几人瞳孔猛然收缩之下，萧正脚下的积冰猛然爆裂，一道道冰渣子朝后面喷溅。身形一纵，如炮筒般喷射而出，闪电般奔腾过去。大有气吞山河之势！

　　至此时，林画音等人方才知道萧正为何要三女别跟过来，站的越远越好。原来，萧正悍然出手之后，竟然会造成如此恐怖的杀伤力。连地面那坚硬如铁的积冰也会瞬间被他踩裂。不难想象，若是三人靠得太近，一定会被那锋利的冰渣子割伤。

　　而事实上，这也是林画音头一次瞧见萧正真正动手。之前她也不是完全没见识过萧正的手段。但只是一些业余的，比较游手好闲的展露，不像今日，是在面对一个绝对强大的敌人之时展露。其爆发力和威慑力，不可同日而语。

　　眼看着萧正如一头挣脱牢笼的猛虎奔腾而至，高手脚下微微一沉，已然做好了全力一击的准备。他知道，绝不可能和萧正交手太长时间，也打不起持久战。毕竟夫人在场，那帮他招惹不起的贵人也在，一旦时间过长，就一定会被喊停。所以，他必须速战速决，以雷霆之势打垮萧正，达到他的目的。

　　嘿！

　　心念至此，只见高手气息猛地一敛，浑身那如腱子般结实的肌肉微微鼓起，一股肃杀之意席卷而出。仿佛一头深山老林的豺狼窜了上去！

　　二人急速前行，裹挟雷霆之势向对方冲去。短短一瞬间，便不期而至，撞在了一起。

　　咻！

　　高手凌空踢出一记鞭腿，竟是直直地朝萧正侧脑猛踢。这一脚若是击中，轻者也是脑震荡，重则就不计后果了。出手之狠辣，令人唏嘘。那帮在一旁围观的女人也是不由自主的微微蹙眉，暗忖：这哪里还是切磋？根本就是生死较量！

　　然而，似乎，萧正也和高手抱着同样的想法。速战速决。所以他非但没有躲避高手那凌厉的一脚，反而抬起胳膊，在高手一脚踢至之时，猛地双臂一卡，死死缠住了高手那凌空而起的右腿。紧接着，在众目睽睽之下，他腰身一扭，一股巨大的力道灌入高手身体之上，竟是狠狠地将其砸在了坚硬的地面。

　　砰！

　　高手双臂撑地，试图缓解这巨大无比的冲劲，却仍然难以用并不如何粗壮的手臂完全卸掉。转瞬之间，他的胸膛以及膝盖便重重地砸在了冰冷而坚硬的地面。不等起身，左腰再度传来一道钻心剧烈。整个人又腾空飞起，狠狠撞在了墙上。

　　咻！

　　身形未落，萧正如导弹般疯狂的右腿猛的踩在高手胸膛。竟是用一条腿的力量，将高手死死抵在墙上，动弹不得。

　　呼！

　　萧正这一系列的动作看呆了众人。像拍戏一样，像套过招一样，萧正将每一个动作的细节都拿捏到分毫。漂亮暴力到如看了一场带有玄幻色彩的动作戏。令人热血沸腾，又眼花缭乱！

　　咝咝！

　　被萧正踩在墙上的高手剧烈挣扎着。可胸口的那一条腿好像是一颗巨大的钢钉，把他的身躯和墙壁贯穿在一起，任凭他使出浑身力气，也难以撼动分毫。

　　至此，高手试图报复萧正，试图挽回颜面的心彻底粉碎了。

　　至此，他终于意识到，自己和萧正的差距，起码差了一个李静！根本不在一个层次！


第555章 有脾气的女婿！

　　山风肆虐，站在一旁围观这场本以为会提心吊胆的恶战的几个女人瞬间愣住了。包括董壁君，林画音，以及慈眉善目的叶玉华。

　　没人想到刚刚吹响战斗的号角，便又瞬间鸣金收兵，更加没人想到，高手如此不堪一击，连一个照面都没支撑住，就被萧正彻底碾碎。

　　李静微微握住的手指放松开来，一颗悬在嗓子眼的心也渐渐沉了下去。她知道，萧正不需要自己帮忙了。而本来，她是有所担心的，担心萧正会大意，会不全力以赴。若是那样，萧正就极有可能被出手辛辣狠毒的高手伤害。

　　但事实证明，她所有的担忧都是多虑的。萧正非但没有妇人之仁，还展现出让李静震惊的实力！

　　高手有多强？

　　李静知道高手出自响当当的影侍卫，并有资格有能力作为董壁君的贴身护卫随行，那其实力必然是不可小觑的。即便没有跻身真正的强者行列。在年轻一辈也是居高不下的猛人。即便是自己，想击败他也必须费些功夫。

　　但萧正却——

　　此时此刻，萧正高高抬起一条腿，用脚底板死死踩着高手。寒风中，他额前的几缕黑发略微遮掩了视线。但那双平淡如水的眸子里，却散发出浓烈的气场。强者的威严。

　　他目光如炬的盯着高手，唇角除了一丝淡漠的嘲讽之外，丝毫没有显露出骄傲或是得意之色。因为在场没有任何人知道他在想什么，也没有任何人知道，他一直在等着高手自动送上门来。

　　在高手之前挡住自己的去路，并陡施辣手之时，萧正就有心教训这个胆敢在寺庙内乱来的年轻人了。

　　“你觉得自己很牛？”萧正呈金鸡独立姿势，身躯微微前倾，踩在高手胸膛的力道陡然激增了数倍。目光清冷的盯着高手。“还是你觉得我很好欺负？”

　　高手被踩得呼吸困难，唇角溢出了触目的血丝，却只是紧咬牙关，默默承受着萧正的侮辱。

　　他动弹不得，浑身仿佛散架般难受。被萧正踹中的腰部也是一阵钻心剧痛，仿佛被野兽撕咬过一般，不敢触碰。

　　“你该感到庆幸。你是正大光明的挑战我。而不是偷袭。”萧正提点道。“如果那几次尾随你敢动手，你早已经成了一具尸体。”

　　高手闻言，眼中不由自主的掠过一抹慌乱之色。

　　他早就察觉到自己的跟踪了？既然如此，那他为什么还要接受自己的挑战？

　　“很奇怪？”萧正脸色冰寒道。“在普通人眼里，你或许是个不错的高手。但在我面前。你就是一个垃圾，一坨屎。毫无价值。”

　　砰！

　　一记比高手还要猛烈的鞭腿抽在高手腰部，登时将其抽飞出去。然后在冰冷却湿滑的地面上滑行了数米，停在了董壁君的脚下。像是一记响亮的巴掌，狠狠抽在了董壁君的脸上。清脆悦耳。

　　“你没事吧？”

　　萧正一脸歉意的走过来，十分惭愧的搀扶起浑身剧痛的高手：“真是不好意思，刚才下手太重了。”

　　“没事。”

　　在萧正的搀扶之下，高手艰难的站起身来，脸上却强挤出一丝微笑，摇头道：“是我技不如人。怪不得萧先生。”

　　萧正笑了笑，也没再多说什么。

　　他出手虽狠，却并没要了高手的命。而且帮他保留了一点颜面，没破了他的相。

　　“还不谢谢萧先生？”董壁君一脸平静地说道。

　　“谢谢萧先生手下留情。”高手说罢，灰溜溜的去提行李。

　　“阿正。以后不要冒险跟下人切磋。伤到你怎么办？”董壁君善意的提醒道。

　　“我这不是没事嘛。”萧正礼貌的点头。抬头看了看天色道。“时候不早了。下山的路也不好走，您可要小心点。”

　　“不碍事，阿姨走了二十多年，习惯了。”

　　二十多年，即便每年只走三天，也走了足足两个月。对这样一条区区不过数千米的山路而言，实在够久了。

　　又寒暄了几句，董壁君这才向众人告辞，微笑道：“阿正，记得阿姨和你说过的话吗？”

　　“嗯。”萧正点点头，说道。“如果时间充裕，我们会去的。”

　　“那就好。”董壁君笑了笑，然后朝众人轻轻点头，下山去了。

　　目送二人消失在山路尽头，林画音不由自主地回头看了一眼萧正，紧绷着俏脸回了寺庙。也不夸奖一下萧正的非凡实力。一脸不悦。

　　林画音一走，李静也一脸温婉笑容的和萧正点了点头，径直回了寺庙。

　　二女前后脚走后，萧正不由有些困惑的挠了挠头，冲叶玉华说道：“丈母娘，我刚干了一件漂亮的事儿。为什么都没人夸我？”

　　“我夸你。”叶玉华微笑道。“干的漂亮。”

　　“谢谢丈母娘。”萧正咧嘴笑道。“还是您对我好。”

　　“但你的确不该和他斗。”叶玉华轻轻摇头。“董壁君有句话说的很对。他如何，没人关心。但你不一样。”

　　萧正咧嘴笑道：“他在山上呆了几天，就跟了我几天。像条哈巴狗似的。估计是怪我害他受罚。”

　　“你不像为这点小事生气的人。”叶玉华抿唇笑道。

　　“是他主动挑衅我。”萧正随手点了一根烟。“我要退让，岂不成软蛋了？”

　　“仅仅因为这些？”叶玉华智慧的双眸扫了萧正一眼。

　　萧正微微一愣，遂又无奈地说道：“好吧。我就觉得这对主仆在山上太嚣张了。不给点颜色，真当这里是自家后花园了。”

　　“何以见得？”叶玉华莞尔笑道。

　　“这地方是您的，对吧？”萧正问道。

　　“自然。”叶玉华笑着点头。

　　“那我之前去佛堂，他为什么要阻拦我？”萧正继续问道。

　　“也许是不认识你，怕你对他的主人有威胁。”叶玉华解释道。

　　“但他对我动手了。”萧正目光一沉。“如果不是静姨出手，如果我没这两下子，他可能就要当众把我打一顿了。”

　　“这就是因果？”叶玉华含笑问道。

　　“我相信狗仗人势这句话。连奴才都这么飞扬跋扈，我可以想象主人在这寺庙是如何作威作福的。”萧正一字一顿地说道。“丈母娘，您是出家人，做得到四大皆空。但我不是，我是有脾气的女婿，见不得丈母娘被人欺负。”


第556章 死性不改！

　　这是萧正的心里话，也是经过这几天的所见所闻琢磨出来的道理。

　　是，单论为人处世，董壁君似乎半点瑕疵都没有。她对叶玉华尊敬，对林画音和蔼，连对李静这样一个下人，也十分礼貌。对于萧正自己，就更加没话说了，每次见面都嘘寒问暖，慈眉善目。起初，萧正也不太绕得过弯，即便是在叶藏花屡次的洗脑之下，他也并没有对董壁君有太大的意见。

　　但随着高手的不断跟踪，以及他每天无所事事的瞎琢磨，这才明白董壁君究竟在做些什么。她所有真善美的背面，又到底隐藏了什么。

　　首先，她是抢走叶玉华丈夫的女人。她凭什么上山？充满歉意？一心向佛？

　　都不是。

　　她上山，只是来宣示她的主权，在叶玉华面前耀武扬威。哪怕她是如此的含蓄内敛，哪怕她是如此的平淡如水。可真正的炫耀，岂非就是像她这样温润如水，生活幸福？

　　只要她站在叶玉华的面前，就是对出家二十余载的叶玉华最大的伤害。她已经抢走了叶玉华的男人，还不断地以最幸福的姿态站在叶玉华的面前。这岂非像一根根钢针扎进叶玉华的心脏，令她痛苦，让她难堪？

　　与此同时，她还万分真切地关心着林画音，以及林画音的男人萧正。

　　她为什么要这样做？她真的关心这个注定会和女儿争家产的女人吗？

　　不。

　　她这一切都是做给叶玉华看的。她这一切，只是在行使她身为后妈的职责。她在告诉叶玉华，不止你这个怀胎十月的女人才是林画音的母亲。我董壁君也是。

　　最后，萧正在经过了缜密的分析之后，总算明白了董壁君为什么要在自己面前提及林小筑。而且说些令自己情绪不稳，思绪混乱的话语。

　　一方面，她是试图利用林小筑来操控自己。而另一方面——则是要替自己的女儿和林画音抢男人！

　　她抢走了叶玉华的男人。她还要帮女儿抢走林画音的男人！

　　听上去，阿正哥似乎自大了，也颇为自恋。但事实上，这个分析却是很符合逻辑的。也符合董壁君的所作所为。

　　想通了所有，萧正也就不再顾及董壁君的脸面，欣然接受了高手的挑战，把所有的怨念和小心思统统宣泄在这个目中无人的年轻高手身上。

　　凶狠？敢打落自己的牙？

　　你不是有自虐倾向吗？我帮你再加把劲。

　　就刚才那一顿殴打，萧正可以预料到高手的下山之路会何等艰辛。只是吐两口血而已么？萧正一脚踢断了高手的两根肋骨，从外表看上去毫无损伤，一旦走下坡路，令断骨发生摩擦，势必能把高手痛得青筋暴露，欲生欲死。

　　与叶玉华分开，萧正径直回了厢房，打算找林画音谈谈心，了解一下她不高兴的原因。

　　咯吱。

　　推开房门，林画音不知何时已经穿上睡衣，卧床看书。

　　萧正腆着脸来到床边，笑眯眯地问道：“老林。你这有是发哪门子脾气？”

　　林画音面无表情的瞥了萧正一眼：“我有发脾气吗？”

　　“还不够明显吗？”萧正抄起梳妆柜上的一块镜子，凑在林画音面前说道：“你自己看看，眉头皱得都能夹筷子了。也不怕未老先衰，长一脸褶子。”

　　林画音一把推开镜子，淡淡道：“出去。让我安静一会。”

　　“这可不是咱家——”萧正悻悻然地说道。“出去就是院子，院子里那北风呼呼的刮。你就不怕我冻死啊？”

　　“你这么能打，还会怕冻吗？”林画音一脸平淡地说道。

　　“当然。”萧正理所当然地说道。“能打是我的天赋，怕冻是我的本能。这两者没有必然联系啊。”

　　林画音放下书本，口吻虽然依旧强硬，俏脸上的冰霜却减退了不少。淡淡道：“我知道你能打。”

　　“大家都知道。”萧正咧嘴笑道。

　　“但你不是天下无敌。”林画音蹙眉道。

　　“这倒是。”萧正谦虚地说道。“人外有人，山外有山。这世上肯定藏着许多霸道之极的强者。”

　　“依着你的性子，你打算谁挑战，你都接受？”林画音心中莫名生气。

　　“那还不把我累死啊。”萧正笑着摇头。“我只和想打的人打。”

　　“谁是你想打的，谁是你不想打的？”林画音质问道。咄咄逼人。

　　“谁欺负你，欺负你关心的人，谁就是我想打的。”萧正脸色一正，用一副强硬到蛮不讲理的口吻说道。“刚才也就是你们在场，我才没下黑手。要不然，我肯定废了他。”

　　林画音微微动容。眼中的冷色却渐渐褪去：“日子不是这样过的。你所处的社会，也容不得你太随心所欲。”

　　“所以在山下我听你的话啊。能不动手，我尽量不动手。要搁着我以前的脾气，黄浦江的水面线早就涨了好几尺。”萧正猖獗地说道。

　　原本柔下来的林画音闻言，当即炸了：“你当你在杀猪啊？还涨高好几尺，你怎么不说把黄浦江填平？”

　　萧正闻言，不由扬起脖子摸了摸下巴：“搁在战时，我还真想和白起比比数据。”

　　林画音柳眉倒竖，一口气顶上来，却又被她强行按捺下去。沉默了半晌，她抬起头，瞪了萧正一眼：“死性不改。”

　　萧正闻言，不由咧嘴笑道：“知道我死性不改还啰嗦。老林，你现在越来越像个家庭妇女了。”

　　林画音抄起硬壳书籍砸向萧正，双目喷火。

　　萧正一溜烟跑出厢房，躲到后山抽烟去了。因为无聊，他打开自打上山就关掉的手机。准备打打游戏。

　　因为山上没电，虽然林画音准备了几个充电宝，却也仍然供不应求。再加上信号很差，除了收发短信之外，讲电话杂音很大，也听不清对方说什么。故而萧正索性长期处于关机状态，好好享受这次得来不易的春节长假。

　　只是刚开机，萧正就收到了好几条短信，以及一连串的未接电话。号码全来自同一个人，沈曼君。


第557章 怕你兄弟寂寞？

　　自打决定上山，萧正已经过了长达十来天与世隔绝的野生日子。山下发生了什么，他没渠道了解，也没人能联系上他。但考虑到萧正一没什么家人，二没什么非他不可的业务，他关起手机倒也没什么负担。不像林画音每天都会开机一个钟头，处理一些应急业务。要知道，新奥虽然放长假了，但也并非一个员工都没有。算上值班和负责安保的工作人员，新奥拢共还有接近五十名员工坚守在岗位。而且随着假期接近尾声，越来越多的员工和领导都投入了一线工作，并没等到假期结束。

　　满心好奇的打开沈曼君发来的短信，第一条倒还好，是祝他新年快乐。可从初三开始，沈曼君的短信就变味了。尤其是初五那条短信，也就是前天，内容登时令萧正炸毛：黑熊被拘了。

　　黑熊被拘？

　　怎么拘？被谁拘？

　　警方？

　　黑熊和沈曼君不是得到了警方的认可，并通过陆大山和其部长兄弟的牵线，往正路发展了么？

　　这个节骨眼，谁会想拘捕黑熊？

　　萧正立刻想到了最大嫌疑人。颜登奎！

　　他当初就拿黑熊这帮不清不白的人威胁过萧正。但萧正通过借力打力把这件事给推搪了过去。再加上颜登奎把重心落在了新奥上面，应该不会再分心去管那些事儿。可没想到，自己才离开了十来天，黑熊就被抓了。

　　情急之下，萧正给沈曼君打了一通电话过去，并尽量找了个信号叫好的山坡。

　　“喂。”电话那边传来一道疲惫却分外磁性的声音。

　　“是我。”萧正皱眉问道。“黑熊怎么进去的？谁出面抓的他？”

　　沈曼君一听是萧正的声音，疲惫的情绪一扫而空，振奋道：“你去哪儿了？怎么一直联系不上？”

　　“先说正事。”萧正问道。“黑熊被抓之后，有人找过你的麻烦吗？”

　　“有一个年轻人。自称是巡视组的人。陪他来的还有一个警方高层。能量应该不小。”沈曼君条理清晰的解释道。

　　“找你做什么？”萧正蹙眉道。

　　“就是随便聊了聊。也没提什么特别的事儿。”沈曼君苦涩地说道。“但熊子就惨了。现在只是行政拘留。估计再过一段时间，就变成刑事拘留了。”

　　“他捅娄子了？”萧正急问道。

　　“嗯。和另一个帮派火拼。死了好几个兄弟。”沈曼君详细解释道。“虽然黑熊没出面，但警方顺藤摸瓜，把他揪了出来。我托人打听过了。警方很有可能控告他教唆杀人。”

　　“这个蠢货！”萧正怒气腾腾地骂道。“早和他说不要闹事，怎么不听？”

　　这是萧正第一次在沈曼君面前发火，虽然隔着电话，仍是令沈曼君彷徨无措：“这件事我也有错。当初我应该强烈制止熊子。不然他也不会一时冲动，闯出大祸。”

　　萧正也察觉到了沈曼君口吻中的一丝委屈，遂又摇头说道：“没你的事。黑熊什么脾气我了解。他冲动起来，八匹马也拉不住。”

　　沈曼君强自镇定道：“我这几天疏通过了，警方的人也不会为难他。只是按正常手续走。但他的手下很不安分，似乎想和警方谈判。”

　　“谈判？！”萧正猛然提高了音量，怒道。“带你的人压住他们！这群蠢货！他们以什么身份和警方谈判？他们这是活腻了，还是想被人一锅端了？”

　　萧正气的头都裂了。

　　谈判？

　　真把明珠警方当成古惑仔里的二流子警察了？

　　萧正辛苦了这么久，把黑熊介绍给警方，并得到一个正式的身份，为的就是把他们拽出泥塘。他们还真把自己当大人物了？以为警方的容忍是害怕他们？以为警方愿意和他们和平共处，就真能做到身份对等？

　　做梦！

　　在警方眼里，黑熊这帮混混要是老实，就赏他们一口饭吃。不把他们赶尽杀绝。可这帮混小子真要敢和警方闹僵，甚至摆在桌面进行谈判。还没等上谈判桌，警方就能把他们一网打尽。要知道，警方可是连恐怖份子都不会容忍的，何况是一群本地混混？

　　他们住在哪里，家里有什么人，偷偷藏了几个情妇，警方早就门儿清了。不打，是怕影响治安团结。真要打，谁拦得住？

　　沈曼君听出了萧正口吻中的焦急，连忙劝说道：“你被太着急，我会压住他们的。目前最重要的就是想办法把熊子捞出来。一旦走上正规程序，再想捞人就麻烦了。”

　　萧正叮嘱了沈曼君几个问题，又拜托她多走动走动，尽量把事情先缓下来，这才冷静的挂了电话，然后给陆大山打过去。

　　“喂。臭小子怎么有空给我打电话？在山上住的还舒服吗？”电话那边传来陆大山颇为潇洒的声音。似乎正在外面和朋友聚餐。

　　“陆叔。这次只有你能帮我了。”萧正放低了姿态，苦笑道。

　　“出什么事儿了？”陆大山佯装讶异道。“还有事儿能难倒我们阿正哥？”

　　萧正知道他还在生自己的气，气自己不去陆家过年，偏偏跑去穷山恶水的凤鸣山。故意膈应自己了。

　　但做错就要认，挨打要站稳。如今有求于人，阿正哥可不能得瑟。

　　“陆叔，我在您面前算个啥啊？在明珠，谁没听过陆叔您的名头？”萧正阿谀奉承道。

　　“行了。臭小子只有在求人的时候才捡两句好听的。平时也不见你低头。”陆大山打断了萧正的马屁，慢悠悠地说道。“是黑熊那事儿吗？”

　　“嗯。”萧正连忙点头，说道。“有法子把他捞出来吗？”

　　“有啊。回头我花点钱，请几个职业杀手，干掉几个狱警，就能把他捞出来。”陆大山一脸认真地说道。

　　“靠——”萧正差点骂娘，但旋即想到有求于人，忙不迭又按捺住了冲动，哭笑不得道。“叔。这都什么时候了，您还跟我开玩笑呢？”

　　“那你也别和我开玩笑啊。”陆大山郑重其事地说道。“黑熊教唆杀人，引发黑帮火拼，都上本地晚间新闻了。而且还是在巡视组先锋成员摸底期间。他敢做这种顶风作案的蠢事，你也要我这么蠢，当着巡视组的面捞人？怎么，你这是怕你兄弟寂寞，让我进去陪他蹲苦窑？”


第558章 借他一头豹！

　　连在明珠一呼百应，人脉厚如山的陆大山都这么说，萧正的心登时凉了半截。就差听陆大山的胡说八道，请几个杀手，干掉几个狱警，劫狱救人了。

　　“那他不是死定了？”萧正苦涩的问道。

　　“没人干预，他不死也得脱层皮。但既然你求到陆叔这里来了。要是一点作用也没有，你以后还能陪我这小老头喝茶啊？”陆大山半开玩笑半认真地说道。

　　“有办法？”萧正欣慰地说道。

　　“捞暂时肯定是捞不出来的。”陆大山说道。“动静太大，巡视组的先锋队员也驻扎下来了。就算不为了舆论压力，也得给巡视组留点面子。”

　　“那是什么意思？”萧正好奇问道。“等巡视组的人走了，再想办法？”

　　“正常来说，巡视组不走，明珠方面肯定不敢乱来。只能按照你说的法子办。”陆大山顿了顿，口吻颇为玩味道。“但我听说巡视组的先锋成员，就是那个颜登奎，和你颇有不和啊。”

　　“严格来说，他算是我的情敌。只是没有竞争力而已。”萧正缓缓说道。

　　“那你想等巡视组走了再疏通，估计那会儿这条狗熊的毛都被拔光了。救了也废了。”陆大山说道。

　　萧正心一沉，苦恼道：“那怎么办？”

　　萧正连商场方面的经验，也是近半年才积攒了一些。更别提更为人心险恶的官场了。事实上，萧正擅长捕捉人性，一对一的PK，他就算是面对林老妖也能挺直腰板，起码不认怂。但在这方面，他是真的经验匮乏，毫无办法。

　　当然，如果像以前和马英俊那帮人一起混，真要被抓了，劫个狱就能漂洋过海，玩人间消失。可现在却不行，明珠和他有关的人太多，也留下了相当完整的人际关系。一旦自己闯出大祸跑了，身边的人岂非跟着遭殃？就连林画音也不能幸免。

　　“已经在想办法了。”陆大山深沉一笑，打趣道。“臭小子，你也算是走大运。机缘巧合之下认识我这种明珠大佬。而我又认识一帮官场大佬。”

　　“什么意思？”萧正微微蹙眉，隐约嗅到了一丝希望。

　　“听不懂？”陆大山翻了个白眼，没好气地说道。“你不像这么不开窍的人啊。”

　　萧正点了一根烟，沉凝了半晌后说道：“您的意思是，这次巡视组的出现，有深意？”

　　“这么理解也不算有问题。但不够准确。”陆大山顿了顿，缓缓说道。“实际情况是，明珠的某些政策本来已经落实了，而且已经实施了。但这次巡视组的驻扎，又惹出了一些新的风波。当然，下面的人肯定是听不到风声，但内部却炸开锅了。双方人马展开博弈，在明珠这个地头上进行了一些必要的试探。”

　　“黑熊就成了牺牲品？”萧正问道。

　　“什么牺牲品？”陆大山认真道。“他教唆杀人，搞乱社会秩序是铁板钉钉的事实。顶多算他倒霉，被当成了典型。”

　　萧正抽了一口烟，沉凝着问道：“您说上面展开了博弈，就好像是警队一哥和那位李部长之间的博弈吗？”

　　萧正记得，李部长当时是十分支持收编的。而且整个过程都是由他亲手策划。反倒是龚局长尤其反对，希望用他的法子来处理这些不良势力。双方当初在陆大山的饭局上，就闹得不可开交。最后还是陆大山力压群雄，才算是把这件事儿给压下去。现在听陆大山这般说上面的博弈，萧正未必能全然了解，但以小见大，见微知著，大致上能明白这次事件的利害关系。而巡视组先锋颜登奎的作用，恐怕就是打头炮，试试水。

　　听上去颜登奎也是奉命行事，可搁在他手里，这一枪往哪里打，这一炮朝哪里开，还不全看他的心情？

　　好死不死的，和他有过节的萧正就自然而然的成了他的眼中钉。

　　“对。就是这么个意思。”陆大山解释道。“只是这次的波及面更大，也更广。实际上对于你兄弟黑熊的生死，他们反倒不那么关系。不过有颜登奎在，他要玩死你兄弟，却也是轻而易举，只需要动一根手指头的事儿。”

　　“不能让他动这根手指。”萧正咬牙说道。

　　“所以我才说，你真幸运，能认识我这么优秀的商界奇才。”陆大山恬不知耻的自夸道。

　　“我也一直这么认为的。”萧正硬着头皮说道。“叔。您给我透个气，大概什么时候能把人给放了？”

　　“怎么也得个把月吧。”陆大山缓缓说道。“毕竟是事头上，现在放影响不好。好在他只是教唆，不是自己动手。不然就很难办了。”

　　萧正也明白。虽说只是黑帮火拼，但毕竟是闹出人命了。警方不可能不管，也不可能不追究。尤其是在巡视组驻扎期间。这一是不给巡视组面子，二也是没给赏他们饭吃的政府面子。不过好在李部长这边占据着上风，巡视组这次虽然有些小心思，却也未必能闹出大风波。当然，这就要靠李部长一派的博弈水平了。

　　“你安心在凤鸣山度假。这边的事儿有我看着，你兄弟出不了大问题。”顿了顿，陆大山继续说道。“回头你再给小沈打个电话。人家为你兄弟那点破事儿可没少花心思。电话都打到副市长那去了。还好不是颜登奎那边的。不然黑熊没捞出来，连她都得一头栽进去。”

　　萧正登时汗颜道：“我刚才给她打了电话，还发了火——”

　　“你这混小子。”陆大山无奈道。“你也体谅一下人家的心情。一个姑娘家，没过三十就家逢巨变，身边人走的走，死的死。一个人扛着这么一大家子。还要帮你处理这些破事。你怎么好意思发火？”

　　萧正惭愧道：“是我的错。一会我再给她打个电话。”

　　“行了。先这样吧。颜登奎那小王八蛋正请我吃饭呢。”陆大山笑道。

　　“他请你吃饭？”萧正讶异道。“不会没安好心吧？那孙子损得很，满肚子坏水。”

　　“打我主意？”陆大山霸气道。“我借他一头豹，他也捞不出那颗胆。”


第559章 执牛耳！

　　结束了和陆大山的漫长谈话，萧正本想再给沈曼君拨个电话过去。却发现手机很不争气的关机了。不由揣上手机，嘟囔着往厢房走去。只是刚穿过饭厅，就遇上了正在佛堂内诵经的叶玉华。诵的是一段不知名的经文，听上去深奥晦涩，难以成句。萧正本想偷偷绕过去，免得打扰了叶玉华的静修。谁知刚撩腿跨出门槛，佛像下诵经的叶玉华便睁开了双眸，柔声说道：“阿正，听我诵一段经文可否？”

　　萧正闻言，忙不迭转身回到佛像之下，盘膝坐在蒲团之上，微笑道：“好。丈母娘您说。”

　　叶玉华微微一笑，口吻清徐委婉：“古有国王出家为僧，号法藏。发四十八愿。一愿设我得佛，国有地狱饿鬼畜生者，不取正觉。此乃恶道愿。二愿设我得佛，国中天人寿终之后，复更三恶道者，不取正觉。三愿……国中天人若起想念贪计身者，不取正觉……设我得佛，十方众生，至心信乐，欲生我国，乃至十念，若不生者，不取正觉。唯除五逆，诽谤正法……设我得佛，国中天人若起想念贪计身者，不取正觉。此乃不贪计身愿……”

　　叶玉华吐字清晰，语态温婉，将这一段佛文经典娓娓道来。目光柔和的望向萧正，道：“这便是著名的佛说无量寿经。”

　　萧正点点头，遂又惊叹道：“法藏大师是大贤者啊。”

　　叶玉华笑道：“众生芸芸，法藏只有一人。有人度众生，有人度己身。度终生者大能，度己者又何尝不是智者？”

　　萧正轻轻点头，遂又好气问道：“那这个法藏大师又是何人，成就了多大的伟业？”

　　叶玉华闻言，不由双手合十，缓缓说道：“乔达摩·悉达多乃佛教创始者，其在佛教中的化身是教化着号称大千世界的中方娑婆世界，号释迦摩尼如来佛，法藏比丘掌管西方极乐世界，号阿弥陀佛。”

　　“阿弥陀佛——”萧正表情微变，乍舌道。“那他可就太出风头了。简直比如来还要牛。”

　　叶玉华听着萧正荒诞的评价，微微一笑道：“古来圣贤者海纳百川，阿弥陀佛为教化世人，发四十八愿，其胸怀之大，无人能及。乃万佛之首。”

　　萧正挠挠头，略微尴尬地说道：“丈母娘，您突然和我说这么雄伟的人物，是想暗示我什么吗？”

　　叶玉华笑道：“他是圣人，是经文中的贤者。你是凡人，是现实中的强者。他登高绝顶，立地成佛。你步步为营，必执牛耳。”

　　萧正咧嘴笑了起来，满脸洋洋得意之色，说道：“难怪您这么疼我，原来这么看好我。”

　　叶玉华温婉浅笑道：“还记得初次见面，我送你的那句话吗？”

　　“哪句？”萧正好奇问道。

　　“世间万物，不过一颗佛珠间的距离。”叶玉华取下手腕上一串晶莹剔透的佛珠，说道。“这串佛珠随我入空门，至今已经有二十二年。”

　　萧正闻言不由大惊失色：“您要送这串佛珠给我？”

　　“你嫌破旧？”叶玉华微笑问道。

　　“是嫌太贵重。”萧正连忙摇头。“我常听人说，出人家的随身物最是灵气。一旦离身，轻者误了修行，重者乱了佛心。”

　　“胡说八道。”叶玉华轻笑道。“你都听谁说的这些胡话？”

　　萧正挠头道：“道听途说。”

　　“无稽之谈。”叶玉华摇摇头，将手中的佛珠递给萧正。

　　萧正也不再推辞，说道：“谢谢丈母娘。”顿了顿，他又好奇问道。“您不是说等我下山的时候再送我吗？怎么现在就送我了？”

　　“你该下山了。”叶玉华温婉地笑道。

　　“下山？”萧正微微一愣，遂又挠头说道。“您刚才都听见了？”

　　叶玉华摇摇头：“出家人不听隔墙话，不窥他人事。”

　　萧正闻言，愈发对叶玉华的修为感到敬佩。

　　事实上，萧正在得知黑熊被抓，明珠出了大乱子之后，心境的确发生了巨大的变化。不再像前些日那样游手好闲，没心没肺。他能感受到自己的变化，叶玉华又如何察觉不到？光是听他与往日大为不同的脚步声，叶玉华就猜出了他有心事。

　　沉默了片刻，萧正尴尬地问道：“今儿才大年初七，这么早就离开，好像不合适吧？”

　　“为什么不合适？”叶玉华反问。

　　“是我主动要来的。现在又赶着离开，我怕画音怨我。”

　　“她初三就乱了。”叶玉华含蓄地说道。

　　乱了？

　　什么乱了？心境乱了。不是有什么突如其来的变故，只是坐不住，牵挂山下的事儿了。

　　听叶玉华这般说，萧正心理压力小了许多，抬眸问道：“那您呢？我们走后，您是继续在山上修行，还是下山行走？”

　　“课业未完，自然要留下。”叶玉华笑道。

　　萧正点点头：“那等您下山之后，一定记得来明珠，我请您吃好吃的。”

　　叶玉华含笑点头：“一定。”

　　二人又闲聊了几句，叶玉华便让萧正回厢房收拾行李。

　　林画音见萧正收拾包裹，卧床看书的她不由抬眸问道：“做什么？”

　　“下山。”萧正言简意赅地说道。

　　林画音目光微微闪动，却也没问缘由。这就是她，能用行动表示，就一定不会多说一个字。就像此刻，她虽然不知道萧正为什么决定明早下山。但既然他决定了，而又遂了自己的心意。自然不会多问。

　　把生活用品全部打包之后，萧正坐在床边点了一支烟，忽然很自豪地说道：“对了，丈母娘刚刚夸奖我了。”

　　“嗯。”林画音仍是一脸平淡的阅读。

　　“你就不想知道夸我什么？”萧正板着脸问道。“你这样太不尊重我了。”

　　“夸你什么？”林画音抬眸问道。像是赶鸭子上架。

　　“夸我将来必执牛耳。”萧正得意洋洋地说道。“知道执牛耳的意思吗？”

　　林画音放下书籍，心平气和的解释道：“古代诸侯订立盟约，要割牛耳歃血，由主盟国的代表拿着盛牛耳朵的盘子。故称主盟国为执牛耳。后泛指行业寡头，一方霸主。”

　　萧正骄傲的抬起下巴，得意道：“知道我的厉害了吧？”

　　林画音面无表情的看了他一眼，良久，淡淡说道：“千万别执了猪耳。”

　　“——”


第560章 俗家弟子！

　　次日，萧正二人在饭厅吃过早饭，便在叶玉华李静二人的陪同下出了寺庙。叶玉华因为还要做早课，便也没有送二人下山，只是临行前眼神微凝地看了二人一眼，分明有不舍之意。

　　萧正则是很不客气的给了叶玉华一个大大的拥抱，满面笑容道：“丈母娘，记得来明珠看我们。”

　　叶玉华含笑点头。

　　林画音没像萧正这般激烈，但临行前，也是主动的说了声：“保重。”

　　叶玉华仍是点头，但脸上的笑容却愈发慈祥和蔼。李静和萧正看在眼里，心下也是颇为感慨。看来这次的凤鸣山一行的确取得了突破性的进展。

　　李静因为身形灵便，一直送到山腰的龙隐阁，方才依依不舍的与二人告别。她不像叶玉华那般矜持，临行前眼圈儿微红的叮嘱道：“好好照顾自己。山路难行，千万小心。”

　　“静姨您也是。山上风大，注意保暖。”萧正也是给了李静一个大大的拥抱。

　　目送李静上山，站在一旁的白无瑕这才缓缓说道：“我送你们一程。”

　　二人均没拒绝，一是在山上住了一周，却也没怎么和白无瑕聊过。另一方面则是有白无瑕这个山野熟人送行，能捡些捷径走，不会绕弯路。

　　林画音一身轻便的走在前头，扛了几袋行李的萧正则与白无瑕走在身后，路途虽远，但好在时间尚早，以三人的步伐，午饭前就能回到市区。

　　“白叔。您为什么要取名不度？”萧正随意找着话题。免得路途上太过清冷无趣。

　　“随意取的。”白无瑕含笑说道。

　　“法号都能随意取？”萧正一脸错愕的问道。

　　“为什么不能？”白无瑕莞尔一笑，说道。“难道你每做一件事，都需要深思熟虑？”

　　萧正哑然失笑，忽然觉得走在身边的这个出家人简直比自己还要开明豁达。

　　也许是觉得萧正是个不错的年轻人，几次聊天也还算有缘，走了几步，他缓缓说道：“我取名不度，即为不需要谁来普度，也不去普度谁。”

　　“所以大家才说您是天下第一情僧。连出家都出得这么有风格。”萧正由衷赞叹。

　　白无瑕微微一笑，道：“你说我有风格，我倒觉得你更有风格。”顿了顿，他继续说道。“连董壁君的人你都敢打。真不怕将来回不去燕京？”

　　“我本来就不喜欢燕京。”萧正背着行囊，一脸无谓地说道。“这里有的，明珠什么没有？”

　　白无瑕含笑说道：“迟早你会需要去燕京的。”

　　萧正闻言，视线不由自主的落在了安静行走的林画音身上。撇嘴道：“兵来将挡，水来土掩。更何况，您第一次去燕京，不也得罪了一大帮人吗？”

　　白无瑕爽朗笑道：“有出息。难怪林朝天讨厌你。他的确没有喜欢你的理由。”

　　萧正笑了笑，不再多言。

　　上山难行，下山却要简单得多。再加上有白无瑕这个领路人，三人不到十一点就远远瞧见了山口。

　　“就送到这里吧。”白无瑕止住了步伐，面带微笑地说道。“贫僧祝你们事事顺利。”

　　林画音轻轻点头，道：“谢谢白叔，您也早些回去吧。”

　　萧正则是抱拳道：“白叔，下次有机会再向您请教。”

　　“好。”白无瑕微微一笑，翩然离去。

　　只是等他一走，林画音那双冰冷无情的眸子便狠狠地瞪了萧正一眼。一言不发。

　　萧正缩了缩脖子，解释道：“你别当真，我就是客套一下。白叔神功盖世，我可不敢轻易招惹他。”

　　林画音转过身，向路口走去。

　　因为黑熊的事儿，萧正希望快些回到明珠，虽然他也没有稳妥的法子把黑熊捞出来。但人在明珠，心里总会踏实一些。林画音则是因为工作以来，还从没休息这么长时间。心中颇为紊乱。只盼着早些回公司上班，缓解空虚的心灵。

　　二人各怀目的，一同登上了返航明珠的飞机。

　　订了最早一趟的飞机回明珠，坐在头等舱的萧正回头瞄了一眼闭目养神的林画音，忍不住捅了捅她的胳膊，低声问道：“那事儿你别忘了。我还等着和你那帮狼子野心的员工周旋呢。”

　　林画音先是一愣，遂又淡淡点头，道：“随时告诉我进度。我好配合你的计划。”

　　“没问题。”萧正咧嘴笑了笑，偏头扫了一眼机场外的风景，嘀咕道。“唉，这才休息了一个星期，就又要开始忙碌的生活了。想想人这一辈子真是辛苦，没意思啊。”

　　“什么有意思？”林画音淡淡问道。“吃喝玩乐？虚度光阴？还是混吃等死？”

　　萧正张了张嘴，竟是无言以对。

　　是啊。什么才有意思？出国前，萧正受够了道上的生活，也不想再过那种勾心斗角，暗自较劲的生活。出国后，虽然赚到了不少钱，也博得了名声，认识了一帮过命兄弟。可时间一长，他还是觉得无趣得紧。这才偷偷摸摸回了华夏。

　　现在，他的生活虽然不是十分精彩，但胜在安稳。每天吃得香睡得着。手下还有一帮听命于他的员工。可他还是感慨活得真辛苦。

　　到底怎样的生活，才算是好的生活呢？到底多么有趣悠闲的生活，才能让阿正哥感到满意？

　　萧正沉凝了半晌，忽地回头冲林画音说道：“我觉得起码要像一个正常健康的男人一样生活，那才算有意思。”

　　“你得病了？”林画音冷不丁问道。

　　“你才得病了——”萧正撇嘴道。“我只是说像一个正常的男人那样生活。而不是像出家人一样。你懂的……”

　　林画音起初不懂，但经过萧正的解释，她的确懂了。

　　但懂了之后，她却没有任何的表示，只是冷漠的扫了萧正一眼，然后闭目养神。两个钟头的航行之后，她将回到公司处理积压了一周的工作。这才是她目前最乐意做，也最有兴趣的事儿。至于那些乱七八糟的事儿，她不仅没有兴趣，也不关心。

　　眼看着林画音用冷漠处理了自己提出的建设性意见，萧正也不失望，只是意料之中的叹息了一声，感慨道：“丈母娘遁入空门也就算了。你一个风华正茂的女人也学她无欲无求，真怀疑你偷偷带发修行，成了俗家弟子。”

　　抱怨了一番，萧正也是闭上眸子打盹，等待飞机降落。


第561章 真有这么好笑？

　　山上的生活虽然悠闲，却抵挡不住那汹涌而至的无趣与寂寞。习惯了繁华都会的萧正刚一走出机场，就振臂高呼：“终于回来了！”

　　林画音斜睨了萧正一眼，绕路走出机场。似乎很担心被人看出她和萧正的熟人关系。

　　“诶。”萧正小跑跟了上去，抱怨道。“钱包和卡都在你身上，你想甩下我一个人回去吗？”

　　“给你。”林画音从钱包取出几张百元钞票，然后把钱包递给萧正，拦了一辆计程车，一边上车一边说道。“你把东西送回去。我回公司。”

　　说罢，也不给萧正争取的机会，坐上计程车直奔市区。

　　“真是个自私的女人！”萧正愤恨道。“这么多行李，就不能帮我分担一点？”

　　抱怨了两句，萧正直接给沈曼君打了一通电话，让她来机场接自己。

　　在路边抽了两根烟，又琢磨了一下陆大山之前说的那些话。萧正很清楚现在是很难把黑熊捞出来。即便强行为之，也会留下后遗症。萧正有求于人，自然不会强迫陆大山做些不情愿的事儿。等来沈曼君的轿车，萧正把行李尽数丢进了后车厢，然后叼着香烟坐上副驾，看了一眼因为见到萧正而心情不错的沈曼君，说道：“你最近好像清瘦了不少。”

　　“前些时候吃得太凶，体重上升的太快。”沈曼君撩了撩波浪卷发，一脸妩媚地说道。“最近正在节食减肥。”

　　她穿了一条高开叉的连体长裙，紫色，修长丰腴的大腿随着开车的动作在萧正眼前晃动，十分惹眼。精致而诱人的妆容搭配她那张天生带有媚态的俏脸，更惹人耳目。仿佛花瓣的红唇微微抿着，察觉到萧正在偷窥自己的大腿，不由用魅惑的声音说道：“前面有一间酒店。如果你有兴趣，我陪你上去坐坐？”

　　“啊？”萧正猛然回过神来，心虚道。“我是来找你商量要紧事的。”

　　“酒店就是为要紧事诞生的。”沈曼君一语双关道。

　　萧正抽了一口烟，揉了揉眉心道：“别打岔了。我们还是聊聊你的事儿吧。”

　　“我的事儿？”这一回轮到沈曼君发愣，迷惑道。“不是要商讨营救黑熊吗？”

　　“他的事儿暂时无解。陆大山通知过了，起码得在里面蹲一个月。”萧正缓缓说道。“我担心他们下一个目标就是找你。”

　　“找我干什么？”沈曼君不解道。

　　“有人想把明珠的地下势力连根拔起。”萧正微微眯起眸子，沉声说道。

　　“这么大胃口。”沈曼君娇媚的俏脸上掠过一丝厉色。“那得看他有没有这个本事。”

　　萧正掐灭了香烟，先是让沈曼君送他回别墅把行李放下，然后才随便找了家餐厅吃午饭。飞机上的伙食太令人发指，连萧正这么不挑食的主儿也难以下咽。

　　餐桌上，萧正一个人就干掉了三份红烧肉，看得沈曼君直瞪眼：“你是去逃荒了吗？”

　　“以后谁再说春节让人长膘，吃肉吃到恶心，我就跟谁拼命。”萧正点了一根烟，咬牙切齿道。“我他妈吃了近十天的素，嘴巴都快淡出鸟来了。”

　　沈曼君咯咯笑道：“你不会是趁着春节体验了一把和尚的滋味吧？”

　　“差不多。”萧正又灌了一口普洱茶，收敛了心绪道。“跟我说说颜登奎找你的事儿。”

　　“也没什么，就是暗藏玄机的瞎掰了几句。好像是在奉承我，其实是想阴我。”沈曼君自小就有江湖经验，再加上常年独立惯了。虽然没本事和董壁君这级别的女人正面交锋，但要应付颜登奎的寻常试探，也并不吃力。

　　“如果他下次再找你，尽量什么都别说，和他打太极就可以了。”萧正叮嘱道。“这小子心黑，只要逮到机会，就把人往死了整。”

　　“你跟他有仇？”沈曼君嗅到了异味，意味深长的问道。

　　萧正也不隐瞒，点头道：“算是。他和林画音是老同学。又是一起长大，算是门当户对。”

　　“我可是听说了，这哥们可是燕京颜家的大公子。前途不可限量。”沈曼君阴阳怪气地说道。“你确定要和他抢女人？不怕他动用家族势力玩死你？”

　　萧正微微一笑，说道：“你知道的，我这人最喜欢挑战。难度越大，我越兴奋。”

　　沈曼君闻言，一脸幽怨道：“我算是明白了。”

　　“明白什么？”萧正奇道。

　　“我就是太主动了，总是一副欲求不满的姿态倒贴你。这才让你对我毫无兴趣。原来你好这口，喜欢挑战。”沈曼君收拢了白花花的双腿，故作高冷范。“从现在起，我决定不在你面前露胸露腿。”

　　萧正笑着摇头道：“别闹了。颜登奎这回可不是开玩笑。他后台凶猛的很。你要是被他盯上，当心吃亏。”

　　“明珠方面明明支持我，他却要来兴风作浪。我还不信他这条强龙能压住地头蛇。”沈曼君愤恨道。

　　“强龙？”萧正不屑道。“他顶多也就是一条营养过剩的肥蚯蚓。”

　　正喝茶的沈曼君闻言，忍不住扑哧一声，喷了出来，咯咯笑道：“肥蚯蚓？你怎么不说他是一头肥猪？那还可爱点。”

　　萧正咧嘴笑道：“你觉得他可爱吗？”

　　“一点也不可爱。”沈曼君摇头笑道。

　　“那不就对了。”萧正续了一根烟，慢悠悠地说道。“我们怎么能侮辱猪兄呢？”

　　“哈哈哈——”沈曼君捧腹大笑，情难自控。

　　“真有这么好笑？”

　　忽地。

　　一把阴沉到骨子里的声音从餐厅门口传来。未等萧正回头，沈曼君的脸色陡生变化，险些从椅子上跳起来。

　　背后黑人最忌讳什么？最忌讳被当事人听见。尤其是此人还是不能轻易得罪的主儿。

　　沈曼君性子火辣，也不是个怕事儿的主。可此刻瞧见一脸阴沉的颜登奎出现在餐厅门口，她的小心肝还是忍不住扑扑乱跳，忙不迭向萧正使眼色。

　　“一点也不好笑。”萧正人精似的人物，当然听出了背后是谁人说话。立刻满脸微笑的转过身，改口风道。“颜科长，这么巧啊？”

　　脸皮之厚，堪称城墙。


第562章 没有例外！

　　颜登奎一身西装笔挺的站在餐厅门口，跟在他身后的却并非那帮萧正打过照面的狐朋狗友，而是一群亮出证件的执法警员。看警徽，应该出自市总局，龚局长的嫡系。

　　这是巧合，还是阴谋？

　　自己刚回明珠，颜登奎就带了一帮执法者赶来。是冲着沈曼君，还是自己？

　　颜登奎的动作太迅速，也太突然，令人捉摸不透。

　　按警方条例，民事案出警人数不会超过五个。这还是把事儿闹大了，引起了社会治安问题才有的规模。普通情况，顶多也就出动两三名民警。但此刻，颜登奎率领的警员却多达十余人。而且清一色配枪刑警。这让曾在道上混过，对警方的办事风格十分了解的萧正颇为吃惊。同样，沈曼君的神经也紧绷起来。看不懂颜登奎是冲自己来，还是萧正。

　　“不巧。”颜登奎一改私底下的君子做派，态度沉稳而强硬。“你刚下飞机，我就开始布置了。现在才找到你，办事效率怎么也谈不上高。”

　　虽然是在自贬，可听在萧正耳朵里，却莫名有些嘲讽的意味。冲我来？哪方面的问题？

　　“颜科长。你会不会搞错了？”沈曼君反应迅速，目光平稳的望向颜登奎。“既然你也知道萧正刚下飞机，那你找他做什么？”

　　“警方办案，需要向闲杂人等解释吗？”颜登奎目光一沉，徐步走向二人，一脸威严道。“沈小姐，我已经和你有过君子之谈，别逼我做小人。”

　　“这么说，颜科长连我也没打算放过？”沈曼君耻笑道。“明珠是你家后花园？单凭你一个人就想只手遮天？”

　　颜登奎淡然一笑，丝毫不介意沈曼君的嘲讽之辞，抿唇说道：“沈小姐，给你两个提醒。一，就冲你的身份，我要拘捕你甚至不需要向上面报备。二，一旦你进去了，就很难再出来了。”

　　颜登奎居高临下的扫了沈曼君一眼：“再给你一个忠告。别惹我。你惹不起。”

　　态度强势，却弥漫着恐怖的威严。让人不敢质疑他所说的真实性。

　　沈曼君向来天不怕地不怕，但瞧着颜登奎这凌厉的架势，摧枯拉朽的姿态，竟也是微微有些发愣。不知如何接茬。

　　是的。

　　屁股不干净的沈曼君是没资格招惹颜登奎的。哪怕他仅仅只是一个科级干部。但作为巡视组的先锋成员，莫说是沈曼君，就算是明珠的厅级高干，部级领导，也要对他和颜悦色。因为他代表的不仅仅是个人，而是整个巡视组，一个正儿八经的部级办公单位。否则，他一个小小的巡视组组员哪有这么大的能量在明珠兴风作浪，把水搅混？

　　片刻的沉默之后，沈曼君正要发作，却被起身的萧正一把拉住。

　　“颜科长，找我有什么贵干？”萧正点了一支烟，态度还算缓和。

　　知难而上是勇者。明知不可为而为之，是愚蠢。在凤鸣山被那些遗世独立的高人一番熏陶，萧正的性子少了些锐利，多了些智慧。

　　“回局里说吧。我怕说完你会要求戴头套。”颜登奎神色从容地说道。眼中却不由自主的闪过一丝狡诈。

　　这是警方惯用的套路，先把你忽悠进去。等到了地方，什么该说，什么不该说，就由不得你了。萧正在道上混过，自然清楚这一套。沈曼君有个龙头父亲，对此更是一清二楚。她刚要颜登奎讲明缘由，否则就拒绝随行。却被萧正一把挡住，摇头道：“没事，我陪他走一趟。你回家等消息。”

　　“可是——”沈曼君面露忧色，咬唇道。“万一他要整你怎么办？”

　　“我看上去像逆来顺受的人？”萧正笑了笑，扫了颜登奎一眼。“带路。”

　　颜登奎耸耸肩，唇角微翘道：“你很聪明。”

　　上了警车，颜登奎陪萧正坐在后车厢，前后各有一辆警车护驾。可谓兵强马壮，根本不担心出差错。但对颜登奎而言，他反倒希望萧正冲动一把，疯狂一把。因为只有这样，他才能把萧正往残了整，往死了整。

　　甚至在餐厅里，颜登奎拒绝解释的托词，也是在刺激萧正，盼着萧正发怒。

　　可惜由始至终，萧正都表现得异常冷静，无懈可击。

　　“你知道吗？”颜登奎动作优雅的点了一支烟，视线不咸不淡的扫了一眼身旁的萧正。“如果你刚才敢拒捕，我就敢一枪毙了你。”

　　他说得轻巧，却满身杀机。仿佛一头凶狠的猎豹，伺机而动。

　　萧正撇嘴道：“杀了我，你不怕在履历上留下污迹？”

　　“所以我也很矛盾。既希望你拒捕，又不希望你拒捕。”颜登奎微微笑道，看上去像极了谦谦君子，可说出来的话却令人心寒。“但不管你如何选择，这趟进去了，你就别想出来了。”

　　“我一没杀人放火，二没打家劫舍。怎么就出不来呢？”萧正佯装困惑道。“颜科长，你不会打算严刑逼供吧？”

　　“那不是我的风格。”颜登奎一脸从容的摇摇头，说道。“不瞒你说，像你这样有点本事，但又不合群的年轻人。燕京每年都会消失一大批。有的滚回老家。有的一蹶不振。还有些和你一样，直接进了监狱，再也没出来。你觉得一次机缘巧合的好运，真能保你一辈子？”

　　最后一句话，明显若有所指。

　　好运？在颜登奎眼中，林画音就是萧正一生中最大的气运。

　　“有没有像我这样的年轻人最后功成名就，飞上枝头当大王？”萧正饶有兴趣的问道。

　　“有。”颜登奎淡淡点头。“但肯定不是你。”

　　“这可说不准。”萧正微笑道。“昨天才有人和我说，我会有那一天。”

　　“那个人不是在骗你，就是在骗自己。”颜登奎微微一笑，说道。“当然，也有可能他不知道你的灾难已经来临。”

　　“那你打算靠什么玩死我？”萧正一脸轻松的问道，嘴里却没闲着。“我也给你一个提醒，想玩死我的人，最后都被我玩死了。没有例外。”


第563章 无权保持缄默！

　　颜登奎觉得连老天都在帮自己。

　　尽管通过夏侯武那帮损友的计划，颜登奎早已经不把萧正放在眼里。也看出了这小子虽然有点小野心，但眼界实在太低。

　　十辈子修来的福缘令他能和林画音产生交集，他却仅仅想通过林画音榨取几个亿的财富。这种行为光是听听，就令人捧腹大笑，不可思议。

　　结交一个林画音，就值几个亿的回报？如果让林老妖知道，会不会一怒之下把萧正撕碎？

　　颜登奎没兴趣向萧正介绍林画音能为自己的丈夫带来什么，更加不会搬石头砸自己的脚。但即便是颜登奎这种出身名门，前途不可限量的豪门子弟，也不得不承认，爱上林画音除了发乎情，被她的人格魅力所打动。同样有着利益上的重大考虑。

　　如果颜登奎现在是六分，满分是十分。那么一旦他和林画音确定关系，他的人生会瞬间满分。

　　这就是林画音的价值。这就是为什么他能坚持不懈的追求林画音这么多年，而丝毫没有放弃的念头。

　　但很明显，萧正似乎并没意识到林画音的价值。仅仅在打着他的小算盘，还以为天下的便宜全被他一个人占了。愚不可及。

　　如今的颜登奎甚至羞于与萧正为敌，连夏侯武那帮损友，也嘲笑他竟然会把如此一个废物当成竞争对手。

　　不过，即便颜登奎已然把萧正从名单上划掉，却仍然乐意把他推下深渊，令其万劫不复。就好像高高在上的高人，也会偶有闲情，踩踩脚下的蚂蚁。哪怕这并不能带来满足，却也是一项不错的娱乐。

　　至于萧正那听上去颇有杀伤力的提醒，在颜登奎看来，不过是一头疯狗的垂死挣扎。就算是一只兔子被逼急了，也会跳起来咬人。何况是这个曾被视为敌人的废物呢？

　　颜登奎觉得萧正的狗急跳墙颇有几分善心悦目的意味。但他并不因此动怒，脸上甚至挂着淡淡的微笑，一副胜券在握的姿态，倨傲极了。

　　到了总局，颜登奎命人把萧正丢进审讯室，然后把冷气开到最低温度。打算先晾上几个钟头，让他吃饱了冷气，再去慢慢戏耍这个瓮中之鳖。

　　刚进临时办公室，夏侯武惊叹的声音就传了过来。

　　“靠。官僚就是官僚，和咱们赚点小钱的平头老百姓一比，简直是无所不能的神祇。让人眼红。”夏侯武坐在颜登奎的单人办公椅上，双腿随意的搭在桌面，懒洋洋的抽着烟。桌上还摆了一瓶XO，瓶里只剩下小半。明显是他和赵川等得无聊喝的。

　　“早知道这么简单就把这小子拿下了。我也就不和赵川为你出谋划策，伤神劳心了。”夏侯武端起酒杯，一口灌了个底朝天。

　　“这次是运气好，揪住了他的小辫子。”颜登奎合上房门。淡然笑道。“不然还得靠你们的法子。”

　　赵川径直给自己倒了一杯酒，意外道：“原来这小子还跟明珠地下势力有一腿啊？刚才你说他和谁在吃饭？沈曼君？就是那个明珠江湖上的第一美女吗？”

　　“什么狗屁江湖第一美女。”夏侯武不屑道。“还不就是个胭脂俗粉。”

　　“这你倒说错了。”颜登奎微微一笑，眼神微妙道。“搁在圈子里，她也绝对算得上出彩了。”

　　“真有这么带劲？”夏侯武坐直了身体，摸着下巴道。“要不回头我去验验货？”

　　赵川笑骂道：“靠。凭什么次次都是你？”

　　“这还用说？登奎这犊子天天装情圣，玩清高。你丫性取向暂时还不明朗。我不上，还不暴敛天物了？”夏侯武大笑。

　　赵川瞪了没脸没皮的夏侯武一眼，回头冲颜登奎问道：“你打算怎么玩？黑熊干那事儿的时候，他本人不在明珠。你总得找些像样的证据吧？”

　　赵川是正儿八经的高干子弟，官三代。从小耳濡目染惯了，虽然没心思进军政坛，但也清楚里面的门门道道。

　　夏侯武闻言，也是好奇的望向颜登奎，不知道他打算怎么把计划盘活。

　　“黑熊出事的时候他的确不在明珠，但谁能证明这件事与他无关？”颜登奎阴险地笑道。“而且，根据我查出的线索，萧正和黑熊是多年的好哥们。以前还一起在道上混过。年前那段时间，他们的接触也十分频繁——”

　　“这就能说通了。”赵川微微一笑，笃定道。“随便揪出两个小辫子，你就能把他往死里整。就算是林画音，也绝对怪不到你头上来。毕竟，你来明珠打先锋，就是来得罪人的。要是没点特权，谁给那帮老家伙卖命？”

　　颜登奎笑道：“老赵你就嘴损吧。你口中的那帮老家伙可是我的顶头上司。以前也都是个顶个的边疆重臣。这些话要传到他们耳朵里，还不冲进老赵家把你吊起来一顿猛抽？”

　　赵川笑了笑，不置一词。反倒是夏侯武兴奋问道：“那你打算给他定个什么罪？”

　　“这还用问？”赵川笑眯眯地说道。“落到咱登奎手里，还能让他活着出去？”

　　颜登奎笑道：“黑熊暂时还不能动。不过萧正嘛——”

　　办公室响起阴测测的笑声。几个视人命如草菅的纨绔子弟就这么决定了一个人的生死。

　　……

　　在冷气开得十足的审讯室蹲了好几个钟头，阿正哥仿佛回到了一望无际的大雪山。要不是刚吃饱喝足，精力充沛。估摸着就要冻出鼻涕来了。

　　在无人问津近五个钟头之后，审讯室大门终于被人推开。西装笔挺的颜登奎出现在门口。脸上挂着藐视的笑容，端着一杯咖啡走进审讯室。慢悠悠的坐下，盯着表情有些微妙的萧正问道：“冷吗？”

　　“还行。”萧正笑了笑，目光如刀，很想冲上去宰了这个王八蛋。

　　“要喝吗？”颜登奎微笑道。

　　“不用。”萧正摇摇头，给自己点了一根烟，补充道。“别把你什么暗疾传给我了。”

　　颜登奎闻言，瞬间收起了脸上的笑容。目光冰冷的质问道：“那就开始吧。”

　　不等萧正开口，颜登奎口吻凌厉地说道：“萧正，警方现在有理由怀疑你涉嫌多次杀人案。你所说的每一句话，都会成为你的杀人供词，同时，你无权保持缄默。”


第564章 不专业！

　　听颜登奎一番严厉恐吓之词，似乎萧正俨然成了穷凶极恶的歹徒。不杀不足以平民愤。不杀不足以平天下。

　　反观萧正，在听完颜登奎的陈词之后，双眸微微眯起，反问道：“连保持沉默都不行？”

　　“不行。”颜登奎脸色平静道。“我问，你就要回答。不回答，我就当你默认。”

　　“能不能等我律师来了，我再回答？”萧正一脸好奇的问道。

　　“不能。”颜登奎说道。“等你上了法庭，自然会为你提供律师。”

　　“我不差那点律师费。”萧正点了一根烟，表情严肃道。“而且你们提供的律师肯定没什么本事。没我自己找的能言善道。”

　　“萧正。”颜登奎眼神略显锋利的盯着萧正。“我希望你搞清楚现在的状况，你涉嫌的不是普通的民事案，而是杀人案。如果你不认真回答我的问题，你就过不上明年的除夕夜了。”

　　“这么恐怖？”萧正佯装惊吓，动作夸张的拍了拍胸口。“那你问吧，只要我知道的，一定告诉你。”

　　“你杀人了吗？”颜登奎毫无铺垫的问道。

　　“没有。”萧正摇头拒绝。顿了顿，他又一脸无奈的问道。“颜科长，你是不是没干过警员？哪有像你这么问嫌疑人的？”

　　顿了顿，萧正继续说道：“你得先旁敲侧击，把你想知道的答案藏在一些无关紧要的问题里。这样才能引诱我说出实情，并得到你想要的答案。你上来就问我有没有杀过人，我当然不会承认啊。你说对吧？”

　　萧正十六岁就成了拘留所的常客，对警方的那一套了如指掌，也深谙警方在审讯时的心理战术。若搁着一个心理素质稍微差点的，三下五除二就被警方忽悠得晕了头，问什么答什么，不敢隐瞒。

　　若审讯萧正的是个老油条，他可能还觉得有些趣味性，起码在审讯室呆着不会无聊。可偏偏审讯萧正的是个毫无办案经验，只知道喝茶看报，玩儿阴谋诡计的颜登奎，在这方面的经验等同于无。这让萧正感到无趣之余，还忍不住纠正了颜登奎的问话程序。

　　“听起来，你很有经验？”颜登奎缓缓说道。

　　他作为颜家大公子，当然不可能从小警员干起。镀金也不是这么镀的。

　　“还行。”萧正咧嘴笑了笑，很不谦虚地说道。“我当初要是投考警校，成为光荣的人民警察，我相信我有能力降低明珠的犯罪率，也有把握提高明珠的破案率。”

　　“说起来，办案靠的就是心细胆大，以及丰富的经验。”萧正语重心长地说道。

　　“那你没当警察，真是警队的损失。”颜登奎笑了笑，取出一份档案推到萧正的面前。“你看看。看有没有需要补充的地方。”

　　萧正笑着翻开档案，越看越是觉得有趣，抬头问道：“我才回国半年多，就犯下这么多案子？而且还有背靠背的案子。昨儿晚上在城东杀人，今儿早上就在城西犯案——”顿了顿，萧正啧啧称奇道。“我都怀疑我是变态了。”

　　“你就是杀人变态。”颜登奎平静地说道。“而且是个罪大恶极的连环杀人犯。”

　　“证据呢？”萧正问道。“就算你想我死，也得让我心服口服吧？”

　　“你不服？”颜登奎反问道。

　　“当然不服。”萧正笑道。“你把这些悬案全都算在我的头上，让我背黑锅。总得给我个解释吧？”

　　“你在上面签字画押，我就给你个解释。”颜登奎一丝不苟地说道。

　　“如果我不签呢？”萧正反问道。

　　“你会签的。”颜登奎话锋一顿，房门被人推开，两名孔武有力的警员出现在门口。

　　“严刑逼供？”萧正故作吃惊道。“你不是说这不是你的风格吗？”

　　“的确不是我的风格。”颜登奎扫了一眼合上门，站在两侧的警员。“但是他们的。”

　　“我进警局的时候体表没有任何伤痕，而且有沈曼君作证。你们要是把我打出什么毛病，不怕捅出篓子？”萧正一脸轻松的问道。

　　“放心。”左侧的一名警员表情凶狠地说道。“我们不会让人看出你受伤。”

　　萧正笑道：“这可是需要技巧的。”

　　“签字吧。”颜登奎淡漠道。“何必为了逞强，受皮肉之苦呢？”

　　萧正摇摇头，一脸无辜地说道：“颜科长，你太让我失望了。”

　　“怎么说？”颜登奎眉头一挑，好奇问道。

　　“我一直以为你是个不错的对手。但现在看来，你也只是个使用下三滥招式的烂人。”萧正点了一根烟，微笑道。“不如我们打个赌如何？”

　　“赌什么？”颜登奎愈发好奇萧正在想什么。

　　“赌我今天能不能出去。”萧正微笑道。

　　“不用赌了。”颜登奎说道。“你输定了。”

　　“这么自信？”萧正微笑道。

　　“是对你没信心。”颜登奎缓缓起身，失去了与萧正谈话的兴趣。临走前吩咐两名警员道。“好好招待萧先生。”

　　……

　　沈曼君眼睁睁看着萧正被抓之后，她第一时间联系了能说得上话的人，但对方给出的答案均是：管不了。

　　管不了？

　　为什么管不了？

　　平时不都挺能吹嘘的吗？说得好像就算是一号首长南巡，也能左右逢源，如鱼得水。怎么如今遇到这么点事儿，就管不了？

　　正当沈曼君焦头烂额之时，她想到了一个肯定能说上话的人。陆大山。

　　想到就做，沈曼君立刻找到了陆大山的电话，然后拨打过去。

　　“喂。”电话那边传来陆大山平稳而威严的声音。“找谁？”

　　“陆叔，我是沈曼君。之前在一次饭局上见过。”沈曼君礼貌地说道。

　　“哦。是小沈啊。”陆大山的口吻柔和了一些，笑道。“找我有事儿吗？”

　　“萧正被抓了。”沈曼君直截了当地说道。“他今天刚下飞机，就被颜登奎带人抓走了。看样子，颜登奎不会放过萧正。”

　　她说完，电话那边的陆大山陷入了沉默。良久之后，沈曼君提心吊胆地问道：“陆叔，还在吗？”

　　“嗯。”陆大山的声音传来。“不用担心，这件事我来处理。先挂了。”


第565章 老和尚能否一同前行？

　　坐在旁边嗑瓜子的秦霜瞥了一眼表情微妙的陆大山，用胳膊肘捅了捅，问道：“说话啊？哑巴了？”

　　“你知道电话是谁打来的？”陆大山表情诡异地说道。

　　“你刚才不是说小沈吗？”秦霜撇嘴道。“就那个沈曼君？”

　　“嗯。”陆大山点了一根烟，表情严肃道。“她告诉了我一个堪称惊喜的消息。”

　　“什么消息？”秦霜恶毒又荒诞地说道。“林画音去医院检查，查出不能生育？”

　　“想什么呢？”陆大山白了秦霜一眼。“一个妇道人家，心思怎么这么歹毒？”

　　秦霜瞪眼道：“你今天才知道我歹毒？”

　　陆大山摆摆手，岔开话题道：“说正事。沈曼君刚刚告诉我萧正被抓了。”

　　“被抓？”秦霜意外道。“哪个不长眼的敢抓他？还有，这就是你所说的惊喜？”

　　“对，这就是我所说的惊喜。”陆大山微微眯起眸子。“颜登奎这小子看上去沉稳内敛，其实肚子里也没什么存货啊。”

　　“怎么说？”秦霜好奇道。

　　“目前双方人马不是在为黑熊展开角逐么？”陆大山笑道。“虽然老李他们肯定能扭转局势，但仍然需要一定的时间。而且还会付出一定的代价——”

　　“别说些我没兴趣听的。”秦霜翻了个白眼。“以后也别在家里说这些无聊的事儿。免得琪儿听多了被你带坏。”

　　陆大山识趣的闭上了嘴巴，简明扼要地说道：“虽然老李他们不会让黑熊倒下。但作为这场风波中的关键人物，说到底，他只是这场博弈中的筹码、赌注，有价值，但永远只能摆在赌桌上，没有自主权。也没人会用出格的手段把他捞出来。但萧正——”

　　“你的意思是没人关心黑熊的死活，他只是筹码。只要老李他们赢了，黑熊就出来了？但萧正被抓，老李会不惜一切代价把他弄出来？”秦霜条理清晰的问道。

　　“你以为老李是慈善家？”陆大山含笑道。

　　“但只要你开口，他一定会这么做。不是吗？”秦霜追问道。

　　“那倒是。以我陆大山的地位和影响力——”

　　“别吹了。”秦霜翻了个白眼。“说吧，你打算怎么办？”

　　“凉拌。”陆大山神秘道。

　　“什么意思？”秦霜意外道。“难道你打算什么都不做？看着阿正在里面吃苦？”

　　“这小子上哪能吃苦？”陆大山撇嘴道。“我倒希望他别把警局闹得天翻地覆才好。不然还得花点心思擦屁股。”

　　“你说了这么多，到底打算怎么办？”秦霜受不了陆大山一副欲言又止的模样，怒道。“给句痛快话！”

　　“等。”陆大山也不敢把秦霜惹急了，解释道。“咱们先按兵不动，等事态明朗了，再做打算。”

　　“你大爷！”秦霜恼怒道。“阿正对咱们老陆家可是有大恩！你丫难道眼睁睁看着他在里面受罪，就这么无动于衷？”

　　说罢她就要上楼换衣服，仗着陆夫人的身份勇闯警局。

　　“你激动个屁啊？”陆大山一把拉住秦霜，骂道。“婆娘就是头发长见识短！我不是告诉你等吗？”

　　“那要等到什么时候？”秦霜质问道。

　　“据我估计，萧正今晚就能出来吃宵夜。”陆大山说道。

　　秦霜微微蹙眉，正要再说些什么，陆大山摆手道：“你先别打岔，我给老李打个电话。老东西最近被这场风波闹得茶饭不思。这个消息应该能让他吃顿好饭。”

　　……

　　凤鸣山。

　　刀子般的寒风向山顶肆虐，身着单薄青衣的李静却表情淡然的在后山打扫卫生。自萧正二人走后，她的心好像一下就空了。这凤鸣山也愈发清冷萧索，寂凉如水，没有人味。

　　只是偶尔瞥眼望向山下，留意到山腰上的那一盏油灯，才能稍稍缓解她内心的无趣。幸好，还有个老和尚留在山上，虽然远了点，但聊胜于无。

　　啪啪啪啪。

　　一阵急促的展翅声从远处传来。很快，一只毛发雪白的信鸽落在了歪脖子槐树上，腿腕上捆了一个信筒。

　　瞧见这只信鸽，李静刚刚安抚下去的心又迅速颤动起来。上一次有信鸽上山，还是萧正和林画音意外住在一起。

　　这一次，又会是什么大事儿呢？

　　李静摘下信筒，打开看了一眼。那清雅的眉头迅速拧在了一起，而后箭步冲入佛堂，来到了正诵经念佛的叶玉华身边。

　　“有事？”叶玉华微微抬眸，没怪李静太匆忙。清淡的问道。

　　“大事！”李静语速极快地说道。“阿正被颜登奎抓进去了！”

　　仅仅这么一句话，大智若愚的叶玉华便能将整件事的前因后果思量清楚。同样，信鸽能上山，就证明有人希望她下山。放在当年，倔强又高傲的叶玉华绝不会为任何人利用。但如今的她，眼里只有那几样值得她关心的事儿。早已没了往日的火气。

　　“明珠那帮老家伙都按兵不动，应该是在等您下山。”李静又是心疼萧正，又是愤恨那帮居心不良的大人物。明明有一万种法子把萧正捞出来，却偏偏都不去做。

　　“不止他们。”叶玉华微微一笑，缓缓站了起来。

　　李静闻言，登时恍然大悟。

　　是啊。

　　明珠那帮人只是想借用师姐来达到某种平衡，反倒是燕京的一帮大人物，才是真的希望师姐下山。最好是还俗。

　　“陪我下山。”叶玉华缓缓转身，脸上满是佛性。

　　“我也去？”李静激动的问道。哪有半点出家人的做派。

　　“你不想？”叶玉华看了一眼不敢置信的李静。

　　一起生活了一辈子，李静心里在想什么，做师姐的又如何不知道？

　　“想！”李静像个小女孩般笑道。“谢谢师姐！”

　　二人轻装上路，连件随身衣物也没带，刚到山腰，龙隐阁的门便缓缓推开了。

　　老和尚白无瑕身披僧衣，和蔼的脸庞上却挂着浅浅的笑容。不等李静开口，白无瑕便双手合十，主动请缨：“老和尚能否一同前行？”


第566章 留口气就行！

　　颜登奎刚回到办公室，夏侯武便兴致勃勃地问道：“怎么样？他肯认罪吗？”

　　“你以为偷了两头蒜啊？杀人啊。死罪啊。不打个半死，谁会认罪？”赵川白了夏侯武一眼。

　　在经商方面，夏侯武有话语权。但在这方面，夏侯武就不够赵川老道了。

　　说罢，他又主动问了一句：“帮忙的人都靠得住吗？”

　　“嗯。”颜登奎点头道。然后笑了笑，说道。“说出来你们都不会相信，那小子居然跟我打赌。”

　　“赌什么？”夏侯武好奇问道。

　　“赌他今天能不能出去。”颜登奎轻蔑道。

　　“——”夏侯武夸张的笑了起来。“他疯了？哈哈哈——别说污蔑他杀人，就算说他坑蒙拐骗，也起码得蹲十五天。他真当自己是林朝天女婿了吗？”

　　赵川也忍不住笑了起来，说道：“看来这小子真没什么能耐。”

　　“不。他有能耐。”夏侯武笑道。

　　“什么？”赵川问道。

　　“他吹牛的本事，天下无双！”夏侯武嘲讽道。

　　众人哄堂大笑。

　　笑过之后，颜登奎点了一支烟，倚着办公桌问道：“老赵，燕京方面有动静吗？”

　　“没。”赵川轻松地笑道。“林朝天肯定收到风声了。但他没有任何反应。应该也是想借我们的手把这个不识好歹的小子除了。”

　　“明珠方面呢？”颜登奎回头询问夏侯武。

　　“没。”夏侯武同样摇了摇头，打趣道。“风平浪静，天下太平。估摸着等咱们把他弄死了，也就林画音会流两滴眼泪。到时候老颜你就趁虚而入，顺道把萧正干的那些龌龊事告诉她。还怕好事不成？”

　　颜登奎微微一笑，说道：“等这桩事干完了，我请你们吃顿好的。”

　　“你早该这么干了。”夏侯武一跃而起。“丫的天天把我和老赵丢在一旁不闻不问。我都快憋发霉了。”

　　颜登奎笑了笑，抿唇道：“快了。”

　　……

　　萧正又不是傻子，怎么会任由两个孔武有力的警员蹂躏？当然，在经过叶玉华的熏陶之后，他也不像以前那么冲动，遇到解决不了的问题就用武力解决。

　　这一次，他打算来点新鲜的。

　　“你们知道我是谁吧？”萧正一本正经的坐在椅子上，随手点了一根烟。

　　“知道。鼎鼎大名的萧正。叶世官的好兄弟。”其中一名警员撇嘴说道。“可惜的是，你那位好兄弟已经英年早逝了。”

　　“跟他废什么话？”另一名警员不屑道。“哪个道上混的能善终？”

　　“我能不能善终暂时还不好说。但我敢肯定，今儿你们出了警局，肯定不得好死。”萧正危言耸听道。

　　“哟。你小子到了这地方还敢嘴硬？”孔武有力的警员嘲笑道。“怎么，你在警局外面埋伏了一百个打手？”

　　“那太低级了。”萧正沉声道。“你们只知道我和叶世官的关系，但肯定不知道我和沈曼君的关系吧？”

　　“就那个大姐大？”另一名警员随口问道。

　　“对。就是她。”萧正重重点头。“你们应该不敢招惹她吧？要是我被你们打了。她肯定会追究到底。”

　　“怎么追究？”警员耻笑道。“难不成还敢恐吓警方？”

　　“别硬撑了。”萧正淡淡道。“明珠每年有多少人意外死亡？又有多少人无故失踪，成了悬案？你真以为是无缘无故发生的？”

　　两名警员面面相觑，咬牙问道：“小子，你到底想说什么？”

　　“我饿了，能给我送一份下午茶吗？我不喜欢纯咖啡，拿杯鸳鸯，再来一份芒果慕斯蛋糕。哦，对了，我最近爱上了香菇炒肉，能帮我炒一盘吗？如果能再配上一碗牛肉面，就最好不过了。”萧正反复无常的把下午茶和晚餐都给点了。

　　两名警员听得头晕目眩，恶狠狠的瞪视萧正：“你是不是疯了？我们请你来是喝下午茶的吗？”

　　“少跟他废话，动手。”孔武有力的警员从兜里掏出一本厚重的书籍。隔着书，再用铁锤等钝器敲打只会造成内伤，外表根本看不出伤痕。

　　“喂。你们可是人民警察，怎么能对手无缚鸡之力的市民动手？信不信我给你们局长写举报信？”萧正推开椅子，站了起来。

　　“不想挨打就签字。”孔武有力的警员沉声道。“不怕老实告诉你，这事儿就算是咱们警队一哥，也不会过问。你就认栽吧。”

　　“认栽？”萧正眼看着孔武有力的警员掏出铁锤，脸色微沉道。“老子十八岁单枪匹马砍死过江龙的时候，你们这群小瘪三还在学校挤青春痘玩！”

　　“你他妈还敢嚣张！”孔武有力的警员一个箭步冲上去，左手书本右手铁锤，就要朝萧正的胸膛锤下去。

　　嗖！

　　也不见萧正有什么动作，他竟是巧妙的推掉了警员左手的书籍，那一锤下去，竟是狠狠地砸中了自己的左手。

　　“嗷……”

　　孔武有力的警员发出杀猪般的惨叫，左手登时如猪蹄般肿胀起来。淤青的部位瞬间充血，仿佛如吹气的气球，分外可怕。

　　“你他妈找死！”

　　警员咆哮着，然后浑身发抖的从腰间拔出了手枪，凶神恶煞的瞪视萧正，怒吼道：“老子一枪崩了你！”

　　刹那间，审讯室内的气氛变得压抑之极。战火一触即发。

　　警员在审讯室杀人？而且是枪杀？

　　用屁股想这名警员都不敢这么做，何况什么罪名都没安上，谁敢胡乱处置萧正？

　　所以面对警员失去理智的威胁，他只是微笑着耸耸肩：“你敢开枪就快点。不敢就帮我把下午茶送来。吹了一下午的冷风，我肚子真的饿了，不是和你开玩笑。”

　　说罢，他大胆之极的伸出右手，拨开了警员手中微微颤抖的手枪。

　　“不用怕验伤。”

　　忽地，门外响起颜登奎阴沉而冰冷的声音，不等两名警员回头，他毫无情绪的吐出一句冷血的话语：“留口气签字画押就行。”

　　二人闻言，如发了疯的野兽，气势汹汹的扑向了萧正。一锤子就朝萧正的头颅砸去。


第567章 你不会当真了吧？

　　此刻，这两名受颜登奎指使的警员连严刑逼供都省略了，上手就要置萧正于死地。面目狰狞，眼神凶恶。

　　面对二人的残忍手段，被逼入死角的萧正再无退路，尤其是瞧着颜登奎那一副高高在上，阴寒倨傲的模样，他心中大为不快。暗忖：真当你正爷是吃素的？

　　在铁锤砸来之时，萧正一个猛子窜过去，提膝，撞击，狠狠顶在警员胸膛。伴随一阵咔嚓之声，那警员只感觉五脏六腑都在摇晃，一根被巨力撞碎的肋骨更是扎得他如遭电击，当场倒地。发出杀猪般的惨叫。

　　砰！

　　未等第二名警员冲来，萧正扭腰便是一记鞭腿，凌厉之极的抽在其左脑，登时将其抽到墙上，发出沉闷的撞击声。

　　哐当。

　　至此时，那脱手而出的铁锤方才重重落在地上，将那光洁的白色地板砸出一条条裂缝，触目惊心。

　　以闪电出手解除危机的萧正目光清冷的望向站在审讯室门口的颜登奎。这位颜家大公子非但没有半点吃惊，眼角反而流露出一抹恶毒的光芒，冷笑道：“妨碍警方调查取证、袭警、大闹警局，萧正，你知道光是这些罪名，就够你在牢里蹲个十几年吗？”

　　“不是很清楚。”萧正淡漠道。“我只知道这是正当防卫。”

　　“正当防卫？”颜登奎耻笑道。“谁会相信你在执法部门里面正当防卫？谁在质疑明珠警队的公信力吗？”

　　说罢，颜登奎倨傲一笑，慢悠悠的朝门口走去：“失陪一下，我去召集警员来处理这里发生的惨案。顺便商讨一下该怎么定罪。”

　　“坐下。”

　　身后传来萧正平淡无奇的声音，却透着一抹不容置疑的威严。

　　颜登奎心中不屑，本想抬手拉开房门。却发现——不论他怎么努力，那没有受到任何束缚的右臂竟怎么也抬不起来。而那颗不屑的心脏，也陡然间犹如雷动，砰砰而起。

　　是的。

　　他生平头一次闻到了死亡的味道。尽管他对这一抹味道并不熟悉，但就像亲吻，做爱这些人类与生俱来的技能一样，对死亡的恐惧和害怕，也是深埋心底的记忆。

　　他抬不起右手，也不敢抬起。因为他知道，一旦抬起右手，可能这辈子都走不出这间审讯室了。

　　他深吸一口冷气，然后动作僵硬的转身，望向了萧正。

　　他握着枪，一把警枪。

　　枪口阴森而可怖，仿佛眼镜蛇一般死死盯着颜登奎。

　　颜登奎不认为萧正在开玩笑，就像狗急跳墙，兔子急了也会咬人一样。被逼入死角的萧正有什么做不出来？

　　颜登奎不会拿自己的性命开玩笑，尽管在他看来，萧正开枪的可能性只有百分之五十。但别说一半一半，就算只有百分之一的可能性，颜登奎也不会去赌。

　　“你知道你在做什么吗？”颜登奎调整好心态之后，目光平稳的质问道。“挟持警枪恐吓政府人员。公然挑衅司法部门。你知道会是怎样的下场吗？”

　　“坐下。”萧正晃了晃枪口，一脸平淡地说道。

　　颜登奎能够从萧正的眼神中看到坚定与杀意。他想冲出审讯室，但他不敢贸然行为。他担心狗急跳墙的萧正会不顾一切的枪杀自己。若是这样，那自己就太冤枉了。

　　于是他顺从的坐在了椅子上。与萧正四目相对。

　　砰。

　　萧正落座后，把警枪随意的扣在审讯桌上，脸色从容的点了一支烟，漫不经心地说道：“这才是公平的谈判，你说呢？”

　　“我们之间没有谈判。”颜登奎态度强硬地说道。“我也不会和一个违法乱纪的犯罪份子谈判。我和你只存在审讯与被审的关系。”

　　“你希望我枪杀你？”萧正口吻清冷的质问道。

　　颜登奎瞳孔猛地一缩，抿唇道：“杀了我，你也活不了。”

　　“所以我才告诉你，你并不比我高贵，性命也同样脆弱。”萧正面无表情地说道。“你又凭什么审讯我？因为你出身比我好？长的比我帅？还是朋友比我多？”

　　颜登奎讽刺道：“因为我有这个能力。而你，没有。”

　　萧正笑了。

　　然后他缓缓拿起审讯桌上的警枪，拉开保险，脸色冷峻的指着颜登奎：“你觉得我没有？”

　　他的食指抵住扳机，只要轻轻一扣，就能结束颜登奎正在火速上升的精彩人生。

　　只一瞬间，颜登奎就感受到了浓烈的死亡气息迎面扑来，仿佛灵魂都要从肉身脱离出来，后背渗出细密的汗珠，嗓子眼发干。

　　他不敢再出言挑衅，他无法保证萧正只是在吓唬自己，而不是真的动了杀意。这种情况，激怒萧正绝不是聪明人该做的。

　　“我们可以谈。”颜登奎屈服于萧正的淫威之下。松了口。

　　“你刚才不是不愿意和我谈吗？”萧正脸上掠过一抹不屑之色。嘲弄道。

　　“这世上没人想死。”颜登奎故作轻松的耸耸肩。“我也不想。”

　　“那你打算怎么和我谈？”萧正反问道。唇角勾起一个诡异的弧度。

　　“既往不咎。”颜登奎抿唇道。“今天的事儿，我可以当做没有发生。”

　　“你可以当做没有发生，但我不能。”萧正不疾不徐地说道。“我吹了一下午的冷风，还被你的马仔威胁，恐吓，甚至试图殴打。换做是你，你能当做什么都没发生吗？”

　　“那你想怎么办？”颜登奎微微蹙眉道。

　　“这世上，凡事都有个价。”萧正的眼中流露出一抹凡夫俗子永远绕不过去的一道坎，市侩。

　　不管是学生读书，老师教书，白领上班，警察抓贼，还是官场角逐，都只为一样东西，钱。

　　他被欺负了，被威胁了，既然要谈，那自然需要补偿。而补偿的最佳途径，就是钱。

　　符合常理，也是像萧正这种普通人能想到的最好办法。

　　颜登奎能够理解萧正的心情，但同时，他也万分鄙夷萧正的低微眼界。

　　钱？

　　除了钱，你的眼睛里就没有别的东西了吗？

　　“钱我有的是。”颜登奎的脸上情难自禁的露出一抹嘲讽的意味，反问道。“但是不知道你想要多少。”

　　“你能给我多少？”萧正反问道。

　　“一千万？”颜登奎在分析了萧正目前的身价之后开出一个他认为十分合理的价钱。

　　“你一条命就值这点钱？”萧正反讽道。

　　“再多，我怕你没命花。”颜登奎蹙眉道。“还有别的要求吗？我不想在你身上浪费时间。”

　　“没了。”萧正露出一个诡异的笑容，丢下枪，身躯往椅背上靠了靠，戏虐道。“颜科长，和你开个玩笑。你不会当真了吧？”


第568章 等的头发都白了！

　　“我要杀了他！”

　　颜登奎低哑着嗓子怒吼，英俊的脸庞狰狞不已。

　　夏侯武一跃而起，挽起袖子道：“这犊子太嚣张了！就算你不弄他，我也要整死他！”

　　赵川眼看两位死党纷纷发怒，点了一根烟蹙眉问道：“他说他在和你开玩笑？”

　　颜登奎表情不善的点点头。

　　“他明明已经争取到了谈判的机会。却把枪丢了，让你离开？”赵川迟疑问道。“而他，却仍然留在审讯室？”

　　颜登奎不明白赵川想问什么，但仍然点了点头：“还让我把那两个警员拖出去。说占地方了。”

　　“他不是疯子，就是有底气。”赵川皱眉问道。“老颜，你看他像疯子吗？”

　　“这还不够疯？”夏侯武抢先质问道。“老赵，你是不是傻了？”

　　“不像。”颜登奎沉声摇头。“他明显是在挑衅我。”

　　“挑衅？”赵川眼中闪过一道寒光，抿唇道。“莫说在明珠，就算在燕京，谁敢挑衅咱们？”

　　“弄死他！”夏侯武恼羞成怒道。“还玩什么狗屁商战。警局不方便动手，就把他扔出去再弄！”

　　“警局不方便动手。但监狱里方便。”赵川目光一寒，淡漠道。“只要进了监狱，怎么死的就和我们没关系了。”

　　“你有法子？”颜登奎急切的问道。

　　他虽然身为巡视组组员，但地盘始终是在燕京，而不是明珠。即便各方官员肯给他面子，却也不可能帮他去干损人不利己的坏事。更何况，谁知道他这种行径是不是在钓鱼，就算有大佬想为他分忧，套套近乎，也怕进套子啊。

　　赵川就不同了。其祖祖辈辈都在官场经营，是根正苗红的官三代。莫说燕京明珠，即便全国各地，也有其赵家的门生，愿为他鞍前马后，效劳卖命。只要他出面，区区把一个无名之辈扔进监狱而已，又有何难？

　　“一个电话的事儿。”赵川微笑道。

　　“那就这么干！”颜登奎寒声道。“不把这小子弄死，我都没脸回燕京。”

　　“行。我去打个电话。”赵川冷笑道。“这小子不是叫嚣今晚就能出去吗？我让他出去，但得去苦窑蹲着。”

　　叮叮——

　　没等赵川去打电话，颜登奎的私人手机便嗡嗡响了起来。本来心情不佳的颜登奎不愿接电话，可一瞧来电显示，他立刻恢复了谦恭的模样，接通电话：“喂，组长您找我有事儿？”

　　驻扎明珠三角地带的巡视组组长，前边疆大员的正部级大亨。也是颜登奎在政坛上的领路人，和颜世昌，也就是颜老爷子交情匪浅。

　　“动静大了些。”组长开口便直奔主题，不疾不徐的提醒道。“压一压，别绷得太紧，免得适得其反。”

　　“明白。”颜登奎缓了缓，解释道。“一切都是按照您的指令行事，没有太激进。”

　　“嗯，那就行。”组长口吻平淡却弥漫着威严。“今儿局面有点乱，流言四起，别耽误了我们的正经事。”

　　“绝对不会。”颜登奎打包票道。

　　挂了电话，赵川敏锐的问了句：“什么情况？”

　　“我也不知道。”颜登奎摇摇头，纳闷道。“领导说今儿有特殊状况，流言满天飞。担心是我做得太激进，让我压一压，别耽误了正经事。”

　　“一个黑熊不至于。”赵川点了一根烟，打趣道。“老家伙也是年纪大了，胆魄大不如从前啊。”

　　颜登奎替领导解释道：“谁都不希望晚节不保，更何况，老领导再过三五年，就该享清福了。谨慎行事是应该的。”

　　“那刚才商量的那事儿怎么办？”赵川问道。“要不要也压一压？”

　　“压什么？”颜登奎满脸戾气，寒声道。“就算天塌下来，也轮不到他一个矮子来顶。照干。”

　　“得嘞。”赵川微微一笑，转头打电话去了。

　　……

　　萧正抽完了香烟，正昏昏沉沉想趴在审讯桌上眯一会，审讯室大门再度被人推开。他刚想发脾气，却发现进来的不是别人，正是陆大山的铁哥们，李部长。

　　“您怎么来了？”萧正眼中有些意外。态度却十分热情。

　　“怎么，这是嫌我来晚了，还是嫌我没本事，不该来？”李部长笑了笑，吩咐随从把晚餐端上来，而后慢悠悠的坐在萧正对面。待得忙完了一切，李部长挥了挥手，赶走了随从后打趣道。“今儿李叔陪你在这里吃晚饭，也算是同甘共苦了吧？”

　　说罢，从兜里掏出一包中华丢给萧正。

　　萧正急不可耐的拆开香烟，满足的点了一根烟，感恩道：“您这么说就太折杀我了。”

　　“不折杀。”李部长笑眯眯地说道。“我还指着你做件大事儿呢。”

　　“我？”萧正指了指自己，困惑道。“李部长。我一个名不见经传的公司员工，能帮您做什么事儿？”

　　“倒不用你自己去做。”李部长打趣道。“就是得委屈你在这里多待一会。这不，为了表达歉意，我打算在这里陪你。你什么时候出去，我就陪到什么时候。”

　　“不懂。”萧正摇摇头，费解道。“以您的本事，要把我捞出去还不轻而易举？再说了，我这摆明了是被人陷害。您不会看不出来吧？”

　　“看得出来。”李部长抽了一口烟，还算儒雅的脸上挂着淡淡的笑容，说道。“但整你的人可不简单，巡视组先锋成员，别说我，就算是我上面那几位大老爷，也不会主动去招惹他。”

　　“不讲义气。”萧正撇嘴道。“陆大山就没告诉你，我是他女儿的救命恩人？”

　　“你小子还真是够小心眼啊？”李部长笑道。顿了顿，他又口吻轻缓地说道。“我也不瞒你，要捞肯定是能把你捞出去。就算老陆不跟我提这事，我也不能看着你吃苦。但目前的情况却是，很多人不希望我把你捞出去。”

　　“说了这么多，你还是忌讳巡视组的人？”萧正翻了个白眼。

　　“你错了。”李部长笑道。“我虽然不愿主动招惹他们，但他们也不会和我来硬的。只要我开口，没人敢耽误你回家吃晚饭。”

　　萧正低头看了一眼满满一桌的晚餐：“但你还是打算陪我在这里吃晚饭。”顿了顿，萧正抬眸问道。“所以你的意思是，除了巡视组不希望你捞我，还有别的方面也不想你把我捞出去吗？而你忌讳的，就是这些人？”

　　“正解。”李部长微笑道。

　　“他们是什么人？”萧正好奇问道。“和我有仇吗？”

　　“他们是一帮如饥似渴的老东西。他们不止和你没仇，如果将来有机会遇到，还会请你吃饭喝茶，赔礼道歉。”李部长神秘地笑道。

　　“那我就更不明白了。”萧正抽了一口烟，困惑道。“既然和我没仇，为什么不准你捞我？”

　　“他们不是不想捞你，而是不希望我捞你。”李部长打趣道。“当然，我也不希望捞你的人是我。”

　　“也就是说，你们都想捞我，却又都不肯出手？”萧正有点抓狂了。“那你们到底他妈的在等什么？”

　　“等一个人。”李部长缓缓说道。“我是最近几天才开始等，但那帮人，却等了二十多年，等得头发都白了。等得一只脚都踏进棺材了。”

　　萧正虎躯一震，隐约中猜到了什么。他咽了咽口水，体内的热血焚烧起来：“你们等的这个人，我认识？”

　　“岂止是认识？”李部长意味深长地说道。“这么多年了，你估计是唯一一个能让她出山的男人。不得不说，小子，我很羡慕你。”


第569章 气吞山河如虎！

　　夜。

　　明珠机场。

　　三名穿着打扮都极为格格不入的出家人从出口处走出来。两名清心寡欲的尼姑，一名慈眉善目的老和尚。这三人的搭配实在看得乘客目瞪口呆，纷纷侧目。

　　在机场，很少有人瞧见出家人。更是从没见过和尚与尼姑同行。看三人的步调，应该是熟识的。

　　外人惊诧的目光并未引起这三位出家人的任何异样，他们只是心平气和，面色祥和的走出机场，由始至终保持着恬淡的笑容，和蔼的眉眼。道心稳固，不喜不怒。

　　“二十二年了。”

　　出了机场，白无瑕平淡的看了一眼五光十色的夜景，口吻仍然从容淡定：“真好。”

　　李静微微颔首，莞尔笑道：“师兄，白城发展得也很不错。”

　　“阿弥陀佛。”白无瑕缓缓垂下了眉眼。口吻清雅道。

　　机场外有一辆黑色轿车，低调得融入了夜色当中。车内的中年司机看上去也稀疏平常，毫无特点。但他瞧见站在机场门口的三名出家人之时，脸上在瞬间浮现出堪称光荣的色彩。推开车门，小跑着来到三人面前，九十度鞠躬道：“我是负责您们出行的司机。”

　　叶玉华含笑点头，礼貌道：“有劳。”

　　老和尚坐前排，叶玉华与李静则坐在后排。中年司机启动了轿车，用颇为发抖的声音问道：“我们去哪里？”

　　“总局。”叶玉华含笑道。

　　“好的。”中年司机点点头，内心颤抖地驱车前往总局。

　　他是李部长的私人司机，平时接送李部长也经常会和明珠的领导乃至于外省的高官打交道。但他给李部长开车近十年，却从没像今天这么紧张和激动。盖因坐在他旁边的，一脸慈眉善目的男人正是叱咤华夏的白城王。二十年前便已铸就传奇的白帝白无瑕。一个身上有一条龙的男人。

　　司机很想知道这条龙到底藏在他身上什么地方。尽管他已经四十岁了，早就过了相信传说和夸张描述的年纪。但见到这个传说中的神级人物时，他还是忍不住展开联想。时不时偷瞄坐在身旁的白无瑕。

　　当然，让中年司机如此紧张，好像第一次爬上女人的床的原因除了白无瑕，更因为坐在后排的那个女人。

　　华夏每个时期都必然会出现纵横捭阖的男人，不论是明珠的陆大山，燕京的林朝天，都是传说中的大枭巨擘。但要出一个风头盖住男人的女皇级人物，就纯粹靠运气了。

　　叶玉华是建国后的第一人。至今二十余载，也再没出现过第二个。什么是传说，什么是奇迹？

　　后车厢坐着呢。

　　中年司机不敢把车开快，尽管没有哪个不长眼的交警敢拦他的车，扣他的分，罚他的钱。但车上坐的这几个神级人物，实在太宝贵，太值钱了。哪怕只是轻轻磕碰一下，李部长也能把他的头给摘下来。

　　但开着开着，当了一辈子司机的中年男子察觉到车后不知什么时候跟了一辆车。还没等他做出反应，又跟上了一辆。

　　透过后视镜，中年司机看见了那些轿车的车牌。有燕京的，有白城的，有只要懂车牌，就绝对不敢招惹的恐怖车牌号。同样有那种跑遍全国，所有人都会退避三舍的极品车牌。

　　按常理，这些车是不允许被人压在后头的。甚至有些车只要出行，就必然会有护驾。可能是警车，可能是交警，也有可能是挂着军方牌照的军用车护驾。但今晚，这列随便挑出一辆都能在明珠大道上叱咤风云的车队竟一辆辆安分守纪的跟在他的车屁股后面。呈一字纵队，低调得好像黄花大闺女，娇羞内敛。

　　车队的数量还在激增，但全都像事先商量好的一样，一辆接着一辆尾随在末尾，没人超车，也没人按响喇叭。哪怕中年司机开得极慢，比公交车还要慢。那些跟在后面的轿车也全都耐心的跟随其后。默契极了。

　　李静瞥了一眼跟在后面的车队，脸上浮现一抹微妙的笑容，打趣道：“师姐，我真怕他们把主干道给堵了。到那时候，可就要闹出天大的笑话了。”

　　闭目养神的叶玉华微微睁开眸子，缓缓说道：“随他们吧。小半辈子了，总不能太为难他们。”

　　李静点点头，表示理解。

　　白无瑕却是微微一笑，一只手伸出车窗，轻轻摇了摇。随后，只见车队中挂白城牌照的轿车缓缓离开车队，在不同的路口转弯。但谁都知道，即便这些轿车离开了，他们的最终目的，也还会是同一个地方。

　　“他们也已经二十多年没见过你了。”叶玉华微笑道。“你又何必为难他们。”

　　“无妨。”老和尚白无瑕莞尔笑道。“他们的鼻子灵得很，跟不丢。”

　　李静却是含笑打趣道：“师兄，您一身龙威在身，莫说他们，连我也闻得真切。”

　　“静师姐，我这一身老朽和尚味，你又何必嘲笑我呢。”白无瑕微微一笑，仍是一脸的慈眉善目。

　　李静一脸轻松地笑道：“师兄乃得道高僧，只怕这明珠城的出家人都要来拜见你啦。”

　　白无瑕摇头笑了笑，不再多言。

　　在这山上，也只有这个小尼姑能和他开两句玩笑，令苦闷的生活不那么无趣。倒也算是苦中作乐。

　　中年司机捏了一把冷汗，总算是平安无事的把一车的贵人送到了目的地。

　　两名守卫本想拦住轿车，在瞄了一眼车牌之后，很迅速的开门放行。而后，后面跟随而来的轿车如同一头头下山的猛虎般，鱼贯而入。纵使出动全总局的执法者，只怕也拦不下这些没一辆车好惹的豪华车队。

　　说是豪华车队，其实车不算贵，均价也就在百十来万区域。但那些牌照却是有钱也未必买得到。买得到，也未必敢挂在车上开。各行各业到了极致，都有着气吞山河如虎的架势，说的可不就是这列豪华车队？

　　中年司机为车上的贵人开门，恭迎三人下车之后，司机蓦然转头，只瞧见总局门口，一大波平时少见的明珠大佬守候在门口，真可谓波澜壮阔，又一次气吞山河如虎。


第570章 凤凰下山，有龙随行！

　　能在明珠谋个一官半职的，没几个是没后台没背景的。就论全国各地而言，在明珠谋个差事镀金，基本上能持平在天子脚下高歌猛进，前途无量，仕途平坦。

　　但今晚，这一波守在门口，基本上占据了明珠半壁江山的大佬们却齐刷刷等候着一个人。

　　当然，除了他们之外，那些跟着李部长的御用车进来的豪华车队，同样让这帮明珠大佬颇为胆战心惊。

　　这场面可不常见，哪怕那些豪华车队中的人物们纷纷闷头躲在车厢里，一个也不敢下车，但看在外人眼里，却弥漫着一股惊天动地的肃杀之气。在这还没转暖的初春里锋利如刀，气势如虎。

　　何谓大人物？

　　中年司机以前觉得李部长就到顶了，再多，明珠也就还剩下那几个能盖李部长一头的终极BOSS。但即便是那少有的几人，对李部长也相当客气。

　　但此刻，这些相互敬畏客气的BOSS们，却纷纷为了从自己车上下来的一个女人天寒地冻的等在门口。脸上有殷切，有期待，还有一丝微妙的彷徨。

　　叶玉华。上世纪末名震全球的燕京女皇。对华夏经济建设居功至伟的叶公他老人家的掌上明珠。秉承了叶公所有人脉和头脑的华夏第一女。连美国国务卿也亲自接待，赞其女中巾帼的传奇女人。

　　她受得起这等规模的恭迎。

　　要知道，叶公可是陪同华夏一起屹立于东方的跨世纪老人。其人脉、资源、影响力，纵使是如今的国家领导人，也会自降身份的称呼其一声叶公、叶老。偶尔得空还会进那中南海，和那些退下来的领导人喝茶打麻将的主儿。

　　这样一个资历雄壮的老人家的掌上明珠，即便是雄踞明珠的这群老爷们，又岂敢掉以轻心？当然，这位崛起于燕京的女皇级人物，其本身的能量，就俨然超出了普通商人的界限。

　　一个打小就常跟随父亲出入中南海的小姑娘，长大后那还了得？

　　神州有凤凰，盘踞九天上！

　　李部长安踱着还算稳重的步子当先走下阶梯，满面和煦的向叶玉华颔首点头，礼貌地说道：“叶老板。外面风大，进去坐吧。”

　　“不坐了。”叶玉华笑着摇头。“免得堵了你们的门。”

　　近五十辆轿车停在门口，黑压压一片，仿佛黑云压城城欲摧，就算不怕，也堵得慌。何况还不敢赶，谁又不惊？

　　李部长顺从的点了点头，说道：“那咱们进去走走，避避风。”

　　叶玉华仍是纹丝不动，眉眼低垂道：“吹了二十几年的山风，习惯了。”

　　她仍是凤鸣山的那个潜修之人，但同样，她也是那个令所有男人折腰的燕京女皇。她说的话，不是圣旨，但无人敢拂。

　　李部长清楚这个曾翱翔九天的叶凤凰心中有气。

　　气他和陆大山不肯救人。气那几位躲着不敢出来接驾的领导容忍萧正被抓。

　　凤凰生气，尤胜龙吼。

　　幸好，凤凰身边的那条隐龙没发脾气。不然，事儿就更麻烦了。

　　如今压着李部长的那几位明珠大佬，哪个没贪恋过叶凤凰？可贪恋不代表有这个资本。论及现如今的明珠塔顶，在当年有这个贼心，同样有这个贼胆的不过区区一人，陆大山。在这方面，陆大山的确为明珠争了一口气。尽管他铩羽而归，含恨多年。

　　李部长心里明镜似的，一方面碍于豪华车队里的那些老家伙的面子，另一方面留了个小心眼，想借助这位叶凤凰的恐怖力量破局。此刻就算受了委屈，被这个满身佛性的出家人打了脸，他仍得挂着笑脸赔不是：“叶老板，您就别难为我了。万一这夜风把您给吹着凉了。我怎么向叶公交代？他老人家还不把我的骨头给拆了？”

　　叶玉华微微抬眸，还没等她开口，慈眉善目的老和尚打了个圆场，含笑道：“把方逸华叫来。他不来，这把火可浇不息。”

　　李部长闻言，当即如临大赦般点头道：“好好。我这就把方市长请来。三位，你们还是进去喝杯热茶，暖暖身子吧。老这么站在门口，怪难看的。”

　　老和尚微微一笑，回头向叶玉华说道：“该怎么办，咱们就怎么办，何必跟自己过不去？”

　　叶玉华脸上仍挂着温婉的笑容。可任谁都看得出，这份笑容里面隐含的威力，可不是随便什么人都吃得消的。起码李部长就扛不住。他身后的那帮高官要员也扛不住。

　　叶凤凰的火，可是鬼神难挡的三昧真火！

　　恭送三人进了总局，李部长回头看了一眼那一辆辆堵在门口的“豪华”轿车，只觉得后背凉飕飕的，那一盏盏车头灯仿佛一条条眼镜蛇的蛇信子，阴森恐怖之极。

　　……

　　“什么！？”颜登奎得知总局门口发生的事儿之后，登时从办公椅跳了下来，扯着夏侯武的胳膊质问道。“你说谁来了？”

　　夏侯武脸色也是一阵发白，声线微微发抖：“叶——叶玉华。”

　　扑通。

　　颜登奎一屁股坐在沙发上，满脸恐慌道：“她怎么来了？她不是出家当尼姑了吗？”

　　赵川的表情也极不自然，狠狠抽了一口烟，满脸僵硬地说道：“李部长去看萧正的时候，我们其实就该放弃了——”

　　事到如今再放马后炮，谁不知道？就算是夏侯武，此刻也明白李部长为什么要去看萧正了。

　　“那时候就已经晚了。”颜登奎绝望的瘫在沙发上，痛苦地说道。“他不救萧正，却陪着萧正吃饭。其实就是在等叶玉华。就算我们主动放人，他恐怕也会拦着——”

　　“好一个放虎出笼！”夏侯武咬牙切齿道。“我们都被算计了！”

　　“是凤凰下山……”

　　颜登奎一脸绝望地说道。

　　夏侯武闻言，咽了一口唾沫道：“我刚才还看见了一个老和尚——”

　　赵川表情古怪，眉头深锁道：“凤凰下山，有龙随行……”

　　三人面面相觑，发不出一丝的声音。

　　他们知道，这一场仗不仅输得彻彻底底，还赔上了颜登奎的仕途！


第571章 不为修行为阿正！

　　总局上下被清理得干干净净，为的，就是接待这位二十二年不曾下山的叶凤凰。

　　是的。叶玉华以行走修行，平均每年走得路令人仰视。但行走归行走，她的心还在凤鸣山。这次则不同，她坐飞机，乘轿车来此，不为修行，为阿正。

　　总局大门口的那些人盼着她下山已经二十有二年，有些人从黑发等得满头华发，有些人等进了棺材，也没等到叶凤凰下山。

　　终于，她还是下来了。

　　在这场请凤凰下山的计划中，就连李部长也会被总局门口的那帮人记上一次大功。相信今后的仕途会愈发平坦，有望登顶。

　　老和尚慈眉善目的跟随在叶玉华身后，就像在凤鸣山一样，守山门，遮风雨。

　　方逸华方大市长没敢让叶玉华久等，不到五分钟，他就风尘仆仆的赶来了。好像跋山涉水披星戴月，实则就是从总局办公室偷溜出来的。

　　“叶老板！真是大驾光临啊！”方逸华灰头土脸来到贵宾间，屋内人不多，除了贴身陪同的李部长，便只剩下老和尚与小尼姑了。

　　这是李部长的意思，也是给方逸华留面子。

　　在叶玉华面前，纵使是下届就能冲击中央的方逸华，只怕也会做些不符合他身份的事儿，说些不符合他身份的话儿。若是让下面的人看见了，岂非给这位明珠二号领导抹黑？

　　而且，据李部长所知，方市长这位土生土长的燕京人当年可是和叶玉华有着不俗的交情。当然，就以当年叶玉华的性子来说，任何与她做朋友的男性，通常都会被她压在脚下。

　　这是有目共睹的。

　　方逸华进入贵宾室后立刻笑呵呵的给叶玉华打招呼，同时也不忘向白无瑕合十鞠躬，也算是入乡随俗了。叶玉华是燕京上空的一只凤凰，白无瑕又何尝不是白城的一条狂龙？

　　叶玉华不敢得罪，白无瑕自然也不能得罪。

　　两位避世二十余年的大人物忽然降临明珠，方逸华岂能不知道发生了什么？但在这件事上，方逸华一直处于中立派。即是两边都不得罪。尤其是在他上升期的关键时刻，更容不得马虎。稍不经意，就有可能自毁前程。

　　所以在某种程度上来说，以他和叶玉华当年的交情，却对此事不闻不问，不论如何都是有愧的。

　　“方市长官威不小啊。”叶玉华淡然说道。

　　“看您这话说的。”方逸华话锋一转，和蔼可亲地说道。“在叶老板您面前，我哪能有什么官威？快别折杀我了。”

　　叶玉华微微抬眸，扫了一眼二十余年没见过面的老友，口吻清淡地说道：“事儿太小，不惜得出手？”

　　“事儿太敏感，不方便。”方逸华见她直奔主题，倒也没再卖关子。

　　“有多敏感？”叶玉华淡然说道。“连您这种大人物也会讳莫如深？”

　　方逸华尴尬的笑了笑，摇头道：“这次明珠是重点，实在不便。”

　　“是不便，还是担心影响了前途？”叶玉华缓缓说道。“方市长，凡事甚微，只得一时前程，他日谁敢用你？”

　　方逸华闻言，却也在某种程度上点醒了他。

　　凡事甚微，他日谁敢用自己？

　　他虽然已经爬到了足够高的位子。但想继续往上，他仍然需要提点，铺路。就像叶玉华所说，前怕狼后怕虎，始终保持中立。虽不得罪人，却也难受重任。在这条道上，有敌人是正常的，但没有盟友，却太不正常了。毕竟孤掌难鸣啊。

　　“刚下来就承蒙叶老板提点。感激不尽。”方逸华感叹道。“亏得你没入仕途，否则哪还有我的饭碗？”

　　“方市长过谦了。”叶玉华淡淡道。“我不过一个出家人，哪敢提点一方雄主。这次来，只盼着念旧情，帮我赎个人。”

　　“包在我身上！”方逸华打包票道。“叶老板您要的人，随时可以离开。”

　　顿了顿，方逸华现学现用，轻声问道：“那几个小年轻呢？”

　　“我只要人，不敢问罪。”叶玉华淡淡道。“年轻人的事，就由着他们吧。”

　　方逸华轻轻点头，表示理解。

　　叶玉华何等人物？又怎么会和几个年轻人过不去呢？再者，她身为长辈，自然也不会过分追究。

　　只不过，就算叶玉华不追究，但她既然已经下山了，这件事儿自然要有个交代。她不管，自然有人管。

　　想想那个仕途光明的颜家大公子，估摸着这次要被打回原形了。再想翻身，可得花些资源。

　　……

　　萧正刚吃饱喝足，李部长就闻讯离开了审讯室。那位恼羞成怒离开的颜科长，也再没回来过。也不知道外面的情况如何。

　　但自从听了李部长的那番藏着掖着的话，萧正就隐约猜到了谁会出现。只是，在萧正的心中，她始终是个不问世事的温婉女子，又怎会为了自己这点小事而大动干戈呢？

　　怎么想，这都不像是她的风格。

　　然而，在审讯室大门被推开的那一瞬，萧正就彻底懵了。

　　他连站起来打招呼这种最基本的礼貌都忘却了。只是怔怔地看着她，凝视着她那张慈祥，温婉，永远冲自己温暖的笑，毫无保留的慈爱的脸。

　　刹那间，萧正的眼眶红了。鼻子一阵发酸。

　　她来了。

　　她真的来了。

　　不为修行，为自己。

　　这一生，孤独度日的萧正连在自己的梦境之中，也从未梦到过如此细腻真切的亲情。

　　他盼啊盼，等啊等，盼得都快忘了这件事，等得都快不敢去想。可她终于来了。

　　这等温暖，此等柔情。何曾领略？

　　“傻孩子。”

　　她温柔的笑着，带着旅途的疲惫，长途跋涉的风尘。慈爱道：“跟丈母娘回家。”

　　萧正怔愣了。

　　然后起身，走到门口，牵起她伸出的柔软手心，体味着一辈子不敢奢求的温暖。张了张嘴，声线低沉而沙哑的说：“丈母娘——”

　　她笑了。世上最温暖的笑脸。柔唇微张，轻声应：“诶。”


第572章 小姐！

　　没有任何波折，叶玉华出现在总局的那一刻，萧正就得救了，无人再敢招惹他。就连明珠市长方逸华也亲自出面招待，就怕这只凤凰发脾气。

　　“没人欺负你吧？”叶玉华一边往总局外面走，一边温婉的询问萧正。

　　连方逸华也没得到叶凤凰的好脸色，偏偏一个名不见经传的小人物被叶玉华捧在手心，慈祥和蔼。看得跟随在身后的一帮高官目瞪口呆。

　　“没有。”萧正摇摇头，一脸轻松地说道。“吃得好喝得好，李部长还给我拿了瓶好酒过来。”

　　“应该的。”李部长忙不迭搭话，满脸堆笑。

　　他虽然是明珠这座金融重镇的副部级大佬，货真价实的高干人物。叶玉华只是一个躲在穷山恶水的凤鸣山潜修的出家人。按常理，他是完全没必要如此谦恭乃至于卑微的。可不仅是他，连正部级的方逸华也丝毫不敢马虎，刚一露面就被叶玉华不留情面的训斥了一顿。倒也不是叶玉华倚老卖老，又或者狐假虎威。而是她真有这能耐，手腕通天。

　　堵在总局门口的那数十辆轿车里的各方人物，就是最好的证明。

　　在一帮政府高官的恭送下，萧正陪着叶玉华走出办公楼，一眼瞧见堵在门口的豪华车队，就有些懵了。

　　谁的人？

　　萧正偷偷瞄了一眼叶玉华，遂又看向白无瑕。

　　丈母娘是出家人，本不该讲究排场的。但白无瑕却是鼎鼎大名的白城王，一个身上有龙的男人——

　　“别看我。”白无瑕微微一笑，慈眉善目地说道。“是冲她来的。”

　　话音刚落。那数十辆豪华车队纷纷推开车门，一个个西装笔挺的站在车旁，齐刷刷望向叶玉华，然后喊出一个意味深长的词汇：“小姐！”

　　是的。

　　二十年前，叶玉华是这些人的领路人。他们的成功或者失败，都与叶玉华息息相关。可以说，没有叶玉华当年的提拔和栽培，就没有这群人今时今日的地位。又比如大市长方逸华，如果没有叶公当年的举荐，也许他也成不了政坛上如日中天的大人物，一方雄主。

　　在华夏，在全球任何地方，资历和人脉都是极为重要的。所谓的派系也并非一蹴而就，而是通过时间积累出来的。而以叶玉华为绝对核心的派系，就是叶氏一派。

　　瞧着总局门口那一张张或苍老或精神奕奕的脸庞，萧正的心中涌现出难以自持的情绪。这些人，都是冲着丈母娘来的。哪怕丈母娘已经当了二十多年的尼姑，却仍然为人所敬仰、敬重。只要她一声令下，甚至不需要开口，这群人便会不约而同的出现在她的面前。等待她的发号施令——

　　作为男人，阿正哥觉得若是有朝一日能爬到这个位置，那才是真正的登高绝顶啊！

　　会当凌绝顶，一览众山小，勾勒的不就是这样一幅画面吗？

　　瞧着那一双双明显带有激动与振奋的眼神，萧正清楚地知道对这帮人而言，丈母娘在他们的心中有多么的重要。所谓群龙无首，大概也就是这个意思吧？

　　叶玉华看了一眼如标枪般屹立在寒风中的老部下，温婉的脸庞上浮现一抹淡淡的笑意，牵起萧正的手，轻声说道：“他是我女婿。”

　　五个字，却是燕京无数纨绔子弟梦寐以求的评价。当然，在很多人眼中，包括躲在楼上的颜登奎。他们由始至终要做的，都是逆天妖人林朝天的女婿。而从没人想过要当出家人叶玉华的女婿。他们敬重林朝天，膜拜林朝天，却从没人看过叶玉华一眼，因为在所有人眼中，她已经出家了，已经不问世事了，即便她曾经何等的风光，又能对自己给予怎样的帮助呢？但林朝天不同，他正值巅峰，是商界只手遮天的巨擘枭雄，在政坛上，也拥有寻常人难以想象的能量。谁又会不去亲近林朝天，而曲线救国找一个出家人谈天呢？

　　唯独萧正。

　　他拉着不愿上山的林画音陪着叶玉华吃斋、打牌、诵经，过无欲无求的生活。他不奢求任何回报，只是为了陪伴孤家寡人的叶玉华，只为撮合这对隔阂了二十多年的母女感情。他没想通过叶玉华达到任何目的，否则他也不会对林朝天如此无礼。他更加没想从叶玉华身上占便宜，而事实上，在他的心中，林画音已经是他从叶玉华手中拿走的最宝贵的东西了。

　　但叶玉华喜欢这个女婿，从第一次见面就喜欢。他礼貌，尊敬长辈。明明是贪睡的年轻人，却可以一大早起床为她煮面。明明可以假装在睡觉，却可以凌晨四点起床，送叶玉华去车站。没人可以在叶玉华面前耍心眼，也没人能瞒过叶玉华的那一双法眼，修了二十多年的法眼。所以她格外喜欢这个不耍心机，真正对女儿好，对她好，对所有身边人好的年轻人。尽管他仍然有一些小瑕疵，但对叶玉华来说，那并不是大问题。

　　她向所有人介绍他，介绍这个年轻人，他是我叶玉华的女婿。你们不一定要帮他，但绝不能害他。谁敢害他，我叶凤凰第一个下山收拾他。

　　她不说，但能做到。

　　叶玉华把萧正推出来，让所有曾经跟随她打天下的老部下认识。今晚之后，萧正的大名不止会在明珠流传开来，也会第一次正式的出现在燕京大人物的书桌上。不是以林朝天女婿的身份，而是以叶玉华女婿的身份。

　　李部长瞧着被叶玉华牵着手心的萧正，心中无限感慨。这到底是个怎样的年轻人？他怎么能同时得到叶玉华和陆大山的喜爱？而又如此的被林朝天所讨厌？他是怎么做到这两个极致的？又是怎么从一个名不见经传的小人物走到今天的？

　　眼光老辣的李部长坚信，不出十年，这个对自己还算尊重的年轻人一定会有一片属于自己的天空。至于这片天有多大，就看他自己的本事了。但起码就现在而言，明珠没有那个年轻人能如此被陆大山看重。燕京也没有哪个年轻人，能如此被叶玉华喜爱，林朝天嫌弃。

　　矛盾又不可预测人生轨迹啊。


第573章 花花世界的错！

　　叶玉华没上任何一辆老部下的车，尽管这些车要比李部长的专车更舒服，更实用，但她仍然坐上了中年司机的轿车，与站在办公楼下面的明珠高官和站在门口的老部下颔首点头，心平气和的说出两个字：“谢谢。”

　　然后牵着萧正上车，驶出了总局。

　　高官们面面相觑，那帮堵在门口的大人物也识趣的没跟着叶玉华。不是不跟，而是怕过犹不及，惹小姐生气。

　　没人敢质疑叶玉华的情商和智商，哪怕距离她最后一次发号施令已经过去了二十二年，但在那一年，在她登上凤鸣山的那一天，她给出了一份计划书，关于所有盼着她回心转意的部下和家臣的计划书。

　　书上勾勒了所有人的前景，大部分听了，所以他们以大人物的身份出现在总局门口。小部分人懈怠了，所以他们掉队了，没有跟上豪华车队，也无颜面对叶玉华。

　　他们盼着叶玉华出山，并给李部长，明珠所有可以帮萧正解围的大人物施加了压力。为的，就是叶玉华下山。

　　他们成功了，尽管叶玉华由始至终只是和他们说了一句谢谢。尽管他们想听到更多的教诲，但足够了。

　　有了第一次下山，就一定会有第二次。在他们看来，叶玉华已经破戒了。也动怒了。

　　凤凰涅槃，其威如何？

　　所有人都等待着叶玉华展翅的那一天，他们相信，那将会迎来他们的第二轮巅峰。

　　中年司机心情难以平复的开车，副驾上安详的老和尚却十分放松的浏览着窗外的灯红酒绿。和二十年前相比，整个世界都变得不一样了。但老和尚的心境分外平静。高楼多了，城市发达了，但人心还是那个人心，纵使历经千百年，也不会改变。

　　李静面带微笑地说道：“阿正。师姐可是听到你的消息后，第一时间就赶过来了。就怕你受委屈。”

　　“静姨您再说我就要自惭形秽了。”萧正苦涩道。“只怪我没本事，连这点小事都解决不了，还要劳烦你们下山。”

　　李静微笑道：“你本事可大了。能请师姐下山。”

　　二十二年来，萧正是第一个真正请师姐下山的男人。这份本事，连白无瑕都没有。

　　萧正看了一眼轿车驶去的方向，纳闷道：“这是要去机场吗？”

　　“嗯。”叶玉华轻轻点头。

　　“怎么不回家坐坐？”萧正惊讶道。“刚来就要走？”

　　“课业还没做完。”叶玉华温婉地笑道。

　　“我的地也还没扫完。”李静笑道。

　　这次下山她过足了瘾，也不敢继续在明珠逗留。配合叶玉华解释。

　　“白叔您呢？”萧正无奈道。“你们为我飞了一千多公里，怎么也得让我尽地主之谊吧？”

　　“老和尚吃惯了粗茶淡饭，也不习惯这花花世界。”白无瑕慈眉善目地笑道。“过你的人生去吧。”

　　萧正一脸遗憾，却也拗不过这三个出家人的性子。只得陪同三人去了机场，等了不到半个钟头，就该登机了。

　　“丈母娘。下次行走，一定要来明珠。”萧正也不顾旁人的眼光，依依不舍的与叶玉华拥抱。

　　“傻孩子。”叶玉华委婉地笑道。“就算你不许，我也会来。”

　　萧正挠挠头：“我要不许，老林得宰了我。”

　　叶玉华闻言，脸上浮现一抹会心的笑容。

　　她知道，母女间的隔阂，已逐渐回暖。

　　“白叔，可得勤加练习啊。”萧正咧嘴笑道。

　　“哦？”白无瑕双眸微微泛光。

　　“我找到您的破绽了。”萧正笑眯眯地说道。“您这一世威名，可别被我一个晚辈毁了。”

　　“很好。”白无瑕含笑点头。目送萧正离开。

　　坐上飞机，三人同排的白无瑕微微转头，看了一眼面容祥和的叶玉华：“可惜我没有女儿。”

　　叶玉华含笑不语，李静却是打趣道：“师兄道心已乱。”

　　“花花世界的错啊。”白无瑕微微一笑，闭目坐禅。

　　……

　　砰！

　　躲在办公室不敢出门的颜登奎一脚踹在办公桌上，含怒低吼：“这小子太走运了！”

　　他亲眼瞧见了叶玉华向众人介绍萧正的画面，尽管他隔得老远，也能清晰地体会到萧正脸上那洋洋得意的笑容。

　　不仅仅是他，夏侯武和赵川也瞧见了那令人羡慕的一幕。

　　一个名不见经传的小子，怎么就能得到叶玉华的喜爱呢？而且，叶玉华不是已经出家了吗？怎么会为了一个无名小子出头呢？

　　“老颜，你的路越来越难走了啊。”赵川坐在沙发上，表情严肃的点了一根烟。

　　夏侯武也面色犯难的询问道：“回头你打算怎么向老领导解释？”

　　颜登奎发泄完了之后，逐渐恢复了理智。抿唇道：“叶玉华介入，巡视组的计划必将受损。”

　　“必然的。”赵川揉了揉眉心，缓缓说道。“看来李部长他们按兵不动，也是等着叶玉华出面破冰。”

　　“刚才收到消息。”颜登奎痛恨地说道。“黑熊已经无罪释放了。”

　　“好大的能量啊。”夏侯武啧啧称奇道。“没想到这个女人二十多年不出山，出来就把明珠搅得天翻地覆。”

　　“现在不是感慨她的通天手段的时候。”赵川摇摇头，望向颜登奎。“巡视组应该很快就会给你调遣令。”

　　“怎么说？”夏侯武好奇问道。

　　“还能怎么说？”颜登奎冷笑道。“我搞砸了先头工作，他们肯定会把我打回原籍，赶出巡视组。”

　　夏侯武眉头一皱，试探性问道：“疏通疏通？”

　　“疏通不了。”赵川作为官三代，对这里面的门门道道实在太了解不过。“这可不是什么小麻烦。而是会留下污迹的大罪过。”

　　顿了顿，赵川回头看了一眼颜登奎，苦笑道：“出风头的差事搞砸了。看来你只能听从家里的安排，给人当秘书去了。”

　　颜登奎眉头一蹙，却也是无可奈何地说道：“换条路线而已，以后你们就得叫我颜秘书了。”

　　“靠。那不还升处了？”夏侯武笑道。“恭喜啊。”

　　“有什么好恭喜的？”颜登奎板着脸说道。“这次来明珠吃了大亏，没准那帮王八蛋怎么笑话我。”

　　“这有什么？”赵川劝说道。“出来混，谁还没个倒霉的时候？再说，他们也就是捞不到你这个位子，才整天酸葡萄。”

　　颜登奎看了这两个死党一眼，眼中闪过极为不甘的怒色：“明珠的事儿就交给你们了。他不是有叶玉华支持吗？我倒要看看，这小子出卖了林画音之后。还能不能在明珠待下去。”

　　“燕京他这辈子都没机会挤进去。”赵川眯眼说道。“堵死他。”

　　夏侯武咧嘴笑道：“你们一文一武，那我只能用钱砸死他啦？”

　　“哈哈哈——”


第574章 软饭吃到天荒地老！

　　送走丈母娘，萧正慢悠悠的走出机场，李部长的司机还在门口等着，萧正笑着上了车，派给对方一支烟，道：“今晚麻烦您了。”

　　“应该的。”中年司机礼貌的接过香烟，解释道。“李部长托我向您说声抱歉。今晚的事儿他没出什么力。愧对陆先生的托付。”

　　“没事。”萧正笑着摇摇头，暗忖：这帮老家伙还真是会做好人。自己出了事儿，陆大山真会托付李部长把自己捞出去？看今晚这状况，估摸着全世界都盼着叶玉华下山吧？

　　“萧先生，您要去哪里？”中年司机把烟小心翼翼的放在口袋里，微笑问道。

　　“帝国大厦。”萧正说罢，遂又补充了一句。“先去买份宵夜，再去帝国大厦。”

　　依着林画音对工作的热爱程度，她今儿估计连晚餐都还没吃。现在又已经晚上十一点了，应该饿坏了吧？

　　司机载着萧正去夜市买了份宵夜，又把他送去帝国大厦，这才态度谦恭的告辞。

　　萧正慢悠悠的乘电梯上楼，除了走廊上还有灯光亮着，大部分工作区域都已经黑了。当然，过了十二点才是初八，公司的员工本就不多。再加上城市里的年味还没散去，大部分员工干完本职工作便去消遣了，也无心留在公司加班。也只有林画音这种死心眼才会为了工作连业余时间也不浪费。

　　来到总裁办公室门外，萧正也没敲门，径直就推开了房门。果不其然，灯光大亮，一身便装的林画音正对着电脑噼里啪啦的敲打，白皙绝美的俏脸上戴着一副防辐射眼镜。蓝色荧光辉映在她脸上，散发出神秘的魅力。

　　见有人进屋，林画音微微抬头，奇道：“你怎么来了？”

　　“在家里等了大半天也不见你回来，估摸着你今晚要工作到很晚。所以给你买了份宵夜，免得饿肚子。”萧正将买好的清淡宵夜摆在桌上，也不顾林画音的婉拒，大咧咧坐在电脑旁，说道。“先吃了再干活吧。”

　　说罢随手拿了本杂志翻了翻。

　　林画音无可奈何，只好端起河粉吃了起来。

　　说起来，正如萧正所料，她从中午回了公司到现在，近十二个小时颗粒未进，全靠咖啡撑着。饿过了反倒不觉得饥饿，却是有些发晕了。

　　吃了半份炒河粉，又喝了半杯萧正递来的温水，这才放下碗筷道：“我吃饱了。”

　　“还剩半碗呢。”萧正翻了个白眼，抄起碗筷道。“你们这种富家小姐就是不知道粮食的珍贵。不说落后的非洲，光是咱们华夏，就有不少偏远郊区连吃饭都是问题。”

　　说罢大口吃起河粉，还不忘询问林画音正在撰写的那份计划书。

　　“你是不是饿傻了？这份计划书上的职位和名单怎么对不上号啊？除了我和蓝总的职位没写错。怎么大部分的名单都出了差错？”萧正一脸嫌弃的看向林画音。“这份职位名单要是泄露出去，你就算有一千张嘴，也洗不清误会了。”

　　“只要你不多嘴，没人会知道。”林画音口吻清淡地说道。

　　萧正闻言，不由表情一愣，紧张兮兮的望向林画音，咽下嘴里的河粉道：“那这些名单——”

　　“这只是暂时的名单。未来的三个月还会有所变动。”林画音喝了一口咖啡提神，脸色平淡地说道。

　　“我靠——”萧正放下手中的河粉，摸了摸嘴角的油渍，不可思议的望向林画音。“你不是写错了，你是认真的？”

　　林画音没有回他，只是一脸平静的盯着电脑，淡淡道：“我今儿要通宵，你先回去吧。”

　　“通宵？”萧正讶异道。“你平时就算工作得再晚。也没有通宵过啊。”

　　“事多。”林画音言简意赅的回了两个字。

　　“那你也还没回答我刚才的问题。”萧正针对性的问道。“我刚才看了一下，连保安部的白队都不在名单上。你不会是要开除她吧？”

　　林画音看了萧正一眼，说道：“燕京那边要扩大规模，缺乏有经验的保安部管理。我打算把她调过去。”

　　“那咱们总部呢？”萧正奇道。

　　“从下面提一个。”林画音简单回答。

　　“那对白队来说，也是降职啊。你不怕她心存不满，跳槽啊？”萧正一脸无奈的问道。

　　“新奥和帝国大厦的租约还有两年，马克已经在燕京秘密寻找新的办公单位。”林画音不经意间，又向萧正透露了一个爆炸性的新闻。

　　“我靠——”萧正目瞪口呆道。“难怪耿桑她们如此紧迫的催促我，原来你真想大屠杀啊。”

　　林画音微微回头，看了萧正一眼道：“大屠杀？”

　　“这是耿桑的原话。”萧正缩了缩脖子，一脸惊怕地说道。

　　“她想吃里扒外，我凭什么容她？”林画音反问。“我给她的。没人给得起。是她贪心，欲壑难填。”

　　萧正点了一根烟，偷瞄了一脸冰霜的林画音，啧啧称奇道：“想不到你们这些身居高位的女人都这么心狠手辣。幸亏我坚定不移的站在你这边，不然像我这么有才有性格的潜力股，肯定也会被你卸磨杀驴。”

　　“如果你不在新奥，连保安部都呆不下去。”林画音实事求是地说道。

　　萧正表情一变，遂又轻叹一声道：“是啊。我太懒散了。”

　　林画音见他这般模样，脸上掠过一抹微妙的表情，遂又低声说道：“但你的确有些本事。只是不够努力。”

　　这已经是林画音最大限度的宽慰了。换做旁人，林画音可没这个兴趣。

　　“哈。不瞒你说，今晚给你买宵夜的时候，我就下定决心做一个成功的男人。”萧正喷出一口浓烟，振振有词地说道。“将来，我不说有实力称霸全球，但至少要能和林朝天庭抗礼！”

　　林画音久违的露出一抹浅笑：“有目标就好。”

　　“那你能不能先借我百八十万花花？”萧正一副死猪不怕开水烫的德行，讪笑道。“年前我借了唐明一笔钱，现在兜里只剩下一百多块了。”

　　看萧正这姿态，是打算把软饭吃到天荒地老，海枯石烂了。


第575章 我要结婚了！

　　新奥正式上班时间是大年十二，但初十那天，员工们就陆续回了明珠，一是抓住明珠过大年的尾巴，感受一下大城市的年味。二嘛，林画音在大假之后的出勤率有严格规定，员工们也不敢顶风作案，触怒大BOSS。

　　在家闲着的那几天，萧正和沈曼君合计了一下之后的路该怎么走，也当着众人的面狠狠训斥了黑熊一顿。让他以后收敛点，别一脚踩进了鬼门关还不自知。对此黑熊也万分歉意，发誓绝不会再意气用事，砸了大家的饭碗。

　　至于巡视组那边的风波，听陆大山的意思，暂时也算是平息了。颜登奎也奉命回了京城，估摸着连巡视组专员的位子，也会被外人顶替。

　　这样最好，萧正暂时不想和这种背景太强的纨绔子弟鱼死网破，也没这个资本。真闹起来，人家有豪门背景做后盾，自己却两手空空，没点称手的家伙。总不能一惹麻烦就请丈母娘下山吧？那自己就太坑娘了。

　　当然，暂时不撕破脸皮，不代表一味容忍。他目前的确没手段和豪门望族的颜家死磕，但他有一帮拥有奇技淫巧的兄弟。马英俊等人不仅能在正事上帮他，同样能在一些旁门左道的方面给予他支持。就说四眼，他就追查到了一些有关颜登奎等人的秘辛八卦。只要善加利用，虽然不可能对根深蒂固的颜家造成伤害，却也能让颜登奎好好喝上一壶。

　　当然，他目前还不打算动手，并吩咐了四眼按兵不动。

　　要玩，就玩狠的。

　　要打，就一次性把他打倒。

　　别看阿正哥整天游手好闲，其报复心还是很大的，谁敢触怒他，得罪他，阿正哥下起黑手来也从不手软。不把对方打下地狱，决不罢休。

　　经过萧正长达三天的软磨硬泡，林画音终于松嘴了。

　　“要多少？”饭桌上，刚喝了一口萧正亲自熬的小米粥，林画音就不厌其烦的放下碗筷，冷冰冰的问道。

　　连吃顿饭都不让好好吃，他有这么缺钱吗？

　　“百八十万就够了。”萧正死皮赖脸地笑道。

　　“五十万。”林画音蹙眉说道。

　　萧正按月领工资，平时的日常开销也基本由林画音负责。怎么算，萧正的薪水都不可能花得精光。而且以林画音对萧正的了解，他除了抽烟加油花点钱之外，根本没有什么特殊爱好。连出门喝酒泡吧，也是和唐明AA。干什么要花这么多钱？

　　“成交。”萧正喜上眉梢的帮林画音夹了一块红烧肉，喜滋滋地说道。“来，快尝尝我做的红烧肉。”

　　林画音不再搭理萧正，安安静静的吃饭。萧正则是随便扒了几口就拎着外套出门，一边穿衣服一边说：“赶紧把钱打给我啊。等着急用。”

　　林画音没吱声，安安静静吃完午饭才给萧正转账。然后收拾了碗筷，上楼午休。

　　今儿是寒假的最后一天，在萧正的强烈要求下她才决定在家休息。不过她所谓的午休也只是看书充电，做些不用坐着的事儿，就像萧正提议的那样，多活动一下对筋骨好，所以近期她买了几张瑜伽光碟，打算在家拉伸一下筋骨。免得被萧正嘲笑年纪不大，就老胳膊老腿了。

　　这家伙，嘴太损了。

　　萧正开车出门，大摇大摆的来到市中心的家居城。唐明一早就在这里等着他了。见着萧正，兴奋的招手说道：“阿正，这边！”

　　一旁的员工瞧见，登时流露出鄙夷的目光。只差在柜台贴上标签：基佬请自重。

　　“这么着急干什么？”萧正叼着烟慢悠悠走过来，嘟囔道。“我连午饭都没吃饱。”

　　“晚上请你吃大餐！”唐明搓了搓手道。“走吧。把最后几样家具挑完，咱们也就算大功告成了。”

　　“谁跟你咱们？”萧正嫌弃道。“你丫把房子装修得这么豪华，也没说给我腾个房出来。”

　　“只要你来，我把主卧让给你。”唐明敞亮道。

　　“顺道把媳妇也留下？”萧正怪笑道。

　　“滚。”唐明斜了萧正一眼。兴奋的往二楼窜。

　　“你丫属猴的啊？”萧正跟着上楼，嘀咕道。“沈涵不是晚上九点才到明珠吗？时间完全够用。”

　　“话虽如此，但我想早点把房子整理好。现在还差一张儿童床，他爸妈身体不好，我也得准备一些适合他们的家具。当然，最关键的还是客厅，沈涵特爱看电影，平时去电影院，她都嫌太吵了没感觉。一直就想买一套家庭影院。”

　　“家庭影院？”萧正乍舌道。“你丫上次不是说手里只剩下三万块了吧？你知道一套欧洲货得花多少钱？”

　　唐明挠头笑了笑，小声说道：“我找我妈挪了十万。虽然买正品是不够，但是可以买套高防的。沈涵应该看不出来。”

　　“拉倒吧。”萧正撇嘴道。“沈涵可是新奥公认的数码狂人。你觉得以你的审美，能瞒骗她那种发烧友？”

　　“那也没法子。只能等以后有钱了换。”唐明遗憾道。

　　“拿去。”萧正特别享受甩钱的感觉。如果环境允许，他都想把卡里的钱套现了砸唐明一脸了。

　　“什么意思？”唐明略显尴尬地说道。

　　“里面还有点。凑合着买套不那么贵的家庭影院吧。”萧正撇嘴道。“虽然不能跟电影院的设备比，但咱也不能差太多。”

　　唐明连忙摇头道：“不行。连房子都是你借钱买的。我怎么能再拿你的钱买电影设备？”

　　“你是怕我把沈涵骗走，还是怕以后还不起？”萧正白了他一眼。

　　“虽然在我心里，沈涵是天下第一美女。但和蓝总比起来，还是略微差了一点。”唐明笑道。“至于还钱的问题，我对新奥有信心，只要努力工作，以后当个亿万富翁问题不大。”

　　“那你跟我装什么犊子？”萧正瞪了唐明一眼。“人家一个大好女青年委身于你，你总不能太抠吧？还是富家子弟呢。连套家庭影院都买A货，怎么让人家爸妈放心？”

　　唐明渐渐被萧正说动了，硬着头皮接过银行卡，感动的一把抱住萧正。之前就在留意二人的服务员见状，当即扭过头，一脸的恶心，并激烈的腹诽：烧死基佬！

　　打发了唐明，萧正也没工夫陪他逛街。主要还是担心再被别人误会，有损阿正哥的伟岸形象。

　　在街上逛了一圈，然后拿兜里的一百多块买了一袋林画音爱吃的草莓，这才打道回府。陪林画音做了会比较娘跑的瑜伽，然后趁机欣赏了一会林画音曲线玲珑的完美身材。直至被林画音冰冷的眼神发现，他才灰头土脸的下楼准备晚餐。

　　拿人手软的阿正哥问了林画音晚上想吃什么，又用草莓和火龙果做了个沙拉，然后把电视调到财经频道。晚上七点，萧正准时做好晚餐，端上水果沙拉，恭迎林太后下楼进餐。

　　二人在餐厅吃着温馨的晚餐，萧正则有一句没一句的汇报着最近和耿桑联络的近况。应该是颜登奎在巡视组的失利，导致夏侯武在耿桑这方面施加了压力，希望尽快把自己从林画音身边拔出，孤立无援。

　　“不像她的风格。”林画音微微抬眸。

　　“太激进了？”萧正问道。

　　林画音点头。

　　“我自作主张，把你未来两年的计划告诉她了。”萧正邪恶地笑道。“一方面刺激她，另一方面也加深她对我的信任。”

　　林画音蹙眉道：“这是公司机密。”

　　“我知道。”萧正自我良好道。“但我怎么说也不算外人吧？”

　　“如果她把名单散播出去呢？”林画音脸色微沉。

　　“我又不傻。怎么可能全部告诉她？”萧正微笑道。“只是她和孙菲那帮人而已。”

　　“这是险棋。”林画音评价道。

　　“富贵险中求。”萧正感慨道。“咱们现在虽然占了点优势。但她们的威胁实在太大。”

　　林画音没再反驳，心知萧正这么做虽然有可能节外生枝，但的确是一招出奇制胜的妙招。

　　“对了，我们要不要买一套家庭影院？”萧正岔开话题问道。“我听说欧洲那边出了新货，效果比影院还逼真，音效杠杠的。还赠送顶级3D眼镜。原价一百八十万。现在做活动，仅售一百二十五万。”

　　林画音放下碗筷，目光平静的盯着萧正：“你家开银行的？”

　　“——”萧正讪笑道。“我这不是看有优惠嘛。”

　　“别说一百二十五万。就算二十五万，我也拿不出来。”林画音直白地说道。“中午给你的那五十万，是我最后的存款。”

　　“堂堂新奥大BOSS居然这么穷？”萧正乍舌道。

　　“吃饭。”林画音拿起筷子，主动给萧正夹了一块红烧肉。

　　“唉。吃完这顿，咱们就得吃糠咽菜了。人生不易啊。”萧正唏嘘感慨道。

　　林画音抬眸看了一眼满嘴抱怨的萧正，只觉得这种生活，其实也挺有滋味。

　　叮叮。

　　刺耳的电话铃声打破了餐桌上的沉默，萧正接通电话，还没开口，电话那边便传来唐明哽咽到不能自控的声音：“阿正，我要结婚了……”

　　这小子，居然头一回见丈母娘就当面求婚了？嗯，比我有出息多了。


第576章 魅影！

　　一清早，萧正就从温暖的被窝里钻了出来。此时，林画音早已进了厨房做早餐。只差煮两杯热牛奶了。

　　“早啊。”萧正坐在餐厅翻了翻最新的明珠日报，等林画音把早餐全都端上餐桌，这才放下报纸吃早餐。

　　正如林画音所说，如今的她连二十五万都拿不出来。所以还是老老实实留在家里吃早餐，等下个月发了工资，再去潇洒吧。

　　简单吃了早餐，萧正二人一前一后前往公司，刚一上楼，唐明就神秘兮兮的把萧正拉进办公室，然后塞给他一袋喜糖，容光焕发地说道：“正哥，哪天有空上我们家坐做。我让沈涵给你做几个拿手好菜。”

　　萧正一屁股坐在办公椅上，斜了一眼沉浸在幸福中的唐明：“你都要结婚了，就请我上你家吃顿饭？就不能去一次明珠一号吗？”

　　“那可吃不起。”唐明拨浪鼓似的摇头。“我现在可是欠了一屁股债。还等着有生之年一身轻松的进棺材呢。”

　　“少扯淡。”萧正白了他一眼，骂道。“你丫刚当上准新郎，就说这些晦气话，不怕被沈涵听见？”

　　“这是昨晚我和她促膝长谈之后的人生目标。”唐明点了一根烟，一脸惬意的坐在办公椅上，唏嘘道。“唉，以前鬼混瞎混，昨晚才知道踏踏实实搂着媳妇睡觉有多舒坦。”

　　“烧死秀恩爱。”萧正翻了个白眼，抽了一口烟道。“去，把沈涵叫来。”

　　唐明闻言，立刻明白萧正的意思。小跑着出去把沈涵召唤进来。同时也把留在办公室的资料尽数拿来过来。

　　这一次，他和沈涵都老老实实的站在办公桌前，没敢太过放肆。

　　“祝贺的话留在晚上我请你们吃饭的时候说。先说说正事吧。”萧正喝了口龙井，微微靠着椅背道。“沈涵，你的营销方案准备好了吗？”

　　“没问题。”沈涵一脸为人妻为人母的幸福笑容，详细汇报道。“随时可以在华东地区进行大面积的线下推广。电视台也已经联系好了。只要库房的产品准备就绪，我这边随时可以配合进度。”

　　萧正点点头，转头询问唐明：“陆琪儿的广告拍好了吗？”

　　“已经在剪片子了。导演组打过招呼，一周内就把成片拿过来。”唐明汇报道。

　　“召集员工。开会。”

　　萧正说罢端着茶杯前往会议室，一脸的慎重。

　　沈涵和唐明也感受到了浓浓的紧迫感，当即出门招呼员工。

　　说到底，这是海外部的第一场硬仗，更是一场决定存亡的战争。赢了，海外部将成为新奥最倚重的一批功臣。输了，往后的工作可就难以开展了，甚至有被撤销的风险。再加上新奥以及各部门都对这次的全新产品寄予厚望，尤其是大BOSS林画音，更是一次又一次的追加资金，若是拿不出成绩来，海外部也没脸继续经营下去了。

　　萧正在会议室坐了三分钟，各小组成员便到齐了。虽然是第一天上班，但每个人的脸上都洋溢着战斗的神采。相信和萧正一样，都清楚这一场仗不止关乎利益，还关荣辱。赢了，前途无忧，输了，前途渺茫。

　　“接下来的三个月，你们要做的只有一点。”萧正放下茶杯，一脸坚定地说道。“把库房的产品推销出去，拿出最好的售后态度，让用户享受到无比伦比的体验，在此期间，我会把最后一笔资金要到手，做你们最有力的后盾。”

　　“有没有问题？”萧正一字一顿地说道。

　　“没问题！”

　　三十多名员工齐声高呼。

　　“唐明，你负责联系杰弗森公司的特派员，打好沟通的基础。”萧正发号施令道。

　　“明白。”唐明点头。

　　“沈涵。你负责跟进推广进度以及宣传工作。想尽一切办法利用陆琪儿这块活字招牌，打响产品的知名度。”

　　“明白。”沈涵点头。

　　“郑玲。你把关售后和线下的售点。无比保证产品的货源。如有问题，随时和生产线沟通。”萧正吩咐道。

　　“明白。”郑玲点头。

　　……

　　萧正一口气交代了七八项紧急任务，然后缓缓站起身来，目光灼热的扫视全场：“这是我们人生中至关重要的一场硬仗。赢了，未来十年，二十年，都有继续生存的资本。所以这一仗不仅仅是为新奥而打，更是为了我们的前途，我们的将来！”

　　“明白！”

　　众人继续高呼。

　　啪啪啪。

　　萧正拍了拍手，激动人心地说道：“回到工作岗位去，未来的三个月，我们将震动华夏，打入国际市场！”

　　打完气，做完宣誓，萧正腰板笔直的回到办公室，埋头研究沈涵拟定的所有营销方案。在沈涵的计划中，除了利用新奥在明珠本土拥有的人脉和资源推出全新产品“魅影”之外，更要利用明珠在华夏的尖端城市身份，以潮流和高端的印象打入所有女性的心中。

　　谁说化妆品就一定是国外的好？在明珠，在这家新型公司里，同样拥有不疏于国外顶级品牌的化妆品。而且，就连海外知名集团杰弗森也愿意和新奥合作，开发华夏市场。

　　天时地利人和萧正占尽了，现在他要做的，就是静下心来等待“魅影”的成功。

　　一个月？

　　两个月？

　　还是半年，一年？

　　萧正不知道新奥需要多久才能回本，才能为新奥盈利，但他知道，海外部已经尽人事了，能跑多远，飞多高，就看天意了。

　　“惊喜啊！”

　　砰。

　　唐明忽地推开房门，端着平板来到萧正面前，喜出望外的指了指平板上的视频：“看见没有？”

　　萧正扫了一眼视频，问道：“陆琪儿上综艺节目？”

　　“对。这个综艺节目可是华夏最火的节目。全国超过一亿人次的收视率。你知道吗？就在刚才，陆琪儿和主持人设计了一个梗，巧妙的把咱们的‘魅影’推销出去了。以陆琪儿的知名度，相信魅影很快就会在互联网上引发广泛的讨论。”唐明兴奋说道。“这可不是协议范围内的义务。陆琪儿真是讲究啊。做代言人做到这份上，真怀疑她才是新奥的幕后老板。”


第577章 我现在就请你！

　　萧正仔细揣摩了陆琪儿推销魅影的手段，在节目中，一名女性主持人极为羡慕陆琪儿的肤质和气质，便主动提出了有关化妆品的问题。对此，陆琪儿十分巧妙的把最近正在使用的品牌说了出来，并在字幕组小哥的精彩编排下，打出了硕大的两个字：魅影。

　　人类崇拜偶像，尤其是像陆琪儿这种潮流巅峰的国际级歌后，更是男女老少争相追捧模仿的对象。短短一个上午，在沈涵的营销手段之下，各大门户网和微博都出现了“陆琪儿魅影”这个关键词，搜索量也疯狂暴涨。原本还有些纳闷陆琪儿影响力这么大的时候，萧正得知了这是陆琪儿的综艺首秀，别说国内，就连国外都有不少粉丝上网观摩。其影响力呈爆炸式散播。而对此，节目组也很给陆琪儿面子，不仅配合她推广了魅影，还个了大特写。这在一般的明星身上，可是万万得不到的高规模待遇。

　　短短三天时间，魅影在互联网上的讨论声持续发酵，就连许多知名艺人也对这一款由陆琪儿精心宣传的化妆品充满兴趣。

　　就在此时，沈涵乘势而上，把刚刚完成的宣传片通过各大电视台，门户网放了出去。而之前一直没有跟进广告问题的萧正在看完这长达一分钟的高品质广告之后，不由拍案而起，跳脚道：“靠！你们这是要把广告拍成连续剧吗？我要的是陆琪儿最光彩照人的一面，你们怎么拍出她这么平凡的一面？”

　　“画质不好？品位不行？还是没拍出陆琪儿的魅力？”唐明点了一根烟，一脸从容的问道。

　　“都好。都很精彩。”萧正苦恼道。“但陆琪儿是国际大明星啊。你们这么拍，她跟普通人有什么区别？这也不能把她的影响力和明星号召力都发挥到极致啊。”

　　唐明微微一笑，端起平板道：“原广告长达五分钟，因为距离魅影的上线时间还有一周，所以我们想了个折中的法子，把广告切成三部分。以平凡、拼搏、成名为主线，然后以魅影为核心做无缝连接。你看，今天放上去的广告，我们就只在广告末尾亮出了魅影的真面目。这就是我们要达到的效果，让观众好奇。勾起他们的兴趣。”

　　萧正不懂这种营销手段，只是点了一根烟道：“这样效果能好吗？”

　　一旁的沈涵微微笑道：“网上搜索量已经破千万了。仅次于陆琪儿。不少网友自发的写万人书，求下一部广告。”

　　“靠。这些追星的脑残。”萧正笑骂道。“广告真有这么好看吗？”

　　沈涵笑道：“那是因为萧总您和陆琪儿小姐熟，所以才没有这种感觉。要知道，普通市民要见陆琪儿小姐一面，那可不是一件容易的事儿。能看看广告止止渴，也是不错的选择。”

　　萧正慢慢被二人的大道理说服，看了一眼账单道：“我今儿才知道，你们拍摄这么一组广告，居然花了一百万美金。会不会太多了点？”

　　“是不少。”沈涵解释道。“正常的产品广告，几十万华夏币就能解决问题。就算是国际一线品牌，花这个数目拍广告也有些奢侈了。但之所以这么做，是因为我们不止在明珠的老式巷弄取景，还专门飞了一趟好莱坞。为此，陆琪儿小姐还邀请了几个好莱坞电影明星参演，不收演出费，只是象征性的给了一个红包。”

　　顿了顿，沈涵一脸郑重地说道：“陆琪儿小姐为了这支广告，也算是出人出力，用尽了心思。”

　　萧正微笑道：“朋友之间帮忙，不尽心怎么行？”

　　心下却是暗忖：看来一顿烧烤是跑不掉了。

　　办公室会议结束之后，沈涵二人出门吃午餐，萧正则留在办公室看所谓的三部曲广告。第一部是讲述了平凡的陆琪儿，第二部则是她进入娱乐圈拼搏，并随身携带了她人生中的第一款化妆品，魅影。不论别人用多么上档次高贵的化妆品，她只要出去表演，都只用这一款。在第二部广告中，魅影的出境时间就增加了许多，而且每一次出境都以不同的方式展现出这一款化妆品的魅力。看得出导演和摄制组都是用了心思琢磨剧本的。而第三支广告，则是陆琪儿走上当红之路，并特邀了几位好莱坞明星出境，将五光十色的好莱坞风情展现在观众的面前。达到夺人眼球的效果。

　　可以说，这支广告拍得不仅大气，还极有看点，也在某种程度上描述了陆琪儿的成名之路。励志，而且充满视觉效果。

　　就算是阿正哥这种对娱乐圈没什么兴趣的男人，也觉得这支广告相当不错。陆续推出之后，应该会取得相当惊人的效果。

　　叮咚。

　　手机忽然传来一条短信，是蓝心发来的。

　　萧正刚打开短信，就被短信内容吓到了。

　　“你手里有魅影的成品吗？”

　　光是从短信内容，萧正就能想象到蓝心在发这条短信时的羞涩。身为堂堂新奥副总，居然对自己公司的一款产品如此上心。

　　女人呐，哪有不爱美的？

　　萧正打了个电话过去，微笑道：“还没呢。你想要吗？我让人去库房给你提几款出来？”

　　“那不用了。”蓝心温柔的声音传来。略显难为情地说道。“我就是看网络上炒得这么热，身边的朋友也都在等产品上线后抢购。就想问问你这里有没有。”

　　“都蔓延到线下啦？”萧正得意洋洋地说道。“看来我们海外部的工作开展得很顺利嘛。”

　　“相当成功。”蓝心微笑道。“我和林总开会研究过，魅影的第一批产品推出之后，就基本能收回成本。而且预计今年新奥的盈利会呈井喷式增长。”

　　“那我到时候还不成了新奥头等功臣？”萧正打趣道。

　　“当然啦。”蓝心似乎比萧正还要激动。略微提高了音量道。“等你成功了，一定要请我吃饭哦。”

　　“那必须的。”萧正笑眯眯地说道。“就怕蓝总日理万机，没时间啊。”

　　蓝心嗔道：“我天天都有时间，反倒怕萧总到时候太忙，没空请我。”

　　萧正闻言不由坏笑道：“你开个门。”

　　“啊？”电话那边的蓝心声线一颤，然后只听一阵激烈的脚步声。门开了。

　　蓝心一开门，就只见萧正笑眯眯的站在房门口。

　　“我现在就请你，怎么样？”萧正上下打量欣喜又紧张的蓝心，唇角满是玩味的笑容。


第578章 摔杯为号！

　　自打上了凤鸣山，萧正已经大半个月没和蓝心单独相处过了。除了偶尔在高层会议上见个面，或是私下发个短信，讲讲电话。很少有时间单独相处。一是上班前在穷山恶水的凤鸣山呆着，二是上班之后便投入了紧张的工作，更是没时间处理个人问题。今儿好不容易有个空闲的下午，萧正索性来了个先斩后奏，直接上门邀约佳人。

　　在蓝心的半推半就之下，萧正和美女副总一前一后离开公司，利用这午休的一个半钟头吃顿丰盛午餐。

　　餐桌上，蓝心不时关心着萧正的工作状态和生活压力。不停嘱咐他别为了工作耽搁了休息。钱是赚不完的，但精力却是有限的。对此，萧正颇为惭愧。明明二人已经确定了关系，虽然维系着地下情，却终究是正大光明的关系。可自己却偏偏因为各种事情没时间陪她，连吃个饭看场电影这种最基本的要求也达不到，实在惭愧。

　　而最让萧正愧疚的还是即便自己如此忙碌，蓝心却从来没有半句怨言，每次见面都是嘱咐他好好照顾身体，不要为了工作把自己拖垮了。

　　面对如此善良又温柔体贴的蓝心，萧正如何不充满愧疚感？

　　午餐吃得精细而舒心，聊的全都是一些生活琐碎，尽量不去提那些影响气氛的工作问题。一顿饭在轻声细语的聊天中度过，蓝心看了眼时间，已经快上班了，不由起身说道：“我们快些回去吧。下午还有个例会。”

　　萧正一把拉住蓝心的素手，笑眯眯地说道：“着什么急？刚吃完饭，坐下来养养胃吧。”

　　说罢，手上微微使劲，按住了蓝心。

　　蓝心素来不会拒绝萧正的要求，不管是合理的，还是霸道的，她总是逆来顺受。坐下之后，她捧着下颚望向萧正，一脸神往地说道：“我就知道你一定会成功。”

　　“这不还没成功嘛。”萧正点了一根烟，笑道。“你这么夸我，我可是会骄傲的。”

　　“不是夸。”蓝心一脸认真地说道。“从我第一天认识你，我就知道你一定会是个非常成功的男人。”

　　“看来你不是真的喜欢我。”萧正一脸失落地说道。“你只是喜欢我的成功。”

　　蓝心闻言，立刻有些着急的解释道：“就算不成功，我也一样喜欢呀。”

　　萧正坏笑道：“万一我是乞丐呢？”

　　“那我就陪你要饭。”蓝心郑重其事地说道。

　　“你这么漂亮，就算要饭估计也比我要的多。”萧正笑眯眯地说道。

　　蓝心俏脸微红，幽幽的看了萧正一眼：“你就爱开玩笑。”

　　佳人娇羞，美不胜收。蓝心的美实在是没有任何男人可以抵挡。她端庄，贤淑，却又有着几分古典韵味，浑身上下洋溢的都是温润如水的气质，丝毫不让人感到压力。就算是最穷最没有地位的男人，恐怕都很乐意陪她吃饭，哪怕明知道没有任何机会。

　　和万年寒冰一样让人不敢靠近的林画音简直是两个极端。真是冰火啊冰火。

　　结束了这顿愉快的晚餐，萧正等蓝心回了公司，才施施然离开餐厅，迈步走向新奥。

　　只是还没过马路，手机就不合时宜的响了起来。

　　用屁股都想得到，电话是耿桑打的。这女人眼看着魅影未出先热，只怕是坐不住了吧？

　　“喂。耿总啊？找我有事儿吗？”萧正故意托大，卖了个关子。

　　“萧总有时间吗？我想和你聊聊。”耿桑的声音低沉极了。明显是压力太大所致。

　　“再过半个钟头就要开例会了。不太方便吧？”萧正踱步走向公司，说道。“要不晚上再详谈？”

　　“就十五分钟。我在停车场等你。”耿桑态度谦恭地说道。

　　“那行吧。我这就过来。”萧正笑着挂掉电话。

　　停车场虽然人多眼杂，但只要关上车门，就算在里面玩儿车震，也未必有人知道。是谈许多隐秘私事的绝佳选择。

　　萧正来到停车场，很快就找到了耿桑开的那辆奔驰。车身霸气凌厉，符合耿桑的性格和工作态度。

　　上车时，萧正闻到了浓浓的烟味。想必在等待自己的这段时间，耿桑抽了不少烟吧？

　　“耿总，这么急找我有什么事儿？”萧正上车后态度温和地说道。

　　“我希望你立刻停止手头的工作。出国也好，请病假也好，绝对不能让魅影再继续下去。”耿桑一脸郑重地说道。“否则，我们的计划就全泡汤了。”

　　萧正虽然料到耿桑会有所要求，但万万没想到这女人居然玩得这么大。就算早就和林画音有所共识。但这样的要求，他不论如何也不能答应。

　　为了赶走耿桑等人，萧正和林画音可以付出一定的代价，但如果太大，就得不偿失，失去意义了。

　　“不行。”萧正态度坚决的摇头。“我就算不赞成林总的一些决定，但也绝对不能损害公司的利益。这违背了我的初衷。而且，一旦我这么做，在业内岂非就臭了？耿总，你让我这么做，是想陷我于不仁不义之地吗？”

　　耿桑当然知道萧正不会答应，她这么问，也只是一次简单的试探。顿了顿，她轻声叹息道：“萧总，我也不是有意为难你。我只是担心你的前途。怕你走上和韩总一样的不归路。”

　　“魅影是我一手策划的，海外部也以我为绝对的核心。我不觉得林总会在这个节骨眼卸磨杀驴。她应该也不敢。”萧正坚定地说道。

　　“如果你和她只是上下级关系，她或许能够接受你的成功。但事实并非如此，你知道韩总为什么会被她踢出局吗？就是因为他和林总是同学，关系十分不一般。她担心韩总越来越壮大，会伤害到她的地位。”耿桑一字一顿地说道。“萧总，我跟她工作了这么多年。她的为人我最为了解。一旦谁威胁到她的统治地位，她绝对会毫不留情的将其踢出局。”

　　“换个法子吧。”萧正表情十分为难地说道。“我要是听你的，这辈子也抬不起头了。”

　　耿桑见萧正抵死不从，不由轻叹一声，然后抬起头，缓缓说道：“如果你实在不愿意这么做，那我们只能在今天的例会上和林总摊牌了。”

　　“什么意思？”萧正微微眯起眸子，一脸惊诧的问道。

　　“入股。”耿桑一脸慎重地说道。“在新奥最虚弱的时候和林总谈判。夺走她的绝对统治权。只有这样，你才能坐稳海外部关键人物的位置。而魅影的成功所带来的利益，你也才有资格分一杯羹。否则，一旦魅影大获成功，就是你我被抛弃的那一日。”

　　“用这种强硬的方式，林总会就范吗？”萧正迟疑道。“不如还是用我之前的怀柔手段？我尽量加快脚步就是了。”

　　“晚了。”耿桑摇头说道。“据业内人士预测，魅影一旦上线，必将打破化妆品行业现有的记录，一举冲到巅峰。到那时，我们就彻底失去话语权了。”

　　“万一林总不答应呢？”萧正担忧的问道。“我们岂非把自己推入了绝境？”

　　“她不敢不答应。”耿桑一字一顿地说道。“我已经联络了各方代表，以你摔杯为号，只要你提出来，我们必将马首是瞻。她若不答应，我们就全线罢工，令魅影的上线被迫中止。到那时，新奥就不仅仅是林画音一个人的了。而是你和她二分天下！”


第579章 称霸华夏！

　　天地良心，萧正在设身处地的考虑了一下之后，发现耿桑实在太工于心计了。也太会玩儿商战了。

　　首先，萧正作为一步登天的海外部部长，换做正常员工，心理能不膨胀吗？其次，萧正建立海外部三个月，就制造了一场堪称奇迹的营销行动，接下来，他简直可以躺着论功行赏。心理不仅仅是膨胀，还有点功高震主的不可一世。

　　若在这个时候，一个和自己同级别的老总说要对自己马首是瞻，还要和大BOSS二分天下。谁能不心动？谁不希望在自己人生最辉煌的时刻来一场惊心动魄的逼宫戏码？

　　这才是人生的巅峰啊。

　　萧正相信，百分之八十的人坐在自己这个位子，估摸着都会被耿桑的花言巧语所打动，听信她的一面之词，来一场高层的对决。

　　当然，萧正也并不打算拒绝。不止不拒绝，还要配合耿桑的行动。

　　在良久的沉默之后，萧正点了一根烟，深吸一口，然后神情慎重地说道：“你们真会听我的？”

　　“不然我为何在这个节骨眼找上你？”耿桑一脸认真地说道。“而且，夏侯先生说了，只要此事能成，分股的时候，还有商量的余地。”

　　“试想一下，一旦魅影成功上线，能为新奥带来多大的利益？而萧总您作为头号功臣，却只能分到一点蝇头小利，甘心吗？”耿桑抑扬顿挫地说道。“只要我们成功入股，与林画音分庭抗礼，你才能拿到足够多的利益。而到那时，新奥岂非以您马首是瞻？”

　　萧正唇角勾起一个意味深长的弧度，双手紧握在一起：“能给我一点考虑的时间吗？”

　　“没时间了！”耿桑一脸着急地说道。“魅影即将上线，难道你要把辛苦打下来的天下拱手让人？”

　　萧正微微蹙眉道：“我又不傻。”

　　“那你还在犹豫什么？”耿桑眼神沉稳道。“只要逼林总就范，我们就什么都有了。”

　　萧正揉了揉眉心，担忧道：“我还是有些担心。”

　　“我和苏总、周总，以及身后的骨干精英均以萧总您马首是瞻！”耿桑一脸振奋地说道。“您还有什么好担心的？”

　　说到激动时，耿桑连警语都用上了。眼神却凌厉的观察着萧正的面部表情。

　　看得出来，萧正动心了。他此刻还欠缺的，就是一鼓作气的勇气。一旦说通萧正，今天下午的例会，必将成为林画音的死期！

　　“好。”萧正揉了揉僵硬的脸颊，声线低沉道。“就这么办。我打头阵，你们配合。咱们一鼓作气把新奥拿下！”

　　……

　　萧正走后，耿桑紧张激动的表情登时恢复如常，拨通了于正中给他的一个燕京号码。

　　“颜先生，他答应了。”耿桑恭敬地说道。

　　耿桑之前和这位颜先生打过招呼，看架势，应该是夏侯武那帮纨绔子弟的头儿。也是这次计划的主谋。于正中说过，之后的计划由他全盘接手，任何细节也不能漏过。

　　“具体经过。”电话那边传来颜登奎低沉而平稳的声音。

　　耿桑详细讲述了她和萧正在车厢内的谈话之后，试探性地问道：“我们下一步该怎么做？”

　　“你说你会配合他的行动？”颜登奎淡漠的问道。

　　“嗯。”耿桑耐心的解释道。“否则，他不可能答应。”

　　“出卖他。”颜登奎淡淡道。“让他一个人谈判。”

　　“啊？”耿桑诧异道。“您的意思是，把他一个人推出去？”

　　“嗯。”颜登奎淡漠回应。

　　“没有我们助阵，单凭他一个人很难成功逼林画音就范。”耿桑担忧地说道。“一旦失败，我们就错过了绝佳良机。”

　　“你确定加上你们就有必胜的把握？”颜登奎反问道。

　　耿桑微微一愣，遂又摇头道：“最多六成。林画音心智极为强大，毅力也不是一般人所能想象的。”

　　“既然没有必胜的把握，为什么要出手？”

　　吃了一次大亏的颜登奎冷静分析：“他若失败，一定会和林画音彻底分裂。到那时，魅影计划一样会搁浅。再加上你们暗中阻扰，林画音很难推动魅影如期上线。”

　　“若是如此，我们就争取了更多宝贵时间。只是——”耿桑遗憾地说道。“我们失去了他这颗好棋。”

　　“对我而言，你们做得很好。”颜登奎激赏道。

　　颜登奎在乎新奥那个不大不小的盘子吗？他不在乎。夏侯武和赵川也不在乎。他真正希望的，是踩死萧正。让他永无出头之日。耿桑这个新奥老总就是他最好的棋子，由她出手，能把萧正的戒心降到最低。如今既然他已经答应了，颜登奎的目的便已达到。

　　“那我们就坐山观虎斗？”耿桑试探性的问道。

　　“嗯。”颜登奎淡淡说道。“不管成功与否，只要拿下新奥，林画音的位子就是你的。”

　　耿桑身躯一颤，万分感激地说道：“谢谢您。我会努力工作。”

　　……

　　今天的例会非比寻常，除了各部门主管之外，海外部参与的员工多达五人。是各小组的主要负责人，此番进来，也是向林画音汇报具体工作。对于这样的现象，高层会议室还是第一次出现，由此可见林画音对这次魅影产品的重视程度。

　　沈涵和唐明都跟着萧正进了高层会议室，各部门大佬都徐徐落座之后，萧正翻开资料，先是在会议上介绍了产品进度之外，更是勾勒出了一副他所能想象的宏伟蓝图。在场主管们听得神采奕奕，就连林画音也给予了嘉许的浅笑。对萧正的工作进展十分满意。

　　“但根据我的详细规划，如果新奥想通过这次的契机大展宏图，还需要一笔庞大的资金。”萧正脸色微微沉凝。“我要做的不仅仅是让新奥盈利，而是让新奥一跃成为行业执牛耳。抢回被海外产品占据的市场。”

　　众人闻言，不由纷纷交头接耳的讨论萧正的提议。

　　做行业老大？

　　这可不是开玩笑的事儿。以新奥目前的资金流，根本难以承载如此庞大的目标。

　　“多少？”林画音收敛起脸上的笑容，口吻平淡的问道。

　　萧正举起双手，脸上写满了雄心壮志：“十个亿。只要有了这笔资金，我不止能把新奥带到国际，还能称霸华夏！”


第580章 事出无常必有妖孽！

　　十亿？

　　正在热烈讨论的众部门主管闻言，登时脸色大变，难以言喻的望向豪情万丈的萧正。

　　新奥为了魅影系列，早就把所有的资金砸进去了。别说十亿，就算再拿一个亿，也是万万不能。萧正这般说，岂非是强人所难？

　　当然，经过上次的提议，众人心里均知道萧正打着什么主意。作为海外部主管，他能不知道如今的新奥早已捉襟见肘，正等着魅影系列回本？这么说，无非是在逼迫大BOSS作出一个艰难的抉择。

　　什么抉择？

　　允许入资！

　　只有资本家拿着热钱进军新奥，才能实现萧正所谓的雄霸华夏。要想从新奥内部搜刮这比资金，可能性为零。

　　萧正在如此关键的节骨眼重提此事，意欲何为？

　　上次白玉娇和蓝心都表现出不同程度的意外与不满，萧正都只是心平气和的随便解释了一番，并未深谈。这一次，二人索性不再当出头鸟。一是认为林画音万万不可能答应萧正的请求，二则是信任萧正，知道他不会把新奥往火坑里推。

　　然而，让众人万万没有意料到的是，林画音在聆听了萧正的提议之后，竟是没有像上次那样动怒。她只是保持着沉默，用一种冷若冰霜的眼神盯着萧正。莫说萧正本人，即便是坐在他旁边的耿桑等部门主管，也感受到了后背一阵凉飕飕的寒风。

　　会议室内的气氛压抑到了极致，所有人都不敢动弹，生怕被林画音迁怒。就连身为新奥二号人物的蓝心，也表情微妙的观察着在场几位主要人物的脸色。尤其是林画音。

　　在新奥，她比任何人都了解林画音。明白新奥在她心中的地位。如无必要，打死她也不相信林画音会变相的出售林画音。尤其是在眼下这等关键局面。

　　那么，她究竟会怎么做呢？

　　所有人都拭目以待，所有人都为萧正捏了一把冷汗。

　　“新奥没钱。”林画音语气淡漠道。“你可以去拉投资，只要资金来源可靠，在座的股东赞成，我不反对。”

　　此言一出，会议室一片哗然！

　　她答应了？

　　她竟然答应了！？

　　耿桑差点兴奋得尖叫出声，这是她怎么也想象不到的结局。不止是结局，连过程也万万没有想到。

　　林画音是何等女人？耿桑跟随她多年，早就把她的性子摸透，倔强，强势，独裁，居高临下。她从不与人协商，有的只是发号施令，搞一言堂。但今天，就在这个会议室内，她居然听从了萧正的提议，把引资的重任交给了萧正。

　　难道，这就是爱情的力量？林画音为了萧正，甚至不惜以新奥为代价？

　　耿桑带头鼓掌，兴奋地说道：“新奥有林总和萧总，前途一片光明。”

　　站在耿桑这边的主管们也纷纷出言庆贺。表达了内心的喜悦之情。

　　一旦资金涌入，新奥的周转资金将会无比的充裕，但这艘在商海上谨慎行驶的小船，却有可能转换舵手。不再姓林。

　　大部分主管都视萧正为大英雄，唯独蓝心等少数几个主管忧心忡忡。看不懂萧正的内心，也不明白林画音为什么会答应。只觉得，乌云笼盖了新奥，风雨即将袭来。

　　“散会。”

　　林画音没有向任何人解释，在通过了萧正的提案之后，风火雷电的走出了会议室。脸上一片阴霾。

　　蓝心在复杂的看了萧正一眼之后，也是黯然的离开了。

　　“吃里扒外！”白玉娇一声冷哼，大摇大摆的走出会议室。

　　“萧总，恭喜你。”

　　当会议室只剩下耿桑的人之后，她伸出手臂，与萧正紧紧握在一起。

　　“我本以为今天会是一场腥风血雨。”耿桑莞尔笑道。“万没想到萧总一个人就把这件事搞定了。”

　　“就算我搞不定，耿总也有可能坐在一旁看热闹吧？”萧正点了一根烟，脸上掠过一抹耐人寻味的笑容。

　　“怎么会？”耿桑忙不迭摇头表诚意。“我已经和所有人打过招呼了。只要林总不肯点头，我们就联名上书。誓死支持萧总。”

　　“已经不重要了。”萧正摇摇头，微笑道。“反正我已经促成此事，但愿耿总不要辜负了我。”

　　“当然不会。”耿桑微笑道。“我会尽快把这个好消息传出去。萧总，接下来您要做的就是如何向夏侯先生开口。”

　　“还盼着耿总多美言几句。”萧正一脸僵硬地说道。

　　耿桑确信刚才的犹豫引起了萧正的怀疑，态度谦和地说道：“这是自然的。以后咱们就是同一阵营的人了，一荣俱荣，我又怎么会不为萧总争取好处呢？”

　　萧正点了一支烟，微笑道：“那就好。魅影系列还有些事儿需要我处理，我先回去了。”

　　“萧总慢走。”耿桑起身相送。

　　萧正走后，耿桑也是回到了办公室，刚一关门，就给颜登奎挂了个电话。

　　“怎么样？”电话那边传来颜登奎颇为期待的声音。

　　“搞定了。”耿桑颇为兴奋地说道。“林画音已经点头了。”

　　“你出手了？”颜登奎随口问道。

　　他关心的只是林画音是否点头，至于耿桑是否出手，在原则上并不重要。

　　“没有。”耿桑解释道。“萧正提出引资之后，林画音虽然很为难，很不高兴，但也没有拒绝。”

　　“没有拒绝？”颜登奎眉头一蹙，沉声说道。“你的意思是，在没有任何威胁的情况下，她就答应了？”

　　“可以这么说。”耿桑点点头，遂又解释道。“但根据我的推测，她应该很清楚，若是拒绝，魅影系列很有可能会延迟，一旦超出预期，新奥就有可能出现资金问题。影响魅影的发行。和引入一定的资金相比，魅影的上线才是最重要的。”

　　“跟我形容她当时的所有行为。”颜登奎平静的问道。

　　耿桑虽然不解，却也还是耐心的描述了林画音的所有表现。末了，耿桑试探地问道：“颜老板，您是不是在担心什么？”

　　“事出无常必有妖孽。”

　　颜登奎给出八个字的评语。


第581章 别给我添乱！

　　尽管耿桑也认为林画音的反应不符合平日的风格。但在某种程度上来说，这也是她最好的选择。

　　没人可以做到一成不变，再有原则的人遇到了不可挽回的局面，也会尝试变通。

　　在耿桑看来，林画音就到了非变不可的地步。

　　“那您的意思——”沉凝了片刻的耿桑低声问道。

　　“暂时不给钱。”颜登奎冷漠地说道。

　　“什么！？”耿桑差点从椅子上跳起来。“不给钱？”

　　“是。”

　　对于耿桑的激烈反应，颜登奎不太满意。

　　“如果不给钱，那我们长期以来的辛苦，岂非白费了？”耿桑不甘心地说道。

　　不给钱？

　　你丫把我当猴耍呢？

　　知不知道我为了这次的计划，付出了多少心血？现在说不给钱就不给钱，那之前的各种承诺怎么兑现？

　　耿桑的心在滴血，异常愤怒。

　　“只是暂时不给。”颜登奎淡漠道。

　　“魅影系列已经成功引起了各方关注。我相信在这个节骨眼，大把的资金愿意砸进这个项目分一杯羹。”耿桑试图说服颜登奎。“若是我们下手太慢，我担心被别家捷足先登。”

　　“格局大点。”颜登奎口吻冷淡地说道。“你觉得一个魅影系列能赚多少钱？”

　　“我们内部开过会，起步五亿。如果海外的合作方也能配合上进度。今年应该能突破十亿大关。”耿桑耐心的解释道。

　　这可不是一笔小钱啊。对新奥来说，魅影系列更像是一只生金蛋的老母鸡，攥紧了，莫说只是上市，三年内，必成行业领军人物。

　　“这件事成了，十亿全是你的。新奥也是你的。”颜登奎漫不经心道。

　　耿桑闻言，不由喜上眉梢，内心狂喜。他听于正中描述过颜登奎的身份。虽然于正中也只是一知半解，但对耿桑来说，跟自己通电话的这个男人，即便在燕京也是首屈一指的公子哥。他这么说，自然不会轻易食言。稍稍吃了颗定心丸之后，耿桑继续问道：“那我接下来该做什么？”

　　“监视萧正的一切行动。看林画音会不会频繁和他接触。”颜登奎顿了顿，淡淡道。“找借口拖住他。告诉他钱一定会到位，就是需要一点时间。”

　　“万一他等不及找下家呢？”耿桑担忧的问道。

　　“他真敢找，立马把钱给他。”颜登奎言简意赅道。

　　“这又是为什么？”耿桑不明所以的问道。

　　“我们能给的好处，别家也许给不了这么多，但一定不会亏待他。”颜登奎淡淡道。“除非他由始至终就没想过引资，除非他从一开始，就想引我们入局。否则，他不会有耐心等我们。”

　　“您的意思是，一旦他找下家，就证明他信得过，可以进行下一步计划？”耿桑试探问道。

　　“嗯。”颜登奎淡漠道。“密切关注他的一切。随时向我汇报。”

　　不等耿桑回话，颜登奎就径直挂了电话。

　　……

　　萧正刚回办公室，沈涵和唐明就找上门了。

　　他们的脸色不太好看，尤其是唐明，大有被萧正出卖、欺骗的愤慨感。

　　啪。

　　唐明把资料拍在办公桌上，也不顾上下级的身份，一屁股坐在喝茶的萧正对面，脸色不善道：“说说吧。到底怎么回事儿？”

　　“刚才在会议室，你们不是听得很清楚吗？”萧正放下茶杯，慢悠悠的点了一根烟。“是我表达有问题，还是你们耳朵不好使？”

　　“萧总。您这么做会害了新奥的！”沈涵站在专业的角度说道。“魅影是我们辛辛苦苦创建的品牌，为什么要在这个节骨眼引资？这不是等同把钱送给外人吗？”

　　“所以白队才会大骂吃里扒外！”唐明恶狠狠的瞪了萧正一眼。

　　“我说了，新奥如果只是单纯利用魅影系列盈利，那现在就可以躺着数钱了。”萧正脸色平淡地说道。“但我要的不仅仅是盈利，而是称霸。想称霸，就需要资金开路。新奥没有，所以我去外面融资。”

　　“但你这么做，分明就是乘人之危！”唐明愤恨道。“还会把大BOSS辛辛苦苦打下来的江山拱手让人！”

　　“这只是你的想法。”萧正微笑道。“在我看来，一旦融资成功，尽管大BOSS的股份会被稀释，但她的身家会呈几何增长。”

　　“换做是你，你更愿意要那些有名无实的股份，还是真金白银进口袋？”萧正反问道。

　　唐明说不过牙尖嘴利的萧正，一甩头，冲沈涵说道：“你来给他上一课！”

　　沈涵一脸为难，微微沉默了一会之后解释道：“萧总，说句难听的，您这样的做法表面上看起来很有利，而且能在最短的时间聚集最大的财富。但长远来看，拔苗助长的嫌疑很大。也不利于新奥的团结和发展。一旦外来者与团队核心出现理念上的不和，对新奥将会是灾难性的毁灭。”

　　“听见没有？”唐明瞪了萧正一眼，没好气地说道。“看看你干的好事！你知不知道，你这么做很有可能成为新奥的千古罪人！在业界也会臭名昭著，遭人唾弃！”

　　真把萧正当朋友，唐明才敢直接揭露利害关系。这一点萧正当然清楚，所以在二人连珠炮般数落他时，萧正只是心平气和的喝茶抽烟，顺道还吃了一个苹果。

　　“说完了？”萧正点了第二根香烟，笑眯眯地说道。“但凡有点脾气的领导，被下属这么凌厉的人身攻击，早就一怒之下把你们炒鱿鱼了。我真羡慕你们，这么年轻就遇到我这么优秀的领导。”

　　唐明目瞪口呆，沈涵也是无可奈何，纷纷无语。

　　“你们觉得我为人如何？”萧正打趣道。

　　唐明闻言，也没有违心的批评萧正，简单说道：“仗义。”

　　“还有呢？”萧正追问道。

　　没人能够拒绝夸奖，阿正哥也不能。

　　“幽默。”沈涵评价道。“大气。”

　　“他哪里大气了？”唐明回头瞪了一眼未婚妻。“你的眼睛什么时候瞎的？”

　　沈涵白了唐明一眼：“你说你的，我说我的，要你管？”

　　一家之主的地位尽显无疑。

　　争吵了几句，办公室内凝聚着火药味的气氛稍缓了一些。萧正喝了一口浓茶，漫不经心地说道：“既然你们对我的人品是有定论的，就不要反复无常，颠三倒四。”

　　“那你能不能解释一下？”唐明压低声音问道。

　　“高层机密。你暂时还没有知道的资格。”萧正眨了眨眼，打击道。

　　“靠！”唐明竖起中指，起身道。“那我们需要做什么？”

　　“做什么？”萧正差点被一口浓茶噎死，扭头看了沈涵一眼。“老沈，你家男人眼里太没活了吧？回去好好调教一下，他要是敢掉队，可别怪我不念旧情，把他踢出局。”

　　沈涵幸灾乐祸的笑了笑，拽着唐明道：“下午去仓库检查一下库存。魅影即将上线，别在货源上出了问题。”

　　“下面的人要是有什么包袱，你们就做做思想工作。我不想在这个节骨眼出篓子。”萧正放下茶杯，嘱咐道。“一切如常，别给我添乱。”

　　“明白。”二人点头，离开了办公室。


第582章 第二个林朝天？

　　接下来的几天，萧正拒绝了所有同事的探访，其中也包括了一脸怒意的白玉娇和心情不佳的蓝心。虽然她们不相信萧正会害新奥，但怎么也得给一个解释吧？

　　萧正越躲，她们越慌。

　　当然，在此期间，萧正也努力让自己变得坐立不安，如热锅上的蚂蚁。

　　第一次给耿桑打电话的时候，对方破天荒的以工作太忙拒绝了。

　　而第二次，当萧正邀请耿桑去公司旁边的咖啡厅坐一会的时候。耿桑更是婉言拒绝，说是待会儿要见个大客户。

　　大客户？

　　现在还有比自己更大的客户吗？这分明就是在拖延时间！

　　今天，是萧正第三次找耿桑。上午十一点一刻，他给耿桑发了一条短信：“我在停车场等你，过期不候。”

　　这一次，耿桑终于姗姗来迟。为了让自己看上去十分忙碌，她连鼻梁上的眼镜也没摘，匆匆忙忙就赶到了停车场。若是被无心之人瞧见，还以为耿桑包了个小白脸，要在停车场偷情呢。

　　一上车，萧正就沉声质问道：“耿总，你三番五次拒接我的电话，到底什么意思？”

　　耿桑摘下眼镜，假意揉了揉有些发胀的眉心，一脸歉意地说道：“萧总，实在不好意思，最近销售部出了大麻烦，我这不是担心到时候影响你们海外部的营销力度，正在着力解决嘛。”

　　“托词！”萧正一脸冷漠地说道。“耿总，我现在就要你一句话。资金什么时候才能到位？”

　　“我已经问过夏侯先生了。他的原话是：不出意外，月底就能全部到位。”

　　“月底？！”萧正勃然大怒。“到那时，黄花菜都凉了！”

　　耿桑好言相劝，安抚着暴怒的萧正：“毕竟是十个亿，不是说提就能提出来的。我会尽量催一催。”

　　萧正愤怒之后，逐渐恢复了理智，沉默的点了一支烟，狠狠抽了两口道：“你们没有诚意。”

　　“怎么会呢？”耿桑连忙解释道。“如今大局已定，我们要是没诚意，岂非和钱过不去？萧总，你放一百个心，我们绝不会出尔反尔。”

　　“你们怎么打算我不知道。”萧正愤怒的用手指掐灭了烟头，沉声道。“但我已经打算好了。”

　　“打算好？”耿桑面露担忧之色，试探道。“萧总，您打算好什么了？”

　　她的表演无懈可击，要不是年纪大了，真能冲击演艺圈，当个实力加偶像派女演员。

　　“明天我有个约会。对方有意向入股新奥。我也和林总打过招呼了，她交给我全权负责。”萧正眼中闪过一丝报复的寒光。

　　“萧总！您这么做就太不值得了！”耿桑急了，一半是演，一半是真。“我们多艰难才走到今天？您说放弃就放弃，对所有人都会造成难以挽回的损失！再者，夏侯先生开出的条件，您觉得有第二个人开得出吗？”

　　“是你们逼我的！”萧正怒目瞪视耿桑，寒声道。“既然你们没有诚意，也别怪我另找买家。也许回报少了点，但起码对方不会敷衍我。也很尊重我。”

　　“天地良心。”耿桑手指车顶，郑重其事地说道。“我们绝对没有敷衍你的意思。而是资金太庞大，的确需要时间调度。如果你不信，我现在就给夏侯先生打电话。让他亲自向你解释？”

　　“不必了。”萧正摇摇头，淡漠道。“我只看结果，不关心过程。”

　　顿了顿，萧正没有给耿桑继续开口的机会，平静道：“不出意外，三天之后会正式签订合同。耿总，别怪我无情，是你们敷衍我在先。”

　　说罢，萧正不顾耿桑一脸怔愣，推开车门大步离开。

　　他一走，耿桑便迅速摘出藏在头发中的耳麦，声线微微颤抖道：“颜老板，他好像失去耐心了……”

　　“都听到了。回头给你消息。”

　　坐在客厅里的颜登奎掐断了与耿桑的联系，看了一眼大屏幕上的夏侯武和赵川。点了一根香烟问道：“你们怎么看？”

　　“起码我没看出漏洞。”夏侯武啃了一口苹果，嘟囔道。“都是正常人的正常反应。”

　　“但他最后提出了时间。”赵川略微凝重地说道。“似乎在暗示我们。”

　　“废话。”夏侯武瞪了赵川一眼，撇嘴道。“我们开出的条件简直就是天上掉馅饼。除了你这种含着金钥匙出生的天之骄子，正常人谁舍得说放手就放手？”

　　“说的你好像含着铜钥匙出生的。”赵川白了夏侯武一眼。“论财富，我家可不如你。”

　　颜登奎微微蹙眉道：“别争了。”

　　二人闻言，迅速恢复正常。夏侯武继续说道：“我赞成给钱。那小子应该是被逼急了，狗急跳墙。”

　　“我也赞成。”赵川点头道。“他能放着叶玉华这么大的靠山不要，应该是对现状极不满意。动机没有问题。”

　　夏侯武不由得插嘴道：“不怕你们笑话，一瞬间，我发现这小子和林朝天有点像。”

　　“哪点？”颜登奎眉头一挑。

　　“敢出卖自己的女人。”夏侯武咧嘴笑道。“不过他没林朝天有耐心，才这么点蝇头小利，他就按捺不住了。要知道，林朝天可是在叶女皇身边足足憋屈了五年，才背叛的。”

　　赵川莞尔笑道：“没想到你小子还有这么凌厉的眼光？”

　　“那是。我可是夏侯家的未来掌门人，能没点本事吗？”夏侯武得意洋洋地说道。

　　赵川笑骂了两句，转头冲着视频问道：“老颜，你怎么看？”

　　如果说夏侯武在说出这番话之前，颜登奎还稍稍还有些疑虑，那么现在，他就彻底放心了。

　　站在他个人的角度，别说十个亿，就算一百亿，也不足以背叛林画音。倒也不是颜登奎重感情，而是林画音的价值比一百个亿还要高。但林朝天呢？

　　他为什么会背叛叶玉华，叶氏家族？在当年，不是也没人相信吗？并且所有人都骂林朝天有眼无珠，鼠目寸光吗？

　　现在回头来看，谁还敢瞧不起这个名震天下的林老妖？

　　人的一生，也许只需要一次机运，就足以逆天改命，登峰造极。

　　这一次，岂非正是萧正的机运？

　　他要扼杀，要狠狠摧毁萧正的机运。令他永生永世不得翻身！

　　“给钱。”

　　颜登奎言简意赅的吐出两个字，心有万丈豪情。仿佛这一个小小的决定，就毁灭了第二个林朝天。何等畅快？


第583章 好想明天不上班！

　　筋疲力尽的林画音回到家，本想硬着头皮进厨房做顿丰盛的晚餐。却发现厨房正传来一阵阵撩人的香味。她闻得出来，那是萧正最拿手的蛋炒饭，还有一锅排骨冬瓜汤。也是她的最爱。

　　下班时，和她办公室同楼的海外部一片灯火，不时还传出激烈的争吵声。可以想象，此刻的海外部正处于高度紧张状态，任何细节都不容有误。在她的意识当中，作为海外部老大的萧正也应该领导群雄才对。这也是她决定早些下班，为萧正做一顿丰盛晚餐的原因。

　　只是令她万万没想到的是，萧正居然抛下部下独自回家了。还躲在厨房倒腾着晚餐。

　　“回来啦？”

　　系着围裙，手里端着两盘蛋炒饭的萧正来到餐厅，一脸笑容的招呼道：“快洗把脸来吃饭吧。汤已经炖好了。”

　　林画音疲惫的丢下公事包，在一楼的浴室洗了把冷水脸，提了提神，这才回到餐厅。

　　一锅冬瓜汤，一盘清炒小白菜，还有一叠手工凉菜，今晚的晚餐很清淡，也很符合林画音长期以来的口味。

　　萧正一边帮林画音盛汤，一边轻松地说道：“最近你就别太忙碌了。安心坐在办公室等消息吧。”

　　林画音咽下一口蛋炒饭，白皙娇嫩的脸蛋上浮现一抹轻柔之色：“辛苦了。”

　　的确是辛苦了。

　　不止是精力上的劳累，还有心理上的。

　　她今天的决定是萧正提前通知的。虽然她的表演并没达到登峰造极的地步，但要糊弄会议室的那帮高层，还是绰绰有余的。但也正因为如此，萧正才承受了巨大的压力，以及同事的排挤。

　　除了耿桑一帮人心怀叵测之外，大部分新奥员工以及高层都是坚定不移的站在自己这边的。也正是如此，萧正忽然发难胁迫自己之时，必将会承受诸多高层与员工的排挤，甚至恶言相向。

　　这份委屈，萧正岂非受得冤枉？

　　他所做的一切，完全是为自己着想，为新奥考虑。可偏偏不能说，只能埋在心里。纵使是林画音这等心如寒冰的女子，也为萧正所承受的委屈感到不值。

　　“和你这些年的辛苦相比，我这点又算得了什么？”萧正狠狠地扒了两口饭。忙碌了一下午，又和耿桑等人勾心斗角，实在是饿慌了。

　　“我是为自己。”林画音并不苟同，很直白的反击。

　　她从不是一个虚伪的女人。她创办新奥，努力工作并不为任何人，而是自己。但萧正呢？

　　“说的我好想多道貌岸然一样。”萧正喝了一口冬瓜汤，烫得一阵吐舌，龇牙咧嘴道。“这事要是成了，我可就成了新奥的大英雄，功高震主的大人物。”

　　林画音深深看了萧正一眼，意味深长。

　　功高震主？她觉得好笑，又觉得很亲切。

　　他要震自己这个主么？他平时这么啰嗦婆妈，又何曾像新奥员工那样惧怕过自己？

　　短暂的出神之后，林画音轻声问道：“既然你并不打算接受他们的入资，为什么还要做这场戏？到时候怎么收场？”

　　“秘密。”萧正神秘笑道。

　　“你真认为新奥需要这十个亿？”林画音换了个问题。

　　“你觉得需要吗？”萧正反问道。

　　“六亿就能达到你要的效果。”林画音经过了繁复和精密的心算之后，给出一个精确的答案。

　　“这种事情你比我懂。”萧正摇摇头笑道。

　　林画音何等智慧的女人，在萧正提出这个计划之时，她就猜到萧正不会拿耿桑背后老板的这十个亿，却也有自己的渠道把钱凑到。否则，新奥会有大批主管感到失落，军心不稳。

　　她很想问萧正的法子是什么，但她没有问。就像萧正从不询问她的过去一样，她也不会主动去问萧正的一些隐私。哪怕会因此失去对新奥的独裁权。

　　可以说，在这个世界上，目前最有机会欺骗林画音的，只有萧正。即便是叶玉华和林朝天，也无法瞒骗这个继承了他们所有才华和智慧的天之骄女。

　　萧正匆匆吃饱喝足，然后把准备好的果盘端到客厅。沏了一壶茶，把电视调到财经频道，拎起外套穿在身上，扭头冲颇为好奇的林画音说道：“吃完水果看完新闻就早点休息。我今晚通宵加班，不回来了。”

　　说罢，径直推门出去，驾车赶往公司。

　　直至听不见门外的汽车声，林画音才怅然若失的回过头，一口一口吃着炒饭，喝着萧正亲自为她盛的汤。吃完了晚餐，她便来到客厅，坐在她最珍爱的真皮沙发上看电视，吃水果，喝那渐渐冷却的乌龙。生平头一次，她忽略了新闻里播放的内容，尽管那双黑白分明，仿佛宝石般漂亮的美眸仍盯着电视，却一个字也没看，一句话也没听。

　　她怔愣了。

　　冰冷的内心泛起一丝捉摸不透的涟漪。

　　她不知道该如何形容此刻的心情，尽管她从小就是个善于总结，文字功底出众的天才。尽管她能每次写作文都拿满分，文字漂亮得让语文老师汗颜。但此时，她竟无法用最简单的语言描述内心活动。

　　按照萧正的吩咐吃完水果，喝完冷却的乌龙。林画音起身去收拾碗筷，然后心不在焉的把餐桌拭擦得一尘不染。

　　她回到二楼，生平头一次没有打开电脑，没有翻阅文件，没有与时俱进的休整新奥后十年的宏伟蓝图。她只是抱着睡衣进入浴室，洗脸刷牙，冲了个舒适的热水澡，然后一身清爽的躺在床上，关了灯，盯着有些模糊的天花板发呆。

　　好久好久之后，困得有些睁不开眼的林画音慵懒的翻了个身，用打死萧正也不敢相信的口吻呓语：“好想明天不上班……”

　　能让一个独立自强到连男人都自叹不如的女人在床上翻滚着喊出不想上班的口号，要么就是这个女人被高强度的工作折磨得神经失常了。要么，她找到了依靠。


第584章 私人约会！

　　经过一宿的忙碌，饿得饥肠辘辘的萧正吃上了沈涵订的外卖，是一碗酸辣粉，提神醒脑。就是有点上火。

　　“你们这些女人就是爱吃这种没营养又不健康的食物。”萧正狼吞虎咽吃着酸辣粉，抱怨道。

　　“老大。”坐在一旁慢条斯理吃着酸辣粉的沈涵反击道。“现在才早晨七点，天都没亮透你就嚷嚷着吃早餐。难不成你让我叫醒明珠一号的厨师给你整一桌满汉全席？”

　　“好主意。”萧正喝了一口龙井，感慨道。“好久没上明珠一号耍耍了。对了，你们欠我的那顿饭打算什么时候还？干脆就去明珠一号吧。喝着小红酒，吃着小凉菜，看最美的夜景，泡最漂亮的小妞。人生赢家也不过如此啊。”

　　沈涵白了萧正一眼，没好气道：“我们可是欠了一屁股债。你要不怕我们被债主砍死在街头。就尽情的宰吧。看你上哪儿找我们这样给你当牛做马的员工。”

　　萧正摸着下巴道：“那倒也是。”

　　稀里哗啦吃完酸辣粉，萧正随手啃气一个苹果，一面咀嚼一面嘱咐道：“一会把第二支广告片放上网，沈涵负责电视台方面的协商，尽量安排黄金档，多花点钱无所谓，效果最重要。唐明你再去库房清点一下，这第一批的三十万套魅影可是我们发家致富的本钱。出了差错当心我把你们的地址泄露给债主。”

　　二人领命而去，也顾不上回家眯一会，估摸着也就洗个澡，在车上休息一下。

　　萧正不是刻薄下属的领导，凌晨四点的时候他也建议唐明夫妻回家睡一会。但这两口子都是卯足了劲要干一场大事业。要在新奥建功立业。怎么说也不听。萧正也就不再婆婆妈妈，反正距离魅影上线也就只剩下最后三天。等度过了这段难熬的时光，作为海外部决策权的二人就可以放松一些，把任务下发给底下的员工了。

　　忙完了手头的工作，萧正看了眼时间，已经是九点半了。距离约会只剩半个钟头。喝了口水，拎着衣服就往外赶。

　　和约会对象相约在距离帝国大厦不足十分钟车程的一家高档会所，里面有专门的会议室，很符合萧正目前的高管身份。一路开车过去，萧正注意到后面有两辆车交错尾随，似乎想玩出无间道的味道。但在萧正这个跟踪与反跟踪高手面前，这两个明显不太专业的跟踪者就显得太弱了。就差在车头写上“我是跟踪者”的标语。令人发笑。

　　抵达会所，萧正直奔约好的会议室，刚推开门，他就闻到了一股浓浓的烟味。

　　窗帘紧闭，空气中蔓延着肉眼可见的烟雾。好像走进了窑厂，呼吸困难。

　　“靠。你们抽烟能不能把窗户打开透透气？”萧正扫了一眼横七竖八躺在沙发椅上的马英俊等人。这就是他今天的约会对象。马英俊、四眼、猴子、巨炮，全到齐了。

　　看几人的穿着，昨晚应该是在会所吃香喝辣的，按摩洗脚样样没落下。也不知道折腾到几点才起床。连衣服都没换，就直接从房间来到了会议室。

　　桌上琳琅满目的摆放着乱七八糟的早餐，中西式都有，看得只吃了一碗酸辣粉的萧正万分心酸。一脚踢在椅背上，直接把半梦半醒的马英俊给震了起来。

　　“哥。你轻点。昨晚按完摩，我骨头都快散架了。那小丫头片子力道真大，差点把哥的腰给踩折了。”马英俊嘀咕着坐了起来，喝了口红酒。

　　大早上喝红酒，也就来自英国的马英俊才干得出这么奇葩的事儿。

　　四眼也是有气没力的坐了起来，嘀咕道：“昨儿给我洗脚的那姐们才凶残，一边按一边说我肾虚。要不是惦记着老大的事儿，我就要用实际行动告诉她什么叫做猛男了。”

　　说话间，巨炮和猴子也纷纷坐了起来，随便吃着桌上的早餐，围坐在了一起。

　　萧正没好气的坐在一旁，点了一根烟道：“汇报一下你们的最新成果吧。”

　　四眼戴上眼镜，把公事包里的文件一溜儿全给掏了出来，找了一会问道：“哥。先说哪些？”

　　“挑重要的说。”萧正说道。

　　“除了砸进公司抠不出来的三亿。再算上你之前花掉的钱。你的本金大概还有五点八亿。”四眼言简意赅地说道。

　　“就剩下这么点啦？”萧正遗憾地说道。

　　早知道有急需用钱的时候，当初就不该为了意气之争拍下那块破石头了。林画音还不怎么喜欢。真是冤枉。

　　“别紧张。”四眼推了推眼镜，挤眉弄眼地说道。“本金虽然只剩下这么点，但经过我的运作，现在又回到八亿了。”

　　“怎么运作的？”萧正激动坏了，问道。“能教我吗？”

　　“旁门左道，不学也罢。”马英俊撇嘴道。“赚点小钱还行，往大了整，很容易陷进去。”

　　萧正点点头，安抚了一下有点小激动的心情，说道：“也就是说，我现在能动用的就是这八个亿？”

　　“嗯。”四眼说道。“如果你不急着花钱，我还能给你再捞几千万。”

　　“急。”萧正说道。“就这两天，把钱全给我调出来。”

　　“没问题。”四眼笑了笑，说道。“哥，我和巨炮猴子合计了一下，给你凑了五千万美金。本来我们还有些闲钱的，但前些时候全拿去投资了，暂时拿不出来。你也知道，嫂子的公司体量有限，连你的钱我也要见缝插针，才能不留痕迹的砸进去。我们那些钱就更没机会了。”

　　“行了。不用跟我解释。”萧正摆摆手，知道四眼担心什么。就凭他和这几个过命兄弟的交情，他要开口，这帮兄弟不可能不出手。但自己也不能仗着这层关系，把他们的钱全压在银行囤灰吧？

　　“能活动的钱也先调过来。你们嫂子说了，其实再砸六个亿就能达到效果。多余的钱等事成之后再拿回去。”萧正说道。


第585章 第一桶金有点惊人啊！

　　“钱多好办事，老大你就先留着吧，我们又不缺钱花。”马英俊态度坚定地说道。

　　“你大爷。”萧正白了马英俊一眼。“他们都凑了份子钱，你的呢？你丫是站着说话不腰疼吧？”

　　“谁说我没给？”马英俊激动道。“老大你真以为他们能本事凑够五千万啊？其实里面有八十多万是我私人赞助的！而且不用还！怎么样？大气吧？”

　　“说的好像我们要老大还一样。”四眼撇嘴道。

　　“你再挤兑一个试试？老子回头就把你给炒了！”马英俊发挥他CEO的官威。

　　“切。连我都好几次被嫂子看出了破绽，花了好大一番功夫才把账目给圆回去。凭你？”四眼不屑道。“一个月嫂子就能把你查得满身窟窿。”

　　马英俊闻言，当下也不敢再嚣张。这是实话，四眼在数字方面是顶级天才，多复杂的账单给他一看，就立马能有头绪。他在这方面拍马也赶不上。

　　“行了。”萧正续了一根烟，提了提神道。“资金方面搞定了。你们再帮我找个陌生面孔。注册个公司。要经得起查的。”

　　“老大放心，这些我都办妥了。”马英俊终于有了用武之地，微笑道。“嫂子的厉害我们都见识过了。只要她不莅临现场一项项查，我们就不会露出马脚。”

　　“那倒不会。她不喜欢出门。”萧正点点头。很满意他们的办事效果。顿了顿，随口问道。“夏侯武的资金，你们打算怎么办？”

　　“他们的资金漏洞太大了。”四眼微笑道。“看上去是合法资金，其实经不起推敲。估摸着也是家大业大，给掩盖了。回头我使点手段，掐准时间让明珠的经济调查科上个门。就能把他们一网打尽。”

　　“能把钱给没收吗？”萧正恶毒地说道。

　　“难。”四眼摇头。“钱只是有问题，但还是合法的。撑死了冻结十天半个月，夏侯家就能摆平。”

　　“那也够了。”萧正点点头，又问道。“把耿桑和于正中的资料准备一份。我要拿她当典型。”

　　“明白。”四眼笑眯眯地说道。“苏菲等一干新奥元老的黑料，我这里都有。虽然不足以把她们送进监狱，但也能让她们在明珠没法立足。”

　　“靠。”萧正目瞪口呆道。“咱们新奥就没几个干净的高层？”

　　“这不叫不干净。”马英俊专业地说道。“在商场上混的，谁没点经济问题？这就跟官场上混的一样，就算两袖清风到一毛钱也没贪过，总收过礼吧？”

　　萧正摸着下巴道：“没一个干净的？”

　　“当然有。”四眼笑道。“嫂子就不说了，她作为大BOSS，肯定得以身作则。而且的确经得起查，完全没有问题。蓝总也是。在新奥这么多年，她居然一次原则性的问题都没犯过。简直不可思议。”

　　萧正暗自得意，脸上却挂着庆幸的微笑：“还好，我不算孤独。”

　　众人纷纷竖起中指。一脸嫌弃。

　　谈完了各方面问题，萧正问起了专业问题：“小马，之前让你预估魅影，有结果了吗？”

　　“有了。”马英俊点了一根烟，灌了一杯红酒，然后借用了四眼的平板噼里啪啦一顿敲打，一边打一边说。“华夏方面，新奥有渠道，有人脉，也有一定的忠实客户。我把所有城市的销售取平均值，再把互联网的热度转换成购买力，初步估算，你们第一批三十万套产品会在一个月内售罄。所以我个人建议，魅影上线的第一天，工厂就要马不停蹄地展开第二轮生产。期间可以借此推出一系列的衍生产品。比如精装版，又或者陆琪儿御用款等等。最重要的是你们的产品定位，我看过沈涵的计划书，很好，定位中高档。看上去有点冒险，却能很好的提升产品档次。对海外销售也能产生刺激效果……”

　　萧正耐心听完马英俊的整体分析，摆手道：“行了，给我个直观的数字。”

　　“一年内，新奥市值翻两倍。三年内，跻身国际一流行业，在全球市场上占据不可撼动的地位。”马英俊振振有词地说道，然后，他看了一眼有些懵懂的一眼。咧嘴笑道。“哥。你这第一桶金挖的有点惊人啊。”

　　四眼一巴掌拍在马英俊脑门上：“靠。老大什么人物？要么不做，要做就得轰动全球。”

　　巨炮木讷道：“我还是希望老大当美国总统。”

　　众人无语。

　　聊完了公事，马英俊建议兄弟几个再去洗个脚，踩个背，然后去明珠一号顶层胡吃海喝一顿。却被萧正无情拒绝：“赶紧回去吧。你们嫂子计划两年内搬迁总部。别把正事耽误了。”

　　众人一听，也是幡然醒悟。先是一阵叫苦，遂又兴奋道：“哈哈。嫂子果然是巾帼不让须眉。按照新奥目前的发展势头。不出三年，就能成长为一头庞然大物。不说和林氏看齐，也能跻身一线了。”

　　萧正笑了笑，随手掐灭了耿桑打来的电话。终于知道着急了？被羞辱过的阿正哥决定在签订合同的当天临时通知她，急死这个敢在阿正哥面前秀演技的吃里扒外的娘们。

　　出了会所，萧正分明瞧见马英俊等人又偷溜回了房间睡大觉。知道他们熬了一宿，也是累崩溃了。笑了笑，底气十足的回了公司。

　　三天时间眨眼便过，在三支制作精良的广告预热下，线上线下堪称引起了一场全民讨论魅影的热潮。女性想买给自己，送给妈妈。男性想送给女友，送给妈妈。看，拥有了女性用户，等于拥有了全世界。魅影想不大卖都难。

　　那边厢，海外部联手各大部门同时出击，在全国各大售点展开了疯狂的销售。

　　这边厢，新奥高层会议室内却气氛静谧，弥漫着肃杀之气。与魅影的火暴销售形成鲜明对比。

　　今天，伴随着新奥的大赚特赚，也即将迎来史上最疯狂的洗牌！


第586章 洗牌！（上）

　　会议室内人不多，代表新奥的除了大BOSS林画音之外，便只剩下促成引资的萧正。连新奥二号灵魂人物蓝心也没在场。也不知是怕触景伤情，还是其他原因。

　　而一方面，由马英俊亲自挑选的入股代表，则是一名年约四十，看上去就很老奸巨猾的中年男子。穿一身名牌西装，鼻梁上顶着一副金丝眼镜。浑身上下都透露着商界精英的气质。

　　从萧正陪同这名中年男子进入新奥地盘，他就受到了公司上下的关注。而在进入高层会议室不到三分钟，双方还处于寒暄阶段期间，急不可耐的耿桑孙菲等新奥老总便不请自来，闯进了会议室。

　　陪同她们进入会议室的，还有萧正见过几次面的于正中。这一次，他是以投资人的身份前来。

　　“怎么回事？”林画音目光清冷的看了耿桑一眼。

　　“林总，这是一个误会。”耿桑态度还算谦恭地说道。“这位于先生，才是我们新奥的正牌合作人。而且，他愿意出资十五亿来推动魅影系列的后续发展。”

　　说罢，她目光微妙的看了一眼萧正。

　　就在一个钟头之前，萧正终于接了耿桑的夺命连环Call，并表示很快就要和新的投资人签订协议。耿桑情急之下，立刻与于正中展开了秘密商议，并把投资价码从起初的十亿提高到十五亿，以此来展现他们的决心。

　　而在电话中，萧正也并没把话说死。而是告知耿桑如果赶得及，就来高层会议室找他。果不其然，三人刚刚坐下，耿桑等人就风风火火的冲进了会议室。

　　“萧总。”林画音面无表情的看了萧正一眼。“你能解释一下吗？”

　　“能。”萧正点点头，一脸无辜地说道。“耿总说得没错，我们最先接洽的的确是于老板，我也很希望新奥能与于老板达成协议。但在之后的交涉中，他们的资金始终不能到位。我因为感受不到他们的诚意，所以才会找下家。也就是坐在我旁边的徐老板。”

　　耿桑见萧正还没有完全抛弃自己，连忙接着萧正的话往下说：“这件事怪我，是我没有和萧总事先做好沟通。”顿了顿，她又一脸郑重其事地说道。“林总，萧总。我和于老板也算是旧友，对他们的业务能力和经济状况有详细的了解。在我看来，于老板是与新奥合作的不二人选。只要我们促成此事，新奥定然如虎添翼。”

　　萧正口中的徐老板闻言，眉心不由微微一皱，看向耿桑说道：“耿总，对吧？”

　　“是。”耿桑充满敌意的回望徐老板。

　　“你刚才说，你和于老板是旧友？”徐老板意味深长的问道。

　　“嗯。”耿桑点点头，浑然不知她已然钻进了徐老板设置的陷阱。

　　“那我是否可以假设，你和于老板有利益上的来往，才会如此渴望促成此事？”徐老板漫不经心的问道。

　　“胡说八道！”耿桑柳眉倒竖，怒道。“我所做的一切都是为了新奥的明天。你凭什么在这里诋毁我？”

　　“在我看来，目前的新奥就像一架即将冲上云霄的飞机。谁都想搭顺风机。但选择权却握在新奥的手中。”徐老板语速平缓的叙述道。“我花了极大的精力才联系上萧总，希望可以乘坐新奥号，而萧总对我的态度却并不热烈。在我看来，这才是正常的反应。因为以目前的情况来看，是我求新奥，而不是新奥求我。”

　　“为什么——”徐老板一字一顿地说道。“耿总如此希望新奥与于老板合作？你这份态度，很难不让人联想到其他方面。”

　　说罢，他缓缓转过身，面朝林画音说道：“林总。为了表现出我与新奥的合作诚意，我愿意等到第一批魅影系列售罄之后，才接受股份分配。而不是现在。”

　　此言一出，就连素来心静如水的林画音也不由得表情怔愣。

　　第一批魅影系列售罄之后再接受股份分配？这意味着什么？

　　如果说目前新奥市值为三十亿，那么徐老板投资的这十个亿，就足以占据新奥百分之二十五的股份。继而成为除林画音之外的第二大股东。但若是等到第一批魅影系列售罄，按照马英俊的推算，新奥市值起码翻倍。到那时，徐老板最多还能控股百分之十五。比现在分配股权直接缩水了百分之十的股份。

　　这让的都是真金白银的利益啊。徐老板能做到这份上，一表现出了诚意，二也很直白的透露了自身的想法，他要的，只是借助魅影系列赚钱，而不是控制新奥。

　　此言一出，耿桑也彻底慌了！

　　夏侯武的态度很明确，他在乎的不是钱，而是新奥的股份，只有占据了足够多的股权，才能拥有话语权。但现在，面对徐老板的疯狂让利，不止是耿桑，连于正中也僵住了。

　　这种肉包子打狗的事儿，于正中不敢替夏侯武拿主意，也没这个底气。一时间，现场气氛变得凝重之极，只剩墙壁上的挂钟滴答行走，诡异极了。

　　“于老板。”林画音目光转动，落在了于正中的脸上。“你有什么看法？”

　　“——”事以至此，他还能有什么看法？他只是不明白，这个徐老板到底何方神圣，能开出这么大的优惠条件。想钱想疯了？而且，萧正是上哪找到这么个奇葩的？他又能从中拿到多少好处？

　　今儿遇到的这些问题，基本上捣毁了于正中这个商海老油条的常识。一时间措手不及，难以圆场。

　　耿桑见于正中无计可施，不由得把最后的希望寄托在了萧正的身上，深吸了一口气，试探性地问道：“萧总，我们之前不是说过——”

　　“耿总。”萧正面无表情的摇头，淡淡道。“之前说过什么已经不重要了。徐老板是我见过的最有气度的老板。他都能做出这样的让利，我还有什么可说的呢？”

　　徐老板闻言，很是客气地说道：“耿总，于老板，我相信林总不是傻子，她应该知道谁才是真正有诚意合作伙伴，而谁，只是想浑水摸鱼，趁火打劫。如果没什么其他事儿，我想把这次神圣的签约仪式进行下去。所以请你们，getout。”


第587章 洗牌！（下）

　　看得出来，徐老板是个谦虚有礼，又善于处理人际关系的人物。他能在耿桑唐突闯入会议室破坏签约仪式而隐忍不发，并心平气和的与耿桑等人对峙，向林画音做出最大的让步，不论于公于私，他都是一个值得信赖的合作伙伴。耿桑虽然和徐老板不在同一阵线，但她清楚的知道，这一仗自己已经输了。输给了夏侯武和颜登奎那帮公子哥的不作为！

　　明明占据绝对的优势，明明可以利用萧正的身份来达到目的。却偏偏瞻前顾后，错过了绝佳机会。如今萧正一怒之下找到了极具竞争力的对手，连临时提价的十五亿也无法打动林画音。岂非一败涂地，没了悬念？

　　可是，辛苦了这么久，就这么认输了吗？

　　若是这次的机会不抓住，等到新奥迅猛壮大起来，她岂非更没有了话语权？一个分公司就冒出了好几个得力干将，再加上萧正含糊不清的态度，想来也很难真正为自己所用。

　　耿桑越想越觉得前途渺茫，没有希望。好不容易攥在手心的东西也很有可能被人夺走。也不知是常年被林画音压制而心理失调，还是终于忍无可忍，竟是毫无征兆地爆发了出来。

　　砰！

　　耿桑一巴掌拍在会议桌上，脸色阴郁而愤怒的瞪视徐老板，寒声道：“你刚才说什么？让我出去？”

　　徐老板同样面无表情的盯着耿桑：“你打扰我的工作了。”

　　“这里是新奥。是我的地盘。不是你的。”耿桑口吻冰冷地说道。“现在，立刻给我滚出去！”

　　于正中错愕的看向失控的耿桑，眼中掠过一抹意外之色。但转念一想，她也许是要使出杀手锏了。

　　反正计划已经失败，眼下也只能破罐子破摔了。

　　徐老板万万没想到耿桑竟会如此暴怒，当下只是缓缓坐在椅子上，把这种尖锐问题交给新奥内部人员。

　　“耿桑。”林画音身为新奥大BOSS，在内部出现激烈争斗时，她自然要责无旁贷的挺身而出。

　　“闭嘴。”

　　言简意赅的两个字，却渗出无尽的威严。

　　在新奥，在林画音面前，没人可以放肆，也没人敢！

　　唯一放肆过的韩彬已经被林画音残忍地踢出局。她要做第二个吗？

　　“闭嘴？”耿桑冷笑道。“再闭嘴我就快变成哑巴了！”

　　说罢，她大步来到会议桌旁，气场强大的坐在林画音对面，争锋相对道：“林总。新奥是你的没错。但没有我们这些老功臣，你能有今时今日的地位？新奥能一步步走到今天？”

　　林画音面无表情地说道：“我给你的，比你付出的还多。”

　　“废话！”耿桑勃然大怒，喝道。“一个马英俊就把我们这些老臣子挤压得没有了生存空间，现在又来一个姓徐的。林总，你是真打算改朝换代，让这些刚进公司的新人取代我们的位置么？还是，你认为我们失去了价值。打算把我们也一脚踢出去？”

　　“谁有能力，谁受重用。我一直如此，你今天才知道？”林画音一脸淡然的回应着耿桑的咄咄逼人。

　　只有没底气的人才会怒吼，只有狗急跳墙的人才会发疯，真正的强者，从不屑于和对手比谁的声音大。

　　“你的意思是我没有能力，已经不配坐在这里了？”耿桑怒火攻心的质问道。

　　“有没有。你比我更清楚。”林画音冷淡说道。

　　“那她呢？”耿桑指了指孙菲，又指了指另外几个部门主管。“她们呢？在你眼里，我们所有人都没资格坐在这里了？”

　　“林画音！”耿桑豁然起身，双臂撑着实木桌面，虎视眈眈的瞪视林画音。咬牙切齿道。“你要烹杀功臣？你就不怕新奥四分五裂？这个后果，你承担得起？”

　　“你被开除了。”林画音毫无征兆地说道。面若寒霜。

　　“开除？”耿桑怒极反笑，嘲讽的盯着林画音。“你能把我开除，难道你还能把她们全都开除？你有这个胆量，有这么多钱吗？”

　　要知道，站在这里的可全都是新奥的高层领导。少者拥有几个百分点的股权。多的像耿桑，则拥有近百分之十。若全部开除，林画音需要花费近十亿，才能购回这些股权。她有这么多钱吗？显然没有。

　　她连二十五万都已经拿不出来了，她都需要引资来实现魅影系列的国际扩张了，她和新奥，哪来的钱收购耿桑这群大股东的股权？

　　“林总。我这十个亿够您赎回股权吗？如果不够，我还可以为您提供大约三个亿。”徐老板把萧正马英俊等人能凑到的最大数额说了出来。

　　十三亿，够了。

　　林画音淡淡点头，虽然不知道萧正上哪里找了这么个比慈善家还要大方的商人。但如果他能提供十三亿，的确够赎回耿桑等人的股权了。

　　“姓徐的！”耿桑怒视徐老板。“你是不是有病？”

　　“有病的是你。”徐老板淡然笑道。“如果我是你，我绝不会和林总叫板。更不会在公司发疯。”

　　“萧正。你什么意思？”耿桑再度把注意力聚焦在萧正身上。她希望通过萧正来扳回一局，哪怕于大局无益，至少能恶心林画音。

　　“我什么意思？”萧正咧嘴笑道。“这话应该我来问你吧？”

　　说罢，萧正缓缓起身，慢悠悠的来到了林画音的身后，先是把双手搭在林画音的肩膀上，轻轻揉了几下，然后才饶有兴趣的望向耿桑：“老林是我的女人。你认为我会和你狼狈为奸，背叛她？”

　　轰！

　　萧正一番话仿佛五雷轰顶，狠狠把耿桑炸晕了。也令于正中猝不及防，彻底绝望。

　　这王八蛋——果然是在演戏，而且演了一场好戏，蒙骗了所有人！

　　“你——”耿桑气得浑身发抖，孙菲等新奥元老也纷纷侧目，脸色难堪之极。

　　她们万万没想到萧正和林画音竟然有这层关系，而且，一直隐瞒到现在。

　　“林总。你先回办公室喝杯茶。等我处理完这里的事儿，再去向你汇报。”萧正亲昵的凑在林画音耳边，用只有情人才会用的方式说了这番诛心的话语。

　　林画音虽然极不适应萧正当众作出这些亲昵动作，但她仍然只是按捺着内心的不适，起身，迅速离开办公室。

　　林画音一走，萧正随手接通了保安部的电话，口吻威严地说道：“白队，派几个保安在会议室门口等着。有用。”


第588章 萧总慢走！

　　萧正的话无疑是一颗重磅炸弹。也激起了耿桑等人的强烈不满。

　　请保安部的人上来？

　　怎么，把我当商业间谍还是贼了？

　　在场的三四名高层全都是手握新奥股权的股东，跟随林画音打天下的老臣子。他区区一个海外部主管凭什么召集保安，还有用？有什么用？保安部的那帮废物还敢对自己动手不成？

　　萧正这番话瞬间引起了众怒，不止是耿桑对出尔反尔的萧正痛恨万分，就连孙菲等元老也纷纷坐在了萧正的对面，与之展开激烈的对峙。

　　“萧正。我倒想看看，你打算让那帮保安怎么对付我们。”耿桑一脸冷酷地说道。

　　“你想知道？”萧正微微眯起眸子，唇角泛起一抹诡异的弧度。

　　“我很想知道。”耿桑咬牙切齿道。

　　“那我满足你的好奇。”萧正说罢，从公事包里取出一张光碟，似笑非笑地推到耿桑面前，打趣道。“你猜猜，这里面会是什么精彩内容？”

　　“什么意思？”耿桑脸色微变，不明所以的质问道。

　　瞧见萧正的这个动作，于正中却是浑身一僵，隐约猜到了萧正要干什么。

　　“你不知道，也许于老板会知道。”萧正笑着望向站在一旁的于正中。“是吗？”

　　“我不知道你在说什么。”于正中死扛道。

　　“如果我送一份给你老婆，你也许就知道了。”萧正目光闪动，微笑道。

　　于正中倒抽一口凉气。手心冒汗。

　　这一次，不止是他确定了萧正手里攥着什么把柄，就连耿桑也一清二楚的。

　　“这算什么？”耿桑冷笑道。“我们只是道德问题。而你，却触犯了我们的隐私权。上了法庭，我很想知道谁能获胜。”

　　“不不不。”萧正摇了摇头，笑着解释道。“我拿出这个东西，只是单纯的希望你知道，我既然能拿到你们的这种资料。你猜，我查不查得出你在新奥做的那些见不得光的事儿？”

　　耿桑脸色一沉：“少装腔作势！”

　　“装腔作势？”萧正微微一笑，遂又接通了保安部的电话。“经济调查科的人到了吗？”

　　白玉娇平静的声音传来：“在休息室等着。”

　　“让他们进来吧。”萧正放下电话，朝耿桑几人耸肩道。“你们很快就知道我是不是在开玩笑了。”

　　不过一分钟，几名身穿制服的中年男子闯入会议室，没等耿桑作出反应，那几人便径直朝于正中走去。出示证件的同时，口吻冷漠地说道：“于先生，你涉嫌一宗经济诈骗案，请跟我们走一趟。”

　　“你们什么意思？”于正中万万没想到萧正请上来的这帮人居然是重自己来的。不由得大惊失色，不敢置信。

　　“你的账户上，今天转进了十亿现金，对不对？”身穿制服的调查科领导脸色冰冷的质问道。

　　“是。”于正中解释道。“但那是我们集团的资金。”

　　“我们有确凿证据证明这一笔资金的来历有问题。并与一宗经济诈骗案有关。请跟我们走吧。”调查科领导一脸淡漠地说道。遂又补充了一句。“别逼我们动手。”

　　他说罢，跟随而来的几名孔武有力的男子走上前来，大有于正中不配合就动手的架势。

　　终于，在于正中满脸的不甘心，以及耿桑等人的绝望表情之下，调查科的人带走了于正中。留下压抑得令人窒息的凝重气氛。

　　“你看。我连他的问题都能查出来。”萧正微微一笑，目光扫视耿桑几人。“你们还认为我掌握不了你们的证据吗？”

　　耿桑几人沉默了。

　　也彻底绝望了。

　　她们低估了萧正的手段，也高估了于正中的本事。如果说连于正中也招架不住萧正的攻势，她们几个女人又如何能吃得消？

　　“耿总。如果你愿意配合，我一不会泄露你的隐私，二不会举报你。三，还能给你一个不错的价钱。”萧正慢悠悠的点了一根烟，缓缓说道。“但如果你实在不甘心，不愿意配合的话，我也只能和你撕破脸皮了。”

　　耿桑咽下一口唾沫，再次望向萧正时，忽然后背一阵发寒。这个年轻人，未免太狡猾，太工于心计了。这么长时间的相处下来，自己竟然一点也没看出他的破绽。她一厢情愿的认为萧正被自己利用了。可谁能想到，被利用的非但不是他，反而是自己。连于正中都搭进去了。

　　“萧总。”

　　不等耿桑出声，孙菲用一种惹人怜悯的眼神望向萧正，楚楚动人地说道：“我也是被迫的——希望您能给我一个将功赎罪的机会。”

　　萧正笑道：“收起你的丑陋嘴脸。你真以为自己长的很漂亮？在我眼里，你只是个矫情做作的老女人而已。”

　　孙菲表情僵硬，眼中直欲喷火。

　　“出了会议室，就回办公室收起你们的私人物品。我也不会太不近人情。每人安排两名保安协助你们收拾。”萧正抽了一口烟，喝了一口龙井道。

　　“我想走的不仅仅是我们，还有我们的部下。”耿桑使用了最后的王牌。她的忠诚班底。

　　“你确定？”萧正笑眯眯地说道。“你认为新奥的员工会跟着一个被经济调查科调查过的老领导离开？”

　　耿桑气得头皮发麻，却又无计可施。

　　“别挣扎了。”萧正缓缓起身道。“我现在要去和海外部的同事开庆功宴。下班之前如果你们还没离开，保安部的白队长可就不会再留情面了。”

　　“萧正！”

　　耿桑愤怒着跳了起来，咆哮道：“你会遭报应的！”

　　“报应？”

　　萧正微微转过身来，并不过分英俊的脸庞上掠过一抹玩味的笑意：“如果我信鬼神，可能五年前就因为精神压力太大而自杀了。”

　　顿了顿，萧正临走前又丢了一句话：“徐老板，合同你去总裁办公室找林总签吧。我晚上再请你吃饭。”

　　“没问题。”徐老板缓缓起身，弯腰恭送萧正离开。“萧总慢走。”


第589章 你不是跑龙套的？

　　萧正也就是在耿桑等人面前吹吹牛，他又怎么会在魅影系列上线的第一天搞什么幺蛾子庆功宴呢？就算他允许，沈涵唐明等人估计也没那闲工夫。

　　径直回了办公室之后，萧正整个上午都盯着电脑密切关注着各地售点的大数据。在铺天盖地的推广和大明星效应下，仅仅一个上午，抢先推出的三万套时尚版魅影套装就被抢购一空。火爆程度不亚于大明星开签售会。而根据沈涵的实时汇报，各地代理商更是疯狂的向新奥要货，有多少要多少。加价都行。

　　“实在太好卖了！”一上午焦头烂额的沈涵喝了口水，嗓子冒烟却又无比兴奋地说道。“唐明，这几天你就别回家了，在产房扎营监督吧。我估摸着不用一个月，顶多十天，咱们那点存货就能卖光。”

　　作为魅影系列的营销主管，她给出的计划书非但专业，定位也相当高明。虽说谈不上神级运营，但就业界而言，她通过魅影系列完全打响了自己的招牌。相信用不了多久，各大公司集团都会向她抛出橄榄枝，不惜花重金挖角。

　　同样在公司和库房之间来回运作的唐明抱怨道：“你这刚刚有点知名度，就想把我赶出家门？萧总，这事儿你必须给我做主！”

　　萧正吹了吹水面的茶叶，抬眸瞥了唐明一眼：“放心，沈涵这几天会寸步不离的跟在我身边。她没那机会。”

　　“这才是我真正担心的地方！”唐明大惊失色道。“萧总，难道时至今日，你还不知道自身的魅力吗？”

　　“有吗？”坐在沙发椅上的萧正放下茶杯，微微翘起二郎腿，一只手搭在沙发靠背上，摆出偶像剧里男一号的招牌耍帅动作。

　　唐明翻了个白眼，一屁股坐在萧正对面，计划道：“按照目前的火爆趋势，我们的库存的确支撑不了一个月。明儿开始，我就会催促生长线二十四小时赶工。但我有个提问，不知道该不该说。”

　　“你是林总安排给我的副手。作用就是出谋划策。”萧正给了唐明勇气，笑道。“大胆的说。”

　　“依照目前的局面，我们的库存真的只能支撑十天，最多半个月。但如果我们还是按照现在的发货速度提供给各大代理，我怕就算所有生长线一起赶工，也会供不应求。”唐明试探性地说道。“既然局面已经如此了，干脆我们来一次饥饿营销吧？”

　　“你的意思是控制发货量，吊着用户的胃口？”萧正问道。

　　“对。”唐明解释道。“目前的销售量大大超出了我们的预期。已经形成了供不应求的局面。如果还是批量的提供，库房很快就会弹尽粮绝。”

　　“单纯的控制数量容易适得其反。也会让外界质疑新奥的应变能力能力。”萧正摇摇头，抿唇道。“这样，所有代理商的产品缩短三分之一。然后通知产品部研制豪华版、限量版、至于产品名字，可以以陆琪儿的名字为主打。在库存消耗完之前推出，把市场做热的同时，还要做大。”

　　“好主意！”沈涵赞同道。“如此一来，我们不止解决了库存问题，还能把魅影系列的影响力进一步扩大。”

　　萧正微微一笑，说道：“我还有一个想法。”

　　“什么？”沈涵和唐明齐声问道。

　　“销售排名前三的城市，陆琪儿会举办三场万人演唱会。凭发票可以享有门票优惠。把陆琪儿的名人效应发挥到极致。我们作陆琪儿演唱会的独家赞助商。进一步扩大影响力。”萧正笑道。

　　“如此一来，咱们的品牌不止在民间拥有了号召力，没准还能成为时尚宠儿，上流社会的追捧对象。”沈涵双眼放光道。“到那时，魅影系列可就真正大红大紫了啊！”

　　“上流社会暂时不作考虑。免得普通用户认为咱们有了点成绩就心猿意马，产生抵触心理。”萧正摇摇头，说道。“等魅影深入人心了，可以适时的推出一些高端产品。但不是现在。”

　　沈涵点点头，微笑道：“头儿。您对人类的心理琢磨的够透彻啊。”

　　萧正咧嘴笑道：“专业知识我不如你们，要是再没点技能，怎么在你们面前耀武扬威？”

　　沈涵捂嘴偷笑，又和萧正商量了一会便出门工作了。唐明也没闲着，依旧过着两点一线的生活。光是上下车，就跑得他腿软肾虚。

　　盯着电脑看了一上午的萧正有些眼花的站起身，刚一出门，恰巧碰到准备乘电梯离开的徐老板。

　　“签完了？”萧正走过去笑道。

　　“嗯。”徐老板十分恭敬的点点头，笑道。“林总快人快语，谈妥了细节就直接签字了。”

　　“走，我送你下楼。”萧正按开了电梯，和徐老板走进了电梯。

　　只是刚一进电梯，萧正就微微蹙眉，脸色不善道：“为什么不作一次性投资，要分股权？”

　　徐老板哪能想到萧正说变脸就变脸，心下咯噔一声，然后忙不迭解释：“在商言商，作为投资人，我已经做出了最大的让步。”

　　“钱是我的。谁关心你做多大让步？”萧正不满道。“我只是不方便出面才让你签合同。你这么做，不是把我陷进去了吗？”

　　股权自然要分给投资人。萧正作为幕后投资人，若是一定要分配股权的话，他岂不是又绕进去了？

　　当初他隐忍不发，也是怕引起林画音的怀疑。如今没了外人，他不得不把这个严峻的问题摆到桌面上。

　　“萧总，您误会我了我——”徐老板苦笑不迭地说道。“我所执行的方案，是避免林总怀疑的前提之下，做出的最好安排。如果我选择一次性投资，林总一定不会相信。毕竟，商场从来没有天上掉馅饼的好事儿。我要是让利太大，在正常人的眼里，那就等同于无事献殷勤，非奸即盗。林总会有所保留的。”

　　萧正闻言，略微点了点头道：“你说的也有道理。”

　　徐老板继续解释道：“萧总您放心，马总已经交代好了一切，我也拟定好了全盘计划。接下来和新奥的沟通，会由我全权处理。您只要在幕后操盘就可以了。”

　　“这么说来，你不是一次性的演员？”萧正意外问道。“还打算长线发展？”


第590章 老奸巨猾！

　　徐老板闻言，不由尴尬地笑道：“宋总花了一千万聘请我担任您的私人经理人，我要干完这票就跑路，他会追杀我到天涯海角的。”

　　“一千万？！”萧正大惊失色道。“你的出场费这么贵吗？”

　　徐老板莞尔笑道：“事实上，我在华尔街的年薪的确不高，只有五百万。宋总花了两倍的价钱聘请我，我也觉得应该多做些事儿。才对得起这份薪水。”

　　“华尔街精英啊。”萧正啧啧称奇。“失敬失敬，我还以为你只是个跑龙套的演员呢。”

　　马英俊等人早就给徐老板打了预防针，所以对萧正的态度并不意外，只是很礼貌地说道：“萧总。我主要的业务是处理您的资金，然后借用马总注册的那个空壳公司经营您旗下的所有财产。只要您有不方便出面的工作，都可以全权委托与我。”

　　“按照眼下的情况，我的确有很多工作需要你出面。”萧正笑了笑，派给他一根烟，随口问道。“你在华尔街干什么的？”

　　“职业经理人。”徐冬青说道。

　　“你都混到华尔街了，怎么会有兴趣给我当经理人？”萧正笑道。“那边工作不顺心？”

　　“宋总说跟着您混，比在华尔街更有前途。”徐冬青微笑道。“见识过你的手段之后，我深信不疑。”

　　“我就那三板斧的本事。不值一提。”萧正谦虚的摆摆手，暗忖：那几个家伙还真是有心，居然给我打造起班底来了。不过也好，以前给新奥砸点钱总是偷偷摸摸，提心吊胆。现在有了徐冬青出面，总归是师出有名，可以堂而皇之了。

　　直接送徐冬青下了楼，萧正又客气的咨询了徐庆东的住宿问题。得知对方就是本地人之后，他也就放心了。

　　“不介意我问个问题吧？”临别前，萧正微笑道。

　　“萧总您说。”徐冬青礼貌的点头。

　　“这一千万，单位是什么？”萧正心惊肉跳地说道。

　　“如您所料。”徐冬青愈发觉得萧正是个令人捉摸不透的年轻老板，微笑道。“美金。”

　　“还好不是欧元。”萧正佯装松了口气。“美金现在不值钱啦。”

　　徐冬青笑了笑，与萧正握手告辞。

　　萧正蹲在帝国大厦门口点了一支烟，抽了半截就准备上楼工作。却在大堂碰到了结伴离开的耿桑等人。她们的身后跟着几名保安，看似给她们拿行李，实则是在押送。颇有几分人走茶凉的萧瑟感。

　　萧正笑了笑，迎上去说道：“感谢诸位为新奥开辟疆土，建立功勋。虽然很遗憾不能继续合作，但我相信林总一定会妥善处理，不会亏待诸位元老。”

　　耿桑恶毒的盯着萧正：“萧总，山水有相逢。”

　　“要不晚上我给诸位开个欢送会？”萧正笑道。“就是不知道耿总肯不肯赏脸。”

　　耿桑怒火中烧，却也心知事已至此，即便说再刺耳的话也于事无补，冷哼了一声，大步离开帝国大厦，离开她发家致富的新奥。

　　“走好。”萧正招了招手，一脸成王败寇的姿态。

　　慈不掌兵，义不理财。萧正自认还算心狠手辣，所以当个领导，调教一下下属还凑合。但要他理财，对金钱向来没什么概念的萧正来说就太为难了。

　　所以深知萧正脾性的马英俊四眼等人为他精选了一个金融精英，来完善他的后备力量。

　　晚八点，在办公室蹲了一天，有轻微强迫症的萧正在确定魅影消瘦突破七万整之后，他才心满意足的离开办公室。并向忙得焦头烂额的下属们加油打气，振振有词地说道：“魅影的成功离不开你们的拼搏。等着升职加薪吧。”

　　画了个大饼之后，阿正哥翩然回家，为冰山女人准备晚餐。

　　别看魅影上线之初，海外部忙得不可开交，作为新奥这艘茁壮成长为大船的主舵手，林画音所承担的责任更为重大。需要她把关做决策的事项也多如牛毛。所以萧正相信，十点之前林画音绝不会回家。很有可能转钟才会下班。

　　磨蹭到大约九点，饿得有些发慌的萧正终于忍受不了进了厨房。做了几个小菜，煮了一锅浓汤，虽然手艺不如林画音精湛，但也不至于难以下咽。

　　十点整，做完晚餐的萧正决定再等十五分钟就自己先吃。可没想到还没等他上桌，房门就被林画音推开了。

　　“这么早？”萧正惊讶的起身相迎。

　　“还早？”林画音清冷的看了萧正一眼。言下之意则是，难道非得饿得头晕眼花才能回家？

　　“相对别人家算晚，相对咱们家真算早了。”萧正接过林画音的公事包，微笑道。“晚餐已经做好了，先去吃饭。”

　　林画音径直来到餐厅，和萧正面对面而坐，安静和谐的吃起晚餐。萧正还沉浸在魅影系列大获成功的兴奋当中，林画音却波澜不惊，心如磐石。

　　“我们成功了。”萧正扒了几口米饭之后小声说道。

　　“嗯。”林画音淡淡点头。“下班前我看了数据。已经卖了快八万套。产品部和海外部都在连夜赶工。势头很好。”

　　萧正洋洋得意地说道：“你还挺有眼光的嘛。居然挑选我当海外部主管。怎么样，没给你丢脸吧？”

　　“丢也是丢你的脸。”林画音微微抬眸，心平气和地说道。“和我关系不大。”

　　萧正咧嘴笑道：“那起码也证明你慧眼识珠嘛。”

　　林画音没有因为魅影系列的成功而生出多余的兴奋，仍是一脸平淡地问道：“你之前说要花十亿深度开发魅影系列。其实并不是要拿这笔钱扩张市场？”

　　“为什么这么问？”萧正佯装困惑地说道。

　　“魅影系列回本快，只要第一笔收益到账，海外部就有充足的资金做第二期产品。”林画音淡淡道。“反而回购耿桑她们的股权，大约需要十亿资金。你之所以引资，就是为了收回她们的股权？”

　　萧正微笑道：“差不多。”顿了顿，他继续说道。“有耿桑这帮人在，魅影的下一步计划很难实施。她们也会兴风作浪，从中干扰。只要除掉她们，海外部才能安心把魅影的品牌效应做到最大，推向全球。”

　　林画音平静的看了萧正一眼，良久后评价道：“老奸巨猾。”

　　“彼此彼此。”萧正欣然接受，一脸奸笑。


第591章 我的面相很小心眼吗？

　　林画音没细问萧正如何与徐冬青勾搭上，也没追究徐冬青何以如此痛快的让利于新奥。究其原因，只因徐冬青是萧正推荐的，是他一手促成的。就像有关萧正的私事，他不说，她就不问。

　　很明显，林画音对待萧正的态度已经从单纯的私生活延续到她素来严谨的工作上。

　　“你还没公布耿桑她们的处置结果吧？”萧正一面吃着饭菜，一面随口问道。

　　“等局面稳定了再公布。”林画音平淡道。

　　“嗯。虽然我很希望你早点说，以此来彰显我在新奥的绝对权威。但过早公布，始终会影响军心。”萧正主动给林画音夹了一块排骨，笑道。“下次高层会议，我能取代耿桑，坐在你的右边了吧？”

　　林画音微微抬眸，饶有深意的盯着萧正：“干脆你坐我的位子？”

　　耿桑等人的确是离开了。萧正所统帅的海外部也的确为新奥立下大功。但若就此而把萧正提拔到三号人物的位子。始终会影响大局。对那帮老臣子不公。尤其是，连为新奥开疆扩地的马英俊也仅仅排在第六位。排在第八位的萧正凭什么一飞冲天，和蓝心并驾齐驱，坐在林画音的左右手？

　　林画音工作作风虽然强势凌厉，也秉持着赏罚必究的公司理念。却也并非一味专制独裁，始终要平衡各方高层，趋于稳定。海外部这次建功立业，林画音必然不会亏待这个战功显赫的尖锐部门，但也绝不会拔苗助长，像萧正所说坐在左右手位置。

　　“那还是算了。”萧正摆摆手，讪笑道。“我连财务报表都看不利索，还是安安心心做我的海外部长吧。”

　　二人边吃边聊，一顿饭很快就接近尾声了。萧正做了饭，林画音很自觉的承担了收拾厨房的重任。吃饱喝足的萧正本想窝在沙发上看会综艺节目，却被陆大山的一通电话召唤过去。美其名曰喝茶，实际上准没好事。

　　“老林，陆叔约我喝茶。我过去坐一会。”萧正冲厨房喊道。

　　“嗯。”在厨房忙碌的林画音淡淡回应。也没多问。

　　来到陆家。陆大山已经摆好阵法，茶是新茶，甘甜可口，茶具则是打死萧正也舍不得买的高级货。据说搁在古代，这就是皇亲国戚的私藏品，都舍不得和客人一起分享。

　　萧正坐下喝了一口刚烹好的浓茶，眯眼砸吧嘴：“一千八一两？”

　　“换成美金再翻一倍就对了。”陆大山得意道。“寻常茶花一年两开，我这茶三年一开。全天二十四小时有人伺候。还全是妙龄少女。可谓集天地之精华，熏美女之芬香。花名美人茶。你再品品，是否有体香入鼻？”

　　萧正一阵恶寒，斜睨陆大山道：“不怕我秦姐家法伺候？”

　　“她还有这能耐？”陆大山兀自硬撑道。

　　“拉倒吧。”萧正没好气道。“你也就在我面前逞强。说罢，找我有什么事儿？”

　　“看你这话说的。我就不能找你纯喝茶？”陆大山一脸老奸巨猾地说道。“什么时候陆叔在你心里成了这种人？”

　　萧正嗑了几粒瓜子，嘟囔道：“我最近忙得很，可没工夫陪你闲聊。”

　　“忙那个魅影系列？”陆大山笑道。“说起这事儿，你还得感谢我家琪儿。要不是她卖力宣传，你们哪能卖得这么火爆。”

　　“是得感谢琪儿。不过和你有一毛钱关系？”萧正坏笑道。“怎么，你不会看我们卖的太好，也想参合一脚，分一杯羹吧？”

　　“胡说。”陆大山挺直腰板道。“就你那点小打小闹，陆叔怎么会看在眼里？”

　　“小打小闹？”萧正豪迈道。“三年之内，魅影品牌必将制霸华夏。跻身世界一流。”

　　陆大山坏笑道：“你说你一个大老爷们，靠卖女性用品发家致富，嫌不嫌丢人？唉，果然是在胭脂粉里待太久了，连阳刚之气都没了。”

　　“——”萧正气得双眼发黑，差点一杯滚烫茶水泼陆大山一脸。翻了个白眼道。“有事就说，我该回家了。”

　　“急什么？”陆大山打趣道。“忠言逆耳利于行，陆叔和你说的都是掏心窝的话。你这孩子怎么一点不知道好歹？”

　　见萧正即将暴走，陆大山忙不迭摆手道：“行行，你要不爱听我不说就是了。这回陆叔叫你来，倒真不是为别的，就是给你提个醒。”

　　“什么意思？”萧正面露困惑之色。

　　“夏侯武赵川你都打过照面了吧？”陆大山平铺直叙道。

　　“嗯。”萧正点头。

　　“你这次把他们坑惨了。据说夏侯德那老家伙直接把他宝贝儿子关了禁闭。被你抹黑的那十个亿也直接做了慈善。不要了。”陆大山笑眯眯地说道。“你无意之中让夏侯家吃了大亏。你说他们会不会记恨你？”

　　“记恨我的人多了，他算老几？”萧正微笑道。

　　“搁在平时，你的确没什么好怕的。毕竟有你丈母娘撑腰，谁也不敢把你怎么着。”陆大山莞尔一笑，继续说道。“但魅影是你一手打造的。你就不怕他们黑你的魅影？”

　　萧正眉头一蹙，追问道：“这是你的猜测，还是收到风声了。”

　　“我跟他尿不到一壶去。他想怎么做自然也不会通知我。”陆大山笑道。“我只是给你提个醒。别有了点小成绩就得意忘形，往后的路还长着呢。”

　　“就算我得意忘形，老林也会一巴掌打醒我。”萧正点了一根烟，揉了揉眉心道。“那女人境界太高了，我一天就给新奥赚了近一个亿，她居然一点反应也没有。”

　　“一个亿？”陆大山摇头说道。“你家那位冰女虽然立志不靠家人，但从小耳濡目染的都是叶玉华这些站在巅峰的人物。眼界高着呢。哪会被这点成功冲昏头脑？”

　　“看来我还是过于土鳖了啊。”萧正感慨道。

　　“年轻人有冲劲是好事。你要像林画音一样性子淡薄，估计一日三餐管够，就没动力拼搏了。”陆大山微笑道。“据我观察，林画音可是把叶玉华当成了追赶目标。现在的你们和位于巅峰的叶玉华相比，只是山脚下的蝼蚁。分分钟会被山风吹下悬崖。不堪一击。”

　　萧正若有所思的点点头，嘟囔道：“看来定个宏远的目标有助于装比啊。”

　　陆大山笑了笑，看似漫不经心，实则颇为慎重地问道：“阿正，你没怪我吧？”

　　“怪你？”萧正一脸困惑。

　　“就是之前的事儿。”陆大山一脸严肃道。“我和老李合计着利用叶玉华的影响力破局，把你丢在了警局不闻不问。”

　　“没你们这点小阴谋，我也不知道我丈母娘已经牛上天了。”萧正打趣道。“再说李部长也亲自去总局陪我了。你看我的面相，像是那么小心眼的人吗？”

　　“肯定不大气。”陆大山坏笑道。

　　“等我将来功成名就了，第一个把你拉出来鞭尸。”萧正恶狠狠地说道。

　　“我等着。”陆大山争锋相对，眼中却是满满的期待。

　　这小子能上位吗？

　　能有资格和林朝天正面交锋吗？

　　归隐十余年的陆大山想想就觉得兴奋。林老妖啊林老妖，你一生工于心计，大智若妖，万万没想到会有这么个八字对冲的犟女婿吧？


第592章 置之死地而后生！

　　魅影系列在推出的第一天狂售七万。稳居全国销量第一。甩出第二近两倍。第二天则在超高的人气和良好的口碑之下冲破十万大关。火遍全国。直至第三天，新奥向全国代理商提供的两万套更是仅在一个钟头之内被抢购一空。形成有价无市的饥渴局面。而就在当天，新奥公关部发出一则惊动行业的官方通告：因公司内部机构检测出极少量产品未能达到国际标准，现已将所有同期生产的产品紧急调回。我们新奥保证，用户所购买的所有魅影系列产品均会经过层层把关，哪怕是一支唇膏，也要保证零瑕疵。这是对用户负责，也是对行业的尊重。还请所有同仁监督。

　　与此同时，新奥官方网站宣布高层发生人事调动，部分高层已辞职。

　　这两则本来毫无瓜葛的公告联系在一起，如何不引人遐想？而在魅影系列火暴销售，全国一片红火的情况之下，新奥主动宣布部分产品已被调回。更是惹得全国上下一致好评。尽管从市场反应来看，接下来的销售力度明显减弱，尤其是公告第二天，两万套产品直至中午才售空。可到公告第五天，在互联网上下一致夸赞的良好口碑之下，魅影系列的销售速度再度拔高，甚至比上线第一天还要夸张。

　　“我们在无人举报投诉的情况之下主动承担错误，也许会在短期内产生一定的负面影响。但从长久来看，用户会更加信赖我们。”高层会议上，萧正一脸自信地说道。

　　这是一次虚构的公关危机，也是萧正为防止夏侯武赵川等背后势力报复的对策。当然，同样是为饥饿营销寻找的一个合适借口。从原则上来说，萧正这样的提议是万万不会得到掌舵人林画音认可的。除了萧正，任何人敢提出这样的下策，林画音都会毫不留情的将其驱逐。

　　为此，萧正吹了一宿的枕边风，才把疲惫不堪的林画音说服。当然，在发公告的当天，也被在场的大部分高层所拒绝。要不是林画音大力支持，萧正这个蔫儿坏的计划肯定会胎死腹中。

　　“任何产品都会出现质量问题，哪怕是最精密的仪器，也无法做到百分百。这是不可避免的问题。假如你在一家餐馆吃饭，一盘没加盐的水煮鱼刚刚端上来，还没等你下筷子。餐馆老板就亲自过来端走你的水煮鱼，并郑重的向你道歉，你是会对这家餐馆的手艺感到失望。还是会继续关顾？甚至发动身边的朋友？”

　　“现代社会缺乏信任与责任心，而我们就是要以人为本，让用户对我们产生信赖，并对我们的产品绝对放心。”萧正微笑道。“从最近几天的销售来看，大部分用户都已经接受了我们的道歉。而且产生了良好的口碑。树立起了业界良心的标杆。”

　　白玉娇撇嘴道：“但问题是，我们的产品本来就是严格把关后才推出的，根本不存在质量问题。你这么做就算能赢得用户的尊重，也在一定程度上损害了公司的利益。属于搬石头砸自己的脚。欠抽。”

　　“——”萧正翻了个白眼，反击道：“我这么做，自然有我的道理。而且得到了林总的认可。我没必要向你解释。毕竟，你只是保安部主管。而我在讨论的，是商业机密。”

　　“——”

　　换做旁人这么羞辱白玉娇，她肯定会不顾一切的暴打对方一顿。也只有萧正和她开这种明显有人身攻击的玩笑，她才能克制住自己的暴走情绪。

　　“林总。魅影系列的第一次收益资金已经回笼了。我们随时可以投入第二轮的生产研发当。”萧正颇有些焦虑的问道。“另外，产品部至今还没有一个管事人。很多细节都无法得到很好的沟通。我希望您尽早物色产品部主管。也能提高我们海外部的工作效率。”

　　“我已经决定了。由你兼任。”林画音面无表情地说道。

　　“我？”萧正忙不迭摇头道。“海外部工作量太大，我实在无暇兼顾。”

　　“产品部是技术部门，你要做的只是协调和管理，没人让你进实验室开发产品。”林画音不留情面地说道。“散会。”

　　说罢，林画音面无表情的离开会议室。

　　萧正还没起身，身边的高层们就纷纷走过来恭喜。同时兼任两大部门的主管？也就蓝心曾经做过一段时间。后来也主动让出位子，给更有能力之人。如今萧正本就因为魅影系列的大获成功而水涨船高，地位非凡，林画音又委以重任，任命他为产品部主管。当真是如日中天，风头一时无两。

　　萧正谦虚的发表了一下任命感言，这才施施然的回到办公室。

　　事实上，他这招以退为进，往自己头上盖屎盆子的险招在构思出来之后，首先就跑去问陆大山的看法。而作为明珠商界传奇，陆大山在聆听了萧正的提议之后，同样是沉默了良久，方才竖起大拇指感慨：“置之死地而后生。夏侯德再有能耐，也难以撼动魅影的根基了。你小子还真是剑走偏锋，够刁钻啊。”

　　正是有了陆大山的认可，在商场上属于菜鸟，却善于揣摩人心的萧正才敢透彻实施。否则他甚至不敢向林画音提这个损招。

　　魅影系列日渐红火，陆续推出的陆琪儿御用版、豪华套装、限量版等全新产品也相继大卖，正如马英俊之前的预测，短短三个月内，新奥的总市值就一度突破了七十亿。当然，这其中也有杰弗森方面的功劳。因为属于跨国合作，魅影系列成功贴上了国际品牌的标签。加上核心技术全部由新奥公司提供。更让华夏用户产生了高度民族觉悟。再加上产品效果好，丝毫不比所谓的国际品牌差。魅影成功打破了国际壁垒，在全球各地热销。可谓日进斗金。连远在美国留学的林画音也缠着萧正拿走了五十套陆琪儿御用套装。说是在美国实在紧俏，守夜排队也难以抢到手。好多女同学都扬言再用不上就要素颜上街了。

　　这也直观体现出了魅影系列的过硬质量和陆琪儿在美国的恐怖人气。

　　反观海外部，为魅影系列作出巨大贡献的员工们，也一一拿到了应得的奖励。林画音大手一挥，直接给领头的唐明和沈涵发放了两百万的奖金。并一人给予了千分之五的原始股。价值三千五百万。两口子合计身家七千万。

　　“靠！大爷！妈的！哈哈哈——”

　　在拿到股权的那一刻，唐明跟疯了似的在萧正办公室尖叫。并不停地做俯卧撑来缓解内心的肿胀。沈涵也坐在一旁傻痴痴的发笑。很显然，两口子在各自拿到一百万奖金的时候，就已经觉得是天降横财了。这一人千分之五的股份，更是彻底摧毁了他们牢固的心理防线。

　　瞬间从负载累累的穷光蛋变成身家千万乃至于近亿的新奥股东，无怪小两口反应不一，却均有点神经发作的模样。

　　“差不多得了。”萧正翻了个白眼，嫌弃道。“瞧你这点出息，不就是千分之五的股份么？几千万的事儿，至于激动成这样？”

　　唐明满脸通红的站起身来，搓了搓手掌道：“妈的，以后回唐家终于可以抬起头做人了。想想就觉得人生圆满。”

　　萧正当然知道唐明的心结。一辈子仰人鼻息，憋屈度日。如今终于混出点人样来，如何能心平气和的接受这份意外惊喜？

　　萧正笑了笑，说道：“这还只是刚刚开始。等魅影在全球范围占据主流地位，新奥的市值还得翻几番。到那时，你就是正儿八经的亿万富翁了。对了，还有你。”

　　萧正冲坐在一旁傻笑的沈涵说道。


第593章 斗火辣！

　　随着魅影系列的开发蒸蒸日上，明珠的气温也直线飙高，斗转星移，萧正回国已足有一年。初次见面，林画音是那个骄傲的白天鹅，连一丝余光也不屑投给萧正。如今，二人却是联手把新奥做大做强，堪称最佳拍档。

　　在林画音的默许之下，萧正在别墅后院凿了一个约摸百平米的游泳池，空中搭建了遮阳的凉棚，采用循环水，足足花了三十万大洋，才把这个泳池构建完成。

　　泳池竣工的第一晚，萧正就把一套既性感又妩媚的泳衣摆在了林画音的面前，一脸严肃地说道：“穿上，我教你游泳。”

　　林画音看了眼比寻常内衣还要省布料的泳衣，头也不抬的上了楼。就在萧正气结，打算冲上去把林画音逼迫下来时，一身纯黑色保守泳衣的林画音走下楼来。

　　泳衣是连体的，比萧正挑选的那件保守得多。但再保守，总归是泳衣吧？泳衣哪有不贴身，不紧绷的？只要紧绷，就一定会把林画音的曼妙胴体展露出来。

　　就一眼。萧正就忍不住抬起下巴，防止淌下口水。

　　林画音穿衣风格单一，虽然品位不差，但看多了难免腻歪。如今穿上这件神秘而诱人的黑色泳衣。登时像一条黑暗系的美人鱼闯入人间。搭配那张千年寒冰的俏脸，魅力直冲九天，令阿正哥乍舌。

　　萧正震惊于林画音完美无缺的胴体，被萧正火辣辣眼神猛瞅的林画音也颇不自然。仿佛被扒光了丢在大街上，异常不适。

　　好容易挨到泳池，没等萧正教她，就一个猛子钻进了泳池。

　　“跳水的动作很专业，也很漂亮。”还在岸上的萧正摸着下巴评价，暗恨刚才失神，忘了拍几张照片留作纪念。

　　正琢磨着，却见泳池中的林画音激烈扑腾，双臂不停往水面探，似乎在呼救——

　　“靠！”

　　萧正一个激灵，跃入水中抱起了林画音。

　　被呛得咽了好几口水的林画音大口喘息，脸蛋憋得煞白。浮在睡眠的玉体更是晶莹剔透，嫩滑如绸，养眼极了。

　　“你不会游泳干嘛迫不及待的往水里跳？”萧正重重在林画音翘臀上拍了拍，瞪了不知轻重的林画音一眼。

　　为什么要跳？

　　后院虽然是封闭式的，却是用栏杆隔离，住在附近的邻居只要上后院透气，就一定能看见她穿泳衣的模样。感觉被扒光的林画音勉强能够接受被萧正猛瞅，却实在抵挡不住外人的眼光。故而来了后院，就一个猛子钻进泳池，试图用湛蓝的池水遮羞。

　　可谁能料到，萧正把泳池打造得水深一米八，莫说一米七的林画音，即便是萧正不会游泳，也能活活被淹死。

　　“水浅浮力小，游得不够痛快。也不能克服对江海的恐惧。据我所知，不少泳池健儿下了江海就吓蒙了。还出过几次事故。”萧正耐心的解释道。

　　“你不早说？”林画音呛得不停咳嗽，仍残留有一丝恐惧的美眸中满是怨愤。

　　萧正笑了笑，也不争辩，托着林画音来到岸边，教授道：“双手搭在岸边，深吸一口气，身体打直，然后把头埋进水里。”

　　林画音也是胆大，刚被呛得半死，此刻又听从萧正的吩咐，完成了浮水的基本动作。

　　待得林画音摆好姿势，萧正慢慢下沉，蹲在池底由下往上欣赏漂浮在水中的林画音。看看那大白腿，看看那平坦小腹，再看看那呼之欲出的酥胸，以及曼妙的腰肢。

　　阿正哥差点一口气憋过去。

　　游泳富有趣味，更是一项全能型的运动。能舒展颈椎和肩椎，全身每一块骨骼筋脉都要用上。是一项既不出汗又有健身效果的运动。当然，对萧正而言，这更是一项欣赏林画音曼妙娇躯的美好运动。平时即便躺在床上，阿正哥也顶多搂个腰什么的，到了水里，还不上下其手，趁机揩油？

　　但极为可惜的是，林画音天资极高，在经过半个钟头的刻苦训练之后，她就基本掌握了蛙泳和自由泳的要诀。即便萧正上岸喝水，她也毫不害怕，在水中徜徉。

　　“下一步，该教她仰泳了。”萧正摸着下巴，想象着林画音躺在水里任由自己欣赏的美妙画面。唇角不由自主的泛起一抹恶劣的笑容。

　　“哇塞！”

　　忽地，后院栏外传来陆琪儿兴奋的尖叫声。不等萧正回身，陆琪儿已经钻过栏杆，跑进了后院。

　　“你们太会享受了，居然在后院凿了个泳池！”

　　说罢，她奔放的扒掉了刚参加完晚宴的礼服，穿着性感的三点式内衣就往水里钻。好一条泳姿曼妙的美人鱼。

　　“老林！她要追上你啦！”萧正朝着泳池高呼。

　　也许是有了对手，林画音施展她刚学会的自由泳技术，快速向前游动。

　　站在岸上观战的萧正瞧着泳池中两位美女互展泳姿，只觉得这个泳池凿得太值当了。

　　真想开一场美女泳池趴……

　　在水里肆意了一个钟头的林画音终于因体力不支爬上岸，陆琪儿也因为内衣沾水，逐渐呈现半透明状态而不得不上岸。随便擦了擦湿漉漉的娇躯，便套上萧正递给她的宽松T恤。喝了两口水道：“真爽！好久没游泳了！”

　　萧正微笑道：“有空常来。咱们这二十四小时开放。”

　　陆琪儿眉开眼笑道：“这可是你说的，我可就不客气了。”

　　“必须的。”萧正笑了笑。

　　陆琪儿在魅影系列上出了大力气，很多宣传工作都属于义务帮忙，根本不是合约上必须履行的职责。萧正嘴上虽然不说，心里却是十分感激的。

　　林画音虽然性子冷淡，却也知道陆琪儿肯出力完全是看萧正的面子。当下也不多言，拭擦了身躯上的水渍之后便淡淡道：“你们聊，我上楼了。”

　　说罢径直上楼。

　　“她是对你太放心，还是太有自信？”陆琪儿目送林画音上楼，微微挺起规模巨大的胸脯，湿漉漉的秀发黏在俏丽的脸蛋上，妩媚风情之极。

　　萧正不经意扫了眼身材火辣的陆琪儿，遂又忙不迭端正了视线，一本正经地说道：“她是对你太有信心。”

　　“哦？”陆琪儿大咧咧的问道。“她又怎么知道我的为人？”

　　“她不需要知道你的为人。”萧正摇摇头，视线微微下垂，隐晦而慎重地说道。“她只要在泳池里不小心看见了你的护垫……”

　　“我去！”

　　陆琪儿双手往裤裆处一捂，登时霞飞双颊，慌不择路的逃离了现场。

　　为了和林画音斗火辣，陆琪儿也是拼了……


第594章 瓶颈！

　　新奥凭借魅影系列成功晋身为明珠第一阶梯的大型企业。俨然有了向巨型航母发展的趋势。作为海外部主管兼产品部一号人物的萧正也伴随着魅影系列的火爆而一跃成为新奥的天皇巨星。连蓝心的风头也被他隐隐盖住了。

　　在公司，海外部当之无愧的成为了当下最具权威的尖刀部门。莫说萧正，就连从燕京镀金回来的唐明和借调进海外部的沈涵，也成了炙手可热的中层精英。海外部全体上下一片欣荣。对萧正的认可和敬重也达到了史上巅峰。

　　“小明哥，你最近有点懈怠啊。”办公室内，萧正懒洋洋的喝着冷饮，吃着冰镇水果沙拉，慢条斯理地说道。

　　“哪懈怠了？”唐明蹭着沈涵买来的水果沙拉，好奇问道。

　　“上班不像平时那么积极了。工作时间也严重缩水，怎么，自从拿了那点股权之后，整个人都膨胀了，不想好好干了吗？”萧正阴阳怪气的质问道。

　　“不能。”唐明庄重表态道。“只是最近家里有点事儿，搞的有点焦头烂额。”

　　“出了什么事儿？”萧正随口问道。

　　“我家小甜甜不是已经满三岁了吗？”唐明唉声叹气地说道。“最近一直在物色师资力量强大的幼儿园。为此我都跑了不下十家。就是没找到一个理想的。”

　　“幼儿园这么在意干什么？”萧正翻了个白眼。“不就是一群带孩子的阿姨吗？你还能要求人家都是海龟高材生啊？”

　　“你知道什么？”唐明瞪了萧正一眼。“我和沈涵现在也算是成功人士了，总不能让孩子输在起跑线上吧？”

　　“随便你吧。”萧正摆摆手，嘱咐道。“我这几天要出差，估摸着少则数天，多则小半月。海外部的业务就交给你们小两口了。小问题自己解决，大问题直接汇报林总。”

　　“也就是你打算当甩手掌柜啦？”唐明鄙夷道。“亏林总给了你百分之三的股权。你就这么回报新奥？”

　　“不知道别乱说。”

　　说话间，沈涵拿着一堆文件走进办公室：“头儿是去日本谈生意。可不是游山玩水。”

　　“日本啊？”唐明故作色胚姿态，艳羡道。“萧总，能带我一起吗？我还没领略过大日本帝国的风情呢。”

　　“可以。”萧正意外的点头答应。“正好我缺一个拿行李的小弟。就你了。”

　　“不行。”沈涵严词拒绝。“我一个人可管不了海外部。再者，产品部也一直要人盯着。你们俩出去风流快活，把我丢在公司遭罪？”

　　“要不咱们一起去？”萧正咧嘴笑道。“据我所知，东京银座里有不少白嫩的花美男。也不算贵，一万就能玩一晚。以沈涵你的财力，先来个一凤二龙。再开一个盛大的美男趴。好好放松一下筋骨。舒缓一下工作压力。”

　　“不去了。”唐明脸色铁青地说道。“她一个二婚妇女还想去日本风流？做梦！”

　　沈涵白了唐明一眼，只是简单汇报了有关日本方面的工作情况，便出去忙了。

　　作为曾经的亚洲第一大经济体，日本的消费能力直至近几年才被华夏赶超。但单论个体的消费能力和消费观，人多势众的华夏仍然不及日本。而以如此庞大的消费体系，新奥所推出的魅影系列在日本的销售量竟不如人口仅有六百万的花园国家新加坡。从一开始，日本低得惊人的销量就引起了萧正和林画音的高度关注。并在无数次夜间谈天中提及这个问题。

　　为什么？

　　人口一点多亿，人均GDP却是华夏六倍的日本，为什么销量会屡创新低？

　　在经过详细的商谈之后，萧正作为海外部主管，决定亲自走一趟。希望了解一下日本方面的情况，并找出解决问题的办法。

　　要知道，新奥对日本市场的重视度是极高的。也是新奥第一个在海外建立办事处的国家。如今在美国、英国等地建立办事处，完全是为了深度推广魅影系列才设立的。

　　交代完公司的事儿之后，萧正也没闲着，开始翻阅沈涵为他提供的资料。

　　和华夏一样，在日本占据市场主流的化妆品也基本上来自海外品牌，而非本土。看上去，魅影系列的对手也只针对那些国际高端品牌。但根据沈涵提供的资料，在日本出售的那些国际品牌，却基本上由日本本土公司代理。否则，很难在日本大面积销售。不论是线上还是线下，都面临着同样的困难。

　　那么——

　　遏制魅影系列大卖的原因，是否就是那些隐藏在幕后的利益团体呢？他们因为不愿被魅影系列抢走市场，所以利用了在本地的关系，压制了魅影的推广和销售？

　　简单翻阅了一遍资料，萧正有了一个基本上的了解。但要具体到细节，就只能到了东京，进了办事处才能知晓。

　　因为明早要赶飞机，萧正也没假装敬业，早早就下班回家，收拾行李。也许是知道萧正即将远行，林画音也一反常态的早早回了家。主动承担了做饭的义务。

　　餐桌上，二人一边吃饭，一边详谈有关东京一行的任务。

　　“如有必要，你有权撤了办事处负责人。由你直接任命新任办事人。”林画音给了萧正极大权力，一脸平静地说道。

　　“根据我的研究，问题应该不在办事处，而在本地的利益集团。”萧正一边扒饭，一边阐述自己的观点。

　　“山高皇帝远。如果对方开出的条件比新奥给的报酬高。而要求仅仅是不作为。谁会拒绝？”林画音人虽不在日本，却极为理智的分析着可能出现的局面。

　　“说的也是。”萧正点点头，吃了一块红烧肉道。“看样子我得多留个心眼，免得被人骗得团团转。”

　　林画音清淡道：“你会轻易被人骗？”

　　如果说以前林画音还不是那么了解萧正的为人处世，那么在经历了耿桑一群人的辞退之后，她则是深刻地意识到了萧正并非外表看上去那么吊儿郎当。骨子里腹黑着呢。

　　否则，她哪来的本事把耿桑等人一网打尽？而且避免了新奥的损伤？

　　短暂的沉默之后，林画音主动给萧正夹了一块排骨：“多吃。日本的饮食你不会喜欢。”


第595章 喜欢女明星？

　　所谓办事处，一不算子公司，二也不是分公司，仅仅是新奥在日本的办公点，驻扎地而已。不用在工商局税务局登记，也没有独立的财务核算权限，听上去挺像那么回事儿，实际上却并没有多大的权力。

　　当然，就像林画音说的那句诛心之言，正所谓山高皇帝远，办事处远在海外，新奥对其的审查力度自然不可能像海外部那样严苛。也没有能力随时进行考核。这样的局面在某种程度上就为办事处滋生了别样的土壤。若是再有点外在的利诱，就更容易为外人所用。失去其存在的价值。

　　当然，萧正此番前往东京，其主要目是勘察日本市场。找出魅影系列出师不利的原因。至于办事处的问题，只是顺带而已。

　　数个钟头的跨国航行之后，萧正顺利抵达了东京国际机场。他没讲排场带一大帮小弟小妹随行，而是独自前往东京。刚出机场，一名戴眼镜的中年男子便快步走了过来，并不十分确信地问道：“您是萧总？”

　　萧正闻言，细细打量了一眼这位西装笔挺的中年男子。保养得不错，五官看上去也颇为儒雅。应该是个比较有修养和学识的中年人。尤其是他不卑不亢中表露出来的谦恭气质，更是让萧正肯定此人应该就是办事处的一号人物。窦进。

　　“是我。”萧正主动伸手，微笑道。“窦主任。你好。”

　　窦进确定了萧正的身份之后，立刻主动帮他拿过了行李，热情地笑道：“我已经在机场等了您好几个钟头。总算把您给盼来了。”

　　萧正微笑道：“是我没提前打招呼。让窦主任久等了。”

　　二人上了一辆奔驰，由窦进开车，一路驶入了市区。

　　路途中，窦进详细介绍着日本办事处的规模。算上他这个办事处主任共有四人。一个管财务，三个管市场，四个管营销，还有一个管后勤。人手不算多，但也算是一个小型的团队。足够做一些力所能及的事儿了。

　　在谈话期间，窦进也十分惭愧的表达了魅影系列无法在日本进行大规模推广的遗憾。似乎对此事耿耿于怀，也有点向萧正负荆请罪的意思。

　　可他说得热诚，却发现萧正只是摇开车窗欣赏着东京的街景，以及街景中的女人。眼中不时闪烁着或满意或嫌弃的光芒。似乎在进行评分。

　　“萧总？”窦进试探性的喊了一声。

　　“嗯。”萧正回过神来，一本正经地说道。“窦主任也不用急着请罪。各国人都有各自的品位。不一定华夏人喜欢魅影，日本人就必须喜欢。再者，就算要追究责任，也是本地合作方的问题。正是因为他们的办事不利，才导致魅影没能大规模上市。又怎么能怪到你头上呢？”

　　萧正语重心长地说道。

　　“但不管怎么说——我都难辞其咎。”窦进态度真诚地说道。

　　萧正见状，不由微微一笑，打趣道：“好了窦主任，不要再提这些扫兴的事儿了。我好不容易来一次东京，你就不带我四处领略一下大日本帝国的风情？我一个人过来，可是做好了玩到尽兴的准备。”

　　窦进闻言，不由笑着点头道：“既然萧总有此意向，我肯定奉陪到底。”顿了顿，窦进继续说道。“说起来，在亚洲甚至全球来说，日本的好玩东西都是名列前茅的。丝毫不比纽约上海差。”

　　“这点我信。”萧正咧嘴笑道。“尤其是女人方面，我更是充满了兴趣。”

　　窦进会心一笑，点头道：“保证让萧总尽兴而归。”

　　“那就赶紧开车吧。我可不想来了日本，还要每天对着一堆令人头疼的数据。”萧正打开车窗，慢悠悠的点了一支烟，吞云吐雾起来。

　　窦进见前来视察的萧总如此好说话，当下也是放松了许多，一面向萧正介绍东京的风土人情，一面则是讲述着有关东京的一些小故事。当然，大部分都是和女人有关的。这也是阿正哥主动提出的聊天方向。

　　终于，窦进领着连行李都没放回酒店的萧正来到了一家提供大型会所。会所选址很市中心，牌匾更是又大又霸气，足足占据了整个门面。窦进一边领着萧正进入这家娱乐会所，一边介绍道：“这是咱们东京最有名气的休闲会所，里面吃饭唱歌什么都有，就算您想找几个漂亮女孩陪吃陪玩，也是很简单的事儿。”

　　窦进一边详细的介绍着这间置身于市中心的会所，一边往里面走去。可蓦然转头，却发现萧正一脸淡漠的站在会所门口，没有继续前行。

　　这把窦进吓了一跳，尤其是瞧见萧正那颇为阴郁的脸色，以及十分不善的眼神之后，更是整颗心都揪起来了。

　　“萧总，您怎么不进来啊？”窦进一脸好奇的问道。

　　“窦主任。你是把我当成叫花子打发，还是认为我也就配来这种三教九流的场所？”萧正随手点了一支烟，倚门而站道。“我没拿你当外，没在你面前摆谱，但你却带我来这里出洋相，戏弄我。很好。”

　　顿了顿，萧正一脸冷漠的往门外走，一边走还一边说：“在我到达办事处之前，我希望你把近一年的财务报告全都摆在办公桌上。另外，把你们推广魅影系列的详细计划书交上来。我倒要看看，砸了一千万美金宣传费的日本市场，为什么每个月仅仅只能卖出不到一千套！”

　　说罢，萧正也没再上窦进的奔驰，而是随手打了一辆计程车，直奔办事处而去。

　　尾随在身后的窦进听着萧正的冷酷言语，登时悔恨交加，暗骂自己有眼无珠，得罪了这个分明就想去高档场所的萧总。

　　忙不迭上了车，踩住油门赶回办公室。一方面是吩咐人准备资料，另一方面则是制定了全套伺候萧正的法子。

　　你要去高档场所？

　　行！

　　咱们就去高档场所！

　　你要玩儿高水准的女人？

　　行！

　　咱们就玩女明星！

　　只要把您老人家给伺候好了，看您还有什么好说的！


第596章 竞争对手！

　　新奥在日的办事处不大，仅仅是占据了某大厦某曾的一个办公区。紧邻的还有一个小型的事务所。专接一些鸡毛蒜皮的小案子。萧正顺着地址找来，刚一进门，便有一名身着OL装的年轻女郎迎了上来。说是办事处的后勤官。名字叫雪子。是个正儿八经的日本女性。还是个华夏通。一口流利的中文说得毫无违和感。令人吃惊。

　　“雪子小姐。麻烦你把召集一下办事处的同事。”萧正面无表情地说道，然后径直来到办事处并不太大的会议室。

　　雪子见前来视察的萧正如此冷酷，心下也是颇为窦主任担忧。在把命令传达出去之后，直接去找在办公室整理资料的窦进。

　　“窦主任。”雪子缓步来到办公桌前，面露忧色道。“这位萧总来者不善啊。”

　　“看出来了？”窦进微微抬眸，把整理好的文件交给雪子，哭笑不得道。“也是我刚刚办事不利，不然这位萧总也不会借题发挥。”

　　雪子接过资料，一脸好奇地问道：“借题发挥？”

　　对于雪子来说，萧总的出现定然有问罪的嫌疑。毕竟魅影系列在全球范围内都火暴销售，偏偏在日本市场毫无动静，他此番前来，岂非就是来问罪的？

　　所以雪子无法理解窦进所说的借题发挥到底是什么意思。难道——还有比问罪更重要的事儿等着萧总去做？

　　“雪子啊。”窦进缓步来到年轻女孩身边，莞尔笑道。“养了你这么久，是时候回馈我了。”

　　雪子闻言，俏脸微微泛红道：“窦主任——”

　　“别误会。”窦进忙不迭和雪子保持了距离，打趣道。“这个节骨眼，我可不敢和你发生什么。免得咱们那位萧总又不开心。”

　　顿了顿，窦进继续说道：“下了班，你回去穿件漂亮的裙子，然后化个美丽的妆容。晚上啊，就安安心心的准备陪我们的萧总吧。”

　　雪子闻言，立刻明白窦进所说的回馈了。原来，并不是要对他以身相许，而是对新来的萧总——

　　事务所拢共十名员工，在萧正发号施令之后，短短三分钟便尽数抵达了会议室。纷纷脸色微妙的望向萧正。不知道这位掌控生杀大权的萧总会怎么处置办事处的办事不利。

　　“都坐吧。”萧正微微摆了摆手，喝了一口不对胃口的日本茶，脸色还算平淡。

　　一行人落座之后，为首的窦进态度谦恭地说道：“萧总。您需要的资料都已经送来了。”

　　“嗯。”萧正随手翻开一份资料，看了几眼道。“来之前我就看过你们的账务和计划书，看上去毫无问题，但不知道为什么连一点进展都没有。我很想知道，这一千万你们到底花在什么地方了。”

　　他说得轻巧，却直接将了窦进一军。

　　窦进闻言，脸上略微泛起一抹淡淡的异色，解释道：“我本不该向萧总说这些问题。但既然您提到了，那我就只能告诉您了。”

　　“说罢。”萧正淡然的点了一支烟。

　　“我们虽然把钱都花出去了，也的确在宣传推广方面下了很大的力气。但实际上，正如您所说，效果微乎其微。”窦进很直接地说道。

　　“为什么？”萧正眉头一挑。“你想告诉我，新奥每年花数百万养你们这个办事处，没有任何价值？”

　　窦进表情怔愣，苦笑道：“在正常的渠道和生意上，我们也算是合格的完成了任务。只是在魅影系列方面，我们实在是有心无力。”

　　萧正喷出一口浓烟：“给我一个解释。”

　　“东京有人不希望魅影系列做大。”窦进迟疑地说道。“也不想给我们生存空间。”

　　“你的言外之意是，有人恶性竞争？”萧正质问道。

　　“可以这么说。”窦进点了点头。“我们在日本毕竟人生地不熟，一旦被大鳄盯上，莫说一千万，即便一个亿，也很难有所成就。”

　　萧正闻言，不由得冷笑起来：“窦主任，你这狡辩之词未免找得太天衣无缝了吧？”顿了顿，萧正缓缓起身，颜色凌厉的质问道。“你的意思是，不管新奥花多少钱，也别想在东京打开局面？”

　　“只针对魅影系列。”窦进表情紧绷的解释道。“别的方面，我们能够达到新奥要求的效果。”

　　“那你知不知道，魅影系列是新奥目前的主推项目？也是新奥最赚钱的产品？”萧正反问道。“你若推广不了魅影，还有什么存在的价值？”

　　窦进微微张嘴，却是一句话也说不出来。

　　他从明珠方面打听到了消息，这个萧总虽说只是前来视察，但高层已经给予他了生杀大权。只要他对办事处的进展不甚满意，随时可以解除包括自己在内的所有员工的职务。这也是窦进对萧正极为敬畏的原因。

　　但在商海经营十多年的窦进清楚，不到万不得已的时候，萧正绝不会轻易把自己辞退。毕竟，东京不是明珠，他多少会有需要自己的地方。

　　新官上任三把火，萧正在不留情面的烧了一把烈火之后，慢悠悠的坐回办公椅，喝了一口难闻的日本茶：“我来东京是解决问题，没兴趣和你们任何人过不去。所以只要你们配合我的工作，帮我促进推广效果，我不止不会问罪，还会为你们美言几句。”

　　会议室内的员工微微松了口气。见萧正这么说，起码证明他不会轻易拿自己开刀。要知道，这里虽然只是个小小的事务所，工资却是同级别的总部员工的两倍还多。再加上包吃包住，在这里工作非但有镀金的效果。也是攒钱的最佳手段。这帮员工，尤其是从总部调过来的员工自然不希望被萧正辞退。

　　“根据你们的调查。谁最不希望魅影系列大卖？”萧正慢悠悠的问道。

　　“香奈儿的代理商。”窦进坦白道。“魅影系列的定位是中高档次。正好和香奈儿的定位重叠了。再加上香奈儿在日本的销量始终保持领先地位，也深受市民欢迎。所以，据我估计——”

　　“你能联系上香奈儿的代理商吗？”萧正问道。

　　“我有个朋友在那边做销售经理。虽然权力不算大，但多少能帮上点忙。”窦进解释道。

　　“帮我约出来。我倒要看看，他们到底有多大的本事，能把我们的产品全线封锁！”萧正一字一顿地说道。


第597章 异域风情！

　　晚餐在窦进和雪子的陪同下吃了最著名的日本餐，虽然是正规场所，但档次和消费水平却明显提上去了。看来下午的发飙还是取得了相当不错的效果。

　　饭桌上，萧正一脸轻松地说道：“窦主任。我这个人很好说话，但最恨被人敷衍。”

　　窦进忙不迭点头道：“我明白。”顿了顿，他继续说道。“像萧总这么有身份地位的人，相信也没人敢敷衍您。”

　　“没人最好。”萧正喝了几杯马尿，眼神微微迷离的看了雪子一眼，表情颇为放荡地笑道。“雪子小姐。我一直听说你们日本女人对自己的丈夫是百分百顺从的。就连丈夫出门风流快活，也会主动准备安全套？”

　　雪子闻言俏脸微红道：“萧总，这已经是许多年前的事儿了。现在时代在进步，我们日本女性的地位也水涨船高，很少还有女人活得这么没有尊严。”

　　“没尊严吗？”萧正微微一笑，打趣道。“我倒觉得日本女性这样的观念很符合我们华夏文化的妇道。”

　　窦进笑了笑，说道：“据我观察，雪子小姐将来一定会是一个百分百顺从丈夫的女人。”

　　萧正大笑：“真是羡慕雪子小姐未来的丈夫啊。”

　　窦进眼见时机成熟，借尿遁离开了包厢，把这对孤男寡女留在了里面。而他清晰的瞧见，在自己还没把门关上的一瞬间，阿正哥就如同一只豺狼扑在了雪子的身上，上下其手。

　　在洗手间撒了泡尿，洗了把冷水脸，又给香奈儿代理公司的销售经理打了个电话。安排好了一切，他在大厅吃了一份寿司垫肚子，又和熟识的老板闲聊了一会。这才慢悠悠的回到包厢。

　　来到门口时，里面已经安静了下来。距离窦进离开也足足过去了二十分钟，以普通男性和陌生异性亲热时的亢奋状态，应该是结束战斗了。

　　开门之前，窦进努力让自己表现得醉眼微醺，进入包厢后，他一脸微笑地说道：“雪子，萧总可是咱们的顶头老板。更是魅影系列的创始人，你要是伺候好了，没准将来就能去总部工作。”

　　说话间，他缓缓坐在了萧正的旁边，满脸的会心笑容。反观雪子，却也是衣衫凌乱的整理着秀发，不敢直视窦进的眼神，明显一副做贼心虚的表情。

　　“窦主任你这话说得可是很不中听啊。”萧正摸了摸嘴角，一脸恶劣的笑容。“咱们身为领导，怎么能对美女下属说这么一语双关的话呢？再者，我萧正也不是那种仗着身份和下属胡来的人。在没有感情基础的状况下，这么做简直没有道德。”

　　顿了顿，他摇晃着起身道：“我去上个洗手间。窦主任，你也联系一下你的香奈儿朋友吧。一会咱们和他好好聊聊。”

　　说罢满脸笑容的离开了包厢。

　　“怎么样？”

　　萧正一走，窦进立刻来到雪子身边，表情颇为振奋地问道：“成了吗？”

　　雪子虽颇有些羞涩，却仍是一脸遗憾的摇头：“没有。”

　　“没有？”窦进诧异道。“我刚才出门的时候，他不是都对你动手了吗？”

　　“只是搂搂抱抱——”雪子一脸惋惜地说道。“我也主动迎合他了，但最终他还是放弃了。”

　　“放弃了？”窦进苦思不得其解，迷惑道。“看他的样子，不像是这么有定力的人啊。”

　　“他说晚上才是大餐，不想浪费子弹——”雪子俏脸通红地说道。

　　“靠！”窦进一脸意外地骂道。“这小子还真懂得享受啊。”

　　顿了顿，窦进又是摇摇头，点了一根烟道：“也许，他还是在提防着咱们？”

　　“什么意思？”雪子好奇问道。

　　“新奥的规矩，你应该知道吧？”窦进一脸慎重地说道。

　　“嗯。”雪子点点头。

　　“连正常的恋爱关系也不能发展，何况是乱搞男女关系？”窦进抿唇说道。“他是怕被咱们抓住把柄，所以才忍住了没对你下手吧？”

　　雪子一脸无奈地说道：“那我们怎么办？”

　　“先顺着他。”窦进抽了一口烟，脸色沉稳地说道。“男人嘛，没几个能控制住。回头再多争取几次私人空间，我还不信以你的姿色，拿不下他。”

　　雪子委婉地说道：“我听说新奥是美女公司，里面漂亮有魅力的女人数不胜数。”

　　“这你就不懂了。”窦进咧嘴坏笑道。“新奥的员工都是本地的，起码也是华夏国的。但你却不是。”

　　“异域风情对男人的诱惑力是致命的，难以抵挡。”窦进顺势在雪子的翘臀上掐了一把，笑眯眯地说道。“他今儿要是不想破戒，你就乖乖伺候我吧。”

　　“讨厌——”雪子妩媚的白了窦进一眼，眼中满是春色。

　　萧正满怀期待，以为能从销售经理那里得到一些有价值的信息。可没想到酒喝了不少，钱也花不少。居然只知道香奈儿的代理商有山口组背景，其余的他不知道。至于是否有所抵制魅影系列。他一个销售经理也掌握不到高层的战略方针，问了等于白问。

　　头晕眼花的回了窦进安排的酒店，约好明天下午再商讨接下来的计划。萧正刚一进屋，就一头倒在床上，打算醒醒酒再起床洗澡。可谁能想到他刚一躺下，就只觉得脑袋枕在了软绵绵的嫩肉上。一阵女人的体香也迅速钻入了鼻端。加上多喝了几杯酒，更是血液沸腾，双眼发红。

　　靠——不会是窦进那老王八蛋之前还不死心，打算继续利用雪子拉拢自己，顺便揪住自己的把柄吧？

　　若是如此，萧正就可以百分百确信这老小子正如林画音所说，沦落成了吃里扒外的主儿。而并非没有能力进行有效的推广。

　　床上的萧正顺势弹起来，一把掀开平铺在床上的被褥，刚要佯装惊吓，发出吼叫时，却发现躺在床上的并非包厢内逢场作戏，吃了几块豆腐，却没有实质性进展的雪子。而是他做梦都没想到的女人——索菲亚！


第598章 同一个目标！

　　如果说雪子算是异域风情，那么金发碧眼的索菲亚就基本上达到了异域风情的极致。

　　雪子首先还是亚洲人，其次和华夏人的长相也并无太大区别。再加上一口字正腔圆的华夏语，要不是对她知根知底，就算她说自己是华夏人，萧正也毫无怀疑。

　　苏菲亚就不一样了——就算她努力学了一些华夏语，但只要一开口，就怎么也掩藏不住洋鬼子的气质。

　　“你怎么在我房间？”萧正目瞪口呆的问道。

　　玉体横陈的索菲亚微微转身，双腿微夹，单手撑着脑袋，笑靥如花地说道：“萧先生，我可是免费服务哦。”

　　萧正没好气的翻了个白眼，一把将被褥丢在苏菲亚光溜溜的雪白娇躯上，揉了揉眉心坐在旁边：“你的欧洲攻略已经成功完成了吗？怎么有时间跑来东京？”

　　“我可是比你早来一天。”苏菲亚媚笑道。“并非因为你来了，我才来的。”

　　“那你怎么知道我住在这里？”萧正斜睨了苏菲亚一眼。

　　“因为我在东京也是很有势力的大老板。只是找一个人的住址而已，又能有多难？”索菲亚微笑道。“反倒是你。来到东京这么做花花城市，怎么也不去体验一下东京的夜生活，这么早就回来了？”

　　萧正撇嘴道：“我怕染病。”

　　“你连死都不怕，还怕这种事儿？”索菲亚打趣道。

　　“尊严问题。”萧正灌了一杯水，随口问道。“那你来东京做什么？不会是吞并了欧洲，想把亚洲也一并收拾了吧？”

　　“你真聪明。”索菲亚笑眯眯地说道。“简直就是我肚子里的蛔虫。”

　　萧正吃惊道：“你真打算这么做？”

　　“只是想想而已。”索菲亚微笑道。“亚洲可不是欧洲那帮日落西山的老顽固。明明没钱没人，还偏偏要假装贵族出身。脑袋早就生锈了。”

　　萧正见她这么高评价亚洲人，不由多了一份身为亚洲人的荣誉感，谦虚地说道：“其实我们也只是喜欢动动脑筋，没你夸的这么优秀。”

　　苏菲亚笑着坐起身来，胸前那对雪白的玉兔登时如装了弹簧般上下跳动，媚眼如丝地笑道：“我洗干净了躺在床上等你，你就打算和我聊这些毫无情趣的话题吗？”

　　萧正揉了揉眉心道：“忙了一天，我有点累了。”

　　“没关系，我帮你按摩按摩。”索菲亚笑眯眯地说道。“保证让你生龙活虎。”

　　萧正掐灭了香烟，又灌了一大杯凉水道：“你大晚上的来到我的房间，不会就是来勾引我的吧？”

　　“难道还有比这更重要的事情吗？”索菲亚一脸如饥似渴的表情。

　　萧正摇摇头，一边往浴室走，一边说道：“我去洗澡了。”

　　冲了个冷水澡，醒了醒酒的萧正回到房间，发现苏菲亚竟纹丝不动的躺在床上，一脸我很饥渴，很寂寞的表情。委实勾人魂魄。

　　萧正见赶不走，索性钻进了被窝，躺在床上道：“说吧。你到底想干什么？”

　　索菲亚二话不说，一股脑就扑在了萧正的身上，来了个霸王硬上弓。

　　啪嗒。

　　满脸潮红，神清气爽的索菲亚点了一根烟，然后塞进萧正的嘴里，趴在他结实的胸膛说道：“你真是一个强壮的男子。”

　　萧正一巴掌拍在她的翘臀上：“你真是一个邪恶的女子。”

　　“喜欢吗？”索菲亚微微抬眸，美眸中写满了妖娆之色。

　　萧正白了她一眼，打趣道：“我要说不喜欢，你是不是打算再把我侮辱一遍？”

　　“我不是那么没有原则的女人。”索菲亚在他胸前画了几个圈圈，妩媚道。“不过看在你这么勇猛的份上，我打算给你泄露几个消息。”

　　“什么消息？”萧正好奇问道。

　　“你不是在为魅影系列的推广而头疼吗？”索菲亚笑问道。

　　萧正略微沉默，知道索菲亚想了解到这些问题并不困难，淡淡点头道：“嗯。这就是我来东京的原因。”

　　“但你绝对不知道在为难你们魅影的敌人，究竟是谁。”索菲亚笑眯眯地说道。

　　“不是香奈儿吗？”萧正问道。

　　“这只是明面上的竞争对手。”索菲亚笑道。

　　“我打听到的消息是有点山口组的背景。”萧正说道。

　　“山口组？”索菲亚莞尔笑道。“这只是一个半合法的组织而已。连国家政府都是认可的。算不得什么背景。”

　　“你想说什么？”萧正微微眯起眸子，似乎猜到了索菲亚的下文。

　　“不知道你有没有听说过伊藤合一这个人。”索菲亚缓缓说道。

　　“伊藤合一？”萧正诧异道。“你是说那个黑白两道通吃，连军方都很给面子的军火商伊藤吗？”

　　“就是他。”索菲亚一脸神秘地说道。“作为唯一能和北美军火商抗衡的亚洲军火商，你知道伊藤除了有这层背景，还有什么身份吗？”

　　萧正沉默了半晌，迟疑地问道：“你该不会告诉我，他还是猎狐亚洲区的总负责人吧？”萧正震惊道。

　　如果真有这层身份，如果为难魅影的是这么一个庞然大物。萧正怀疑自己这趟东京之行是否白来了。

　　“不瞒你说。伊藤的确是我见过的亚洲唯一的负责人。但至于他是否就是总负责人。我暂时也无法肯定。”索菲亚坦诚说道。

　　“什么意思？”萧正蹙眉道。“你们连亚洲负责人的名单都没有？”

　　“这是机密。”索菲亚摇头道。“除非地区代表主动公布，否则谁也不知道。这也是从某种程度上，保证负责人的安全。”

　　“这么说来，亚洲岂非是你们几大总区中最神秘的代表？”萧正好奇的问道。

　　“可以这么说。”索菲亚点点头。“也正因为如此，猎狐亚洲区的发展始终得不到大力支持。虽然神秘，发展空间却也很有限。”

　　萧正轻轻点头，缓缓说道：“保密性这么好，其他地区的负责人肯定不会太过信任他们。”

　　“目前北美和欧洲已经结成联盟。除了非洲那帮不怕死的亡命之徒。就只剩下亚洲这个低调的总区了。”索菲亚微微笑道。“你想推广魅影的发行，而我，却想和亚洲区代表打打交道。你看，我们是不是又可以合作了？”


第599章 穷丫头！

　　正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。阿正哥早就被索菲亚咬得千疮百孔，他要再对索菲亚百分百信任，那就不是智商不够用，而是小脑发育不健全了。

　　同一个目标？

　　萧正才不会相信像索菲亚这种无利不起早的女人只是单纯来和伊藤打个交道。若是如此，她大可以派遣小露丝过来走一圈。而且，为什么偏偏这么巧，在自己抵达东京的前一天到此？

　　这个精于计算，好像不把自己最后一滴血给榨干就不罢休的女人值得信任吗？

　　反正对于索菲亚所说的一切，萧正听三成，七成靠猜。

　　“在东京，或者说在整个日本，伊藤的地位不亚于华夏的林朝天。”索菲亚像一只金丝猫蜷在萧正身上，呵气如兰地说道。

　　“有这么夸张？”萧正撇嘴道。“我老丈人可是华夏首富。”

　　“首富？”索菲亚莞尔一笑，漫不经心地说道。“在官方渠道，我的身家不过区区一百亿美金。可实际上呢？”

　　“实际上呢？”萧正微微低下头，充满兴趣的问道。

　　“翻两倍。”索菲亚轻描淡写地说道。

　　“我靠！”萧正忍不住爆了句粗口，乍舌道。“那岂不是近两千亿？”

　　“很吃惊吗？”索菲亚一脸从容地说道。“在美国，就算是刚毕业的大学生，也不相信比尔盖茨是世界首富。你怎么说也接触过不少大人物，真会这么天真？”

　　萧正揉了揉鼻子，苦笑道：“我只是没想到会差距会这么大。”

　　“当然，普通商人的差距肯定没我大。”索菲亚微笑道。“毕竟我是猎狐北美区的负责人。要是没好处，你认为我会花这么大的心思，甚至不惜生命危险来稳固我在猎狐内部的地位？”

　　萧正理解，也完全明白。

　　像杰弗森这样的超级集团，有可能缺钱吗？既然不缺钱，又为什么要和猎狐这样的地下组织有所交集，甚至深度合作呢？目的只有一个，利益。巨大的利益！

　　如果猎狐为杰弗森带来的财富不如合法生意，索菲亚和其父亲还会如此热衷于此吗？

　　“明面上，林朝天的确是华夏首富。”索菲亚缓缓说道。“但根据我所得到的资料，他顶多排名第五。”

　　“这么低？”萧正不可思议的问道。

　　这一次，他是真的震惊了。

　　如果说之前索菲亚所说的那一切，萧正都还算了解一些内幕。但林朝天在华夏的这个排名，就真是超出他的意料了。

　　“他才积累了多少年？”索菲亚微微抬眸，纤细的小手儿轻轻摩挲着萧正的小腹。“华夏建国也有六七十年了。够资历打造一批老牌家族，豪门贵族了。”

　　萧正轻轻点头，勉强接受索菲亚的解释，继续追问道：“那你能精确到林朝天的排名，应该也知道排在前四位的大人物是哪些吧？”

　　“大部分你要么认识，要么听说过。”索菲亚微笑道。“不夸张的说，你是我见过的气运最强的男人。能在短短一年之内结交屹立在东方之巅的大部分大人物。”

　　“陆大山第几？”萧正捡起一个他比较熟悉的土豪询问。

　　“第六。”索菲亚耐心说道。“此人空有一身才华，野心却不大。若他十年前不退隐，如今大可保三争二。”

　　萧正轻轻点头，认可索菲亚对陆大山的评价。

　　的确，陆大山和萧正想象中的大富豪一点也不像，也和林朝天那些深不可测的顶级人物相差甚远。怎么看，都不像是身家千亿的猛男。反倒更像个常年经营后厨的大厨。

　　略微琢磨了一下，萧正点了一根烟，直接问了个狠的：“那你告诉我，第一是谁？”

　　“第一？”索菲亚微微眯起眸子，言语中颇有些吃味。“你不止认识，还熟得很。”

　　“叶公？”萧正一本正经的问道。

　　在萧正所接触的所有大人物当中，叶公资源最庞大，影响力最深厚，也是唯一能压住林朝天陆大山这批少壮派的老一辈人物。他要不是第一，别人哪还有资格？

　　“他一条腿都伸进棺材盖了。贪恋首富的座位，是想把财富都带进棺材吗？”索菲亚用颇为尖酸的话语否决了萧正的猜测。

　　“对老人家尊重点。”萧正板着脸说道。“毕竟是我丈母娘的父亲。”

　　“还没进家门呢，就这么急着表忠心？”索菲亚埋汰道。

　　萧正翻了个白眼，问道：“你还没回答我的问题呢。”

　　索菲亚撇了撇嘴，抑扬顿挫地说道：“老爷子早些年就把财产都转移到了他那宝贝女儿的名下。也就是你丈母娘的名下。”

　　“也就是说，我丈母娘现在是华夏首富？”萧正瞠目结舌的问道。

　　“她和叶藏花加起来，财力第一。分开的话，都进不了前五。”索菲亚缓缓说道。“但现在的华夏已经出现了家族豪门的雏形，排名也基本上是家族排名。所以我拿到的华夏排名，叶家第一。”

　　萧正抽了一口烟，喃喃自语道：“难怪我丈母娘这么霸气。原来早就是天下第一的人物了啊。”

　　“她一个出家人，有再多钱也没有意义。”索菲亚斤斤计较地说道。

　　“话不能这么说。”萧正严肃道。“不管是出家人，还是清心寡欲的得道高人，只要有钱，就迟早有还俗帝那一天。”

　　暗忖：就算自家丈母娘无心出山，但有那帮大人物不断的骚扰，相信总有一天，丈母娘会被这群大人物给请下山。即便不还俗，肯定也会接手一些俗物。

　　聊完了这些对阿正哥比较沉重的话题，索菲亚微微转头，满面笑容地问道：“明儿下午，我约了伊藤见面，你要一起来吗？”

　　“我啊？”萧正先是一阵警惕，遂又忍不住好奇与冲动。“以什么身份呢？”

　　“我包养的小白脸怎么样？”索菲亚笑眯眯地说道。

　　萧正脸色一正：“对不起，已经有富婆花重金包我了。”

　　“咯咯咯——”

　　索菲亚一阵花枝招展的大笑，笑了半天，她才慢慢恢复平静道：“不谦虚的说，起码就目前为止。林画音还没资格跟我比身家。在我面前，她只是个穷丫头而已。”


第600章 不是自己国家的国家开豪车

　　穷丫头？

　　这还是萧正头一回听别人这么评价林画音。

　　即便不公布林画音在燕京的家境关系网，她也是明珠罕见的女性富豪。更别提一记魅影重拳令她名利双收，锋芒毕露。赫然成为了明珠今年最出风头的年轻CEO。连那些老牌富翁也被林画音给盖住了风头。

　　穷丫头？

　　除了索菲亚，在明珠或者华夏，任何男人或者女人，都不会如此也不敢如此评价林画音吧？

　　当然，站在索菲亚的角度来说，身家不过区区几十亿华夏币的林画音的确不算什么有钱人。

　　虽然对索菲亚始终保留着警惕之心，但仍然抵挡不了萧正对伊藤的好奇心。尤其是萧正得知了山本就是伊藤派过去协助赵四爷之后，他更是一腔热血。

　　直至索菲亚在凌晨两点离开酒店，萧正才慢慢恢复冷静，嘀咕道：“这个狡猾的女人，她告诉我这件事，难道又想让我帮她清除这块绊脚石？”

　　萧正苦笑不迭，揉了揉眉心道：“下次绝对不能再上她的美人计。随时都有生命危险啊。”

　　一觉睡到早晨九点。萧正在酒店的餐厅吃了早饭，然后按照约定的时间赶去了办事处。

　　刚到会议室，那帮员工就老老实实的坐在了椅子上，齐刷刷的望向萧正，等待他的命令。

　　对办事处来说，萧正简直就是钦差大臣，丝毫不敢拂逆。习惯了平易近人的萧正也不愿老是端着架子，随手点了一支烟，一脸微笑地说道：“大家放轻松一点。我不吃人，也不是来找你们麻烦的。工作嘛，有争吵是为了进步，就算理念不合，也顶多互相妥协。你们别一脸我分分钟要化身为狼的紧迫感。这会让我觉得自己不是一个优秀的领导。”

　　一番还算有趣的调侃之后，会议室内的气氛稍稍好转了一些，员工们的脸色也从方才的紧迫变得舒缓。喝了一口茶的萧正放下杯子，视线轻轻扫视众人，随口问道：“你们知道伊藤吗？”

　　“伊藤？”原本气氛舒缓的会议室再度变得紧迫起来。窦进如坐针毡的问道。“哪个伊藤？伊藤合一？”

　　“嗯。就是他。”萧正点点头。

　　“在东京，恐怕没人不认识他吧？”窦进一脸僵硬地说道。“不止是东京，就算是整个日本，他的大名也是无人不知，无人不晓的。”

　　萧正笑着点头道：“说说他。我对这个人很有兴趣。”

　　窦进一脸谨慎地说道：“此人号称日本最大军火商，可谓黑白两道通吃。在金融界也是赫赫有名的大鳄。可以说，在日本，只要是赚钱的行业，肯定就能找到他的身影。光是东京的商业街，就有一条是他家开的——”

　　“听起来，他就是东京的土皇帝？”萧正口吻夸张的问道。

　　“真皇帝见了他，也得给他面子。”窦进苦笑道。

　　日本有天皇，虽无实权，却是受人敬重的存在。连首相见了，也得行礼问候。可窦进却说了句真皇帝见了他，也得给他面子。足以证明伊藤在东京拥有多么恐怖的地位。

　　当然了，这也不难理解。就好像首相作为日本国的最高实权人物，权力是人民给的，国家给的，表现不好，随时有可能下台。而即便表现好，到了期限也会被迫下台。权力一时达到了巅峰，又会迅速消亡。但伊藤的不会，他手中的权力是终生制的。也没人敢逼他下台。站在这个角度，天皇的确会万分尊重这个对国家经济起到了促进作用的商界巨富。

　　“听你这么一说，要是来了东京不见见这位大人物，还真是遗憾啊。”萧正感叹道。

　　“咱们普通人这辈子也没机会见伊藤先生。”窦进十分直白地说道。

　　虽说他是华夏人，但在东京待了这几年，也基本了解了有关东京的一些情况。像伊藤这么传奇性的人物，就注定不可能是普通人能见到的。哪怕萧正是他的顶头上司。也没有这种机会。

　　“世事难料。”萧正微笑道。“万一我哪天和他在同一家餐馆吃饭呢？那我不仅能见到他，还能和他打个招呼。”

　　众人闻言，不由笑出声来。

　　这个萧总，还真是有幽默感啊。

　　萧正一上午都待在办事处，本来预定好的一些计划暂时也搁浅了。对魅影系列的推广，也不再那么上心。他这些无心之举，却被窦进看出了端倪。以为萧正经过了昨晚的包厢亲热，对自己的态度好转了一些。不打算继续追究，只是再玩乐几天就回国。

　　可萧正却是因为有了接触伊藤的机会，而暂时放下了这些并不需要紧急处理的事儿。而且，索菲亚也直截了当的说过了。在东京的香奈儿代理商，也全都是伊藤旗下的产业，甚至有可能就是伊藤搞鬼。如此一来，萧正直奔主题反而更轻松，也就省了那些曲线救国的策略。

　　跟着大人物混就是好啊，不用拐弯抹角，直接就能找到最终BOSS。少走了不少弯路。

　　和办事处的员工在楼下的日本餐厅吃了午餐。虽然味道不怎么习惯，而且还爱吃些半生不熟的食物。但有不少奇葩经历的萧正勉强能够接受。磨磨蹭蹭吃完了午餐，窦进本想乘胜追击，邀请无所事事的萧正去附近的高级会所捶捶背，放松一下午后的乏力。

　　“改天吧。”萧正迎风点了一支烟，微笑道。“我下午约了个朋友。要出去喝杯茶。”

　　“要派车送您吗？”窦进服务周到地说道。

　　“不用。”萧正摆摆手，前方一辆外壳还算低调的豪华轿车停在了路边。“你看，朋友来接我了。”

　　窦进看了一眼车牌。玛莎拉蒂。汗颜之余，也为萧正能在日本认识这种富家小姐感到意外。而更让窦进不解的是，这位开豪华轿车的富家小姐居然还不是日本人。

　　得有钱到什么地步，才能在不是自己国家的国家开豪车啊？


第601章 会见伊藤！

　　和窦进告了辞，萧正直接坐上了副驾，刚一扣上车门，索菲亚就笑着问道：“你们新奥在东京的负责人？”

　　“嗯。”萧正点了点头。

　　“注意点。”索菲亚打趣道。“能把一千万美金砸进水里却毫无浪花。这老家伙不是个什么善茬。”

　　“林画音也是这么评价的。”萧正意外地说道。“你们这些高高在上的女富豪是不是都喜欢把人往坏了想？”

　　“谁不希望世界美好点？天天算计多累啊。”索菲亚笑眯眯地说道。“但生活在这个世界上，把人往好了想的可能性只有两种。其一，毫无存在人，也没有任何恶人会去惦记他。其二，已经被人坑傻了。”

　　萧正摇头笑道：“你还真够腹黑的。”

　　索菲亚欣然接受萧正的评价，打趣道：“一会儿见着伊藤，你是打算先和他来个热情的拥抱，还是直接挑明关系，自报姓名？”

　　萧正翻了个白眼，斜睨索菲亚：“你是想害死我吗？”

　　“我带去的人，伊藤不会在自己的地盘动手。”索菲亚颇为自信地说道。

　　“不知道才好黑后下手。”萧正缓缓说道。

　　索菲亚微笑道：“其实你也没必要怪到他的头上。要杀你的，是整个猎狐。也不是谁和你有私人恩怨。”

　　“我要不这么想，仇恨的种子可能就要埋到嗓子眼了。”萧正咧嘴说道。

　　“咯咯咯——”索菲亚被萧正的形容逗乐了，坐在驾驶位上咯咯大笑。

　　萧正眼见玛莎拉蒂到处转悠，忙不迭劝说索菲亚：“别笑了。车都要给你笑翻了。”

　　索菲亚慢慢收敛起笑容，一本正经地说道：“放心吧。我开车的技术虽然赶不上职业车手，但满大街来说的话，我怎么也算是一流的。”

　　“在你旁边坐了个比职业车手还要牛的猛男的时候说这种话，你难道就一点也不感到害臊？”萧正一脸嫌弃地说道。

　　“我是女人。”索菲亚用一句任何男人也无法反驳的话语反击了回去。

　　索菲亚和伊藤约定的地方并不是什么会所啊酒店啊之类的地方，而是他的家。唯一的家。

　　和华夏一样，日本对家的观念也是极为重要的。尤其是一些豪门望族，通常都是两代人，甚至数代人住在一起。就好像林朝天对自家女儿的态度一样，不管什么时候，也不管有什么事儿，只要当晚留在燕京，就一定要住在家里。就算是林小筑这种天天希望疯玩的女孩，也没得商量。

　　而愿意把索菲亚请回家，岂非也是证明了在伊藤心中，索菲亚的地位是非同一般的？

　　能让一个掌控了东京黑白两道的超级大佬如此重视。索菲亚这些年的所作所为的确十分出色。否则，堂堂阿正哥也不会见着她跟见着鬼似的。整天怕被算计。

　　索菲亚开着她的玛莎拉蒂，一路驶向了伊藤所住的地方。一个不算偏僻，但在繁华的东京来说，也绝对称得上安静的地方。

　　马路两边的住户不多，每一户门口都有巨大的铁栏遮挡。不少住户的外面还安装了监控器。很显然，就算是再不了解东京地段的萧正也能通过这些高科技设备分辨出，伊藤居住的地方是东京闹中取静的富人区。

　　而伊藤的家，自然也是这富人区中最为珍贵的地方。

　　索菲亚直接把车开到了马路的尽头，才缓缓停在了一扇巨大的铁门面前。

　　门是电子的，外面挂满了电子眼，只要有陌生人出入，里面的监控室就会立刻把消息散播出去。然后，负责别墅安全的保安人员也能第一时间赶到，消除任何可能对伊藤先生造成的威胁。

　　索菲亚也没下车，直接从车厢里掏出一张通行证，在电子眼面前摇了摇。伴随咔嚓一声轻响。电子门缓缓朝两侧滑行。露出了铁门之内的景物。

　　一眼看不到尽头的风景，却丝毫没有看到所谓的高楼建筑。路面铺满了鹅卵石，随处可见的各种盆栽以及花草树木，这哪里像是住宅？根本就是一处花了大价钱的花园嘛。

　　萧正在欣赏完了别墅前方的风景之后，点了一支烟，冲索菲亚感叹道：“连进门都要通行证。伊藤对家里的保护措施做得可谓滴水不漏啊。”

　　“像他这种敌人比朋友多的大佬。不加强保护措施早就死在房间里了。”索菲亚笑眯眯地说道。

　　“你呢？”萧正反问道。“我看你平时也没什么太猖狂的保护措施啊？”

　　“谁说没有？”索菲亚回过头来，略带挑逗性质的盯着萧正。“我用身体换来你对我的信任，不就是为了让你保护我吗？”

　　萧正翻了个白眼，撇嘴道：“坦白说，我对你的信任还不如路边扫地的阿姨。起码阿姨不会挖空心思的害死我。而你，我却一点也不放心。”

　　索菲亚微微一笑，也不继续探讨这个伤感情的话题。一路驶向花园后面的一栋两层高的精致别墅。

　　风格仿古，整个建筑风格充斥着古色古香的韵味。就连站在门口的两名身穿和服的女子，也充满了古典的味道。

　　二人刚一走过去，这两名身穿和服的女子便恭恭敬敬地向萧正索菲亚递了一双日本流行的木屐。然后用一口流利的英语说道：“欢迎。”

　　说完，她们向两侧走去，跪在了门口。

　　萧正微微扫了一眼这两个动作看似柔和，实则无比利索的和服女子，暗忖：连看门的女人也伸手不俗，看来伊藤先生的敌人还真是不少啊。

　　穿上木屐，二人推开门走进了主厅。说是主厅，其实也不大，但每个房门都是滑动的，一旦滑开，就会显得格外宽敞空旷。

　　二人进入之后，立刻有一名大概四十岁的中年女子迎向二人。也没多说什么，直接领着二人朝旁边的一个厢房走去。

　　“请进。”

　　中年女子说罢，直接转身离开。

　　“进去吧。”索菲亚笑了笑。

　　“嗯。”萧正点头。


第602章 斗茶！

　　为了混淆视听，萧正刻意慢了一个拍子，落后索菲亚一步而入。

　　厢房不大，撑死了也就三十平米。但其布局、格调，甚至细末到死角的装饰，都高雅之极。可见其主人品位之高，常人难以赶超。

　　作为后者，萧正很有礼貌的拉上了房门。然后转身，顺着索菲亚的视线望向了茶几对面的男子。

　　这是一个单论外表，年龄顶多四十来岁的中年男子。头发浓密，一丝不苟。虽盘腿坐在茶几旁，仍能判断他是一个体格健硕而雄壮的男子。五官看上去没有日本人特有的阴鸷与扁平。反而挺拔耸立。生机勃勃。眼神沉稳中隐含一丝威严。分明是一个久居高位的雄者。

　　索菲亚对伊藤早有耳闻，此番见着这位大日本帝国第一枭雄也丝毫没有意外。反观萧正，在见多了陆大山林朝天这类枭雄大佬之后，也早就猜到伊藤绝非寻常人等。此刻瞧见正主，也是佯装虔诚地来到茶几旁边，跟随索菲亚入座。

　　“请用茶。”伊藤身为东道主，并不像华夏那般礼仪繁缛，只是很简单的伸出右手，将两杯刚刚烹煮完毕的热茶摆在这一男一女面前。一丝不苟地说道。

　　索菲亚二人也不客气，举杯便饮下了伊藤亲自烹煮的浓茶。一不怕对方下肚，二也似乎真的口渴难耐，十分畅快的喝下了杯中的香茶。

　　“如何？”伊藤表情庄严的问道。说的是一口流利的英语。

　　“好茶。”索菲亚拍了一记马屁。

　　她是西方人，习惯喝咖啡洋酒，又岂会对华夏日本的茶道有所了解？反倒是萧正，在被陆大山熏陶了半年之后，对茶道的见识广了，也深知一个爱煮茶品茶的人，品位不论如何也低不到哪里去。

　　“萧先生，你觉得呢？”伊藤一口喊出萧正的姓氏，显然对他早就知根知底。

　　“一般。”萧正淡淡摇头，脸上看不出半点意外之色，从容不迫地说道。

　　“哦？”伊藤尘封的平淡脸庞略微放松，用纯正的华夏语说道。“我这茶托朋友从燕京花重金购买。采的是第一批鲜叶，全程空运回国。昨天下午才到我的手里。”

　　顿了顿，伊藤继续说道：“宋代唐庚的《斗茶记》中曾提到：吾闻茶不问团挎，要之贵新，水不问江井，要之贵活。故以崭鲜喷香为标准。萧先生认为哪里不好？”

　　萧正微微一笑，说道：“华夏茶类数之不尽，光是南北，就分大碗茶和功夫茶。这仅仅只是烹茶手法。而各省各区的茶类，就更是琳琅满目。外行总以为茶越新鲜越好，水越出自江流越清澈。殊不知诸如雨后龙井、旗枪、洞庭碧螺春、莫干黄芽、顾渚紫笋等等，若是采摘之后能在生石灰中储藏一至两个月，那么汤色非但依旧清澈晶莹，滋味同样鲜醇可口，叶底青翠润绿不改，而且未经贮放的闻起来略带青草气，而稍加贮放的却有清香纯洁之感。再比如盛产于遥望宝岛之地的武夷岩茶，隔年陈茶更显香气馥郁、滋味醇厚。品的本就不是新鲜嫩绿，而是如陈年佳酿，越是陈茶，品位越高。”

　　伊藤脸上浮现一抹高深莫测的淡然笑容，非但没关注这次约会的主人索菲亚，反倒是对萧正十分感兴趣，缓缓说道：“你跟了陆大山半年，没从他身上学到半点经商之道。茶道却是学了个七成。是你不想学，还是他不愿教？”

　　萧正自顾自又倒了一杯浓茶，微笑不语。

　　这时，伊藤方才将视线落在索菲亚的脸上，举杯道：“索菲亚小姐，恭喜你统一欧洲，请用茶。”

　　索菲亚表情略微有些生硬，却仍是举杯喝茶。

　　喝完一壶茶，伊藤不等二人发话，忽而拍了拍手掌，紧接着，一名身穿武士服的中年男子推开后门，手中握着一把还没出鞘的武士刀走进厢房，他光着脚丫，虽手中紧握武士刀，脸上却没有半点杀气。非但没有，眼中还不停闪烁着恐惧与绝望之色。不知道他的出现是为何意。

　　“伊藤先生。”索菲亚微微抬眸，用颇为质疑的口吻说道。“您这是什么意思？”

　　“这是我送给萧先生的礼物。”伊藤表情从容地说道。

　　“礼物？”萧正微微蹙眉，摇头道。“我对男人没兴趣。”

　　“不需要你有兴趣。”伊藤平静地说道。“但只要他死了，你的生意在东京，乃至于在整个日本，就可以畅通无阻，毫无顾虑。”

　　他话音甫落，那名跪在茶几旁的中年男子便忽地撕开上衣，然后拔出藏在刀鞘之中的武士刀，举刀，扑哧！

　　狠狠地刺入了小腹。

　　在索菲亚颇为吃惊的表情之下，那名中年男子紧咬牙关，竟是忍着剧痛，完成了切腹的整个过程。然后窒息地倒在了地上。

　　“拖出去。”

　　在鲜血浸湿绑在腰上的白色纱布，迫切地想要穿透而出，流淌在地板上之前，伊藤绝情地吐出两个字。

　　很快，两名守在门外的青年男子光脚走进厢房，将这名切腹而死的中年男子抬了出去。尽管地上没有被一滴血染红，可那弥漫在空气中的血腥味却是经久不散。令人作呕。

　　前一秒，伊藤仿佛还是一个浸淫茶道的渊博学士，下一刻，他却俨然变成了杀人如麻的大魔头，令人恐惧。

　　面对这样的画面，萧正的脸色却一如既往的平静。反倒要比腹黑的索菲亚更能接受这等血腥画面。

　　“魅影系列不能在日本大卖，全是他拦了萧先生的路。”伊藤简单的解释了方才切腹中年的身份，也算是送给萧正一份大礼。

　　萧正表情平静的望向伊藤，一脸感谢地说道：“不会是白送吧？”

　　伊藤淡淡点头：“生意场上讲究有来有往。魅影在日本找的合作伙伴实力太弱，即便没人阻拦，也未必能赚大钱。”

　　萧正仍然从容不迫地说道：“伊藤先生的意思是，要我们和您合作？”

　　“你出产品，我出渠道。用华夏珠算解释，就是二一添作五，我们一起赚钱。萧先生认为如何？”伊藤说道。

　　二一添作五？

　　也就是一人一半的意思。

　　光是出个渠道就要拿一半？这钱未免也太好赚了吧？你怎么不直接去抢？

　　萧正心中虽然不爽，但脸上仍然挂着笑容，抿唇道：“伊藤先生堂堂全亚洲最大的军火商，怎么会对我们这点小本买卖有兴趣？”

　　“小买卖？”伊藤缓缓说道。“区区三个月就积累了近四十亿财富。萧先生，这要是小生意，哪里还有大生意？不如你再介绍几个？”

　　还真是看中了魅影的潜力吗？

　　萧正脸上依旧挂着笑容，缓缓端起茶杯，一口喝干了杯中的温茶，忽然蹙眉道：“茶不热了。”

　　“我有火。”伊藤慢悠悠地说道。

　　“我还是喜欢自己煮茶。”萧正缓缓放下杯子，抬头笑道。“伊藤先生，抱歉，看来你白杀了一个忠诚的下属。”

　　伊藤沉稳刚毅的双眸聚满精芒：“他一定不会白死。”


第603章 隐形的翅膀！

　　萧正也算见识过不少大人物，不管是看上去吊儿郎当，实则手段果决的陆大山。又或者从一开始，就让萧正觉得高高在上的林朝天。更遑论算上弟弟的财富能制霸华夏的丈母娘，还是身上有一条龙的白无瑕。根据萧正现有的见识，他相信以上这些人的实力均不在伊藤之下。但偏偏，萧正认为这些人没一个会像伊藤这般残忍无情。

　　送一份礼物？

　　让一个忠心耿耿的仆人当面切腹？

　　是。站在萧正的角度，又或者以魅影为出发点，伊藤的行为的确算是帮助萧正，虽然偏激冷血了点，但绝对不算坏事。

　　可是，送完礼物的伊藤紧接着就要求与萧正与新奥旗下的魅影系列进行深度合作。

　　这个时候，所谓的见面礼非但不让萧正感到喜悦，还是一座巨大的山峰，铺天盖地的压了过来。

　　为了和萧正合作，伊藤可以让自己的部下去死。若是萧正拒绝，谁又能猜到伊藤会做出什么丧心病狂的事儿？

　　刚才的切腹画面历历在目，伊藤连对自己的部下都如此残忍，何况是不愿合作的敌人？

　　而且，伊藤已经表态了。

　　他不会让自己的部下白死！

　　人是索菲亚带来的，如今出现了难题，陷入了僵局，作为这次约会的主人之一，她自然要有所表示：“伊藤先生，你这么做，我很难堪。”

　　“哦？”伊藤微微抬眸，视线落在了索菲亚的精致脸庞上。“此话怎讲？”

　　“萧先生是我的好友，此番也是我带来的。”索菲亚微微抿唇道。“你逼他合作，岂非就是不给我面子？传出去，我索菲亚还怎么在场面上说话？”

　　伊藤冷漠的表情逐渐变得放松，动作优雅的点了一支烟，眼神平淡地说道：“作为东道主，原本我是不该让索菲亚小姐有任何不舒服的心情出现。事实上，在你抵达东京的当天，我就是这么打算的。”

　　“但你已经让我不舒服了。”索菲亚脸色淡漠地说道。

　　“对此我感到抱歉。”伊藤眼神一如既往的冷静，唇角微翘道。“但索菲亚小姐，如果你不带萧先生来此，我又怎会损失一员大将？又或者，你认为我是一个嗜血成性的杀人狂魔？喜欢对自己的部下动手？”

　　“我杀他。”伊藤一字一顿地说道。“就是给索菲亚小姐面子。”

　　索菲亚怔愣了。

　　伊藤说，他杀自己的部下，就是给索菲亚面子。否则，堂堂东京首富，大日本帝国最有地位，连天皇贵族也敬重有加的伊藤先生，又怎会为了区区一个萧正而谋害自己的部下？

　　萧正有这个脸吗？

　　听上去，伊藤的说法实在太有说服力了。即便是巧舌如簧的索菲亚也无力反驳。

　　当然，索菲亚除了善于雄辩之外，她更是一个难养的女子。小女子在发现讲道理行不通之时，就会选择蛮不讲理。

　　“既然伊藤先生给了我一个面子。”索菲亚态度强硬的反问道。“何不再给一个？这份情，我肯定会记在心里。”

　　伊藤似乎早就猜到索菲亚会如此作态，淡淡摇头道：“起初我就说过，生意场讲究有来有往。我送了萧先生一份大礼。他若毫无回馈。我这个老板还怎么当下去？下面的人还怎么信服我？”

　　“也就是说，萧正若是不答应合作。伊藤先生就打算用自己的办法来解决？”索菲亚微微眯起眸子，唇角却泛起一抹比男人还要刚毅的冷笑。

　　她有这个胆魄，敢只身犯险，谋杀猎狐首领琼斯的女人，会是个善男信女吗？她也有这个底气。论猎狐地位，伊藤虽贵为东京首富，却仍无法与手中掌控北美、欧洲两支庞大势力的索菲亚媲美。

　　也许是慑于索菲亚在西方的庞大势力，又或者伊藤从一开始就没打算将事态演变到不可收拾的地步。唇角微微释放一抹淡淡的笑容：“我可以再给索菲亚小姐一个面子。”

　　顿了顿，他继续说道：“三天。三天后，我希望得到一个满意的答复。如果没有，我会用我的方式处理。”

　　“五天。”索菲亚面带微笑道。“这可是数十亿的生意。三天太仓促了。”

　　“好。五天。”伊藤并未拒绝索菲亚的要求，身躯微微前倾道。“索菲亚小姐，你应该知道，我已经给足你面子了。”

　　“谢谢。”索菲亚淡然一笑，点了点头。

　　接下来的谈话，就再也和萧正没有关系了。虽说他手里掌握着数十亿的生意。但这毕竟是索菲亚和伊藤的约会。他作为一个外来者，最好的方式就是旁听。连插嘴都尽量避免。

　　喝光了壶中的香茶，索菲亚起身告辞：“感谢伊藤先生的热情款待。下次去了纽约，请一定来我家做客。我会奉上最美味的咖啡招待伊藤先生。”

　　“我很期待。”伊藤起身相送，直至到了别墅大门，方才止步。

　　萧正本要直接上副驾，却被索菲亚抢了先，坐在了副驾座。萧正无奈，只好承担起开车的重任。反观索菲亚，却是刚一上车，就打起了电话，乱七八糟的说了一大堆，萧正也无心细听。

　　开了足有十多分钟，索菲亚方才挂了电话，脸色颇为疲惫的呢喃道：“伊藤真是个精明的人物。”

　　“怎么说？”萧正驾着车，关心的问道。

　　“刚才那个死的叫浩二，的确是香奈儿在东京的总代理商，当然，说白了也就是给伊藤跑腿的。”索菲亚微笑道。“据资料显示，这个浩二在工作期间，坑了伊藤近一百亿日元，最近东窗事发，被伊藤非法囚禁了起来。”

　　“这么说来，伊藤所谓的送礼物，也只是个顺水人情。”萧正抿唇说道。

　　“而且还给你出了一道难题。”索菲亚微笑道。“人家为了和你合作，连人都敢杀。这种合作伙伴，你怎么拒绝？尤其是在他的地盘上。”

　　“你刚才好像不止打了一通电话。”萧正板着脸问道。

　　“嗯。”索菲亚也不隐瞒，莞尔笑道。“早就听说伊藤心狠手辣，无恶不作。你刚才公然拒绝他，与他为敌。我怕他迁怒于我，对我实施人身攻击。所以安排了一下人手来保全我的性命。”

　　“顺便帮我请一百个保镖。”萧正夸张说道。“日本山口组拥有数十万会员，万一被他们堵住，我就算拥有一双隐形的翅膀，估摸着也飞不出这弹丸之地。”


第604章 龙肉也不香！

　　索菲亚对萧正这颇为离谱的话语感到有趣，微笑道：“伊藤都和你兵刃相见了，你还有心思开玩笑？”

　　“我开玩笑了吗？”萧正反问道。“难道你没看出我紧张的都出汗了？”

　　“那是天太热。”索菲亚笑了笑，继续说道。“其实以你的实力，刚才如果忽然出手的话，伊藤的那些近身护卫未必能反应过来。”

　　“人是你带来的。我要是杀了他，你就不担心伊藤家的人拿你问罪？”萧正笑道。

　　“难道你要扔下我独自跑路？”索菲亚幽怨地说道。“要知道，机会可是我为你争取的。”

　　“大难临头各自飞。”萧正笑道。“我连自己都未必跑得掉，哪还有时间管你？”

　　索菲亚意味深长地说道：“那我真是庆幸你忍住了。”

　　萧正无可奈何的点了一支烟，慢悠悠地说道：“不过就算我肯动手，也未必能杀了他。”

　　“哦？”索菲亚意外道。“以我对你的了解，除了那种站在巅峰的恐怖强者，你想杀谁还不是一念之间？”

　　“伊藤的敏锐力极强。”萧正抽了一口烟，眼神平静地说道。“我一个下意识的动作，就引起了他的高度戒备。”

　　“也许是他知道你的强大，所以才会对你有所提防。”索菲亚解释道。

　　萧正摇摇头，平静地说道：“你不懂。”顿了顿，他继续说道。“真正的高手，很多反应都是下意识的。即便他对我没有任何提防，但我的一些细节、小动作，都无法逃脱他的眼睛。这就是为什么越强的人，越难偷袭成功。”

　　“你的意思是——”索菲亚好奇问道。“伊藤是个极厉害的高手？”

　　“他刻意隐藏了。”萧正意味深长地说道。

　　“他不想让你看穿他的底牌？”索菲亚问道。

　　“也许。”萧正点点头，遂又笑道。“但就像让一个普通人扮演高手难。让一个高手扮演普通人，也同样不简单。”

　　“尤其是在你这级别的高手面前。”索菲亚莞尔一笑，追问道。“那你说说，他为什么要隐藏自己的实力？”

　　“也许是个人爱好。”萧正耸肩道。“我又不是他肚子里的蛔虫，怎么会知道他在想什么？”

　　“也有可能是想引诱你——”索菲亚微微眯起眸子，心思险恶地说道。

　　“引诱？”萧正微微一愣，打趣道。“我刚才已经向他解释过了，我不喜欢男人。”

　　索菲亚直接忽略了萧正的调侃，直白地说道：“他刁难你，为难你，把你推向风口浪尖。他猜测你应该为此而生气，甚至动怒。再加上你有强大的实力做资本，谁能保证你不陡然动杀机？”

　　“然后我刺杀失败，反被他弄死？”萧正哑然失笑道。

　　“就算你的背后有再多大人物当靠山，也没人会为你的错误主动找伊藤的麻烦。起码不会太过分。”索菲亚一脸认真地说道。

　　“听你这么一说，他好像真在引诱我。”萧正哭笑不得地说道。“可是，他为什么要冒这么大的风险呢？难道他就一定有把握赢我？”

　　“伊藤老奸巨猾得很，他在想什么，我又怎么能全部猜中呢？”索菲亚笑道。“但谁也不能否认他有这样的打算，不是吗？”

　　萧正陷入了沉默。

　　伊藤要杀自己？萧正当然不会否认。当初他就派遣过所谓的日本第一武士来明珠刺杀自己。如今虽然时过境迁，大环境也没了，但这并不能否认伊藤没了当初的那份杀心。至于理由是什么，萧正暂时还不清楚。

　　“五天哦。”索菲亚微笑道。“不管是否合作，五天之后伊藤可是需要你给出一个答复的。”

　　“我计划今晚就跑路回明珠。”萧正咧嘴笑道。

　　“我相信伊藤绝对不会追到明珠找你。”索菲亚笑道。“但魅影系列在日本也就彻底没戏了。”

　　“钱嘛，多有多用，少有少花。”萧正笑道。“反正现在也够花了。何必为了赚点钱把小命搭进去呢？”

　　索菲亚笑了笑，没有吱声。

　　她虽然不是萧正肚子里的蛔虫。但以她对萧正的了解，萧正首先不会跑路，其次不会答应伊藤的霸道条款。至于怎么处理这次的难关，索菲亚也很期待。

　　在这人生地不熟的东京地界，萧正打算用什么法子来应对地头龙伊藤的强势威压呢？

　　把车开到办事处楼下，萧正目送索菲亚离开后方才踱步上楼。刚一进门，有任务在身的雪子就迎了上来，又是端茶又是递毛巾，跟萧正包养的情妇一样，格外贤惠。当然，看出她和窦进关系亲昵的萧正自然是不会和她发生什么媾和之事，不为别的，嫌脏。

　　“萧总。您下午去哪里啦？”雪子看似随意，实则探听虚实。为窦进刺探军情。

　　“没什么。见了个朋友。”萧正坐在真皮沙发上，喝了口茶，点了根烟，随手捏了把雪子挺翘的臀部，玩味道。“平时有做运动吧？”

　　一副办公室色狼的猥琐模样，令人发笑。

　　雪子俏脸通红，扭捏地点了点头，柔声道：“萧总。窦主任订好了晚上吃饭的地方。是我们东京市最豪华的饭店。您——还需要我陪同吗？”

　　“当然需要。”萧正畅快地笑道。“有酒无女人，龙肉也不香。”

　　雪子脸上佯装出一丝窃喜，咬唇道：“那我先去换身衣服……”

　　“等一下。”萧正一把拉住雪子柔软的小手，笑眯眯地说道。“窦主任在吗？让他召集所有员工去一趟会议室，我有点事儿宣布。”

　　“好的。”雪子虽然诧异出了一趟门就有事儿宣布的萧正到底在卖什么关子，但既然是他的命令，自己自然还是要听的。

　　回去通知了员工，便陪着窦主任一同进了会议室。

　　“萧总。您有什么事儿要吩咐吗？”窦主任坐下之后主动问道。

　　“本来这种事儿和咱们新奥是没关系的。但考虑到魅影正处于危难时刻，所以还是和你们商量一下。看能不能碰撞出什么火花和灵感。”萧正笑了笑，一脸从容。

　　“什么事儿？”窦主任一脸好奇的问道。

　　“浩二死了。”萧正点了一根烟，表情平静地说道。“就是那个香奈儿总代理。把咱们魅影压得毫无业绩的老家伙。听说是切腹死的。死状凄惨，内脏流了一地。”


第605章 东京的小惊喜！

　　会议室内的气氛在萧正说完这番光听就头皮发麻的话语之后瞬间跌入冰窖。

　　死了？

　　切腹自杀？

　　还流了一地肠子？

　　窦进只觉得后背凉飕飕的，坐立不安。和浩二有过几夜情缘的雪子更是脸色发白，眼神惶恐。

　　事实上，窦进本来没什么机会和高高在上的浩二有所接触，如果不是魅影系列在全球范围内大卖，惊动了在日本占据最大市场份额的香奈儿高层，他这个新奥的驻日代表恐怕也得不到浩二的关注。

　　这也许是机会，也许是窦进的灾难开始。当浩二主动联系上窦进，并邀请他共进晚餐时，习惯了花花肠子的窦进带上了人见人爱的雪子，并在秘密谈妥了合作之后，主动送上了被浩二相中的雪子。

　　要知道，窦进在日本工作多年，却始终没有拿到太好的项目。虽然工资不低，但作为有巨大生活压力的中年男性，窦进迫切希望改变现状。而浩二的出现，恰巧满足了他所有的私欲。只要遏制住魅影的发行，他就能拿到不菲的回报，浩二甚至承诺，即便将来有一天东窗事发，他也可以去香奈儿公司上班。报酬不止不会比现在低，职位也要高出一截。

　　可谁能想到，在日本化妆品行业屈指可数的大佬居然无缘无故切腹自杀了。而且是在萧正来到东京的第二天。

　　不止是窦进，就连没什么见识的雪子也隐隐感到此事与萧正脱不了关系。

　　当然，就目前而言，他最需要确认的，就是萧正所说之事是否属实。若是被萧正给蒙骗了，那可真是阴沟里翻船，丢人现眼。

　　所以在萧正宣布了这个极具震慑力的消息之后，窦进迅速给香奈儿那边的销售经理，也是负责他和浩二沟通的联络员发了一条短信，确定此事是否属实。

　　发完短信，窦进把手机放进兜里，微微抬起头，表情惊讶的望向了目光如炬的萧正：“萧总。您这是从哪里听到的消息？属实吗？”

　　他必须先拖着萧正。因为他根本不知道萧正说这些事儿究竟有何目的。恐吓自己？还是引诱自己？

　　他均不知道。

　　窦进唯一知道的，就是萧正此番前来，绝不会善罢甘休。而他更加可以肯定，萧正之前对雪子表现出来的毛手毛脚，也只是做给自己看，为了麻痹自己。而不是真的对雪子有兴趣。

　　为什么？

　　当窦进瞧见惊为天人的索菲亚之后，他就知道萧正的审美和品位绝非自己能够得着的了。

　　哪个男人会放着白天鹅不吃，吃一只不怎么入味的野鸭子？

　　窦进也是男人，也是一步步从找站街女到现在包养小三走过来的。让他再掉回头去找那种两三百一晚的发廊小妹？他真的豁不出去。

　　“消息来源可靠，不用怀疑。”萧正喝了一口不太正宗的茶水，笑着扫视众人。“浩二一死，代理方面肯定会乱。你们觉得，这会是我们反扑的好机会吗？”

　　窦进闻言，微微摇头道：“机会可能是一次机会，但我们没有资金啊。总部投来的那一千万已经花得差不多了。”

　　“如果再给你一千万，你打算怎么花？”萧正笑着问道。

　　“这个——”窦进迟疑了一阵，然后一脸慎重地说道。“我个人建议先从区域性推广，等有了路人口碑，再进行大面积的宣传。这样一方面可以省钱，另一方面也是保守起见。”

　　萧正笑了笑，视线扫视全场，右手食指有节奏的敲打着桌面，嘴角叼着香烟，一双深邃而漆黑的眸子看似平静，实则波涛汹涌：“除了窦主任的建议，谁还有更好的计划？”

　　“我有。”

　　一个萧正见过，但连名字都记不住的青年男子站了起来。

　　他穿着一身不太熨帖的褶皱西装，脸上有些刺眼的胡渣子，看模样大概二十七八岁。头发颇有些凌乱，双眼红肿，却精神奕奕。看得出来，这是一个不修边幅，颇类似四眼的宅男。但这样的年轻人，通常都是数据控。而化妆品这行，最要紧的同样是对数据的调查和研究，只要掌握了市场行情，通常都能给出绝佳的产品定位。

　　当然，萧正在问出刚才那番话之前，是没想过有人会主动站起来的。他问，只是意思一下，并没指望有人接茬。毕竟，窦进是办事处的老大，这帮员工的饭票子都掌握在他的手里。如果自己不在，窦主任有对这帮员工绝对的生杀大权。在正常情况之下，哪个员工敢在钦差大臣面前顶撞自己的顶头上司呢？也就影视作品里的英雄人物才有这个胆魄。

　　“哦？”萧正脸上露出一抹意料之外的笑容。

　　来了东京两天，办事处总算有了点让自己感到意外的事儿了。

　　“你叫什么名字？”萧正端起水杯喝了一口，漫不经心的问道。

　　“欧阳。”颇为邋遢的年轻人说道。

　　“姓欧名阳？”萧正颇为好奇的问道。

　　“是的。萧总。”欧阳重重点头，眼神中颇有些闪烁。也不知是对自己不自信，还是对会议室的气氛感到压抑。

　　“不用紧张。”萧正放下茶杯，面带微笑道。“这里现在我做主。你想说什么就尽管说。只要你的建议是可行的，有价值的。即便冲撞了我，我也不会怪你。”

　　欧阳闻言，眼神逐渐变得明亮起来。仿佛得到了大赦，瞬间有了勇气。

　　原来，他之前的闪烁并非因为别的，而是不信任萧正。

　　也难怪，萧正这两天表现得的确不算好，尤其是私下对雪子动手动脚，难免让人质疑他的品性。

　　“萧总。”欧阳目光直视萧正，伸出五根手指道。“只要您能批给办事处五千万美金，我能让魅影系列在一年之内碾压香奈儿，稳居销量第一。”

　　此言一出，会议室内一片哗然。没等萧正作出什么反应，窦进猛然站起身来，拍着桌子喝道：“欧阳！你是不是疯了！？五千万美金？你有什么资格找萧总要钱？就算萧总给你，你有什么能力让魅影系列成为全日本销量冠军？如果亏损，责任谁来承担？损失谁来弥补？”


第606章 亲眼所见！

　　窦进才是办事处主任，当之无愧的大BOSS，区区一个管市场的欧阳就敢在萧总面前夸下海口，他哪还有颜面？再者，正如窦进所说，万一萧正真敢给这五千万美金，欧阳能有这本事吗？如果失败了，作为欧阳的直接上司，他岂能脱身？

　　于公于私，窦进都必须严厉制止欧阳的胡说八道。打消萧正的念头，让他听从自己的试点计划。即保险，又省钱。多好。

　　“窦主任。”萧正听得津津有味，却被气急败坏的窦进给打断，不由微微蹙眉，脸色不悦地说道。“在我允许你开口之前，你能闭嘴吗？”

　　窦进闻言，脸色陡然变得难看之极。可在海外部主管兼产品部老大萧正的强大威压之下，他又如何敢放肆？

　　唇角微微嗫嚅了一阵之后，他不甘的坐了下来。却仍是向欧阳投去一个警告的眼神。让他别信口开河。

　　“欧阳。继续。”萧正笑着说道。

　　经过窦进的打断，欧阳明显底气不足，眼神飘忽地说道：“萧总。我需要这份工作。”

　　话很简单，却意味深长。

　　“看你的穿着和精神状态。我觉得你更需要的是休息和洗一个热水澡。”萧正丢给欧阳一支烟。“提提神。说完你的建议，不管有没有用，我给你放一天假好好休息。”

　　欧阳见堂堂魅影系列创始人竟给自己扔来一根烟，而且允许自己放假休息一天。他只觉得体内豪气万丈，仿佛有一股火苗要喷薄出来。动作熟练的点燃一支烟，深吸一口后语速快而不乱地说道：“浩二一死，即便立刻有经验丰富的主管接手他的工作，也只能勉强维持现有的秩序，而无法控制巨大的日本市场。更加不可能进行精细的调度和市场上的快速反应。”

　　“继续。”萧正点了一根烟，觉得刚才还灰头土脸的欧阳在聊到自己的专业问题时，仿佛变了一个人一样。精神抖擞。

　　“香奈儿的确占据了主流市场，也控制了大部分多媒体渠道，但我相信，香奈儿再财大气粗，也不可能控制整个日本的口舌，他也没这个本事。”欧阳抑扬顿挫地说道。“给我五千万，我花三千万进行电视台和互联网宣传，两千万进行地面推广，办各式各样的活动，不需要多久，最多一周，我就能让日本至少五千万市民知道，魅影已经大规模打入日本市场！”

　　萧正微微一笑，问道：“按照你的推算，之前那一千万为什么没有让一千万市民知道魅影呢？”

　　“因为这一千万根本没有用到宣传上！”欧阳一脸慎重地说道。

　　萧正并不意外，只是漫不经心的看了窦进一眼。

　　“欧阳，你给我闭嘴！”窦进怒喝道。

　　“窦主任。”萧正脸色一沉，不耐烦地说道。“你把我的话当耳边风了吗？”

　　窦进脸色矛盾而复杂，却仍是不敢顶撞位高权重的萧正。只是低声解释道：“萧总，我只是不希望您被这个愚蠢的家伙忽悠。”

　　“闭嘴。”萧正冷漠道。“再多说一个字，就滚出会议室。”

　　窦进张大嘴巴，终于不敢再多说一个字。

　　转过头去，萧正盯着欧阳说道：“继续。”

　　欧阳提了提神，狠狠地抽了一口烟，然后一脸庄重地说道：“原本总部给的一千万是要用作宣传魅影的，但窦主任却拿来宣传那些早就失去了市场份额的产品，仅仅拿了一百万美金来宣传魅影。以日本这么大的市场，一百万美金又能制造多大的效果呢？”

　　萧正一点也不生气，只是点头问道：“我有几个问题想问你。魅影作为国际知名品牌，在全球都能大卖特卖，为什么单单在日本卖不动？除了宣传力度不够之外，你觉得还有其它原因吗？”

　　“第一，在日本卖不动是各大经销商根本没拿到货。第二，魅影早在上市初期，就在互联网上遭到了水军的疯狂抹黑。而且都是知名人物。所以大家就跟着人云亦云了。”欧阳详细的解释道。

　　“如果我给你五千万，你打算怎么解决这些问题？”萧正问道。

　　“请水军给魅影洗白，把全球各地的销售数据传上网。让日本网友看看魅影的真实销售量。然后进行地毯式广告，向各地经销商提供库存。我相信以魅影在全球范围的影响力，只需要一周，就能蔓延全日本大街小巷。”欧阳一脸认真地说道。“要知道，日本舍得花钱的家庭妇女，远比华夏国多得多。”

　　“如果竞争对手进行阻扰呢？”萧正回到了原点。

　　“刚才萧总您已经提到了。浩二死了。”欧阳一字一顿地说道。“即便有更专业的人接管他的业务，也需要一定时间的适应期。而这段时间，就是我们的发力期。但如果按照窦主任的计划，错过了这段绝佳时机，别说五千万，即便一亿，也无法获得良好的效果。”

　　“所谓出奇制胜，异军突起，说的就是这个道理。”欧阳做最后总结。

　　萧正听完欧阳的全盘计划，拍了拍手掌道：“你很有野心。但我很好奇。你为什么会屈身于此，浪费宝贵的青春和才华？”

　　欧阳表情略显为难地说道：“我本以为会在这里迎来事业的春天——”

　　“可惜碰到了一个猪一样的领导。对吗？”萧正莞尔笑道。

　　欧阳表情僵硬，不敢吱声。

　　让他反驳窦进已经到了极致，他哪敢公然侮辱窦进？

　　“窦主任。”萧正喝了一口茶，看向脸色异常难看的窦进，微笑道。“抱歉，你恐怕不能继续为新奥工作了。”

　　说罢，他回头看了欧阳一眼：“这件事能成。办事处以后归你管。败了，不用我说吧？”

　　欧阳起身宣誓：“我绝不会让萧总失望！”

　　叮咚。

　　话音刚落，面如死灰的窦进手机里传入一条短信。是那位销售经理的回信。

　　“不用看了。”萧正缓缓起身，微笑道。“浩二真的死了，我亲眼所见。”


第607章 第三个面子！

　　散会后，窦进落寞的前去办公室收拾行李，开完会有些肚子饿的萧正本想下楼吃晚餐，却被刚刚委以重任的欧阳给拦住了。

　　“萧总。我请您吧。”欧阳谦恭地说道。

　　“行。”萧正也不客气，拍了拍他的肩膀。“怎么说我也算是你人生中的贵人，吃顿饭而已，我受得起。”

　　欧阳挠头笑了笑，觉得萧正是他见过的最好相处的领导。

　　吃饭的地方也不是什么太昂贵的餐厅。人均也就三千日元的样子。萧正点了份炒饭，又来了几个小菜，就着清酒和欧阳边吃边聊。

　　“之前在会议室忘记告诉你了。我从总部拿了六千万的预算。你看能不能把效果再提高一些？”萧正喝了一口清酒，微笑道。

　　“不用。”狼吞虎咽，丝毫没在乎形象的欧阳连忙摇头。“五千万就够了。”

　　萧正打趣道：“你是第一个拒绝我提高预算的员工。”

　　欧阳憨笑道：“钱太多了我也有压力。”

　　“五千万就没？”萧正笑问道。

　　“有。”欧阳点头。“但五千万我能花出五千万的价值。六千万就不敢保证了。所以心虚。”

　　“我喜欢诚实的员工。”萧正举起酒杯，和欧阳碰了碰，笑道。“工作中有任何困难都可以和我提，我只要结果。”

　　“明白。”欧阳点点头，遂又好奇问道。“萧总。就算我刚才不站出来，您是不是也会辞退窦进，展开下一轮的宣传工作。”

　　“不然我拿六千万过来花天酒地吗？”萧正反问道。

　　“但您来了两天，也没什么动静啊。”欧阳好奇道。

　　“我想知道窦进那老小子还有没有救。毕竟是老员工，如果不是罪该万死，我也不会把他辞退。”萧正笑道。

　　“看来您还是一个有人情味的员工。”欧阳夸奖道。

　　“有没有人情味不重要。”萧正笑眯眯地说道。“重要的是员工服不服。这也是你未来要注意的。”

　　欧阳肃然起敬道：“我会努力。”

　　萧正笑了笑，和欧阳碰杯。

　　……

　　欧阳说只要一个星期，就能让全国五千万市民知道魅影已经打入日本市场了。他说到了，也的确做到了。他的第一步是让市民知道，而第二步，则是让民众改变对魅影的固有印象。

　　一系列的销售数据被传上网。尤其是那几只高品质的广告MV，更是打入了无数家庭妇女的心房。再加上欧阳聘用的无数水军洗白魅影。短短三天时间，互联网上对于魅影的评价就得到了翻天覆地的变化。

　　而在第五天，当香奈儿有所反应之时，魅影已经出现了大规模的脱销现象。热度也一发不可收拾，不仅仅是民间，就连政界、商场、以及娱乐圈，都对魅影系列展开了狂热的追捧。

　　时尚、高端，是魅影留给日本市民的两大印象。再加上陆琪儿这位国际巨星加盟，更是让魅影的逼格拔高一大截。让人无法小瞧这一款国际品牌。

　　当然，最重要的自然还是产品质量。话题可以炒作出来，但持久力，就必须依靠过硬的质量了。这也是萧正当初严格把关产品部的原因。任何大卖的产品，最重要的无非质量。否则花再多钱宣传，而没有过硬的质量也只是圈一次钱而已，无法走长线。

　　第七天。

　　也就是欧阳承诺的当天，魅影销量突破极限，竟是在当天突破了八万套。要不是最近几个月总部那边加工赶点的进行生产，恐怕很难为日本市场提供充足的货源。

　　而在这一天，林画音也打来了慰问电话。

　　“干的还不错吧？”萧正得意洋洋地笑道。

　　“漂亮。”林画音口吻依旧平淡，却没有吝啬赞美之词，平静地说道。“如果人手不足，你可以在那边聘用一些。”

　　“这就不是我该过问的问题了。”萧正笑了笑，说道。“我慧眼识珠，给新奥挑了个能力出众的办事处主任。有他在，咱们可以躺着数钱。”

　　“忙完了就早点回国。”也许是还有工作要忙，林画音也没和他聊太久，简单几句寒暄之后便挂了电话。保持她一贯的清冷作风。

　　挂了电话的萧正从临时办公点走出去，只见员工们正围着大英雄欧阳庆贺，甫见萧正出来，不由纷纷鼓掌道：“恭喜萧总。魅影近几天屡创奇迹，已经成功把香奈儿压制住了。”

　　“同喜。”萧正微笑道。“功劳是你们的。我只是监督你们而已。放心，回了总部，我会为你们争取更好的福利。现在，我唯一能做主的就是给你们涨涨工资。”

　　“涨多少？”员工们兴奋的问道。

　　“你们觉得翻一倍比较合适，还是翻两倍比较得人心？”萧正玩味地笑道。

　　“当然是两倍啦！”员工们高呼。

　　“那就三倍。”萧正点了一支烟，笑道。“今晚吃饭唱K算我的。不用给我省钱。你们为新奥赚的每一分钱，我都有分红。”

　　“萧总万岁！”

　　办事处内气氛融洽，一改窦进执掌时的不思进取与沉闷。欧阳也一战成名，在东京商界引起了不少大鳄的关注。但欧阳相信魅影系列的潜力并不仅仅于此，他相信只要自己肯努力，不久的将来，自己就能成为那些拉拢自己的大人物。

　　员工们纷纷为眼前的成绩骄傲庆贺时，萧正的手机很不适宜的响了起来。是索菲亚打来的。

　　“怎么了？”萧正走回办公室，微笑道。

　　“恭喜你——”

　　“谢谢。”

　　“——成功激怒了伊藤。”索菲亚说完被萧正打断的后半句话。

　　“是吗？”萧正微笑道。“伊藤这么容易就能被激怒？”

　　“你还真有本事。短短一周就能扭转局面。不止是伊藤，就连我也完全没有料到。”索菲亚啧啧称奇道。“你还真是个商界奇才啊。”

　　“我没那本事。有本事的是我的员工。”萧正打趣道。“我最大的本事不是自己有本事，而是识人用人。”

　　索菲亚缓缓说道：“魅影在日本已经打开局面。伊藤就算有天大的本事，也很难扭转民意。但你如此羞辱他，我担心他会找你报复。”

　　“不用他找我。”萧正微笑道。“我也会找他。”

　　“你要见他？”索菲亚意外道。

　　“嗯。”萧正笑道。“能帮我再约一次吗？”

　　“不用我约，他也很想见你。”索菲亚为难道。“但你这次去见他，就不怕他报复你？”

　　“不是有你在吗？”萧正耐人寻味地说道。“我相信伊藤先生会卖你第三个面子。”


第608章 手起，刀落，人亡！

　　卖第三个面子？

　　索菲亚觉得萧正终于对自己展开了报复。又或者说——索取。

　　没错。她的确利用过萧正，而且不止一次。尽管在她看来，那些利用都是萧正能够应付的。但站在个人的角度来说，索菲亚的确欠了萧正几个人情。其中一个人情还得拿命还。

　　所以她没有拒绝萧正的理由。也不能拒绝。

　　在电话中谈完了正事，萧正径直下楼打车，奔赴伊藤家。索菲亚也在前后脚赶到，与萧正一同进门。

　　伊藤家的景致一如既往的美妙，但其中暗藏的凶险，却是萧正和索菲亚都能感受到的。

　　一个能亲手了断自己部下的大老板，又怎会对敌人心慈手软呢？何况，伊藤已经给过萧正选择。只是他不要。

　　“这栋别墅里藏了多少厉害人物？”索菲亚一边走，一边低声询问萧正。

　　萧正迎风点了一支烟，微笑道：“上次给我们换鞋的和服女子，就是高手。而且不出意外，还是忍术高手。”

　　“忍术？”索菲亚眉头微皱，不可思议地说道。“就是那种会隐身，有分身的神奇幻术？”

　　萧正哑然失笑，回头白了眼明明很有见识的索菲亚：“你相信这世上有鬼神吗？”

　　“不信。”索菲亚摇头。

　　“那你认为这世上有人能隐身，能变出好几个人？”萧正继续问道。

　　“电影里都是这么演的。”索菲亚缓缓说道。“我也听别人说过。”

　　“都是道听途说而已。”萧正耸耸肩。“你说的那些神奇幻术，说到底只是一些障眼法，就好像你们西方的魔术。你看不懂，就觉得神奇。看懂了，也就那么回事。”

　　“那修习这种忍术，又能对敌人造成什么威胁呢？”索菲亚认可了萧正的解惑，反而更加疑惑了。

　　“别的不提。光是忍术中的忍者镖，一般人就难以躲闪。”萧正掐灭了香烟，挥手打断欲再度提问的索菲亚。“我心情正紧张着，没空回答你这些没营养的问题。让我静静。”

　　索菲亚没好气的瞪了萧正一眼，跟随萧正进了大门。

　　守在门口的两名和服女子并未为他们提供木屐。这在待遇上，就和上次不同了。而且索菲亚意识到，这两名像石雕般半跪在两侧的和服女子，眼神阴鸷得很，似乎随时都会发难。

　　索菲亚知道，伊藤真的怒了。

　　所以这次的约会肯定不像上次那么简单，伊藤的态度也不会继续友好。尽管上次也并不友好，但这一次——索菲亚觉得今天很难过关。

　　光着脚踩着木质地板上，还是原来的厢房，还是同一个中年女子迎接，但她不像外面的那两个和服女子，把不悦与阴狠写在脸上。仍然露出了和蔼的笑容。

　　萧正含笑点头，与索菲亚一同进了厢房。

　　这一次，他走前面，索菲亚慢了半个拍子。证明他才是这场谈判的主人。索菲亚顶多算是说客。

　　伊藤盘膝坐在茶几前，却并未烹煮香茶。甚至连配套的茶具也不见了，有的，只是一把出了鞘的武士刀。刀薄如蝉翼，却寒光流溢。将整个厢房的温度都拉低了好几度。分外渗人。

　　面对如此阵仗，萧正仍面带笑容地问道：“伊藤先生，你又要送我见面礼？”

　　说罢，他盘膝而坐，与伊藤四目相对。

　　索菲亚作为陪同，只是很小心翼翼的坐在萧正旁观。

　　“萧先生喜欢刀？”伊藤双掌放在膝上，腰身笔直挺拔，浑然若一块巨石，岿然不动。

　　“不止喜欢，我也有。”萧正说罢，拿下挂在胸前的钢笔。然后轻轻旋下笔帽，大拇指一按，尖锐锋利的刀锋吭哧一声弹出，裹挟一股浑厚的寒意。

　　咚。

　　弹出刀锋，萧正缓缓把他那把名震业界的刀锋摆在茶几上，微笑道：“这把刀跟随我多年，伊藤先生给看看？”

　　上一次，萧正算是以文会友，斗的是茶道，是头脑。况且他只是随同索菲亚而来，自然也轮不到他做主。但此番，却是萧正主动约见索菲亚。状况自然大变。

　　“好刀。”伊藤视线微垂，细细端详了一会萧正的刀锋，抿唇说道：“刀口薄而韧，刀尖如锥刺，不论是劈，刺，威力都极大。甚至，我闻到了一丝血腥味。”

　　萧正这把刀杀人无数，闻到血腥味再平常不过。只是，伊藤所说的血腥味究竟是来自刀锋，亦或者来自萧正，就只有他自己才知道了。

　　但对于萧正来说，伊藤亮出了武士刀，他自然也不能示弱。摆出刀锋之后，他慢腾腾的点了一支烟，表情轻松地说道：“刀不见血，如何开锋？难道伊藤先生这把武士刀只是用来摆设的？”

　　伊藤双眸微眯，刚毅而英俊的脸庞上却逐渐汇聚一股难以化开的寒光：“不是什么人，都有资格让我动用这把武士刀。也不是什么血，都有机会染上我的刀。”

　　“一把杀猪刀和一把杀鸡刀，哪把更锋利？”伊藤反问道。

　　“看刀在谁的手中。”萧正一字一顿地说道。

　　“我的手中。”伊藤面无表情地说道。

　　萧正淡然一笑，视线飘然落在了自己的刀上：“我这把刀杀者百，伤者又百。伊藤先生认为如何？”

　　“还是我刚才所说，杀鸡刀和杀猪刀，哪把更锋利？”伊藤平淡道。

　　言下之意便是，你的刀用来杀鸡，而我的用来杀猪，谁的更锋利，戾气更重？

　　杀人，也分三六九等，为何刽子手中的杀头刀怨气滔天？因为它专斩穷凶极恶之辈。戾气自然雄浑，杀气自然冲天。

　　伊藤这把武士刀，就只杀非凡之人。

　　“茶可以品，茶道可以斗。但刀的作用只有一个，杀人。”萧正目光微沉，唇角溢出一抹冷笑。“哪来这么多大道理？”

　　“手起，刀落，人亡。”萧正一字一顿道。“这就是我对刀的认知。”

　　伊藤目光一寒，浑身气机暴增，仿佛连茶几上的那把武士刀，也感受到主人的杀意，竟是嗡嗡作响，隐隐发出嘶鸣！


第609章 由纪，上茶！

　　山本乃日本第一武士。但武士是什么？就像明珠那些混混，叶世官够猛。黑熊更是力大如牛，一身横肉。但论及手段，他们那些奇技淫巧终究入不了高雅之地，更无法引起真正高手的注意。所以山本斗不过萧正，达到极致的赵四爷在机关算尽之下，也难以对萧正造成足够的威胁。

　　为什么？

　　因为萧正早就和他们不是一个世界的人了。

　　他们的手段仅限于寻常杀人，而萧正的手段，却有了更高的追求。他要一个人死，此人必死。他要一个人活，哪怕下一秒便会死，也能活。而叶世官赵四爷等人只能一口气分胜负，而无法掌控全局，判定生死。

　　这就是所谓的收发自如。一个真正的强者应该具备的底蕴。

　　萧正是。

　　很明显，伊藤也是。

　　能驾驭山本这等乖戾不逊之人的高手，伊藤靠的并非强大的财力和身份，而是顶尖的武力值。

　　伊藤今年不过四十二岁。却已称霸东京商界近十余载。他十五岁出道，先入山口组，逞年少之威。二十三岁自立一言堂。与山口组并驾齐驱，终成东京最只手遮天的大人物，黑白两道通吃，各行各业都有他的身影。走完了他能看见的所有路。杀光了他身前身后的所有敌人。盛极一时。

　　但萧正，一个颇有名声的年轻人，竟敢当着他的面拔刀，耍横，杀意毕露。伊藤能忍，又不能忍。他有气度，但他所处的位置，所统帅的庞大机构，却不允许他原谅萧正的所作所为。

　　所以，他伸出手，握住了刀锋。

　　刀锋冷又利，甫一抬手，便仿佛搅碎了空间，割破了时间，有刹那间的世界静止。连空气中的微生命也纷纷躲藏。生怕殃及池鱼。

　　他这一刀看似不快，却犹如排山倒海，无坚不摧。嗡地一声劈向萧正面门。

　　反观萧正，却是左手扒开坐在一旁的索菲亚。右手抬起刀锋，于空中微微一荡，猛刺伊藤心窝。

　　他不挡，只攻。可谓破釜沉舟，旨在玉石俱焚。

　　伊藤眼见那锋利的尖刀如一道激光刺来，手腕微微一转，凌空的武士刀横切尖刀。卸开了萧正这一刀之威。

　　仅一次交锋，伊藤便停下了手中的动作。眼中却怒火更旺。

　　他慢慢放下手中的武士刀，搁在原来的位置。丝毫不担心萧正敢二次出手。即便他敢，也只是自寻死路。以萧正的聪明，他不可能作出愚蠢之事。

　　“在日本，没人能挡住我这一刀。”伊藤给出一个让索菲亚意外的答案。

　　她很惊讶于方才的忽然出手，又颇为遗憾这场惊艳到还没来得及捏一把冷汗，就骤然结束。

　　“萧正没有挡。”索菲亚出声道。

　　“攻就是挡。”伊藤抿唇道。

　　“换一个人坐在萧正这里，也可以拿起刀攻你。”索菲亚明显有煽风点火的意味。

　　伊藤对此并不恼火，只是冷淡道：“有人在拿起刀之时就已经死了。有人在刚刚刺出一刀时死去，但没人可以逼我收刀自救。”

　　“那也只能证明萧正够快。”索菲亚揶揄道。“酒店里的大厨，一秒可以切三刀甚至五刀。”

　　言下之意便是，萧正的刀快，酒店大厨的刀更快。你岂非连酒店厨子都斗不过？

　　索菲亚也算是诛心之极，愣是将收手的伊藤挤兑得刚刚好转的脸色再度微变。

　　也不知道是来帮萧正求情的，还是来添油加醋。

　　“索菲亚。”萧正皱眉道。“你够了吧？”

　　“你说够就够了呗。”索菲亚佯装幽怨道。“我还不是在给你捧场。”

　　三个人一台戏，演技一个赛一个好。有的七情上面，有的内敛含蓄，还有的则妄作小人，精彩纷呈。但最终，这场戏才开了个头，就鸣金收兵，拉下了帷幕。

　　伊藤是真正的强者，也只有像他这样的真正强者，才能在交手的顺脚洞悉萧正的水平。

　　很明显，萧正的实力绝不在自己之下。而且出刀便要玉石俱焚。

　　事实上，就在他劈出那一刀之时，伊藤绝对动了杀意，只要得逞，他会毫不犹豫地斩杀萧正。把这个敢在太岁爷头上动土的年轻人劈成两半。

　　但很可惜，萧正出刀的速度超出伊藤想象，尽管他先出刀，也无法保证劈死萧正之后，自己还能活下去。所以他收了刀。

　　他是伊藤。大日本帝国最富有的商人。地下世界的绝对王者。纵使是老字号的山口组，也得给他的一言堂足够的面子。可以说，伊藤在日本根本就是土皇帝一般的存在。只要他不发起战争，他的财富足够他挥霍一万年。

　　所以纵使他跻身强者之列，也不会和初出茅庐的萧正一较生死。而很明显，萧正出刀就要你死我活。更让伊藤放弃了原本的计划。

　　没有哪个到了伊藤这等地位的大人物愿意像萧正这样的强者来家中捣乱。这绝对会是一件让人头疼的事儿。

　　这不，连华夏近二十年来最雄伟的林朝天，也默默忍了。虽然原因不明，但起码没和萧正较劲不是？

　　伊藤又岂会为了一笔区区几十亿的生意拿命去拼？更何况，站在他的高度来看，萧正就像一只微不可见的蚂蚁轻轻咬了一口伊藤这头大象。他感受到了，会随意踩上一脚。若是没踩死，大象还会无聊到一脚又一脚的去踩蚂蚁？会被同类笑话的。

　　更何况，伊藤本身就跟萧正没什么仇怨。当初要杀他，只是为了争取猎狐方面的利益。如今局势扭转，他又岂会盯着萧正不放？

　　这年头，谁是谁的谁啊？

　　“百分之五。”萧正随手点了一支烟，漫不经心地说道。“当是我的见面礼也好，当是尊重您这位长辈也罢。您接受，我每年按时给。您不接受，我拿去做慈善。回馈一下社会。”

　　伊藤闻言，脸上掠过一抹堪称精彩的表情。旋即又恢复了平静，拍了拍手，吩咐道：“由纪。上茶。”


第610章 血债血偿！

　　从一开始鸿门宴上摆茶局，到第二次见面时的刀剑相向，再到此刻伊藤主动喊了一声，由纪，上茶。

　　萧正的这场原本艰难的东京之行就这么轻描淡写的化解了。看上去并不困难，但看在索菲亚眼里，却十分精彩，而且惊心动魄。

　　一条过江蛇扛着地头龙的威压，并在地头龙的地盘上抢蛋糕，有几个人敢这么做？而且在抢完蛋糕之后，还舍得主动送给地头龙尝鲜，就更加不普通了。

　　索菲亚觉得一点也没看错萧正，也相信，背地里被评价为燕京第一千金的林画音之所以选他，肯定也不是被他的美貌所打动。

　　由纪就是那个守在门口的中年女子。长得不算漂亮，但气质很温婉，也很内敛。起码在索菲亚看来，她就是一个很典型的日本中年妇女。但萧正却看得出，这个女人的实力，丝毫不在伊藤之下。这一点，从她送茶上来时，虎口上厚厚的一层老茧就能分辨。

　　握了多少年的刀，才能在一个女人的手上长出一层连刀都劈不进去的老茧？

　　“谢谢。”萧正双手接过茶杯。

　　茶要喝热茶，所以三人喝茶都不慢。谈话中，萧正不卑不亢，颇有大将之风。索菲亚则仍是绵里藏针，努力挑拨着萧正和伊藤之间的短暂和谐。似乎不整出点幺蛾子，对不住她这一趟东京之行。

　　好在伊藤比索菲亚想象中还要有气度，并未因她那不时冒出来的激励言语所挑拨。终于在喝完三杯热茶之后，萧正起身告辞。索菲亚也恢复了平静的模样，转身出门。

　　二人刚走，始终躬身跪在一旁，安静得仿佛哑巴的由纪忽然出声问道：“为什么不杀？”

　　和她温婉内敛的外貌不同，口吻阴寒刺骨，仿佛来自地狱。

　　“杀又如何？”伊藤反问，脸色平淡如斯。

　　“他冒犯您。”由纪脸色依旧平坦，口吻却愈发恶毒。“任何人冒犯您，都该死。”

　　“能让我憋口气的人不多了。”伊藤意味深长地说道。“近几年，我能感觉到自己的懈怠。”

　　由纪不太明白伊藤这番话的意味。

　　“有个这样的年轻人也不坏。”伊藤点了一支烟，一脸平淡地说道。“更何况，他死了。谁去恶心林朝天？谁去搅乱燕京的局？”

　　“您的意思是——”由纪微微抬眸，似乎明白了什么。

　　“燕京虎踞龙盘，铜墙铁壁，我试了三年，效果都不好。”伊藤抽了一口烟，青烟在脸庞上缭绕，遮掩了他隐晦的眼。“有他开路，在前面遮风挡雨，我也能走得轻松一些。”

　　“您对他给予如此厚望？”由纪眼神放光。

　　“我是对叶凤凰有信心。”伊藤微微眯起眸子，打趣道。“放眼华夏，目前有能力造神的人物，有且仅有叶凤凰一人。恰巧，她是萧正的丈母娘。有她在后面推，萧正躺着睡大觉也能睡上去。”

　　由纪抿唇道：“看样子，他的确是一颗关键的棋子。”顿了顿，由纪又是抬头问道。“那您怎么向——”

　　砰！

　　厢房门忽然被人推开，一阵轻重交加的脚步声从门外传来。二人抬头，只见一个满脸阴气的青年男子一瘸一拐的走进厢房，怒视伊藤：“伊藤先生。您食言了！”

　　伊藤只是淡淡的扫了黑衣青年一眼，动作缓慢的抽了一口烟，漫不经心地说道：“先敲门，再进屋。”

　　黑衣青年浑身戾气，哪还有心思敲门再进屋，朝伊藤沉声喝道：“我从来不会敬重只会空口说大话的人！”

　　“放肆！”

　　由纪猛然起身，如一条剧毒的眼镜蛇，嗖地窜向黑衣青年。一击肘击将其撞翻，根本没有还手之力。

　　被打得头晕目眩的黑衣青年艰难的爬起来，脸上却露出狰狞的狂笑：“伊藤，你除了欺负我一个瘸子，还有别的本事吗？”

　　“颜商。”伊藤掐灭了香烟，漫不经心地说道。“如果你不想另一条腿也被打断，就闭上你的嘴巴。”

　　“怎么，汗颜了？惭愧了？”颜商艰难起身，咬牙切齿道。“既然你答应我大伯，为何言而无信？”

　　“答应？”伊藤微笑道。“我何时答应过？我只说过会试试。至于能否成功，我有承诺过吗？”

　　“强词夺理！”颜商怒道。“凭你伊藤的本事，不过是区区一个小公司的化妆品，你若想阻扰，他们还有翻身的机会？”

　　伊藤失去了和颜商争辩的兴趣，微微垂下眸子道：“如果你真的知道我的本事，就不要在我耳边叽歪了。很吵。”

　　此言一出，伊藤脸上分明闪过一抹杀意。与此同时，仿佛与伊藤心意相通的由纪目视颜商，眼中露出嗜血的寒光。杀意毕现！

　　颜商见状，心知靠伊藤报复萧正的可能性已经彻底覆灭了。虽然不甘心，但也无可奈何。总不能为了逼迫伊藤，把自己的一条性命搭上吧？问题是，即便自己舍得一身剐，也未必能强逼伊藤。要知道，他可是和大伯同级别的人物。岂会被自己一个晚辈所胁迫？

　　深吸一口冷气之后，颜商抹掉额头上的血渍，眼神阴冷地说道：“我会把在东京所经历的一切汇报给大伯听。伊藤先生，你想好如何向我大伯解释吧！”

　　“解释？”伊藤唇角泛起一抹诡笑。“你是觉得我在给你大伯工作吗？”

　　颜商微微怔愣，没有出声。

　　“颜商。作为长辈，我奉劝你一句话。”伊藤顿了顿，不留情面地说道。“你这辈子也别想报仇，更加没有机会超过他。一意孤行的下场只有死路一条。现在。立刻滚出我的家。否则我会送你一架轮椅。”

　　颜商痛恨又绝望的离开了厢房。

　　他不甘，懊恼，但又无计可施。哪怕在多年前，他明明在全方位都把萧正压得死死的。却因为断了一条腿，毁了他所有的希望。

　　如今，他只能生活在黑暗中，无时无刻不想着报仇。但眼看着萧正一步步往上爬，他却只能干着急，无计可施。

　　“萧正！我一定要你血债血偿！”

　　颜商发出野兽般的低吼，双目赤红。


第611章 赌博！

　　轿车上，索菲亚开了音响，听着金属感十足的摇滚乐。窈窕的娇躯不时跟随音乐摇晃，看来是个资深乐迷。

　　萧正则是摇开车窗，点了一根烟慢慢抽着，余光则时不时扫向一脸淡定从容的索菲亚。脸色飘忽。

　　“想问就问吧。”索菲亚关掉了音乐，精致又大气的美艳脸蛋上挂着轻松的笑意。

　　“你很希望我和伊藤闹翻？”萧正眨了眨眼，随口问道。

　　这女人今天的反应太异常了。堪称诡异。

　　就算想利用自己对付伊藤，也犯不着搞得司马昭之心，路人皆知吧？

　　“我只是希望你帮我除掉伊藤。毕竟，他是目前来说，对我最有威胁的亚洲区代表。”索菲亚也不隐瞒自己的真实想法。

　　“你高估我了。”萧正抽了一口烟，苦笑道。“我哪有这个本事？”

　　“我只是这么计划。做不做，是你的事儿。”索菲亚微笑道。“你不觉得就算我挑拨失败，也一点没有感到失望吗？”

　　“那你还这么做？”萧正纳闷道。“图个痛快？”

　　索菲亚摇摇头，一脸高深莫测地说道：“我想知道亚洲区除了伊藤之外，还有什么隐藏人物。”

　　“打探出来了吗？”萧正随口问道。

　　他不是猎狐组织的人，也不怎么关心猎狐内部的争斗。他来东京，单纯是为了推广魅影。如今成功了，他也就可以满载荣誉而归了。

　　“嗯。”索菲亚点点头，眯眼说道。“看情形，亚洲区代表不仅仅只有伊藤一人。”

　　“这么说来，猎狐亚洲区虽然低调，其实力绝不在你们北美、欧洲区之下？”萧正意外的问道。

　　“我一直把亚洲区当成最有实力的对手。”索菲亚理所当然地说道。“只是有些傻子认为猎狐亚洲区没有竞争力而已。”

　　萧正点点头，遂又好气问道：“伊藤已经是东京最巅峰的人物了。那你觉得另外的代表，还会分部在哪里呢？”

　　索菲亚耐心的解释道：“其实不管在北美，欧洲，又或者是非洲，真正意义上都只有一个总负责人。但亚洲也许不是，一方面是伊藤的态度比较暧昧，似乎并不想单独和我较量。另一方面，亚洲代表名单始终没有递呈上来。恐怕也不是伊藤希望保密，而是隐藏在幕后的代表不希望公布自己的身份。哪怕猎狐本身就会为各区代表做严格的保密。”

　　“那你的意思，幕后的代表甚至有可能比伊藤更为强大？”萧正惊讶道。

　　“那倒未必。”索菲亚摇摇头，解释道。“可能只是自身不愿暴露身份而已。也就未必比伊藤更强大。当然，他能要求伊藤保密，恐怕其实力也不在伊藤之下。”

　　萧正续了一根烟，啧啧称奇道：“听起来，亚洲区才是猎狐发展得最好的地区啊。”

　　索菲亚笑眯眯地说道：“你要是想加入亚洲区，我可以当你的推荐人。”

　　“没兴趣。”萧正笑着说道。“像你们这种明明都是超级富豪，却为了更大的利益尔虞我诈，打打杀杀，真是想不通。”

　　索菲亚反问道：“这世上，又有几个人能真正感到知足呢？”

　　萧正微微一愣，无言以对。

　　是啊。这世上，谁会满足于现状？

　　萧正本想直接回酒店收拾行李，晚上和办事处的员工吃顿饭，然后明儿起早飞回明珠。索菲亚却邀请道：“你才来东京一周，不用这么着急回去吧？”

　　“吃不惯这边的饭菜。”萧正笑道。“而且一没朋友，二没什么熟人。天天住酒店不太舒服。”

　　“我不是你的朋友吧？”索菲亚幽怨地说道。“难道在你眼中，我只是一个解决生理需求的女人？”

　　“这话你说反了。”萧正义正言辞地说道。“好像是你把我当成解决生理需求的男人。”

　　“不管如何。”索菲亚无谓的耸耸肩。笑道。“陪我去赌场转转。我很久没上赌桌了。”

　　“赌博？”萧正吃惊的看了眼索菲亚。“你还有这爱好？”

　　“跟我爹地学的。”索菲亚微笑道。

　　“你爹地不是一直想把你打造成贵族式女人吗？怎么还会教你赌博？”萧正不可思议的问道。

　　这还真是两种极端的教育方式啊。一方面教女儿皇室礼仪，另一方面又教她下九流的玩意儿。不怕把女儿教成四不像吗？

　　“就算是圣人，也避免不了人类的劣根性吧？何况只是贵族？”索菲亚微微一笑，直奔日本最大赌场。“我所认识的皇室贵族，八成都有小赌两把的爱好。我这个伪贵族又为何不可？”

　　日本并不像拉斯维加斯或者澳门那样把赌博合法化。尽管近些年连当局最高长官也在力推此法案，却始终没有得到绝对的支持。但因为高层透露出来的此等信号，东京包括日本的许多大城市里，一个个或掩藏或光明正大的赌场如同雨后春笋冒出来。俨然成为了全球第三大赌博中心。

　　索菲亚此番前去的赌场正是东京最著名，也是人流量最大的赌场，名为葡京。据说后台不止有商界大亨支持，更是有政坛大佬做靠山。安全放心，绝对没人敢上门找晦气。所以赌徒们玩的开心，生意自然兴隆。

　　二人刚一下车，两名身穿制服的年轻人便礼貌的拉开了大门。躬身欢迎二人进入。索菲亚一看就是老手，进了赌场一楼，就随手召唤了一名办事人，兑换了一百万美金的筹码。办事人见索菲亚出手阔绰，态度也是十分热情。不止送了一瓶拉菲，还提供了一名介绍员，为索菲亚讲解赌场内的一些游戏规则。

　　索菲亚端着红酒，将拿到手的筹码分给萧正一半。后者却仅仅拿了十个一百美金的筹码。微笑道：“这些就够了。”

　　“够了？”索菲亚意味深长地笑道。“难不成你还是此中高手？”

　　萧正神秘一笑，并不作答。

　　索菲亚见萧正不出声，倒也没有追问，只是随手挥退了欲为她讲解的介绍员，缓步朝人头窜同的二十一点赌桌走去。

　　萧正见状，也是端起一杯昂贵的拉菲，慢悠悠的跟了过去。

　　二十一点，比起老虎机或是俄罗斯轮盘，算是相对靠技术的玩法了。


第612章 你真旺我！

　　二十一点又名黑杰克，起源于法国，是赌场中唯一一种能通过概率战胜庄家的赌博游戏。属于相对靠技术，而不像赌大小那样完全凭运气。

　　索菲亚进了赌场拿了筹码便直奔二十一点，倒是让萧正稍微能够理解。起码这女人不是傻子，知道赌场里哪些赌法可以靠技术取胜。而不是一味为了刺激，玩些根本斗不过庄家和赌场的游戏。

　　当然，被索菲亚骗过不止一次的萧正也从没觉得索菲亚是个傻子。相反，这女人精明得很。

　　寻了个靠边的位子坐下，索菲亚放下酒杯，随手丢下十万美金的筹码，登时吸引了不少赌客的关注，就连荷官也忍不住冲出手阔绰的索菲亚笑了笑，表示尊重。

　　“开场就下这么多，你就不怕被赌场当重点宰？”坐在索菲亚身边的萧正丢了一个一百美金的筹码，丝毫没有引起旁人的尊重。就连荷官似乎都不愿给他发牌。

　　索菲亚打趣道：“十万美金而已。这家赌场的后台凶得很，不在乎我这点小钱。”

　　萧正抿了一口红酒，摸到了第一张暗牌。是一张花牌，计作十点。第二张牌是明牌，谁都能看，也是一张花牌。刚发完两张牌，萧正就笑着冲索菲亚说道：“你这十万美金要是押在我这边，保赢。”

　　坐在最末尾的索菲亚拿到第二张牌，同样是花牌，不由笑道：“我这边也未必会输。”

　　玩家共有六人，除开萧正二人，剩下四人有两人在要牌中相继炸死，另外二人一个牌面十点，一个十五点。手握十点牌面的赌客对自己的牌似乎不是很满意。通过表情可以看出他的底牌不大。应该不超过十五点。另一个牌面就有十五点的赌客，就算底牌是一张A，也够十六点了，然后最差也是拿一张3，够十八点。在一把二十一点中，赢率相当大。

　　萧正牌面是十点，但暗牌也是十点，所以他不可能要牌。索菲亚见萧正不要，牌面只有一张8点的索菲亚也没有要牌。而是让给了庄家。

　　庄家牌面3点，他二话不说，直接要了一张牌。5点。牌面8点。面对这样的局面，庄家继续要了一张牌。很明显，他的底牌太小，没把握胜过牌面均不小的赌客。

　　当他要第二张牌的时候，居然是一张花牌。也就是十点。

　　此牌一出，赌客们发出欢呼。

　　牌面18点，底牌除非是A或者3，否则庄家都会炸死。

　　很快，在一声欢呼中，庄家翻牌，直接认输。萧正赢了一百美金，索菲亚则赢了十万美金。差距之大，不可容日耳语。当然，最让萧正意外的是，索菲亚的牌面居然总共不只有十三点。

　　“你这个牌面除了要花牌和9点，任何牌都不会炸，增加牌面的概率相当大。为什么不要？”萧正意外的问道。

　　“你们前面五个人当中只出现两张花牌，数字牌倒是出现不少。我琢磨着后面出花牌的概率太大。再加上我的牌面虽然不大，但也不是特别小。索性把风险丢给庄家。你看，庄家第二张就炸死了。我要是把要了第一张，没准第二张就直接把庄家送到二十一点了。”索菲亚十分聪明的分析道。

　　萧正咧嘴笑道：“常说女人对数字很愚钝，你却敏感得很啊。”

　　“常说男人对数字很敏感，你却有些愚钝啊。”索菲亚反笑。

　　萧正翻了个白眼，没好气地说道：“我只是对赌博没什么兴趣，真要钻研起来，早就称霸亚洲赌坛了。”

　　索菲亚笑了笑，没说什么，继续玩牌。

　　在接下来的五把，索菲亚的赌注依次递增。从第一把的十万，到第二把的二十万，到第三把的四十万，到第四把的八十万。索菲亚没把都赢，没把都把赢来的钱全部下注。等到第五把时，她不止把赢来的一百五十万全部下注，还把手里的近九十万美金丢了下去。总计二百五十万。震惊赌桌。

　　就算这家赌场财大气粗，可一下子下注两百五十万，也还是惊到了荷官。很快，连续失利的荷官被换了下去，安排上来的则是一名四十来岁，眼神沉稳而老练的中年男子。一看就是赌术高手，被赌场请来压阵的。

　　萧正玩了六把，其中有输有赢，基本属于平局，见索菲亚越下越猛，颇有些杀红眼的架势。他反倒收回了筹码，不再下注。而旁边那些赌客见索菲亚时运高涨，也想跟着她蹭运气，加大了赌注打算玩一把狠的。

　　荷官发牌。

　　前面四人因为把希望寄托在赌术精湛的索菲亚身上，竟是玩得十分保守，一个也没炸死。相反，其中一个要了一张牌就圆满了，二十一点，兴奋得尖叫出声。再看周围，因为索菲亚玩得凶残，赌桌四周都围满了看客，十分热闹。

　　“发牌。”索菲亚牌面是五点。

　　荷官发牌，又给了索菲亚一张三点。

　　“继续。”索菲亚抿了一口红酒，气定神闲。仿佛一点也不担心炸死。

　　荷官继续发牌。直接发给索菲亚一张10点。

　　光是牌面，就已经18点了。底牌再小也有19点，基本稳操胜券。

　　荷官见状，原本还算沉稳的脸色变得颇为不安起来。

　　二十一点靠技术，但占主要的仍然是运气。没人知道下一张牌是什么。也无法通过精密的程序计算出来。所以在牌面达到十二点之后，庄家选择了放弃。十八点。这是荷官的全牌。

　　赢了除索菲亚和那位手握二十一点的赌客的所有人，却无力回天。

　　赌桌周围一片哗然。眼红的看着索菲亚面前堆满的五百万美金筹码。艳羡万分。

　　玩完这一把之后，索菲亚不再恋战，众目睽睽之下跑去邻座赌大小。竟是一把丢下了五百万美金。赌大。

　　丢下筹码，索菲亚连坐也没坐，直接端着酒杯站在一旁。似乎对结局并不是很关心。又或者，她此番来赌场的目的已经达到了。

　　开赌。

　　荷官宣布结果：大。

　　结果是大，尖叫声更大。

　　仅凭这一局，索菲亚的五百万筹码飙升到一千万。和她的本金比起来，更是直接翻了十倍。惊悚之极。

　　面对这样的结果，索菲亚虽不惊喜，却十分惊讶的冲萧正说道：“你真旺我。”


第613章 伊贺流！

　　你真旺我？

　　阿正哥觉得这是对自己的侮辱。

　　这年头，只听说过女人以旺夫为骄傲的。哪有男人愿意自己是个旺女人的命？

　　这在某种程度上，也是对这个男人能力的藐视。

　　当然，赌场内人多势众，阿正哥自然不会发作，脸上堆满了僵硬的笑容，虚伪道：“是你运气好而已。”

　　索菲亚笑了笑，正要把这一千万美金的筹码全都扔出去之时，忙被萧正一把拉住：“你疯了？”

　　“怎么了？”索菲亚回头问道。

　　“见好就收吧。当心赌场找你麻烦。”萧正白了索菲亚一眼。

　　“找我麻烦？”索菲亚哑然失笑道。“我就算把这家赌场给赢光了，也没人敢找我的麻烦。”

　　“你真当自己天下无敌呢？”萧正没好气地说道。

　　“那倒不是。”索菲亚笑了笑，说道。“主要是这家赌场是我开的。你说我赢自己的钱，谁会生气？”

　　萧正张了张嘴，遂又无语道：“难怪你赢了这么多钱，一点兴奋的感觉也没有。”

　　“是啊。”索菲亚遗憾道。“要是能在别人开的赌场大杀四方，那才过瘾。可惜是自家开的。赢了也没意思。”

　　萧正点了一根烟，抿了一口红酒道：“玩玩就行了。何必搞这么大阵仗呢？”

　　索菲亚笑道：“没准我能继续赢呢？”

　　说罢，她也不顾萧正的阻拦，把一千万筹码全都推了出去。还是大。

　　但也不知是运气用光了，还是刚才萧正扫了她的兴。这次索菲亚直接把赢了好半天的一千万全都输了回去。她不遗憾，反倒是让附近围观的看客一阵懊恼。包括萧正。

　　“早知道我把所有身家押小了！”萧正扼腕痛惜道。

　　“不怕赌场找你麻烦？”索菲亚调笑道。

　　萧正耸耸肩，一副死猪不怕开水烫的姿态。

　　也许是玩累了，索菲亚要求上楼上的套房休息，顺道吃点晚餐。萧正也不拒绝，反正晚餐在哪里吃都一样，有人请客不吃白不吃。

　　上了电梯，索菲亚直接按了顶层的按钮。与萧正一同上楼。

　　然而，就在电梯门骤然开启，索菲亚和萧正一同走出电梯门时，萧正忽然止住了脚步，眼神如鹰隼般扫视前方那清冷而悠长的走廊。警惕之心骤起！

　　“怎么了？”索菲亚奇道。

　　“有杀气。”萧正下意识的挡在索菲亚身前，目光如炬。

　　“连人都没有。哪来的杀气？”索菲亚好奇问道。

　　“记得我和你说过的忍术吗？”萧正微微抿唇，眼神锋利地说道。“顶尖忍者足以以假乱真，掩盖自己的身影。”

　　索菲亚闻言，眉头不由一挑：“难道我猜错了，伊藤就是亚洲的唯一代表？”

　　“进电梯。”萧正口吻冰冷地说道。视线却仍然直勾勾的盯着毫无一人的前方。

　　“进不去了。”索菲亚按了一下电梯，却发现怎么也按不开门。这一下，她相信萧正不是虚张声势，而是真的有人要对自己不利了。

　　当然，也有可能是对萧正不利。

　　“往回走。”萧正往后退了两步，你的正后方有安全通道。

　　说罢，他推了推索菲亚的身子，令其往后不远处的安全通道走去。

　　然而，索菲亚没走几步，原本毫无动静的走廊忽然发生变动。一道与走廊地毯的颜色完全重叠的身影猛然弹起身，一把隐藏于怀中的武士刀骤然刺出。直刺索菲亚咽喉！

　　嗡！

　　在这名匍匐在地板上，肉眼难以分辨的忍者忽然发难之际，萧正如猛虎般回头，一把拉住索菲亚，另一只手悍然劈出一刀，声势浩荡！

　　铿！

　　刀锋相碰，那名忍者吃不住萧正的巨大冲击力，身形猛地往后倒退，紧接着，忍者身前窜起一道浓烟，不过数秒，便从二人的视线之中消失不见。宛若幻觉，令人不敢相信自己的眼睛。

　　眼见着那名被萧正击退的忍者凭空消失不见，索菲亚张大了嘴巴，吃惊道：“真会变魔术啊？”

　　也许是有萧正在身边，索菲亚并不担心自己的安危，却对忍者展露出来的技术惊叹不已。

　　她这般惊叹，萧正却是眉头微蹙，抿唇道：“伊贺流顶级忍者，亦是世上最一流的忍者。他们擅长团队作战，杀人于无形，日本历史上，无数高官要员都死于这帮暗黑系忍者手中。曾一度令人闻风丧胆，谈虎色变。”

　　索菲亚漂亮的大眼睛到处扫视，追问道：“那今天来了多少？你觉得他们是冲你来，还是冲我来？”

　　“不知道。”萧正紧握刀锋，目光如炬地说道。“但只要有机会，他们不会放过我们任何一个——嗖！”

　　萧正话音未落，猛地一刀劈向天花板。扑哧一声轻响，鲜血瞬间染红天花板，一道明显带有红色印迹的身影迅速逃窜。

　　萧正本有绝对把握追杀此人，可碍于身边多了个拖油瓶，他倒也不敢恋战。只是贴身保护索菲亚，一步步向安全通道走去。

　　“他是蜘蛛侠吗？”索菲亚看了眼逃窜离开的忍者，不可思议地说道。“居然可以潜伏在天花板上？”

　　萧正冷静地说道：“他们善于利用一切道具。莫说是天花板上，为了完成任务，他们甚至可以藏在马桶中。你一屁股坐上去，就把你的屁股劈成四瓣。”

　　索菲亚俏脸微红，嗔道：“真下流！”

　　索菲亚本是豪放女子，可萧正这番话实在太绘声绘色，具有画面感。索菲亚心念一动，脑海中就有了完整的画面。

　　“当心！”萧正一把推开索菲亚，腰身猛然一拧，回身便是一刀劈了出去，速度之快，肉眼难辨。

　　扑哧！

　　这一刀，萧正径直劈在忍者脑门之上，当场毙命。一把锋利的忍者刀距离萧正也不过数公分，凶险之极。

　　眼看那名忍者毙命倒地，索菲亚忙不迭上前查勘，低头撕开忍者脸上的面罩。不由得倒抽一口凉气，诧异道：“居然是个女人？”

　　女忍者头颅上有一个致命刀伤，面容还算清秀，死状却异常恐怖。令索菲亚大开眼界！


第614章 于危难出刀！

　　忍者居然是个女人？

　　听着索菲亚毫无常识的惊呼，萧正只是口吻平淡地说道：“忍者不是男人就是女人，有什么奇怪？”说罢，他一把攥起索菲亚的手臂，蹙眉道。“离她远点。”

　　索菲亚如同一只小鸡仔，被萧正轻松提起来藏于身后。反观索菲亚，脸上掠过一抹异样的暖意。嘴里却仍是不服气地说道：“一个断了气的忍者而已，有什么好害怕的？”

　　“伊贺流忍者不仅善于团队暗杀，而且身上藏有剧毒，一旦触碰机关，就会制造剧毒烟雾。死后仍能杀人。”萧正眼神凝重，抿唇道。“日本江户时代，以服部半藏为灵魂领袖的伊贺流派忍者即便战死，也会触发机关，释放毒雾，与敌人玉石俱焚。是最为心狠手辣的忍者流派。”

　　扑哧！

　　一道青烟凭空在萧正前方数米处腾起，紧接着，一道纤细却满身冰寒气息的轮廓闪现而出。仿佛来自另个时空，撕裂了空间穿越出来。格外渗人。但经过萧正的解释，索菲亚明白了这就是所谓的障眼法。而刚才那一道青烟，就是显露身形的道具。虽然无法理解其原理，但有了萧正这个万事通的讲解，她倒也不像刚才那么大惊小怪。

　　“你了解得倒不少。”

　　一身白色忍者服的忍者仅仅露出一双眼眸，如眼镜蛇一般恶毒阴冷。仿佛随时都会释放剧毒，将敌人毒死。

　　此人甫一出现，其身后，包括萧正身后各自出现三名忍者。有的近，有的远，有的甚至攀爬在墙壁上，形同壁虎，背负忍者刀，画面诡异而弥漫着肃杀之气。

　　萧正紧握刀锋，鲜血顺着刀口流淌而下，一双沉稳而冷漠的眼神死死盯着为首的白衣忍者，口吻平淡道：“你是谁？”

　　“你不是已经知道了吗？”白衣忍者的声音明显经过特殊处理，不仅无法判断年龄，连性别也无法分辨。可谓将自己伪装到了极致。

　　但萧正看得出来，此人忍术极高，不仅善于隐藏伪装，亦拥有鬼神莫测的身手。否则，萧正不可能在长时间的厮杀中仍然无法感受到他的存在。

　　“废话。”索菲亚冰冷质问道。“我们是要知道你的身份！”

　　“不用着急。”白衣忍者冷漠道。“临死之前，你们会知道的。”

　　他话音刚落，身后那几名忍者明明还停留在萧正二人的视线中，但仅仅一瞬间，一道道浓密的烟雾腾起，贯穿了整个走廊。

　　呼呼！

　　一道道劲风在白色烟雾中乍起，登时杀意密布，席卷萧正二人。

　　烟雾陡然升起之时，索菲亚的视线就完全受阻，莫说敌人，连自己的双脚都看不见。何谓伸手不见五指，成了睁眼瞎。就在她颇为慌乱的像挪动脚步，尽可能靠墙而站时，一只粗糙却宽大有力的手掌握住了她的掌心，耳畔亦是缓缓响起一道安慰之声：“紧跟我。别出声。”

　　一瞬间，索菲亚只觉得掌心涌起一股莫名的暖意。多年不曾出现过的安全感。她略微慌乱的娇躯逐渐变得平稳起来。只是顺着萧正的步伐或前进，或后退，或转身，或腾空而起——

　　此时此刻，索菲亚与盲人无异，不仅眼盲，连耳朵也分辨不了方向，只能听见不断交响的金属碰撞声，以及沉闷的痛苦之声。

　　除开白衣忍者之外，走廊上仍有六名身穿灰白忍者服的忍者。他们行动迅猛，攻守兼备。精确无误地利用了萧正心系索菲亚的安危，不敢大开大合的心理。猛一试探，又迅速抽身。不被跻身强者之列的萧正缠住。

　　忍者不是日本武士。他们不需要武士道精神，更不介意使用任何卑劣诡谲的手段。他们要的，是击败敌人，斩杀敌人与武士刀下。

　　所以明明实力与萧正相差甚远，但在激战近三分钟之后，萧正才勉强斩杀二人，还险些被其中一名忍者的飞镖击中。

　　萧正知道，时间耗得越久，对自己愈发不利。尤其是身边还有个索菲亚。一旦自己的反应速度不够快，他们就很有可能伤害索菲亚。

　　而最让萧正忌惮的，还是那个始终没有出手，只是在一旁窥视的白衣忍者。

　　此人隐忍不发至此，想必是在寻找绝佳的攻击时机吧？

　　但不管如何，此刻的萧正别无退路，除了靠恐怖的耳力以及绝佳的视力与数名忍者周旋，他根本没有第二条路可走。心中也是越打越是焦躁。

　　事实上，萧正根本不惧这帮忍者，哪怕他们拥有一流的忍术，但在萧正眼里，也不过是一些旁门左道。可偏偏他施展不开，更不能不顾索菲亚的安慰而过于恋战。只能且斗且躲，无法全力交战。否则，以萧正的手段，他能在一分钟之内斩杀这群装神弄鬼的忍者。岂会给他们在自己面前猖狂的机会？

　　扑哧！

　　萧正劈死第三名忍者，空气中的烟雾也渐渐淡了。

　　视线甫一清明，索菲亚也猛然瞧见了萧正左肩上的鲜血。不由得惊呼道：“萧正，你流血了！”

　　“无碍。”萧正抿唇低声道。

　　萧正不止流血了，而且鲜血顺着手臂，流淌在了二人紧扣的掌心。起初，索菲亚还以为是敌人的鲜血。因为由始至终，她都只听见敌人的闷哼声，萧正根本没有发出一丝声响。可谁能想到，萧正也在这场艰难的恶战中负伤？

　　嗖！

　　一枚忍者镖自前方呼哧而来，萧正一刀劈飞，那三名忍者再度前后夹击，扬起武士刀俯冲过来。烟雾散尽，忍者们露出了狰狞的面目。

　　“找死！”萧正右手提刀，左手紧握索菲亚掌心。身形忽地往前滑动两寸，手中刀锋宛若一道锋利的闪电，嗖地一声横扫二人。在对方毫无反击之力的一瞬，便残忍至极的割碎了二人的咽喉。下一瞬间，萧正挥刀斩向身后，在最后一名忍者挥起武士刀劈来之时，以迅雷不及掩耳之势斩了下去。

　　扑哧！

　　手起刀落，忍者头骨爆裂，血溅当场。

　　然而，就在这惊魂一霎，就在萧正一前一后，身体的扩展达到极致，即便还能转身，也会极迟钝，极缓慢之时，那名始终一旁窥视的白衣忍者骤然出刀。

　　嗡！

　　刀出鞘，寒光现，转瞬便至！


第615章 我不准你杀他！

　　白衣忍者刀快如闪电，只见一道寒光乍现，便见血封口的刀尖便已逼近萧正。

　　眼见白衣忍着如幻影般闪现而至，萧正手腕一抖，人未转身，刀锋便已刺出。

　　铿！

　　刀锋相碰，一串刺目的火光飞溅而出。萧正以巨力压制白衣忍者。试图震退对方，将索菲亚推至安全区域。可他万万没想到，就在他将全身力量灌入右臂，欲以蛮力震退白衣忍者之时。其手中看似平淡无奇的忍者刀竟一分为二，一刀对峙萧正，另一刀扑哧一声刺向萧正身旁的索菲亚。

　　危机陡升，令萧正猝不及防。那明晃晃的武士刀却已然向着索菲亚的胸口刺去，寒光闪烁，仿佛吞吐蛇信的毒蛇，刀势惊人！

　　索菲亚眼看着那把令人绝望的武士刀刺向自己。一刹那她竟是懵了。

　　是的。

　　经历了无数阴谋诡计尔虞我诈的索菲亚在面对这沾染着死亡气息的武士刀时，索菲亚彻底绝望了。

　　以她绝顶聪明的头脑，连萧正也颇为忌惮的智慧，此时此刻，她也实在想不出还有什么退路可言。

　　也许，今日就是自己的忌日？

　　拼杀了这么多年，难道就是为了今夜，死在萧正身边？

　　她不惧怕死亡，在父亲暴毙的那个夜晚，她就已经将生死置之度外，但她还没完成父亲的遗愿，统一猎狐，将杰弗森带到更高的位置。当然，现在的她又有了一个全新的目标，打败林画音。虽然这个目标比统一猎狐更具野心，但索菲亚对自己有绝对的信心，就像当初设局暗杀琼斯一样。她永远那么自信，从容。

　　但此刻。她无望了。

　　她虽然手无缚鸡之力，但她仍然看得出白衣忍者的实力非同一般。即便是萧正，恐怕也得在巅峰状态之下，才能与之一分高低。但眼下，萧正在连续斩杀六名一流忍者，并在肩头负伤之下，又如何能抵挡得住白衣忍者神出鬼没的攻击？

　　也许，自己的人生真的要走到尽头了。

　　有些遗憾，但后悔吗？没有。

　　她微微偏头，视线毫无保留的落在了萧正刚毅而冷酷的侧脸上。他真的谈不上帅，但自从那一晚，那疯狂的一夜之后。他的声音，他的脸庞，就如雨后春笋般烙印在了她的心口，不论她如何理智的告诉自己，这个男人决不能靠近，也仍然无法阻挡澎湃的思潮。去疯狂的思念他。

　　她一次又一次的找理由靠近他，去和林画音见面。他很想知道到底怎样的女人，才能降伏这个足够优秀的男人。

　　后来她懂了。

　　因为林画音同样优秀。优秀得让素来自信的索菲亚感到自卑。或许不安。

　　论智慧，她仍然不认为自己输给林画音。论手段，她敢于破坏一切规则，而林画音，却永远只是在规则之内运用她的头脑和智慧。单论这一点，自己比林画音更有胆魄，更有野心。

　　在索菲亚的心中，她输给林画音的不是别的，是家世，是她那双人中龙凤的父母。这一点，索菲亚现在比不上，将来也永远没机会比了。

　　也许，死在今晚，自己将永远留在萧正的心中？

　　她张了张嘴，用只有懂唇语的人才能明白她说了什么的声音说：我爱你……

　　扑哧！

　　刀锋入肉，发出滋滋的血水喷溅声。一阵钻心的剧痛淌入心扉，痛的却并非索菲亚。而是萧正。

　　是的。

　　白衣忍者那致命的一刀被萧正挡住了。又或者说——被握住了。被那只原本紧握着索菲亚掌心的左手，死死攥住了！

　　他别无选择。

　　右手握刀，与白衣忍者对峙。他无法抽刀。只要抽刀，不止索菲亚会死，自己也会。

　　反观索菲亚。她或许聪明绝顶，但她又怎么躲得开这把快如闪电的武士刀呢？

　　想要保住她的性命，萧正只能以肉掌去接。

　　刀割肉掌，一阵撕裂的疼痛涌上心头。萧正眉头微蹙，脸色却依旧刚毅。

　　原本已做好必死之心的索菲亚目睹着萧正拿血肉之躯为自己挡刀。一颗被仇恨深埋的芳心陡然间绽放开来。变得温暖，多情，而不再像那块石头一般冷酷，残忍。

　　仅仅一瞬间，索菲亚的眼泪夺眶而出，情难自禁……

　　画面残忍着。

　　画面温柔着。

　　有人要杀了她。

　　有人以命救她。

　　索菲亚从未体会过如此滋味。哪怕父亲在世。这一刻，索菲亚愿意为萧正放弃所有，付出一切。哪怕是辛苦经营的猎狐，只要萧正开口，她都可以一朝散尽。

　　是的。这个从小就接受着贵族式教育，自父亲死后便铁石心肠的女人恋爱了。爱上那个初次见面，就把她残忍的蹂躏的男人。至死不渝。

　　然而。

　　白衣忍者并未给她太多感慨的时间，也根本没有留给萧正开口，命令索菲亚离开危险地带的机会。很快，他的第三刀出现了。

　　第三刀！

　　真正致命的一刀！

　　第一刀石破天惊！

　　第二刀死生一线！

　　第三刀——

　　白衣忍者的第三刀从胸口破开，当空劈来！

　　仿佛他就是一个天生怪胎，比普通人多长出一只手，那第三刀不论是力度还是爆发性，远要比第二刀更妖异，更疾速！

　　是了！

　　白衣忍者的第一刀是惯用的右手。第三刀是惯用的左手。而刺向手无缚鸡之力的索菲亚的第二刀，却只是装在身上的一个机关，一个就连一流忍者，也鲜少能够操控的假肢！

　　当战况演变到最后，演变到必须出绝招时，他那藏于胸口的致命一刀终于劈出。直劈萧正脑门。

　　刀如奔雷，毫无技巧。

　　大马金刀地劈下去。直取萧正性命！

　　“我！不！准！你！杀！他！”

　　猛地。

　　当一切都已成定数，在所有变化都被白衣忍者识破，看透之时。索菲亚歇斯底里的喊出了她来自灵魂的怒喝！

　　没错。她的确躲不开白衣忍者势大力沉的一刀！但如果一个人报以必死之心，又怎会挡不住这一刀呢？

　　索菲亚疯狂的冲上前去，绕过萧正的手臂，伸出双臂，用那双纤细白嫩的掌心去抓那欲夺走萧正性命的第三刀！


第616章 我爱你！

　　谁也没有料到索菲亚会在此时此刻挺身而出。白衣忍者想不到，就连萧正，也万万没想到精于算计，城府极深的索菲亚居然拥有如此勇气。

　　她的行为是超出所有人想象的。同样，她的行为也令所有人猝不及防。白衣忍者有那么片刻的疑惑，萧正也在刹那间怔住了。不明所以。

　　但索菲亚没有任何的迟疑，她挺身而出，伸出双臂，用那双十指不沾阳春水的素手抓住了飞速劈来的武士刀。

　　扑哧！

　　血珠弥漫了天空。染红了雪白的墙壁。那温热的鲜血喷溅在萧正的双眼上，只觉得又热又辣。

　　武士刀被索菲亚的双手拦住，却并没有彻底抵消刀锋的力道。刀尖在索菲亚的双掌上留下数之不尽的刀口之后，抵住了她的咽喉根部。

　　那里是一个凹处，在两根锁骨的中间部位，在平日里，哪怕仅仅用手指轻轻按压一下，也会觉得窒息疼痛之极。此刻，白衣忍者的刀尖却刺穿了索菲亚的此处！

　　鲜血顺着索菲亚的双掌流淌下来，鲜血顺着索菲亚的咽喉根部喷涌而出。只一瞬间，索菲亚满身鲜血，仿佛从血池里浸泡过一般，触目惊心。

　　她的神智是清醒的，她的眼神一如既往的明亮。但她已然没有力气转身，也无法转身。她死死的盯着忍者，盯着白衣忍者的那双眼眸。

　　只有透过白衣忍者的目光，她才能看见微小又清晰的萧正。

　　她看见了萧正脸上的表情。他很惊愕，惊愕自己居然会不怕死的救他。他一定没有想到吧？

　　他还很愤怒。出离愤怒。

　　他一定会替自己报仇，并把自己牢记一辈子，对吧？

　　这世上，又有哪个女人为他死过呢？自己是第一个！

　　她那瞬间煞白，却又露出诡谲笑容的脸庞上，残留着矛盾而复杂的表情。

　　她张开了嘴，用和上次一样，只能通过看嘴型才能读懂的声音说：我。爱。你。

　　上一次，她想临死前留下一个美好的记忆。所以才没有发出声音。

　　这一次，她只能留下遗憾。

　　她想让萧正听见，但已无能为力。

　　我爱你。

　　真的。

　　“我要杀了你！！”萧正仰天大吼，手中的刀锋不顾一切地劈向白衣忍者。

　　扑哧！

　　他一刀劈出，白衣忍者的武士刀也失去了束缚，毫无保留的劈在了他的肩头。

　　扑哧！

　　萧正疯狂的一刀生生斩断了白衣忍者一条胳膊，剧痛之下，白衣忍者踉跄后退，左手扔出一颗烟雾弹，在萧正挺刀劈来之际消散在了烟雾中。

　　嗖！

　　左手搀扶着摇摇欲坠的萧正甩出刀锋，向白衣忍者消失的方向射去。空中骤然响起刀锋破骨的声音，而后几个翻滚之后，彻底失去了动静。

　　心如寒潭的萧正无心去追，迅速用外套缠住索菲亚不断冒出血水的咽喉。然后拦腰抱起奄奄一息的索菲亚，直奔医院。

　　这个时候，索菲亚在东京的势力发挥了巨大的作用。不仅在最短的时间里进入了急救室，也迅速召集了全东京最好的外科医生，为奄奄一息的索菲亚进行急救。

　　满身鲜血的萧正颓靡的坐在急救室外，没有理会医生劝他去包扎伤口的好意。只是眼神呆滞，表情痛苦的坐在椅子上。神智迷茫。

　　他真的没有想到。

　　索菲亚怎么会为了救自己而不顾性命呢？她不是那个一直利用自己，想从自己身上占尽好处的腹黑女么？连在伊藤家，她也还在不断的挑拨。就是希望借自己之手铲除伊藤。

　　可为什么——为什么她要不顾性命的救自己？

　　她到底在想什么？

　　漫长的等待，抢救室的红灯始终没有熄灭。里面不停有脸色发白的护士出来，然后再进去一批。就这么一直熬到了天亮，萧正一眼未闭，索菲亚的抢救却始终没有结束。

　　咚咚。

　　走廊的尽头，本应该远在纽约的露丝和妮卡出现在了东京医院。她们的脸上满是惊慌之色。眼中盈满了泪水。快步跑到萧正身边之后，纷纷扑进了萧正的怀里。

　　“先生——老板怎么样了？她还没有出来吗？”露丝颤声问道，语带哽咽。

　　妮卡也是失声道：“先生，老板怎么会变成这样？她走的时候还好好的。还说只是去东京度假——”

　　度假？

　　索菲亚前来东京，只是为了度假吗？

　　她根本没想过利用自己达到任何目的？也从没想过靠自己来铲除伊藤？她来东京的目的，仅仅是缓解一下压力，休息几天？顺道——陪陪单枪匹马闯东京的自己？

　　萧正只觉得嗓子眼一阵发干，颤声道：“她只是来度假而已？”

　　“是啊——”小露丝哽咽道。“老板说欧洲的事儿令她疲惫。她只想放松几天，来这里吃好吃的，放松一些神经。然后——她知道先生您即将来东京，就决定了时间。”

　　妮卡也是一脸伤心地说道：“老板还说和先生在一起的日子，是最开心，最愉快的。还说和先生在一起，就什么危险都不用怕。连保镖都没有带——”

　　“妮卡闭嘴！”露丝哽咽道。

　　在此时此刻和萧正说这种话，岂非是诛心之语？露丝尽管伤心欲绝，却仍然保持着最基本的理智。

　　妮卡闻言，也是意识到自己说错了话，连忙闭上了嘴巴。无声哽咽。

　　“是我的错——”萧正痛苦不堪地说道。“是我没有照顾好你们的老板，还让她帮我挡了一刀。如果不是我，她也不会受伤。不会——”

　　没有索菲亚，伊藤又如何会给自己面子？又如何会给自己商量的余地？

　　如果没有索菲亚，自己哪有机会推广魅影？

　　伊藤会给自己机会吗？

　　他只是单纯迫于索菲亚的地位而已——

　　她来东京，只为帮助自己。可自己呢？却令她深陷危机，成了现在这般模样。

　　叮咚。

　　急救灯终于熄了。

　　在经过长达十五个钟头的抢救之后，医生们终于疲惫不堪的走出抢救室。

　　萧正忐忑不安的起身，迎上去问道：“医生，怎么样？她没事了吧？”

　　几名东京最著名的外科医生连连摇头，表情疲惫道：“暂时稳住了情况，但还没有脱离危险期。伤口太深，也太脆弱，部分鲜血当时没有排出来，涌进了体内。我们花费了很长时间才引出来。先观察一段时间。能不能醒，还是要看病人的意志力。”


第617章 开不了口！

　　没人敢保证索菲亚能醒。也没人敢肯定索菲亚什么时候能醒。一切都是未知数，都不是人为能够控制的。

　　萧正寸步不离的守在病房。露丝和妮卡也交替陪着萧正，守护在索菲亚的身边。在这世上，这三人已经是索菲亚仅剩的亲人了。哪怕她在杰弗森是那么的位高权重。在猎狐是如此的一呼百应。但在这世上，能和她说知心人，能真正让她相信的人，却屈指可数。

　　她是孤独的，也是多疑的。

　　父亲过世后，她在很长一段时间里不敢相信任何人，始终充满危机感。即便现在的她已经拥有了独当一面的能力，也被无数人视为危险人物，但她的内心，却始终寂寞而空虚。

　　她还会醒吗？

　　世界如此冰冷，这般残酷，她还愿意醒吗？

　　在住院后的第七天。她用实际行动告诉了所有人。

　　她会醒。

　　哪怕令她留恋的东西并不多，但一个萧正，就令她舍不得离开。

　　她终于还是醒了。尽管醒来的她无法出声，只能一动不动的躺在床上。但她睁开眼看见的第一个人就是萧正。苦守了七天的萧正。

　　她笑了，冲着萧正，微微张开单薄的红唇，发不出声音，只能通过唇形才能判断她说的是什么。

　　萧正如何看不懂？

　　在索菲亚说第一遍的时候，他就看懂了。此刻，已经是索菲亚说的第三遍。

　　“我知道。”萧正声线微颤地握住索菲亚的手心，柔声道。“我都知道——”

　　索菲亚脸上挂着萧正从未见过的纯粹的笑容。仿佛百合花一样迷人。她仅仅攥着萧正的掌心，仿佛担心会再次失去。怎么也不肯放松。

　　她的醒来对那些主治医生来说也是一个不大不小的奇迹。在经过周全而精密的检查之后，医生十分诚恳的向萧正说道：“起码在我的个人经历来说，索菲亚是我见过的最顽强的病人。”

　　“她什么时候能完全恢复？”萧正慎重的问道。

　　“无法确定。”医生一脸为难地说道。“甚至，她可能永远也不会完全恢复。”

　　“什么意思？”萧正蹙眉问道。心又重新揪了起来。

　　“萧先生，不知道你有没有听说过。当一个人的腿断了之后，即便用医学界的标准来判断，病人已经完全恢复了，可以正常走路了。但从心理学的角度来说，病人仍然不算康复。因为病人仍然无法正常走路。”医生郑重其事地说道。“这是一种惯性。一种心理问题。病因很复杂，目前也没有有效的治疗手段，只能靠自己去克服。有些人可以战胜自己的心理问题。但大部分人，一辈子都无法克服。在某种程度上，我们也把这类问题归类问创伤性后遗症。”

　　萧正不可思议的盯着医生：“你的意思是，索菲亚很有可能一辈子都无法开口说话了？”

　　“是的。”医生遗憾地说道。“尽管索菲亚小姐的伤口并未伤及咽喉。却破坏了气管。虽然这方面能够完全恢复。但对索菲亚小姐造成的心理影响，是难以控制的。至少从目前来说，索菲亚小姐在短期内很难开口说话。”

　　露丝和妮卡也都知道了索菲亚的具体情况，但她们谁都不敢告诉索菲亚。每天只是强颜欢笑的陪伴着索菲亚。和她说一些工作上的事儿。和她说一些在纽约发生的事儿。至于萧正，在陪伴索菲亚的时候都会尽量少说话，只是默默的陪着。喂她吃一些营养品。

　　日子一天一天过去，算算时间，萧正在东京已经逗留了近一个月。虽然林画音没有催促过他。但至少从沈涵和唐明在电话中的抱怨可以看出，身为海外部和产品部主管的他长达一个月不回去主持工作，已经让下面的人忙得有些焦头烂额了。

　　回办事处了解了一下有关魅影的推行问题。萧正便径直回了医院，陪伴仍然卧病在床，心情却异常低落的索菲亚。

　　起初，索菲亚还只是单纯的认为自己受伤了，而且伤的很重。所以才无法开口讲话，也没力气说话。但随着体力一丝一丝的恢复。连咽喉处的伤疤，也通过特殊手段处理掉之后，索菲亚再也无法接受自己仍然不能开口的问题了。

　　作为杰弗森最大BOSS。作为欧洲北美两大联盟的掌控人。索菲亚若是连话都不能说，对她而言岂非致命的打击？

　　不论如何，一个人哪怕再强大，若是一个不会说话的哑巴，都会在一定程度上影响她的权威性吧？何况，她本就是一个女人——

　　萧正清楚索菲亚所面临的压力，所以每每陪索菲亚的时候，他都会尽量少与索菲亚进行话语交流。通常都是用动作，或者眼神。

　　而索菲亚似乎也不想在萧正面前表露出自己的焦急与不安，每每萧正出现时，她的脸上都挂着美好的微笑。笑容中甚至带着一丝狡黠的意味。和当初一模一样。

　　也许在索菲亚看来，只有这样，萧正才能像当初那样看待她。认为她是一个聪明，有能力，并且足够强大的女人。

　　也只有这样，她才有资格和林画音一较高下。否则——她什么都不是。

　　在露丝前来接萧正的班之前，索菲亚忽然从枕头下拿起一个记事本和一支笔，刷刷写了一句话。然后交给萧正。

　　“你回明珠吧。我过几天也要回纽约了。”

　　萧正看了看记事本上写的内容，又看了一眼强颜欢笑的索菲亚。心酸不已。曾经光是靠一张嘴，就能把自己忽悠得胆战心惊的索菲亚如今居然要靠写字来沟通。她的心里，恐怕极为难受和委屈吧？

　　但她什么也不肯表露出来，萧正，也无法去帮助她。

　　“我想再陪陪你。”萧正柔声说道。

　　索菲亚闻言，拿过记事本和笔，飞快在记事本上写了一段话。

　　“你不用歉疚。这是我自愿的。而且，也是我应该偿还的。要怪就怪我心术不正，老想利用你。”

　　萧正看完这段话，心里更是堵得慌。

　　露丝和妮卡早已把索菲亚来东京的目的告诉了他。而为了不让自己负疚，索菲亚宁可让自己误会她来东京只是要利用自己……


第618章 必死之心！

　　萧正明白索菲亚的心意，却又无法让索菲亚明白自己的心意。他沉默着，默默的注视着索菲亚的双眸。

　　她的眼眸深邃而美丽，像两颗蓝宝石一样闪闪发光。但萧正却从她那双美丽的大眼睛里看到了伤感与痛苦。尽管很淡，很难让人察觉。但萧正一双火眼金睛早在前几年的海外生涯中修炼得炉火纯青，又有几个人能瞒住他呢？

　　也许是见萧正仍要留在东京，索菲亚又在笔记本上写了一句话，交给萧正。

　　“等我养好了伤，会去找你。让你老婆给我准备一锅好吃的。我爱吃辣。”

　　提及吃，萧正想到了那顿火锅。这个接受了最高等的贵族式教育的女人居然可以在林画音的家里吃得又豪迈又痛快。和她平时的风格截然不同。

　　“医生说了，只要你能克服心理障碍，随时都能开口说话。”萧正柔声说道。

　　索菲亚点点头，没有继续写字的迹象。很明显，她下达了逐客令。

　　没有哪个女人愿意把自己最不美丽的一面暴露在心爱的男人面前。哪怕这所谓的不美丽仅仅是内在的，声音方面。也足够摧毁一个原本自信的女人的全部自信。

　　萧正不想再为难索菲亚，在简单交代了几句之后，便遗憾的起身出门。

　　离开医院的萧正先是去了一趟办事处，和欧阳交代了一些产品上的问题，又开了个紧急例会，这才表示今晚会乘飞机回明珠。为此，欧阳想为萧正举办一个盛大的欢送会。却被萧正委婉拒绝了。

　　“萧总。您放心回明珠。我会把日本市场做起来。”欧阳遗憾地说道。

　　“我对你有信心。”萧正笑了笑，脸上却始终蒙着一层阴霾。

　　离开办事处之后，萧正并没急着回酒店收拾行李，反而坐上计程车，直奔伊藤家。

　　也许是有了上一次的和解，伊藤家对萧正的态度好了很多。不止主动为萧正送上了木屐，两名姿色曼妙的和服女子还亲自为他宽衣。穿上舒适的客服。

　　刚进大厅，萧正很自然的瞧见了守候在门口等待的中年女子，由纪。

　　萧正在看见她的一瞬间，眼眸深处就有一抹恐怖之极的寒意闪现而过。但在短暂的沉默之后，他恢复了平静。主动向由纪打招呼：“由纪小姐。你好。”

　　说罢，他很无礼的伸出了左手。

　　正常来说，握手一定会是右手。在很多场合，或者说全部场合，用左手握手是极度不礼貌的。甚至是会被人视为挑衅。

　　但萧正在一瞬间就作出了决定，如果由纪胆敢不和他握手。他会立刻出刀，在伊藤家斩杀这个被他怀疑的女人。

　　白衣忍者是谁？

　　萧正认为由纪最有嫌疑。

　　只要她不肯握手，不管出于什么理由，萧正都不会留情。

　　索菲亚的惨状，令萧正的心中留下了一根锋利的刺。不拔不快。

　　“萧先生，你好。”由纪缓缓提起左手，和萧正轻轻握了握。

　　二人手掌甫一握住，萧正就暗暗施力，试探真假。

　　由纪感受到萧正的力度，也是下意识的回应了萧正。颇有几分较量的意味。但同时，她点到为止地笑道：“萧先生请进，伊藤先生等候多时了。”

　　抽回手掌。萧正大为遗憾。也颇有些迷惑。

　　不是她？

　　真的不是她？

　　如果不是她。白衣忍者的真实身份又会是谁呢？萧正的脑子乱成一团麻。

　　自己在日本应该没什么敌人，除了伊藤。可如果不是由纪出手，萧正实在想不出第二个人选。

　　推门进入厢房。伊藤正在屋内煮茶。萧正一脸微笑的走了过去，盘膝坐下：“伊藤先生，近来可好？”

　　“不错。”伊藤笑了笑，递给萧正一杯茶。“萧先生，其实你在遇到麻烦之后，应该第一时间联系我。”

　　伊藤并未隐瞒，也没假装自己不知道萧正和索菲亚所经历的遭遇。

　　“找您可以解决？”萧正眉头微蹙，反问道。

　　“起码可以帮忙。”伊藤含笑道。

　　“不必了。”萧正点了一支烟，脸色平静道。“我的仇，从不假手于人。”

　　伊藤笑着点头道：“这一点我从不怀疑。”

　　萧正抽完一根烟，喝了两杯茶，说道：“这次来，是向伊藤先生告辞。”

　　“哦？你要走了？”伊藤意外的问道。

　　“嗯。”萧正淡淡点头。“在东京逗留了一个月了。”

　　“今晚我设宴，萧先生可会赏脸？”伊藤礼貌的问道。

　　“不用了。”萧正摇头道。“我今晚回明珠。就不麻烦伊藤先生了。”

　　“那真是遗憾。”伊藤说道。“我还想和你喝两杯呢。”

　　“会有机会的。”萧正笑了笑，来也快，去也匆匆。并未逗留太久。

　　萧正一走，由纪就缓步来到了厢房。表情微妙地说道：“他怀疑我们。”

　　“他只能怀疑我们。”伊藤一点也不意外，脸色平淡地说道。“但也只能怀疑。在没有证据之前，他的怨气无法发泄。”

　　“我能感受到——”由纪脸色微变道。“如果我不和他握手，或者我的左手已经断了。他会毫不犹豫的杀了我。”

　　“别说是你。”伊藤淡然说道。“在刚才的谈话中，如果我露出任何破绽。他也不会对我留情。”

　　由纪眉头一挑，沉声道：“他这次来，已经做好必死的决心了？”

　　“我们都低估了这个年轻人。”伊藤缓缓说道。

　　由纪轻轻点头，苦笑道：“如果当时您没拦住我。也许我就回不来了。”

　　伊藤淡淡摇头，说道：“宁田半藏的情况怎么样了？”

　　“除了左臂被直接斩断。右脚从脚腕往下，也被萧正一刀劈了。”由纪心惊肉跳地说道。“她最后是爬回来的。”

　　伊藤眼神微妙道：“服部半藏的第二十八代传人。大日本帝国的第一忍者居然也败给了他。他到底有多强？”

　　“听说他在凤鸣山和白帝打过一场。”由纪缓缓说道。

　　“是吗？”伊藤意外道。“胜负如何？”

　　“平局。”由纪说道。

　　“平局？”伊藤表情微妙道。“这么说来，他怎么也到了白帝的境界啊。真是让人意想不到。”


第619章 我会帮你！

　　萧正刚出机场，唐明夫妻就飞身投入他的怀抱，激动坏了。

　　“萧总，你总算回来了！”唐明用力吹捶了萧正一拳。“你要再不回来，我就要去东京把你给绑回来了。”

　　“东京太好玩，我有点乐不思蜀了。”萧正迎风点了一支烟，把行李全都推给了夫妻二人，慢悠悠的钻进专车。

　　唐明负责放行李，沈涵则径直坐上了驾驶位，待得唐明上车后，她便驱车开往市区。唐明则是感慨道：“萧总，日本一行收获颇丰啊。我跟沈涵要是再不加把劲，营业额都要被那边比下去了。”

　　这话说的有点大，但萧正知道唐明这般说只是在吹捧自己。抽了一口烟问道：“明珠这边没出什么乱子吧？”

　　“天下太平。万事大吉。”唐明笑了笑，遂又一脸哀愁道。“就是苦了我跟沈涵，平均每天只能睡不到六小时。连小甜甜都怀疑我要和她妈咪离婚了。”

　　萧正笑了笑，冲专心驾车的沈涵说道：“他要敢离婚，你必须让他净身出户。”

　　沈涵眉开眼笑道：“萧总。您别听他瞎掰。”

　　三人闲聊了一阵，唐明忽地压低声音道：“萧总，听到风声没？”

　　“什么？”萧正一脸疑惑。

　　“总部要迁移了。”唐明郑重其事地说道。

　　萧正微微一愣，遂又没好气道：“你从哪里听到的小道消息？”

　　总部迁移萧正一早就知道。但这事儿到目前为止还属于商业机密。即便是自己，也绝对不能到处散播。免得军心不稳，出现内部危机。唐明忽然这般说，萧正自然得卖个关子，看看唐明打听到的消息是否属实。

　　“就最近的事儿。”唐明一脸严肃地说道。“你在东京，可能还不知道新奥目前的状况。那真叫一个热闹啊。”

　　沈涵见唐明半天说不到正题，补充道：“保安部的白队长被调去燕京了。之后又有几个部门主管前往燕京。高层走了三分之一。下面的人全乱了。虽说还谈不上人心惶惶，但也在一定程度上影响了工作状态。”

　　萧正抽了一口烟，打趣道：“不就是走了几个高层嘛。我还在，林总还在，几个核心部门和主要业务都留在明珠，天塌不下来。”

　　唐明耸耸肩，无谓道：“我和沈涵只要能跟着你混就成了。倒也没怎么放在心上。不过因为这次谣言四起，不止新奥出现了一定的动荡。连我们海外部的同事都有些心不在焉，老凑在一起闲聊。”

　　“具体担心什么？”萧正随口问道。

　　“第一。能不能去燕京。第二。过去之后能否升迁。第三，总部如果真的设立在燕京。明珠怎么办？留下的员工又何去何从？”唐明一本正经地说道。“新奥总部员工过千啊。如果总部真要挪窝，那可是一场浩荡的迁徙啊。”

　　萧正掐灭了香烟，接过唐明递来的红酒，抿了一口道：“那你们觉得有迁的必要吗？”

　　“当然有。”唐明认真地说道。“新奥不是互联网公司，其核心业务也不在网络上。能把总部放在燕京，肯定能打通更多的渠道和市场。为下一步的扩展积攒资源。”

　　“但也有一些坏处。”沈涵缓缓说道。“新奥目前正处于上升期，最主要的是抓住手头的核心业务，等成型了再作下一步考虑。”

　　“连现在放出风声，下面都一片混乱。真要等成型了再宣布，那些手里攥着好处和利益的家伙还不发疯？”萧正摇摇头，打趣道。“转型必定会经历阵痛。熬过去就没事了。”

　　二人听萧正这般说，不由面面相觑，盯着萧正问道：“还真是放风声啊？”

　　萧正也没打算瞒着这两个心腹悍将，笑着点头道：“消息我早收到了。马总那边也在物色新的办公地点。只是没想到这么快就出现了这么大的人事调动。”

　　“具体是个怎么安排？”沈涵和唐明异口同声的问道。

　　萧正见二人神情紧张，一脸轻松道：“放心吧。我会尊重你们的意见。想留想走你们自己决定。”

　　“我们才刚买房啊……”唐明痛苦不堪地说道。

　　“不愿当首都人？”萧正反问道。“不希望小甜甜接受最好的教育？明珠经济虽然发达，但论及文化教育，还得首推燕京。毕竟天子脚下，师资力量肯定位居榜首。”

　　“早知道就不花重金装修了……”唐明幽怨道。

　　“行了。”萧正白了唐明一眼。“怎么说也是亿万富翁了，至于斤斤计较这百八十万？”

　　唐明缩了缩脖子，没敢继续讨论下去。顿了顿，岔开话题道：“等总部迁过去了，明珠这边怎么办？总不可能把上千名员工全给迁过去吧？”

　　“明珠这边始终有深厚的渠道。肯定会继续经营下去。我估计林总的意思是拆分，一部分业务留守明珠，另一部分移师北上。”萧正缓缓说道。“但有一点可以肯定，未来肯定更侧重燕京。所以我给你们的个人建议是随大队上京。”

　　二人均表示赞同。

　　要知道，新奥已经拿下了今年全国最受瞩目企业奖。相信陆续还会拿到不少奖项。就连沈涵这个营销师，也在圈子里拿到了一个颇具含金量的奖杯。可谓一人得道鸡犬升天。

　　另外，谁也无法猜测新奥的未来究竟会达到怎样的位置。但可以肯定的是，只要死心塌地的跟着新奥走下去，一定会迎来人生巅峰。

　　这不，唐明和沈涵已经从普通的工薪阶层一跃成为小股东。除了是手下那批员工的领导，更是部下的老板。多有面。

　　轿车平稳驶向帝国大厦，萧正本想和唐明先下车，回到久违的新奥。刚下车，手机铃声便嗡嗡作响。

　　掏出来一看，居然是许久未见的陆军打来的。

　　这小子埋头经营着势力，一门心思想在肩膀上加颗将星，哪有闲工夫找自己？

　　“什么情况？”萧正接通电话，一面朝大门走去，一面随口问道。

　　“你在哪？”陆军的声音平稳而低沉。

　　“在公司门口，正要上去。”萧正如实汇报。

　　“来一趟警备区。”陆军用不容置疑的口吻说道。“不要问，听我说。第一，别跑。第二，放下手中的一切，立刻到警备区找我。第三，我会帮你。”


第620章 护龙一族！

　　没等萧正回话，陆军那边就径直挂断了电话。令他满脑子问号。

　　萧正一脸困惑的收回电话，慢慢停下了脚步。

　　“什么事儿？”唐明走了两步见萧正停在原地，走上前关心问道。“谁打来的？”

　　“一个朋友。”萧正点了一支烟，搜刮着所有可能出现的危机。一根烟抽完，他却毫无头绪，完全不知道自己遇到了什么麻烦。

　　“让沈涵把车开过来，我要用。”萧正掐灭烟头，拍了拍唐明的肩膀。“回去通知一声，我有点事儿。可能要晚点才能回公司。”

　　“需要帮忙吗？”唐明见萧正脸色微妙，试探性的问道。

　　他知道，若是连萧正都遇到了解决不了的问题。那自己就算粉身碎骨，恐怕也起不到什么作用。但作为一个男人，他不可能眼睁睁看着自己的恩人蒙难而无动于衷。

　　“没事。”萧正笑了笑，耸肩道。“多年没见的老情人忽然找上门，我怀疑我要当爹了。”

　　“你大爷。”唐明如释重负，笑骂道。“还能不能正经聊天了？”

　　等来沈涵的车，萧正也没交代什么，开着车直奔警备区。

　　第一，别跑。

　　第二，立刻到警备区找陆军。

　　第三，陆军会帮自己。

　　陆军话不多，但透露出来的信息却极让人不安。

　　跑？

　　自己做了什么，有必要跑路吗？

　　陆军说会帮自己。帮什么？听陆军的口气，似乎遇到了连他也解决不了的问题。而且这个问题仅针对自己。

　　最后——电话是陆军打来的。也就是说，对方是通过正规途径来找自己。而且理由充分，陆军没有拒绝的理由。

　　到底是谁？又会是哪方势力？

　　林朝天？颜家？又或者隐藏在黑幕之下，自己根本没打过照面的恐怖存在？

　　萧正满腹心思，却仍然保持着足够的冷静。分析着所有可能性。

　　很快，萧正驾车抵达警备区。刚到门口，等候多时的陆军就冲过来兴师问罪：“你小子到底干了什么罪恶滔天的事儿？”

　　“调戏良家妇女算吗？”萧正耸肩点了一支烟，故作轻松道。“究竟什么事儿，值得陆长官亲自给我打电话？”

　　“这里说话不方便。”陆军一把拉住萧正，大步朝警备区内院走去。

　　绕过警备区的主建筑，陆军带着萧正来到一栋三层高的矮楼面前。旁边有一棵足有两层高的老槐树，建筑外表颇为老旧，应该有些年头了。陆军领着萧正直接闯入二楼的一间办公室。

　　不大，装饰也很简单，居中的办公桌上摆满了整齐的文件。墙壁上甚至还悬挂着伟大领袖的图像。格调颇为复古。

　　“到底怎么回事儿？”萧正落座后，一脸好奇的盯着陆军。

　　反观陆军，则是表情忧虑的点了一支烟，不时抬起手腕看表，似乎很赶时间：“说说你的事儿。”

　　“什么事儿？”萧正迷惑道。

　　“你最近或者以前做过什么不能让我知道的事儿？”陆军口吻逐渐变得认真起来。甚至是严厉。

　　“那多了。”萧正摇头道。“但既然不能让你知道，我又怎么能说呢？”

　　“不说，你会出事。”陆军一脸严肃。“而且，你的时间已经不多了。”

　　“时间不多了？”萧正睁大双眼道。“难道我得了什么病，而我还不自知？”

　　“你小子别跟我耍花腔！”陆军瞪了萧正一眼，不悦道。“我现在和你说的每一句话，都关系你的身家性命！”

　　萧正闻言，终于忍不住问道：“那你丫还不让我跑路？怎么，怕担责任？”

　　陆军没好气道：“如果能跑掉，我资助你路费。”

　　萧正坐直了身子，意味深长地问道：“到底是谁要找我麻烦？居然连你也得仰人鼻息？”

　　“你不知道？”陆军反问道。

　　“我之前一个月都在日本。”萧正疑惑道。“能知道什么？”

　　陆军蹙眉摇头道：“你在哪里不重要。重要的是你见过什么人，做过什么事。”

　　萧正微微靠后身子，古怪道：“喂，老陆，为什么我觉得你在审讯犯人啊？”

　　陆军抿唇道：“就算是在审犯人，我也是用最温和的手段。阿正，这次你遇到的麻烦，除了你自己，没人能真正帮到你。”

　　萧正追问道：“你就不能直接告诉我，究竟是谁要找我麻烦？”

　　“龙组。”陆军意味深长的吐出这两个字。

　　“龙组？”萧正眉头一挑，然后一脸无语地说道。“咱们华夏还真有这样的组织？该不会是一群无所不能，飞天遁地的异能奇士吧？”

　　陆军淡淡摇头：“你要是觉得龙组不够真实。还可以称呼他们为护龙一族。”

　　护龙一族！？

　　这次萧正真的不淡定了。

　　龙组他觉得太扯淡，但护龙一族的大名，他还是有所耳闻的。

　　何谓护龙？不就是类似于中南海保镖的存在吗？不就是一群专司国家领导人安全的一帮骁勇悍将吗？

　　这帮人怎么会找到自己头上来？

　　“知道紧张了？”陆军蹙眉道。“他们已经在来警备区的路上，估计再过一刻钟，就能赶到警备区。”陆军着急道。“你仔细回忆一下，究竟做过什么会引起他们的关注？”

　　“没有啊。”萧正摇头苦笑道。“我连这帮人是否真的存在都不确定。又怎么会招惹他们呢？”

　　“不是你招惹他们，他们才会找上你。而是你的所作所为触碰了他们的神经，他们就会找你。”陆军一脸慎重地说道。

　　“应该没有。”萧正凝眉道。“起码最近几年，我没干过引起他们注意的事儿。”

　　“你小子——”陆军苦涩道。“不瞒你说，刚接到他们的电话，我也吓了一跳。认为你不可能触犯到他们。但以你的做事风格，没准真的进入了他们的调查范围。”

　　“你要知道，龙组主动找的人。要么正在威胁国家安全。要么，正在威胁国家领导人。前者是叛国，后者是——”陆军一字一顿地说道。“不管是哪种，你都死路一条！”

　　萧正揉了揉眉心，犯难道：“他们没和你透露点消息？”

　　“我问了。”陆军抿唇道。“但他们没说。”

　　“连你的面子都不给？”萧正诧异道。

　　陆军苦笑道：“在明珠这一亩三分地，我还能说上两句话。但在龙组面前，我算个屁？人家可是直接归军委统率。连我的顶头上司也不怵。”


第621章 要我动手？

　　连警备区司令也管不着龙组？

　　那这个传说中的护龙一族还真够位高权重，无法无天啊！

　　“不瞒你说。我前两年在一次机缘巧合之下和龙组的某位成员打过照面。”陆军略微思索道。“就一个普通组员。那架子，那气场，连一票万岁军的特种精英站他面前，也毫无存在感可言。直接出动了师级干部招待。排场那叫一个石破天惊。”

　　顿了顿，陆军身躯微微前倾，盯着萧正说道：“你知道今儿给我打电话的是谁？”

　　“谁？”萧正脸色平静的问道。

　　陆军神色一沉，一字一顿地说道：“龙组分特勤、近卫两大纵队，一纵队不过区区数十人。特勤司职攻，近卫司职守，可谓珠联璧合，所向披靡——”

　　“我是问你找我的是谁。谁让你解释龙组的内部结构了？”萧正撇嘴道。

　　“给我打电话的就是特勤队灵魂人物。据说目前已经是龙组的三号领导。上校军衔。”陆军一脸严肃地说道。

　　“上校军衔？”萧正啧啧称奇道。“那岂不是比你的级别还要高？”

　　陆军虽然年龄不到三十，但他一有关系，二有文化，还读过几年军校，再加上业务能力出色，深受上级欣赏。如今也才勉强混到少校军校。但在警备区，甚至在整个明珠军部，都是冉冉升起的军方明星。

　　如今一个搞特勤的前线军人，居然能爬到上校的位置？不得不说这在军部来说是个相当了不起的奇迹。

　　当然，通过萧正的分析，能在龙族特勤队这种机密机构任职，其一，此人的年龄不会太大。否则难以承受高压的前线工作。其二，此人的实力绝对一等一的高强。不然更加没机会统率特勤队。

　　“跟龙族拼军衔？”陆大山轻微抽了抽嘴角。“别说是上校，就算只是个少尉，也能在我面前横着走。你得知道，人家那可是货真价实的大内侍卫，搁在古代，没准还是身披黄马褂的主儿。我一个区区地方官怎么和人家拼？”

　　“最重要的是——”陆军眼神闪烁道。“给我打电话的那位特勤队老大，是个女人。”

　　“靠——”萧正狠狠骂了一句。“那我真完了。”

　　陆军凝眉道：“所以我才让你把一切都告诉我。”

　　和萧正一样，陆军对于这种位高权重的女人同样心生忌惮，是真的忌惮。

　　在部队期间，他们就频繁接触过女兵，只要不是文艺兵。那些女军人个顶个的心狠手辣。再加上那句慈不掌兵的俗语，能混到特勤队老大地位的女人，岂非比男兵还要冷血？

　　很简单的例子，在公司混到高层甚至管理层的女老总，论及残忍，比男高层多出一倍有余。

　　男权社会，身份越高的女人，越麻木不仁！

　　“什么也不用说了。”萧正呼啦站起身来。“警备区有后门吗？我准备出国躲躲，等风声过了再回来。”

　　“跑得掉。我就不让你来警备区了。”陆军皱眉道。“现在我唯一担心的，就是他们会不会拿你开刀，有没有掌握确凿证据。否则，天皇老子也保不住你。”

　　哐！

　　二人正商量着对策，房门忽然被人推开。

　　紧接着，二人只觉得一阵阴风扑面，一股浓烈的肃杀之气席卷办公室。

　　房门甫一推开，只见一女二男踩着军靴从门外走进。军靴与地板碰撞出沉闷的声音。这三人的步伐更是虎虎生风，仿佛三台行走的战斗机器。肃杀之气扣人心扉。

　　三人一到，陆军迅速站起身来，表情还算从容道：“蒋上校？”

　　“出去。”

　　为首的女人不近人情的吐出两个字。散发出滔天威压。

　　上校，搁在地方部队，那就是团级甚至副师级的军方领导。按理来说，安在眼前这个与萧正等人年龄相仿的女人身上，是相当违和的。可实际情况却是，此女身形高挑，一张精致的瓜子脸蛋上却洋溢着金属感的杀伐之气。那双黑白分明的眸子，更是不时闪烁着寒芒。浑身透露出来的冰冷气息，更是彰显出生人勿近的霸道。

　　莫说上校，说她是将军也有人信。

　　她穿着一身有别于陆军，甚至正规军的军服。军装偏暗色系，连当过两年兵的萧正见着这样一身军装，也大感陌生。但不容置疑的是，此女的身份，应该就是陆军口中所说的龙组特勤纵队的灵魂人物。

　　再看跟在她身后的两名军人。一个体魄精壮到不亚于黑熊。但一身尖锐的戾气，却远非黑熊所能比拟。萧正甚至可以想象，两个体型同样如铁塔的雄伟壮汉PK，黑熊估摸着连一个照面也支撑不住，就能被其秒杀。反观另一人，虽说面相颇为秀气，但一双狭长的双眸之中亦是不时闪烁着鹰隼般的厉色。仿佛全天二十四小时保持着高昂的战斗状态。只待冲锋号一响，就展开锋利的攻击。

　　何谓战斗机器？

　　说的就是眼前这两个尾随在女人身后的龙组成员。

　　出去。

　　这是女人进门后吐出的两个字。也是最后两个字。

　　陆军说过会帮萧正，自然不会轻易离开。他强行按捺怒火，脸色和蔼地说道：“萧正是我兄弟。有什么问题我可以帮他补充。”

　　“陆军。”身后那名面相还算清秀的龙组成员冷漠道。“你要和威胁国家安全的人当兄弟是你的事。现在，他归我们。出去。”

　　陆军脸色愠怒，正要反击，却听那名雄壮如铁塔的龙组成员低吼：“要我动手？”

　　声线沉闷，却散发出无限战意。令人心惊。

　　“你先出去。”萧正捅了捅陆军的肩膀。“我有事叫你——”

　　陆军无计可施，只盼着这帮龙组大爷别太放肆。否则，他就算拼着被警备区处分的危险，也绝不能坐视不理。

　　“我就在门外。”陆军看了眼萧正。“有事出声。”

　　说罢，他不甘心的走出房门，还没走远，女人忽然回头，目光如冰的盯着陆军道：“关门。”


第622章 我一枪崩了你！

　　陆军脸色微沉，终是招架不住这位蒋上校的威压，老实的关上了房门。

　　陆军一走，办公室的温度也随之骤降。纵使在这逼近七月的酷暑气候，也让人浑身冰凉。

　　蒋上校身高约摸一米七，腿长腰细，纵使穿着暗色军装，也仍然难掩她浑身上下释放出来的女性韵味。虽说冷了点，但并不妨碍观赏度。

　　当然，在整个办公室内，也仅仅萧正有这份心思，至于身后那两个在龙组颇具威名的特勤成员，却是一眼不敢多看。怕看多了变得有眼无珠。

　　蒋少校快人快语，在陆军走后径直坐在办公桌前的椅子上，双臂抱胸，身躯微靠在椅背上，面无表情的扫了一眼站在旁边的萧正：“坐。”

　　萧正闻言，恭敬不如从命。

　　“我叫蒋青。”蒋青做简单自我介绍。“龙组特勤总队长。他叫尹文。特勤一队队长。他叫王大海。特勤一队队员。”

　　胖的叫王大海。瘦的叫尹文。一看就出自两个文化程度天壤之别的家庭。

　　萧正仔细聆听着蒋青的介绍，表现得十分礼貌。语毕，萧正主动自我介绍道：“我叫萧正。就职于明珠新奥集团。担任海外部主管，同时兼任产品部主任。”

　　“我们知道你的背景。”在一旁沙发上坐着的尹文一脸平静地说道。“你在第三十九军当过两年炮兵。当兵前在明珠读书，成绩优异，品行却不好。混过黑社会，认过大哥。前段时间还和道上势力起了纠纷，闹出几起大规模的死人事件。”

　　尹文如竹筒倒豆子般描述着萧正的过去，继续说道：“这些是你在国内的历史。至于国外，我们有理由怀疑你干过雇佣兵，当过杀手，手上染过血，身上背着人命。”

　　萧正耐心听完尹文对自己抽筋拔骨般的解剖，表情淡定的点了一支烟，说道：“所以你们来找我算总账？”

　　“龙组有专属工作。不是什么乱七八糟的事儿都管。”蒋青面无表情地说道。“这次找你，是怀疑你威胁国家安全。不是你在国外杀人放火的旧账。”

　　“我都有能力威胁国家安全了？”萧正反问道。“为什么我自己不知道？”

　　尹文耻笑一声，道：“你也不用高估自己。整个事件当中，你也就是个炮灰。价值不大。”

　　“那你们还大张旗鼓的跑来明珠找我？”萧正问道。“另外，能看看你们的证件吗？陆军吃你们那套，我可不是随便什么人说的话都信。”

　　啪！

　　尹文起身朝办公桌上拍了一块由重金属打造的五边形令牌，棱角分明，色泽偏褐。令牌正面镌刻了一条栩栩如生的金龙，右下角则撰写了四个大字：龙组尹文。

　　而后，尹文又从怀里掏出一把特制手枪拍在桌上，遂又拍出一个红色小本，小本上赫然写了三个大字：杀人证。

　　“龙组有权对任何威胁国家安全的嫌疑人先斩后奏。萧正，我建议你痛快回答蒋队提出的所有问题。不要打太极，也不要耍花腔。就算蒋队一枪崩了你，外面的陆军也只能干瞪眼。”尹文说完这番话，一件件收回桌上的证件，抿唇道。“别挑战蒋队的耐心，更别挑战龙组的权威，你不够格。”

　　萧正闻言，视线逐渐离开那块特殊的小牌子，口吻略带疑惑道：“牌子上的龙是镀金，还是镶金？”

　　尹文眉头一挑，眼中登时冒出无名怒火。王大海更不济，当场站起身来，双手拎起萧正的衣领，瓮声瓮气道：“小子。你找死？”

　　“原来大名鼎鼎的龙组也喜欢玩严刑逼供？”萧正面不改色地笑道。“真是让人大开眼界。”

　　“大海。住手。”蒋青目光闪烁，一丝不苟的盯着萧正道。“萧正。你不止在浪费我的时间，也在浪费你自己的时间。”

　　“如果你们不来明珠，我现在已经坐在办公室处理过亿合同了。”萧正抽了一口烟，耸肩道。“站在客观的角度，我的时间可能更值钱。”

　　蒋青闻言，冷若冰霜的脸庞上浮现一抹厉色：“既然你不想浪费宝贵的时间，就如实回答我以下的每一个问题。”

　　“你先问。”萧正漫不经心地说道。

　　配合？

　　萧正实在不愿配合这帮耀武扬威的丘八。什么狗屁龙组？还没上门就靠权力施压。此刻更是话不过三句就动粗。跟那些贪赃枉法的执法者有什么区别？

　　萧正当过两年兵，被部队革除的他虽说从没埋怨过什么，但作为圈内人，他对当下的部队现状却有着相当大的意见。只不过他人微言轻，没什么畅所欲言的平台而已。

　　陆军忌惮这帮大内侍卫，萧正却压根不买账。他们越趾高气昂，萧正反而越不配合工作。

　　“你认识杰弗森总裁兼董事局主席索菲亚吗？”蒋青一丝不苟的问道。

　　“认识。”萧正点头称是。

　　“熟吗？”蒋青继续问道。

　　“怎么算熟？”萧正反问道。“吃过饭，喝过茶，谈过生意上过床。这算不算熟？”

　　砰！

　　虎视眈眈站在一旁的王大海一巴掌拍在桌上，竟是将那坚硬的桌面拍出几根手指印：“你再胡说八道，我把你脑袋拍下来！”

　　萧正斜了王大海一眼，转头朝蒋青说道：“到底是你问，还是他问？”

　　蒋青挥挥手，示意王大海坐回去。然后一脸平静的盯着萧正：“我问，你回答。用最简洁明了的语言，不用修饰。”

　　“明白。”萧正笑了笑，续了一支烟。

　　“你和索菲亚怎么认识的？”蒋青简明扼要的问道。

　　“谈生意认识的。”萧正笑道。

　　“撒谎！”蒋青眉头一蹙，抿唇道。“萧正，请你如实回答我的问题。”

　　“就是谈生意认识的。”萧正一脸坚定地说道。

　　“据我们掌握的资料，你在去年的十月，就和索菲亚有过接触。”蒋青眼神锋利的质问道。“需要我告诉你在什么地方吗？”

　　“什么地方？”萧正硬着头皮问道。

　　“夏威夷。”蒋青冷冷说道。

　　“哦！你说那一次啊！”萧正拍了拍额头，一副恍然大悟的模样。“你要不说，我都快想不起来了。”

　　顿了顿，萧正继续说道：“的确，那次在夏威夷度假，才是我和索菲亚第一次见面。也正是因为那一次的会谈，才促成了新奥和杰弗森的合作关系。”

　　“据我所知，那时的你只是新奥保安。”蒋青一脸冷漠地说道。“一个公司的小保安凭什么和上市主席谈生意？”

　　“这是因为你不了解我们新奥。”萧正一本正经地说道。“身为新奥人，别说我只是一个保安，就算是清洁阿姨，修马桶的技工，也会使出浑身解数为新奥谈生意。这就是我们新奥越做越强，越做越大的核心理念。”

　　啪！

　　蒋青动作熟练的拔出腰间的手枪，枪口毫无保留的顶在萧正的脑门上，声线冰寒，杀意逼人道：“你再胡言乱语，我一枪崩了你！”


第623章 我没杀过人啊！

　　刹那间，办公室的气氛凝重到了极致。因为蒋青太用力的原因，萧正的脑袋都被压得往后仰，用鼻孔对着蒋青。

　　蒋青终于怒了。

　　在被萧正戏耍了这么久之后，她终于按捺不住体内的怒焰，瞬间发作。

　　没人怀疑蒋青只是在恐吓萧正。不管是王大海还是尹文，均认为蒋青很有可能真的一枪崩了萧正。包括萧正自己——

　　他能清楚地感受到从蒋青身上释放出来的杀气。宛若实质般，是真正见过血，杀过人的猛人才有的强大杀气。

　　但有那五年经历打底的萧正并不为之所动，只是眨了眨眼，唇角挂笑道：“蒋上校，你这么快就失去耐心了？”

　　蒋青双目闪现出厉色，一字一顿道：“你若再说一句废话，别怪子弹不认人！”

　　说罢，她把枪拍在萧正面前，冷若冰霜的坐回椅子。直勾勾的盯着萧正，红唇微张：“为什么你会和索菲亚同时出现在夏威夷？”

　　“她为什么要去我不知道。但我去是度假。”萧正仍是一脸轻松地说道。

　　“在此之前，你和她毫无交集，为什么会同时出现在同一家酒店？”蒋青继续问道。

　　“这就奇了。”萧正摇头说道。“我现在随便住一家酒店，都会和一群毫无交集的人住在一起。这还需要理由吗？”

　　蒋青眉头微蹙，放弃了这个不够立足点的问题。

　　“你在日本见过什么人？”蒋青转移了话题。

　　“我去日本是处理公司业务。这些你们都可以查到。”萧正理所当然的解释道。“至于见过什么人，自然是和工作有关的人。”

　　“为什么你要见伊藤？你和他又有什么生意上的来往吗？”蒋青直奔主题。她算是发现了，萧正简直是个人精。不管怎么旁敲侧击，他都掩饰得滴水不漏，毫无破绽。

　　“伊藤先生啊。”萧正顿了顿，微笑道。“我和他不存在任何生意上的来往。但他作为东京第一富商，我过去做生意，拜个码头也是合情合理的吧？”

　　“真就是过去拜个码头？”蒋青一脸的怀疑。

　　“好吧，我的确想抱这位富商的大腿。而且为了魅影系列能更好的在东京推广，我还给他送了些礼物。”萧正表情略微尴尬地说道。“在某种程度上，我这种行为会影响市场的健康发展。我道歉。”

　　蒋青目光冰冷的盯着萧正，一字一顿地说道：“萧正。你知道吗？得不到我们想要的答案，你不可能走出这扇门。”

　　“你到底想要什么答案？”萧正反问道。“难道你要我瞎编一些阴谋出来满足你们？”

　　“不用你瞎编。”尹文一字一顿地说道。“我们手里有你足够多的犯罪证据，只要往警方一递，别说你只是个普通商人。就算你富甲一方，身居高位，也得在监狱里吃几年牢饭。”

　　萧正不可思议地说道：“你们堂堂龙组，就这么愿意和我这种小角色过不去？”

　　“小角色？”蒋青寒声道。“不管何时何地，只要是你出现过的地方，都会发生不止一次命案。就连去纽约出差，也会惹上大明星的杀人案。萧正。你真以为你的底子是干净的？”

　　萧正耸肩道：“算命先生给我算过。近几年禁远行，禁婚娶，否则必出祸事。要不是为了公司的发展，我也不会离开明珠。”

　　“一个杀人放火无恶不作的人，还信鬼神之说？”蒋青讥讽道。

　　“心诚便灵。”萧正抑扬顿挫地说道。“我也是想给我下半生积点德。”

　　“废话少说。”蒋青表情严肃的盯着萧正。“既然你不愿回答我的问题，那我就把你的犯罪证据全部移交给警方。”

　　“这么干不讲究吧？”萧正表情犯难道。“我到底也当过兵，和你们算是同类。本是同根生，相煎何太急啊。”

　　“谁和你是同类？”蒋青怒目道。“我们所杀之人，都是该死之人。你呢？”

　　“我没杀过人啊。”萧正举起双手，一脸无辜地说道。“你有证据证明我杀人吗？”

　　“你大爷！”

　　王大海当场爆粗口。挥起铁拳砸向萧正脑门。这一拳头要是砸中，轻者当着昏迷。重者脑震荡都是轻的。

　　萧正见状，忙不迭椅背往后一靠，堪堪避过王大海这充满劲道的一拳。而后又坐直椅子，表情严肃道：“大海兄弟，我好歹也是靠脸吃饭的。能别上来就照脸打吗？”

　　王大海气得一佛出世，二佛升天。只想掏出枪把这孙子一枪给崩了。

　　“看来你是一点也不打算配合了？”蒋青寒声质问道。

　　“配合什么？”萧正耸肩道。“你一上来就各种旁敲侧击，云里雾里的问，一句点题的话也没有。我怎么知道你要问什么？看看你们的姿态，仗着揪住我几根小辫子就耀武扬威，不可一世。我真要被你们揪出大问题，还不把我往死了整？”

　　蒋青蹙眉道：“我说了，龙组不是什么问题都管。我们针对的，是威胁国家安全的问题。”

　　“那你又问索菲亚又问伊藤，他们和国家安全问题有半毛钱关系？”萧正反问道。“你这一句明白话都没有，反倒把我问得心里发毛了。我能好好配合吗？”

　　萧正的确有些无伤大雅的小辫子，龙组真要抓住了做文章，萧正还真不好脱身。尤其是这个权威机构交代下去的任务，一般单位哪敢阳奉阴违？

　　所以萧正决定稍微配合一下，免得把这三人刺激坏了，也不让自己好过。

　　“你猜不出我为什么又问索菲亚，又问伊藤？”蒋青沉声问道。

　　“我又不是算命先生，怎么猜得出你的心思？”萧正耸肩道。

　　“难道你不知道他们之间有什么关系吗？”蒋青继续问道。

　　“什么关系？”萧正问道。

　　“他们才是真正的同类！”蒋青一字一顿地说道。“而且，你和他们走得越近，你会死得越快！”

　　“因为，他们是全球最大犯罪组织的领导人！”


第624章 你活腻了？

　　萧正明白了。

　　全都明白了。

　　蒋青兜来兜去问了这么多，说白了，就是想知道自己和猎狐的关系？而且，他们既然亲自来明珠审讯自己，是否证明龙组将猎狐视为危害国家安全的组织了呢？

　　如果是这样，那么一切都能解释了。也可以说通他们为什么要来逼问自己一些莫名其妙的问题。

　　看来——龙组是通过自己的种种行径，判断出自己极有可能与猎狐保持着某种不为人知的关系？

　　最终，龙组就把自己判定成了危害国家安全的极端份子？

　　嗯，很科学，也很合理。以龙组的能力，要查出一些有关自己和猎狐接触的事儿，一点也不难。再加上自己那些并不光彩的过去，蒋青刚才没一枪崩了自己，已经算是给了同袍面子了。

　　清了清嗓子，萧正一脸慎重的摇头道：“我猜到他们可能有些不为人知的背景。但这些并不是我关心的。我是生意人，所作所为的准则是谋取利益。只要合法，合理，不危害国家安全。我想我所做的一切，都没必要向任何人解释。就算被人请来喝咖啡，也是经济犯罪科，不是你们龙组。”

　　“也就是说，你承认和索菲亚伊藤有密切的关系？”蒋青敏锐地捕捉到了萧正故意露出的破绽。

　　“可以这么理解。”萧正点点头。

　　“那他们有没有和你探讨过任何有关这方面的问题？”蒋青继续追问道。

　　“不经意间肯定会有一些。”萧正点了一根烟，缓缓说道。“但我的愿望是赚钱，不是当恐怖份子。所以兴趣不大。”

　　“除此之外呢？”蒋青意味深长地说道。“他们没有邀请过你吗？”

　　“邀请我干嘛？”萧正摇头笑道。“让我和他们平起平坐，共享荣华吗？”

　　蒋青眉头微蹙：“萧正，我希望你端正自己的态度。我们在谈论的，不是一件鸡毛蒜皮的小事。如果你不能洗脱嫌疑，龙组的人会二十四小时监视你。”

　　“怎样才能让我洗脱嫌疑？”萧正好奇问道。

　　“证明你和他们不是一伙的。”蒋青一字一顿地说道。“证明你不是猎狐成员。”

　　“我本来就不是。”萧正耸肩道。“又怎么证明？”

　　“很容易。”蒋青说道。“往后你和他们的每一次接触或者谈话，都及时向我汇报。就可以证明你是清白的。”

　　“你要我当你们龙组的线人吗？”萧正瞪眼问道。

　　“你要拒绝？”蒋青说道。“拒绝，就证明你心里有鬼。”

　　“你这是强盗逻辑。”萧正不可思议地说道。“警方要一个普通市民当卧底，市民拒绝，就证明他是黑社会？”

　　“首先，我不是普通警察。其次，你不是普通市民。”蒋青淡淡道。“你的举例不成立。”

　　“你刚才和我说，接触他们是很危险的事情——”萧正说道。

　　“就算你不当我们的线民，你会永远拒绝和他们接触吗？”蒋青反问道。

　　“起码我不会有压力。”萧正说道。

　　“你不想要来自猎狐的压力。”蒋青一字一顿道。“就必须面临龙组的压力。”

　　“你这是强人所难。”萧正愠怒道。

　　“是你自己一步步走到今天。不是我逼的。”蒋钦一脸平静地说道。

　　萧正无可奈何地说道：“据我所知，猎狐是一个全球性的组织。你们龙组干嘛去管他们的闲事？”

　　“别的地方我们不管。”蒋青平静地说道。“但只要侵犯到华夏的安定，我们必须出手。”

　　“你的意思是。猎狐已经在华夏有所动作了？”萧正惊讶道。

　　“这是机密。”蒋青淡淡摇头。

　　“索菲亚是北美方面的代表。我想她也不会和华夏有什么关系。伊藤是亚洲代表，反倒有可能祸害到华夏——”萧正恶毒的解析道。

　　“我们需要的，就是有关伊藤的消息。”蒋青缓缓说道。

　　“据我分析。亚洲除了伊藤，还有其他猎狐代表。”萧正赶紧爆料，以示清白。

　　“我知道。”蒋青淡淡道。“而且就在华夏。”

　　“是谁？”萧正追问道。

　　“暂时不确定。”蒋青平静道。“如果你有线索，随时可以联系我们。”

　　“这就是你们找我的原因？”萧正笑着问道。

　　蒋青沉默不言，算是默认。

　　“如果我有消息，肯定会第一时间通知你们。”萧正信誓旦旦地说道。“对了，如果我答应给你们做线民，能拿到线民费吗？我看电视里的线民工资特别高。而且如果消息有巨大价值的话，还能拿奖金——”

　　“想什么呢？”王大海瞪了萧正一眼。“你是在拍电视吗？”

　　“我不就随便问问嘛。”萧正耸耸肩，无谓道。“反正我的工资肯定比你们高多了。”

　　蒋青微微抿唇，没有接茬。王大海也一脸愤怒的瞪了萧正一眼。

　　“最后再问你一个问题——”

　　叮叮。

　　萧正的手机不合时宜的响了起来。掏出来一看来电显示，忙不迭向蒋青摆摆手，说道：“别出声，我接个电话。”

　　说罢就要接通电话。

　　“放肆！”

　　刚被挤兑了一番的王大海眼见萧正竟敢对蒋队如何不敬，登时火冒三丈，劈手就要夺走萧正的手机。铁塔般的身躯也猛地扑了过去。

　　嗖！

　　正小心翼翼准备接电话的萧正猛地一缩握住电话的左手。右手却如闪电般探了出去。如铁爪般卸开王大海的攻势，一把抓住王大海的咽喉，竟是几步急冲，死死将其按在了墙壁上。

　　“住手！”

　　蒋青与尹文同时拔出手枪，抵住了萧正的后脑勺。反应之快，犹如鬼魅。

　　反观萧正，却如死神般冷冷盯着脸色惊恐诧异的王大海，薄唇无情的吐出一句话：“你活腻了？”

　　直接无视了身后那两把火力惊人的手枪。

　　一瞬间，办公室的气氛变得极度紧张。温度也骤然降落到了冰点。

　　就像没人怀疑蒋青和尹文会毫不犹豫的开枪，同样没人怀疑杀人如麻的萧正会一怒之下，当场捏碎王大海的脖子。

　　来之前，就有人提醒过他们，萧正是个疯子！


第625章 看着挺彰显身份！

　　龙组的出场是霸道的。蒋青更是不留情面的把陆军轰赶出去。而从一开始，萧正虽然不太配合，但起码在态度上，还是很谦虚低调的。就连被蒋青用枪指着头，萧正也没有任何不满的情绪。始终保持着嬉皮笑脸的模样。

　　谁也没想到，王大海这个抢手机的动作激怒了萧正。令他大动干戈，直接挟持了王大海。

　　王大海何等人物？虽说不是特勤队数一数二的人物，但能跟在总队长蒋青身边工作，那也绝对算得上精英中的精英。可谁能想到，他居然连萧正的一个照面也没抗住，就被彻底秒杀了？

　　咽喉被死死捏住的王大海只觉得满脸通红，呼吸急促。萧正那手指更仿佛铁箍一般，力大无穷。任凭他如何挣扎，也难以从萧正手中挣脱。

　　而站在萧正身后，迅速拔出枪协助的蒋青与尹文也脸色沉稳的喝道：“萧正！松手！”

　　尽管瞧不见萧正的面庞，但二人均能通过萧正那阴寒的背影感受到这个男人的冷酷。

　　萧正则仿佛无视了身后二人的呼喊，只是单手掐住王大海的脖子，小心翼翼的接通了嗡嗡作响的手机。

　　“喂。”

　　他的声音十分温柔，与方才那句“你活腻了”截然不同，仿佛根本不是一个人说出来的。

　　电话是谁打来的？

　　是那个给了他工作，又给了他房子，接近于给了他整个生活的女人。林画音。

　　这个表里如一的女人是很少给萧正打电话的。即便有再急再重要的事儿，也会等到见面再说。所以对于林画音打来的每一个电话，萧正都格外珍重，即便世界末日来临，他也一定会接。用最虔诚的态度。

　　“晚上回家吃饭吗？”

　　电话那边传来一把平淡却十分熟悉的声音。就算是朋友之间谈话，也绝对不会如此生分。可萧正却一点也不介意。也许只有足够亲近的人，才能用最真实的口吻说话吗？

　　“不回家还能去哪吃饭？”萧正用一副理所当然的口吻说道。

　　“嗯。我一会去超市。想吃什么给我发条短信。”林画音轻描淡写地说道。口吻一如既往的清淡，却透露出一丝习以为常的贤惠。

　　一个女人愿意为一个男人做饭，而且会主动打电话问他回不回家吃饭。其实这些东西，比每天痴缠着告诉一个男人自己有多么喜欢他，多么不能失去他有意义得多。起码更稳定，更坚固。更不易破碎。

　　“好的。”萧正笑着说道。然后等待林画音挂电话。

　　在平时，林画音往往会在说完想说的话之后立刻挂掉电话。一不寒暄，二不啰嗦。但今天，她却和萧正一样，在说完话之后并不直接挂断电话，反而保持着微妙的沉默。

　　良久之后，萧正颇为好奇地问道：“怎么了？”

　　“早点回家。”林画音说道。

　　萧正的嘴角不由自主的浮现一抹笑容，重重点头：“好。我回来给你打下手。”

　　说罢，二人同时挂断了电话。

　　萧正把手机收回口袋，紧紧扣着王大海脖子的手腕也松了下来，脸上和煦的笑容渐渐变得冷漠，冷酷道：“下次不要抢我的东西。”

　　说完他随手点燃一支烟，回头扒开顶着他脑袋的两把手枪，耸肩道：“怎么，你们还真要开枪打死我？”

　　蒋青和尹文面面相觑，终于还是收回了手枪。表情复杂的盯着缓缓坐回椅子的萧正，出声问道：“你是不是有病？”

　　这话是蒋青问的。

　　不就是接一个女人的电话吗？至于把你紧张成这样？

　　说他是个疯子，还真是个疯子，思维果然不是正常人所能理解的。

　　“你才有病。”萧正抬眸盯着蒋青。“有求于我还摆出龙门阵让我过。怎么，真当你们龙组无所不能，谁都应该给面子？”

　　蒋青蹙眉道：“龙组从不求任何人。帮还是不帮，选择权在你，我不会强迫你。”

　　“你抓着我的把柄说这话，还真是腰不酸腿不痛啊。”萧正嘲讽道。“有种你销毁我的证据，然后再问我一遍？”

　　“萧正。你也别太嚣张。”尹文见萧正越来越放肆，沉声说道。“像你这样的兵痞我见多了。一个个仗着自己有点本事，觉得谁都该哄着，捧着。但我实话告诉你，像你这种目中无人的军痞，龙组从不在乎。如果不是你还有点价值，你以为我们会千里迢迢跑来找你？”

　　“说的好像是我求你们来一样。”萧正抽了一口烟，漫不经心地说道。

　　尹文再欲说些什么，蒋青淡淡挥手，阻止了尹文。而后坐在萧正对面，一脸平静地说道：“你也当过兵，知道我们军人的天职是什么。如果你还有点理智，就不该在这种事情上斤斤计较。”

　　“计较？”萧正蹙眉道。“我要计较，压根不会陪你们在这里瞎扯半天。就你小子，之前还拿拳头打我？搁着我前几年的脾气，信不信让你躺着出去？还有你，和你。你们在我面前摆什么谱？龙组了不起？掏出一块破牌子就要我给你们磕头还是伏地？老子当年要不是一时冲动毁了前途，没准你们见着我还得跺个脚，敬个礼呢。”

　　最火爆的王大海被萧正秒了之后老实了很多。尹文虽然看萧正不太顺眼，但经过刚才的事儿，再加上来之前被人提醒过，故而也没有和萧正争锋相对。毕竟，他们来此的目的是委托萧正搜集线索。而不是和萧正斗气。

　　作为三人小队的领头，蒋青也不是一点就着的火药桶，在处理好体内的情绪之后，抿唇说道：“我替他们向你道歉。”

　　“不必了。”萧正摆摆手，一脸大度地说道。“我也不是那么小气的人。”

　　“那猎狐方面的事儿？”蒋青追问道。

　　“有消息我会向你们汇报。”萧正说罢，遂又补充道。“但事先声明，只提供伊藤的信息。索菲亚的我不会说。”

　　“你要保护她？”蒋青蹙眉道。“我之前已经和你说过，她是极度危险人物。”

　　“既然你什么都查清楚了，应该也知道索菲亚在日本受伤一事吧？”萧正说道。

　　“听说过。”蒋青点头。

　　“她为了我差点死在东京。”萧正反问道。“你觉得我会出卖她？”

　　“你在走钢丝。”蒋青认真地说道。

　　“我要是个走阳关大道的人。你会找上我？”萧正抿唇道。

　　蒋青微微怔愣。片刻后点头：“成交。”

　　“对了——”萧正扫了眼被蒋青放于怀中的红色小本。试探道。“那什么杀人证，你能帮我弄一个吗？看着挺彰显身份的。”

　　“——”


第626章 我真不相信你！

　　对普通人而言，不管办什么证件，只要走政府机构，就一定难办，还得浪费大量时间精力。对官老爷来说，进出中南海的那张通行证，基本上就是仕途的最高境界。能拿到一张非临时通行证，基本上就挤进最高位面了。

　　但在华夏，最难到手的证件一不是身份证，二不是中南海通行证，而是全国拢共也就三位数的杀人证。

　　就算你是公安部一哥，只要敢杀人，只要被人撞破，那就必然会受到制裁。虽然这些只要成立的可能性并不高。却是客观存在的。但拥有了杀人证，即便被人撞破，也没人能把你怎么样。

　　为什么？

　　因为这个仅仅三页纸的小红本被国家和法律赋予了无上的权力，有先斩后奏之能。

　　萧正一句看着挺有身份就想弄一张？蒋青觉得他要么是在开玩笑，要么是在耍自己。

　　还好，萧正腿脚麻利，走得够快。否则蒋青真担心自己会失控。

　　“头儿。”

　　萧正走后，尹文两步走上前，一脸憋屈地说道：“咱们龙组什么时候求过人？干嘛非得让这小子帮忙？看他那吊儿郎当的样子，能成什么气候？靠不靠得住都两说。”

　　蒋青目光闪动，抿唇道：“有什么疑问就多看几遍他的档案。”

　　“不就当过两年兵，还被部队革除么？”尹文不屑道。

　　“不过当了两年兵，就成了万岁军最强单兵。连那些老侦察兵也斗不过他。还是当年武斗冠军是最大热门。你能做到？还是大海能做到？”蒋青皱眉道。“大海进龙组前是白城军区特种队成员，据说在特种部队也是一等一的尖刀兵。但刚才又怎么样？他单手就把大海给秒了。就像他说的那样，要是当年不是一时冲动自毁前程。现在咱们没准还得给他敬个军礼。”

　　尹文撇嘴道：“他也就能吹吹。”

　　“吹？”蒋青双眸一亮，暗暗心惊地说道。“他这些年做的事儿，哪样比咱们龙组的任务简单。光说他在燕京的那帮兄弟，就个个实力非凡，不比龙组的特勤队综合素质差。”

　　尹文听了一会，妥协道：“就算如此，他也就是个仗着自己有点本事，杀人放火无恶不作的家伙。咱们龙组可是执法机构，怎么能和这种人合作？”

　　“非常时期用非常手段。”蒋青顾全大局道。“龙组查了近一年时间，结果有用的线索一点也没有。究其原因，就是因为龙组对猎狐的了解太少。也没有这方面的专业人才。”

　　很显然，萧正就是这方面的专业人才。单凭他和索菲亚以及伊藤的关系，就足以让龙组选中他。

　　“我估计姜将军也就是不愿帮咱们。”尹文不服气地说道。“不然怎么会推荐这么个老油条？”

　　“姜将军是总指挥的老战友。他肯帮我们介绍萧正，已经是给足面子了。”蒋青抿唇说道。“你不记得姜将军说的那句话了？”

　　尹文闻言，不由得怔住了。

　　他怎么不记得？就是因为记得，才会对萧正处处刁难。不肯给他好脸色。

　　“他要在，龙组可就不是现在的龙组咯。”

　　这就是姜将军当着蒋青一帮人说的话。

　　言下之意很明显，如果萧正还在当兵，如果萧正进了龙组。岂会对一个猎狐束手无策？

　　身为龙组成员，尹文岂能接受这种评价？

　　“我说句公道话。”渐渐回过神的王大海揉了揉发红的脖子，两步走上前来，一脸感慨道。“如果我是萧正的敌人。在你们拔枪之前，我就已经死了。”

　　此言一出，办公室内瞬间鸦雀无声。

　　横行无阻的龙组终于遇上硬茬了。

　　……

　　“怎么样？”

　　萧正出门没多远，蹲在槐树下抽烟的陆军就两步跑了过来。

　　“没事。”萧正摇摇头，笑道。

　　“没事？”陆军一脸诧异道。“他们可是龙组。不是扫黄组。”

　　“我又没干伤天害理的勾当。”萧正咧嘴笑道。“别说他们是龙组，就算是总参的人，也不能把我怎么样吧？”

　　“我真不相信你没干过伤天害理的勾当。”了解萧正性格的陆军摇摇头。

　　“你大爷。”萧正笑骂道。“老子在你眼里就这么不堪？”

　　“能在擂台上废人一条腿的家伙。能好到哪里去？”陆军笑眯眯地说道。

　　“不管怎么说，这次麻烦你了。”萧正递给陆军一支烟。

　　就因为认识自己，陆军平白无故担惊受怕了大半天。龙组应该也是掌握了自己和陆军的关系，才会通过陆军找上自己。否则，这次谈话很容易被有心人关注。也就失去了实际意义。

　　“麻烦个屁啊。”陆军撇嘴道。“我又没帮上忙。还被那帮犊子羞辱了一通。”

　　萧正笑道：“被人在自己的地盘打脸。我要是你，立马召集军队吊打他们。不然这口气说什么也咽不下去。”

　　陆军跳脚骂娘：“你大爷。老子就算有那本事召集军队，谁敢冲龙组的人放冷枪？不怕被革职查办？不怕上军事法庭？不开玩笑的说，人家可是军事法庭亲儿子。咱们算啥？”

　　萧正摇摇头，说道：“你就别在我面前吹嘘他们有多牛了。以前光听他们的大名。这回碰上面总算是看明白了。也就是一帮横行乡里的兵痞。”

　　陆军虽然不知道萧正跟龙组到底聊了些什么。但看萧正的态度，应该是没什么大事儿。也算是松了口气，说道：“怎么样？晚上出去喝两杯？你小子可是大忙人啊，一头钻进钱眼里，也不说过来窜个门。”

　　“拉倒吧。”萧正翻了个白眼。“早就听说你丫在警备区混得风生水起，连隔壁军区的人都时常上门找你。估摸着又要高升了吧？”

　　陆军谦虚的摆摆手：“言重了。就是内部交流而已。哪有你说的这么夸张？”

　　“行了。耽误了你大半天。该忙忙你的去吧。我也要回家了。”萧正招了招手，笑道。“下次再出这种篓子，你就给我发条短信让我跑路就成。我可不希望和这些神叨叨的机构打交道。”

　　陆军笑骂道：“滚，就当老子狗咬吕洞宾。”

　　龙组要是找萧正不是坏事，那差不离就是好事。看萧正那春风得意的姿态，应该是和龙组狼狈为奸串通一气了。


第627章 分家产！

　　萧正回家的时候，已经是傍晚时分。

　　盛夏的余辉洒满小区，翠绿的林荫绕满小路，景色宜人，意境悠长。

　　足有一月没回家，要说心里一点也不牵挂那肯定是撒谎。生平头一次有家，有羁绊的滋味。萧正可不像那些父母健在的家伙天天不归家，就愿意往外跑，还美其名曰向往自由。

　　只要人在明珠，萧正就基本上很少不归家。哪怕再晚，他也得回家睡觉。就算天快亮了，他也得回家吃个早餐，坐下喝杯热茶。

　　什么是家？

　　就是有事没事都念着盼着永远不能割舍的地方。未必多大，未必多好。但只要回来了，就能吃上热饭，睡上暖床。最舒心的地方。

　　萧正推开门，厨房迅速传来一阵阵的香味。光是闻，萧正就猜到了林画音起码做了三道自己爱吃的菜肴。

　　换上鞋，把满身的疲惫丢在门外，萧正笑着朝厨房喊道：“我回来啦。”

　　正在厨房忙活的林画音也没出门迎接，只是停下了锅铲撞击炒锅的声音，道：“上去洗个澡，马上就能吃了。”

　　没有所谓的小别胜新婚。林画音一如既往的清淡。干不了林小筑又搂又抱的亲昵动作。但她会为萧正准备好换洗的睡衣，在牙刷上挤好牙膏，让风尘仆仆回家的萧正可以洗个热水澡，然后美美的吃上一顿晚餐。

　　朴实，不浪漫，也没有激情。好似老夫老妻的生活，却弥漫着丝丝温情。

　　但这大概也是经历了潮起潮落，满身看见的看不见的伤痕的萧正最向往的生活。

　　洗了个舒服的温水澡，萧正没直接下楼，而是在一个月没有宠幸过的大床上躺了一会。还是那熟悉的味道，舒适的触感。哪怕是总统套房的大床，也无法带给萧正这般柔软，舒心。

　　本想稍作休息的萧正一躺就有些迷糊了。似乎东京一行折腾得够呛。精神兼身体都有些疲倦。

　　也不知躺了多久，萧正睁眼时，一张漂亮到惊艳，又不带任何情感的脸庞迅速映入眼帘。

　　不是林画音是谁？

　　她已经在床边坐了半个钟头。看着萧正熟睡的模样，聆听着他轻微的鼾声。她知道，为了魅影系列在日本的推广，萧正也许真的太累了。连吃饭都顾不上，洗完澡就躺下了。

　　“我睡了多久？”萧正揉了揉有些发红的眼睛。

　　“不到一个钟头。”林画音说道。“反正菜已经凉了。你再休息一会。”

　　“睡够了。”萧正翻身坐起来，眨着眼，盯着林画音那张精致到毫无瑕疵的漂亮脸蛋，久久不语。

　　“看什么？”林画音清淡的问道。眼中有异色闪过。

　　“一个月没看了。多看几眼都不行？”萧正坏笑道。

　　林画音没有吱声，只是端坐在萧正的面前，任由他看个够。

　　她是第一眼美女，更是耐看型美女。老天的宠爱不止体现在林画音的头脑和智慧上，同样不遗余力的展露在她的容颜上。好像有点炫耀的嫌疑，把方方面面都做到了极致。否则无法显现老天无所不能的本领。

　　萧正看够了，又忽地翻身扑在床上，嘟囔道：“坐了一整天的飞机，腰有点酸。给我按按。”

　　搁在平时，林画音肯定不会给萧正按摩。虽然她已经习惯了萧正的专业推拿，但要她主动去触碰萧正的身体，心理上过不去那道坎。说她自私也好，假正经也罢。林画音不愿做的事儿，林朝天也没办法胁迫。

　　但今天，看着萧正那满脸的倦意，林画音并没破坏这还算美好的气氛。只是伸出那双纤细葱白的素手，轻轻在萧正的腰上揉捏。

　　她没学过推拿，力道也不够大。但萧正身上除了一些旧疾，倒也没有林画音那些久坐成疾的毛病。轻轻揉一揉，捏一捏，就能让萧正由内到外得到满足。

　　“好几次从按摩院门口经过，都想进去找几个专业的小妞锤锤腿，揉揉肩。莺莺燕燕的，多开心。”萧正把头埋进枕头，似乎怕被林画音打脸。但说着这些话到时候，也还算大气。

　　“你可以教我。”林画音没对萧正的话语发表意见，只是口吻清淡地说道。

　　“堂堂新奥老总学推拿，太不像话了。”萧正嘟囔道。

　　林画音唇角勾了勾，也接茬。

　　“公司近期没什么大事儿吧？”萧正随口问道。和林画音拉着家常。

　　“没事。”林画音随口说道。

　　“听说你调了几个主管去燕京？打算提前迁移总部吗？”萧正问道。

　　“不会。”林画音道。“虽然马克前阵打得好，但总部结构太庞大，需要一步步移动。一口气搬过去太兴师动众，容易伤了根基。”

　　“那倒也是。”萧正点点头。说道。“不过现在这种法子，也容易引起下面人的担忧。”

　　“只有对自己没信心的才会担心。”林画音不留情面道。“有能力，有核心竞争力的员工反而会认为这是一个机会。”

　　“那你会顺势改变一下内部结构吗？”萧正问道。

　　“会。”林画音说道。“市场不一样，应对策略就不同。大迁移伤元气，所以需要机会激发斗志。那些试图倚老卖老的老员工如果适应不了新环境，必然被淘汰。”

　　“你还真够心狠手辣啊。”享受着林画音舒适按摩的萧正感慨道。

　　“够辣吗？”林画音手上用力，掐了掐萧正腰部的嫩肉。

　　“辣——”

　　萧正一阵龇牙咧嘴，翻身坐起身来：“下楼吃饭！”

　　和林画音在餐厅吃了一顿温馨的晚餐，又陪着她吃了些水果，看完了财经新闻。不知不觉已经是夜间十点。

　　萧正舒展了一个懒腰，起身道：“不早了。回房睡觉吧。”

　　“不急。”林画音说道。“这里有一份合同，你拿去签一下。”

　　说罢，她从抽屉取出一份崭新的合同递给萧正。

　　“什么东西？”萧正心惊肉跳的问道。

　　自打初次见面就签了那种完全不合理的霸王条款之后，萧正对签合同已经产生了恐惧心理。

　　“自己看。”林画音说道。

　　萧正战战兢兢的翻开合同，猛一瞅就不由得倒抽一口凉气，乍舌道：“你要和我平摊股权？”


第628章 我不是你爸！

　　打死萧正也没想到林画音居然会给自己这样一份合同。合同上很明确的标注，只要萧正在这份合同上签字，那么林画音在新奥的占股将均分给萧正一半。与他同时成为新奥最大股东。

　　可以说，仅仅是签个字的功夫。萧正将成为货真价实的亿万富翁。而且突破了十五亿——

　　或许对陆大山这种传奇商人来说，十五亿也不过是一单生意的交易额，但对萧正来说，却是他从未接触过的数字。更是他不曾拥有过的巨富。

　　“为什么？”萧正心虚的扣上了合同，表情异样的点了一支烟。

　　喝了一口茶的林画音放下茶杯，反问道：“什么为什么？”

　　“为什么给我这么多股权？”萧正颇为忐忑地说道。“这可是近百分之二十二的股权。价值十五亿。而且我敢肯定，到今年年底，会飙升到二十亿。”

　　“你应得的。”林画音轻描淡写地说道。

　　“可是太多了——”萧正一本正经地说道。“我拿在手里，都怕烫手。”

　　“你还有怕的东西？”林画音微微抬眸。

　　“当然。”萧正严肃道。“责任越大，压力也就越大。你忽然让我成为新奥最大股权。我怕我会精神失常，整宿失眠。”

　　林画音聆听着萧正的叙述，视线却慢慢落在了萧正那根钢笔上，说道：“签字吧。”

　　“不签。”萧正连连摇头。心下却是颇为愧疚。

　　自己已经花十个亿偷偷占有了新奥近百分之十二的股权。若是再签字接受林画音赠送给他的一半股权。那自己一夜之间成了新奥最大股权？控股百分之三十五？

　　作为一个连财务报表都看不明白的男人，阿正哥觉得过高的股权会带给自己巨大的压力。而且会导致自己疑神疑鬼，吃不香睡不着。

　　“给个理由。”林画音没有强迫萧正，只是心平气和地说道。

　　“我怕人家说闲话。”萧正故作自尊心爆棚的模样。“我本来就只是给你打工的。若是一下子拿了这么多股权，不知情的人还好说，燕京那些知情者还不以为我狼子野心？”

　　“哪个成功的男人是靠高尚上位？”林画音目光清冷的盯着萧正。蹙眉道。“想被人尊重，想要人仰望，最重要的从来不是做一个温良恭谨让的男人。而是有足够的实力。”

　　萧正错愕的盯着林画音，不明白她今儿是发什么神经，居然主动给自己洗脑，讲这些沉重的话题。

　　“你知道，我懒散惯了。”萧正耸肩道。“也没想过像你父亲那样当个金字塔顶端的枭雄。能有口安稳饭吃，无病无灾的过舒坦日子，就很知足了。”

　　“一次都没想过？”林画音直勾勾的盯着萧正。“哪怕只是心动？”

　　萧正被问得怔住了。

　　从没想过吗？

　　萧正是个男人，是个身边站满了大人物，被熏陶得开口闭口就是百亿千亿的幸运又不幸的男人。他能从没想过做人上人的滋味吗？他能一点也不心动吗？

　　除非他是个窝囊废。否则如何能一点也不琢磨？

　　那天晚上，瞧着出家二十余载，甫一下山便被众星拱月地来到总局。萧正就想过这辈子要是能成为丈母娘那样的大人物，岂非快哉？

　　往近了说，自己如果有点能耐，有点本事，龙组的人敢上门强制性要求自己合作？

　　萧正生性洒脱，没心没肺。从小就适应了随遇而安的生活。尤其是在孤儿院的那些年，更养成了他饿了有饭吃，困了有床睡觉就知足的性子。但林画音却是个极度要强，工作能力一流的女人。在她的熏染下，萧正虽说仍然没有养成拼命工作的性子，却也渐渐扭转了曾经的散漫。起码在工作态度上，他严谨了许多，也刻苦了许多。

　　某些睡不着的夜晚，他又何尝没想过假若有一天能登峰造极，该是何等的畅快？而若是自己有了足够的实力，岂非有了保护身边人的资格与能力。而不像现在每次遇到一些麻烦，就要绞尽脑汁去应对，还未必能解决？

　　然而，萧正纵使有这份心，又怎能拿林画音的去撑场面？

　　他是个男人，不一定多有出息，但也不希望拿林画音辛辛苦苦打下来的江山去得瑟。臊得慌。

　　“想过。”萧正续了一根烟，点头说道。“见多了大人物，心里难免会有些躁动。总盼着自己将来也有顶天立地的一天。”

　　林画音心平气和的盯着萧正。耐心聆听他的说话。

　　“但新奥是你的。是你一手一脚打出来的天下。血管里流淌的也是你的血液。你可以拿去卖了，也可以任由它毁灭，但你不能给我，我也不能要。”萧正一字一顿地说道。“我知道你不会问我为什么，但我必须告诉你。”

　　“我是个男人。一个可能没什么大报复，但也绝对不能拿女人东西的男人。我不是非要和你分彼此。但就像我帮了你，拿了那十个亿解决新奥的燃眉之急。我也不会主动去告诉你。因为我知道，你不是一个愿意受人恩惠，向人低头的女人。”萧正终于还是把那十亿的来源告诉了林画音。为了他那点为微末的尊严，也为了打消林画音的念头。“不是一定要和你平起平坐，我才有地位。在我看来，新奥的天地也远不止现在这么大。它还可以走得更远，更高。一个国家除了主席是位高权重，登峰造极的大人物。总理也是。除了总理，军委副主席，军委委员都是。”

　　林画音虽然没问，但她早就怀疑过那十个亿的来源。如今萧正说出口，也算是解释了她心中的疑惑。当然，她也没得寸进尺的去问萧正那十个亿怎么来的。

　　但事实上，萧正说服了林画音。

　　于公于私，林画音都被萧正的那番言语打动了。

　　“不要你的，我也有了百分之十二的股权。是除了你之外，新奥最大的股东。”萧正一脸得意地说道。“目前为止，我对天下第二的称号还算满意。也很享受。”

　　“不想当大哥？”林画音半开玩笑半认真地说道。

　　“我想给你点面子。”萧正骄傲道。“知道你是个自尊心强，内心又敏感的女人。我要当了大哥，担心你会疑神疑鬼。”

　　林画音沉默了。脸上有温柔一闪即逝。

　　“当然。说句不怕隔墙有耳的话。”萧正掐灭了香烟，满脸笑容道。“我不是你爸。”


第629章 侮辱了你的人格！

　　没人否认林朝天的逆天本领。在经过这二十多年的变迁，更多人认同了林朝天当初的“错误”决定。认为林朝天若是不脱离叶玉华，绝难达到今时今日的地位。但还有一点，同样没人否认：没有叶玉华，就不会有林朝天的今天。

　　一个人再有本事，也需要机遇，需要贵人。否则终其一生，也难以登峰造极。叶玉华除了是林朝天的前妻，同样是他的贵人。一个一生也绕不过的女人。

　　萧正说，他不是林朝天。

　　不指任何方面，仅仅是他不会为了所谓的尊严和事业，去伤害林画音，去欺骗林画音。

　　不管是眼下的十五亿，又或者是一百五十亿，一千五百亿，还是富可敌国的财富。如果只能二选一，林画音才是萧正唯一的答案。这一点，是萧正的林朝天最大的不同。

　　林画音聆听着萧正的话语，沉默了半晌后，收起合同，瞟了萧正一眼：“对不起。侮辱了你的人格。”

　　说罢，起身上楼。

　　萧正闻言，咧嘴跟着上楼，笑道：“不用对不起。其实你不止可以侮辱我的人格，也可以侮辱我的身体。不用怜惜我的……”

　　一宿无语。

　　当然也不可能有什么大动作。

　　醒来时，身边的林画音已经起床了，萧正能隐约听见楼下厨房的声响。看了眼时间，才七点半。本想再眯一会的萧正意识到一个月没回公司。估摸着有大堆的公务需要处理。再加上昨晚拒绝林画音时说的那番豪情壮语，怎么说也得做几天样子，不能让林画音小瞧了。

　　起床后收拾了一下，萧正径直下楼吃早餐。吃完早餐，林画音提前去上班，萧正则慢悠悠的看完了早间新闻才开车出门。和林画音完美的错开上班时间。

　　说起来，他和林画音的关系其实不再是绝对机密。至少像耿桑这些前新奥高层是知情的。只不过碍于私人利益，耿桑等知情的新奥高层绝不敢到处散播。一是怕引起不必要的麻烦。二嘛，自然是怕遭到萧正的报复。

　　萧正的手段她们已经领教过了。只要不是闹到鸡飞蛋打，你死我活的地步。耿桑等人万万不敢泄露萧正与林画音的关系。

　　驱车来到公司，先是和海外部的员工们打了招呼，这才施施然的踱步回到办公室。还没等屁股坐热，沈涵就捧着一大堆的文件进来。

　　“萧总。这些是你日本公干时积压下来的文件。大部分已经执行了，但按照规矩，还是得你签个字。不然财务那边不好报账。左边这些则是需要等你签字才能筹办。辛苦啦。”沈涵笑道。

　　萧正没好气的白了沈涵一眼：“我第一天上班就被你圈在办公室，有你这么当小妹的吗？”

　　沈涵耸肩道：“谁让你位高权重，日理万机的？”

　　萧正翻了个白眼，说道：“知道了。一会我就签。你也是，我都在办公室坐了快半个钟头，怎么连杯茶也不送？怎么，当老板了，架子大了？”

　　沈涵点头道：“知道啦。一会就给您送来。”

　　放松了一下心情，萧正开始埋头签字。顺道通过这些合同把海外部包括新奥近期的项目理了理。这不理不知道，稍一了解，萧正就被林画音的手段给震住了。

　　短短一个月的时间，魅影系列在全球范围内的销量居然成功晋级到第三名的地位。冠绝无数国家。而除了化妆品这个重头利器，产品部又利用魅影这个金字招牌衍生了不少产品。当然，多数都是与女性有关的。相信在不久的将来，魅影定然能成为新奥冲上巅峰的必杀利器。

　　忙了一上午，饿得饥肠辘辘的萧正拉着沈涵唐明等海外部高层去餐厅吃饭。当然，是进包厢吃饭，而不是和广大员工在大堂。

　　什么是高层？这就是啊……

　　点完餐，萧正又要了一瓶白酒，笑道：“反正下午没什么事儿，小明哥，陪我走两杯。”

　　“他下午还要跑工厂。”沈涵提醒道。

　　萧正板着脸瞪了沈涵一眼：“怎么，领导的话都敢不听？”

　　唐明笑道：“行。萧总说喝，做小弟的哪敢不从？不过我就喝一杯。免得一会儿走不出公司。”

　　萧正也不勉强，给唐明倒了一杯，又自顾自的倒了一大杯，一边吃菜一边喝酒，和两位心腹员工聊着一些乱七八糟的话题。

　　“白队最近没什么消息传来吗？”萧正假装轻松的问道。

　　“给我来过一个电话。”唐明微笑道。“意思是燕京那边的情况一片火热，让我心理有点准备。免得到时候措手不及。”

　　萧正笑了笑，又道：“那你们准备什么时候搬过去？”

　　“我爸妈前两天以旅游的名义去了一趟燕京。一方面找找学校，另一方面也是物色一下房子。等落实了住处，就搬过去。”沈涵笑道。

　　萧正点点头，见他们都安排妥当了也就不再多问。感慨道：“习惯了明珠的天气，也不知道到了京城能不能适应。”

　　唐明和萧正碰杯喝了一口，笑道：“就萧总你的适应能力，在哪里不是当大哥的料？还怕不能习惯？”

　　萧正撇嘴说道：“拍马屁也走点心。”

　　唐明大笑，沈涵也跟着笑了起来。

　　在公司餐厅吃了午饭，又喝了八两白酒，萧正本想回办公室小眯一会。还没上楼，手机就响了。

　　是个陌生号码。萧正有些好奇的接通：“谁啊？”

　　“我。”电话那边传来一把磁性的女人声音。

　　“谁？”有点发懵的萧正扯着嗓子问道。

　　“蒋青。”

　　“蒋队长啊。”萧正忙不迭态度温和地说道。“找我有事儿？”

　　“我在你们公司楼下。”蒋青平静地说道。“能下来一趟吗？有事找你。”

　　“不能。”萧正毫不犹豫的拒绝了蒋青。“我刚陪客户喝了一斤白酒，脑子晕得很。现在正要回办公室休息一会。改天再约吧。”

　　说罢径直挂断电话，满脸恶劣笑容的回了办公室，一头倒在沙发上睡了起来。


第630章 他哪来这么大脸？

　　萧正一觉睡到下午三点半才醒来。喝了杯沈涵送进来的冰镇酸梅汤提提神，又坐在办公室看了一集电视剧，吃了些水果，好不容易熬到了下班时间，萧正和正在忙碌的沈涵打了招呼，就准备去超市买些材料，回家给林画音做晚餐。

　　乘电梯来到停车场，慢悠悠朝轿车走去的萧正忽然止步，定睛看了一眼坐在车头的女人，登时睁大了双眼：“蒋青？你怎么坐我车上啊？”

　　脸色不善的蒋青一跃而下，目光如冰的盯着萧正：“现在有时间了吗？”

　　萧正闻言，不由得哑然失笑道：“你一直在这里等我？”

　　蒋青没有回答，但等了一下午的愤怒全都写在脸上。瞎子也看得出来。

　　这女人还真是有耐心啊。不愧是龙组灵魂人物。就是不知道靠头脑坐到现在这个位置，还是靠真本事。

　　当了两年兵的萧正对现下部队的风气不敢苟同。十个利害位子，能有一半是靠本事坐上去的就算是作风优良的机构了。大部分都是靠关系，走后门。即便是所谓的竞争，也是内部竞争。外人想拿到入场卷都难，就更别提上位了。

　　“不好意思啊。我一会要去超市购物。晚一会还要回家做饭。恐怕没时间陪你。”萧正微笑道。“要不周末我请你吃饭。你有什么事儿我们再详谈。”

　　“不用。”蒋青径直拉开了车门，坐在副驾驶上说道。“你去哪我去哪。问完我就走。”

　　萧正眼看着蒋青直接拉开车门，不由把手里的车钥匙收回去，啧啧称奇道：“蒋队长，原来你还开得一手好车门啊。”

　　上了车，萧正径直驱车离开停车场。一边开车一边问道：“蒋队长，你有什么事儿就直接说吧。我怕一会儿超市太吵，又人多眼杂，说话不方便。”

　　“你打听到什么消息了吗？”蒋青直截了当的问道。

　　“你昨天才找我，今天就要结果？”萧正不可思议地说道。“我也不是猎狐高层，哪能这么快给你消息啊？”

　　“通过索菲亚，我相信你能问出我们想要的答案。”蒋青面无表情地说道。

　　“那可不好说。”萧正摇头道。“我虽然和索菲亚有些交情。但有些事儿她也未必知道。”

　　“你是想告诉我，她连自己的同伙也不清楚？”蒋青蹙眉问道。

　　“猎狐有多大，你不知道？”萧正笑道。“不说别的，你能知道除龙组以外的所有机构的领导吗？”

　　“我不知道，但我可以查。”蒋青直截了当地说道。

　　“你可以查，是因为这些机构都是处于光明之下。”萧正说道。“但猎狐却是地下组织。莫说是外人，即便是内部之间，也是相对保密的。而且，据我所知，各大洲的负责人之间虽说有一定程度上的合作关系，但也同样在竞争。”

　　蒋青缓缓说道：“你的意思是，就算是索菲亚，也不知道亚洲代表是谁？”

　　“知道啊。”萧正微笑道。“不就是伊藤嘛。”

　　“还有一个在华夏。”蒋青说道。

　　“这一点索菲亚之前也找伊藤试探过。但伊藤在这方面很谨慎，并没有泄露对方的身份。”萧正解释道。

　　“所以要向伊藤下手。”蒋青抿唇道。

　　萧正闻言，不由苦笑道：“不瞒你说，我和伊藤的所谓关系，其实并没你想象的那么好。”

　　“我知道。”蒋青淡淡道。“你和他在日本有过一次较量。索菲亚负伤，也很有可能是他所为。”

　　“你能确定？”萧正目光一冷。

　　“不能。”蒋青摇头。“和你一样，靠推测。”

　　萧正吐出一口浊气，摇头道：“到目前为止，我唯一能告诉你的就是，各大代表都是面和心不合，迟早会为了利益斗起来。我觉得这会是你们龙组趁虚而入，揪出华夏嗲表的好机会。”

　　“太久了。等不了。”蒋青摇头。

　　“那我就帮不上你什么忙了。”萧正笑道。

　　蒋青闻言，忽地岔开话题道：“你没发现有人在跟踪你？”

　　“知道。”萧正轻描淡写地说道。“跟了大半年了。”

　　“那你没有什么对策？”蒋青问道。

　　“老丈人的手下。我能把他们怎么样？”萧正笑眯眯的问道。

　　蒋青闻言，脑海中冒出一个大人物。林朝天。

　　“看来你的生活压力也不算小。”蒋青淡淡道。

　　“习惯就好。”萧正打趣道。“你把他们当成我的私人保镖，会不会好受很多？”

　　蒋青抿唇道：“我可以帮你打发他们。”

　　“没必要。”萧正摇头道。“做晚辈的，哪能对长辈不敬？”

　　“你很尊重林朝天吗？”蒋青目光平静地说道。“据我所知，他并不喜欢你，甚至讨厌你。”

　　“那是他的事儿。”萧正态度还算良好。“和我无关。”

　　蒋青无法理解这两个男人之间的关系，只是视线挪到窗外，淡淡道：“个人意见，留在明珠比去燕京要好过一些。”

　　“你怕我在燕京混不下去？”萧正微笑道。

　　“你能不能混下去和我无关。”蒋青淡淡道。“我需要的，只是通过你了解猎狐的信息。”

　　顿了顿，蒋青再度出声道：“另外，我向龙组申请了一个名额。”

　　说罢，她递给萧正一份简单协议：“签了字，你就算是龙组聘用的人员。在国内有一定的权限。也方便你做事。”

　　“有小红本和那个拉风的令牌吗？”萧正双眼一亮。

　　“没有。”蒋青面无表情的否决。

　　“那不要。”萧正撇嘴道。“我早就说了，我的身家比你们高多了。没兴趣给你们龙组当兼职。”

　　蒋青闻言，蹙眉道：“这是姜将军的意思。你以为龙组会随便聘用一个人？”

　　“我知道是他的意思。”萧正撇嘴道。“没这老家伙的推荐，你们恐怕也找不上我。”

　　“他是你的老上司。”蒋青淡淡道。“你要拒绝他的好意？”

　　“我只是不想被你们龙组捆绑而已。”萧正面露轻蔑之色。

　　“你似乎很看不起龙组？”蒋青面色一沉，神色不善地说道。

　　“你们有什么特别值得我看得起的地方吗？”萧正反问。

　　“至少。能进入龙组的，都是一等一的尖刀。而你，没有这个资格。”蒋青沉声说道。

　　“就算我没有这个资格。但你们仍然要求我办事。不是吗？”萧正往嘴里丢了一根烟，点燃，然后一个摆尾把车停在超市门口，清淡道。“下车。在我生气之前。”

　　“你凭什么生气？”蒋青不悦道。“由始至终，我都在迁就你。”

　　“回去告诉姜精忠。”萧正吐出一口浓烟。“当初他不肯帮我。现在想让我帮他？他哪来这么大的脸？”


第631章 我爱吃辣！

　　蒋青怔住了。

　　当初他不肯帮我，现在想让我帮他？

　　她难以置信萧正会说出这样一番话语。难道，萧正不记得当初是谁力保他的安全么？若没有姜将军的力挺，萧正能有后来的自由生活？军事法庭会放过这个向同袍施以毒手的罪人？

　　蒋青目光诧然的盯着萧正，唇角浮现一抹讥讽之色：“我今天才算见识到什么叫忘恩负义。”

　　萧正冷笑一声，也不与蒋青纠缠，推开车门道：“自便。”

　　说罢，他径直扣上车门，大步朝超市走去。本来一天的好心情全给蒋青败坏了。

　　面对萧正的冷言冷语，蒋青哪会如此轻易的离去？她跳下车，跟着萧正进了超市，语气不善地说道：“当初你在三十八军创出这么大的祸，若不是姜将军给你做担保，你认为你能逃脱军事法庭的制裁？”

　　萧正取了手推车，直奔蔬菜区。嘴里却是嘲讽道：“他自愿的，没人求他帮忙。”

　　“不识好歹。”蒋青沉声道。“我还当你是个有血气的军人。没想到只是个鼠目寸光的小市民。”

　　“我就是一个小市民。”萧正拿了一份青菜，轻描淡写地说道。“哪能和高高在上的龙组相提并论。”

　　“我很想知道，你凭什么对姜将军有这么大的怨言？他哪里对不起你了么？”蒋青蹙眉问道。

　　“与你无关。”萧正往手推车里丢了一盒青豆，淡淡道。“你该上哪里上哪里。我可没那闲情逸致应酬你。”

　　“我今天就要搞清楚你哪来的优越感。是不是觉得全世界都对不起你？”蒋青抿唇说道。

　　萧正眉头一挑，缓缓转过身来：“你是不是觉得姜精忠特别优秀？”

　　“起码不是你想象中的那么不堪。”蒋青反击道。

　　“哦？”萧正囫囵吞枣的往推车里塞了一些食材，一边往饮品区走，一边淡然地说道。“那你告诉我，当初他为什么不肯为部下出头？”

　　“出什么头？”蒋青问道。

　　“你只知道我打瘸了颜商的一条腿。那你又是否知道，颜商也打断了一个战友的一条腿？”萧正质问道。

　　蒋青闻言，蹙眉道：“还有这事儿？”

　　“如果你是姜将军，你会秉公处理吗？”萧正问道。

　　“如果是颜商的错，我绝不姑息。”蒋青郑重其事地说道。

　　“但他没有。”萧正眼神阴郁道。“他告诉我，好好比武，拿下冠军进特种部队深造，别毁了自己的前途。”

　　蒋青张了张嘴，终于只是口吻轻缓地说道：“姜将军也是为你考虑。不希望你自毁前程。”

　　“那被打断了一条腿的兄弟呢？”萧正反问道。“他的前程就不是前程？颜商断了一条腿，家里有大把的钱给他提供阳关大道。我那位战友呢？他从农村出来，一家人都指着他扬眉吐气。结果被一个纨绔子弟打断了腿，谁考虑过他的心情？”

　　蒋青怔了怔，无言以对。

　　话说到这份上，蒋青若是再为姜将军开脱，就显得官官相护，不近人情了。而站在她的角度，也的确能够理解萧正的心情。同袍被打断了一条腿，当领导的却不肯出声。换做谁也会心怀怨气。无怪萧正在之后的武斗上一怒之下打断颜商一条腿。看上去，这仅仅是萧正的报复行为。

　　“我承认，姜将军有不对的地方。”蒋青缓缓说道。“但你为什么只看见他做错的地方。而不心怀感恩，看见他为你付出的努力？”

　　“我说了。没人让他付出。”萧正淡漠道。“有些时候，亡羊补牢为时晚矣。”

　　蒋青愣了愣，态度不再像之前那么严厉。缓和道：“我想姜将军对此也心怀愧疚。”

　　萧正淡淡道：“愧疚有用，这世上还有遗憾吗？”

　　“这世上又哪来的绝对公平？”蒋青反问道。“你事事要求合理合法。那些家财万贯，背景强大的人反而觉得不合理了。”

　　“所以我养成了遇事靠自己解决的习惯。这年头，谁值得谁信任？谁又能信任谁？”萧正耻笑道。“就算在你眼中是好领导，部队英雄的姜精忠，也不过是一个为了往上爬，可以牺牲部下的老滑头罢了。”

　　蒋青摇摇头：“人谁无过？谁又敢自诩圣人？难道在你心里，姜将军真就这么一文不值？如果你真是这么想，当初恐怕也不会答应我们的请求。”

　　萧正撇嘴道：“把你这碗心灵鸡汤留给你的部下喝吧。像我这种心狠手辣，杀人如麻的恶魔，喝圣水也没救了。”

　　说罢，买完食材的萧正推着推车去买单。把蒋青晾在一边。

　　装好食材，萧正提着两大袋的食物离开超市。蒋青也一本正经的跟在萧正的身后，萧正上车，她也上车，似乎打算当一个跟屁虫。

　　“我有邀请你上车吗？”萧正点了一支烟，脸色不悦地说道。“怎么，你打算跟定我了？”

　　蒋青摇开车窗，一脸从容地说道：“我在明珠没有亲人，也没有朋友。连晚饭都没有着落。”

　　“所以你打算明目张胆的蹭饭？”萧正不可思议的问道。

　　“正如你所说，我们曾经是同袍。请我吃一顿饭很让你为难吗？”蒋青反问道。

　　萧正闻言，倒也没急着开车，而是从兜里掏出钱包，数了五张百元大钞，在蒋青面色微妙的注视下，他把钞票递给蒋青，一脸认真地说道：“这五百够你去任何一家不是太贵的餐厅吃一顿丰盛的晚餐。现在，请你下车，我要回家准备晚餐。但没你的份儿。”

　　蒋青目瞪口呆的盯着拒人千里之外的萧正，尤其是那五百块，仿佛一记又一记响亮的巴掌扇在蒋青的脸上。令她娇躯发颤，脸庞通红。

　　他在侮辱自己么？

　　侮辱自己的人格，也在侮辱自己的灵魂！

　　我蒋青看上去就这么缺钱么？又或者，我蒋青是一个贪小便宜的女人？

　　她无法想象这世上竟会有一个男人如此轻视自己，用区区五百块打自己的脸。

　　她很想下车，她一秒都不想留在萧正的车上。甚至，她一辈子都不想再和这个令人愤怒的男人见面。

　　蒋青的内心活动是丰富的，尤其是瞧着萧正那双嫌弃又明显不耐烦的眼眸，她只觉得自己仿佛要炸裂了。

　　然而，在短暂的天人交战之后，从未受过如此屈辱的蒋青并没有下车，反而关上了车门，一脸平静的坐在椅子上，薄唇微张：“我爱吃辣。”


第632章 不欢迎任何人！


第633章 不欢迎任何人！

　　蒋青。女。二十七岁。燕京人。

　　十八岁那年，她凭借出众的身体素质和扎实的文化成绩进入国防科技大学深造。于二十二岁毕业，并就职于燕京军区，任上尉军衔。其后，她因在职表现优异，于二十四岁被龙组吸收，并同时进入国防大学学习，短短五年内由上尉晋升为上校。堪称逆天。

　　如今，蒋青已经是龙组总队长，是整个龙组中除开总指挥、总教官之外的第三号人物。在军部，尤其是在女性军人的世界，她的履历足以用四个字来形容：横空出世。

　　论实力，她碾压了无数同时期出道的军人。论样貌，她也遥遥领先于国防大学、龙组，乃至于全军——

　　要知道，在燕京军区任职期间，她可是出了名的万岁军军花。风头劲猛，一时无两。

　　如果说林画音在商界是当之无愧的华夏第一千金。那么蒋青，就稳坐了军界的头一把交椅，引无数军方好汉尽折腰。

　　如此一个天之骄女般的存在，凭什么被萧正这般羞辱？

　　虽说往日里还算接地气，也能和战友打成一片，但内心终究有些小骄傲的蒋青相当不服气。对萧正的态度也十分不满。

　　当然，蒋青心里在想些什么，蒋青自然是无法了解的。都说女人心海底针，就算是个常年悬刀策马的女军人，也不是普通男性能够揣摩的。萧正善于揣摩人性，但在女性方面，智商仅仅徘徊在及格线标准。难堪大用。

　　驱车回家时才五点半，按照林画音的工作规律，最早也得八点到家。萧正刚进屋，蒋青就很不客气的走了进来。

　　“换鞋。”萧正瞥了蒋青一眼。

　　蒋青倒也不托大，主动换了一双林画音的拖鞋，踱步走进别墅。

　　“你家还真不小啊。”蒋青品头论足地说道。

　　“羡慕？”萧正把食材放进冰箱，然后给自己倒了一杯凉白开，痛快的一饮而尽道。“你们只能住集体宿舍吧？”

　　蒋青绕了两圈，气定神闲地说道：“龙组除了工资不算很高，吃喝用的都是特供。有钱也买不到。”

　　萧正揶揄道：“一群非典型军人就敢用特供。风气可真够差。”

　　蒋青反问道：“那你觉得特供就只有领导才能享用？”

　　萧正撇嘴道：“起码不是什么阿猫阿狗都能用的。”

　　“龙组全组人员，算上后勤才勉强两百人。个个都是精英中的精英。而且身份保密，档案都被列为国家机密。处理的全都是危害国家安全的大案子。有点特殊待遇有问题吗？”蒋青说道。

　　“我看你们不止是日常生活被特供。连心态也不自觉的高人一等了。”萧正揶揄道。“果然人不能有特权，一旦有了特权，心也就浮了。”

　　“这个问题我会跟进，用不着你提醒。”蒋青一脸平静地说道。明显是被萧正揪住了小辫子。无力狡辩。

　　萧正笑了笑，也没得寸进尺激恼蒋青。系上围裙道：“你自便，我去厨房准备食材。”说罢钻进厨房。

　　蒋青见萧正也没招待自己的觉悟，索性在别墅内兜圈，欣赏起林画音亲手打造的别墅。

　　对于萧正的家事，蒋青调查过一些，但不多。一方面她不是一个八卦的女人，二则是她只需要通过萧正了解猎狐的信息。至于萧正和什么人在一起，她并不关心。

　　当然，即便蒋青志不在此，但只要肯调查，就注定绕不过和萧正同居的女人。林画音。

　　这是一个怎样的女人？

　　在龙组拿到林画音的资料之后，便纷纷感慨天之骄女的蒋青遇到了对手。强劲的对手！

　　华夏第一千金的身份，注定让万岁军军花蒋青黯然失色。抬不起头来。

　　幸好蒋青在这方面没什么太大的兴趣，对萧正更谈不上好感，也不存在所谓的一见钟情。所以她由始至终都以一副从容的心态面对萧正的家庭背景。以及他身后那个光环笼罩的女人。

　　但仅仅凭借别墅精益求精的装修，蒋青就能看出林画音的审美和综合素养。不是土大款，有站在国际前沿的审美，更是一个含蓄内敛，没有诸多千金小姐炫耀的癖好的女人。

　　难怪能降住萧正这种叛逆又不羁的男人。

　　正欣赏着客厅吊灯的蒋青猛然感受到身后有一双冷漠的目光盯着自己。陡然回头，却只见一个身穿工作装，美得连身为女人的她也惊艳的美丽女人。

　　她正用警惕的眼神打量着蒋青，让蒋青颇为不自在。

　　“你是——”蒋青态度还算温和。毕竟不是对待下属，也犯不着端架子。

　　“林画音。”站在门口玄关的林画音面无表情地说道。“你是谁？”

　　“蒋青。”蒋青笑着走上前，确定了林画音的身份之后，自我介绍道。“我是萧正的朋友。”

　　“所以？”林画音不近人情的质问。

　　“什么所以？”蒋青反问道。

　　“这是我家。”林画音宣示主权，态度虽然淡漠，却透着一股强大的威严。

　　蒋青闻言，心下微微有气，但终究是见多识广的龙组领袖。微笑道：“是萧正邀请我来家里吃饭的。我不知道会打扰到你——”

　　“现在知道了？”林画音面无表情的问道。

　　蒋青强忍怒气，缓缓说道：“林小姐不欢迎陌生人来家里？”

　　“任何人。”林画音平淡道。微微让开了身子。

　　刚被萧正羞辱了一顿的蒋青本来慢慢放松了心情，没想到进门之后还没喝上一口凉白开，就又被林画音狠狠地打了一记耳光，当真让她咬牙切齿。再好的定力也前功尽弃。

　　“萧正。我先走了。下次再聊！”蒋青冲厨房喊道。试图拉着萧正垫背。给她助阵。

　　“慢走！”正在厨房忙碌的萧正连头都没探出来，扯着嗓子喊道。“回头我再联系你！”

　　蒋青闻言，差点气晕过去。但考虑到自己有求于萧正，只得憋着一肚子的怨气匆匆离去。连招呼也没打。


第634章 你暗示我短命？

　　赶走蒋青之后，林画音放下公事包，又换上了居家服，这才来到厨房，口吻清淡地问道：“要帮忙吗？”

　　好像对家里出现一个陌生女人并不意外。

　　正在炒菜的萧正微笑道：“不用。你要是肚子饿了，就先吃点水果沙拉，我切好了，放在冰箱里。”

　　林画音摇摇头：“不饿。”

　　萧正笑道：“今儿下班怎么这么早？公司没事儿了？”

　　默默清洗青菜的林画音淡淡道：“事不多，就早点回来。”

　　“你就该一直这样。”萧正说道。“不管有事没事，都应该严格按照上下班时间来。人的身体也是这样，有了规矩，才能健康。长期透支不仅影响身体，还会短命。”

　　林画音听见短命二字，微微抬眸：“你在暗示我？”

　　萧正忙不迭摇头：“我希望你长命百岁。那样我才有依靠，能在新奥当大爷。”

　　顿了顿，萧正试探性地问道：“你不想知道她是谁？”

　　“有必要知道？”林画音反问。

　　“她是军人。”萧正介绍道。

　　“嗯。”林画音淡淡点头。

　　只要不是瞎子，都看得出蒋青穿的是一身军装。

　　“她是来请我帮忙的。”萧正解释道。

　　林画音安静洗菜，沉默寡言。

　　“其实就冲她那嚣张跋扈的态度，我是不乐意帮她的。但碍于面子，我又不好拒绝。所以才会僵持住了。”萧正叹息道。

　　“不想帮就不帮。”林画音说道。“不需要迁就谁。”

　　“但她是我老首长介绍的。不帮有点说不过去。”萧正点了一支烟，感慨道。“老首长对我有恩。我要拒绝了，显得有点忘恩负义。”

　　“既然有决定了。”林画音抬眸道。“何必问我？”

　　萧正讪笑道：“我这不是咨询一下你的意见嘛。毕竟你统率新奥多年，比我更有见识。”

　　林画音把洗完的青菜沥干，然后取出来装进菜篮，说道：“炒青菜就别放辣椒了。”

　　说罢，径直走出厨房，收拾客厅去了。

　　萧正满脸尴尬，挠了挠头，嘟囔道：“发现了啊。”

　　事实上，林画音晚点回家，蒋青肯定就蹭饭成功了。这不，萧正已经按照蒋青的口味，做了个泡椒牛肉丝，酸辣下饭。正是蒋青点名要吃的菜肴。而林画音却从不吃泡椒。

　　智慧的林画音单凭这一点，就能猜出萧正的心意。也就无谓萧正的咨询探讨了。

　　做好晚餐，萧正招呼林画音吃饭。除了泡椒牛肉丝，其余几个菜肴全都是林画音爱吃的。林画音也很给面子。吃完了萧正故意给她盛的一大碗米饭，还吃了不少菜肴。

　　“饱了吧？”萧正得意的问道。“我的手艺是不是越来越好了？”

　　“嗯。”吃撑的林画音淡淡点头，没力气多言。

　　“再来点水果沙拉？”萧正一副居家妇男的模样。

　　“不用。”林画音摇头道。

　　还吃？

　　真要把肚子撑破吗？

　　见林画音实在吃不消，萧正这才收拾碗筷，然后陪着她喝茶，看财经新闻。

　　看了一会，萧正忽然问道：“老林，听小马说，咱们迁到了燕京，也还是租单位办公？”

　　“嗯。”林画音淡淡点头。

　　“为什么不考虑自己盖楼？”萧正说道。“我看咱们华夏的那些超级集团，全都是自己盖楼办公。一省了租金，二霸气。”

　　“太贵。”林画音言简意赅地说道。

　　“盖办公楼也算是投资啊。再贵能花多少钱？说到底主要就是买一块地皮而已。”萧正劝说道。

　　林画音抬眸问道：“你希望新奥搬进自己的办公楼？”

　　“哪个员工不希望在自家的办公楼办公啊。尤其是咱们移师北上，正是军心不稳的时候。搬进自家的办公楼，心里踏实。”萧正说道。

　　“我想想。”林画音放下茶杯，陷入了沉默。

　　萧正见她不吱声，也是慢悠悠的喝茶，看着不太能看懂的财经新闻。

　　不过说起来，跟着林画音看久了。萧正也能从新闻中找寻到一些商机，虽然难以实施，起码在视角的开拓上是一次质的飞跃。短期内未必有多大成效，但长远了看，也算是一种厚积薄发，颇见效果。

　　“好。”林画音忽地出声道。“我们自己盖。”

　　“有魄力！”萧正竖起大拇指。“这样一来，咱们也算是有自家办公楼的土豪啦。”

　　林画音看了他一眼，问道：“怎么忽然有这种构思？”

　　“不是说了嘛，我看那些土豪都是自己盖楼当办公室。我想我们新奥现在也算是有所建树了，给自己盖楼，应该不算东施效颦了吧？”萧正微笑道。

　　林画音没有给予评价，只是缓缓说道：“粗略计算，买地皮加盖一栋楼最少需要五个亿。”

　　“这么贵？”萧正乍舌道。

　　“算便宜了。”林画音说道。“燕京地贵，人工也高。”

　　“看来我这是典型的不当家不知柴米油盐贵。”萧正打趣道。

　　林画音接过萧正递来的橘瓣，放进红唇细细咀嚼，眉宇间却隐隐有一丝迟疑萦绕。

　　沉默了良久，她忽地转头问道：“你愿意吗？”

　　“嗯？”萧正奇道。“愿意什么？”

　　“去燕京。”林画音说道。“离开明珠。”

　　“总部都搬过去了。我身为海外部主管，难不成还要坐镇明珠？”萧正眼神一凛，沉声问道。“难道，你要兔死狗烹，把我榨干了一脚踢出局？”

　　林画音没有理会萧正的胡言乱语，径直问道：“我是说，住在燕京。”

　　萧正愣了愣，心下微微感叹，终究还是要直面这个老大难的问题啊。

　　愿意住在燕京吗？

　　从内心深处来说，萧正当然不乐意。首先，明珠才是他的家。住了十几二十年的家。谁没事愿意背井离乡？说句矫情的话，萧正连燕京有几条街，有几个胡同都分不清。又怎会愿意住在那座冰冷无情的城市呢？

　　但总部搬过去了，新奥所有人都过去了，包括林画音。

　　他有选择吗？

　　“我努力和你爸好好相处。”萧正微笑道。“尽量不让你难堪。”

　　林画音闻言，明显被打了个措手不及，抬眸，唇角微翘，白皙胜雪的容颜上绽放出一个晃眼的笑容。


第635章 你怕丢脸？

　　新奥的业务在林画音的督军之下水涨船高，除了魅影系列在全球疯狂敛财，林画音也制定了一套庞大的“泛华夏”计划。所谓泛华夏，也就是全面开花，不仅仅局限于化妆品、服装、设计等行业，势要打造一个规模宏大的商业帝国。

　　当然，以新奥目前的现金流想要涉猎各行各业显然还有些捉襟见肘。她所勾勒的宏伟蓝图也只是私底下与萧正简单聊过几句。并没有提上议程，拿到高层会议上讨论。

　　不过，就在萧正所统率的海外部与产品部正在为来年的全新魅影系列努力时，林画音在第三季度的高层会议上提出了“影城计划”。

　　“先以明珠和燕京为试点，在未来三个月内打造十座影城。”林画音端坐在BOSS的专用椅上，一脸平静地说道。“我已经和各大商城谈妥了合作事宜。名字就叫新奥国际。陆续会拨款组建影城班底。”

　　萧正乍舌问道：“十座影城？那可不是一笔小开销啊。”

　　“蓝总。”林画音轻描淡写地说道。“你向大家解释一下。”

　　蓝心点点头，翻开资料说道：“每一座影城最大的投资在于租金和维修费用。林总已经拟定了投资额，各商城也已经和我们新奥签订了协议。经过详细计算和行内的平均投资，一座影城的投资额大约三千万。我们决定拿出五个亿进行投资，务必一炮打响，在业界形成连锁效应。”

　　五个亿的投资对新奥来说绝对是一项庞大的商业战略。要知道，新奥虽然通过魅影系列赚得盆满钵满，但许多价值都藏匿在各个项目上，短时间内根本无法套现。根据萧正的了解，新奥目前能提出来进行投资的顶多十个亿。一下子拿出一半来进行影城构建，这对新奥来说无疑是下半年最大的投资项目。也是打造新奥集团的一大步。

　　“根据市场调查。电影是目前市场增值率最高的产业。从二十年前电影改革开始，通过了长达十五年的时间，全国总票房才突破一百亿。而就在去年，短短四年的时间，全国总票房高达三百亿。平均每年激增近百分之八十。而到了今年，全球总票房更是突破了四百四十亿。这是一个怎样的概念？这意味着随着华夏经济的提高，取代日本成为全球第二大经济体之后，全民娱乐的时代已经来临。而作为最传统的简易消费，看电影俨然成为了青年男女的必需品。”

　　顿了顿，蓝心继续说道：“而在整个电影行业，院线通常要拿到总票房的百分之四十以上，接近百分之五十。而且，一旦我们的院线在全国范围取得口碑和影响力。我们就能顺势打造属于新奥的电影公司，整个产业链完全能够做到自给自足。形成专属于我们的品牌。”

　　蓝心的演讲富有感染力，也通过实际情况和高层们并不了解的数据说话。短短五分钟，那帮原本面露疑惑之色的高层纷纷点头，表示赞同。

　　“院线启动之日，便会成为新奥第二支最具影响力的生力军，目前最需要的是一个有绝对执行力的主管。”林画音目光闪动，在所有高管的脸上一扫而过。

　　萧正暗暗心惊，思忖：该不会又把我推出去吧？不要啊——我已经够忙了。真的没空去主管院线工作。

　　“蓝总。”林画音目光平静地说道。“这方面你比较有经验，我希望你可以接手院线工作。”

　　蓝心闻言，不由迟疑地说道：“我很难挤出太多时间——”

　　“经过这几年，财务部已经有了一批精英骨干。以后你掌控大局即可，不用所有事都亲力亲为。把重心挪到院线上来。”

　　听上去是在商量，但林画音口吻坚决，完全不给人回旋的余地。

　　当然，这在众人看来，也是新奥的第二次洗牌。林画音加强集权的一种手段。

　　谁都知道，蓝心是林画音的头号心腹。本身就已经身居要职，独掌新奥经济命脉。如今，又被任命为新奥院线的主要负责人。这岂非更加巩固了二号BOSS的地位。成为未来新奥集团的领袖级人物？

　　新奥的结构，终于在耿桑等功臣元老出局之后，迎来了新一轮的变化。

　　第一阶梯，是至高无上的大BOSS林画音。

　　而第二阶梯，则有万年二号领袖蓝心，位高权重，异军突起的萧正。以及在燕京开疆扩土，功勋累累的马英俊。

　　看上去，马英俊在业绩上并不如萧正突出，论资排辈，也不够蓝心资历深。但正所谓天高皇帝远，马英俊在燕京可是当之无愧的大当家。甚至一度有人笑言燕京的分公司根本就是小朝廷，早就形成了一个无懈可击的小团体。除了林画音，谁也挤不进去。

　　新奥一帅三将的局面，将在今天的高层会议之后彻底成型。固若金汤。

　　散会后，林画音毫无意外的点了萧正的名，不止是萧正，连那帮高层也眼神微妙。暗自琢磨。

　　不奇怪。

　　萧正如今才是新奥当红炸子鸡，有什么好的项目，本该由他挂帅才对。即便不让他主管，也该给他个名分。彰显新奥对他的重视。

　　但如今林画音拿着萧正为新奥赚的钱给蓝心去花，正常人心里都会有些别扭，甚至生出不甘之心。

　　故而林画音散会后点萧正的名，完全合情合理。也符合众人的揣测。

　　点了一根烟，萧正游手好闲的进了总裁办公室，然后大喇喇坐下，佯作幽怨道：“私底下和我商量得头头是道，没想到掉头就把重任交给蓝总。老林，你这不是耍我吗？”

　　林画音放下手头的文件，抬眸盯着萧正：“你介意？”

　　“能不介意吗？”萧正撇嘴道。“我再也不是保安部的小保安了。而是有一票心腹的老大哥。我的脸已经不再是我一个人的脸了。轻易不能丢。”

　　这话说得很巧妙，也很有深意。但林画音混迹职场多年，早就见惯了各式各样的勾心斗角。又岂能听不懂萧正这番话的潜台词？

　　她端起咖啡抿了一口，目光清冷地问道：“你担心下面的人觉得我不重视你。让你丢脸？”


第636章 掌舵者，驭人！

　　萧正怕丢脸吗？

　　他连小命儿都不止丢过一次。又岂会在乎这些看似重要，实则无趣的东西？

　　“当然在乎。”萧正义正言辞地说道。“钱是海外部同仁辛辛苦苦挣回来的。就这么拿去给别人花，而且一下就砸了五个亿。就算我不说什么，我那帮兄弟姐妹怎么想？”

　　林画音听着萧正的这番话，一丝不苟地说道：“光凭海外部那几十号人，能做成几十亿的生意？”

　　萧正撇了撇嘴：“那我们也是开路先锋。头号功臣。”

　　“这半年，海外部是不是新奥最红的部门？是不是福利最好，拿了最多奖金的部门？甚至所有部门都巴结你们，讨好你们？”林画音说道。

　　“这是我们应得的。”萧正理所当然地说道。

　　“这就是问题所在。”林画音缓缓说道。“你们应得的，没人会去计较。但有些可以给你们也可以不给你们的。你们就不该争。争，就会出事。”

　　萧正抽了口烟，迷糊道：“什么意思？”

　　“站得越高，敌人就会越多。哪怕表面上和和气气，背地里也会颇有怨言。你觉得海外部立下大功，新奥就该什么好处都最先想到你们。你这么想，海外部的员工都这么想。那别的部门该怎么想？”林画音问道。“魅影系列的成功，除了你们海外部功不可没。市场部、产品部、营销部、销售部等等部门，都是出了大力气的。可以说，魅影的成功是集合了整个新奥的资源和力量，才有今日的成就。而海外部，恰好站在了最显眼的位置。”

　　“底下的员工可以飘，可以好高骛远，认为没了自己不行。但你不可以。因为你是他们的直接领导。在某种程度上，他们听你的多过我。”林画音顿了顿，反问道。“如果连你也认为自己无可取代，仗着居功至伟而目中无人。你猜我会怎么处理？”

　　萧正喝了一口林画音喝剩下的咖啡，砸吧道：“和耿桑一样，把我踢出局？”

　　“这是你唯一的下场。”林画音面无表情地说道。

　　萧正缩了缩脖子：“你还真够心狠手辣啊。”

　　“功高震主的多了，你看几个能有好下场？”林画音一丝不苟地说道。“有些是做主的不够大气，容不下太出风头的部下。更多的，是功高震主后的得意忘形。”

　　萧正续了一根烟，津津有味地问道：“那你这次把新奥国际的计划交给蓝心，又是出于什么原因呢？”

　　“制衡。”林画音言简意赅道。

　　“制衡什么？”萧正挠头问道。

　　“你和她。”林画音目光平静道。

　　阿正哥心下一跳，故作镇定道：“制衡我和她干什么？”

　　“你太红了。”林画音缓缓说道。“除了我，没人能压住你。”

　　“所以你要提拔蓝心，让她有足够的实力制约我？”萧正问道。

　　“是。”林画音点头。

　　“可我是什么人，你应该知道。不用来这套吧？多伤感情啊。”萧正抱怨道。

　　“耿桑和孙菲从一开始就想和我作对吗？她们也是一步步被人怂恿，被人煽动的。”林画音说道。“你不想，不代表你下面的人不想。你下面的人不想，那些始终注视着你的眼睛也会告诉你。没了我，你就是新奥的主人。”

　　“所以你需要一个人来制约我。同时，也做给围在我身边的那些人看。新奥除了你，还有个和我同样地位的劲敌？”萧正乍舌道。

　　“是。”林画音点头。

　　“把蓝心推出来。你岂非置身事外了？”萧正不可思议的问道。

　　“什么时候我卷进来了。证明新奥又乱了。”林画音语重心长地说道。

　　“真够复杂啊。”萧正啧啧称奇道。

　　“人过一百，形形色色。何况有上千名员工的新奥？”林画音缓缓说道。“有人安于现状，就一定有人想往上爬。有人仁慈善良，就一定有人心狠手辣。制度不能做到绝对的公平。但是能令新奥最大限度的牢固。比如魅影系列，你就是最大得利者。但这一次，我就要蓝心压住你。只有这样，把希望寄托在她身上的部下才能缓口气。神经才不那么紧绷。而你手下的人，也能清晰的认清自己。不会被一时的成功冲昏头脑。”

　　“这就是陆大山常说的大局？”萧正问道。

　　“是。”林画音点头。“下等人利己，上等人利人。掌舵者，驭人。”

　　“高深。”萧正竖起大拇指。“看你浑身没三两肉，尽长脑子了？回头给你拍个片子，看你这脑子怎么长的。小脑肯定比正常人发达。”

　　聆听完了林画音的教诲，萧正大摇大摆的回了海外部。还没进门，就被办公区的喧哗声吸引了目光。定睛一看，原来是蓝心大驾光临，和海外部的员工们聊着天。

　　作为新奥天字二号大美人，蓝心在新奥的受欢迎程度排名第一。远比石头一块的冰山林画音讨喜得多。就连有家有业的唐明也背着沈涵凑热闹。聊些牛头不对马嘴的闲话。

　　众人见着萧正，一拥而上道：“萧总。您来得正是时候，蓝总请我们喝下午茶。都是好东西啊。”

　　萧正笑了笑，十分克制的与蓝心打着招呼，说道：“蓝总实在太客气了。”

　　“应该的。”蓝心微笑道。“院线的工作，还得靠海外部的大力支持。”

　　萧正听明白了。

　　按着蓝心的性子，她估摸着是怕自己不开心，这才屈身来海外部讨好自己吧？

　　这女人，还真是心细如尘，令人莞尔。

　　在办公区闲聊了几句，萧正端着一盒蛋挞两杯奶茶进了办公室。蓝心也被合情合理的邀请进了他的办公室。

　　刚一进屋，萧正就板着脸，佯装生气道：“好呀，连我的主意也敢打？怎么，见我一飞冲天了，想杀杀我的锐气？”

　　在屋外还优哉游哉的萧正甫一进屋，就面露杀气，怨愤不已。

　　一颗心全然系在萧正身上的蓝心闻言，登时急得眼圈儿都红了：“你若是不开心，我这就去找林总，让她另请高明。”说罢也顾不得喝口奶茶，吃个蛋挞，扭身就要夺门而出。


第637章 兄弟被杀算小事？

　　蓝心不是林画音，没法子站在上位者的角度去研究每个人的心理。所以她注定只能成为一个优秀的执行者，而无法像林画音那样掌控全局。应对一切难题。

　　举一个最简单的例子，萧正若是发脾气使性子的对象不是蓝心，而是林画音。林画音会立马红了眼圈，把蓝心撤了临阵换上萧正吗？

　　做梦去吧！

　　瞧着蓝心急匆匆就要推门而出，萧正忙不迭把她拉回来，哭笑不得道：“你还当真了？我不就和你开个玩笑嘛。”

　　双眸泛红的蓝心难以控制情绪，泫然欲泣，一副楚楚可怜的模样：“我没有和你开玩笑，我是真的认为林总对你不公平。”

　　“哪里不公平了？”萧正反问道。

　　“你为新奥立下汗马功劳。我不过是一个管财务的，又怎么能和你争呢？”蓝心口吻轻柔道。

　　“你这就有点妄自菲薄了啊。”萧正打趣道。“堂堂新奥首席财务官，怎么在你嘴里就成个算账的了？要像你这么说，我岂非就是一个买女性化妆品的？”

　　听萧正这么一说，蓝心倏然扑哧一声，忍俊不禁。幽幽的看了萧正一眼，柔声道：“哪有像你这么说自己的？”

　　“我说的是事实。”萧正拉着蓝心，坐回沙发椅，感慨道。“其实以你的本事，当此大任本就是天经地义的。莫说不用向我解释，就算这顿下午茶，也犯不着请他们。要知道，你可是新奥二号人物，有必要和一群小员工混在一起吗？有失身份啊。”

　　“我从来没觉得我有什么本事——”蓝心发自肺腑地说道。“我就是运气好，早几年跟着林总工作罢了。”

　　“这是你心态好。换做旁人，恐怕早就飞上天了。看看耿桑和孙菲，她们谁能和你比？但你看看她们这些年干的事儿。一个比一个贪婪。都认为自己拿少了，新奥亏待了她们。”萧正说道。

　　蓝心轻轻转身，美丽的眸子温柔的凝视着萧正：“我也没什么太多的想法。只盼着留在新奥，能天天看着你，就算当个普通文职，也是愿意的。”

　　萧正心中感动，捏了捏蓝心的手掌：“放心吧，只要你不和我争权夺利，我是不会背后捅刀，把你踢出新奥的。”

　　蓝心先是一怔，遂又瞧着萧正那满脸坏笑的表情，不由松了口气，咬唇道：“你就爱戏弄我。”

　　瞧着蓝心那一脸娇羞，红晕满布的模样儿，萧正心下暗暗感叹：这傻女人也亏得是遇上了足智多谋的林画音，在别家公司混，指不定要受多少委屈。也未必有足够的舞台施展才华。真是人生际遇变幻莫测啊。

　　送走了恢复心绪的蓝心，萧正召集了沈涵唐明二人，提了些协助蓝心的建议。唐明微笑道：“按理说，新奥国际这个案子怎么也轮不到咱们海外部经手。除了之前调动的那些媒体资源还能有些作用。别的方面咱们很难帮上忙啊。”

　　没等萧正开口，沈涵当先撇嘴道：“这是你不会利用资源。”顿了顿，她继续说道。“最近咱们的产品不是越卖越少，已经出现黄牛贩子了嘛？回头咱们在各大商城做些活动，给影城打一下广告，然后再做些随机中奖的噱头。产品不用多，拿出几百套来。还担心影城的客源问题？”

　　萧正微笑道：“沈涵这法子好。你回头写个详细的计划书，能帮咱们就多帮衬点。毕竟是兄弟部门，出点力将来也好求人办事。”

　　沈涵和唐明会心一笑，也没点破。外人唐明不敢瞎说，但两口子家长里短的，能把萧正和蓝心的这点小秘密守住那才见鬼了。

　　赶走坏笑不止的两口子，萧正本想给陆琪儿挂个电话，问问她有没有兴趣拍电影。还没拿起桌上的座机，兜里的手机就嗡嗡作响起来。

　　掏出来一看，又是蒋青。

　　萧正不免有些头疼，这女人不是龙组小BOSS，上校军衔的军中一枝花吗？怎么缠人的功力这么高深？难道她是靠这一套功成名就的？

　　摇摇头，有了上次被堵在停车场的经历，当下不敢怠慢，径直接通电话。

　　“喂，蒋队长，您回燕京这才不到一个星期。不会又来明珠了吧？”萧正没好气的问道。

　　“听起来，你很不乐意接我电话？”电话那边的蒋青口吻冰冷的问道。

　　“倒也不是。”萧正微笑道。“但像我这种身居高位，业务繁忙的领导，实在没工夫天天为你那点小事儿周旋。”

　　“小事儿？”电话那边传来蒋青的冷笑。“你兄弟差点被人杀了，也算小事儿？”

　　“你说什么？”萧正眉头一蹙，沉声问道。

　　“给你个信，宋舟被人暗杀了。”蒋青口吻平淡地说道。“听说在医院住了快一周了。刚过危险期。”

　　“你妈的！”萧正暴跳如雷，起身骂道。“你他妈现在才告诉我？！”

　　电话那边的蒋青明显被骂懵了。仿佛隔着电话，也能嗅到萧正身上的杀气。

　　其实这事儿倒也怪不上蒋青。她身为龙组领头，哪有工夫天天盯着萧正那帮兄弟？当初也是因为调查萧正，才顺道了解了马英俊等人的过去和现状。起初知道宋舟也就是四眼被暗杀一事，也是因为龙组在调查猎狐才机缘巧合之下知道的。没通知萧正，更是以为马英俊等人会通知。但过了一周也没发现萧正有什么动静，才知道马英俊等人把这事儿捂住了。没打算通知萧正，这才做个传话人。

　　可她哪里能想到，萧正也没问清楚事态缘由，劈头盖脸就是一顿臭骂。要不是有求于萧正，照着蒋青的性子不直接杀去明珠找他算账算他祖坟冒青烟！

　　电话那边漫长的沉默提醒了萧正，蒋青跟这事儿无关，她提醒，不是义务，更不是责任，纯粹是不希望自己被瞒着。短暂的思考之后，萧正唇角泛起一抹苦涩的笑容：“对不起。我不该冲你发火。”

　　“去你妈的！”

　　电话那边传来蒋青的怒骂。歇斯底里。

　　咔嚓，电话骤然挂断，压根不给萧正解释的机会，显然是被刺激坏了。


第638章 我也不怕你！

　　四眼被暗杀？

　　他一个搞情报收集的，平时大门不出，二门不迈，别说雇主，连在业界，也没几个人知道他的存在，谁会无缘无故暗杀他？

　　萧正的脑子立马就乱了。

　　但他没坐在办公室胡思乱想，一面拨通马英俊的电话，一面直奔总裁办公室。

　　连续挂了两次电话，马英俊的电话才被接通。

　　“喂。”电话那边传来马英俊疲惫而沙哑的声音。

　　“你是准备给四眼办完葬礼再通知我？”萧正脸色阴郁，口吻低沉到了极致。浑身弥漫着一股强大的威压。连从他身边经过的女员工也不由自主的打了个寒颤。躲得远远的。

　　马英俊怔了怔，还在强撑：“老大，你说什么胡话呢？我怎么一句都听不懂？”

　　“你再和我说一个字的假话。老子让你一辈子说不了话。”萧正寒声道。

　　马英俊笃定萧正掌握了事实真相，当下不敢再隐瞒，口吻略显苦涩地说道：“一周前的事儿。四眼因为要做账，就没和我们一起回去。结果就出事了。”

　　除了苦涩，萧正分明听出了马英俊口中的悔恨。悔恨自己为什么没陪四眼加班。

　　“谁干的？”萧正直截了当的问道。

　　“暂时还无法判断。”马英俊声线沙哑道。“出事那天我就去现场了。再通过前两天四眼的口述。应该是一帮职业杀手。”

　　“几个人？”萧正沉声问道。

　　“四眼遇到的有两个。但他说可能还有一个藏着没现身。”马英俊详细说道。

　　“普通职业杀手没可能重伤四眼。”萧正抿唇道。

　　“我也是这么认为的。”马英俊说道。“应该是榜上有名的高手。否则四眼就算斗不过，也有把握全身而退。”

　　“你们在燕京得罪过谁？”萧正问道。

　　“没有。”马英俊摇头说道。“生意场上，我们的手段都是合情合法的。没树什么敌人。”

　　“最近你们谁被跟踪过？”萧正敏锐的问道。

　　“他们都说没有。但我察觉到一次。”马英俊皱眉道。“哥，你也知道我是踩点的，敏锐力较高。之前他们都说我工作压力大，多心了。我也没当回事。毕竟退出了圈子，就算被什么人盯上了。应该也不会有什么大麻烦。所以我也没多想。但通过四眼这次，我才知道不止是我被盯梢了。咱们所有人都被盯梢了。而且全都是一等一的高手。否则不会只有我察觉到一次。还挑最弱的四眼下手。”

　　“最近别单独行动。”萧正掐灭了香烟，说道。“我今晚就到。”

　　说罢，他收起电话，推开了总裁办公室的大门。

　　林画音抬起头，脸色略微狐疑的盯着没敲门就进屋的萧正。问道：“有事？”

　　看萧正阴郁的眼神，林画音相信萧正遇到坎了。而且不是工作上的坎。

　　“请假。”萧正坐在林画音对面，努力放松着口吻。

　　“可以。”林画音放下文件，同样放松着自己的表情。“需要我做什么吗？”

　　“不用。”萧正摇摇头。

　　“不是钱的问题？”林画音问道。

　　“不是。”萧正继续摇头。“是命的问题。”

　　林画音闻言，蹙眉道：“谁出事了？”

　　“四眼。”萧正点了一根烟，表情阴冷道。

　　“严重吗？”林画音关心道。

　　“在医院躺了一周，刚醒。”萧正抽了一口烟，眼神清冷。

　　“不报警？”林画音问道。

　　“有些事警察管不了。”萧正缓缓说道。

　　“我也有句话没说完。”林画音眼神轻柔的看着萧正，一字一顿道。“如无大事，最好按照既定的规则去处理。对所有人都好。”

　　萧正点头。他当然记得林画音说过的这番话。也正是考虑到了林画音的心情，他才会一次又一次的容忍，尽量不用暴力解决问题。

　　“但人若犯你。”林画音补充她当初没说完的话语。“加倍奉还。”

　　萧正讶异的抬起头来，表情错愕道：“加倍奉还？”

　　林画音目光直视萧正，点头：“是。”

　　萧正苦笑道：“我以为你不喜欢我做那种事。”

　　“我是不喜欢。”林画音面无表情地说道。“但别人能做，凭什么你不能？”

　　事实上，萧正一直瞒着林画音，不敢透露他过多的往事。不为别的，只因林画音的原则性太强。也不愿意介入规则之外的事儿。但他万万没想到，林画音竟会给自己这样的忠告。

　　谁若犯我，加倍奉还？

　　这比年纪大了，火气渐渐小了的萧正还要霸道。那张看着冷冰冰，不近人情的脸蛋，也莫名的平添几分可爱。

　　真的可爱。

　　萧正抽完了香烟，又把林画音喝剩下的咖啡一口闷了，咧嘴笑道：“不瞒你说，我在这方面的手段，远比做生意厉害。在某个毫无权威性的榜单上，还排名第一。”

　　“我知道。”林画音薄唇微张。“也相信。只要你愿意，不论做什么，都比别人优秀。”

　　“什么时候开始相信的？”萧正问道。心中有股莫名的暖流涌过。

　　得到林画音的认可和夸赞，远比那个世界第一的名头来得沉重。

　　“很早很早。”林画音没有给一个明确的答案。

　　所以萧正不是很满意，然后又问：“很早是多早？”

　　“忘记了。”林画音淡淡道。

　　有些事儿，又怎么会有明确的时间轴？尤其是林画音这种心如止水，波澜不惊的女人。在她的身上，永远只会发生细雨润无声的从容。而不是平地起惊雷的激荡。

　　“这种事情也能忘记……”萧正埋怨着，脸上却挂着温柔的笑。

　　“不怕赶不上飞机？”林画音抬眸问道。

　　萧正怔了怔，然后缓缓回神，也没急着起身，表情颇为细腻地问道：“之前小筑因此怕过我。躲着我，不敢见我。”

　　林画音闻言，眼神沉稳的盯着萧正，一丝不苟地说道：“我林画音一生未曾怕过。更不会怕你。”

　　萧正笑了。

　　起身，朝门口走去。

　　走了两步，他又回头。望向办公桌后的林画音：“我也不怕你。”

　　男人如何会怕女人？

　　所谓的怕，是敬，是爱。


第639章 干回老本行！

　　晚八点，萧正一人一行李走出燕京机场，与接机的马英俊会和。然后直接乘车去了医院，探望还躺在病床上的四眼。

　　作为团队里的情报人员，四眼的跟踪和反跟踪能力不如马英俊。枪法不如猴子。近身格斗不如体魄强壮的巨炮。更无法与直逼萧正的蒂娜相提并论。就像马英俊所说，暗中监视的高手一定是经过周全的考虑，才对团队中最弱的四眼下手。而且是在他落单之时。

　　可以看出，幕后黑手并非一帮乌合之众，他们不仅强大，而且行事作风十分老练、稳健。只有在把握十足的情况之下，才会雷霆一击，一举成功。

　　“老大。”

　　守在病房门口的巨炮瞧见萧正，迅速站起身来，脸上明显有一丝疲惫之色。但仍是对萧正报以沉重的笑容。

　　长达一周的时间，马英俊一方面主持分公司业务，一方面还要竭力调查幕后黑手。医院的重任则全权托付给了巨炮和猴子。猴子的技能虽然很实用，但不方便在医院暴露。所以巨炮才是真正负责安保问题的主心骨。

　　一周的时间，足以将体格健硕的巨炮打垮。但瞧着萧正步履沉稳的走来，巨炮那颗浮在半空的心总算是踏实了起来。

　　有萧正在，即便局面再复杂、混乱，巨炮也相信迟早会拨云见日。

　　萧正点头，然后轻轻拍了拍巨炮的肩膀，一行人推门而入，走进了病房。

　　病房内，猴子正陪着病床上的四眼唠嗑。这两个平时总爱争斗的兄弟在真正遇到危难之时，都会义不容辞的把后背交给对方，也可以为对方拼命。这就是所谓的过命交情。

　　“哥——”躺在病床上的四眼挣扎着想坐起来，却被萧正强行按住。“好好休息。”

　　然后和巨炮等人围着病床而坐。

　　马英俊负责发烟，猴子则倒了五杯凉白开。巨炮反锁了房门，拉上了窗帘，将病房当做密会的场所。

　　很快，众人点燃香烟，神情凝重地坐在了一起。

　　在萧正退出团队之后，他们已经近一年没有如此慎重的坐在一起密谈。而且这一次，他们不为钱，为兄弟，为——复仇。

　　“小马，把你查到的所有线索汇总。”萧正抽了一口烟，语态平缓地说道。

　　“杀手是职业的。而且按照他们的习惯，执行完任务的当天就会离开燕京，甚至是华夏。所以从杀手方面入手的可能性不大。”马英俊一丝不苟地说道。

　　“四眼，你呢？”萧正问道。

　　“一个亚裔，一个白人。都用冷兵器。”四眼苦笑道。“他们也就挑了我这个软柿子，要搁在巨炮身上，能把他们撕碎。”

　　“术业有专攻。”萧正摇头宽慰道。“你的工作，我们谁也替代不了。”

　　四眼面露黯然之色，惋惜道：“可惜的是我当时没有套出有用的情报。不然小马也不会日以继夜的调查，还查不出有用的线索。”

　　“你大爷。”马英俊骂道。“你丫是在暗讽我办事不利？”

　　四眼笑道：“你心眼太小了。”

　　马英俊抽了一口烟，白了四眼一眼。没有反驳。

　　“如果对方用的是冷兵器。那从军火方面入手的可能性也就没有了。”猴子捏了捏鼻子，说道。“一没线索，二找不到杀手，看起来，这是个死结。”

　　四眼也试探性地说道：“要不然，这事儿就算了吧？反正我也没什么大问题。没必要兴师动众，非得揪出幕后黑手。以后咱们小心点就是了。”

　　说罢，他表情微妙的望向萧正。

　　啪嗒。

　　萧正点了一支烟，目光平静的回望了四眼一眼，口吻平淡地说道：“我招你们回国，是让你们走上正轨，享受正常人的生活。不是让你们被暗杀，受欺负。”

　　“从来只有我们找别人的麻烦，没人可以找我们的麻烦。”萧正抽了一口烟，眼神阴郁道。“当初入伙，我就和你们说过。不管是谁被外面的人欺负了，我们都要找回场子。找到了就打，打到顺了这口气为止。”

　　这是萧正的态度，也是他亲自走这一趟的目的。

　　人是他请回来的。不管四眼等人是否愿意回来，他都必须对他们负责。这次被暗杀的是四眼，下次就有可能是猴子，马英俊，甚至是巨炮。忍了这一次，下次呢？出了人命怎么办？

　　萧正无法容忍此类事件再次发生。而了结的最好办法，就是揪出黑手，让对方没有二次出手的机会。

　　马英俊闻言，也是重重点头：“四眼，这事儿不能忍。也过不去。必须揪出黑手。”

　　“揪出来，老子一枪崩了他。”猴子咬牙切齿道。

　　“我把他给撕了！”巨炮木讷的脸庞上浮现一抹狰狞的杀意。

　　四眼眼见这帮兄弟要为自己出头，而且没得商量，不由眼眶微红道：“真希望和你们并肩作战。”

　　马英俊笑道：“你先把伤养好，没准还有机会赶上补最后一刀。”

　　猴子打趣道：“你要实在没力气，我给你准备一把火力猛的枪。动动手指就能把人的脑袋给打烂。”

　　“说句话也成。”巨炮说道。“我帮你撕烂黑手。”

　　萧正看了四眼一眼，说道：“你的任务就是好好养伤。不要胡思乱想。”

　　四眼点点头，一时间说不出话来。

　　“巨炮。你继续负责照顾四眼。猴子和马英俊轮班，这件事我来处理。”萧正续了一根烟。

　　“你一个人？”马英俊意外道。

　　“一个人够了。”萧正抿唇道。

　　“万一对手太强了？”马英俊说道。“而且，咱们现在什么线索都没有。”

　　“你忘了我是干什么的？”萧正吐出一口浓烟，眼神锋利道。“做生意赚钱只是副业，现在只是干回老本行而已。”

　　众人闻言，精神为之一震。

　　老本行？

　　在业界，谁能和全球第一的萧正相提并论？

　　有他出马，那帮职业杀手又算得了什么？在萧正这个老祖宗面前，再优秀的杀手，也只是一群乳臭未干的小角色而已！


第640章 无法忽视的女儿身！

　　布置好了每个人的任务，萧正也不顾众人的反对，把这次报复行动揽在了他一个人的身上。倒不是不相信马英俊等人的实力，而是作为东道主，萧正有义务保证他们的安全。

　　出了医院，萧正第一时间掏出电话，找了个偏僻的角落，拨通了一个可能全世界也只有他一个人知道的号码。

　　仅仅数秒钟，电话就接通了。对面很快传来一把沙哑而冰冷的声音：“喂。”

　　“有事。”萧正也没刻意寒暄，平静说道。“四眼被人偷袭。凶手可能跑了。”

　　“什么时候？”电话那边传来疑问。

　　“一周前。”萧正言简意赅地说道。“一个亚洲人，一个白人。可能还有一个隐藏杀手。据我分析，他们不会呆在一起，应该会分散跑路。”

　　“给我三天时间。”电话那边传来熟悉却十分沙哑的声音。“三天后给你消息。”

　　“嗯。”萧正轻轻点头，抿唇道。“也不用太着急。反正事情已经出了，总会有个了断。”

　　“我知道。”电话那边的声音沙哑又平静。

　　“你呢？”萧正问道。“最近在干什么？怎么一直不联系？”

　　“工作。”蒂娜平静地说道。

　　“一直工作？”萧正意外道。

　　“一直有工作。”蒂娜说道。

　　一直有工作，岂非就要一直工作？蒂娜本就是个工作狂，更是四眼马英俊等人眼中的杀人女魔头。让她闲着，比让她死更难受。

　　“注意休息。”萧正语重心长地说道。

　　“嗯。”蒂娜口吻渐渐放松，似乎只有在与萧正谈天的短暂过程中，她杀戮的人生才有那么一丝的色彩。

　　又聊了几句，蒂娜便主动挂断了电话，似乎和萧正聊天相比，她更愿意帮萧正做事。尽管排名全球第二的她价钱极高。但帮萧正做事，她总是十分乐意。

　　刚挂掉电话，一辆军用越野就飞奔而至，停在了萧正的面前。

　　定睛一看，开车的正是龙组蒋青。

　　“上车。有情报。”蒋青冷冰冰地说道。

　　如果换做平时，萧正可能会婉拒蒋青的邀请。但这一次，他无法拒绝。因为摆在他面前的这个难题只有动用军方力量，才能以最快的速度查出线索。

　　上了车，蒋青把车开到一处安静的街角，平静说道：“根据情报，黑手应该就是猎狐在华夏的代表。而且通过伊藤方面的种种行径。此代表的地位不在伊藤之下。很有可能，二者处于双雄局面。”

　　听蒋青的语气，似乎仍然对萧正白天的态度十分不满。尽管在阐述她所打听到的情报，脸上却毫无表情。

　　“猎狐为什么要对我的兄弟下手？”萧正蹙眉问道。

　　“这就该问你了。”蒋青说道。“也许，因为你得罪了伊藤。华夏代表想教训你？又或者，你曾经做过对猎狐不利的事儿，他们想给你点颜色？”

　　萧正点了一根烟，表情平静地说道：“都有可能。但理由不够理想。”

　　“你觉得另有原因？”蒋青问道。

　　她在向萧正提供情报，但同时，她也希望通过萧正，瓦解猎狐在华夏的势力。

　　别的国度蒋青管不着，但在华夏，在燕京，龙组无法容忍猎狐势力在眼皮子底下猖獗行动。

　　“我只觉得不是你所说的那些。”萧正抿唇道。

　　“我目前能向你提供的情报只有这么多。”蒋青说道。“如果之后还有什么线索，我会继续提供给你参考。”

　　“是只有这么多，还是有些情报你不方便提供给我？”萧正缓缓说道。“毕竟，我一不是龙组的人，二可能会做出一些让你们龙组为难的事儿？”

　　蒋青态度坚决道：“你看低了我们打击猎狐的决心。”

　　“也就是说，龙组能够容忍我将来可能做出的行为？”萧正问道。

　　“不管你做出什么事儿，只要没有危害国家安全，就轮不到龙组过问。会有专门的部门找你问话。”蒋青左右为难地说道。“当然，我也不会充当出卖你的角色。”

　　“我知道。”萧正抿唇道。“你还指望利用我调查猎狐情报。”

　　“这是合作。不是利用。”蒋青纠正萧正的用词。

　　“行。就当是合作。”萧正颇为失望地说道。“但我实在没想到，堂堂龙组只能给我提供这么一点情报。和没有一样。甚至，我觉得你们只是在利用这次的事件，强行让我对猎狐产生敌意。”

　　“合作第一要素就是信任。”蒋青一丝不苟地说道。“如果你对我完全没有信任。如何合作？”

　　“我有说过要和你合作吗？”萧正反问道。

　　蒋青眉头一蹙：“你没有任何身份，却犯下了无数的罪行。没有龙组的庇佑，你随时可能被有心人挟持。”

　　“你们龙组才是最大的有心人吧？”萧正说道。“而且，就算我杀人放火，无恶不作，也是在海外干的事儿。哪怕我主动投案，去警局自首。我说的话，有人信吗？谁会千里迢迢跑出国外调查一桩没有任何线索的案子？你以为所有单位都和你们龙组一样有资源，有财力支持？”

　　蒋青冷笑道：“巧舌如簧。”

　　“是你理亏。连正常辩论都缺乏底气。”萧正抽了一口烟，视线落在不远处的路灯上。“先给你打个招呼。未来几天，我可能会做出一些让龙组不满意的事儿。甚至引起一定的轰动。”

　　“只要和猎狐有关，龙组会站在你这边。”蒋青站队道。“但如果纯粹是你的私事，龙组可以不过问，但也不会给予你任何支持。”

　　“我从没想过征求你们的支持。”萧正淡淡道。“别拦路就行。”

　　“你到底要做什么？”听萧正这么说，蒋青颇为诧异的问道。

　　“暂时无法告诉你。”萧正缓缓说道。“等有了结果，你就知道了。”

　　“你在找人查？”蒋青追问道。

　　“难道全世界就只有龙组能查线索吗？”萧正反问道。

　　“我奉劝你一句。”蒋青抿唇道。“你那帮兄弟虽说在国内没做过什么事儿，但已经被龙组记录在案，如果出了乱子，龙组会找他们。”

　　“我除了兄弟，还有姐妹。”萧正一字一顿地说道。

　　“姐妹？”蒋青双眸一亮，问道。“你是说，那个被誉为业界第一女杀手的蒂娜？”

　　“你还知道她？”这回轮到萧正意外了。

　　原来蒂娜已经不知不觉中这么红了吗？连大名鼎鼎的龙组也对她有所耳闻？

　　“干我们这行的，自然要对你们这个圈子的事儿有所了解。”蒋青说道。“蒂娜的女儿身注定了她无法被人忽视。”


第641章 万年老二！

　　萧正笑道：“这么说来，你们龙组也追查过她？”

　　蒋青闻言，白皙的俏脸上掠过一抹异样的色彩，言辞含糊道：“蒂娜曾经身为猎狐顶级杀手，我们龙组也有海外执勤队，自然会调查一番。”

　　“能查到线索吗？”萧正打趣道。

　　蒋青抿唇道：“她的反追踪能力太强，而且海外执勤队的人手有限。无法进行深度调查。”

　　“接着粉饰。”萧正抽了一口烟，漫不经心地说道。“连我都没把握追踪她超过二十四小时。凭你们也想追查她？”

　　蒋青眉头一挑：“你觉得龙组没人比你强？”

　　“我不否认龙组是个强大的机构。但你们胜在团队配合。论单枪匹马，我还真不觉得你们有多大本事。”萧正说道。“否则，四眼的事儿，你们怎么可能只查出这么点线索？”

　　“说到底，你还是怪我提供的信息太少？”蒋青质问道。

　　萧正撇了撇嘴，没有回答。

　　“这次找你，其一是给你提供情报。其二是希望你别把事儿闹得太大。燕京不是明珠，不是有个陆大山当靠山就可以为所欲为。在燕京，即便呼风唤雨的林朝天，也还没强大到一手遮天的地步。”蒋青好心提醒。“篓子捅大了，难以收场。”

　　萧正掐灭了香烟，很没素质的扔出窗外：“什么叫闹大？我兄弟被人暗杀算大吗？”

　　“四眼在燕京没有背景，他的死活，没几个人会关心。”蒋青坦诚说道。虽然残酷，却是事实。

　　“我就是他的背景。”萧正眼神冷酷道。“谁要杀他，我就杀谁。不管闹多大，我都要把黑手揪出来。”

　　蒋青闻言，眼神微妙道：“你不怕遭到报复？”

　　“报复？”萧正冷笑道。“我要怕报复，当初就不入行了。这么多年了，要报复我的人不在少数。但至今我还活的很好。”

　　蒋青摇摇头，知道自己劝服不了萧正。只得转移话题道：“一旦抓到幕后黑手，一定要第一时间通知我。我会给予你支持。帮你摆平这件事。”

　　萧正笑了笑，却并未直面回应。

　　通知蒋青？

　　也许告诉她之后，自己就很难再掌控主动权了。即便龙组真会帮助自己，恐怕也达不到自己想要的效果。

　　所以，在这件事上，萧正绝不可能提前把消息泄露给龙组。

　　在海外的那几年，他这个团队不管遇到什么问题，都是靠自己解决，不会寻求任何人的帮助，也没人会帮助他们。但这么多年过去，他们依旧活得好好的。而且越混越出名。靠的从来不是运气和背景，而是实力。

　　与表情复杂的蒋青告辞之后，萧正随便挑了家酒店入住。一方面是隐藏行踪，另一方面则是方便办事。免得马英俊等人参合。

　　现在，他唯一能做的就是按兵不动，等待蒂娜的好消息。

　　当然，在萧正心中，其实已经有了几个可疑人选。但在蒂娜查出结果之后，他不会把内心的想法告诉任何人。因为他怀疑的可疑人选之中，每一个都有能力把燕京搅出惊涛骇浪。

　　……

　　商家。书房。

　　屋内灯火通明，气氛却肃穆低沉。

　　自从商经天成家立业之后，便搬出了著名的颜家府邸，拥有了属于自己的天地。而随着这二三十年的发展，商家俨然已经取代了彦家在燕京乃至于华夏的地位。在外人眼中，更是传承了颜家的资本与人脉，成为一个崭新的豪门家族。完成了历史蜕变。

　　而商经天，便是这个崭新家族的主人。

　　商家摒弃了颜家的暮气，却继承了彦世昌的中庸、内敛。少了一分林家的锐气，多了一分老牌豪门的从容。

　　中庸不是庸俗，更不是无能。商经天能拥有今时今日的地位，与燕京林家形成双雄局面。靠的就是商经天重剑无锋，大巧不工的怀柔手段。看似温润，实则直指人心。

　　颜世昌有三房。大房出了一个商界奇才商经天。其母亲却抑郁而终，引为憾事。二房出了个在政坛上颇有威望的分支，就连其第三代的颜大公子也是个政坛新星，前途无量。可惜最近出了一桩自毁前程的丑事，殃及了颜大公子的辉煌仕途。但即便如此，颜登奎仍然是颜家第三代中最有前途的青年才俊。更深得彦世昌疼爱，视其为传宗接代的好苗子。

　　至于三房，除了颜红嫁了个军人世家的好婆家，其儿子颜商却一蹶不振好多年。军政两边都混不下去了，只得栖身在商经天门下，为其跑腿打工。

　　外人看来，颜家目前基本上分为两大阵营。以彦世昌宠爱的颜登奎为一派系。再以商经天提携的颜商为另一阵营。外表风平浪静，实则暗潮涌动。彦世昌要颜登奎坐颜家继承人的宝座。商经天却偏偏要支持颜商，和彦世昌打起了对垒。争锋相对。

　　为什么？

　　燕京众所周知，商经天和其老子彦世昌素来不和。不惜为此改名，并把母亲抑郁而死的怨恨怪罪到了彦世昌的身上。所以至今为止，商经天都没回过一次颜家。早已自立门户，有了自己的王国。

　　今晚，商经天招了刚回国不久的颜商来家中吃饭。吃了丰盛的晚餐，喝了昂贵的香茗。二人便进了保密性极强的商经天的书房。面对面而坐，颜商眼神阴郁，脸上却流露出对大伯商经天的敬畏。

　　这世上，颜商唯一崇拜和敬畏的，就只剩下商经天一人了。连爷爷彦世昌，这个性情乖戾的瘸腿青年也没放在眼里。

　　“回国后，你做了些什么？”身材精干却并不魁梧的商经天缓缓问道。口吻不疾不徐，却无形中弥漫出一股强大的压迫感。

　　是的。身高不过一米七的商经天并不像林朝天那么修长，亦不像陆大山那么丰神俊朗，当然，也就更比不过身上有条龙的霸道男人，白无瑕了。

　　但曾经的华夏四美当中，商经天虽然从没真正的排在第一位，一时无两。却也从没被甩在最后一名，光芒黯淡。

　　白无瑕名震燕京，被誉为身上有龙的白帝之时，商经天力压林朝天、陆大山。紧随白帝身后。

　　陆大山挟风雷之势，问鼎中富榜首位之时，商经天依旧排名第二，当仁不让。

　　林朝天厚积薄发，以万钧之力杀出重围，一举登顶之时，商经天仍旧稳坐天字第二号宝座，无人撼动。

　　曾有人笑言，流水的王者，铁打的商经天。万年老二的称号，岂非更彰显出商经天中庸、内敛，却数十年如一日的强势，霸道？


第642章 真是个废物！

　　听得大伯的询问，颜商面露舒缓之色，回答道：“跟进您之前安排的两个项目。陪小妹逛了一圈关东。然后就是回家为老爷子祝贺八十大寿。”

　　颜商不疾不徐的阐述着回国后这十来天的日程安排。

　　商经天曾提醒过他，不管是做人做事，说话谈事，都要口齿清晰，有条不紊。声音不用太大，但要让身边的人都听得清。语速不用太快，但要把内容表达清楚。再大的事，都要不疾不徐。再小的事，也别有气无力。

　　做到这几点，就算满脑子稻草，也能有所作为。

　　但很明显，从颜商这些年的所作所为来看，他并没把商经天的教诲铭记于心。该冲动时他冲动了，该隐忍时他没能隐忍。否则他也不会沦落至今，做个不敢见光之人。

　　“就这些？”商经天目光平缓的问道。

　　他体型精干，面如刀削，单论外表，看上去像是个有点智慧的小老头。但那一身彪炳的气焰，却透露出霸道无匹的上位者气势。称得上不怒自威。

　　“就这些——”颜商目光闪动，不敢直视商经天的双眸。

　　“我说过，讲实话比撒谎更有利于局势。任何场合都如此。”商经天一字一顿道。“在品德上，也有所建树。”

　　颜商张了张嘴，抿唇道：“大伯。我有全盘计划。”

　　“你的计划是报复、泄愤、还是有助于大局？”商经天一脸从容的问道。“我还和你说过，一个连私怨都把控不住的人，如何成就事业？登奎分明立于不败之地，最终却一败涂地而归。他的经历，还不能给你敲响警钟？”

　　颜商闻言，身躯微微一颤，而后咬牙摇头：“我和他不同。”

　　说话间，他轻轻抚摸着早已失去知觉的左腿，喃喃道：“他只是摔了一跤，我却被打入了地狱。”

　　“你若能从地狱爬出来。将神佛不惧。”商经天眼神沉稳，眉头却微微蹙起。

　　他看得出来，颜商失控了。被仇恨和私怨蒙蔽了双眼。走火入魔。

　　一个自甘堕落的人，纵使如商经天这般有惊世大才之雄者，也难以教诲。

　　“该教你的，我已经教完了。”商经天一不像林朝天那般高高在上，二不像陆大山那般游戏红尘，更不像白无瑕那般霸道无双。他随和得像是一个和蔼的长辈，又像一个圆滑世故的智者，缓缓说道。“你想做的事，我阻止不了，也不能劝你。毕竟，你已经长大了。”

　　“谢谢大伯这么多年的栽培。”颜商感恩道。“没有您，就没有我第二次的重生。您对我的好，我将牢记一辈子。”

　　“去看看商瑶吧。她这两天就要出国了。”商经天微笑道。

　　“好的。”

　　颜商点点头，起身离开书房。

　　商家不像颜家那么恢弘阔气，这只是一栋三层高，占地不过五百平的别墅。或许在普通人眼中，这座豪宅足以让百分之九十以上的普通市民奋斗一辈子。但像商经天这等挥斥方遒的一方霸主，却住得颇有些寒颤了。连拜访之人多了，还得安排在酒店入住。家里的客房实在不算多。

　　商经天住在二楼，却把占地面最大的顶楼留给了宝贝女儿商瑶。连伺候她生活起居的仆人，就多达十人。有贴身丫鬟，还有专门为她烹制饮食的厨师。待遇比商经天还要好。

　　但即便如此，商瑶仍隔三岔五的向商经天撒娇，要他把家搬到商家名下更奢华的豪宅。

　　众所周知的，彦世昌与商经天不和，仿佛宿敌般相互较量。但对于商瑶这个长房长孙女，不管是彦世昌还是商经天，都是出奇的溺爱。也正因为全家老小的宠溺，才把一个原本天资聪颖的女孩儿教成了这般模样。当真是慈母败一儿，慈父毁全家……

　　颜商还在楼梯上，就听见了从三楼传来的重金属摇滚乐。纵使这栋别墅的隔音效果再好，也难以掩盖住这刺耳的噪音。这对自从瘸了腿之后喜好黑暗，更享受安静的颜商来说，无疑是巨大的神经折磨。

　　来到三楼，颜商径直关掉了吵闹的音乐，又把几个陪同商瑶跳舞疯闹的丫鬟赶出去。这才坐在客厅的沙发上，端起一杯无人动过的威士忌，抿了一口，抬头望向穿着火辣的贴身衣物，娇躯上蒙着一层细密汗珠的商瑶，感叹道：“在商家，没人敢像你这么疯狂。”

　　“二哥。”商瑶笑着坐在颜商的身边，挽着面容英俊，却瘸了一条腿的颜商胳膊，撒娇道。“我过两天就要出国啦。今晚陪我去酒吧通宵好不好？”

　　说罢，她拿起茶几上的手机约人。

　　颜商摇摇头，蹙眉道：“既然要出国了，就多花点时间陪陪大伯。伯母走得早，你这一走，家里又只剩下伯母一个人了。”

　　“不是还有你陪着嘛。”颜商嬉皮笑脸，玩世不恭地说道。“我可不希望和老头子凑在一起，又闷又无趣。不如去夜店喝杯酒。”

　　颜商清楚这个受万千宠爱的堂妹什么性格，当下也不再劝说，随口问道：“这次打算去哪里疯？公司那边请假了吗？你也是，上了不到半年的班，请假的日子比工作还多。就不怕惹你的领导不开心？”

　　“我哪有功夫管他们开心不开心。我开心不就行啦？”商瑶笑道。“再说了，他们要是不开心，大不了走人就是了。难不成还要我来迁就他们？”

　　商经天的千金。自然不需要迁就任何人。彦世昌的宝贝孙女，更家可以任意妄为，无法无天。

　　在颜家三代人当中，她恐怕才是最幸运的一个吧？

　　可惜，是个草包。

　　颜商本想和这个虽说无一技之长，却与自己关系还算亲密的堂妹多聊几句。但瞧着商瑶那一副一秒钟也坐不住，手机也嗡嗡响个不停，随时准备出门彻夜狂欢的姿态。颜商微笑道：“实在等不及就去吧。要不要我送你？”

　　“不用啦。我朋友已经到门口了。”得到颜商的允许，商瑶飞快起身，说道。“二哥，我先走啦。回头再约你吃饭。”

　　“嗯。好的。”颜商站起身来，目送商瑶下楼。嘴里却兀自嘟囔道。“真是个废物。”


第643章 别溅一身血！

　　萧正在酒店住了两天，琢磨好了黑手是他所怀疑的每一个嫌疑人的应对方针。然后躺在床上昏天黑地的睡了一觉。

　　次日清晨，睡饱的萧正去酒店下楼吃了一顿丰盛的早餐。还没等他买单，蒂娜的电话便如期而至。打入了他的手机。

　　“喂。”萧正接通电话，轻声问道。“查到了？”

　　“嗯。”电话那边传来蒂娜沙哑却坚定的声音。“杀手是从猎狐总部调出来的。一周前分别前往南美、东欧。”

　　“也就是说，你在这两天时间内先后去了南美和东欧？”萧正问道。

　　“习惯了。”蒂娜声线平淡的说出了她验证的信息。“他们是奉命行事。”

　　“奉命？”萧正眉头一蹙。“也就是说，暗杀四眼的幕后黑手，也是猎狐中人？”

　　“是。”蒂娜给予肯定的回答。

　　看来，蒋青的线报没错，黑后果然是猎狐的华夏代表。心念至此，萧正的神经逐渐变得紧绷起来。

　　他想知道，猎狐在华夏的代表究竟是谁。

　　“和这几名杀手直接联系的人你是认识的。”蒂娜平淡地说道。

　　“我认识？”萧正表情肃然道。“是谁？”

　　认识的？

　　那范围就小了很多，也确定了黑手之所以暗杀四眼，并非冲他们而去。而是因自己而起。

　　“颜商。”蒂娜一字一顿地说道。“所有杀手都指证是他。”

　　萧正闻言，眉宇间闪过一道狰狞的厉色。

　　是他？

　　居然会是他？

　　颜商就是幕后黑手，是最合情合理的。他和萧正的仇怨，也是很难用言语化解，唯一有效的，就是互相厮杀，乃至一个人存活，亦或玉石俱焚。

　　得到这个答案，萧正并不意外，他只是把脑海中的全盘计划调动出来，准备接下来的复仇——

　　“需要我回来吗？”蒂娜平静的问道。

　　“不用。”萧正摇头拒绝。“我能解决。”

　　“随时联系。”蒂娜说完，便径直挂断了电话。

　　为了萧正这个任务，她已经连续两天两夜没有休息。此刻任务完成，她该休息一下，补充睡眠了。

　　挂掉电话，萧正也没急着下一步行动。而是买了一大堆的早餐去医院看望四眼等人。

　　巨炮又守了一夜，白天轮到猴子来接班。四眼也因为晚上八点睡觉。早早就醒来了。要不是伤还没好，他一定会饥渴的抱着电脑徜徉在网络的世界。

　　对一个骨灰级网虫而言，让四眼长期不碰电脑，简直比杀了他还要难受。

　　“吃完早餐就办出院手续。”萧正又陪着巨炮和猴子吃了一盒炒。

　　“出院手续？”猴子好奇问道。“哥，怎么了？”

　　“我请了几个私家医生。他们会负责四眼的问题。”萧正吃了一口炒面，喝了一口豆浆，一脸平静地说道。“你们也请几天假，不要去上班了。”

　　巨炮闻言，立刻意识到萧正这番话的潜台词。

　　揪出幕后黑手了？

　　若非如此，萧正何以忽然让四眼离开医院？是担心在医院不安全么？

　　萧正的安排，四眼等人自然不会拒绝。更何况在医院保证安全，的确有一定的难度。毕竟人多眼杂，很容易被人蒙混过关。在家里，巨炮也有足够的睡眠时间来养精神。对四眼来说，也能更好的保证他的安全。

　　“没问题。我这就去办出院手续。”巨炮说罢，放下早餐离开了病房。

　　猴子见萧正一脸沉闷，不由好奇问道：“哥，黑手究竟是谁？至于这么小心翼翼吗？”

　　“猎狐亚洲区代表。”萧正也没隐瞒，一字一顿地说道。“暗杀四眼的杀手，来自猎狐总部。”

　　“靠！”四眼低声骂道。“难怪手段这么老辣。”

　　“不用生气。”萧正说道。“蒂娜已经帮你报仇了。”

　　“蒂娜姐威武！”四眼竖起大拇指，因为牵动了胸口的刀伤，不由得倒抽了一口冷气。

　　猴子看了萧正一眼，压低声音说道：“哥，既然揪出了黑手，咱们就一起行动吧。一夜之间，就把他打回原形。”

　　“怎么打？”萧正反问道。“你们一旦动手，就别想在燕京待下去了。”

　　猴子炸毛道：“他颜商还能一手遮天不成？”

　　“这事儿不用你出手。”萧正点了一根烟，抿唇道。“人多好办事，但目标也大。我一个人来办。办完就回明珠，神不知鬼不觉。”

　　“难啊。”猴子感慨道。“既然蒂娜姐已经帮四眼报仇了。那对方肯定也意识到自己的处境了。能坐以待毙，等着你去杀？”

　　坐在这里的，包括躺在床上的四眼，没一个是新手，全都是经验丰富，双手染血的资深老手。他们听萧正要一个人行动，心中自然会有些担忧。

　　“他等着我杀最好。不等，我也会创造条件去找他。”萧正目光寒冷道。“有些事儿我可以忍，但有些事儿，我不能忍。也不会忍。”

　　说罢，他扫了一眼床上的四眼，以及坐在旁边的巨炮和猴子，一字一顿道：“你们喊我老大一天，我就得罩你们一天。何况，这件事因我而起，也要因我而结束。”

　　又在病房和兄弟几人聊了一会，萧正态度坚决的拒绝了他们的要求。然后离开医院。

　　出了大门，萧正本要去准备一些私事，却被堵在医院门口的叶藏花拦住。

　　“臭小子，你的行踪还真是飘忽不定啊。找了你两天才找到。”叶藏花一把揽住萧正的肩膀，把他推进了轿车。

　　萧正眉头微蹙，也没心情和他寒暄，疑惑道：“你找我有事？”

　　“我找你能有什么事儿？”叶藏花反问道。“现在是你有事，我得出来参合一下。”

　　“我自己能摆平。”萧正点了一支烟，眼神不善道。

　　“怎么摆平？”叶藏花反问道。“匹夫一怒，流血五步？”

　　萧正顿了顿，注视着叶藏花：“你想说什么？”

　　“别用这么凶狠的眼神看我。又不是我要杀你兄弟。”叶藏花回瞪了萧正一眼。“我只是受人之托，来给你传句话。”

　　“什么话？”萧正问道。

　　“别溅一身血。”


第644章 我就是个废物？

　　别溅一身血？

　　这话是谁拖他转给自己的？叶公？

　　除了他，旁人应该没这么快收到风声。可为什么叶公要送自己这样一句话？

　　在萧正的原计划中，如果幕后黑手是颜商，他就决定以牙还牙，颜商怎么对付四眼，他就怎么报复回去。不就杀个人么？萧正一双手也不知道沾染了多少人的血。还在乎多这么一个？

　　但是，叶藏花此番前来，明显是要提醒萧正，或者说——给他一个忠告。

　　“怕我把事儿闹大？”萧正点了一支烟，斜睨了叶藏花一眼。

　　叶藏花笑道：“我知道你有本事，杀个把人还不跟砍瓜切菜似的？”

　　“那你为什么给我传话？”萧正反问道。

　　“你还是当年的那个你吗？”叶藏花问道。“你有生活，有朋友圈，有固定的关系网。你还能像在海外那样横行无阻，无所畏惧吗？”

　　“杀人偿命，欠债还钱。”萧正一字一顿道。“我不多杀，也不多拿。谁在背后搞鬼，我搞谁。”

　　“话虽如此。”叶藏花说道。“但按照你的方式，你要么不做，做就要做绝。”

　　“怎么说？”萧正眯眼问道。

　　“一个人死了，他背后的人就会问罪。找谁问罪？当然找你。所以一旦按照你的方式，你要么不杀，要杀，就全都杀了。只有这样才能一劳永逸。”

　　萧正微微抬眸，斜睨了叶藏花一眼：“你觉得我不敢？”

　　“你敢。”叶藏花打趣道。“你萧大爷有什么不敢？但你想过没有，这里是燕京，不是明珠。你一个明珠人，跑到燕京来耍横。这可就不是你个黑手两方面的问题了。而是你和燕京的问题。你觉得，在你做完你该做的事儿之后，燕京容得下你？那些小纨绔，老炮儿，能让你顺利入京？”

　　萧正哑然无言。

　　换做几个月前，萧正大可一句话顶回去：谁稀罕进京？

　　但现在，在林画音规划了新奥的未来十年路之后，他必须进京陪林画音打江山。所以，他无言以对，也反驳不了叶藏花。只能很勉为其难地说道：“我记得，白叔也是在燕京大闹了一场，才打出的名堂。”

　　“别怪我倚老卖老说两句。”叶藏花慢悠悠地说道。“白无瑕什么人？白城王。进京之前，他在白城就无人能敌。名声更是早就打进了京城。号称华夏四大少。别的不说，光是那他一脑袋的光环，就没几个人敢动他。更何况，就算燕京的那帮大小纨绔想找他茬，人白无瑕也说了，他在白城恭候大驾。但谁敢去？不怕有命去没命回？”

　　顿了顿，叶藏花深深地看了萧正一眼：“你呢？躲明珠管用吗？就算陆大山肯帮你，他能为了你，和整个京城作对？”

　　“当然，你虽然没白无瑕那么一个好出身，但你怎么也有个牛叉的丈母娘。躲明珠没用，你倒是可以上凤鸣山。上了山，你大可高枕无忧。只是，你确定你要在山上呆一辈子？又或者——远走他乡，永不踏足华夏？”叶藏花感慨道。“不管上山还是出国，那样的处境对你而言，都是输了。输给你的对手，输给时局。”

　　萧正承认，叶藏花的分析是完全正确的。真按照他之前拟定好的计划干，往后的路可就难走了。甚至连华夏也呆不下去。

　　但仇肯定要报。

　　正如叶藏花所说，他也不想为了区区一个颜商而枉费这一年的努力。

　　叶藏花瞧着萧正那千变万化的脸色，唇角不由自主的泛起一抹微笑：“阿正。我和你丈母娘都很看好你。就连我家那老头子，对你也是赞赏有加。但我说句你不爱听的。你的底子太薄了。薄到等同没有。当然。你现在也不算一清二白，你有个当众宣布你身份的牛叉丈母娘，有个与你结下忘年交的陆大山。甚至还和白无瑕打了一场。老白就算爱屋及乌，也会帮村着你。但你记住，别人的，永远是别人的。就算他全都给你，你也接不住，消化不了。只有你手里攥着的，才是你的，你才能任意妄为的用。老白为什么敢横行燕京？因为偌大一个白城豪门，全都掌控在他一个人的手里。他腰板硬，谁敢打他，他就能把对方毁灭。但你不行，你不会投胎，连爹妈是谁都不知道。你能靠的，只有你自己。你说，老白干的事儿，你能明着干吗？就算是老白，干完那一票，他也在白城消停了一年。因为目标太大。”

　　叶藏花语重心长的说了一大堆，感叹道：“阿正，你能听懂我说的话吗？”

　　“能。”萧正续了一根烟，表情平静地说道。“我没背景，没人脉，想在燕京混，就得缩着脖子过日子。是这个意思吧？”

　　叶藏花张了张嘴，却也没有否认。缓缓说道：“我说了，你身边有很多可用的人，他们都算是你的靠山。但你不能用得太猛。也不能一次性用尽。人情这玩意，用多了，你就再也抬不起头了。爹妈都这样。”

　　这是大实话。就算是叶藏花，若是隔三岔五抬叶公出面擦屁股，他在燕京还能有什么名声？额头上直接就贴上了花花公子酒囊饭袋的标签。再想抬头做人就难了。

　　“你误会了。”萧正摇摇头，表情肃穆道。“我从一开始，就没指望靠谁来完成这件事。”

　　叶藏花蹙眉，不解道：“那你还来？”

　　萧正惨笑道：“老叶。你天天说看好我，欣赏我。原来在你心中，我就是个不靠人成不了事的废物？”

　　叶藏花表情一愣，遂又放低了姿态道：“阿正，这话我说的不对，是我嘴上没把门的。但你既然揪出了黑手，就应该知道，对方是名门望族出身，有背景，有靠山，而且在燕京有自己的人脉资源。不管你玩阴的，还是挑明了来。就算出了眼下一口恶气，到头来还是输了。输了现在，也输了将来。”


第645章 这个仇，得报！

　　啪嗒。

　　萧正点了一支烟，目光平静的看向叶藏花，道：“第一，我这人习惯了今日仇今日报，玩不了十年不晚。第二，我这一生曾经也算是有过不少机会，把握住了，也许现在也能成个不大不小的人物。当然，和你们这些高高在上的大人物没法比。第三，也许我没什么城府谋略，注定当不了运筹帷幄的雄者。所以我做事通常不计后果，只考虑现在。我觉得该做，就算天王老子压着，我也得在他头上动动土。”

　　叶藏花表情复杂的望向萧正：“你决定了？”

　　“嗯。”萧正点点头。

　　“虽然我觉得你这么做很愚蠢。”叶藏花点了一根烟，表情严肃道。“但不得不说，你小子很有种。敢干很多人不敢干的事儿。难怪林画音能相中你。”

　　“这是夸我，还是骂我？”萧正反问道。

　　“都有。”叶藏花眨了眨眼。玩味道。“自从老白归隐之后，燕京已经很久没你这种不怕死的牛犊子了。”

　　萧正抽了口烟，说道：“你除了来给我传句话，应该还准备给我丢个地址吧？”

　　“嗯。”叶藏花点点头。“你要找的人在铜雀楼。真正的私人会所。颜家招待家宾用的。就连我，在没有邀请函的情况下，也进不去。”

　　顿了顿，叶藏花眼神闪烁道：“但我估摸着，你不用邀请函也能进。”

　　叶藏花还有一句话没说，颜商已经在铜雀楼摆了一桌鸿门宴等他现身，去不去，全凭萧正的决定。

　　“谢了。”萧正吐出一个烟圈，拉开车门跳下去。

　　“喂。阿正。”叶藏花探出头来，笑问道。“你该不会为刚才的话疏远我吧？”

　　“我脸上刻了个大写的‘小气’吗？”萧正回头反问。

　　叶藏花咧嘴一笑，骂道：“德行。”

　　……

　　铜雀楼位于市中心。如叶藏花所说，是一家正儿八经的私人会所。像这样的会所，林朝天有，陆大山也有。萧正没去过林朝天的私人会所，却在陆大山的会所蹭过两顿饭。和普通的会所不一样，风格不同，气氛也不同。当然，最大的不一样就是普通会所是盈利性质的，而真正的私人会所，不仅不盈利，还是个花银子摆阔气的场所。

　　萧正打车问了司机，找了老半天才在市中心一个很显眼的路面上找到。

　　“靠。太诡异了。我在这条道上跑了十几年，居然一直没注意到有这么家会所。”师傅啧啧称奇道。

　　萧正笑了笑，干脆利落的付车费。不奇怪，有资格来铜雀楼的没谁会打车过来。所以对这位师傅而言，可能一辈子也没把客人拉来铜雀楼过，萧正算是头一个。

　　下了车，萧正大步走向铜雀楼大门。

　　在寸土寸金的燕京城市中心有这么一块地皮，不管是租还是买来的，却只盖了一栋三层楼的精装会所。怎么看都要比旁边几十层楼上百层楼的商业大楼来得阔气土豪。

　　萧正刚到铜雀楼门口，两名看门的守卫就拦住了他，礼貌地问道：“先生请出示邀请函。”

　　“没有。”萧正迎风点了一根烟。

　　没有？

　　没有邀请函敢往这里闯？哪旮旯跑出来的野人？

　　“先生贵姓？”一名还算老成的守卫态度谦和的问道。

　　“免贵姓萧。”萧正抽了一口烟。“草头萧。”

　　二人闻言，登时神情紧张地问道：“萧正？”

　　“是我。”萧正娴熟的弹了弹宴会。

　　“萧先生请进。”一名守卫忙不迭领着萧正进了会所。刚到大堂，一名身着旗袍的丰腴少妇便面目含春的迎了上来，对萧正一阵嘘寒问暖。让人如沐春风。

　　但经历了不少大风大浪的萧正明白，死在温柔乡的英雄好汉远不比死在硝烟战场上的骁勇猛男少。单一个晚明名妓陈圆圆，就不知坑死了多少骁勇善战的将士。红颜祸水岂不就是这个理？

　　旗袍美妇和萧正简单含蓄了两句，便领着他直奔二楼。穿过一条幽静的走廊，然后又绕过几间芳名不一的厢房，这才领着萧正抵达庭院深处的一扇大门前。

　　“萧先生，请进。”

　　旗袍美妇也没问清缘由，确定了萧正的身份，就直奔此处，途中也没多言，到了门口，便折身原路返回，似乎担心殃及自己。

　　萧正也没多言，单手推门房门，大步闯了进去。

　　咯吱。

　　房门一开，萧正就看清了一门之内的庞大阵仗。危机四伏的鸿门宴。他进京的第一场硬战。

　　包厢极大。略一扫视，起码也得有百来平。这对一个普通得用作休憩进餐的包厢来说，足以称得上豪华。

　　包厢内有一个小型会客区，旁边则是一张巨大的餐桌。够大，足以容纳二十余食客。

　　萧正推门而入，看见有人坐在会客区喝茶，闲谈。同样看见有人坐在餐桌上进餐，喝酒，觥筹交错，眉飞色舞。几个花枝招展的妖艳美女缠绕在西装笔挺的青年男子身畔，发出淫靡之音，好一幅活色生香图，上流浮世绘。

　　萧正一脚踩在柔软的地毯上，屋内近二十余人便齐刷刷的望向了他。原本热闹，喧哗的厢房也瞬间陷入静谧诡异的空间。落针可闻。

　　咯吱。

　　房门自动关上，将萧正卷入了这场分明不属于他，却又精心为他准备的鸿门宴。

　　很快，萧正把视线落在了一张阴郁而硬朗的脸庞上。

　　颜商。

　　当年在一口锅里哇吃饭，一个操练场上训练的老战友。萧正的头号大敌。

　　没有他，萧正不会毁了大好前程。没有萧正，颜商也不会沦落至此。所谓宿敌，所谓死敌，大抵不过如此。

　　萧正进房之后，颜商缓缓站起身来，掐灭了手中的香烟，迈着慵懒却万分阴险的步调，一步又一步的走向萧正。脸上连虚伪的笑也懒得修饰，目光直勾勾的盯着萧正，薄唇微张：“萧正。我曾经的同窗。隶属炮兵营的老战友。为了打瘸我这条腿，他放弃了在部队深造的机会。也毁了我留在部队的机会。他要不打断我这条腿，也许我现在就不是什么狗屁颜副总，而是颜少校。”

　　他看上去在向身边的朋友介绍萧正的身份，同时，他也在向朋友解释二人之间的恩怨。直至他行至萧正面前，四目相对，他才终于说出埋藏在心中多年的话：“这个仇，得报。”


第646章 不用锯！

　　没人能阻止仇根深种的颜商，就算是亲手把他从地狱拉出来的大伯商经天，也无法劝服他，阻拦他！

　　从萧正打断他那条腿之时，他这一生就彻底毁了，起码在他眼中，毁了！

　　参军，是从他出生那天开始，就被家族，被父母赋予的责任，人生目标。在军队打出名堂，成为颜家在军方的急先锋，是从他懂事以来就不可更改的抱负。

　　大伯经商，并在商界挥斥方遒，只手遮天。二伯从政，在政坛呼风唤雨。三房——也就是母亲家，从小，就灌输了他在军方有所作为的观念。他没得选，也不能再选。参军，在军方打出自己的旗号，是他唯一可以做，也能为此付出一切的目标。

　　而不是跟着大伯做生意，和一群奸诈的商人勾心斗角，尔虞我诈！

　　这不是颜商想要的生活，哪怕在外人眼中，他已经成为商经天最信任的心腹。但在颜商眼中，自己就像是一具行尸走肉，没有灵魂，没有思想！

　　“这是你唯一还能往下走的路。”

　　这句话，是躺在医院的颜商听到得最多的话。母亲这么说，父亲这么说，所有的家人，朋友，都这么说。

　　从此，他与军方失去了所有关系。

　　从此，他一瘸一拐的扑进了商界，成了如今的副总。

　　这一切的一切，是谁造成的？

　　是萧正！

　　是那个在部队时期，就一直与自己争锋相对的萧正！

　　他痛恨萧正，恨不得吃他的肉，喝他的血，把他打入十八层地狱！

　　但他知道，也清楚的认识到如今的萧正已经不是当年那个没人没靠山的乡下士兵了。他有一个令所有人羡慕的丈母娘，纵使是颜家，也不敢轻易得罪的丈母娘。他不能正大光明地跑去找萧正报仇，不能众目睽睽的把萧正千刀万剐。他必须逼萧正出手，主动出手。就像当年那样，为了所谓的兄弟，主动出击！

　　杀一个试图威胁、偷袭自己的人，在燕京，即便有那么几个大鳄有实力有资格找自己的麻烦。但也站不稳脚，挺不起腰。

　　因为没理！

　　有理走遍天下，无理寸步难行！这句话在乡下在农村行得通，在京城，同样需要遵从！

　　萧正终于来了。

　　他是多么的担心萧正被有心人说服，用不那么激烈，不那么痛快的方式为兄弟报仇。

　　他没变。就像当年那样，一点也没变！

　　颜商只是略施小计，就把这头不可一世的猛虎引诱进了笼子，瓮中捉鳖！

　　他就这么冷漠的站在萧正面前，用最平淡的口吻说了那饱含仇怨的五个字：这个仇，得报。

　　怎么报？

　　拿命偿！

　　厢房大门被自动关上，这座颜家的私人会所也不再招待任何客人。颜商缓步站在萧正面前。他身后的那帮狐朋狗友，也相继起身，用或嘲讽、或轻蔑、或挑衅的眼神望向萧正。就连那几个穿着暴露的女郎，也面带厌恶之色。

　　没有一个人看得起萧正，站在包厢中的萧正是那么的格格不入。就像初入京城的林朝天，纵使满腹经纶，大智若妖。可谁看得起他？在京城，又哪有他的容身之地？上流社会？连一张户口本对农村进城的林朝天来说，都是天大的难题！

　　但华夏建国大半个世纪以来，燕京又出了几个林朝天？仅此一家，别无分号！

　　别的大佬，不论看上去多低调，多吃苦耐劳，但背后，多少都有家族的影子。

　　连林朝天都度过了漫长的艰难岁月。何况萧正？

　　包厢内二十余人没有一个拿正眼看他，一个得不到林朝天认可的男人，这辈子也别想登堂入室，成为林家女婿。所以这帮和颜商同仇敌忾的京城纨绔铁了心要玩死这个不知天高地厚的年轻人。

　　京城。是什么阿猫阿狗都能挤进来的吗？

　　“就这么个货色？”

　　一个戴着金丝眼镜，年约三十岁，穿一身笔挺西装，右手胳膊倚着沙发靠背的青年男子从容的点了一支烟，斜睨了萧正一眼：“给你条明路。诺，桌上有把水果刀，自己把腿跺了。然后爬出会所，能活着进医院，算你命大。这笔账也就一笔勾销了。”

　　“哦。忘了说。”眼镜男娴熟的弹了弹烟灰，轻描淡写地说道。“是两条腿。这么多年了。银行都给利息。你不能比银行还霸道吧？”

　　此人是颜商为数不多的铁杆兄弟。当年颜商出了那事儿，他也没少在中间撺掇，要不是手没那么长，够不着军方，他能连夜带着兄弟把萧正给废了。

　　六七年了。

　　这口气一直憋在颜商胸中。也始终卡在他的喉咙。如鲠在喉，不吐不快。

　　萧正面无表情的聆听着那位和他素昧平生的青年男子的话语。也不回应，只是把视线落在了一脸阴郁的颜商脸上。抿唇道：“这么多年过去，你还是喜欢找人帮忙？”

　　“你也可以去找。”颜商声线冰寒地说道。“你想找多久，我等你多久。直到你找够为止。”

　　“算你猜对了。”萧正耸耸肩，摇头道。“我没你那么大本事。在燕京更是无亲无故，找不到出头的靠山。”

　　“要不先喝两杯壮壮胆？”颜商目光阴寒地说道。“我试过了，水果刀没法子一下就把腿给剁了。得慢慢锯。”

　　“有酒无大事。”萧正啪地点了一支烟，如入无人之境，大步走向餐桌。在一帮形形色色的男女注视下，抄起一瓶茅台，咕噜灌了半瓶。

　　有人站在圆桌旁盯着他。有人倚着窗，幸灾乐祸的打量着他。更多的是神态轻松，看戏般等待着接下来的游戏。

　　不管外人怎么看，起码在他们眼中，这是一场富人游戏，是一场瓮中捉鳖，更是一场——不对等的游戏。

　　他很能打又如何？他能一个打十个又怎样？坐在这里站在这里的人，他够胆跺哪个？

　　灌了半瓶烈酒的萧正丢了酒瓶，抹了抹嘴角的酒渍，而后转身，众目睽睽之下抄起了桌上的水果刀，在手里掂了掂，笑道：“只要出刀够稳够快，一刀就能剁下来。不用锯。”


第647章 嗜血的疯子！

　　萧正这话说的十分轻巧，仿佛一刀剁下来的不是一条腿，而是一根黄瓜。那个戴眼镜誓要为颜商出头的青年男子傲然说道：“别装神弄鬼了。动手吧。”

　　此人家族虽不如颜家在燕京那般呼风唤雨，但也算是豪门望族，能够黑白两道通吃。尤其是在黑道，他虽没直接杀过人，亲手动刀子，手上却也染过几条人命。是个心狠手辣，颇有枭雄气质的猛人。当然，也只有这类狠人，颜商才会与之深交。

　　“这么急？”萧正手里攥着刀，双眸含笑的望向眼镜男。

　　“我一会还有个局。”眼镜男轻蔑道。“没工夫在你身上浪费时间。”

　　“也好。那就先让你踏实离开。”

　　嗖！

　　众人只觉得眼前一花，就连在部队深造了几年，手段虽不如萧正，但三五个壮汉也绝对近不了身的颜商也没看清怎么回事。萧正就一个箭步窜到了眼镜男面前。

　　靠近之后，萧正伸出左手，自言自语的在眼镜男大腿上比划了一下，看似轻缓，实则阴寒刺骨地说道：“大动脉是避不开了，但只要我下手够快，一刀就能结束。别紧张。很快就完事了。”

　　说罢，萧正抬起手中那把水果刀，如同剁牲口般狠狠斩了下去。

　　扑哧！

　　鲜血喷溅而出，眼镜男左腿陡然飞出，与身子脱离。那殷红的鲜血也如开了闸的水龙头，洒了一地。

　　没人料到萧正会出手。对眼镜男出手。

　　更没人想到，萧正真的能一刀就把眼镜男的腿给劈下来。皮肉分离，连腿骨也干脆地劈成了两段。

　　下手之快，之血腥，令人不忍直视，人绝人寰。

　　经过短暂的茫然，意识过来的眼镜男痛哭流涕，杀猪般嚎叫。失去左腿支撑的身躯也轰然倒地，崩溃的伸手去堵住血口。可人们常说胳膊肘拧不过大腿，一双手掌，又怎么堵得住齐腿而断的血口呢？

　　他绝望的痛哭王全，连咒骂都来不及。又或者，惨绝人寰的下场已经令他失去了咒骂的勇气。

　　“断了条腿而已，有必要鬼哭狼嚎吗？”萧正抹掉脸上的血渍，手里拎着水果刀。然后绕过眼镜男的身躯，来到了他完好的右腿旁。蹲下，左手按住脸色苍白如纸的眼镜男：“忍着点，一刀要是砍不准，可真要锯了。”

　　没等众人反应过来，萧正手起刀落，斩向了眼镜男的另一条腿。

　　扑哧！

　　一刀下去，果不其然如萧正所说，因为眼镜男的激烈挣扎，萧正一刀没能使上全力，仅仅砍进去三分之二。刀身没入腿肉之中，只留下漆黑的刀柄。

　　“说了别动你不听。遭罪了吧？”萧正颇有微词地说道。然后攥紧了刀柄，如杀猪的屠夫般一刀又一刀的生生锯下了眼镜男的大腿。

　　这一番功夫下来，鲜血喷了萧正一脸。连身上的白色衬衣，也被染得通红。如同从血浆中爬出来，变态之极。

　　剁下了眼镜男的两条腿，萧正拿起一个沙发靠垫，在脸上拭擦了几下，然后随手扔在地上，表情悠闲的点了一支烟，推开怔愣的站在沙发旁的年轻人，说道：“麻烦让一下。”

　　然后坐在了沙发上，抽着烟，目光直视颜商：“老战友。现在该算我们的账了。”

　　空气中弥漫着刺鼻的血腥味。眼镜男如杀猪般的嚎叫更是令在场所有人心跳如雷，精神衰弱。萧正的行径，哪里还像是一个正常人所为？

　　根本就是一个杀人变态！一个心理扭曲到极致的变态！

　　他们下意识的远离这个抄着一把水果刀就把眼镜男双腿给锯掉的疯子。就连眼神的对视，也不再敢。脸上的倨傲、高高在上顷刻间化作云雾，消散殆尽。取而代之的是对死亡的恐惧，以及锯掉双腿的骇然。

　　是的。骇然！

　　萧正岂非就是一个打破传统规则，比野兽还要野性的猛兽？

　　他们敢来，只是来看一场老鹰捉小鸡的游戏。他们也认定了这就是一场毫无悬念的斗争。

　　可是——

　　他们怎么会知道萧正是这样一个变态？一个疯子？

　　他们想走。想离开。

　　如果不是萧正坐的位子距离大门太近，他们一定会不顾一切的冲出去，呼吸一口不会让他们感到窒息的新鲜空气！

　　被萧正盯着的颜商双拳紧握，他的脸色阴郁到了极致。眼神中仿佛要喷出火来。他不像旁人那样害怕，他只是感到前所未有的愤怒！

　　对颜商来说，没能在部队深造，像一个行尸走肉一样活着，还有什么比这更可怕的事儿？

　　在所有人尽可能远离满身是血的萧正之时，颜商往前踏出一步，牙关紧咬道：“你要和我算账？那我这条腿的账，怎么算？”

　　“我只算我的。”萧正喷出一口浓烟，一脸平淡地说道。“你的账，我不关心。”

　　说罢，他拿起放在茶几上的水果刀。连刀柄上也沾满血水的水果刀。起身，踱着悠闲的步子，缓缓走向颜商。

　　在萧正逼近颜商，距离只剩下不足一米时，颜商忽然拔出藏在腰间的手枪。死死顶在了萧正的额头上。

　　“你的账，和我又有他妈什么关系！？”颜商手臂发力，手枪顶得萧正额头都红了一片，怒吼。“你他妈有多能打？能打得过子弹？能打得过手枪？来啊！你给老子动一下试试？！你他妈今天敢进来，老子就敢让你出不去！”

　　萧正目光冰寒的盯着发狂的颜商，薄唇泛起一抹诡谲的阴笑。声线低沉道：“都学会玩枪了？”

　　颜商咆哮道：“今天就是你他妈的死期！”

　　食指扣动，失控的颜商毫无保留的扣动扳机。

　　砰！

　　枪声响起，却没能在萧正额头上留下一个血窟窿。相反，在他扣动扳机之时，就再也感受不到手枪打出子弹后的震动了。

　　那一瞬间，萧正的身躯如同违背了力学常识，瞬移般挪到了颜商的身畔。然后，在枪声响起之时，他挥动水果刀，狠狠斩断了颜商的胳膊。而那颗原本要打进萧正额头的子弹，却猛地击毙了站在萧正身后的一名性感女郎。

　　尖叫声响起。杀猪般的惨叫响起。弥漫着血腥味的厢房乱成一团，鸡飞狗跳。


第648章 向你说对不起？

　　颜商只觉得自己的右臂好像忽然不听使唤了，低头一看，那条还紧紧攥着手枪的右臂，竟是脱离了肩膀，重重地摔在了地上。

　　当初打折他一条腿的时候，他尚且还能感受到疼痛，钻心的疼痛。可越疼，越能感受到腿的存在。可如今，他却连整条手臂的感觉都没有了。有的，只是麻木与空虚。绝望与恐惧。

　　腿瘸了，但还能用。

　　手没了，连接都接不回去。还有什么比这更让一个志向高远的男人更绝望的事儿？

　　萧正一刀劈断了颜商的胳膊，而后如猛虎回头，瞅了一眼乱成一团的男女，随手把刀丢在地毯上，皮笑肉不笑地说道：“别急着走。我萧正头一回闯京城，总得留几个人做见证吧？”

　　这疯子是不是心理变态了？

　　这种事情还需要有人见证？不怕自己报警么？不怕被判死刑么？

　　但没人敢动。尽管包厢内还有十七八人，男的也有十多个，可到了这一步，这群养尊处优的纨绔子弟又有谁敢上前和萧正叫板？

　　连两个领头羊都被卸胳膊的卸胳膊，剁腿的剁腿。他们又算什么东西？

　　所有人都被萧正嗜血的眼神给震回去了。有些人甚至要扶着墙壁，才能勉强站稳。而更多的，则是老实的坐回了餐桌，一动不敢动。

　　萧正则是一把拎起捂住胳膊的颜商，一步步拖到了沙发旁，然后坐下，任由前一秒还倨傲疯狂的颜商躺在地上。最后一脚踩在了颜商的脸上。让其无法动弹。

　　啪嗒。

　　萧正点了一支烟，舒适的靠在沙发上休息。就连眼睛也缓缓闭上了。脸庞上写满了冰寒肃杀之意。

　　兔子急了还会咬人，何况是杀人如麻的业界判官，萧正？

　　低调不代表无能，脾气好，不代表没血性。回国前，萧正是业界最凶残的雇佣兵。他和非洲战区最强大的作战部队交锋过，也和南美最嗜血的枭雄大佬恶斗过。他能活到今天，靠的不是运气，也不是所谓的技术，而是一颗神挡杀神佛挡杀佛的魔心。玩残忍？剁腿？这些对满身罪恶的萧正来说，和过家家没什么两样。

　　一句话，萧正和这群纨绔子弟根本不是一个世界的人。他们的世界，是美酒佳肴，香车女人。而萧正的世界，只有鲜血和死神。

　　敌人不死，就是自己死。

　　他能在死人堆里躺上三天三夜不吃不喝，他能在枪林弹雨的金三角取敌人首级。他还能把敌人的脑袋当凳子坐，然后打个盹，眯上一会。

　　颜商自以为设好了局，摆好了鸿门宴就能把萧正逼上绝路，玩死萧正？

　　萧正掐灭了香烟，把头枕在靠背上，眯眼打盹。

　　砰！

　　厢房大门忽然被人撞开，一个穿着华丽的贵妇气势冲冲闯入厢房。身后跟着十余虎背熊腰的壮汉。一个个目露凶光，杀气逼人。

　　甫一进屋，这十余壮汉便将萧正围得水泄不通。纷纷拔出了腰间的手枪。只待贵妇一声令下，便将萧正打成马蜂窝！

　　“萧正，你好大的胆子！”

　　贵妇发出凄厉的怒吼，双眸中寒光爆射，化了精致妆容的脸庞狰狞异常：“你竟敢伤我儿子！”

　　萧正闻声，微微睁开了眸子。好似刚打了个盹，眼神惺忪。

　　“来了？”萧正笑了笑，舒展了一下因睡姿不当而有些僵硬的腰身，然后指了指对面的沙发，气定神闲地说道。“坐。”

　　坐？

　　眼看着儿子被这个满身是血的疯子踩在脚下，脸庞都被踩得变形。她哪还有心情坐？此刻的颜红只恨不得把萧正千刀万剐，凌迟处死才能消心头之恨！

　　“我说。坐。”萧正双眸渐渐聚光，阴寒刺骨地说道。

　　扑哧！

　　说刚说完，萧正掏出挂在胸前的钢笔，扑哧一声轻响，锋利的刀尖戳在了颜商的小腹。登时血如泉涌！

　　咔咔咔！

　　壮汉们拉开保险丝，随时要朝萧正开枪。

　　颜红却瞳孔剧烈收缩，按捺住胸口不断涌现的愤怒，制止了随从的动作。然后脸庞狰狞的坐在了萧正的对面。

　　啪嗒。

　　萧正随手点了一支烟，眯眼说道：“早听我的，你儿子也不会多受这点苦，对吧？”

　　颜红双拳紧握，咬牙切齿道：“你知道你这么做的代价是什么？我会让你生不如死！”

　　“我等你来，不是听你放狠话，说废话。”萧正漫不经心地说道。

　　“那你想怎么样？”颜红不耻地说道。

　　闹到这一步，你还有活路？

　　“也不怎么样。”萧正淡淡道。“只是想告诉你，你生了个好儿子。”

　　颜红登时火冒三丈，差点亲自掏出手枪，打死这个心狠手辣，残害儿子的变态！

　　“可能你还不知道你儿子干了什么好事儿吧？”萧正慢悠悠地说道。“杀人放火，打家劫舍，串通国际犯罪组织危害社会安定，制造全球恐怖事件。了不得啊。堂堂军人世家出身的公子哥，居然是个恐怖份子。颜红。你有没有想过怎么向你们家管事的解释？”

　　“放你娘的屁！”颜红破口大骂。“我儿子什么时候成了恐怖份子了？”

　　“这个你问他自己。”萧正指了指脚下的颜商。笑道。“向你亲妈解释解释？”

　　早就痛得死去活来的颜商听萧正这么一说，当即有气无力的向颜红求救：“妈——救我。”

　　曾经，他以为断了一条腿人生就完了。但现在，当他经历了断胳膊，还被嗜血的萧正用刀指着肚子时，他才知道什么狗屁理想，什么狗屁野心。能活下去比什么都重要！

　　“说重点！”萧正一刀刺在颜商的大腿上，声线冰寒道。

　　然后，在萧正的胁迫之下，颜商吐露了他和猎狐的关系。包括在背后指使他的商经天！

　　这一切听在颜红的耳中，登时如五雷轰顶，浑身发麻。

　　“听见没有？”萧正抬眸扫了颜红一眼。“可不是我诬陷你儿子。是你儿子亲口说的。”

　　“就算如此。我也要你付出代价！”颜红怒喝道。

　　“什么代价？”萧正慢悠悠道。“向你说对不起？别做梦了，我萧正从不向任何人低头。”

　　这话荒诞又充满黑色幽默。但在此时此刻，实在没人笑得出来。反而生出莫名的愤怒。


第649章 拉个垫背吧！

　　颜红彻底被口无遮掩的萧正气疯了。

　　这个混蛋是不是疯了？还是他认为燕京没人能治他？

　　但此时此刻，不管颜红有多么痛恨萧正，多么想吃他的肉，喝他的血。但最重要的却并不是和萧正争锋相对，而是救儿子的命——

　　断了一条手臂，肚子也被萧正残忍的划开，满身鲜血的颜商已经出现休克的征兆。再不送去医院急救，颜红担心儿子连命都保不住！

　　心疼的收回视线，颜红不去和萧正争论那些无稽之谈，咬牙切齿地说道：“我奉劝你立刻放了我儿子。”

　　“然后你再一枪把我给毙了？”萧正点了一支烟，眼神清淡地说道。

　　“我儿子若是死了，我要你全家陪葬！”颜红声线嘶哑的低吼。

　　“我无父无母，烂命一条。”萧正轻描淡写地说道。“死之前再拉几个垫背的，不冤。”

　　颜红身躯剧烈颤抖，双拳紧握道：“你到底想怎么样才肯放我儿子？”

　　什么是光脚不怕穿鞋的？

　　颜红今儿总算是见识到了。这个王八蛋就是典型的莽夫！豁出自己的命，就敢大逆不道，横行无阻！

　　儿子怎么会和这种变态争斗？

　　“也没什么。”萧正娴熟的弹了弹烟灰，眯眼说道。“你也看见了，我砍了你儿子一条胳膊，还把你儿子好朋友的一双腿给锯了。我要这么放他们走，你们还不把我追杀到天涯海角？”

　　“那你的意思？”颜红寒声质问道。

　　“签个字，画个押，承诺从今往后，一切恩怨一笔勾销。”萧正掏出一张纸和一支笔，微笑道。“只要你能大人大量，我也就当做这件事没有发生。”

　　“你有病？”颜红猛不丁质问道。“你把我儿子打成这样，你要我当做什么也没发生？”

　　“我就知道你不肯。”萧正遗憾的叹了口气。挥起手中的刀锋，缓缓说道。“那我就先毙了他，拉个垫背吧。”

　　“住手！”颜红心惊肉跳的瞪视萧正。“你给我住手！”

　　说罢，她整个人都跳了起来。心都跳到了嗓子眼。

　　萧正手起刀落，在颜商脖子处停下，抬眸笑道：“其实你大可不必如此矛盾，命令你的部下一齐开枪。也许我的刀还没劈下去，就被你的人打死了。”

　　颜红瞳孔猛然收缩，后背却渗出了细密的汗珠。

　　下令开枪？

　　那岂非置儿子的性命不顾？

　　万一把儿子打死了，怎么向娘家交代，又怎么向夫家交代？

　　断一条胳膊就断一条胳膊，能活下来比什么都好。

　　颜红强作镇定地咽下一口唾沫，努力调整好情绪，缓缓坐了下来。道：“好，我答应你。只要你肯放过我的儿子，我绝不追究。”

　　说罢，她双臂发抖的在萧正递给她的纸张上签字画押。

　　“这样可以放了我儿子了吧？”颜红虎视眈眈的盯着萧正。

　　“你当我傻？”萧正微笑道。“把你的人全部支出去。我可不想被人放冷枪。”

　　“出去！”颜红沉声喝道。“全部出去！”

　　“是！”

　　那群虎背熊腰的壮汉纷纷收枪，离开了厢房。

　　“你们也出去吧。”萧正回过头去，冲那些早就吓得腿软的纨绔子弟笑道。“麻烦你们了。”

　　那群被萧正堵在厢房内的纨绔子弟闻言，当即飞奔逃离现场。一秒也不敢耽误。

　　“现在可以放人了么？”颜红眼看着儿子因失血过多而陷入昏迷状态，咬牙问道。

　　“当然。”萧正眯眼说道。“您这么给面子，我也不是不识抬举的人。”

　　说罢，他松开右脚，收起手中的刀锋，微笑道：“您随时可以带他离开。”

　　颜红心头松了一口气，刚要喊人抬儿子离开这个该死的包厢。房门忽然被人撞开。不等颜红开口，一群全副武装的持械军人闯了进来。将萧正众人团团围住，连颜红也没放过。

　　走在最前头的是一个与萧正年龄相仿的年轻女军官，上校军衔，但凡不认识她的人，恐怕都会怀疑她的身份真伪。

　　毕竟，二十多岁的军人想爬到上校军校，尤其还是个女人，在华夏简直是天方夜谭。

　　“你们是哪个单位的？”颜红赫然起身，目光充满敌意的扫视全场。丝毫没因对方全副武装而怯场。反而眼中带着浓浓的质疑之色。

　　军装很陌生，徽章也不是常见的。如果不是成色正宗，颜红可能第一时间就会召集部下，与之对峙。

　　“龙组。”

　　蒋青虎虎生风的走进包厢，目光冷漠的环顾全场，对于颜红的质疑，她只是淡淡表态，但对于萧正搞出的这等阵仗，却是令她微微蹙眉，眼神不悦。

　　动静太大了！

　　大大超出了蒋青所能接受的底线！

　　“把人送去医院，二十四小时监控保护。”蒋青当机立断地发号施令，一点也不含糊。

　　“住手！”颜红沉声喝道。朝几名动手的龙组成员吼道。“你们凭什么抓我儿子？”

　　那几名收到命令的龙组成员并未理会她的喝止，只是动作麻利的抬走了颜商和那位眼镜男。反倒是蒋青一步步走向颜红，不卑不亢地说道：“我们有确凿的证据怀疑令公子与国际犯罪组织勾结。怎么，颜夫人想阻扰龙组办公？”

　　颜红彻底懵了。

　　身为部队军官，她敢阻止龙组办公吗？她当然不敢！莫说她不敢，燕京也没几个人敢正大光明的和龙组作对！

　　要知道，龙组可是军委直属机构，只听命于军委大佬。任何人都无法指挥这个神秘的军事机构！

　　“带走。”蒋青没有耐心等待颜红的回答，手臂一挥，命人带走了两名重伤之人。

　　而后，蒋青缓缓转过头来，目光微妙的盯着萧正，抿唇说道：“萧先生，请跟我们走一趟。”

　　萧正耸肩道：“没问题。”

　　蒋青见他一脸无所畏惧的模样，心中暗暗不快，沉声道：“封锁现场，没有我的命令，谁也不许进出！”

　　“是！”

　　数名全副武装的军人领命而去，查封了整座会所。严格保密之余，也禁止任何人进出。


第650章 见不到明天的太阳！

　　会所外停了七八辆军用越野，其中有一半负责护送颜商二人去医院，并展开严密的保护措施。没有龙组的特赦，外人一律不许探视。一方面是担心颜商和人串通，另一方面也是为了保证颜商的安全。防止狗急跳墙之人下黑手。

　　目送数辆军用越野急速开往医院，蒋青一脸铁青的收回视线，回头瞪了萧正一眼：“说过别把动静搞太大。你怎么还动起手来了？”

　　“不动手能逼他说出实情？”萧正耸肩道。“你可得帮我把对我不利的镜头给切了。只留下你们龙组需要的证据。”

　　蒋青不快地说道：“在场那么多证人，我怎么帮你掩盖？”

　　“按你的意思，你打算过河拆桥？”萧正眯眼问道。

　　蒋青眉头微蹙，挥手道：“上车再说。”

　　萧正跟着蒋青上了越野，随手点了一根烟道：“你该不会要带我去你们龙组总部吧？”

　　“对现在的你来说，龙组是最安全的地方。”蒋青亲自驾车，口吻复杂地说道。“留在城里，也许你就见不到明天的太阳了。”

　　“那帮人连你们龙组的面子也敢不给？”萧正故作夸张的问道。

　　“龙组？”蒋青冷笑道。“在某些领域，龙组的确说一不二。但在另外一些圈子里，龙组说到底也不过是一个干脏活累活的执行机构。你留在龙组里，倒也没人敢当着我们的面把你怎么着。但你要是不在龙组——”

　　“萧正。你要搞清楚，你一下子就废了两个有身份有背景的纨绔子弟，你觉得他们的家人能容你？”蒋青叹息道。“你实在太冲动了。教训一顿也就是了。何必把矛盾激化到不可调和的地步？”

　　“你寻求我的帮助，不就是因为我能干一些你们不方便出面的事儿吗？”萧正漫不经心地说道。“更何况，被我伤的人还是恐怖份子。你们龙组不会这点能量都没有吧？那以后谁敢还帮你们做事？”

　　蒋青一脸无奈地说道：“先到总部再说吧。我估摸着今儿总部会来不少客人。”

　　说罢，蒋青心烦意乱的开车，驶向龙组总部。

　　说起来，蒋青也算是重情重义了。否则，她大可给萧正提供一条捷径跑路，然后擦擦屁股，抹掉和龙组的关系。如今她把萧正领回龙组，简直是领了个大麻烦回去。不止她有压力，连龙组的总指挥也会有不小的压力。毕竟，两位公子哥一个比一个有身份地位，哪怕颜商是国际恐怖分子。但不可能偌大的颜家全都是吧？

　　要知道，老字号豪门的颜家可是商界政坛军界都有庞大人脉的恐怖存在。如今颜商被人砍成重伤。就算是恐怖份子，也必须给颜家一个交代。这是面子问题，即便龙组有理有据，也没能力轻易打发颜家。

　　如今可不是古代，不是一人犯法，全家株连的时代。何况颜家本就能人辈出，在各自的领域都有着不俗的影响力。即便出了个不肖子，也抹杀不了颜家在燕京的地位。龙组也不会愚蠢到拿颜商去压颜家。这样做，只会引来更大的矛盾。

　　在车上眯了一会，越野车就一路畅行的来到了龙组总部。燕京西郊的一块开阔地。尚且还有一段距离时，萧正就一眼瞧见了正前方那一栋如同铁塔般的建筑。不算太高，隔远了看，大概也就六七层。但整栋建筑充斥在阴云之下，弥漫着浓郁的肃杀之气。就连建筑外的巨大铁门，也仿佛一道生死门，有进无出，阴森可怖。

　　铁门前有两名手持枪械的军人看守，看二人端枪的姿势，就不像市区里那些端着空枪当摆设的警卫。而是一旦发现危机，就会鸣枪警告的主儿。阵仗大，气场强。不愧是堂堂龙组的看门警卫。

　　几辆军用越野哇长驱直入，停在了铁塔建筑之下。萧正刚一下车，就被蒋青带进了直通顶层的电梯。途中所遇之人，也全都是一脸冰冷肃然的正装军人。和普通军营一比，龙组内部的气氛明显压抑许多。杀气也强大不少。

　　上了顶层，蒋青直接给萧正安排了一间休息室。不大，里面除了有一张床之外，只剩下一张简易的书桌，两把椅子。就连窗户都高悬在触碰不到的位置，如同监狱里的铁窗。令人感到压抑。

　　“这是给犯人用的吧？”萧正站在门口，啧啧说道。“你该不会想出卖我，把我关起来吧？”

　　蒋青蹙眉道：“犯人能有这么好的待遇？”顿了顿，蒋青好心提醒道。“你先在这里休息，一会我让人给你送份晚餐。没事别到处乱跑，我去找总指挥商量一下对策。”

　　萧正点点头，笑道：“去吧。折腾了一天，我也有点累了。”

　　说罢他进屋往床上一躺，双臂枕头道：“走的时候关上门，走廊阴气太重，别把我冻感冒了。”

　　蒋青哑口无言的看了萧正一眼，这家伙，居然还有心情睡觉？不怕一觉不醒？

　　蒋青摇摇头，关上门之后便径直前往龙组总指挥办公室。就在走廊的尽头。距离她的休息室不过三十余米。

　　礼貌的敲了敲门，得到总指挥允许之后，她才缓缓推开房门。然而刚一进屋，她就发现办公室不止总指挥戚将军一人，还有前些时候才见过面的姜将军。萧正的恩师。

　　二人均是少将军衔，一个在三十八集团军任副司令。属于绝对的高配。要知道，和平年代的集团军司令，多数情况也就是少将军衔。姜将军不过是副司令，却也拥有少将军衔。可见其在部队不仅有资历，还有相当大的影响力。

　　戚将军，也就是龙组一把手，蒋青的顶头上司也是正儿八经的少将军衔。此番两个举重若轻的老将军围坐一团，不免让蒋青颇为吃惊，也大感意外。

　　但常年奔走在一线工作，蒋青的心理素质还是很强硬的。在短暂的发呆之后，蒋青立刻向两位首长敬礼，而后踱步来到戚将军面前，汇报道：“将军，人已经扣留了。正在医院急救。”

　　不等戚将军开口，坐在一旁的姜将军便出声问道：“急救？萧正又把他怎么着了？”

　　蒋青只觉得心脏一阵抽搐，美丽的脸庞上浮现一抹迟疑之色，片刻之后，她垂眸说道：“砍了颜商一条胳膊。还把另一人的两条腿给锯了。”


第651章 当个好兵！

　　蒋青战战兢兢的汇报了萧正的所为，微微抬起头，看向坐在办公桌旁的两位老将军。手心不由自主的渗出一丝冷汗。

　　颜商可是商经天最宠爱的侄儿，如今出了这么大的事儿，即便是龙组，也未必保得住萧正。就看总指挥肯不肯下决心了。

　　的确，商经天或者颜家在燕京乃至于华夏那都是巨无霸一般的存在。动动手指都有可能摧毁某个领域的正常运作。莫说龙组这种不存于光明之下的机构，即便是更位高权重的大佬，也会给颜家几分面子。不会把关系搞得太僵。但现在也并非完全没有缓和的机会。而这个机会，就是颜商的敏感身份。只要总指挥肯下狠心，揪住颜商这个把柄，纵使是彦世昌或者商经天，也不会太霸道。能够争取一定的回旋余地。

　　但不管于公于私，蒋青都认为萧正这次的所作所为，注定会留下巨大的后遗症。甚至关系到他还能不能留在燕京。又或者说——有没有机会再进京。

　　她忐忑着，为萧正担忧着。坐在一旁的姜将军也一脸苦笑，感慨道：“这小子还是和当年一个脾气。这么多年了，也不知道改改。”

　　“军人就得有血性。凡事都忍，只会动嘴皮子。还造枪造子弹干嘛？干脆全军向外交部学口舌之能算了。”戚将军含笑说道。“老姜，你这个兵带得好啊。被部队革除了六七年，还一身戾气。像你带的兵。”

　　姜将军抿唇道：“那你说说，这事儿怎么办？”

　　“凉拌。”戚将军点了一颗烟，气场强大道。“这小子为龙组立下大功，我要不保他。以后还怎么跟那帮老东西打招呼？连说话都硬不起来。”

　　姜将军闻言，也算是松了一口气，莞尔笑道：“那老哥这次就多谢你了。往后有什么吩咐，尽管开口。”

　　“大丈夫一口唾沫一颗钉，哪有什么往后不往后的？”戚将军一本正经地说道。“你说这小子离开你三十八军也有些年头了吧？就算曾经身上贴着三十八军的标签，现在也撕得下来了吧？”

　　姜将军闻言，不由得双眸一瞪，不忿道：“怎么，连你戚将军也学会趁火打劫了？”

　　“看你这话说的。”戚将军含笑说道。“他萧正现在就是一个公司主管，我就算吸收他，也不碍你三十八军什么事吧？再说了。这次我可是给你老姜抗雷啊。你能一点好处不让我捞？”

　　姜将军不满道：“你知道我培养这么一个好兵花了多少资源？”

　　“早听你说八百遍了。我耳朵都长茧了。”戚将军摆手说道。“不就是一个营的资源吗？我还给你行不？但资源给你了，人你可就别打主意了。不管他肯不肯来我龙组，往后都是我的人了。”

　　姜将军怒骂道：“你这龟孙子就没憋过一个好屁！老子好心给你介绍帮手，你就这么挖我墙角？”

　　“我可是听说了。这小子早就和你闹僵了。再者这次除了我龙组能说上话，你三十八军恐怕也参合不进来吧？”戚将军大手一挥，敞亮道。“一句话，你要能保他。我二话没有，你直接把他领走。我老戚要是眨一下眼，叫你大爷。”

　　姜将军眼中闪过一丝怅然之色，抿唇道：“着了你老小子的道。当初就不该把人丢给你。”

　　戚将军见老姜口气软了下来，也是软硬兼施的拍了拍老姜的肩膀，劝说道：“兵嘛，只要用得好，都是为国效力。咱们又何必争个你死我活？再者你的心血也没白费。我可是打听清楚了。这小子在海外这些年干的勾当。比我龙组特勤队干的还要轰动。我都怀疑他背后一个加强旅在干活了。”

　　“屁话。”姜将军吹胡子瞪眼。“他要本事不大，老子当初能硬抗了颜家的压力把他捞出来？没想到让你这老小子捡了个漏。”

　　虽然被姜将军臭骂了一顿，他却极为受用道：“行了。你也别婆婆妈妈了。让小蒋听了看笑话。这事儿交给我。就算他彦世昌亲自来要人，我也给你死扛到底。不会把你的宝贝疙瘩送人。”

　　“你要办不到，老子一炮把你的龙组夷为平地！”姜将军愤恨起身，咬牙切齿。

　　“小蒋。”戚将军也跟着站了起来，笑道。“你把萧正安置哪了？”

　　“在我的休息间。”蒋青颇为含糊地说道。

　　“你带姜将军去看看，让他们叙叙旧情。”戚将军神清气爽道。

　　蒋青实在没想到这两个位高权重的老将军居然把萧正看得如此重要。尤其是总指挥，居然直呼萧正在海外干的勾当比特勤队更轰动。

　　他有这么了不起吗？蒋青实在不懂。

　　“就不看了。”姜将军起身，缓缓穿上了制服，苍老的脸庞上略带疲惫之色，感慨道。“当初就是我一时犹豫毁了他的前程。眼下我要再露面。怕他不肯领我的情。就交给你照顾吧。记住，善待我的兵。他可是我这一生唯一的骄傲。”

　　戚将军见老哥如此郑重其事的交代，忙不迭站起身来，向姜将军敬了个军礼：“老哥你放心。不管他肯不肯进我的龙组。以后就是我的兵了。只要他不叛国，不危害国家安全。我肯定不让那些乱七八糟的东西毁了他。”

　　姜将军回敬了一个军礼，挺直腰杆道：“多谢。”

　　说罢，脸色黯然的转身离去。

　　“小蒋，送送首长。”戚将军说道。

　　蒋青领命而去，送姜将军下楼。但在经过萧正休息的房门前，姜将军不由自主的停下了脚步。沉默了半晌，这才轻叹离去。

　　“将军。”

　　蒋青跟在姜将军身畔，沉凝了片刻，抿唇说道：“萧正很挂念您。”

　　“他和你说的？”姜将军虽然不信，但脸上仍是露出了含蓄的笑容。

　　“嗯！”蒋青重重点头，沉声道。“他说，您是他一辈子的首长！”

　　姜将军微微一笑，缓缓转过身来，目光灼热的盯着蒋青，沉声道：“转告他，当个好兵！”

　　“是！”蒋青敬军礼，行注目礼，目送姜将军下楼。


第652章 不会被束缚！

　　蒋青送走姜将军，原本忐忑不安的心骤然放松了下来。起初，她还担心戚将军肯不出力，不愿为了萧正把龙组卷进去。但现在看来，自己不仅小瞧了总指挥的决心，更低估了萧正在这两个老将军心中的地位。

　　原来——在戚将军的心中，萧正的破坏力堪称一支加强旅啊！

　　蒋青倒不是个善妒之人，虽然戚将军一番话颇有些抬高萧正，贬低龙组特勤队的嫌疑。但对于总指挥的话，她素来是没有异议的。既然他敢这么说，那自然就是确有其事。

　　心中这般想着，蒋青抬手推开了休息室大门。

　　刚一进屋，就瞧见萧正竟负臂站在窗前，抬头凝视着她晾在窗口的内衣……

　　事实上，蒋青身为龙组总队长，本来是有专门寓所的。但因为距离总部有十几里的路程，再加上蒋青公务繁忙，便在总部安排了一间休息室，便于忙得太晚了有个休息之地。而这间休息室除了自己，平素根本不可能有任何人闯入。所以她也就没那么多顾虑，连贴身内衣也悬空而挂，怎么方便怎么来。

　　可谁能想到，会被眼神歹毒的萧正逮个正着？

　　“棉质虽然吸汗，但过于封闭，尤其是贴身衣物，穿久了不透气，容易长痱子。个人建议采用蕾丝材质，透气、清爽，也方便你们特勤队行动，不会被束缚。”萧正一脸严肃的点了一支烟，正儿八经地说道。

　　砰。

　　蒋青一脚踢上房门，目光凶狠的盯着萧正的背影：“就你这种军痞，也配两位老将军如此重视？”

　　萧正也不转身，耸肩道：“所以我被革除了。不正合你的意吗？”

　　蒋青思绪颇为复杂，愤恨道：“真不知道姜将军看上你什么！”

　　“我也不是很清楚。”萧正喷出一口浓烟，缓缓转身。上下打量起蒋青绝对谈不上柔媚，却修长笔直的娇躯。野性、饱满，少了一份女白领的妖娆，却多了一份女军官的飒爽。再加上与生俱来的巾帼气质，别有一番风味。

　　蒋青哪被异性这么打量过？当即就要暴走了。可视线一扫，发现萧正眼神颇有些暗淡，与嘴里说的那些污秽话语毫不相符。不由强行按捺住内心的怒火，放缓了语速：“刚才你都听见了？”

　　“听见什么？”萧正故作惊悚的反问道。“该不会你们总指挥打算把我赶出龙组，不施以援手吧？”

　　“我说姜将军。”蒋青蹙眉道。

　　“我刚才一直在睡觉，直到看见你的内衣，才因材质的问题而翻身下床。进行深刻的研究。”萧正一本正经地说道。

　　蒋青气恼道：“你真是没救了！”

　　“那你也得救我啊。”萧正认真道。“我虽然有报私仇的成分，但再怎么说也帮了你们龙组一个大忙吧？要不是我出生入死，勇闯虎穴，你们能这么快掌握证据？”

　　蒋青张了张嘴，竟无言以对。

　　的确，若非萧正勇闯虎穴，龙组还真没法子这么快掌握颜商这条线索。这么说来，萧正确实为龙组立下了大功。难怪戚将军如此赏识萧正，看来也不是没理由啊。

　　“饿了吧？”蒋青敷衍的问道。

　　“早饿了。”萧正一脸认真地说道。“我要吃鸡腿饭。再来一杯鸳鸯。如果能有一盘饭后水果，那就更好了。”

　　蒋青瞪了萧正一眼，不满道：“你当龙组是五星级饭店？”

　　说罢喊了一名部下过来，要了两份例饭，便板着脸坐在桌旁等待上饭。

　　萧正左右无聊，则是随手拿起一本杂志看了起来。不是时尚杂志，而是专门向军人提供的军械、高科技杂志。翻了几页索然无味的萧正感慨道：“你闲来没事就看这种东西？”

　　蒋青闷头说道：“不好吗？”

　　“天天干着男人干的活儿，和一群五大三粗的军人混在一起，连精神食粮也不女性化一点，当心以后嫁不出去。”萧正丢了杂志，懒洋洋的躺在床上。“别怪我没提醒你，中性美这两年可不走俏了。想嫁人，还是得往女性化方面捯饬捯饬。”

　　蒋青斜睨了萧正一眼，撇嘴道：“大男子主义。”

　　“说到底，我只是一个传统男人。”萧正不咸不淡地说道。“大部分男人的审美和我没什么两样。”

　　争论间，一名后勤员送上了两份晚餐。米饭柔软滚热，菜虽然没五星级饭店那么奢侈。但也有三菜一汤，荤素搭配得还算理想。很对萧正胃口。

　　饿了一下午的萧正连扒带吞，数分钟便将晚餐彻底消灭。然后抓起一个橙子，连皮啃了一大口，感慨道：“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌啊。”

　　才吃了小半的蒋青瞥了萧正一眼，淡淡道：“今晚你就在这里休息，等风波过去了，我再送你出去。”

　　“还要过夜啊？”萧正意外道。“我要睡在这里，那你怎么办？不会三更半夜溜进来，然后假装忘了我在这里打尖吧？”

　　“放心。”蒋青冷笑道。“你完全违背我的正常审美。”

　　“那就好。”萧正庆幸道。“不然我今晚只能和衣而睡了。”

　　蒋青迅速吃完了晚餐，吩咐人端走了盘子，又嘱咐了萧正几句，这才朝门外走去。

　　“有人上门找茬了？”萧正随口问道。

　　“嗯。”蒋青淡淡点头。“颜红带了卫戍区副司令过来。连她二哥也一起过来了。”

　　“阵仗不小啊。”萧正啧啧称奇道。“我这要没你们龙组庇佑，还不暴尸荒野？”

　　蒋青不太适应萧正这般字字诛心的话语，淡淡嗯了一声，便快步离开了休息室，朝门外走去。

　　反观萧正，却是随手合上了房门，然后懒洋洋的躺在床上，一面啃着橙子，一面掏出手机给许久没联系的林小筑打了个电话。

　　“姐夫！”

　　刚一接通，电话那边就响起了林小筑兴奋的声音：“这么好，给我打电话？”

　　“问问你魅影系列用完了没有？要不要姐夫再走走后门，给你弄几套？”萧正翘腿笑道。

　　“不用啦。”林小筑笑嘻嘻地说道。“撑场面嘛，一次就够了。我又不傻，拿我姐的钱瞎显摆。”

　　“算你还懂事。”萧正笑了笑，关心问道。“你这边刚好天亮要去上课了吧？最近生活怎么样，有没有人欺负你？要是有一定告诉姐夫，姐夫马上打飞的过去给你助阵。”

　　“没有啦。谁敢欺负我？”林小筑得意道。“我现在可是风云人物，她们巴结我还来不及呢。”

　　“怎么个风云法？凭你傲人的姿色俘获了无数高材生的心吗？”萧正打趣道。

　　“切。那算什么。我现在可是学生会副主席。等毕业前，我肯定能混上主席宝座，到那时，姐夫你不管是对洋妞有兴趣，还是对黑妹有特殊情结，我都能帮你搞定。”林小筑不着边际的开着玩笑。

　　“这话要是让你姐听见，她不是劈了你，就是劈了我。低调点。”萧正慎重道。“下次来美国，我找你耍耍。”

　　“咯咯——”林小筑笑道。“姐夫你太无耻了。”

　　“有吗？”萧正一本正经道。“我一直觉得自己挺正直的。”

　　砰！

　　瞎扯间，楼下忽然响起沉闷的枪声，令人为之一震！


第653章 全能兵！

　　枪声不大，却极为尖锐，莫说萧正，连电话那边的林小筑也听得真切。急问道：“姐夫，怎么回事儿？我好想听到枪声了？”

　　“别瞎说。”萧正严肃道。“那是放鞭炮。”

　　“是吗？”林小筑好奇问道。“又不是过年过节，哪来的人放鞭炮？”

　　“小孩子。”萧正笑了笑，说道。“行了。我就是骚扰一下你这位高材生，没事我就先挂了，一会还要开个高层会议。想想就头疼。”

　　林小筑清脆道：“姐夫你就别在我面前装了。早就听说你在新奥位高权重，成了一人之下万人之上的大人物。怎么，寒碜我这种学生狗呢？”

　　笑了笑，萧正嘱咐了林小筑两句，让她用功读书，好好生活，便径直挂了电话。

　　刚推开门打算下楼一探究竟，身后便传来一把苍劲雄厚的男低音。

　　“别下去。”

　　萧正闻言，一脸困惑的回过头去，却只见一个身穿军装的中年男子站在身后。

　　年约五十岁，肩膀上扛着一颗将星，中等身材，却流露出雄浑的气场。令人肃然起敬。

　　“您是？”萧正望向戚将军，试探性的问道。“龙组总指挥？”

　　戚将军含笑点头，踱步走向萧正，说道：“下面闹得正凶。你就老实留在楼上吧。下去了只能激化矛盾。”

　　“始终是我闯的祸。老躲着也不像回事。”萧正毕恭毕敬地说道。“再者，我也不是龙组的人。哪能一直让您罩着。”

　　“你要成了龙组的人，我照着你不就天经地义了？”戚将军含笑说道。

　　“但是——”

　　“别站在这里说话。”戚将军摆摆手，笑道。“走，去我办公室坐坐。下面的事儿还得花些时间。”

　　萧正闻言，只得亦步亦趋的跟着戚将军进了总指挥办公室。

　　装饰很简单，却弥漫着一股严肃之气。办公桌上的台灯颇为刺眼，反倒夺走了天花板上的吊灯光辉，令整个办公室显得颇为昏暗。将巨大的人影拍打在冰冷的墙壁上。

　　时值夜晚八点，窗外已漆黑一片，再加上此地颇为荒芜，一眼望去，竟是只有零星的路灯点缀，看上去十分寂寥。

　　戚将军回了办公室便径直坐在了椅子上，从抽屉里掏出一包烟，问道：“抽吧？”

　　“抽。”正好手里的烟抽完了。萧正也没客气。

　　“拿去抽吧。”戚将军把整包烟丢给萧正。然后笑问道。“怎么样？对龙组有没有兴趣？”

　　萧正点了一根烟，表情颇为异样地说道：“我已经不是军人了。”

　　“龙组本就不是寻常军方编制。我们不挑剔身份，只看重实力。”顿了顿，戚将军继续说道。“当然，还有一颗为国为民的心。”

　　“为国为民？”萧正哑然失笑道。“这话太大了。”

　　“不大。”戚将军对萧正的反应并不意外，摇头说道。“只是现在的人把这句话结构得太沉重，太庞大了。在我看来，这四个字一点也不难，也不大。”

　　萧正坐直了身躯，一脸认真地问道：“怎么讲？”

　　“警察抓小偷，就是为国为民。商人做慈善，同样是为国为民。甭管居心如何，只要做了，办了实事，都是为国为民。往大了说，将来外敌来犯，全国开战，你敢上战场杀敌，摇旗呐喊，那就是为国为民。也是我理解的最大的为国为民。”戚将军含笑道。“怎么，你堂堂三十八军炮兵营出来的，老姜这辈子带的最优秀的兵，连这点觉悟都没有？”

　　萧正张了张嘴，遂又表情慎重道：“就这样？”

　　“那你觉得还能怎样？”戚将军反问道。“你们这些年轻人敢打敢拼是优点，但满脑子就喜欢扯些没用的阴谋论。在其位谋其职，做到了，就是尽职，再多做一点，就是优秀了。这年头，于公于私都不强求做英雄。英雄这玩意，国家宣传一下，能批量生产。在部队，真正的中流砥柱是那些敢打敢拼的军人。当然，你要非跟我计较部队存在龙蛇混杂的现象，那我只能告诉你，不止部队有，全世界只要有人的地方，就没有绝对的公平。真善美这玩意是忽悠出来的。人哪能没有私心没有劣根性？圣人之所以是圣人，只不过比普通人更懂得控制私心罢了。”

　　“我这么说，你能听明白吗？”戚将军笑了笑，抽了一口烟。

　　萧正点点头，感慨道：“听您一席话，我还真觉得自己活得太狭隘了。”

　　“狭隘不是错。更不是罪。”戚将军莞尔笑道。“你别看我滔滔不绝一股脑子说了一大堆大道理。但你要我去做，照样做不到。否则我也不会从老姜手里把你抢过来了。”

　　“抢过来？”萧正睁大眼睛问道。“我什么时候变香饽饽了？”

　　“你小子也别自谦。就你在国外干的那些勾当。虽然也不是什么好事儿，但能力还是值得肯定的。要是能换个方向，做点不一样的事儿，没准我还能沾点光。”戚将军不管是说话方式还是态度，都让萧正感到舒服。怎么看，都像是朋友之间的闲聊。而不是聆听位高权重的军方将领教诲。

　　萧正打小吃软不吃硬，老院长就算拿皮鞭抽他，拿大棒锤他，也别想让他乖乖听话，束手就擒。但只要晓之以理，动之以情，萧正通常都会被老院长击溃心理防线，无地自容。

　　就像蒋青之前用倨傲的态度，给她争取了一个编外的合法身份，他却一点也不在乎，不仅不在乎，还冷嘲热讽了一顿。丝毫不领情。但此刻，老将军只是一番简短的谈话，便打动了萧正，也说服了他之前保留的一些成见。

　　“但我平时很忙。”萧正遗憾地说道。“可能也没什么空闲时间。”

　　“我理解。”戚将军笑着点头，抽了一口烟道。“毕竟你现在也算是亿万身家的老总了。我当然不能让你去秘密集训、从头开始。以你的水平，也没那个必要。”

　　“那您的意思——”萧正试探性的问道。

　　“国家一直在裁军。目的就是收编精英，把一些吃干饭，没什么价值的建制给撤了。你也知道，现在打仗是打高科技，不像以前的人海战术。但除了高科技，很多老一辈留下的战术和经验也还是至关重要的，不可或缺。就说美国最尖锐的陆战队，那装备算是世界一流吧？可就是拿不下短枪土炮的伊拉克。为什么？他们太依赖科技和武器，导致战术和部队素养没跟上来。一个小小的巷战，就能把他们打回原形，成一群无头苍蝇。”戚将军续了一根烟，目光灼热的盯着萧正。“知道你这种全能兵对部队的价值了吧？”


第654章 谁敢动手？

　　萧正安静聆听着戚将军的教诲，摇头说道：“我还是没明白。”

　　“哪方面？”戚将军微笑道。

　　“龙组都是一等一的尖刀战士。他们对战术的运用肯定是最一流的。就算您把我吸收进来，意义也不大吧？”萧正问道。

　　“战术是死的。所谓的战术，说到底就是纸上谈兵。没有实践的战术，一颗炮弹轰下来，就全散了。”戚将军感叹道。“你也知道，咱们华夏已经多少年没打过仗了。许多所谓的战术都是上世纪甚至更久远的案例。学得再融会贯通，不如真枪实战地打一场总结经验。时代在变，战争模式也在变。以前攻城略地所采用的战术，已经不适合现代战争了。你看我们龙组，个个都是军中精英，论格斗，论对枪械的了解，甚至是飞机坦克，都门儿清，拿来就能用。但你看眼下，区区一个猎狐，一个恐怖组织，就把我们给难倒了。说到底，还是经验不足所致。”

　　说到经验，萧正在这方面倒真是当仁不让，能写本一百万字的现代战术书籍。唯独不能把真实案例写进书，怕被全球帝国审判……

　　“那您的意思是？”萧正试探性的问道。

　　“分享你的经验，把你在战场上学到的，总结的，传授给龙组。”戚将军缓缓说道。“如今的国策是发展经济，强大基层结构。但养兵千日用兵一时，咱们这些吃皇粮的，总也不能安于现状。真等那一天到来，咱们不说一鸣惊人，总不能毁了华夏军的名声吧？”

　　萧正重重点头：“起码不能再被人欺负。”

　　“就算去欺负人，也不能像美军那么不堪一击。你说呢？”戚将军含笑道。

　　“必须的！”萧正热血澎湃道。明显上了戚将军的当，却浑然不知。

　　啪嗒。

　　戚将军续了一根烟，然后拉开抽屉，笑眯眯的取出一份文件，莞尔笑道：“来，在上面签个字。你就是龙组教官了。授少校军衔。统管龙组训练、战术这一块。也不用天天来上班，除了每年度的军事操练必须到场之外，其余工作大可和小蒋电话联系。由她替你操办。”

　　萧正颇为紧张的盯着桌上的文件，沉凝了半晌，遂又抬头问道：“所谓教官，也就是练练兵，喊喊口号，对吧？”

　　“差不多。”戚将军含笑点头。“理论上来说，你是技术层面的教官。”

　　“那行。”萧正掐灭了香烟，拿起笔刷刷签字。然后把合同推回给戚将军。

　　戚将军像捡到宝似的把文件小心翼翼藏进抽屉，这才取出一个小红本，一块金属材质的令牌，递给萧正道：“来。萧教官。这些都是你的。”

　　眼看着戚将军把梦寐以求的小红本和龙组令牌递过来，萧正心下忐忑道：“我不是教官嘛？要这些干什么？”

　　“教官也是龙组成员。这些是咱们的标配。我要不给你，回头你不该骂我小气啊？”戚将军意味深长地说道。“不过阿正啊，虽然你有了这些东西，往后也还是得低调啊。可不能由着性子乱来。知法犯法，罪加一等啊。”

　　“明白。”萧正点了点头，看似心安理得的收回这两样所有军人都梦寐以求的证件。实则内心深处颇为忐忑，总觉得被人卖了，还陪着笑脸。

　　砰！

　　楼下响起第二道枪声，戚将军不由眉头一挑，怒怕桌面道：“他妈的。当我龙组是菜市场了？说开枪就开枪？”

　　他话虽这么说着，人却半点没有起身。颇有些色厉内荏的架势。

　　缓了缓，他又提起头，冲萧正说道：“阿正，这事儿你下去处理一下。别怕，现在你是龙组教官。授少校军衔，他们不敢把你怎么样。”

　　“您怎么不下去？”萧正疑惑道。“这是您的地盘，只要您出面，他们肯定不敢乱来吧？”

　　“我不方便出面。”戚将军神秘兮兮地说道。“下面有个老熟人。我只能玩失踪。真要下去了，给面子不行，不给面子也说不过去。”

　　靠——刚进龙组就要自己擦屁股？

　　萧正觉得自己上了血当。只想撕毁那份抽屉里的文件，跳窗而逃，远离喧嚣。

　　戚将军在部队混了半辈子，人精似的人物，哪能看不出萧正的心理活动？他干咳了一声，缓缓说道：“小蒋为你这事儿可是出大力了啊。你总不能让她一介女流给你遮风避雨，承担所有压力吧？”

　　“去吧。下楼告诉他们，龙组可不是随便什么阿猫阿狗都能得瑟的地方。”

　　……

　　蒋青虽不是什么豪门望族的后代，但母亲也是中部某名牌学府的教授级人物，学识渊博，有一定社会影响力。父亲更了不得，任职于省军区参谋部。虽没法子和卫戍区副司令这种京城大佬相提并论。可搁在地方，那也是说一不二的人物。按家庭意愿，她父母是不愿女儿进龙组，执行危险任务的。以家里的环境，随便在本地找个风吹不到，雨淋不到的工作，一家老小共享天伦多好？

　　奈何蒋青打小就有军人梦，上了高中更铁了心要参军，当为国为民的铁血军人。故而这才一路功成名就，进了龙组任总队长一职。

　　论身份地位，她虽然在军中属于风云人物，可面对颜红、卫戍区副司令这些高高在上的大人物，她肯定是不比了。不止比不了，还得敬军礼，态度谦恭。否则，她也容忍不了颜红这个疯婆子在龙组总部连开两枪而没有阻止。

　　当然，依着蒋青的性子，也就是为了护萧正，她才一忍再忍，否则，谁敢在总部闹事，她第一个缴了对方的枪。扭送军事法庭。

　　连连发威也逼迫不了蒋青交人的颜红彻底怒了。手里攥着枪，抬起枪口便直指不卑不亢的蒋青，声嘶力竭道：“你到底交不交人？”

　　“抱歉。你无权过问龙组内部安排。请回吧。”蒋青面无表情的回答。伸了伸手。“送客。”

　　说罢，他身后数名龙组战士气势汹汹站出来，要把颜红赶出总部。

　　“我看你们谁敢动手！”

　　豁然间，一名军装笔挺的中年男子猛然起身，目光如炬的扫视那群龙组战士，喝道：“蒋青，难道你要以下犯上！？信不信我一枪毙了你！？”


第655章 站出来，道歉！

　　说话者正是这次要人行动的大靠山，卫戍区副司令。搁在古代，那可是正儿八经的九门提督副职。不止位高权重，而且皇恩浩荡。岂容一个区区龙组总队长在他面前放肆？

　　说话间，这位副司令劈手拿来颜红手中的手枪，万分威严地抵住蒋青的额头，沉声道：“莫说是你，就算是你们总指挥下来，也不敢这么放肆！”

　　此人与戚将军地位相仿。但一个是卫戍区司令，身兼要职。一个却只是几百号人的龙组总指挥。虽说手下皆是精兵强将，戚将军本人也身兼其它职务。但论整体政治地位，仍是比副司令略逊一筹。故而此人才敢口出狂言，顶着蒋青的脑门吼出这番话语。

　　蒋青参军多年，一路走过来虽也经历过坎坷，却从未被人拿枪指着脑门。这对她来说，无疑是巨大的侮辱。尤其是她身为龙组总队长，身后站着的全是她的部下。更令她感到愤怒。

　　换做平时，就算自毁前程，她也绝对不会允许被人羞辱。但此番，她若是真缴了副司令的枪，给他一个下马威。这件事恐怕就更难以善了。萧正也更加保不住了。

　　她心中又是委屈又是羞恼，双拳紧握，却是一声不吭。就连身后那帮部下，也为蒋青大为不服。可没有长官的命令，他们也不敢动手。就怕闯下大祸，无法收场。

　　“这是哪位大人物？”

　　忽地，就在总部大堂的气氛压抑到极点时，一把清朗雄浑的声音从楼梯转角传来：“好大的官威啊！真把龙组当成菜市场了？”

　　说话间，萧正三步并作两步，虎虎生风的来到了人群之中。却是一点也没在乎被枪抵住额头的蒋青。反而悠闲的点了一支烟，笑眯眯的盯着仇人见面分外眼红的颜红，说道：“你还真是有毅力啊，都追到龙组来了？”

　　“就是他！”颜红咬牙切齿的低吼道。“砍我儿子手臂的，就是这个混蛋！”

　　萧正闻言，却也只是淡漠的抽了一口烟，目光一沉，忽地沉声喝道：“护卫队一组！”

　　“有！”

　　一记沉闷而富有力量感的声音自黑暗中响起。

　　“下了他们的枪！”萧正面无表情道。“护卫队二组，守住大门。谁敢擅自出入，格杀勿论！”

　　“是！教官！”

　　说话间，两支护卫队浩浩荡荡涌出大堂。一支队伍守住大门，另一支队伍下了包括副司令在内的所有人的枪械。就连副司令身后那八名警卫团的枪，也被全部缴了。

　　“你好大的胆子！”副司令怒吼道。“我倒要看看，你们谁敢下我的枪！”

　　说罢，他拉开保险，死死抵住蒋青的额头。因为力道过大的原因，竟是把蒋青洁白的额头压得一片通红。似乎连血液都不流通了。

　　堂堂卫戍区副司令发威，即便是那帮护卫队成员也不敢轻举妄动，纷纷望向了萧正。

　　现场已经控制，大门也堵住了。谅他们也闯不出什么大祸。可到此时，蒋青依旧被副司令用枪顶着脑门。气氛压抑，剑拔弩张。

　　萧正蓦然转身，步履从容的走向副司令。眼中丝毫没有半点忌惮，反而从容不迫，气定神闲之极。

　　他一步又一步的逼近蒋青，然后众目睽睽之下伸出手，死死扣住枪身，略一用力，从蒋青的额头上摘下，然后抵在了自己的胸膛。眼神阴寒道：“副司令。您要有种。就朝我这里开一枪。堂堂八尺男儿，欺负小姑娘算什么本事？”

　　“你以为我不敢！？”副司令怒吼道。

　　“我就断定你不敢！”

　　咔咔咔！

　　话音甫落，周围近二十余全副武装的护卫队成员纷纷扬起枪械，指向了副司令。

　　刹那间，现场气氛火热到了极致。每个人的眼中都仿佛冒出火星子。弥漫着浓郁的杀气。

　　副司令敢吗？

　　他当然不敢！

　　他甚至一时间没有回过神来！

　　颜红说的凶手，不就是一个小人物吗？为什么一眨眼成了龙组教官？而且还能号令龙组护卫队？

　　要知道，这帮护卫队平时可是保护首长安全的队伍。接触的大人物如过江之鲫。如今得到了命令，握枪的姿势和气势，没人怀疑他们开枪的决心。

　　就连这个把枪放在自己胸口的年轻人，也目光如炬，眼神锋利之极。

　　颜红不会是在忽悠自己吗？

　　这哪里是个凶手？分明就是个气场十足的年轻军官嘛！

　　“副司令。”萧正脸色阴险地说道。“端枪的这些人，包括我。兜里都揣着一本杀人证。我们不管敌人是谁，只要违反我们龙组的纪律，在我们的地盘放肆。杀了也就杀了。顶多您位高权重，我们以下犯上，以命抵命。”

　　萧正这番话说的铿锵有力，毫不怯场。明面上是在提醒副司令，暗地里却是在威胁副司令。让其收手。

　　“你有这个胆子？”副司令气得浑身发抖。

　　“我手上染了也不止一两条人命，也没想着死了还能上天堂。”萧正目中闪现寒光。“您说我有没有这个胆子？”

　　咳咳！

　　对峙之时，不远处的沙发上传来一阵干咳之声。很快，坐在沙发上的西装男子缓缓起身，面带微笑的走了过来：“陈司令。咱们一人让一步。这事儿的来龙去脉，咱们掌握的好像还不够明确。”

　　说话者是个中年男子。浑身透着一股儒雅气息。看脸庞，竟是与颜登奎有那么几分相似。应该就是颜登奎的父亲。颜红的二哥。

　　此人乃京城少壮派人物。官居正厅级。看似刚够得着高干，却是手握实权。加上背后有颜家支持，仕途一片光明。

　　他本意是给颜红一个面子，给她来站台助阵。但瞧着此刻的局面，想必硬闯也是无用。索性当个和事佬，别把矛盾闹得不可调和。

　　当然，作为颜登奎的父亲，老爷子予以重任，也十分支持的颜家老二。他本就与商经天不和，更把商经天支持的颜商视为儿子的绊脚石。让他送个顺水人情可以，真要他为了颜商报仇而付出一定的代价。他又岂肯出力？

　　现在的结局，实在是他最乐意接受的。

　　颜红眼见大局已定，就连副司令也没讨到好。不由心灰意冷，只得先行离去再作打算。反观副司令，也是心中有气，却也没办法再硬行算账。略一叹息，准备铩羽而归。

　　“且慢。”萧正点了一支烟，目光扫视这在场的十余讨债之人，一脸阴沉地说道。“龙组岂是你们说来就来，说走就走的地方？刚才是谁要一枪毙了蒋上校？给我站出来！道歉！”


第656章 拿我当枪使？

　　伤了人不仅没事，还要倒打一耙，逼迫兴师问罪之人道歉？这回不止是颜红等人火冒三丈，就连蒋青也目瞪口呆，不明白萧正到底打着什么算盘。

　　当然，不管萧正打着什么算盘，颜红副司令包括颜老二都不可能向蒋青道歉。蒋青也招架不住。哪怕她是龙组总队长。

　　在执行任务时，她或许因为龙组赋予的权力，可以做些越权的事儿，但此时此刻，蒋青实在不想再把此事闹大。不止是她，整个龙组都有些怔愣。军心涣散——

　　颜红冷笑一声，扬长而去，副司令与颜老二也意味深长的扫了萧正一眼。转身离开龙组总部。令萧正碰了一鼻子灰。

　　“太不给面子了！”萧正待得众人走后，脸上却并未流露出愤怒或者不甘心，反而表情夸张地说道。“连堂堂蒋队长的面子也敢不给。简直不知死活！”

　　蒋青遣散了护卫队，人满为患的总部大厅登时宽敞了起来。萧正抱怨着坐在一旁的沙发上抽烟，蒋青则在处理完善后之事来到萧正身边，蹙眉问道：“你成了龙组教官？”

　　“诺。”萧正从怀里掏出梦寐以求的小红本，又把龙组令牌摆在茶几上，得意洋洋道。“和你一样，都是两样证件。”

　　言下之意更是，你蒋青有的，我阿正哥一样不差。

　　蒋青瞥了一眼茶几上的证件，脸上浮现一抹异样的表情。而后坐在沙发对面，揉了揉有些发红的额头，平静道：“我可从没听说过龙组还有教官一职。”

　　“以前没有。现在有了。”萧正斜睨了蒋青一眼，打趣道。“对了，我刚才下楼之前已经和护卫队的队员打过招呼了，回头你再把特勤队的人召集一下。我这新官上任，总是要和部下打好感情基础的。”

　　蒋青见萧正一副既来之则安之的模样，莫名的有些好笑，重复问道：“戚将军真让你当了龙组教官？而你，也真的答应了？”

　　“军中无戏言，这还能有假？”萧正瞪了蒋青一眼，沉声道。“我萧正八尺男儿，一口唾沫一颗钉，什么时候说过半句假话？”

　　蒋青唇角勾起一个诡异的弧度，神秘道：“那我真要恭喜你了。”

　　说罢，她起身进了电梯。萧正见状，也是一个箭步窜进电梯，不依不饶地问道：“你什么意思？为什么我觉得你在笑话我？”

　　“有吗？”蒋青情难自禁的冷笑起来。

　　“你看。你又笑了。”萧正指了指蒋青嘴角的笑容。“笑得还很讨厌！”

　　“就算我在笑，也是笑你榆木脑袋，傻得可爱。”蒋青忍不住说道。

　　“傻？”萧正指了指自己的鼻子。“大姐，我刚才还在为你出头。你回身就骂我傻？”

　　蒋青丝毫不领情，淡淡道：“整件事都是我为你在出面协调。要不是你把事儿闹这么大，我有必要受那份气吗？”

　　萧正颇为理亏，当下也不狡辩。只是岔开话题说道：“那你刚才笑什么？我总觉得你有什么事儿瞒着我。”

　　叮咚。

　　电梯门应声而开，蒋青大步走向休息室，萧正也跟了进去。

　　“你又进来做什么？”蒋青从抽屉取出红花油，回头问道。“你的麻烦已经解决，该干嘛干嘛去吧。”

　　“这么快就翻脸不认人啊？”萧正倚着门，点了一根烟道。“总指挥可是说了，以后你作为我在龙组的联络员，有什么事儿直接找你就成了。”

　　蒋青往额头上抹了抹红花油，淡淡道：“你能有什么事儿和我联系？”

　　“你这还真是卸磨杀驴，一点不念旧情啊。”萧正叼着烟，反手锁了房门，然后劈手夺走蒋青的红花眼，倒在掌心，双掌猛地搓了几下，待得掌心发烫之时，这才一只手捏住蒋青的下巴，另一只手死死按住蒋青的额头。嘴里含糊不清道。“别动。这红花油直接涂抹效果不好，得维持在一定的温度，才能发挥功效。”

　　挣扎了几下的蒋青听他这么说，只好任由萧正在额头上倒腾。不到一分钟，蒋青就觉得额头上轻微的肿胀感消散下去。取而代之的是一股清凉之意。颇为舒适。

　　“好了。”

　　萧正抽了两张纸，拭擦了掌心的红花油，而后一屁股坐在椅子上，一本正经地说道：“我们来聊聊刚才的话题吧。”

　　“什么话题？”蒋青反问道。

　　“就是你说我傻，还冲我冷笑啊。”萧正抽了一口烟，忽而压低声音道。“你是不是知道什么内幕？”

　　“无可奉告。”蒋青淡淡道。

　　萧正瞪眼说道：“咱们现在也算是同事了，说起来，刚才我还替你解围。你不能这么不讲究吧？”

　　蒋青见过无耻的，但从没见过这么厚颜的。撇嘴道：“回去之后好好经营你的公司。每年一度的龙组年会我会通知你具体时间。”

　　“就这些？”萧正讶异道。“刚才戚将军还让我负责每年的机密训练呢。”

　　“是不是还说很欣赏你？要你培训我们龙组战士？”蒋青问道。

　　“对。他是这么说的。”萧正重重点头。“不然我这么教官还有什么意义？”

　　蒋青耻笑道：“龙组是军委直接领导的机构。你觉得总指挥会让你这种剑走偏锋的人当教官，指挥他的战士？”

　　“总指挥不是看中我的丰富经验嘛。”萧正微笑道。

　　“是。”蒋青板着脸说道。“戚将军的确很重视你的经验。他甚至扬言你抵得过一个加强营。”

　　“言重了。”萧正谦虚地说道。“我没老将军夸得那么优秀。”

　　蒋青斜了萧正一眼，唇角泛起一抹诡异的弧度：“你还没猜到总指挥的意思？”

　　“什么意思？”萧正好奇问道。

　　“像你这种作战能力出众的人才，戚将军会仅仅让你当一个教官？而不冲锋陷阵？”蒋青说道。

　　“靠！”萧正当即跳脚。“难怪给我小红本，原来是打算拿我当枪使啊！”

　　“姜将军花了一个营的资源培养你，难不成你要总指挥把你供起来？”蒋青反问道。

　　萧正哑然失笑，陷入了沉默。


第657章 借刀杀人！

　　蒋青说的没错，姜将军当初提拔萧正，就是要把萧正打造成三十八军最优秀的单兵。为此，他不止给萧正开后门，提供最好的衣食住行，甚至给他争取了最好的教官。其目的就是挖掘出他的全部潜力。否则，单凭他一个乡下来的新兵蛋子，能和颜商享受同等待遇？

　　若非萧正年少轻狂，干了些伤人伤己的事儿。当初也不会远走他乡，成为臭名昭著的雇佣兵。

　　当枪使？

　　这话其实严重了。

　　别的不提，单是这次龙组出大力维护萧正，他就没有理由拒绝戚将军的邀请。更何况，正如戚将军语重心长说的那番话，参军者，当为国为民。

　　不说其他，假若龙组真有什么艰难任务，萧正岂好意思拒绝？再者戚将军已经算是很重视萧正了。不仅给了他一个龙组从来没有过的职位，还直接提拔他为少校军衔。这在普通军营的普通军人，没个小十年能混到这等军衔？

　　于公于私，萧正都不该感到被欺骗。尤其是，经过这几次的接触，他了解到龙组的确不是普通军营所能比拟的。这个机构更纯粹，更具执行力。只要危害到国家安全，出现民众国家都无法接受的混乱，龙组就会全力出击。

　　这样一个机构，当初投身军营就有着一颗热血雄心的萧正岂会拒绝？

　　蒋青见萧正脸色忽明忽暗，唇角泛起一抹嘲笑之色：“怎么？后悔了？要不要我帮你找总指挥说说，把你的职务给撤了？”

　　萧正幡然醒来，抬眸看了蒋青一眼：“你是妒忌我，还是怕我威胁到你在龙组的地位？”

　　蒋青抿唇道：“我只是好心提醒你。龙组不是普通军营，更不是地方上的执法机构。面对的无一不是穷凶极恶之徒。死了伤了，除了内部奖励，永远不会向社会公布。像你这么爱出风头的人，能甘于寂寞？”

　　萧正渐渐听出了滋味，续了一支烟，喝了一口茶，眯眼笑道：“听出来了。你这是在试探我啊？嫌我桀骜不驯，不好管理？想让我知难而退？”

　　顿了顿，萧正继续追问：“是总指挥让你试探我的吗？”

　　“总指挥惜才爱才，愿意重用你。不代表我能接受你。”蒋青面无表情地说道。“我身为龙组总队长。有义务清除队伍中的害群之马。更不允许目无纪律之人搞乱龙组团结。”

　　萧正笑眯眯的盯着蒋青，打趣道：“看来你是真认为我会威胁你的地位啊。放心，我就算是教官，也教不到你蒋大队长身上来。明儿我就要回明珠经营我的生意去了。也不会对你的任何命令指手画脚。不用担心，龙组还是以前的龙组。我不会和你在戚将军面前争宠。”

　　萧正觉得不怎么受欢迎，呆在这冷冰冰的龙组总部也甚是无趣，索性回了市区去探望四眼。

　　蒋青刚要出门，却遇到了玩失踪的戚将军。

　　“其实你大可不必试探他。”戚将军含笑说道。“老姜带出来的兵，忠诚度和意志力还是没问题的。”

　　蒋青微微垂头，抿唇道：“毕竟他以前干过雇佣兵。”

　　“这事有弊，但同时也有利。”戚将军笑道。“何况有你这么个总队长盯着，他还能野到哪里去？说起来，他身上的一些优点，还是很值得你学习的。”

　　蒋青轻轻点头，道：“我明白。”

　　“好了。小丫头片子也别在我面前演戏了。”戚将军打趣道。“上次你就向我争取要把他吸收进来。这次我遂了你的心意，把他请进龙组。怎么还摆出一副不太情愿的姿态？你以为我不知道，你把他那厚积如山的资料都给看了个遍？”

　　蒋青俏脸掠过一抹微妙之色，本想解释为公事公办，但在老领导面前，有些话说多了，反而显得生疏。咬唇道：“我会好好盯着他。”

　　“是替龙组盯着，还是替你自己呀？”戚将军含笑道。“小蒋啊。你年纪也不小了。该考虑一下个人问题了。咱们龙组虽说是机密机构，但也从不禁止队员的感情问题。只要不影响到工作，你大可放心去享受美好的爱情。”

　　……

　　颜红和颜老二送走副司令之后，二人上了同一辆轿车。

　　自打颜商跟随商经天工作之后，二人已经很久没有乘坐同一辆车了。一是避嫌，二嘛，有一定的竞争关系。如今颜商彻底成了废人，也就没了那所谓的顾虑。尤其是——颜老二都出面了，平日里素来疼爱颜商的商经天却没有站出来。实在令颜红心寒。

　　颜甲胄表情平淡的点了一支烟，目光微微倾斜，看了三妹颜红一眼：“看出来了吧？咱们那位大哥，可不是外面传的那么有情有义，是个值得依赖的大家长。他早就把对老爷子的怨恨，施加到咱们身上了。要不是他那宝贝女儿没什么能耐，恐怕也不会把注意力放到商子身上。”

　　颜红双拳紧握，深知这次要是有商经天出马，就算龙组从中干预，也绝对保不住萧正。岂会一行人跑去龙组要人，碰一鼻子灰？

　　“他就一点也不顾兄妹情谊？”颜红寒声说道。“我儿子，可是他亲侄子！”

　　“兄妹情谊？亲侄子？”颜甲胄诛心道。“他连父子之情也毫不顾忌，会对咱们这些二房三房的兄弟姐妹念旧情？”

　　颜红咬牙切齿道：“真是个王八蛋！我要拆穿他的虚伪面具！”

　　“万万不可。”颜甲胄眉头一挑，劝说道。“现在这个节骨眼，你绝对不能和他撕破脸皮。”

　　“为什么？”颜红反问道。“他不仁不义，还要我对他念旧情。”

　　“颜商的事儿还没告一段落。除了他，咱们都无计可施。更何况，老爷子那边你有把握他会出手？”颜甲胄沉声道。“你不是不知道，老爷子最忌讳骨肉相残。就算你没错，只要你这么做了，错的就是你。而且，也未必能伤到他的根基。”

　　“那你说怎么办？”颜红问道。

　　“从他女儿身上下手。”颜甲胄微微眯起眸子。“你儿子和商瑶关系一直不错，这次出了这么大的问题。咱们只要从中拾掇拾掇，相信她会帮咱们把该做的事儿做了，该说的话说出去。你说呢？”

　　颜红面露冷色，抿唇道：“我这就给她打电话。”


第658章 阴风四起！

　　颜红在颜甲胄的怂恿下，很快便掏出手机，拨通了商瑶的电话。

　　真是个奇怪的家族，明明是嫡子嫡孙，却没一个姓颜。这在整个偌大的颜家，都是独一份。并在某种程度上，死死地压着颜红和颜甲胄。

　　为何？

　　商经天敢在成家立业之后便换掉颜姓，随母亲姓商。不沾颜家一丝一毫的光芒，但老二和老三却不敢。他们很清楚的知道，没有彦世昌后代的光环笼罩，一个别想在军方有所作为，另一个也别想在政坛百尺竿头。这是二人心中的一个心结，但同时，也认为商经天敢这么做，还是仗着他是正房嫡子，血统最正宗。换他是小三小四的儿子试试？

　　电话很快就接通了。

　　只是刚一接通，电话那边就传来尖锐刺耳的摇滚音乐，以及年轻男女疯狂的尖叫。

　　“喂！”

　　电话那边的商瑶扯着嗓子喊道：“姑妈，您找我有事？”

　　颜红听着那边震耳欲聋的声音，眉头微蹙道：“瑶瑶，你那边怎么这么吵？”

　　“我在酒吧和朋友聚会啊！”商瑶扯着嗓子喊道。“姑妈，您要不要过来喝两杯？”

　　“我就不去了。”颜红缓缓说道。“姑妈找你有点事儿。你什么时候有空，咱们出来吃个饭。”

　　“可以啊。我后天飞英国。那就明天中午好不好？”商瑶高声喊道。

　　“嗯。可以。那就这么说定了。”颜红说罢，表情阴冷的挂了电话。

　　那边厢。

　　挂了电话的商瑶披着一身单薄的睡衣，穿着拖鞋径直关了把音量调到最大的音响。然后又把一个收录了男女尖叫声的播放器关掉。这才收起脸上浮夸的表情，端着一杯刚倒满的安神红酒，走下了二楼。

　　咚咚。

　　商瑶敲开了商经天的书房大门，脸上毫无撒娇愚笨的表情，一双卸了眼妆的眸子清晰而沉稳，哪像众人眼中的千金大小姐？根本就是一个深谋远虑，城府极深的海归精英。

　　“爸。”商瑶端着红酒走进书房，坐在商经天对面道。“小姑妈给我打电话了。”

　　“哦？”商经天抬起眸子，笑道。“和你说了些什么？”

　　“没说。只是约我明天中午吃顿饭。”商瑶抿了一口红酒，说道。“应该是想利用我拆穿您。”

　　商经天笑了笑，摇头道：“她没那么多心眼，想不到可以利用你。”

　　“那您的意思——”商瑶蹙眉问道。“是我二叔指使她这么干的？”

　　商经天淡淡点头：“他这次做戏做全套，展现出兄妹情深。又怎会不利用这次绝佳机会，挑拨我和颜红？”

　　“但他找错了人。”商瑶目光闪动，抿唇道。“哪有不孝女会帮外人打自己父亲？”

　　商经天微笑道：“去赴约。不仅赴约，还要找机会发作你不计后果的性子。然后捅到你爷爷那去。”

　　商瑶微微一愣，奇道：“这么做，岂不是对您不利？”

　　“这是小事。”商经天淡淡道。“一个颜登奎，一个颜红。两个臭皮匠成不了大事。但你不能就此曝光。你这颗棋，咱们可是经营了十多年。”

　　商瑶略有些小女孩性子的撒娇道：“爸，女儿在您眼里就是一颗棋子啊？”

　　商经天笑道：“不仅是一颗棋，还是个可爱的小机灵。”

　　商瑶抿了一口红酒，说道：“那您可就要被女儿欺负啦。回头要是爷爷教训您，可别怪我。”

　　“教训？”商经天反问道。“他连自己外孙都教不了，有资格教训我？”

　　……

　　萧正离开龙组之后便径直去医院探望四眼。并把报仇雪恨的好消息传给了四眼等人。

　　“老大威武！”马英俊竖起大拇指。“这才几天，你就全部搞定了？”

　　“虽然只砍了一只胳膊。但爆出他猎狐的身份，估摸着他这辈子也废了。”猴子分析道。

　　“要不我回头再给他补一枪？”巨炮试探道。

　　“龙组二十四小时看着。你要不怕他们盯上，倒是可以试试。”萧正白了巨炮一眼。

　　“那还是算了。”巨炮缩了缩脖子。“早就听说过龙组大名。我可不想得罪他们。”

　　“那他们就没找老大你麻烦？”四眼问道。“毕竟是家族子弟，还被废了一条胳膊。”

　　萧正闻言，不由笑着掏出了怀里揣着的证件：“能不找吗？不过我这找个靠山。把这事压下来了。”

　　“老大您进龙组啦？”马英俊吃惊道。“这个机构可比咱们大英帝国的军情六处还要威武啊。”

　　“小点声。”萧正摆着脸道。“这是机密。”

　　“德行！”马英俊撇嘴道。“没准人家只是缺个扫地的吧？”

　　萧正笑骂道：“你小子要是再唧唧歪歪，老子就把你扭送龙组，让他们大刑伺候。”

　　“啧啧。这才刚有点身份地位，就打算剿杀咱们这些知道你底细的人啊？阿正哥，你还真是无毒不丈夫啊。”马英俊玩笑道。

　　萧正脸色一板，心狠手辣道：“宁可我负天下人，绝不让天下人负我！”

　　一番打闹之后，忙了一整天的萧正也没在医院逗留太久。嘱咐了马英俊等人好好照顾四眼，并通知他们自己明天一早就乘飞机回明珠。便离开了医院。

　　夜已经深了。即便是医院门口，也变得门可罗雀，清冷异常。萧正穿过大楼，绕过医院门口的花园，正要走出大门时，一股排山倒海的恐怖威压从四面八方涌来。竟是令人分不清到底来自何方。

　　杀气！

　　洪水猛兽般奔腾而来的杀气！

　　仿佛就连空气，也为这冰寒的杀气所凝固。席卷天地，令萧正不由自主的放慢了脚步。

　　杀气自何处来？

　　收敛气机的萧正在扫视全场之后，终于在医院外的一颗大树下找到了杀气来源。

　　树下有一人。着中山装，躯干笔挺，宛若标枪。因为隔得远，萧正无法看清此人的面容。但那双在路灯下也分外明亮的眸子，却仿佛激光灯一般，死死钉在萧正的身上。令人毛骨悚然。有如百鬼夜行，阴风四起！


第659章 出手金刚收手菩萨！

　　月朗，星稀。夜色如墨。

　　医院本就阴气重，再配上那棵老树下的中山装中年，更显得妖气横生，气温陡降。

　　时值夜间十一点，医院大门已杳无人烟，借着路灯望去，阔长的街道上也仅有零星的路人行走。气氛颇为妖异。萧正略微拢了拢心神，神色从容的走出医院，而后，朝着树下的中年男子迈步。

　　他没躲，也没想逃走。更不会逃走。

　　萧正从不是一个遇事逃避的男人，即便回了国，留在了必须遵守规则的法治社会，萧正也没向任何人低过头。他只是学会了圆滑，掌握了借力打力。

　　“凡事不可太尽。缘分势必早尽。”

　　这是萧正在凤鸣山听丈母娘说过的一句佛经，经历了沧海桑田的萧正对此深有体会。也信以为然。

　　当然，萧正也十分清楚，这话本就是丈母娘有意无意提点他的。就像那串佛珠，其宗旨，就是要柔和他一身的戾气。

　　萧正做得或许不算太好，但起码没有把篓子捅得太大。更没把自己逼入绝境。

　　就像叶藏花说的，这里是燕京，车上坐的，马路上走的，包括餐厅里说话的，哪个不是大有来头的人物？逞一时之强，虽痛快，却断了退路。

　　还好。萧正忍了。

　　忍了颜登奎的步步杀机。忍了颜商的鸿门宴。像条逆水往上游的鲤鱼，钻空子，捡漏子，总算如履薄冰，摸着石头过了河。

　　他步履平缓的走向中山装男子。走得越近，中年男子的容貌也就愈发清晰。

　　这是一个萧正从没见过面的中年男子。很陌生，面相也有种说不出的锐利。在经过长达数秒的困惑之后，萧正看出了端倪。

　　这个男人，没有眉毛。

　　没了眉毛，人自然会显得阴鸷起来。甚至邪魅。

　　这个中年男子就是个阴鸷又邪魅的男人，即便穿着一身中正平和的中山服，也掩盖不了他那一身的邪气。

　　还有杀气。

　　他是谁？

　　萧正完全没有印象。

　　但此时此刻，萧正唯一可以确定的只有一点，他比山本强大，他也比夜君凶狠，他甚至是萧正这一生中遇到的最强劲的对手。起码目前如此。

　　不管是山本也好，夜君也罢，他们都只是榜上有名的杀手。杀手，就注定只能练其器，而丢其气。只争一时之高低。这样的境界，就算战无不胜，无坚不摧。也终究只是个杀人利器。难以再上一层楼。

　　但眼前这个中年男子则显然不同。

　　他的身上有杀气，但表情却十分平静。眼神格外明亮。不阴险，也不残忍。

　　所谓金刚不怒自威，说的就是这等境界吧？

　　萧正可以肯定，他不是一个纯粹的杀手。又或者说，他根本就不是杀手。而是一个超脱了以杀人为目的地强者。达到了出手金刚，收手菩萨的境界。

　　萧正前所未有的平静，步履沉稳的来到树下。抬眸，望向表情平和的中山装男子。

　　“你在等我？”萧正心平气和地说道。

　　“是的。等你。”中山装男子淡淡点头，薄唇微张。

　　“我能知道你是谁吗？”萧正很想知道此人的真实身份。他不相信拥有如此境界的男人，会是个名不见经传的小人物。

　　“有必要吗？”中山装男子反问道。“若是每个人都问我身份，名字，我岂不是很累？我又不是客服。”

　　他似乎并不愿意回答这个问题。就像他所说的那样，每个人都问，每个人都回答，实在太累了。

　　“看来你杀过不少人。”萧正缓缓说道。

　　“每年都有一群像你这样的年轻人。习惯了。”中山装男子一脸轻松地说道。

　　似乎对于这件事，他已经有些疲惫了。但至少，他实在是有些麻木了。

　　所谓的青年才俊，所谓的满腹经纶又有什么意义？哪怕人生再璀璨辉煌，但毕竟是短暂的。在这座城市，才华永远不是往上爬的最大利器。活着才是。

　　“你甚至在看待杀我这件事上，也提不起太大的兴趣。”萧正缓缓说道。“但对我而言，这却是人生大事。最大的事。”

　　“如果你是我。也会没有兴趣。”中山装男子意味深长地说道。“我甚至在怀疑，你们真的很有本事吗？真的很有才华吗？真的打下去，就能爬上巅峰吗？”

　　“当初我对你们还保留着一丝的敬意和惋惜。但现在，我发现你们和普通人没有任何区别。甚至连自己的小命也保不住。”中山装男子怅然若失地说道。“二十多年了。站在巅峰的那几个人从青壮年到现在的中老年，名次变了，但人还是那几个。没有一个走下神坛，也没有一个爬上去。有些还没崭露头角就消失了。还有些则像你，刚刚被人关注，就戛然而止，卷进死局。”

　　“我真的搞不懂。”中山装男子摇了摇头，叹息一声。“连自己的命都掌握不住，哪来的底气桀骜不驯，自命不凡？”

　　萧正的表情依旧沉稳，眼神始终平静。但他的唇角勾起了一个微妙的弧度：“这么说来，你杀过太多像我这样的年轻人？”

　　“光是今年，你就是第五个了。”中山装男子十分坦诚地说道。“从开始干这件事算起，我已经记不清了。”

　　“那你觉得杀我，或者杀和我一样的人，有理吗？”萧正抿唇问道。“站得住脚吗？”

　　“脚下是地，身旁有树，树大了，就算摔了个踉跄，也能抱稳。”中山装男子主动问道。“你呢？”

　　“我也是。脚下有地。”萧正平静道。“就能站稳。”

　　中山装男子笑得坦荡，也笑得轻蔑：“起码你比那些像你的人更有胆量。在我所杀的那群人，有一半会在面临这一刻时吓得尿裤子。”

　　“说了这么多。我还是不知道你是谁。”萧正缓缓说道。“留个姓名，不管是下了地狱还是上了天堂，也算有个念想。”

　　顿了顿，萧正平静地说道。“我叫萧正。”

　　“关东何柱国。”

　　“原来是你。”萧正双眼一亮，抿唇道。“你还真是大隐隐于天子脚下啊。”


第660章 摧毁战意！

　　何柱国。

　　关东头号杀人魔。

　　十八年前，此人因一次口角血洗了三家十六口。从此被全国通缉，乃甲级通缉犯。至今仍留为悬案。

　　没想到十八年来，他竟一直藏身于燕京干着这等龌龊勾当，也算是熟门熟路，物尽其用。

　　萧正非但听过此人大名，还知道为了通缉此人，警方损失了不下二十名一线干警。在当年可是轰动全国的答案。

　　想不到今日，他竟会在此时此刻遇到这个大名鼎鼎的杀人狂魔。而听他一番言论，好像在这十八年来，还经历了一些风浪，颇有些感悟。

　　“换个地方吧。”萧正说罢，折身朝不远处的一条巷子走去。

　　此时虽已夜深。但终究是医院门口，往来有车流行人。动起手来难免受到影响。

　　挑个安静偏僻的角落，即便打得天昏地暗，血流成河，也能收拾残局，飘然离去。

　　萧正这般想，仍然被列为甲级通缉犯的何柱国也并不反对。尽管以他如今的全新身份，是没人敢查他的。

　　巷子是条死路，越往里走，越是污秽不堪的垃圾箱，残破的下水管流淌出污浊的废水。斑驳的墙壁上长满了绿苔。纵使在燕京这座寸土寸金的城市，仍然避免不了此等光明之下的黑暗死角。

　　铿。

　　萧正止步，转身的一刹那，跟在身后的何柱国拔出了一把锋利且带有血槽的锥刺。往身体里一刺，就算不是致命部位，也能在瞬间喷出大量的鲜血，因失血过多而亡。

　　趁手，好用，而且不是管制品。能随身携带。

　　萧正目光清冷的盯着迫不及待拔出武器的何柱国。他知道，何柱国不是心浮气躁，而仅仅是杀人杀麻木了。单纯把这件事当成老夫老妻的例行公事，没有新鲜感，没有刺激，也无法激发他体内的兽性。

　　面对满身杀戮之气的何柱国，萧正冷漠着，如石雕般立于原地，纹丝不动。

　　他没有生气，但他很愤怒。太多太多的愤怒积压于心。令他体内的狂性蠢蠢欲动。

　　无数次被人算计，遭人陷害。他都没有给予合理，甚至痛快的反击。

　　被颜登奎算计，他有叶玉华出面协调。

　　如今被颜商陷害，被他摆下鸿门宴。他虽说发泄了心头的抑郁，但却始终束手束脚，不敢做得太过。哪怕在旁人看来，他的反应已经过激了。甚至在叶藏花看来，他就不该这么做。应该用更温和的手段去处理此事。

　　或许，不管是在叶藏花的眼中，又或者是在那帮高高在上的人眼里，自己真的就是一个废物？一个逼急了也不敢咬人的窝囊废？

　　他忍了。

　　忍了一次又一次。

　　连兄弟被人暗杀，险些惨遭毒手，也只是略微报复，没有下死手。而事后，却被人逼进龙组，像个孙子一样让一个女人为自己出头，承受羞辱与憋屈。

　　是否在燕京所有人眼中，自己都是个想捏扁就捏扁，想搓圆就搓圆的一摊烂泥，心情好了放自己一马，心情差了，要了自己的小命？

　　萧正忍够了。

　　就算林画音松口了。心疼他的一忍再忍。他也没有放肆。

　　但这一次，他真的怒了。火了。

　　狂性大发！

　　呼呼！

　　燕京的八月依旧冰冷。巷子里的阴风仿佛冰刀一般，一块一块切割着骨肉。残忍而无情。

　　萧正目光寒冷的盯着何柱国，盯着他那染血无数的锥刺。纹丝不动。

　　何柱国动了。

　　就像他曾经的十次，五十次，一百次出手那样。他先是习惯性的迈出左脚，然后挺胸，一个纵身逼近萧正。在距离目标只剩两步之时，闪电般刺出右手中的锥刺。

　　在前面的一百次之中，他有九十九次一击即中。当场将目标刺死。唯一的一次，也会在花费点精力之后钉在墙壁上。死状要多难看有多难看，要多惨绝有多惨绝。

　　这一次，他也没有任何的心理包袱。

　　在他看来，当过两年兵，还算有点身手的萧正或许能避开自己第一次的攻击，甚至避开第二次的攻击。但第三次，第四次——萧正一定会死。

　　这是一个有且只有唯一答案的战斗。他赢，萧正死。

　　咻！

　　何柱国的身躯如一道闪电，裹挟着丝丝劲风，如同鬼魅般奔腾而至。

　　锥刺微扬，闪烁出摄魂的寒芒。伴随一道呼啸之声，咻地刺向了萧正的咽喉！

　　眼看着锥刺逼近，立于原地的萧正终于动了。

　　他的动作并不太快，但够沉，够稳，爆发力也石破天惊。

　　扑哧！

　　刀锋现。

　　嗡！

　　横臂，出刀，萧正甚至没用眼睛去看，仅仅是习惯使然，他便一刀劈开了何柱国的锥刺。在这漆黑的夜空碰撞出激烈的火光。喷洒在人的肌肤上，甚至有些发烫。

　　一刀过后，萧正仍是一步不退，手臂一沉，一紧，猛地扬起刀锋，从正面劈向何柱国。

　　没有任何的花哨技巧，就这么如砍瓜切菜般劈向何柱国。仅仅一刀。蓄满他浑身力气的一刀。便将原本气势汹涌，杀气横生的何柱国震飞出去。脚后跟连连在地面摩擦了三四次，方才站稳身躯。那把握在手中，以纯钢打造的锥刺也嗡嗡作响。震得他手腕一阵生疼，虎口竟是撕裂出一丝丝的血水。

　　短暂的一次交手，何柱国便意识到了一个前所未见的问题。

　　他不是萧正的对手！

　　是的。

　　脱离了杀手级别，迈向更高境界的何柱国完全不是盛怒之下的萧正对手！

　　这十八年来，他的主人要求他向更高的境界迈步。要他成为不仅仅局限于杀手的强者。要他成为其手底下最锋利的王牌。他一直这么做着，甚至曾经为了练习必杀技，长达一年时间没有出门，闭关于屋内练功。每日刺五百次，一千次。只为将身体的每一块肌肉都与锥刺的发力融合得完美无缺。

　　他做得一直很好。也被委以重任。甚至被主人以礼相待。

　　他本以为，自己已经是站在巅峰的强者，再也不是当年那个只知道杀戮，一身血腥的杀人犯。

　　但他错了。

　　大错特错！

　　真正的强者，又岂会被对方一刀劈退。瞬间摧毁战意？


第661章 三过家门而不入！

　　当一个战无不胜，从未品尝过失败的高手忽然遭遇一个注定无法打败的敌人时，他首先想到的绝对不是逃跑。而是死磕。起码在他开始恐惧死亡之前，他不会想逃跑。

　　遏制住了剧烈颤抖的手臂，何柱国拿出他的压箱绝学，没有任何保留的攻向萧正。

　　他知道，所有的花哨和炫技在萧正面前都失去了意义。他唯一能做的，就是拿出他每天刺五百次，一千次的绝学来对抗强大的萧正。

　　咻！

　　湿滑的地面并没有妨碍何柱国。相反，步履轻盈的他借着脚下的滑力，眨眼间便冲到了萧正的面前。刺出他鬼斧神工的一记猛攻！

　　这一次堪称惊艳。乃何柱国潜心精研而出。不论从爆发力、杀伤力，都看成无敌。只要萧正想不出破解的方式，都会被毫不留情地刺穿身体，当场毙命。

　　同时，这也是何柱国背水一战。

　　赢了。他就成功完成了主人的任务。输了。必死。

　　作为脱离杀手行列的高手，何柱国最大的优点就是有了自知之明，同样能够更深刻地认识到敌人的强大。他不会像山本或者夜君那样充满莫名的自信。更不会无知到以为萧正纯粹是靠着一股子勇气和魄力。

　　强大就是强大。

　　在绝对实力面前，倚老卖老和所谓的经验，往往无法占据任何优势。反而会带来致命的盲点。

　　嗡！

　　这一次仿佛裹挟风雷之势，搅动着巷子内的阴风，一道道如细密的刀，贯穿了整条巷子，也席卷了萧正所有的退路。

　　他没法躲，也避不开。

　　纵使是那违反力学原理的“折射瞬移”，也无法窜出何柱国这惊世骇俗的一击的攻击范围。

　　呼呼！

　　劲风狂起，令人难以睁眼。

　　就站在不远处的萧正却十分淡漠的注视着施展致命一击的何柱国。他在看，看何柱国的压箱绝技。

　　他想知道，何柱国和夜君，或者山本之间到底有什么差距。这也是他一直好奇的东西。

　　杀手同样拥有高超的技巧，这一点不论是夜君还是山本，都展现出了超乎寻常的水准。但萧正看得出来，这二人都无力抵挡何柱国这惊心动魄的一击。仅仅这一击，就足以将何柱国拉出杀手范畴，并与夜君和山本产生巨大的差距。

　　而这个差距，就是何柱国拥有属于自己的绝学。就像开宗立派的祖师爷一样。他或许不是最强大的，但他所独创的一门绝学，足以让他在江湖上有立足的资本。并为人所敬仰！

　　不论是南方小拳种咏春，名震全球的截拳道，亦或者世界最流行的跆拳道。哪样不是有开宗立派之资？但他们谁都不是世界最强。也没人敢自称世界最强。

　　但只要练习了其中一种。就足以与只会打群架，毫无技巧的野路子拉开差距。这也是为什么地下车手永远玩不过职业赛车手的道理。

　　一个有独创绝学的高手，又岂是夜君山本这些局限于杀人技巧的杀手所能比拟的？

　　所以面对何柱国，这二人必输无疑！

　　嗡！

　　锥刺的尖端发出激烈的颤抖之声，仿佛那针尖般的锥刺，拥有着排山倒海的磅礴之力，劈天盖地的朝萧正席卷而来。令他无处可躲。

　　终于。

　　在锥刺即将刺入萧正躯体之时，静下心来研究的他终于动了。

　　甫动。

　　狂风肆虐。

　　刀起。

　　山河破碎！

　　何柱国有他的压箱绝学，萧正又何尝没有？

　　他这一击惊心动魄，萧正提刀而起，亦是爆发出龙虎之力。

　　轰！

　　刀起，遮天蔽日。

　　刀落，犹如气吞山河，那玄铁打造的刀身之上寒芒大作，仿佛有千万刀锋从四面八方齐聚。发出铿锵的撞击之声。

　　嗖！

　　刀锋落，毫无保留地劈在了直面刺来的锥刺之上。

　　铿！

　　甫一接触，何柱国只感觉锥刺之上涌现难以名状的剧烈激荡。震得他五指发麻，难以掌控那在掌心剧烈跳动的锥刺。

　　哐当！

　　刹那间，锥刺应声断裂，化成两段。而那刀芒大盛的刀锋，亦是呼啦一声划破了何柱国的胸膛。登时鲜血大作，喷了一墙。

　　噔噔。

　　猛遭重创的何柱国踉跄倒退，脸上流露出不可思议的震惊之色。

　　他懵了。

　　万万没想到萧正竟如此简单的一刀，便破解了自己千锤百炼的一击。而且，当萧正的刀锋触碰他锥刺之上时，他只感觉有一股龙象之力拉扯他的锥刺，强迫他松手。而一道道奇大无比的力量，也疯狂涌入他的掌心，灌入他整条手臂。

　　萧正是如何做到的？

　　他又到底有多么强大？

　　难道——江湖传闻他曾和白帝无暇交手而立于不败之地，竟是真的？

　　否则，他又如何拥有如此恐怖的实力？

　　扑哧！

　　巨大的震荡之力令踉跄倒退的何柱国胸闷气短，一口鲜血急喷而出。脸色登时煞白如纸，气喘吁吁。

　　“我可能是你最后一个目标。”萧正缓缓提起刀锋，冰冷的眸子里一片杀机。

　　猛听此话，何柱国身躯一颤，竟是连喘息也没有，抽身奔出巷子，扬长而去。

　　他想跑。而且必须跑。

　　不跑。只有死路一条。

　　在燕京厮混了十八年的他见识比山本多，经验比夜君丰富。他彻底明白了自己没有任何威胁萧正的资本。所以只能跑！

　　跑？

　　萧正的唇角勾起一抹如同恶魔般的冷笑。他憋屈了太久，也压抑了太久。如今何柱国主动送上门来，他又岂会罢手？

　　他不死，他不休！

　　……

　　“爸。”

　　商瑶颇为仓促的闯入书房，大步来到商经天桌前：“何柱国失手了。”

　　“哦？”商经天眉头一挑，很明显，对于何柱国的失手，就连老谋深算的商经天都感到异常意外。

　　一个一只脚踏进英雄榜的老江湖会败给一个乳臭未干的年轻人？

　　何柱国的脸上流露出极度诧异的神采。

　　“人呢？”商经天随口问道。

　　于山崩地裂前而岿然不动，才是金字塔顶端的商经天拥有的底蕴。即使在女儿面前。

　　“撤了。”商瑶缓缓说道。

　　“让他躲一阵。”商经天说道。

　　“恐怕躲不了。”商瑶摇头。

　　“嗯？”商经天微微抬眸。

　　“他去哪，萧正就跟去哪。应该是想把我们揪出来。”商瑶抿唇道。“何柱国在家门口绕了三圈，也没敢进来。”

　　何柱国知道，只要进了商家大门，命就保住了。

　　但他不敢进。

　　这一进，商经天就被他卖了。


第662章 不用客气！

　　凌晨三点。

　　燕京的夜更凉了。

　　清凉刺骨，寒风如刀。

　　何柱国已经在大街小巷穿梭了两个多钟头，胸口的血已经止住了。但他的手，也被一阵阵寒风吹得冰冷，僵硬。

　　原本按照他强迫的体格，即便是在寒冬腊月，也绝难被冻得如此难受。可流了不少鲜血的他体能急骤下降，纵使在这八月尾巴的夜晚，仍是有些吃不消。仿佛连那血液也被凝固了。呼吸沉重。

　　噔噔噔。

　　何柱国一阵激烈的奔窜，终于，在他体能消耗殆尽之时，他第四次抵达了商家门前。

　　门房不算雄伟，就是普通人家的大门，他只需要一脚，就能将那扇大门给踹开。同样，他也可以花费最后的一丝力气，从两米多高的院墙外一跃而入。

　　从行动上，何柱国要进入商家一点也不难。但心理上，这已经是他第四次来到商家门口了。却仍然彷徨在大门之外，不敢踏足。

　　进？

　　能保住他一条小命，却会暴露商经天的身份。

　　不进？

　　他必然活不过今晚。

　　他算是看明白了，萧正果然是个疯子。明明可以早些时候就把他击杀于刀下，萧正却始终留他一口气，逼他奔跑，逼他逃窜。为的，就是要他投靠背后的靠山。引出真正的幕后黑手。

　　找到又如何？

　　难不成他还有胆量闯入商家？

　　用力摇了摇头，神智渐渐变得迷糊的何柱国没有精神去思考那些与他无关的话题。此刻的他，唯一需要考虑的就是进不进。进了之后，如何解释。不进，能否活下去？

　　终于。在何柱国意识到自己实在没力气继续奔跑，也躲不开萧正的尾随之后，他毅然决然的选择了推开商家大门。

　　他知道，此时此刻，这世上唯一还能救他的，就只有商经天了。别无分号。

　　就连他在一个钟头之前，想要冲进警局之时，身后那澎湃涌来的无限杀意，也在警告他，警局，去不得。警局，也保不了你。

　　咯吱。

　　何柱国终于推开了大门，迈出了那双如同灌了铅的双腿。咽下一口苦涩的唾沫，朝商家走去。

　　“游戏结束。”

　　忽地。

　　在何柱国一条腿迈进商家大门时，空无一人的门前忽然闪现出一道黑色的身影。以及一把染血的刀锋。

　　何柱国心脏猛然抽搐，他想往前冲，他想不顾一切的冲到商经天的身边。让这个雄踞燕京的大老爷保护他，救他一命。

　　但他没有机会了。

　　萧正说了，游戏结束。这场猫捉老鼠的游戏，至此时，彻底结束了。

　　萧正在数个钟头之前，就有足够的机会令何柱国横尸街头。他之所以没这么做，不是因为心慈手软，而是要揪出何柱国身后的人。

　　是谁？

　　就像四眼被暗杀之时，他也考虑到了无数个幕后黑手。这一次，他也没有轻易下论断，要何柱国给他一个精确到没有误差的答案。

　　如今，答案出现。

　　何柱国也就没有继续活下去的理由了。

　　暴力，是解决问题的途径。杀人，则是目的。

　　萧正体内的暴戾气焰已经压不下去了。他憋了太久，也忍了太久。今晚，他不想再忍。

　　今晚，他要以血祭刀！

　　扑哧！

　　刀锋闪现，何柱国只觉得眼前一亮，紧接着，咽喉处涌来如同寒冰般的阴冷，一阵阵灌入喉咙，蔓延至心脏。

　　咝咝。

　　咝咝。

　　何柱国听见了清晰的喷血声。下巴甚至传来温热黏糊的感触。他的瞳孔猛烈收缩，不用猜，他也知道萧正对自己做了什么。

　　数秒之后，无法呼吸的何柱国捂住了不断喷出血水的咽喉，一寸又一寸的往下弯曲，直至半边身子匍匐在墙边。

　　噔噔。

　　萧正迈步走进商家大门，经过何柱国的身边。在何柱国闭眼之前，他穿过花园，走进了商家的主建筑。那灯火通明的别墅一楼。

　　“唔……”

　　何柱国终于咽下最后一口气，整个身躯倒在了血泊之中，绝望而不甘的闭上了眼睛。惨绝人寰。

　　……

　　商家真的不大，当然，陆大山居住的别墅，也只是一栋很普通的别墅。但不同的是，陆大山是在隐藏身份，欺瞒他那个有点缺心眼的女儿。但商经天呢？

　　作为华夏最著名的雄才大略之人，他又为什么住在这样一栋小别墅内？

　　难道正如他万年老二的排名一样，他不爱出风头，把中庸之道融会贯通，运用到了极致？

　　萧正没有心情去琢磨这些无谓的问题，他只是缓缓收起刀锋，站在客厅中央环顾四周。确定没人之后，他才迈步走上二楼。

　　三更半夜闯入商经天的私家重地，萧正绝对是有史以来的第一人，就算是燕京再名声斐然的大人物，恐怕也干不出如此唐突和激进的事儿。

　　但萧正干了。

　　而且他很平静的走上了二楼，向唯一开了灯，还有声响的书房走去。

　　来到门口，萧正抬起手，脸色淡漠的敲响了房门。

　　而房内，也很有默契的在他敲第一次的时候传来了话语。

　　“请进。”

　　咯吱。

　　萧正扭开房门，步履从容的走进了书房。

　　房内灯光明亮，桌子后面坐了一个他从未见过面，但只需看一眼就能猜出身份的中年男子。他和陆大山林朝天白无瑕均不同，他很随和，很平静，甚至瞧不出半点高高在上的架子。这一点，哪怕是最和蔼可亲的白无瑕身上，也没有完全消散。

　　萧正站在桌前，目光淡漠的凝视着坐在椅子上的商经天。一动不动。

　　反观商经天，在抬头看了一眼脸色阴寒刺骨的萧正之后，也没有高呼一声抓刺客，亦或者拍案而起，质问他何以三更半夜来此。

　　他的脸上浮现一抹委婉的笑容，说道：“茶，还是咖啡？”

　　一个要杀你的人，在你抓到他的把柄，并上门兴师问罪之时，他还能如此从容不迫的询问你要喝茶还是喝咖啡。哪怕萧正对商经天毫不了解，也能断定此人极有城府。

　　当然，此番前来，萧正有更重要的目的。

　　铿！

　　寒芒乍现，萧正拔出了刀锋，一步步走向商经天：“不用客气。杀了你我就走。”


第663章 鬼辩！

　　萧正并没有因为坐在对面的是商经天而罢手。他拔出刀，步履沉稳的走向商经天。每一步都走得很稳，手中的刀锋，也异常冷酷。闪烁着比台灯更为耀眼的寒光。

　　他的眼中有杀气，刀锋上还染着温热的血，面对如此杀人狂魔，商经天的脸上没有任何异色，甚至纹丝不动的坐在椅子上。

　　光是这份定力，就足以让无数自命不凡的青年才俊汗颜。

　　拼搏中的人惜命，站在山顶的人却气定神闲。这本身就有些滑稽，却又如此的理所当然。

　　无怪何柱国嘲讽，一个个自命不凡，却死于非命。

　　“忙了整晚，喝杯茶暖暖身子，有事坐下谈。”商经天终于起身了。但他的动作依旧慢条斯理，绕过书桌，也没在意萧正冰寒的眼神，残忍的刀锋，只是从柜子里取出上好的茶叶，然后倒了一壶开水。泡了两杯香茗。

　　“我说了。”萧正止步，目光平淡的盯着商经天。“我是来杀你的。”

　　“我知道。”商经天端着两杯香茗，重回书桌，把一杯茶放在书桌对面，然后端着另外一杯坐下，抿了两口道：“喝茶和杀人，没有冲突吧？”

　　萧正眼中闪过异色，砰地一声把那把染血的刀扣在桌上，然后端起茶杯，喝了一大口。

　　茶水很烫，但萧正的心更冷。即便是一瓢沸腾的岩浆，也休想温暖他的心。

　　“我不狡辩，人是我派的。目的是杀了你。”商经天放下茶杯，笑着望向坐在对面的萧正。

　　萧正沉默着。浑身萦绕着死亡气息。仿佛等待着商经天交代遗言。仿佛，只要喝完杯中的热茶，便要提起死亡镰刀，收割商经天的生命。

　　“颜商是我亲妹妹的儿子。也是我一手提拔起来的。”商经天点了一根烟，气定神闲地说道。“但你曾经打断他一条腿。现如今又砍了他一条胳膊。你说我能一点表示都没有吗？”

　　“当时我在龙组，颜红和颜甲胄都来了。”萧正淡漠道。“你想报仇，大可正大光明。”

　　“有用吗？”商经天反问。“有戚将军扛着，我又如何从他手里抢走你？”

　　萧正道：“以你商老板的人脉和实力，我想就算是戚将军，也未必斗得过你。”

　　“我是一个商人。”商经天说道。“如无必要，我不想和戚将军这样的军方将领结怨。这不符合我的作风。”

　　“但你派人杀我！”萧正寒声道。“这就符合你的作风？”

　　“颜商被你砍成废人。你认为我应该怎么处理？什么也不做，任由你在燕京大摇大摆？”商经天摇摇头，淡淡道。“从你砍了他的一条胳膊那刻起，就应该做好心理准备。我一定会动手。而且会派高手杀你。这是最有效的方式，也是最不得罪人的手段。”

　　是的。

　　这是最有效的方式。萧正砍了颜商一条胳膊，他该怎么补偿？用一条胳膊赔？又或者用命赔？颜红和颜甲胄同时出马，不就是为了达到这样的效果吗？

　　但他们失败了。被戚将军拦住了。

　　既然这条路行不通，即便商经天足够强大，能用这样正大光明的手段压迫戚将军放人。他最终要做的，岂非正是他目前在做的？

　　萧正废了一个人，一个背景强大，许多人都不能忽视，也无法袖手旁观的青年才俊。有的人选择了用权势去施压。而最有本事的颜商，却选择了最直接的手段，暗杀。

　　这样做，他不仅没有得罪戚将军，更加没有得罪萧正背后的叶玉华。甚至是林朝天。

　　哪怕燕京所有人都知道，林朝天一点也不喜欢萧正，甚至讨厌。但就像商经天不是真心实意要为颜商报仇一样，他也还是派出了得力的高手暗杀萧正。而林朝天呢？

　　如果商经天正大光明的报仇，林朝天能够坐视不理吗？他再不喜欢，在很多人眼里，也是萧正的老丈人。做，他不是真心实意。不做，会被更多人诟病。

　　这就是现状。也是萧正没有深刻认识到的问题。

　　有些事对这些大人物来说不是愿意做，而是一定要做。这一点，不是大人物的萧正同样无法深刻的理解。

　　萧正聆听着商经天的解释，眼眸微微上扬，唇角溢出一抹嗜血的冷意：“你也一样。在你派出何柱国之时，也应该做好心理准备，他有可能会失败，也有可能会出卖你。”

　　“做任何事都想想最坏的可能性，永远不是一件坏事。”商经天笑道。“我有这样的心理准备。只不过，站在我个人的角度，我奉劝你不要对我动手。”

　　萧正反问道：“你怕死？”

　　“这是个驳论。”商经天摇摇头。“最胆大的人都会怕死。而最胆小的人，都有不怕死的时候。”

　　“所以你还是怕死？”萧正逼问道。

　　“当然怕死。”商经天笑道。“难道你不怕？”

　　萧正闭上了嘴巴。

　　如果是一年前，他也许会给出让商经天吃惊的回答。但现在，他的确怕死。最起码，他不想死。

　　可以活着，谁又愿意死去？

　　“我知道你的过去，也了解你的现状。我相信，只要有足够的理由。你可以置生死之度外。”商经天微笑道。“要杀我很容易。拿起你的刀，朝我的身体砍来。也许只需要几秒钟，你就能杀了我。”

　　“但之后呢？”商经天缓缓说道。“你有多大的把握离开这里？你又有多大的信心活着走出商家？”

　　“姑且这一切都只是未知数。”商经天盯着萧正的眼眸，平静的问道。“为了我这个不是敌人的敌人送命，你觉得值得吗？”

　　“你要杀我。还不算敌人？”萧正反问道。

　　“我因为颜商而杀你。不算。”商经天淡淡摇头。“我要杀你。算。”

　　“如果哪一天我要杀你而失败，我会奉劝你立刻杀了我。”商经天微笑道。“因为此刻不动手，你将来一定会后悔。”

　　萧正目光微凝，抿唇道：“你有十足的把握在你死后，我也会死在这里？”

　　“没有。”商经天淡淡摇头。“但我有十足的把握。我死后，你肯定活不了。起码现在的你，应付不了之后的事。就算你侥幸活下来，也会有无数人为你陪葬。”

　　“更何况，正如我刚才所说。我们并不算敌人。”商经天笑道。“将来，也没有任何信息显示，我们会成为敌人。”


第664章 该不会你才是吧？

　　一个派了高手来暗杀自己的人正大光明的告诉你，他和你并不是敌人，而且也没有任何证据显示，将来会成为敌人。

　　换做是你，你会怎么想？

　　换做是你，你信他的话？

　　起码在萧正看来，商经天的这番理论有点曲高和寡，没几个人能领略这番话的真谛，又或者，本就没有什么狗屁真谛。他这么说，只是为了劝说萧正不要杀他。

　　当然，从另外一个角度来说，萧正能顺利的走进商家，并且毫无阻扰的来到商经天的书房。这岂非证明，商经天要么托大的认为萧正不敢杀他。要么相信萧正能听懂他的这番言论。

　　但事实上，萧正能听懂吗？又会心甘情愿的离开吗？

　　他掏出戚将军送给他的香烟，点了一根，然后深吸一口，吐出浓烟道：“我会把你刚才说的那些话当成威胁。”

　　“你是聪明人。”商经天微笑道。“所以我也就不用官方辞令和你交流了。”

　　顿了顿，商经天喝了一口香茗，心平气和地说道：“你能打败何柱国。那我完全有理由相信，你在这方面比我更了解。也更有见识。不是吗？”

　　萧正知道商经天在暗指什么。

　　隐藏在商家的高手。

　　而且不止一个。

　　越靠近商家心脏地带，压迫感越强，也越能嗅到危险的味道。萧正相信，如果不是商经天事先打过招呼，他绝难如此轻松的进入商经天的书房。甚至，他很有可能进不去。

　　这可能是萧正仅存的优点了。不自命不凡，不轻易高估自己。当然，他敢进来，敢坐在商经天的书房喝茶抽烟，也从侧面体现了他虽不自大，也并非妄自菲薄之人。

　　“站在你的角度，你完全没必要和我见这一面。”萧正慢慢收敛了身上的杀意。

　　“有。”商经天笑道。“很有必要。”

　　“为什么？”萧正反问道。

　　“今晚之前，又或者说此事发生之前。我的确没兴趣和你见这一面。但现在，我很乐意，也觉得很有必要。”商经天笑道。

　　“为什么？”萧正重复问道。

　　“因为你是第一个在燕京闯出这么大的祸，还能安然无恙的青年才俊。”商经天说道。

　　“据我所知，白叔当年更疯狂。”萧正说道。

　　“你只看到他风光的一面。并没看到他为此付出的代价。”商经天并没隐瞒什么，平铺直叙道。“正如你所知，他在燕京大闹了一场，博得了响彻华夏的大名。但也因此退守白城。失去了在燕京立足的资本。否则，白帝远不是现如今的白帝。”

　　萧正抿唇道：“你是在暗示我？”

　　“我在夸你。”商经天笑道。“也许你不知道，我是很少夸人的。林朝天是第一个。你是第二个。”

　　“看来你对我的评价还挺高。”萧正缓缓说道。

　　“敢提刀进我书房的年轻人。”商经天微笑道。“我又怎会给一个太低的评价？那岂不是也在抹黑自己？”

　　萧正喷出一口浓烟，保持沉默。

　　“怎么样？有决定了吗？”商经天笑着问道。

　　什么决定？

　　杀，还是不杀的决定。

　　该聊的，二人已经聊完了。是时候做出一个决定了。

　　萧正看了商经天一眼，眸子里跳跃着复杂的光彩。良久之后，他收起了桌上的刀锋，抿唇道：“你知道我不会动手？”

　　“只是猜测。”商经天含笑道。

　　“如果我能安全走出去，你岂不是很没面子？也给老颜家丢脸？”萧正反问道。

　　“脸是自己争的。不是别人给的。”商经天笑道。“我要杀你，但你放过了我。我不觉得我多没面子。”

　　“那老颜家呢？”萧正问道。

　　“我劝过他。”商经天缓缓说道。“但他没听。”

　　“按照我的猜测，连你都停手了。他们应该也不敢再对我动手了吧？”萧正看似漫不经心的问道。实则颇为关心。

　　“所以我才说，杀我，并不是一个明智之举。不杀，你收获的比想象中要多。”商经天含蓄地说道。“更何况，我们到目前为止并不算敌人。不是吗？”

　　萧正抿唇道：“虽然你的理论让人不太适应，但我不否认，我也不想有你这种敌人。”

　　“我派了一个有名有号的人去杀你，但事实上，我同样不希望他成功。”商经天微笑道。“只是我不得不去做。”

　　萧正并没因为商经天这几句颇有拉拢嫌疑的话语而感到窝心，只是视线低垂，拿起桌上的茶杯，一口气喝光了渐渐冷却的香茗。起身道：“茶喝完了。我也该走了。”

　　商经天并没起身相送，只是抿了口香茗，微笑道：“下次来燕京，欢迎来找我喝茶。我家的藏品，不比陆大山差。”

　　萧正略微怔愣，大步离开了商家。

　　这几个功成名就，站在山巅的男人还真是一个比一个妖异。除了陆大山稍微接地气点，另外几个都快上天了。

　　商家不像林家那么大，几步就穿过院子，走出了大门。临走前，萧正发现倒在门槛上的何柱国已经不见了。地面的血迹也被人清理得一干二净。没留下任何线索。就算是最干练的警探，恐怕也查不出什么蛛丝马迹。干脆利落。

　　出门没走两步，一辆奢华到令人侧目的漂亮房车从路边缓缓驶过，随着慢慢靠近萧正，车窗被摇下来，露出了一张萧正打死也想不到的脸庞。

　　不是别人，正是和他八字不合，气场也不对的林朝天。他未来的老丈人。

　　“上车。”林朝天轻描淡写的吐出两个字。

　　车没停稳，萧正就一个箭步窜了进去。然后反手扣上车门，坐在林朝天的对面。

　　这位被无数人在背地里骂作林老妖的男人无时无刻都保持着完美的仪容。一丝不苟的头发，笔挺庄重的西装。皮鞋亮得能当镜子，就连唇边的一抹胡须，也看得出是经过精心修剪过。

　　一个迈入中年的男人能把自己的仪表整理得无可挑剔，相信在工作上，生活上，他也一定是个极端的完美主义者。

　　上车后的萧正刚刚坐稳，就有些意味深长地问道：“该不会你才是处女座吧？”

　　为什么用“才”呢？

　　因为初次见面时，他就问过林画音。还开了个比较荤腥的小玩笑。


第665章 很多人的第一个！

　　奢华房车在夜路上缓缓行驶，前面是一条广阔无际的大道，两侧的巍峨建筑徐徐往后飞去，莫名的扰人心扉。

　　但此时此刻，萧正的心情却十分空旷。亦或者可以用轻松来形容。即便是面对素来不喜欢他的林朝天，萧正也十分放松的开了个玩笑。

　　你是处女座吗？

　　放眼燕京，恐怕也只有萧正才敢开这样一个玩笑。

　　林朝天从来不是一个爱开玩笑的男人，在大名鼎鼎的四大美男中，陆大山是最接地气，最容易相处的大人物。而林朝天，则是最难相处，也无人敢与之开玩笑的雄者。

　　他锋利，且刁钻。被人暗地里评价为林老妖，性子诡谲的很。

　　此刻，面对萧正这种没大没小的玩笑，林朝天只是面无表情的扫了萧正一眼，而后平静地说道：“如果我是你，我不会杀何柱国。”

　　林朝天没有任何铺垫，也不屑于和萧正打太极。直截了当地否决了萧正之前所作的决定，令他痛快且爽快的决定。

　　匹夫一怒，流血五步。萧正实在想不出比这更让人畅爽的决定。

　　“有什么问题？”萧正好奇问道。

　　“揪住何柱国，在他身上做文章。远比杀了他有效。”林朝天一脸平淡地说道。“杀人是最低级的手段。也是没有余地之后的下下之策。”

　　萧正抿唇道：“我不明白。”

　　“你不了解何柱国的身份？”林朝天问道。

　　“了解。”萧正点头。

　　“商经天敢收留何柱国。这本身就是一件危险的事儿。”林朝天缓缓说道。“在何柱国身上作文章，你可以达到更高的要求。让商经天更头疼。这比你拎着刀上门更具威慑力。”

　　“然后呢？”萧正反问道。“在何柱国身上做文章，我能达到什么目的？”

　　“你不懂？”林朝天淡漠的问道。

　　“我懂。”萧正点了点头。“但以我的能力，又怎么用何柱国来攻击商经天？谁会听我的？谁会站在我这边，帮我进行下一步动作？”

　　如果是林朝天，他的确可以用千奇百怪的手段来对付商经天。因为他是林朝天。

　　但萧正呢？

　　就算他知道何柱国的敏感身份，也掌握了何柱国和商经天之间的关系。他又能靠什么来攻击商经天，实施林朝天所说的更大的目标呢？

　　“只要你放出消息，一定会有人帮你。不管是正大光明的帮，还是暗地里帮。”林朝天说道。

　　“帮？”萧正微微挑了挑眉头，笑道。“就怕一个个心怀鬼胎，打着帮我的旗号满足私欲。”

　　“只要别人的私欲不是建立在你的付出上，又有什么关系？”林朝天反问道。

　　“我不做没把握的事。”萧正微笑道。“尤其是这么大的事。”

　　林朝天目光平稳的盯着萧正：“你真的不做没把握的事？”

　　萧正回望了林朝天一眼，知道这个老妖怪在暗指什么。

　　“起码得我愿意，我才会干。”萧正说道。

　　“他要杀你，你就算不杀他，让他多付出一点，也是理所当然的。”林朝天说道。

　　萧正耸肩道：“可能这就是为什么你是大人物，而我不是的原因。我做的，是尽量让自己痛快的事儿。而你做的，则是尽量让别人不痛快的事。”

　　林朝天表情平淡道：“听上去有点揶揄的意思，但说到点子上了。”

　　萧正笑道：“我这算不算孺子可教？”

　　林朝天闭嘴不言。端起一旁的红酒，浅浅抿了一口。

　　“我们这是要去哪？”萧正看了一眼车窗外的建筑。

　　“我家。”林朝天说道。

　　“哪个家？”萧正问道。

　　“我只有一个家。”林朝天微微抬眸。十分坚定地说道。

　　萧正张了张嘴，哑口无言。

　　一个家？

　　那至少不是所谓的“林家”。

　　那个家是叶玉华与之大婚时，叶公送的。虽然写了夫妻二人的姓名，但在林朝天眼里，这并不是他的家。

　　林朝天的家不算太大。但在普通人眼里，却也绝对算得上豪宅。

　　占地近一千平，位置靠近市区，精贵的建筑，匠心独运的设计，无一不透露着豪宅主人的品位。

　　“林画音来过没有？”

　　当豪华房车驶入大门，停靠在建筑旁边时，萧正好奇问道。

　　“没有。”林朝天淡淡道。

　　“一次都没来过？”萧正惊讶的问道。

　　“没有。”林朝天面无表情地说道。

　　“她还真是倔强。”萧正感慨道。

　　林朝天没有正面回应萧正的评价，走下房车后说道：“今晚就在这里休息。”

　　“我订了酒店。”萧正遗憾地说道。

　　“没关系。”林朝天说道。“明早会有人帮你把行李拿过来。”

　　“有关系。”萧正态度坚定地说道。

　　“为什么？”林朝天转过身，目光平静的盯着萧正。

　　“因为这里是你的家。”萧正耸耸肩，笑道。“我住不惯。”

　　住不惯。

　　他的确住不惯。

　　首先，林朝天并不喜欢他。他也不怎么喜欢这个老丈人。

　　其次，在经过几次接触之后，他看出了董阿姨的心思，就更加不乐意和这个家走得太近。

　　今晚在这里睡觉，萧正怕做恶梦。

　　林朝天的眼中浮现一抹异色，但英俊的脸庞仍旧毫无表情。片刻的沉默之后，他缓缓说道：“要去哪里，让司机送你。”

　　说罢，他一言不发的走进了别墅。把萧正晾在了门口。

　　目送林朝天进屋之后，萧正径直拉开了车门，坐在了副驾驶座的位置。

　　开车的是一个年约四十岁的中年人。穿着一身笔挺的西装。即便坐着，也透露出一股干练凌厉的气质。目光如炬，十分有神。

　　“回酒店。”萧正发号施令，享受着大人物的高高在上。

　　中年司机很平静的启动了房车，在绕出别墅大门时，他薄唇微张，吐出一句话语：“你是第一个拒绝老爷的年轻人。”

　　萧正闻言，表情颇有些玩味地说道：“看来，我今晚夺走了很多人的第一个。”


第666章 没兴趣！

　　林朝天为什么要出现在商家门口？

　　很显然，萧正今晚，或者说整整一天的行动，被不止颜家人关注，还有林朝天，甚至更多的大人物。

　　这一点是萧正预料之中的，他只是不明白为什么林朝天会在这个时候出现，更加不明白，他为什么要带自己来只属于他的家。

　　他要做什么？

　　认可了自己这个乡下女婿？

　　就算是。萧正也不会住在真正的林家。他不喜欢林朝天，也不喜欢董阿姨。就像他所说，住在这里，他怕做恶梦。

　　在很久很久之前，萧正就告诫过自己。如果将来有一天一定要在叶玉华和林朝天之间选择一个，他一定会毫无保留的选择叶玉华。自己的丈母娘。而不是永远高高在上的林朝天。

　　回到酒店，萧正简单的冲洗了个热水澡，然后换了一身干净的睡衣。时值凌晨五点，萧正的飞机票是早上十点的。也就是说，他最多还能睡四个钟头，就要起床赶往机场了。

　　然而令人遗憾的是，萧正刚刚躺下不到十分钟，手机就嗡嗡响了起来。第一个电话萧正本想不接，可当第二个电话再度响起时，他颇有些不耐烦的翻了个身，接通道：“扰人清梦如断人财路。”

　　“如果我给你介绍一条财路呢？”电话那边传来一把爽朗且不羁的声音。

　　就算没看来电显示，萧正也听得出这把声音属于谁。

　　“我说老叶，三更半夜你不陪你的童养媳睡觉，给我打什么电话？”萧正睡眼惺忪地说道。“我现在脑子都快当机了。你就不能行行好，让我休息一下？”

　　“赶着明早的飞机呢？”叶藏花笑道。“不必了。我帮你改签到晚上八点了。你大可吃了晚餐再回明珠。”

　　“靠！”萧正猛地从床上跳起来，破口大骂。“你丫真当自己土皇帝了？信不信我上衙门告你！”

　　“去告啊。”叶藏花坏笑道。“我虽然不是叶衙内，但四九城的那些纨绔衙内，恐怕也没几个敢和我叫板。谁让我会投胎呢？”

　　萧正没好气的靠在床边，点了根烟提神道：“说吧，什么事儿。”

　　“地址发你手机了。你穿上衣服直接过来。给你看点新鲜东西。”叶藏花说完便直接挂了电话。

　　萧正破口大骂了几句，确定飞机改签到晚八点，他也就懒得睡觉，直接穿上衣服就出门了。

　　叶藏花发的地址是一个会所名。在京城也算是著名会所。据说后台很神秘，也很强大。甭管在这里消费什么，都没人敢上门检查。

　　在司机艳羡的目光下，萧正大摇大摆走进了会所。能上这里消费的，兜里可不是寒碜的主啊。

　　到达会所时，天已经蒙蒙亮了。街面一片死寂，除了几名环卫工正在清扫街边的垃圾，很难见到人影。

　　萧正刚一进去，就被一股热浪拍面。紧接着，一名穿着镂空蕾丝套装的性感小妹上前迎接，深深鞠躬道：“您就是萧先生？”

　　一弯腰，胸前的波澜壮阔映入眼帘，好看极了。

　　“是我。”萧正笑道。

　　“萧先生请跟我来。”性感小妹也没多言，领着萧正直奔会所顶层。而后在一扇大门前停下。

　　“就是这里？”萧正问道。

　　“嗯。”性感小妹点了点头。

　　“你准备下去？”萧正点了一根烟，问道。

　　“嗯。”性感小妹继续点头，很明显，这种地方不是她该进去的。

　　“别走了。”萧正笑了笑，掏出一叠钞票塞在性感小妹手里。“进去给我捏捏腿，我有点累。”

　　性感小妹没有拒绝。在这里上班，所有服务员都要对客人养成接受的习惯。因为她十分明白，这里的客人很不喜欢被拒绝。

　　推门大门。萧正立刻被眼前的画面惊呆了。

　　这是一个近一百平的房间。又或者说——澡堂子。

　　中间有个巨大无比的浴池，浴池中正冒着热水，几个穿着短裤的青年男子正在浴池中泡澡。更多的年轻人则趴在四周的沙发椅上休息，有人抽着烟，有人吃着水果，还有几个比较生猛的则吃着卤味，喝着茅台。画面诡异极了。

　　萧正一进去，叶藏花就不知道从什么地方钻了出来。一把揽住萧正的肩膀，眉开眼笑地说道：“阿正，你还真是有出息。连商经天也拿你没招。”

　　说罢，他又一脸嫌弃的看了眼萧正身边的性感小妹，撇嘴道：“这种货色你也看得上？太没品了吧？让她出去吧，我给你挑两个带劲的。”

　　“我就好这口。”萧正说罢，一把推开亲昵的叶藏花，将疲惫的身躯丢在临近的沙发椅上，朝那颇有些局促的性感小妹招手。“过来，给我捶捶背，捏捏腿。”

　　性感小妹为难的看了一眼叶藏花，不知道如何是好。

　　“去吧。”叶藏花摆摆手，说道。“把我外甥女婿伺候舒坦了。回头升你当大堂经理。”

　　“谢谢叶老板。我一定尽力——”

　　听这话，这会所就是叶藏花开的啊？

　　萧正躺下后随手摘了根香蕉，一边吃，一边打量着澡堂子里的年轻人。拢共十来人。品相不一。却没一个是普通人。

　　叶藏花走过来之后，笑着问道：“看出点什么名堂没有？”

　　“该不会是基佬趴体吧？”萧正表情邪恶的问道。

　　“哈哈。你小子还真是语不惊人死不休。”叶藏花笑了笑，拍了拍手掌道。“大家安静点。给你们介绍个猛人。”

　　叶藏花一开口，那些或休息，或激烈探讨的年轻人纷纷望向萧正这边。眼中有好奇，还有释然。

　　好奇的是，不知道他是谁。

　　释然的则是，知道了萧正的来头。

　　“萧正。昨儿的风暴核心人物。”叶藏花介绍道。

　　“哎哟。原来你就是萧正啊。真是闻名不如见面。”一个年轻人半开玩笑半认真地说道。“回头咱俩拜个把子，烧个黄纸，结为异姓兄弟吧？”

　　萧正吞下最后一口香蕉，随手点了一支烟，笑着摇头道：“不好意思，没兴趣。”


第667章 两代容易三代难！

　　此言一出，澡堂子里哄堂大笑，被萧正挤兑回去的年轻人倒也无谓，笑着说道：“不愧是一刀劈了颜商的猛人，会长，你这外甥女婿真不是凡人啊。”

　　会长？

　　萧正回头看了叶藏花一眼，玩味道：“你还有这头衔？”

　　叶藏花白了年轻人一眼，吩咐所有在澡堂子里泡着的年轻人上岸，这才坐在萧正旁边的沙发椅上，解释道：“就你现在看见的这帮小兔崽子，他们有家里经商的，从政的，部队的少，但也不是没有。闲着没事，他们组建了一个京城青年会。”

　　“因为你年纪大，所以尊你为会长？”萧正恶毒问道。

　　“滚。”叶藏花骂道。“老子也就四十出头，哪里大了？”

　　萧正微笑道：“我看在场的哥们平均年龄也就在三十岁以里吧？”

　　叶藏花不想讨论这个太沉重的话题，闷头点了一根烟，看了一眼坐在四周的年轻人：“人我带来了。想说什么，你们自己说吧。”

　　“萧正。你有兴趣参加我们青年会吗？”坐在萧正左侧的年轻人探头问道。年轻人长的眉清目秀，斯斯文文的，笑起来十分和煦。

　　“没兴趣。”萧正仍是摇头。

　　青年会？他听过。在明珠的时候，萧正就知道四九城有这么一个存在。据说入会的都是燕京有头有脸的纨绔。各行各业都有，跟欧洲的名媛会一样，属于上流社会玩的圈子。

　　萧正有自知之明，他区区一个新奥主管，哪有资格进入青年会这种纨绔圈子？

　　当然，除了自忖没这个资格之外，他还担心这个青年会组建的目的。用意是吃喝嫖赌，还是唯恐天下不乱。

　　“如果你在这件事发生之前进入青年会。你能让商经天摔个大跟头。”闷头抽烟的叶藏花解释道。“坐在这里的人，能在各个渠道帮你铺路。一天之内，就能直逼商经天。让他难堪。”

　　“之后呢？”萧正问道。

　　“一战成名天下知。”叶藏花笑道。

　　“我现在不是已经出名了吗？”萧正打趣道。“不然你们怎么会认识我？”

　　叶藏花莞尔一笑，不再多言。

　　反观那群坐在四周的年轻人，却是一个个怂恿着，拉拢着萧正。希望他可以加入青年会，甚至能把副会上的位子留给他。而且，萧正从他们的口中听出了对商经天的厌恶，以及对林朝天的排挤。

　　看上去，这就是一个以推倒老一辈强者为己任的组织。颇有些邪气。

　　按摩的性感小妹从肩膀按到脚丫子，又给他捶着腿，揉着脑袋。足足两个钟头下来，萧正听那帮纨绔少爷吹得天花乱坠，他却是昏昏欲睡，差点从沙发椅上栽下来。

　　“行了。”叶藏花眼看着太阳漫射进来，摆了摆手道。“既然萧正不想进来，咱们也就别勉强了。强扭的瓜不甜。这次就当是打个照面，混个脸熟。各回各家吧。陪你们瞎混了一个晚上，我这把老骨头已经熬不住了。”

　　萧正闻言，也是暗暗松了口气，缓缓站起身来，笑着冲叶藏花说道：“你可是答应了给这位美女小姐当大堂经理。”

　　“必须的。”叶藏花笑道。“今天就上任。”

　　“谢谢叶老板，谢谢萧先生。”

　　和那帮纨绔子弟告辞，萧正在叶藏花的陪同下离开会所，重重吐出一口浊气，道：“老叶。下次再有这种聚会，就别叫上我了。无趣得很。”

　　“无趣？”叶藏花似笑非笑道。“你要知道，好多人想混进来，还没机会呢。”

　　“好多人是好多人，不是所有人。”萧正点了一根烟，揉了揉眉心道。“一群自作聪明，满腹抱怨的纨绔子弟。看起来有点城府，情绪却全写在脸上。要不是你在场，我那两次拒绝，估计他们得当场和我翻脸。”

　　“看出来了？”叶藏花打趣道。“不过你放心，就算我不在场，这帮小家伙也不敢对你动手。颜商这个前车之鉴还滚烫着，他们忘性没那么大。”

　　“你把我找来，究竟是要干什么？”萧正纳闷道。“我怎么看不明白呢？”

　　“很多误入歧途的人，都是交错了朋友。认错了兄弟。给你见见反面教材，心里有个谱。”叶藏花笑道。“昨晚你大发神威，从商家走出来的那一刻，就注定会有无数人对你感兴趣。我怕你昏了头，分不清好坏，看不出伪善。”

　　“你可是他们的会长。”萧正笑眯眯地说道。“这么说自己的会员，不太好吧？”

　　“狗屁会长。”叶藏花无语道。“谁乐意和这帮自命不凡的二世祖打交道？一个个喝了两杯马尿，就叫嚣着要把商经天林朝天打垮。整天跟群愤青似的煞笔，没爹妈养着，也就是群废材。”

　　“啧啧——”萧正坏笑道。“原来老叶你也要靠这帮废材积累人脉啊？”

　　叶藏花苦笑道：“进了这个圈子，有些事情不管喜欢不喜欢，只要没坏处，咱就得做。不要求有多少朋友，但得罪人的事儿，尽量少干。这就是我当初不建议你豁出去干的原因。”

　　“看你平时嚣张跋扈的样子，原来还这么有心计啊。”萧正撇嘴道。“人果然不可貌相啊。”

　　叶藏花笑骂道：“我好歹是你的长辈，你丫就别损我了。”

　　“我看这青年会阵势不小。应该算是燕京最拔尖的圈子了吧？”萧正岔开话题，一脸好奇的问道。“难道四九城的新一代就这么一群废材？难怪人们常说富不过三代。华夏建国六十六年，正好赶上第三代风华正茂。”

　　“你这话倒不假。”叶藏花面露一丝惆怅，缓缓说道。“前些年我还不信什么狗屁富不过三代，但现在，我也慢慢意识到这个问题了。两代容易，三代真难。看看我们老叶家，老爷子打了一片大大的江山，你丈母娘倒是守住了威名，还有所建树。可到了第三代，都他妈快绝种了。”

　　“你这么说，林画音可能会一脚踹你脸上。”萧正笑着说道，颇有些宽慰的意思。

　　“她？”叶藏花苦笑摇头。“你也说了，她叫林画音。我说的却是老叶家。”

　　“有区别吗？”萧正问道。

　　“天大的区别。”叶藏花意味深长地说道。“我这外甥女的确是个全优的人物。可再怎么风光，归根落叶，都轮不到我老叶家沾光了。你说呢？”


第668章 像刘德华那样尴尬！

　　叶藏花说得坦荡，也没有半点藏着掖着的意思。但说出这番话，仍是不免有些惋惜和遗憾。

　　若论及林画音的才华和智慧，的确有追赶其母叶玉华的势头。可在华夏这种极注重血脉和身份的国度。外孙女就算再亲密，也算不得本家了。尤其是老叶家这种登峰造极的豪门望族。

　　所以萧正完全能够理解叶藏花的遗憾。

　　“连我们老叶家都快断香火了。你说燕京还能出几个贵族？”叶藏花缓缓说道。“所以你也就不用好奇为什么青年会以草包居多，没几个真才实学的年轻人了。”

　　“这么说来，颜登奎岂不是成了第三代的佼佼者？”萧正微笑道。

　　“当然。”叶藏花说道。“在碰到你之前，他在燕京可是正儿八经的大红之人。有魄力，有城府，身边有几个实力出众的铁杆。第三代里，颜登奎可谓是政坛头号人物。前途不可限量。再加上彦世昌的力捧，风头相当劲猛。”

　　“我还真是作孽。”萧正感慨道。“毁了这么一个优秀人才。”

　　“毁？”叶藏花莞尔笑道。“正哥，你太高估自己了。也太低估彦世昌了。”

　　萧正丝毫不在意叶藏花的揶揄，问道：“怎么说？”

　　“在明珠，他的确栽了一个大跟头。但这块绊脚石是你丈母娘丢的。栽了也不丢人。更何况他看上去栽了，反而从之前的科级升处了。还是京城重职。”叶藏花慢条斯理地说道。“再加上你把颜商给整垮了。颜家第三代的希望可就全寄托在他身上了。可谓败也你萧正，成也你萧正。”

　　萧正瞠目结舌道：“这么说来，我这回算是一口气把他送上天了？”

　　“没上也在天梯上爬了。”叶藏花说道。“天时地利人和他全占了。只要将来不出大纰漏，颜家三代出一个贵族的希望，就算是板上钉钉的美梦成真了。”

　　“投胎真是个技术活啊。”萧正沉默了良久之后，语重心长地说道。

　　“也不能这么说，你老丈人一个山沟沟里跑出来的山野村夫，还不是功成名就，位列中富榜首位。近十年可都是他，没动弹过啊。”叶藏花唏嘘道。

　　因为叶玉华的事儿，他不喜欢甚至排斥林朝天。但站在男人的角度，他不得不佩服这个从无到头，用短短二十年登上巅峰的男人。

　　“那也有你姐的功劳。”萧正打抱不平道。

　　“扯。”叶藏花说道。“这话外面人说说也就算了。我作为当事人，可不敢腆着脸说这话。”

　　萧正好奇的望向叶藏花。

　　“没错。他的确因为娶了我姐，才一只脚踏进了上流社会。但就算没我姐，他也不会比今天差。甚至更好。”叶藏花说道。

　　“更好？”萧正困惑道。“难道你们老叶家狙击过他？”

　　叶藏花尴尬笑道：“当初我和老爷子都很不爽，暗地里压过他。我是没压住。老爷子则是压了几次之后，没好意思再以大欺小。用老爷子的话说，就是龙要上天，压狠了怕变蛟。”

　　萧正闻言，不由唏嘘道：“龙之善者翱翔九天之上是为龙。龙之恶者潜伏九渊之下是为蛟。叶公大智慧啊。”

　　叶藏花啧啧称奇：“你小子和老爷子的话不谋而合。有点见识嘛。”

　　萧正笑道：“不是我有见识，是你读书少，没文化。”

　　叶藏花白了萧正一眼，撇嘴道：“昨晚林老妖找你，为什么半夜跑回酒店？”

　　“不喜欢。”萧正补充道。“住不惯。”

　　“他要你住他家？”叶藏花惊诧道。

　　“嗯。”萧正点点头。

　　“看来你这一仗不止引起了广泛的关注，还让这个老妖怪有了新想法啊。”叶藏花怪腔怪调道。

　　“我看不像。”萧正抿唇道。“我一上车，他就居高临下的教训我应该怎么处理这件事。认为我做得一塌糊涂。”

　　“孺子可教他才会教。有些人求他多看一眼，他都没兴趣。”叶藏花解释道。“能让他林老妖感兴趣的，你算第二个。”

　　“第一个是谁？”萧正问道。

　　“颜登奎。”叶藏花说道。“但也没留下过夜，只是上他家吃了顿晚饭。”

　　萧正续了根烟，玩味道：“听腻了。燕京除了他颜登奎，就没别家逆天人物？”

　　“有。”叶藏花笑道。“颜登奎算是符合主流观念的第三代。还有两个一文一武，三人基本垄断了第三代的光彩，所以才有了青年会这么个发牢骚的地方。由我这个第二代的草包头子当会长，很应景。”

　　萧正没理会叶藏花的自嘲，问道：“哪两个？我认识吗？”

　　“不认识。”叶藏花摇头道。“一个在华尔街深造。听说被那边的大鳄评价为华人之星。另一个在部队深造。听说前两年龙组邀请他加入，并许诺把护卫队交给他打理。可人家倒好，一句没意思就回绝了。这两年拿下了北方武斗冠军。下个月就要和南方武斗冠军巅峰对决。赢面很大。你应该知道，华夏已经十年没出过全军冠军了。他在创造奇迹。”

　　萧正再牛叉，也只是称得上万岁军武斗冠军，还是有实无名。就算万岁军在北方军区是数一数二的强势，可和全军冠军相比，含金量就低得不止一点半点了。而且他也十分清楚，军队并不存在全国联合武斗这种说法，通常都是自家军区关起门来玩儿。就算破天荒的出现几大军区联合武斗，也绝对没有全国冠军这种说法。开玩笑，部队可不是争强斗胜的地方，全国部队拉起来一起打，指不定要闹出多少别扭。没哪家长官会这么无聊。

　　很显然，这所谓的南北方武斗冠军巅峰对决，目的就是要捧叶藏花口中的逆天人物。成为全军表率。

　　“真牛啊。”萧正啧啧称奇。

　　“不用灰心。”叶藏花看了萧正一眼，拍了拍他的肩膀。“那小子再牛，也没你会赚钱。”

　　“——”萧正表情别扭，调侃道。“我生平头一次这么不想像刘德华。唱歌比不过张学友，演戏演不过梁朝伟。”


第669章 只有敌人！

　　熟门熟路的叶藏花领着萧正在京城一家别具特色的餐厅吃了早饭，然后婉拒了叶藏花提议的去叶家坐坐，直奔酒店呼呼大睡。

　　飞机是晚上八点整，上午十点睡下的萧正一口气睡到下午六点，然后在酒店楼下的餐厅简单应付了晚餐，便乘飞机返回明珠。

　　刚下飞机，萧正就给林画音打了一通电话。

　　“忙完了？”林画音语态平缓的问道。

　　“嗯。”萧正微笑道。“已经下飞机了。”

　　“早点回家。我在煮汤。”林画音说道。

　　挂了电话，萧正也是不迫不及待的催促的哥加速，烦得的哥险些半路把他赶下车。

　　终于抵达小区门口，萧正拎着包，大摇大摆的往家中走去。可人在半路，就被在花园附近运动的陆大山拦住。

　　萧正没好气的瞪了陆大山一眼：“自打我干完这一票。你已经是第三个找我的大人物了。”

　　“你没干这一票，我还不是经常找你。”陆大山很虚伪地说道。然后，他一把拉住萧正的胳膊，压低了声音问道。“小子，你够狠啊。连商经天的书房你也敢闯。不怕被他家里养的老怪物给大卸八块？”

　　“这么说起来，商经天家里有看门的老怪物，为什么你没有？”萧正扔下行李，点了一支烟问道。“难道你自大到以为没人敢对你下手？”

　　“谁说没有？”陆大山侃侃而谈。“你秦姨每天贴身保护我，连上茅房都守在门外，尽职着呢。”

　　萧正恍然大悟，点头道：“你想的倒是挺周到。讨个老婆，还赚个贴身保镖。”

　　“我从不做赔本买卖。”陆大山得意洋洋道。

　　萧正掐灭香烟，拎起行李道：“你锻炼吧，我该回家喝汤去了。”

　　“小林还会煲汤？”陆大山艳羡道。“看不出来啊。”

　　“你不知道的多了。”萧正翻了个白眼。“有空再聊。”

　　“别急着走啊。”陆大山一把拦住萧正，激动道。“我在这里等了你三个钟头，你就不能多和我说说话？”

　　“等我？”萧正眼珠子一转，旋即恍然大悟道。“和秦姐吵架了？”

　　陆大山没好气的看了萧正一眼：“你小子就不能盼我点好？”

　　萧正一屁股坐在木椅上，慢悠悠地说道：“我还不知道你？无利不起早的典型代表。”

　　“这话过了啊。”陆大山坐在萧正旁边，擦了擦额头上的汗珠。“再怎么说我也是你的长辈。这段日子也给予你不少支持。你说这话太白眼狼了。”

　　萧正笑了笑，斜睨陆大山道：“说吧。到底要和我谈什么？”

　　“也没什么。就是想知道你和林朝天相处得怎么样。听小道消息说，他请你上他家休息？”陆大山看似不经意的问道。

　　“嗯。”萧正点头。

　　“这么说来，他应该是对你有所改观了。”陆大山微微眯起眸子。

　　“我给拒绝了。”萧正轻描淡写地说道。

　　“拒绝？”陆大山意味深长的看了萧正一眼，然后摇头说道。“这可是你和他和好的机会，为什么拒绝？”

　　“和好？”萧正反问道。“我和他就没好过，为什么要和好？”

　　陆大山表情微恙，遂又抿唇说道：“这话要是让林画音听见，大概会很伤心吧？”

　　萧正耸耸肩，说道：“你把她想的太脆弱了。”

　　陆大山略微怔愣，遂又摇头苦笑：“你们这些年轻人，还真是不懂尊老爱幼，毫无道德观念。”

　　“拉倒吧。”萧正撇嘴道。“尊老爱幼也得分人。总不能打了我一巴掌，再给我一颗糖我还要感恩戴德吧？”

　　陆大山笑道：“你小子还真记仇。”

　　“不记仇的人只有一种。”萧正一脸揶揄地说道。

　　“什么人？”陆大山问道。

　　“软蛋。”萧正说道。

　　“还好我也记仇……”陆大山一脸庆幸道。

　　萧正一脸无趣地说道：“陆叔，你等了我三个钟头，该不会就是想扯这些废话吧？”

　　林画音还在家里等着，他不想和陆大山消耗时间。

　　陆大山见萧正没了耐心，神情微微一凝，语速放慢道：“听说，你们新奥已经策划迁移总部了？”

　　“这你也知道？”萧正意外道。

　　陆大山得意道：“在明珠，还有什么事儿是我不知道的？”

　　萧正挥挥手，问道：“说正事。”

　　陆大山收敛起一发不可收拾的炫耀，沉声说道：“燕京可不比明珠。看上去暮气沉沉，跟裹脚老太太似的，但水深得很。你这次看似大出风头，但很有可能走上白无暇的老路。”

　　“商经天暗示过我。”萧正说道。“他说白叔出了那次风头之后，就彻底被排外的燕京赶出去了。”

　　“也没那么夸张。”陆大山摇头说道。“只是想在燕京成为林朝天、商经天这样的人物，难度大了些。不过说这些没什么意义，他连白城的烂摊子都不愿收拾，又怎么会在乎燕京？”

　　萧正蹙眉道：“那你想告诉我什么？”

　　“你想知道什么？”陆大山微微眯起眸子，颇有些狡猾的问答。

　　“靠。”萧正鄙夷道。“你也来跟我玩心理战？”

　　陆大山和蔼道：“你陆叔什么为人，你还能不清楚？你尽管问，陆叔什么时候瞒过你什么？”

　　萧正从行李袋拿出在机场买的矿泉水，咕噜灌了两口道：“你们都是什么关系？”

　　“谁和谁？”陆大山很细致的问道。

　　“就你们四个。”萧正问道。

　　“说简单简单。说复杂也复杂。”陆大山从萧正兜里掏出烟盒，自顾自点了一支，然后把烟盒和火机放在一旁的椅子上，打趣道。“明面上和气生财。私底下谁也不服谁。雪中送炭的事儿谁也不会干，落井下石的事儿比谁都干的欢。”

　　“包括你？”萧正问道。

　　“废话。”陆大山瞪眼道。“我都说了我很记仇。谁欺负我，我还能不反击回去？”

　　“林朝天和商经天呢？”萧正试探性的问道。

　　“你说一山能容二虎吗？”陆大山反问道。

　　“但到了他们这么高的位置，就算有摩擦，也不会太大吧？”萧正疑惑道。

　　“不大？”陆大山微微眯起眸子，打趣道。“外人看起来的确不大。但实际上，却是毁灭性的伤害。”

　　萧正再欲问些什么，陆大山却摆摆手，说道：“你就记住一条，功成名就之前的朋友才算朋友。之后，只有敌人。”


第670章 去燕京得瑟！

　　萧正对陆大山的这一条守则深以为然，点头道：“虽然没经历过，但想象得到。”

　　“你就想问我这么点事儿？”陆大山看了萧正一眼，颇有些失望。

　　“我应该问什么？”萧正疑惑道。

　　“多了。”陆大山说道。“就你现在的状况，我能给你提供太多信息了。”

　　“可我现在只想回家喝一碗喝汤。”萧正一本正经地说道。“陆叔，你能放我回家吧？”

　　陆大山吹胡子瞪眼：“你大爷，就好像谁拦着你回家似的！”

　　萧正笑着起身，招手道：“那我先回去了，改天再陪您喝茶。”说罢，屁颠往家里跑。

　　“没出息的玩意儿！”陆大山咬牙切齿道。

　　“你不是天天夸他有出息吗？”

　　秦霜从大树后面冒出头来，走了过来。

　　“那得分情况，看时机。”陆大山怒道。“以前他在明珠，当然什么都不用管，不用考虑。但现在他一只脚踩进了燕京，还干掉了何柱国。我能不对他要求高点吗？”

　　“说得好像你才是他老丈人似的。你爱说，人家未必爱听。”秦霜坐在旁边，揶揄道。

　　“我看他不是不爱听，而是不敢听。”陆大山沉声说道。

　　“什么意思？”秦霜好奇问道。

　　“你真以为林朝天带他回家，是看上他，认可他？”陆大山回头瞪了秦霜一眼。

　　“难道不是吗？”秦霜说道。“单凭一己之力，就把颜家搞得鸡飞狗跳。燕京那些小纨绔大少爷几个有这本事？”

　　“不就是砍了颜商一条胳膊吗？除非这小子真把人给弄死了。而且没得到龙组的帮忙而安然无恙。估计才能被林朝天看上眼。”陆大山说道。

　　“这不是强人所难吗？普通人能做到？”秦霜问道。

　　“林朝天是普通人？”陆大山缓缓说道。“他在最后时刻露面，说到底，只是给林画音一个面子。”

　　“这算什么面子？”秦霜纳闷道。“从头到尾没参与，等事儿结束了才出来露个脸。没什么意思吧？”

　　“所以我才说只是给林画音一个面子。”陆大山淡淡道。“谁都知道萧正在燕京干了大事儿。她林画音能不知道？林朝天要是屁都不放一个。让他女儿怎么想？”

　　顿了顿，陆大山感慨道：“他林朝天可以不在乎任何人的看法，包括叶家人。唯独不能不在乎林画音的看法。”

　　秦霜陷入沉默，良久后方才感慨道：“还是咱老陆家踏实。”

　　……

　　萧正掏出钥匙开了门，人还没进，就闻到了一股熟悉的香味。排骨冬瓜汤。林画音的最爱，也是慢慢被女主人熏陶出来的萧正最爱。

　　两口子过日子，不是你改变我，就是我改变你。要不怎么有夫妻相一说呢。

　　“真香！”

　　萧正随手丢下行李，换了拖鞋就往厨房走。系着围裙的林画音正在准备几个凉菜。餐桌上已经摆好碗筷，几个精致小炒，再配上一锅清热下火的冬瓜汤，几个开胃小凉菜，这顿宵夜不要太丰富。

　　“盛两碗汤端出去。”林画音可能一辈子也学不会贤惠妻子那样对出远门回家的男人嘘寒问暖，这一点实在美中不足，令人遗憾。

　　“好嘞。”萧正笑着盛了两碗汤，又顺手抓了一根鸡腿塞进嘴里，含糊不清道。“赶紧的。燕京那边的饭菜实在不对口味。我都快空虚坏了。”

　　不紧不慢准备着的林画音闻言，加快了手里的动作，端着几盘凉菜来到餐厅。然后开了一瓶红酒，坐在开吃的萧正对面，说道：“喝杯酒吧。”

　　搁在平时，通常都是萧正提议喝酒，她才会勉为其难的陪着喝一杯。今儿却一反常态，主动要求喝一杯。

　　萧正放下碗筷，咧嘴笑道：“怎么忽然想喝酒？”

　　林画音清淡道：“庆祝你成功报仇。”

　　萧正略微尴尬地说道：“你都知道了？”

　　“这么大动静，想不知道也难。”林画音说得十分委婉。其目的，是不希望萧正认为她主动去打听他的私事。

　　“我干得怎么样？”萧正倒也坦荡，微笑道。

　　“好。”林画音点头。给他倒了一杯红酒。

　　“哈哈。”萧正得意道。“来，干杯。”

　　二人碰杯，然后一饮而尽。

　　一顿饭虽说没有欢声笑语，却吃得十分舒服。也是萧正这几天喝得最痛快，吃得最满足的一顿宵夜。

　　吃完饭，萧正主动承担了洗碗的重责。林画音也没闲着，把客厅收拾得干干净净。然后和萧正一同回房休息。

　　躺在干净舒适的床上，萧正回头瞄了数日未见，依旧光彩照人的林画音，问道：“最近工作忙吗？”

　　“还行。”林画音说道。

　　“我这三天打鱼两天晒网，其它部门没什么意见吧？”萧正微笑道。“肯定有人背地里骂我居功自傲，尾巴翘上天了。”

　　“假是我批的，没人敢胡言。”林画音说罢，忽地翻过身来，与萧正四目相对。说道。“你呢？过得怎么样？”

　　“不怎么样。”萧正也是侧卧在床，望向近在咫尺的绝美容颜。说道。“没明珠惬意，踏实。”

　　“后悔了？”林画音冷不丁问道。

　　“后悔什么？”萧正说道。

　　“时间已经定下了。明年十月迁移总部。”林画音说道。

　　“迁呗。”萧正笑道。“燕京更有发展，而且更接近华夏心脏。好事儿。”

　　“如果你不喜欢。我把方案推了。总部就留在明珠。”林画音说道。

　　“那怎么行？”萧正斩钉截铁道。“你为这事儿花费这么多脑细胞，钱也砸出去了。怎么能说不去就不去？你身为新奥老总，可不能干这种朝令夕改的事儿。动摇军心啊。”

　　林画音聆听着萧正的叙述，口吻平静地问道：“确定？”

　　“当然。”萧正微笑道。“像我这种才华横溢的青年才俊，明珠这舞台太小了，也不够我发挥。还得去燕京得瑟。”

　　林画音闻言，唇角流露出一抹浅笑：“那就去燕京得瑟。”


第671章 捅了马蜂窝！

　　回了明珠，萧正要干的第一件事就是稳定军心，给海外部的部下加油打气，努力为新奥建功立业。这些琐碎事儿在例会上就完成了。上午十点，萧正一面吃着沈涵从食堂拿来的炒面，一面阅读着唐明总结的工作汇报。这段日子没有萧正主持工作，海外部的运营也十分成功，这让萧正感到欣慰。

　　萧正可不是林画音，事业心重到连男人也自叹不如。他只要把大的方向把控住，具体的实施和操作，就交给两大得力助手，唐明和沈涵去干了。乐得当个甩手掌柜。

　　“萧总。最近新奥不太平啊。”沈涵小声说道。“就在今早，又有两名主管接受人事调动。估计过几天就要飞燕京了。”

　　萧正微笑道：“怕什么？迟早有一天，你也会过去。”

　　沈涵解释道：“我是不怕。但下面的人总会有些微词。”

　　“这方面唐明在行，给他们洗洗脑，安抚一下军心。有空就带他们去聚餐唱歌，放松一下心情。别满脑子都是工作，神经压得太紧，工作效率也不高。”萧正说道。

　　唐明笑道：“也就你这种老总才说得出这种论调，搁在其他部门，恐怕就是千军万马过独木桥，谁有本事谁上位了。”

　　萧正三下五除二的吃完炒面，随口问道：“公司没其他事儿需要我知道？”

　　“一切如常。”唐明说道。“除了部门的美女们迫切希望和萧总近距离接触之外。”

　　“滚。”萧正笑骂道。“信不信我把你的丑事全爆给沈涵听？”

　　唐明脸色一变，忙以工作为由离开办公室。

　　沈涵也是笑了笑，摇头离开办公室。

　　二人走后，萧正安静的吃完炒面，又给自己泡了一壶好茶。然后看了会新闻，吃了几个水果，无风无浪又到饭点。

　　本想招呼唐明两口子去食堂包厢胡吃海喝一顿，结果刚走出门口，手机便嗡嗡作响。掏出来一看，居然是蒋青。

　　自己刚从燕京回来，她就打电话过来，不至于吧？

　　“喂。”缩回房间的萧正关上房门，一屁股坐在沙发上，吊儿郎当地问道。“蒋队长，红花油用完了吗？”

　　电话那边的蒋青却并没有和他开玩笑的心情，口吻沉稳地说道：“听说了吗？”

　　“什么？”萧正随口问道。“又要给我升官吗？不好吧？”

　　“颜商死了。”蒋青冷不丁说道。“凌晨两点。被人枪杀在医院。”

　　“什么！？”萧正一屁股跳起来，不可思议的问道。“你们龙组不是二十四小时贴身保护吗？怎么会被人枪杀的？抓到凶手了吗？”

　　“抓到凶手我就不用通知你了。”蒋青皱眉道。

　　“那你告诉我也没用啊？”萧正说道。

　　“给你打这一通电话，只是让你最近低调点，也小心点。目前最大的嫌疑人就是你。颜家人也震怒了。要求追查凶手，给一个交代。”蒋青抿唇道。“人是你伤的。现在死了，颜家肯定会把怒气发泄在你身上。别掉以轻心。”

　　萧正闻言，怔愣道：“我这还真是跳进黄河也洗不清了啊。”

　　蒋青见他这么说，追问道：“你这边一点风声也没收到？”

　　“我昨晚才回明珠。今天一觉起来就来公司了。能听到什么风声？”萧正疑惑道。“怎么，你也怀疑是我干的？”

　　“目前没有任何线索，是谁干的也无法判断。龙组也死了两个人，唯一能确定的，就是刺客绝对不是普通人。”蒋青平静道。“不是你干的，就是想你死的人干的。这一瓢脏水你不接也得接。”

　　萧正头疼的揉了揉眉心，想到了昨晚陆大山说的那番话。燕京水深。这他妈岂止是深，还风大浪大，能把萧正这么个游泳健将给拍死。

　　沉默了半晌，萧正缓缓说道：“颜商应该不是猎狐代表，他背后还有BOSS。”

　　“谁都知道。”蒋青问道。“那你以为他背后的人是谁？”

　　萧正张了张嘴，疑问道：“你希望我说是商经天吗？”

　　“不管是谁，龙组的目的是击垮猎狐在华势力。”蒋青斩钉截铁地说道。

　　“最有可能的幕后BOSS就是商经天。但他和颜商是血亲。也就是说，最没嫌疑的，还是他。”萧正分析道。

　　“颜商不死，幕后黑手就有可能暴露。”蒋青沉声说道。“杀人灭口是最好的办法。”

　　“弃卒保车？”萧正蹙眉道。

　　“这是我们唯一能够想到的理由。否则，谁会得罪颜家，杀一个废人？”蒋青说道。

　　“那基本上就说得通了。”萧正苦笑道。“想不到我这一下还真是捅了马蜂窝。麻烦一个接一个啊。”

　　“做之前，你就该有心理准备。”蒋青也没过于落井下石，平静道。“既然你已经回明珠了。那也就洗脱嫌疑了。起码表面上来看，颜家追究不到你身上来。但之后你得小心行事。谁也不敢肯定这件事会发酵到什么程度。”

　　“明白。”萧正点点头。遂又遗憾道。“颜商一死，是不是意味着龙组又要从头开始调查了？”

　　蒋青沉默了半晌，淡淡道：“职责所在，义无反顾。”

　　“好样的！”萧正说道。“回头我也打探一下消息，看能不能找到有用的线索。”

　　“注意安全。”蒋青缓缓说道。“这次我们不止没有揪出代表，反而引发了凶杀案。接下来的行动也会变的更加棘手。”

　　“知道。”

　　萧正又和蒋青聊了几句有的没的，便径直挂了电话。本想去食堂胡吃海喝的心情瞬间荡然无存，坐在沙发上沉思了一会，琢磨着商经天就是幕后黑手的可能性。

　　太他妈大了！

　　简直比我阿正哥的嫌疑还要大！

　　但反过来说，他又怎么会杀了自己的亲人呢？

　　但如果不是他，又会是谁？

　　或许，只是有心人故意陷害自己而为之？鬼知道自己在这场风波中得罪了多少人。有多少人想阴自己。

　　水深。

　　水实在太深了！

　　萧正要不是昨晚及时回明珠，现在估计连飞机都上不去了。


第672章 舍鱼而取熊掌也！

　　蒋青传来这个噩耗，萧正也没了胡吃海喝的心情，拜托沈涵去食堂给他打了一份鸡腿饭，一份例汤，一盘酸辣土豆丝……

　　“听说牛大厨最近研究出了一款中式牛排？”萧正摸着下巴，神情严肃道。“西式牛排我吃多了，中式牛排倒还没尝过。给我来一份吧。就这些。”

　　沈涵翻了个白眼，领命而去。

　　这就是没胃口，不愿去食堂？还就这些？自己和唐明两个人，也未必吃得完这些，还真是厚颜无耻之极啊。

　　心情忧伤的萧正在办公室解决了午餐，整个下午都无心工作，琢磨着燕京可能出现的局势。

　　啪。

　　萧正一巴掌拍在脑门上，后知后觉道：“昨天陆大山送上门来为我解惑，我却拽得跟个二五八万似的不愿听。现在出了大状况，却无能为力。真是后悔莫及啊。”

　　当然，这事儿说到底和他也没多大关系。他伤了颜商是没错，但自己昨晚就回明珠了。根本没有出手的时间。就算外面的人不信，他也不心虚。

　　只不过，自己若是能多了解一些信息，也能更好的应对可能发生的一切困难。说到底，自己始终是始作俑者，引火线。就算没有嫌疑，谁能保证颜家不迁怒自己？

　　这般想着，萧正抓起电话给陆大山打过去。

　　打一个，不在服务区。

　　打第二个，不接。

　　打第三个，接的却是大明星陆琪儿。

　　“喂。”那边传来陆琪儿悦耳动人的声音。“阿正，你找我爸？”

　　“嗯。”萧正笑着点头。“他在吗？”

　　“在啊。不过和几个叔伯在书房喝茶聊天。要不我让他来接电话？”陆琪儿问道。

　　“不用了。我晚点再打。”萧正笑了笑，随口问道。“忙完巡演了？”

　　“没呢。”陆琪儿可怜兮兮地说道。“陆续还有七八场。得飞半个地球。累死我了。”

　　“想想你的歌迷。人家可是花了大价钱，就为一睹你的芳容。换做我是你，睡觉都能笑醒。”萧正宽慰道。

　　陆琪儿咯咯笑道：“怎么，想出道吗？真想的话，我让公司签了你。然后把所有资源砸在你身上，不管是进军歌坛还是影视圈，都能让你在一年内小有名气。”

　　“那怎么行？”萧正板着脸说道。“再怎么说，我也是有身份的新奥高层，身家上亿的土豪。抛头露面去拍影视站台唱歌，有损形象啊。”

　　“切。”陆琪儿撇嘴道。“我的资产都有三亿美金了。还不是当牛做马，天天跑通告。你能比我有钱？”

　　“最近天气慢慢要转凉了。改天上我家来一场巅峰对决，再不玩，我这游泳池就白整了。”萧正生转话题。

　　“没问题。”陆琪儿兴致昂扬道。“对我的穿着有什么要求吗？是性感火辣点的，还是青春可爱点的？”

　　“随你。只要别垫着卫生棉来就好。”萧正坏笑道。“我可不想血染泳池。”

　　“去死！”陆琪儿霞飞双颊的挂掉了电话。气得直跺脚。

　　下午五点。萧正接到林画音发来的短信：忙。不用等我。

　　简单利索，表达了她的立场。

　　萧正早就习惯了林画音日以继夜的拼搏状态。也没骚扰她，径直离开了公司。

　　上了车，萧正先去附近的菜市场买了些卤味，又拿了两瓶茅台。看肉贩子的筒子骨比较新鲜，又剁了两斤准备煲汤。

　　搞定一切，萧正把骨头汤煲上，然后提着香烟茅台以及熟食卤味直奔陆家。

　　刚到门口，就撞上了倒垃圾的秦霜。

　　“秦姐！”萧正热情的打招呼。

　　六点半的夏末，血红的夕阳辉映在秦霜的身躯上，颇有几分拍广告大片的气氛。

　　秦霜丢了垃圾，回头捋了捋秀发，笑逐颜开道：“哟。阿正你这提着大包小包的，是要去拜会老丈人吗？”

　　萧正脸色一正，一本正经地说道：“感谢秦姐长期以来的关照，我这是孝敬你的。”

　　“孝敬我？”秦霜笑眯眯地说道。“没那么简单吧？”

　　萧正也不解释，直奔主题道：“陆叔呢？好久没听他教诲了，今晚我要和他喝得痛快。”

　　“他正在做饭。走，进去吧。”秦霜很不客气的挽着萧正的手臂，像对相敬如宾的丈母娘与女婿，画风和谐极了。

　　进了屋，萧正把卤味摆在餐桌上，四下打量了一下，见陆琪儿不在家，不由问道：“下午陆琪儿还在，这又是上哪儿野去了？”

　　“说是公司有事，被经纪人叫过去了。我也不知道她一天到晚忙些什么。好不容易回明珠休息几天，天天不着家。”秦霜埋怨道。“回头你得帮我们开导开导她。钱是赚不完的，家人才是最重要的。”

　　“必须的。回头我肯定好好劝她。”萧正随意的坐在沙发上，接过秦霜递来的香茗，随口问道。“要不要我去帮帮陆叔？我现在可是打下手的一把好手。”

　　“下手打得再好也就是个下手。掌不了大勺。”

　　说话间，陆大山解开围裙走出了厨房，挂好围裙，让秦霜去帮忙端菜，遂又斜睨了萧正一眼，不冷不热地说道：“昨儿还爱答不理的，今儿怎么还拎着卤菜上门了？不像你啊。”

　　“这叫什么话？”萧正忙不迭解释道。“昨儿不是急着回家嘛。您哪次喊我唠嗑，我不是聊得上气不接下气才回家？”

　　“少瞎掰。”陆大山点了一根烟，努嘴道。“上桌吧。你小子真会挑时间，我刚炖了一锅好东西，你就屁颠跑来了。”

　　“什么好东西？”萧正上了餐桌，眯眼盯着桌上的一锅炖菜。

　　“不认识？”陆大山坐下来说道。

　　萧正一面开着带来的茅台，一面啧啧称奇道：“看起来像是动物的脚掌。骆驼掌？”

　　“谁吃那玩意？”陆大山眉头一挑。得意洋洋道。“鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也，两者不可兼得，舍鱼而取熊掌也。”

　　“靠。这是一锅熊掌啊？”萧正瞠目结舌道。“吃这玩意可是犯法的。而且货源紧张，特别难弄。价钱也高得离谱。”


第673章 被欺骗的龙组！

　　陆大山高傲道：“几只熊掌而已，还能难倒我陆大山？而且我跟你说啊，熊掌可是宫廷八珍之一。不仅大补，还难做。就算是那些宫廷御厨，也不是人人会做。我也是机缘巧合之下，结交了一个御厨后代，从他那拿到了菜谱，才有这本事。要不然，你去明珠打听打听，能把熊掌做出味道的，一只手数得过来。”

　　“那我得尝尝。”萧正吃了一口，在嘴里咀嚼了几下，眯眼道：“口感软糯，脂肪比较足。虽然比肥猪肉好吃。但也不至于吹成宫廷八珍吧？没吃出什么太美妙的味道啊。”

　　“这你就不懂了。”陆大山喝了一口茅台，缓缓说道。“越是奇珍异宝的玩意儿，口感越是一般。能达到熊掌这种口感比普通材料好的，已经是寥寥无几了。不信你回头尝尝正宗的千年老人参，极品鲍什么的，味道更一般。”

　　萧正又尝了两口，嘀咕道：“我就把它当糯米丸子吃吧。”

　　“乡巴佬。”陆大山埋怨道。“真是有眼无珠。”

　　萧正喝了一口茅台，咧嘴笑道：“跟您老人家比，我可不就是见识浅薄，没什么文化嘛。”

　　萧正一反常态，非但不顶嘴，还一溜儿拍马屁，可算是把陆大山拍痛快了。

　　秦霜也很识趣，没往餐桌上凑。端着一碗清汤面条，就着萧正带来的卤味随便解决了晚餐。而后便上楼休息去了。

　　今儿一整天招待了不少客人，秦霜实在不想再听那些高深晦涩的斗智斗勇。腻歪。

　　秦霜一走，萧正也就打开了话匣子，探头问道：“陆叔。今天收到了不少风声吧？”

　　“什么风声？”陆大山装疯卖傻。

　　“别装了。这种大事儿能瞒住您的耳目？”萧正直奔主题道。“颜商被人暗杀了。燕京风起云涌。乱得不可开交。”

　　“那跟我有什么关系？我在明珠过我的安逸日子就好了。管那些闲事干嘛？”陆大山慢悠悠地说道。“再说了，燕京哪天不乱？”

　　萧正讪笑道：“陆叔您虽然隐居幕后，但对于这种大势，多少还是得了解一些不是？”

　　“没兴趣。”陆大山吃了一口菜，嘬了一口小酒，满脸享受。

　　萧正闻言，面露尴尬笑容道：“您还在生昨天的气啊？不至于，咱俩谁跟谁啊？您陆叔海纳百川，宰相肚子里能撑船，至于跟我一个小辈斤斤计较吗？”

　　“你想多了。”陆大山撇嘴道。“我有什么好跟你生气的？再说了，你背靠叶玉华，名义上还有个只手遮天的老丈人。轮得到我来替你担心？”

　　“看看。满嘴酸味。过了啊。”萧正莞尔笑道。“我这都拎着大鱼大肉上门负荆请罪了。您要再这样，可就矫情了。”

　　“哼，臭小子满嘴软刀子。刀刀扎人心窝。”陆大山翻了个白眼。“搁在旧社会，你要是能进宫，保准又是一个祸国殃民的魏忠贤。”

　　萧正哈哈大笑。讨好似的给陆大山送上一支烟，然后亲自点燃，这才好整以暇地说道：“陆叔。这事儿您怎么看？”

　　“看不看你最近都老实呆在明珠，哪也别去。踏踏实实赚你的钱，过你的小日子即可。”陆大山开口便是忠告。“没事儿别瞎转。免得给人揪住小辫子。”

　　“这是肯定的。”萧正抿了一口茅台，点头道。“我倒也不是担心自己。”

　　“那你担心什么？”陆大山挑眉问道。

　　“我就是琢磨不透，这事儿是冲我来的。还是冲颜商本人。”萧正问道。

　　“有区别吗？甭管冲谁去的。你都容易被牵连。”陆大山说道。“当然，你本就得罪了颜家。也不算冤枉。”

　　“商经天都没把我怎么样。那帮二房小三还能把我怎么着？”萧正试探性地说道。

　　“对，和商经天一比，颜红和颜甲胄的确算不上什么厉害角色。但你别忘了，他们能走到今天，靠的可不是商经天的提拔。而是彦世昌。一个和叶公同辈，看似退居幕后，实则还在掌舵的老人家。”陆大山表情平淡地说道。

　　萧正点点头，说道：“所以我才需要陆叔你的指点。燕京方面具体是个什么局势。幕后操控者又是谁？你昨儿拉着我聊天，是不是猜到颜商会出事？”

　　“你可拉倒吧。”陆大山瞪眼道。“你当我是算命先生啊？能未卜先知？”

　　“那你大致能猜出幕后操控者吗？”萧正追问道。

　　“废话。我又不在现场，怎么猜得出来？不过有动手动机的人就这么几个。猜来猜去，就算没猜中，也不会偏得太厉害。”陆大山缓缓说道。“但就目前来说，商经天是最大嫌疑人。也是所有人都愿意相信的凶手。”

　　“他可是颜商的亲舅舅——”萧正唏嘘道。“这也下得了手？”

　　陆大山抬眸看了萧正一眼：“为了利益，亲兄弟都可能互相残杀。有什么好稀奇的？”

　　“那他这么做，就不怕颜家震怒？众叛亲离？”萧正问道。

　　“他早就脱离颜家单干了。有什么好怕的？”陆大山漫不经心地说道。

　　萧正点点头，抿唇道：“这么说来，连你也怀疑是商经天干的？”

　　“我可没这么说。”陆大山摇头道。“只是他的嫌疑最大。毕竟，猎狐现在可不是什么好东西。谁沾上谁倒霉。颜商鲁莽把自己给暴露了。他这个华夏代表当然得擦干抹净，把自己藏好了。”

　　“你知道商经天就是华夏代表！？”萧正震惊不已的问道。眼珠子都快瞪出来了。

　　龙组查了这么久，还得通过自己找线索。可偏偏陆大山堂而皇之的，就在商经天的头上安上了华夏代表的名头。这实在是让萧正感到万分震惊，还有一丝小尴尬。

　　“除了你和龙组那个小丫头，全世界都知道他就是华夏代表。”陆大山翻了个白眼，玩味道。“臭小子，还想在我面前耍心眼？你陆叔出来闯江湖的时候，你还在孤儿院撒灰玩。”

　　“那这么说，戚将军也知道？”萧正问道。

　　“知道。”陆大山毫无悬念的点头。

　　“那他为什么还要蒋青来查？”萧正蹙眉道。“龙组查得这么辛苦也没头绪，他作为总指挥，怎么不向部下透露这么重要的消息？”


第674章 神勇丈母娘！

　　陆大山吃了两口卤菜，喝了一杯茅台，遂又点了一支烟，语态平缓地问道：“你觉得猎狐是个什么玩意儿？”

　　“不是个玩意儿。”萧正摇头道。“是个势力遍布全球，极具影响力的地下组织。”

　　“势力的确大。能笼络全球代表，也就联合国能做到了。”陆大山抽了一口烟，表情从容地说道。“但在十年前，或者更早一些，猎狐并不是所谓的地下组织，而是一个有美国政府背景的机构。”

　　“这个我知道。”萧正点了点头。

　　“的确，不管怎么评价，猎狐都不是一个上得了台面的机构。即便与美国当局最亲密时期，也得低调做人。但只要美国政府承认，猎狐就拥有巨大的市场，能谋取巨大的利益。而在猎狐最风光的时期，也恰好是美国与华夏建交后最漫长的一段蜜月期。这段时间，猎狐打进了华夏，并寻求着在亚洲地带的合伙人。东京的伊藤算一个。而另一个，就是商经天。”

　　“这么说来，在当年，商经天的猎狐代表身份，是堂而皇之的存在？”萧正诧异道。

　　“起码在小圈子里，是普遍之情的。”陆大山微笑道。“说起来，能成为猎狐亚洲代表，也是商经天走到今天的一个强大助力。在当时，不少人眼红他这个位置。包括我。”

　　“你？”萧正瞠目结舌。

　　“奇怪吗？”陆大山莞尔笑道。“猎狐代表美国当局。而且获得了美国赋予的许多额外权力。不管是光明的，还是黑暗的，猎狐都拥有令人羡慕的能量。当时美国与华夏正处于蜜月期，和猎狐合作，又或者说加入猎狐，本就不是一件值得隐瞒的事儿。反而值得炫耀。并且合乎法理。”

　　萧正感叹道：“想不到猎狐还有这段历史。”顿了顿，他又追问道。“那为什么现在变了呢？甚至不惜杀了颜商，来保护自己的隐私？”

　　“不是商经天变了。而是猎狐和美国之间的关系变了。当然，也包括美国和华夏之间的关系。”陆大山笑道。“当一切合理合法的事儿变得敏感且脆弱时，就到了秋后算账的时候了。这就是商经天面临的处境。也是他加入猎狐后，留下的后遗症。”

　　萧正轻轻点头：“这么说来，商经天的确有理由干掉颜商。虽然残忍了点，但人嘛，谁不为自己考虑。”

　　“商经天也算是有经世之才的大人物了。他在二十多年前加入猎狐之时，就有所防备，一没像伊藤那样大肆利用猎狐的能量发展事业，二严格保密自己的猎狐代表身份。除了我们这些老家伙，外人根本不清楚他这一重身份。时至今日，他也做到了潜伏在黑暗处，只拿好处不被殃及池鱼。要不是这次颜商意外暴露，我想商经天也会慢慢抽离猎狐。毕竟，华夏实在没有猎狐生存的土壤。商经天也不可能因小失大，公然与国策为敌。”

　　“所以就目前的情况来说，颜商死了，也算是商经天交出一份答案，也表明他的态度？”萧正说道。

　　“在有心人眼里，的确可以这么看待。”陆大山笑道。“从今往后，猎狐在华夏就没有任何生存空间了。这也是龙组需要的结果。”

　　“回到刚才的问题。”萧正点了一支烟，凝眉道。“为什么戚将军不把消息告诉龙组？”

　　“告诉又如何？”陆大山反问道。“让蒋青那小丫头找上门，把商经天给抓起来？还是对他严刑逼供？”

　　萧正张了张嘴，迟疑道：“她应该没这个本事，对吧？”

　　“就算是龙组总指挥，也不会干这种事儿。也干不成。龙组之前的所有行为，都只是一种态度，当然，也是一种压力。”陆大山笑道。

　　“听起来像在说故事。既要排兵布阵，又要心领神会。高手对决啊。”萧正感慨道。

　　“商经天不是高手，他能一步步走到今天？”陆大山笑道。

　　“但他一手捧起来的颜商，也就这么毁了。”萧正咧嘴说道。“有所回报，就一定有所付出。”

　　陆大山打趣道：“你太小看商经天了。”

　　“嗯？”萧正疑惑道：“什么意思？”

　　“据我估计，从他捧起颜商的那一天起，应该就计划好了找他当替死鬼。”陆大山微笑道。

　　“不是想捧他当继承人吗？”萧正困惑道。

　　“继承人？”陆大山轻蔑道。“他连姓都该了，会让颜家染指他的东西？”

　　“也许是他没有别的选择吧。”萧正说道。“毕竟，他那女儿压根就是个草包。总不能把偌大一个商业帝国，交给一个败家娘们吧？”

　　陆大山微微一笑，神秘说道：“下次遇到商瑶，态度友善点。”

　　萧正抽了抽嘴角，表情微妙。

　　“一个能把自己伪装成草包的女人。绝对要比装腔作势，故作老练的女人更心狠。更记仇。”陆大山打趣道。

　　“四九城卧虎藏龙，真不是瞎掰的啊。”萧正喝了一杯茅台，唏嘘道。“我一个猛子扎下去，不止溅起无数浪花，还触了好几个雷——”

　　“没把你炸得粉身碎骨，算你小子有点本事。”陆大山笑眯眯地说道。“不管怎么说，你这一趟也算是一只脚踏进四九城了。往后走路多看看脚下。保不齐又踩雷了。”

　　“四九城不止水深。雷也多。”陆大山总结道。

　　萧正点点头，端起酒杯道：“陆叔，你当年勇闯四九城，怎么最后又跑回来了？是不是也踩了雷？铩羽而归？”

　　陆大山喝酒的动作滞了滞，遂又面露苦笑，嘀咕道：“是啊。踩了好大一颗雷，炸了个外焦里嫩。”

　　“哼！”

　　楼上忽然传来一声冷哼。吓得陆大山一个激灵。

　　“行了。”陆大山起身赶人。“该知道的你也知道了。回家去吧。我得给我媳妇洗脚去了。”

　　萧正哑然失笑，还没吃两口菜就被陆大山赶出家门。摇头晃脑道：“丈母娘还真是神勇啊。”


第675章 京城第一才子！

　　回到家，萧正也没闲着，先是把骨头汤拾掇了一番，而后准备了一个果盘，放进冰箱之后，这才把自己丢在柔软的沙发上，无聊的看起电视。

　　林画音今儿工作忙，按照萧正的猜测，最早也得十点回家。反正骨头汤越炖越入味，萧正也不着急。无趣的看了会电视，竟是不知不觉睡了过去。

　　睡了不知道多久，萧正就被开门声惊醒。微微睁眼，只见一身工作装的林画音走进客厅，脸上挂满了疲惫之色。

　　萧正忙不迭起身，接过林画音手中的公事包，微笑道：“忙完了？”

　　“嗯。”林画音轻轻点头。也没和萧正客气。

　　“你先休息一会，我给你盛一碗骨头汤。”萧正笑道。“今儿逛菜市场，买了好几斤的新鲜骨头，煲汤最合适。”

　　林画音坐在沙发上，轻轻靠着沙发放松身体，口吻舒缓道：“下班后你一直呆在家里？”

　　“也不是。”萧正端着骨头汤出来，左手还端着果盘，微笑道。“晚上和陆叔喝了两杯，瞎聊了一会。”

　　“你不用下了班就回家。可以去外面喝杯酒，或者和朋友聚餐。”林画音接过骨头汤，拿着勺子喝了一口。

　　“没事。最近事儿挺多的，我也没心情去外面瞎转，呆在家里调整一下心情挺好。”萧正坐在林画音身边，问道。“汤好喝吗？”

　　“好喝。”林画音点头，抬眸看了萧正一眼。“就是淡了点，没放盐吗？”

　　萧正闻言，一拍脑门道：“好像还真是。”

　　说罢，忙不迭回厨房端了盐盒子，给林画音的骨头汤里放了一些盐，咧嘴笑道：“你再尝尝。”

　　林画音又接连喝了几口，并且在萧正的要求下，把碗里的那根骨头棒给吃了。然后放下碗筷，擦了擦嘴角，说道：“听叶藏花说，你在燕京的时候，他邀请你去他家做客。被你拒绝了？”

　　萧正瞪起眼睛，咬牙切齿道：“这老小子还真多嘴。一点事都瞒不住。”

　　林画音说道：“你可以去，不用有什么包袱。”

　　“我倒不是有什么包袱。”萧正摇摇头，笑道。“主要还是不习惯他们家的风气。太古板了。还没什么人情味。”

　　林画音反问道：“就因为这个，所以你拒绝了他？”

　　“当然不止。”萧正卖乖道。“我去住一宿倒也没什么，主要还是担心我丈母娘不开心。”

　　林画音表情微妙的看了萧正一眼：“我虽然一直觉得她上山是自欺欺人，但在这方面，她没那么小气。”

　　萧正摇头道：“算了。反正也拒绝了。”顿了顿，他岔开话题道。“这两天我看你一直挺忙的。是不是又有什么全新的任务？”

　　“院线要在年前陆续开业，有些细节还没落实，我得把关。”林画音说道。

　　这虽然只是第一步，却是整个泛华夏计划中的重要一步。更是把新奥打造成商业帝国的关键一步，说什么林画音也要事必躬亲，不能出任何差错。

　　“既然院线项目已经交给蓝总了。你把控大局就是了，没必要凡事都亲自上吧？那多累啊。”萧正劝说道。“再者，如今咱们新奥兵强马壮，在各方面都有精英人才，只要你一句话，下面的人肯定能把问题落实。”

　　林画音做了这么多年的老总，自然也明白这个道理。但让她把希望寄托在别人身上，她还是不踏实。非得一项项落实了，才能回家睡觉。否则，即便回了家，她也牵挂工作，不能安心。

　　对此萧正也十分了解，劝说了几句之后，也没和林画音细谈，待得她喝完了骨头汤，吃了些水果，萧正便笑着说道：“换洗的衣服已经准备好了。你休息一下就上去洗澡吧。我去收拾厨房。”

　　说罢，也没给林画音分担的机会，径直进了厨房。

　　忙完厨房的工作，萧正上楼洗了澡，换了一身舒适的睡衣，这才有些疲累的躺在床上。一旁的林画音也没像往常那样伏案工作，而是捧着一本书，心平气和的看着。

　　萧正见状，侧身躺在床上，仰起头问道：“老林，向你打听个人呗。”

　　“嗯。”林画音翻了一页书，轻轻点头。

　　“你认识常逸山吗？”萧正好奇问道。

　　“常逸山？”林画音微微合上书本，垂眸问道。“怎么忽然打听这个人？”

　　“看你的反应，我就知道你肯定认识他。”萧正咧嘴笑道。“快，跟我说说这个人。”

　　林画音换了个更舒服的睡姿，和萧正四目相对道：“他是四九城出了名的才子。上至天文下至地理，无所不知，无所不晓。”

　　“这么猛？”萧正瞠目结舌的问道。“他岂不是个妖孽？”

　　林画音抿唇道：“但这世上真有这种无所不知，无所不晓的人吗？”

　　“没有。”萧正倔强的摇了摇头。“顶多术业有专攻。什么都知道，还不成了百科全书？”

　　“所以他也就是个比较出众的男人而已。”林画音说道。

　　“但你老舅可是说了，此人在燕京名气之大，堪称四大美男的首席继承人，厉害得很。”萧正说道。“最近几年在华尔街也是混得风生水起，连那些种族歧视严重的白种人，也对他十分钦佩。”

　　“不是也有很多外国人很钦佩你吗？”林画音反问道。“这能证明什么？”

　　萧正暗忖：连被叶藏花吹上天的燕京才子也入不了林画音的法眼，难怪自己平时做了些优秀的事儿，也很难得到她的夸赞。看来——她还真是眼高于顶啊。

　　“那你跟我详细说说他的历史资料呗。自从你老舅提起这个人之后，我就对他很感兴趣。”萧正微笑道。

　　“哪方面的兴趣？”林画音看了萧正一眼。

　　看起来，他终于找到了一个较劲的对手？

　　“所有方面。”萧正咧嘴笑道。“毕竟，他可是叶藏花口中的唯一有实力终结四大美男时代的京城第一才子。没准我以后也有机会和他打交道呢？”


第676章 穿越者？

　　林画音理了理思绪，从脑海中调出有关常逸山的资料，说道：“小时候，他的确算是燕京很出位的第三代。聪明，好学，为人恭谨，谦让，是一个典型的别人家的孩子。小学三年级，他就学完了小学的所有知识。小学六年级那年，他已经开始做立体几何题了。”

　　“靠！”萧正瞠目结舌道。“他小学六年级就开始做高中数学题了？他的小脑有那么发达吗？”

　　林画音摇摇头，说道：“这些我不知道，但我的确看过他解答几何题。而且答案标准，毫无瑕疵。”

　　“这么说来，他岂不是从小就是人中龙凤，天才中的天才？”萧正啧啧称奇道。

　　“除了理综，他的文综也十分漂亮。不管是历史还是政治，他都能给出连出题者都想象不到的答案。而且天衣无缝，挑不出任何毛病。”林画音口吻平淡地说道。

　　“他是穿越者吗？”萧正半开玩笑半认真地说道。

　　阿正哥当年也是明珠一中的尖子生，校园风云人物，但和林画音口中的常逸山一比，简直就是学渣中的渣滓啊。人家小学就能解答高中题目。这不是穿越者是什么？

　　林画音明白穿越者这个词汇的意思，但并没就这个问题进行讨论，而是继续叙述道：“初三那年，他不止在中考前夕被燕大附属高中等全国最好的几所顶级公立高中提前录用，并且在他某个晚自习上解答了当年的高考考卷之后，被燕大校长点名录用。”

　　“什么情况？”萧正吃惊道。“他一个初中生不去做中考习题，跑去解答高考试卷？”

　　“但他数学、英语、包括理综都是满分。连语文作文也拿了满分。如果当年他不是初中生，而是高考生，他不止能拿燕京高考状元，还能拿全国高考状元。”林画音一字一顿地说道。“而且，普通高考生高考要花八个钟头答卷，而且分为两天。但他仅仅在三个钟头之内，就结束了所有答题。答题完毕之后从不修改。”

　　萧正点了一根烟，表情严肃道：“我敢肯定，他一定是穿越者。而且穿越之前就是学霸！”

　　林画音抿唇道：“你不觉得他太高调？”

　　“我要有那本事，我也会高调——”萧正笑道。“不瞒你说，就我当年这点本事，在明珠一中那也是呼风唤雨的风云人物。”

　　林画音唇角微翘：“我听说过了。”

　　萧正歪着头，斜睨了林画音一眼：“你在嘲笑我？”

　　“没有。”林画音淡淡摇头。继续介绍有关常逸山的过去。

　　常逸山。男。二十八岁。燕京人。家里没什么大靠山。最大的一个牛叉亲戚，就是燕京东城区当副区长的亲舅舅。算起来，连高干都谈不上。自然也不可能为他提供太多的捷径。更没本事把他捧成燕京最著名的风云人物。但不得不说的是，常逸山不仅没得到他舅舅什么太大的帮助，反倒给他舅舅争了极大的光。并且，靠着他那颗连中科院都很感兴趣，很想切片研究的发达头脑把他普通到不值一提的家庭生生拽到了富豪的地步。

　　在常逸山十八岁之前，常家只是一个在燕京有两套房，父母有个自家小商铺，做着一点小生意的平凡人家。往死了算，全部家产不过千万。但今天，在常逸山二十八岁的今天，常家已经成了燕京上得了台面，虽然没跻身顶级豪门，却也是准一线豪门的行列。身家过百亿。

　　是的。

　　常家的一切辉煌，都是靠常逸山一个人打拼出来的。又或者说——他甚至没有打拼，只是随便转了转他那发达到令人恐惧的脑袋，就为常家赚得盆满钵满。

　　常逸山在十八岁高中毕业之后，并没像所有人想象的那样进入燕大深造。继续成为燕大乃至于燕京的风云人物。而是在拿着爸妈提供的资金挖了第一桶金之后，漂洋过海，去往了华尔街。这一去，就是十年。并成为了华尔街的东方之星。受人推崇。

　　作为男人，对年仅二十八岁的常逸山来说，他的人生才刚刚开始。可他这短暂到弹指一挥的二十八年人生，却成为了传奇，铸就了辉煌。令人膜拜。

　　“他一定是穿越者！”萧正愤恨道。“我敢肯定！”

　　林画音抿唇道：“他只是比普通人做得更优秀而已。”

　　“只是比普通人优秀？”萧正乍舌道。“就算是我那位高高在上的老丈人，在他这个年纪也还在打拼阶段吧？也还没问鼎巅峰的资格吧？”

　　“你不比他差。”林画音一丝不苟地说道。

　　“虚伪。”萧正撇嘴道。“我也不是那么小心眼的男人。见不得别人比我好。对于强者，我一向还是很敬重的。”

　　“我说实话。”林画音平静地说道。“他是不错。但你比他更优秀。”

　　萧正闻言，脸上终于露出了会心笑容，一把拦住林画音纤细的腰肢，得意洋洋道：“那倒是。起码他没机会染指燕京第一千金。”

　　林画音俏脸微变，眼神却依旧清明：“赚钱不是衡量一个人的唯一标准。”

　　“但赚钱肯定是这世上最难的工作。这点你得承认吧？”萧正说道。

　　“你真这么认为？”林画音反问道。

　　“不是吗？”萧正说道。

　　“不是。”林画音表情淡漠道。“这世上有太多事比赚钱困难。”

　　萧正感叹道：“人和人之间果然有着天差地别的境界啊。对于你而言，或许赚钱是一件再简单不过的事情。但对绝大多数人来说，钱才是生存之根本。没有不行啊。”

　　林画音闻言，微微有些走神，而后明白了一个很简单，却始终被她忽视的东西。

　　她和萧正，在某种程度上，并不是一个世界的人。他们这一生所见，所想，所享受的，所付出的，也永远不在同一个频道。

　　萧正因不忍心看着老校长为他的学费辛劳，所以毅然决然的选择了退学。萧正为了供起孤儿院，冒了多少次生命危险，流了多少血，经历了多少个不眠之夜？

　　但对林画音，对从小就生活在上流社会的富家子弟而言，几千块的报名费算个屁？几千万的慈善运营也不过是几辆豪华跑车的价码。但对萧正而言，却彻底改变了他的人生。

　　赚钱不难？

　　生性散淡的萧正或许并不追求财富的多少，但钱这玩意，却是第一个摆在他人生道路上的大难题。也是千千万万人挣扎一生的大难题。


第677章 南北争雄！

　　话题谈到这里，萧正也基本上对常逸山有了个全面的了解。天才，不仅在读书时期是天才，出了社会，进了商场，仍是个万众瞩目的天才。能在短短十年内积攒百亿身家。而且没任何背景靠山，萧正想想，也只有林画音能够做到。

　　可即便林画音再独立，再不愿意和家里人纠缠在一起，但她始终头顶光环，别人就算不给她好处，也鲜少有人敢坑她，害她。不像常逸山，这一生走来，完全靠的是自己的本事，没有背景强悍的亲戚，也没有什么所谓的领路人。除了他那天赋异禀的才华，没有任何人帮他。甚至，一个出身寻常之人在四九城大发其威，会没人惦记他，想把他拉下神坛吗？

　　“他为什么十八岁之后就去了华尔街？”萧正撑着脑袋，缓缓说道。“听人燕京这些年的青年才俊，没一个能走上台前，稍稍冒头，就被人给打下去了。按道理，常逸山应该是最有本事的青年才俊，也是最有可能挨近你爸或者商经天那些大佬的年轻人。”

　　“你也说了。刚刚冒头，就被人打了下去。”林画音平淡道。“常逸山若是留在燕京，或许也不会像在华尔街那样发光发热。小时了了大未必佳的例子，燕京实在太多了。”

　　萧正点点头，莞尔说道：“若是常逸山远走华尔街也是有同样的想法，那也从侧面体现出了他的高瞻远瞩，智慧过人啊。”

　　林画音放下了微微靠着床头的脑袋，躺在枕头上说道：“不早了。睡觉。”

　　聊了半个钟头的常逸山，萧正也有点口干舌燥了。躺在床上嘟囔道：“我就奇了怪了，我老丈人怎么会看上颜登奎，而不是这个满腹经纶的大天才。”

　　“看上颜登奎的不是他。是董阿姨。”林画音简单一句话，便为萧正解了惑。但与此同时，萧正也深深地为林家的复杂处境感到担忧。

　　看上颜登奎的居然不是林朝天，而是董壁君？

　　她一个女流之辈，如此看上一个后起之秀，还邀请他回家吃饭。这是一种何等心态？

　　“原来是董阿姨想撮合你和颜登奎？”萧正翻了个身，好奇问道。

　　林画音微微闭上了眸子，给他个不理不睬。

　　时至今日，林画音有些话愿意和萧正聊。但还有些话题，林画音一个字也不愿多说。对此，萧正也只得无可奈何，索性闭目睡觉。

　　事实上，萧正不止对叶藏花提及的常逸山有兴趣，同样对那个即将登顶军方武斗巅峰，连龙组也不屑一顾的猛男更有兴趣。之所以没问林画音，一是怕林画音嫌烦，二嘛，此人常年在部队深造，林画音也早早就出了国，未必对此人有所了解。索性也就闭嘴不谈，留着以后去琢磨。

　　魅影系列为新奥打响了招牌，把仅限于明珠的知名度推向全球之后。新奥掌舵人林画音马不停蹄的展开了她第二阶段的攻势。

　　泛华夏计划。

　　以魅影系列为根基，抢先占领全国院线市场，并大张旗鼓的在全国范围打造了十座颇具规模的影城。一旦在电影市场站稳脚跟，便会进一步打造专属新奥的娱乐王国。所以萧正这个海外部主管随着魅影产品走上正轨，并趋于稳定之后，越来越无所事事，清闲无度。林画音却比之前更加忙碌了。

　　时间一天天过去，萧正除了偶尔和唐明出去喝杯酒，回家煲个汤，做个饭，在公司竟然没什么好让他头疼的事儿。安心过起了他高层的优渥生活。这回不止是林画音忙得不可开交，就连蓝心也时不时的飞燕京考察，督工，忙得经常十天半个月见不到人影。

　　就这么过了一个月，秋天的凉意逐渐席卷了整座明珠市，萧正在一个阳光舒适的下午却意外接到了陆军的电话。

　　“老萧，最近忙不？”陆军爽朗的声音传来。

　　“闲的蛋疼。就差上明珠桥表演高空投河了。”萧正懒洋洋的窝在沙发上喝着香茗，嗑着瓜子，看着电脑上毫无营养可言的电视剧。制作简陋，雷点密布。要不是看女主角长相出众，撩妹技术精湛。阿正哥才懒得看这种不入流的网剧。

　　“没事就来警备区窜门。最近咱们这要搞一场盛大的活动。整个明珠圈的军方高层都会参与。据说连那位龙组蒋队长也会出席。”陆军笑道。

　　“什么事儿这么大阵仗？”萧正有气无力地说道。“该不会战前预备吧？和谁打？和小日本打我贡献一百发子弹。”

　　“靠。真和小日本打，你得贡献一百个人头才能下战场。”陆军笑骂道。“过来看看吧。保证是你感兴趣的。”

　　“那行。我一会就过来。准备好大鱼大肉，晚饭就在你这儿吃了。”萧正说罢径直挂了电话，向沈涵知会了一声，便拎着外套出了公司。

　　驱车来到警备区，也没和陆军打招呼，直奔他办公的办公室。这小子最近半年越混越出息，不止成了警备区当红炸子鸡，还一跃爬到了中校军衔，按照这个趋势，没准四十出头，肩膀上就能扛上将星。前途不可限量啊。

　　萧正一脚踹开门，大咧咧就往屋内走。爽朗道：“老陆。到底什么好事儿非得让我过来看？”

　　陆军正在和部下布置任务，见萧正破门而入，简单交代了两句便挥退了部下。丢给萧正一根烟，遂又给自己点上一支，笑道：“当初你小子差点就成了万岁军武斗冠军，自忖牛叉了，是吧？”

　　“凑合吧。”萧正大喇喇坐下，耸肩道。“起码比某些人连报名参加的勇气都没有，要强上一万八千倍。”

　　“拉倒吧。”陆军喷出一口浓烟，撇嘴道。“要出风头，升职的门路多的是，谁乐意上去当人肉沙包？”

　　“真酸。”萧正随手摘了一根香蕉，咬了两口问道。“到底怎么个情况？连蒋青也要跑来凑热闹，不简单啊。”

　　“喊你来，一是蒋队长的要求，二嘛，也是想让你见识见识，现在的部队精英到底是个什么样的水平。”陆军身子微微前倾，语速平缓地说道。“知道不？明天咱们警备区有一场盛况空前，可谓史无前例的军方武斗。就两人。拼全军冠军的名号。一个来自白城军区。一个来自咱万岁军特种大队。堪称南北争雄。争天下第一。”


第678章 当个没素质的丘八？

　　萧正抽烟的动作微微一滞，抬眸问道：“就是那个郭振东？”

　　“可不就是他。”陆军意味深长地说道。“人家那才是真正在部队打出了一片江山啊。现在已经蹦到上校军衔了。万岁军特种部队大队长。年纪比你还要小一岁。却是三军典范，被各军区树为典型，简直是大红大紫。”

　　萧正吧唧嘴道：“该眼红的是你，我又不在部队干了。”

　　“拉倒吧。你不是才进龙组吗？”陆军笑眯眯地说道。“怎么，老哥们之间你还想藏着掖着？”

　　“我那就是被忽悠进去的。一没实权，二没人管。进去一个月了，啥事儿也没跟我分享过。估摸着再过三五个月，人家就不记得我这号人了。”萧正打趣道。“哪能跟陆中校相提并论？您老人家那可是军政两手抓的当红炸子鸡啊。”

　　“滚。”陆军笑骂道。“老子在这当牛做马的，连人家搞个武斗大赛，我还得管后勤，鞍前马后。敢跟你比自在快活？”

　　萧正笑了笑，打探道：“这场战的意义在哪里？军方再想树立典型，也不至于搞这么大的阵仗吧？不怕被人闲言碎语？”

　　“这你就不知道了吧？”陆军卖了个关子，缓缓说道。“看上去是两位冠军选手之间的争斗。实际上，又何尝不是双方势力的一场角逐？退而求其次了说，也是一场双方妥协之后的较量。谁赢了，就能获得不小的利益。”

　　“当然，也能把人捧起来。”陆军端起老爷杯喝了口热茶，吧唧嘴道。“你等着看吧，明儿武斗结束，一帮人的脸色得铁成青色。另一帮人的嘴则会翘上天。”

　　“真复杂。”萧正摇摇头，无趣道。“不如龙组干脆利落。”

　　“哟，这么快就向着娘家了？”陆军笑眯眯地说道。“不过话说回来，有人的地方就有江湖。甭管军方政府，还是你们龙组。哪能纯粹到没点阴谋阳谋？想要干净，往棺材里一躺，就啥烦恼没有了。”

　　萧正斜睨了陆军一眼：“你小子官儿不大，满嘴胡诌的本事倒是渐长啊。再打拼个两年，岂不成传销头子了？”

　　陆军哈哈大笑，喝了口热茶道：“社会不就是要把咱们这些纯情小绵羊逼成老浪蹄子嘛？”

　　萧正表情一正：“我还是我，当年那小伙。”

　　二人胡侃了一会，很快就到了晚饭时间。陆军拉着萧正去警备区食堂吃饭，虽然赶不上大酒店的阵仗，却也是八菜一汤，荤素搭配得十分营养。刚坐下没两分钟，一道修长如笔杆的身影便踱步走了过来。隔近一看，不是蒋青是谁？

　　“蒋队长快来。等你很久了。”陆军笑着起身相迎。萧正也一脸意外的望了过去。然后又看了一眼狡猾的陆军，看来这小子是事先知道的。

　　三人落座后，陆军作为东道主自然要劝酒又劝菜，一番觥筹交错之后，陆军很识趣的借尿遁闪人。把私人空间留给了同属龙组的二人。

　　“你怎么来了？”萧正吃了一口菜，好奇问道。

　　“戚将军的命令。我敢不从？”蒋青轻描淡写地说道。

　　此女酒量惊人。萧正喝，她肯定一杯不落下，一瓶五粮液三下五除二就给喝了个干净。正待再开一瓶，萧正却摇头说道：“别开了。我一会还要开车。”

　　“找人送你就是了。”蒋青一反常态，丝毫没有军人架子的开了第二瓶白酒，咕噜咕噜倒了一满杯，说道：“来，干了。”

　　萧正无可奈何，只好舍命陪君子。

　　又是两杯下肚，萧正随手点了一根烟，压压酒劲，看了蒋青一眼说道：“怎么了？看上去心情很糟糕啊？不会是被人始乱终弃了吧？”

　　蒋青冷不丁抬头瞪了萧正一眼：“胡说八道什么？”

　　萧正缩了缩脖子，举杯道：“来来，你想喝就喝个痛快。我不问还不成吗？”

　　经过这段日子的接触了解，蒋青倒也是个极为仗义的女军官。有事儿不推搪，即便是自己的事儿，她也心一横往上顶。受了委屈往肚子里咽，十分讲究。所以萧正也没摆谱，她说喝就喝，一点不推辞。

　　酒过三巡，喝得满面通红的蒋青摘下军帽，眼神迷糊地说道：“凭什么说不查就不查了？咱们花了这么长时间，还损失了两个兄弟。把我们当什么了？一句此案终结就完事了？咱们虽然是兵，但也是人！就不能给个交代吗？”

　　看出来了。

　　原来是在龙组受委屈了。

　　而且很有可能就是终止调查猎狐一事。至于命令是戚将军下的。还是政委下的。萧正就不得而知了。但不管是谁，这件事都没做错。即便是龙组，也只能点到为止。不可能去深究。

　　但所处位置不同，心态自然也不一样。比如冲在前线的蒋青，她自然需要给部下一个交代，给死去的兄弟一个说法。如今说不干就不干了。像蒋青这种重情重义的女人，自然感到憋屈，受不了。

　　萧正轻叹一声，说道：“很多事儿都不是咱们能控制的。下面的人都会谅解你的苦衷。再说了，你们做的这一切也并没有白费。起码还是起到了很积极的作用。否则，上面也不会让你停手。”

　　“积极作用？拿命换来的积极作用，我宁可不要！”蒋青气愤道。

　　“这话就有点偏激了哈。”萧正宽慰道。

　　“偏激吗？死的不是你兄弟，你当然站着说话不腰疼！”蒋青沉声道。“要是上战场杀敌阵亡了。我也没什么好说的。可现在只是为了打个预防针，却什么实际行动也没有，我的部下能服气吗？”

　　萧正皱眉道：“小蒋同志。你也不是第一天当兵了。和平年代，当兵的作用可不仅仅做好国防工作。像这些吃力不讨好的事儿，也得做。军人嘛，服从命令是天职。难不成你要学我这样，当个没素质的丘八？”

　　蒋青猛然抬头，眼神清亮道：“要不是手下有那么多兄弟，我就算抗命也得干下去。”


第679章 新仇旧恨！

　　萧正完全能够理解蒋青此刻的心情。说到底，蒋青不是觉得牺牲了两个部下不值得，更不是不愿去做这种事情。而是认为上面不该欺瞒，不该揣着明白装糊涂，什么都知道，却偏偏什么也不说，任由她领着一帮部下去做无用功。

　　这是一种欺骗！

　　起码在蒋青看来，这是一种令人心寒的欺骗！

　　萧正主动为蒋青斟满了杯酒，掷地有声道：“来，今晚咱们不醉不归！”

　　蒋青也是借酒发泄，她能走到今天，靠的可不是一腔热血，更有着对部队的绝对忠诚。发泄，是为了疏通心底的积郁，发泄完了，也就没事儿了。兵还得当，龙组还得继续干活。没有这次部下的牺牲，谁知道猎狐在华势力会搞出多大的动静，令所有人蒙难？

　　萧正陪着蒋青喝了个痛快，找着话题问道：“之前我听人说郭振东一直看不起咱们龙组。为什么总指挥还让你来参观学习？”

　　“这场武斗算得上部队盛况。龙组不能缺席。”蒋青慢慢恢复了理智，口齿还算清晰地说道。

　　“这郭振东真有那么大本事？连龙组都敢小看？”萧正饶有兴致地说道。

　　蒋青闻言，表情肃然起敬道：“此人虽然狂妄了些，但本事还是有的。之前我两个部下机缘巧合之下和他见了面。也是因为那点事儿，主动和他叫板，打了回友谊赛。”

　　“结果呢？”萧正好奇问道。

　　“两个一起上。”蒋青抿唇道。“被人十秒放倒。”

　　“秒杀？”萧正啧啧称奇。“你的部下未免太废材了吧？”

　　“他可是北方十三省武斗冠军。”蒋青为自己的部下找回面子。“你老觉得自己天下无敌，明儿等武斗结束了，让他陪你玩玩？”

　　萧正撇嘴道：“我一分钟几十万上下的公司老总，哪有这闲工夫？”

　　“认怂了？”蒋青不屑道。“天天在我面前吹嘘自己有多猛，真遇到硬茬，就不行了？”

　　萧正笑了笑，也不狡辩。当然，也无从狡辩。

　　明儿可是人家的封神之战。这一跃而过，可就飞上九霄变化龙。自己上去碰钉子，算怎么回事儿？赢了没人开心，输了倒是有一大把人跑过来打脸。明摆着一笔赔本买卖，谁稀罕做？

　　不知不觉的，在新奥呆久了，萧正也沾染了一身市侩气息，做事儿首先考虑能否得利，就算有利益，还得分大小，只有大才肯做，小了照样没兴趣。

　　“总指挥说了。年轻一辈中，郭振东已经算是登峰造极的猛人了。就算他看不上咱们龙组，这次学习观摩也必须来。毕竟，像这个级别的正规武斗，可不是天天都有。”蒋青很直白地说道。

　　“那倒是。不正规不合法的。就算天天有，你们也不能嗑着瓜子围在旁边看戏。”萧正打趣道。“唉，能力越大，责任越大。蒋队长，华夏的和谐稳定，就靠你们这些精英部队维持了啊。”

　　蒋青瞪了萧正一眼：“夸人都带刺，真没见过比你更嘴毒的男人。”

　　萧正笑了笑，不置一词。

　　吃饱喝足，陆军也很适宜的回了饭桌。解释了一下临时有事，便把这尴尬给轻妙化解了。给蒋青解决了住宿问题，又约好了萧正明儿下午来警备区训练馆观战，这才散伙。

　　送走蒋青，陆军揽着萧正的肩膀往门外走，一面走，一面问道：“聊得怎么样？”

　　“你小子看出有事，故意跑路的吧？”萧正撇嘴道。

　　“我跟人家蒋少校什么关系啊？万一发起火来，我可压不住。”陆军人精似的，打趣道。“这种事儿，还得老萧你出马。能力越大，责任越大嘛。”

　　“滚犊子。”萧正足足喝了近两斤白酒，虽不至于东倒西歪，但脚下也有点飘，迎风点了跟压酒烟，嘟囔道。“你跑去这么久，不会净躲着蒋青了吧？”

　　“那倒也不是。接了好几个首长的电话。万岁军那边也来了几个老战友。亏得没聊两句，要不然得气得当场吐血。”陆军点了一根烟，狠狠抽了两口。

　　“什么事儿值得让你吐血？”萧正笑眯眯地说道。“快说说，与君同乐嘛。”

　　陆军白了萧正一眼，撇嘴道：“你还想乐呵？就算你被革除部队了，但好歹也是你的娘家吧？万岁军被人骂成奴才军，你能开心？”

　　“奴才军？”萧正眉头一挑。骂道。“哪个王八蛋吃屎了嘴这么臭？”

　　“人家说了，当年称万岁军，那是扎扎实实打了场硬战。现在的万岁军，也就是因为趴在首都，沾了天子脚下的光。不是奴才是什么？”陆军咬牙切齿道。“他妈的，要是让我知道是哪个王八蛋把这话传出去的，非一枪毙了不可！”

　　萧正也是气不打一处来，揉了揉鼻子沉声道：“找着人了算我一个。”

　　正如陆军所说，就算被部队革除了，但娘家就是娘家。子不嫌母丑，狗不嫌家穷。萧正岂能容忍旁人玷污万岁军的名声？

　　“尤其是。最近外面一直风言风语，说是郭振东已经准备跳槽了。”陆军气愤道。“也不知道这孙子怎么想的，咱万岁军全军装备最好，战斗力最强。他能有今天，也是部队一手栽培的。他凭啥跳槽？妈的。真希望明儿被白城出来的那哥们虐成狗。”

　　萧正疑惑道：“他要跳去哪儿？”

　　“据说是第十三集团军。”陆军撇嘴道。“十三军的确在军事演习上出过几次风头。也把咱万岁军打趴下过一次。但胜败乃兵家常事，不能因为一两次的胜负，就论英雄豪杰吧？我估计也是那边开的条件太好。上面有人煽风点火，毕竟，西蜀派系根深蒂固，底子足啊。否则咱万岁军能放人？”

　　“别抱怨了。”萧正说道。“天要下雨娘要嫁人，人家要走，你还能拦着不让？强扭的瓜也不甜嘛。”

　　“妈的。我估计明儿那场所谓的巅峰对决也是那帮人倒腾的。我看万岁军过来的人兴致都不高。”陆军眨了眨眼，回头盯着萧正，表情诡异道。“阿正，要不明儿我给你摆个龙门阵。你就当豁出去了，跟那小子玩玩？我还不信了，你堂堂万岁军铁王，还斗不过这小子！”

　　萧正翻了个白眼道：“你丫要把我往火坑里推啊？”

　　“这是什么话？这次万岁军要是威名扫地，你不嫌丢脸啊？再说了。这小子现在气焰这么旺。要是忽然被你这么一个老兵给干趴下了。这一战封神的可就不是他了，而是你！”陆军扇阴风道。“而且，你如今怎么说也算是龙组的人了。人家这么瞧不起你们龙组，你就不想出出这口恶气？”

　　“旧恨新仇加一起。你要不表示表示，我都看不起你！”


第680章 要不你先上？

　　陆军一通煽风点火的话说得在情在理，好似萧正要是拒绝，那简直就是不忠不义不仁不孝之无耻之徒。可在商场上摸爬滚打了近一年的阿正哥又岂是听信谗言的蠢货。正如他之前所想，自己若是无缘无故跑上去和人打擂台，输赢都没好处，还会惹人讨厌。

　　但他也不想太打击老朋友的积极性，笑了笑，郑重其事地说道：“他要是敢主动挑衅我铁王的权威，我肯定把他打得满地找牙！”

　　说罢，也不等陆军继续谏言，钻进轿车，便一溜烟闪了。

　　“靠！这也不上当？”陆军摸着下巴，嘀咕道。“这小子倒是越来越世故了。唉，堕落啊。”

　　回家时已经是晚上十点，林画音正坐在餐厅吃她那清淡的水果沙拉，目光则盯着电视上播放的财经新闻。自打萧正入住林家，他就没见过林画音看除财经新闻之外的任何节目，真是个生活毫无情趣的冰山女人。

　　“怎么不吃点主食？”萧正坐在旁边，关心的问道。“忙了一整天，吃这么点水果，可别把身体饿坏了。”

　　林画音吃了一块切成小块的苹果，说道：“佛家讲究过午不食，能清心，明目，醒脑，益处良多。”

　　萧正无奈道：“人家过午不食是为了修行，就像我丈母娘，一天到晚坐禅诵经，也没什么身体消耗。再看看你，光是阅批合同就把你累得半死，再不补充一下营养，那还了得？”

　　林画音吃完了本就不多的沙拉，表情清淡地说道：“少吃点能让头脑保证足够的清醒。吃得太多，人就会浑浑噩噩，不思进取。”

　　“那倒是。”萧正挠头笑道。“我最近胃口很好，每次吃完午饭，都觉得昏昏沉沉，一睡就是两三个钟头的午觉。真是浪费了大好的光阴。”

　　林画音收拾了碗筷，然后走出厨房，说道：“国庆有什么安排？”

　　国庆？

　　萧正回过神来，感慨道：“是啊。这都九月底了。马上又到国庆了。想想去年的国庆，我还是头一次去你家呢。”

　　林画音看了他一眼，问道：“想去燕京？”

　　“不去。”萧正拨浪鼓似的摇头。尴尬道。“刚闯了大祸，我可不能自投罗网。”

　　林画音轻轻点头，问道：“那想去哪？”

　　这可是林画音头一次主动约萧正共度国庆长假。萧正想了想，摸着下巴道：“听说马尔代夫再过几十年就要塌了。要不咱们去马尔代夫玩玩？”

　　“没兴趣。”林画音淡淡摇头。

　　“巴厘岛也是旅游圣地。风景好，适合节假日消遣。”萧正介绍道。

　　“不去。”林画音态度坚决。

　　“——”萧正反问道。“那你想去哪里？”

　　问人家就尊重人家的选择嘛。说这不去，说那也不去。这算什么事儿？

　　“美国。”林画音说道。

　　美国？

　　萧正瞬间明白了林画音的意图，点头道：“行。就去美国。我去订机票。”

　　“已经订了。”林画音说道。

　　“——”萧正表情古怪的看了林画音一眼。“你这也算和我商量？”

　　“不算。”林画音说道。

　　“——”

　　看看，和这么有主见的人一起生活，是不是很难发挥大男子主义？

　　洗完澡后的二人躺在床上，聊了几个无趣的话题之后，林画音便宣布谈话到此结束。陷入梦乡。

　　第二天一大早，萧正一面吃着早餐，一面向林画音请假，说是要去一趟警备区。林画音也没多问，吃了一个三明治喝了一杯牛奶便结束了早餐时间。

　　“晚上早点回家。静姨要来明珠。”临走前林画音嘱咐道。

　　静姨要来明珠？

　　萧正三下五除二的吃完早餐，小跑着跟着林画音出门，追问道：“静姨来做什么？她不是一直在山上修行吗？”

　　“不清楚。”林画音坐上了轿车，摇头道。“昨晚叶藏花打来的电话。”

　　“那行。我忙完了就回家。咱们谁有空就去超市买些瓜果蔬菜，免得跟我丈母娘一样，这不能吃那不能吃。”萧正周到地说道。

　　“嗯。”

　　谈完此事，林画音驱车上班。萧正回屋换了一身林画音送他的定制西装，又把皮鞋擦了一边。这才开着心爱的宝马，驶向警备区。

　　军区巅峰对决？

　　想想萧正就有些向往。那可是军人最高的荣耀。

　　没错，萧正当年因为一次意外被部队革除。可在内心深处，他还是眷恋军旅生活的。简单，痛快，每天除了吃喝拉撒，就是玩命训练。不用想任何复杂的事情，也不用为一日三餐烦恼。萧正甚至想好了，等在部队混出了名堂，就调回明珠，然后利用自己在部队的职权，帮老院长把孤儿院经营下去。也不用贪污，利用身份拉点投资就行了。

　　二十岁之前，萧正的生活是简单的，也是单纯的。他做梦也没想过自己的人生中会有海外那几年战火硝烟的经历。更加没想过自己会成为双手沾满鲜血的恶魔。

　　和很多人一样，饿了有饭吃，困了能睡上八个钟头，讨个贤惠得体的老婆，生一双儿女，偶尔能和老战友叙叙旧，喝杯茶，缅怀一下在部队里纯粹生活。足矣。

　　可人生又岂能按照自己预定的轨道行走？只要还活着，只要还没进棺材，就算在临死前的最后一天，人生的轨迹也有可能发生翻天覆地的变化。也有可能出乎自己的预料。又何况是二十岁的萧正？

　　当然，和他预想的生活相比，萧正现在的日子过得更充实，更滋润，也更具挑战性。他不想去攀比哪种生活更有意义，他只想靠着自己的努力，把并不能控制的生活过得开心，安稳。

　　“臭小子！”

　　刚一下车，陆军就笑骂着走上前来：“你丫开车不带脑啊？差点撞死我知不知道？”

　　萧正迎风点了一根烟，斜睨陆军道：“没事，真把你给撞死了，有保险公司替我赔钱。我再额外给你万八千的精神损失费。”

　　陆军呸了一声，很热情的揽住萧正的肩膀，压低声音问道：“我昨天说的话，你考虑的怎么样？只要你点头，我立刻着手安排。”

　　“要不你先上？”萧正说道。“就咱们那一拨，你可是军衔最高混得最好的。你都不出头，我怎么能抢你风头？”


第681章 傻子对手！

　　陆军板着脸道：“话可不是这么说的。”顿了顿，他继续说道。“你看啊，我现在虽然混得人模狗样，但就咱们那一拨，数你名声最响亮吧？我一个吃行政饭的，能跟你这种野性难驯的猛人相比？再说了，我就算有这个心，也得有这个本事啊。除了你，谁敢触他的眉头？”

　　萧正翻了个白眼，嘟囔道：“走吧，去你办公室喝杯茶，休息休息。”

　　二人进了办公室，陆军先是接了个电话，这才帮萧正泡茶，解释道：“唉，人家来出风头，我却要把后勤打理好。你说这算什么事儿？论资排辈，我好歹算是他的师兄呢。”

　　“部队里还有师兄一说？”萧正坏笑道。“论资排辈，你倒是算他的兵哥哥。”

　　“滚。也不嫌恶心。”陆军笑道。“双方人马陆续已经到场，我估摸着中午那顿饭就得火药味十足。”

　　萧正饶有兴致道：“说说，都有些什么人物登场？”

　　“主办方是咱们万岁军和白城军区。当然了，在我看来，这两拨人都属于炮灰。真正的既得利益者，是郭振东即将要去的军区。”陆军解释道。“除了这两拨人之外，像你们龙组之类的观摩代表，也有不少。再加上明珠本土的军方机构。拢共参与的不下十几个单位。有人属于来看戏，还有些则是来捞好处的。反正啊，看上去是两个人的战斗，实则是各方势力的角逐。”

　　萧正摇摇头，吐出一个烟圈：“真是混乱啊。”

　　“可不就是。”陆军笑道。“你等着看吧，今天中午那顿饭，指不定得有多精彩。”

　　“饭局文化嘛。”萧正打趣道。“一帮军方的大老爷们凑在一起，还谁都看不起谁，不出点乐子才见鬼了。”

　　“所以午饭的时候，咱们得找个好点的角度一览全局。”陆军玩味道。“可不能错过了好戏。”

　　萧正翻了个白眼，说道：“你丫还真是看热闹不怕事大。真出了什么乱子，你们警备区不用出来收拾残局啊？”

　　“我一个管后勤的。这种乱子出了也轮不到我来过问吧？自然有BOSS们出面调停。”陆军打趣道。“当然了。这一切都只是咱们的猜测，至于会不会出乱子，就不得而知了。不过依我看，口头上的争锋相对，肯定是少不了的。”

　　萧正吃了一口苹果，岔开话题问道：“郭振东呢？来了吗？”

　　“来了。”陆军玩味道。“凌晨四点到的。”

　　“凌晨四点？”萧正意外道。“他这是来早了。还是来晚了？”

　　要像蒋青这样提前一天来，郭振东显然是来晚了。但要是当天到，那又来得未免太早了些吧？

　　“这谁能知道。我只是帮他安排住宿问题。连人都没见着。”陆军撇嘴道。“看来咱们万岁军还是舍不得放人啊。全程没和任何外人接触，生怕被人挖墙脚。就连给郭振东送生活用品的警卫员，也被拦在了门外。啧啧——待遇快赶上首长了。”

　　萧正好奇道：“这保密性做得还真够好啊。”

　　“可不就是。”陆军笑道。“估计中午那顿酒宴，他也不会出席。”

　　“白城军区的代表呢？”萧正问道。“你昨儿说他叫什么来着？”

　　“曹勇。”陆军摇头道。“连名字都记不住。看来你很不看好这哥们啊。”

　　萧正翻了个白眼道：“还不是给你洗脑洗的。整天吹嘘郭振东多牛，搞的跟白城那哥们毫无战斗力似的。让我怎么重视他？”

　　陆军说道：“那哥们还不错。早上我见着了。人挺随和。吃了早饭就去训练馆锻炼了。估摸着是个勤学苦练的主儿。”

　　“干这行的。哪个不是靠时间练出来的？真当看武侠小说，灌入一身内力，就天下无敌了？”萧正说罢，来了兴致道。“走走，带我去见见曹勇。我看看代表咱南方陆军的高手有多强。”

　　陆军眼睛一亮，起身道：“走。去看看。”

　　警备区的训练馆规模不小，各项训练器材也具有国际水平。二人刚一进门，就有即便挥汗如雨的军人向陆军敬礼。军纪严明。

　　“继续训练。”陆军回了个军礼，态度随和地说道。

　　萧正见状，一边前行，一边笑着打趣道：“行啊。颇有几分首长气派啊。”

　　陆军骂道：“滚犊子。”

　　说话间，二人很快便来到了曹勇训练的场地。场地上有一个巨型沙包，还有个正规擂台。红线白面，看上去十分气派。

　　走近时，曹勇正在做无氧训练，虽是初秋，他仍是光着膀子，练出一身细密汗珠。还算端正的脸庞上也弥漫着专注之色。

　　曹勇体型健硕，一身腱子肉看起来极具爆发力。每一次挥拳劈腿，也给人排山倒海的压迫感。无愧南方武斗冠军威名。

　　萧正来到跟前，一屁股坐在擂台边，双手搭在红线上，望向正密集训练的曹勇：“我说哥们，下午就要正式决斗了。你怎么也不保存一下体力？”

　　曹勇闻讯，停下了激烈进行的训练。先是向比他高两级的陆军警力，这才回答道：“训练是训练，决斗是决斗，不耽误。”

　　言语坦荡诚实，看上去是个老实人，没什么花花肠子。

　　“热热身是可以的。但练过头了，难免影响下午的发挥。”萧正笑道。“你的对手可是郭振东啊。全军典范。”

　　曹勇擦了擦额头上的汗珠，随和道：“我来参加决斗是上级的命令。能有所进步就可以了。胜败不可强求。”

　　陆军笑言：“曹上尉下个月还要参加一次联合军演，他正在做强化训练。”

　　“那你就完全不在乎这次决斗的胜负？”萧正纳闷道。

　　有争就要赢。怎么能如此没有胜负之心呢？

　　就算是看透世态炎凉的萧正，也绝不会如此不当一回事。

　　“能赢当然最好。”曹勇笑道。“但你也说了，我的对手是郭振东。胜算应该不大。既然如此，我又何必为此操心呢？”

　　萧正竖起大拇指，赞赏道：“这年头像你这么清心寡欲的人，真心不多了。”

　　看来，郭振东这次的对手是个憨厚耿直的傻子啊。


第682章 对决前夕！

　　“看出来了吧？”出了训练馆，陆军意味深长的看了萧正一眼。“郭振东的对手还没打，就认输了。你说这次决斗还不就是郭振东的封神之战？”

　　“那也是人家的本事。”萧正迎风点了一支烟。嘟囔道。“你在这眼红什么？”

　　陆军挑眉道：“眼红倒真犯不上。我就是替万岁军不值。”

　　“不值就干脆别去凑这热闹。回头咱们整个鱼头火锅，在你办公室喝点小酒，然后美美的睡个午觉，下午再去看场惊心动魄的巅峰对决。最后结束一天的行程，多滋润？又何必咸吃萝卜淡操心？”

　　陆军啧啧称奇道：“畜生啊。这是就你现在的小日子么？”

　　“羡慕吧？”萧正得意洋洋道。

　　“岂止是羡慕，简直是眼红。”陆军摇头晃脑道。“我要有你这福利待遇，别说区区一个中校，就算给我个将军，我也不愿当。”

　　“你可给我拉倒吧。”萧正翻了个白眼，不屑道。“你小子一门心思就想当个官老爷，还能为我这点小甜头放弃加官晋爵？再说了，你的背景我可是门儿清。”

　　“什么背景？”陆军一脸装腔作势道。

　　“陆大山啊。不是你家亲戚吗？你有陆琪儿这么个大明星堂妹，当我不知道啊？”萧正鄙夷道。

　　“我爸和陆叔才是堂兄弟。到了我和陆琪儿这辈，亲情已经淡啦。”陆军摇头解释道。

　　萧正笑道：“那总比我这种孤儿强吧？再说了。他陆大山有你这么个有出息的堂侄，可不得花点心思经营一下？”

　　陆军瞪了萧正一眼：“我算是发现了，你这小子越来越腹黑了。唉，不像当初那么神勇清纯了啊。”

　　神勇和清纯摆在一起，还真是别扭啊——

　　二人边走边聊，回了办公室也是继续闲扯淡。但也正是这种闲扯淡，最是拉近关系。

　　“一会你真不去吃饭？”陆军问道。

　　“我去算个什么事儿啊。”萧正摆手道。“你要耐不住寂寞，就去看热闹吧。回头给我带一份就行。”

　　“那我也不去了。”陆军笑道。“说起来，这种事儿我也没什么兴趣参合。这几天为这点破事，也是把我累得够呛。还是和你喝个小酒睡个午觉比较舒服。”

　　二人说干就干，不到十一点，就把火锅给架起来了。一人一瓶私藏茅台，喝得痛快，吃得开心。也懒得去管大食堂的勾心斗角，拍桌子摔椅子。

　　酒过三巡，吃饱喝足的二人顺势就在沙发上躺了起来。陆军打着饱嗝，瞥了一眼舒服的躺在沙发上的萧正，问道：“喂，老萧，今儿你真就打算当个看客？”

　　“嗯。”萧正翘着二郎腿，说道。“你小子也就别煽风点火了。我一个龙组编外人士、万岁军被革职军人，有什么立场去跟人家叫板？再者，连训练起来都虎虎生风的曹勇也自忖不敌。我凭什么跟人家全军典范干？打输了多寒碜？”

　　陆军轻叹一声，感慨道：“唉，你小子真变了。”

　　“哪变了？”萧正随口问道。

　　“没血性了。”陆军说道。“当初你可是一点就着。谁敢跟你叫板？”

　　“所以你这种左右逢源的家伙才能功成名就，我这种傻缺只能四海漂泊。”萧正双臂枕着头，说道。“说起来，我当初要是没闯祸。没准现在比你升得还快。”

　　陆军闻言，也是幽幽道：“可不就是。以姜将军对你的器重程度。没准现在我伺候的就是你，而不是郭振东了。”

　　“欸。”萧正翻过身看了陆军一眼，好奇问道。“这郭振东是谁的兵？怎么也没听你说老姜要来？”

　　“司令员钦点的兵。和咱老首长没关系。”陆军摇头说道。“自打当年力保你无事之后，老首长也被人打压了。虽说还是升了副司令，但你也知道咱们军方的升调路子，敢把你留在三十八军，基本上就没你什么事儿了。安心等退休吧。”

　　“还有这回事？”萧正眉头一挑。暗暗吃惊。

　　“所以我说啊，你也别老是耿耿于怀。老首长能做到这一步，已经是仁至义尽了。虽说当初因为私心犯了点小错误。但你也不能揪着辫子不放，往死了打吧？”陆军劝说道。

　　萧正表情微变，抿唇道：“老实说，我心里一直感激着老姜。”

　　“屁话。”陆军撇嘴道。“你要真敢记恨老姜。老子还能认你这个兄弟？”

　　顿了顿，陆军继续说道：“跟你说句掏心窝的话。老姜这样的领导，在部队真不多见了。你就松松嘴。别老端着了。”

　　萧正沉默的点了一根烟，安静起来。

　　眯了一会，门外传来一阵聒噪。被吵醒的陆军拉开门，揪住一个部下训斥道：“瞎喊什么？”

　　“决斗提前了一个钟头。再过五分钟就开始了。”部下解释道。

　　看得出来，这部下急匆匆的，就是要去观战。

　　毕竟是军方最巅峰对决，还有被打造成了军方偶像的郭振东。这帮部下自然对神秘的郭振东极为好奇。

　　“去吧。下次注意点。”陆军赶走了部下，回头朝悠悠醒来的萧正说道。“快去吧。决斗马上就开始了。”

　　萧正挣扎着爬起身来，有气无力道：“妈的，要是打的不精彩，看老子怎么收拾你。”

　　习惯了每天中午睡两个半钟头的萧正才眯了半个钟头就被人吵醒，起床气大得很。

　　决斗场地安排在了一个室内训练馆。场地中央搭了一个标准的擂台。四周则罗列了近两百张椅子，此刻不仅座无虚席，连几个过道上也站满了人。说其为人山人海都不过为。

　　各机构的代表坐在视线最好的前面，最高军衔是少将。一不是白城军区代表二不是万岁军代表，分明就是郭振东的背后支持者。而陪同在其身边的，则是陆军的顶头上司，警备区司令员。同样是少将军衔。

　　再看之前打过照面的曹勇，已经登上擂台开始热身了。表情专注而认真。只是任谁都清楚，他就是来给郭振东当垫脚石的，一个炮灰而已。就看他这个炮灰最后是光荣就义呢，还是屈辱收场。

　　“来了！”

　　陆军领着萧正坐在事先安排好的绝佳位置，屁股还没坐热，陆军就指了指东北角的后台出口。嗓音略微提高：“郭振东！”


第683章 交战！

　　陆军夸张出声后，观众席上也响起潮水般的呼喊。就连陆军的顶头上司，警备区司令员也用一种艳羡到眼红的神情望向从通道中走出的郭振东。

　　越是和平年代，越是好兵难求。否则姜将军也不会如此重视萧正。就连龙组，也不惜花大代价笼络萧正，重用萧正。为的，不就是保住这个好苗子么？

　　作为三军典范，二十一世纪唯一被封神的尖刀兵。郭振东在军内的人气和知名度，丝毫不亚于某军区司令。

　　就好像地方领导把GDP当成最重要的政绩一样，在部队，在一个毫无财政压力，有国家供养的环境里，培养出一个优秀的兵王。同样是每个领导都梦寐以求的愿望。并以此为傲。一生的骄傲。

　　萧正，就是姜将军此生最大的骄傲。

　　而郭振东，一个年仅二十五岁的超级兵王，即将成为全军的骄傲！

　　他的出场，瞬间引发了全场热潮。就连警备区司令也起身鼓掌，欢迎这位不可多得的军事人才。武斗强者。

　　不约而同的，全场三百多观众纷纷起立，为这个被誉为新世纪最强兵王的男人欢呼，呐喊。

　　郭振东的神情从容，淡定。薄唇轻轻抿着，一双光芒四射的漆黑眼眸中流露出强者的自信。他的眉毛锋利入鬓，他高挺的鼻梁仿佛民族的脊梁，笔直而坚挺。他面如刀削，修长笔直的躯体上，萦绕着冰冷却极富气场的威严。

　　犹如天神降临。

　　郭振东身材修长，却并不像曹勇那般孔武有力，穿着军装的他锋利、干练，每一步都走得分外沉稳，脸上没有丝毫因受到热烈欢迎而洋洋得意之色，直至走上擂台。

　　擂台下的欢呼声并未因为他的冷傲而停止，相反，在郭振东平静的脱下外套，露出一身线条流畅的肌肉之后，呼声更旺。

　　他的肌肉很含蓄，凸出程度并不夸张。但每一块肌肉，都仿佛钢铁般缠绕在身上，散发出恐怖的威力。

　　何谓穿衣显瘦，脱衣有肉？说的不就是郭振东么？

　　不难看出，郭振东对自己的体型有着极高的要求。他不仅对力量有极高的要求，同样克制着身上的肌肉群，防止向曹勇那样横向发展。提高了力量，却牺牲了速度。

　　郭振东的力量是恐怖的。但同时，他的速度也超乎常人。能在对手挥出一拳的时间里，高频率挥出两记重拳。

　　“一身腱子肉可真够结实啊。”陆军捏了捏自己明显瘦了一圈的胳膊，然后捅了捅萧正，捣鼓道。“你还是别上去丢人现眼了。光是看阵势，人家就是顶尖高手。莫说现在的你，就算是在部队时期的巅峰状态，恐怕也不够人家塞牙缝。”

　　萧正点了一根烟，眯眼打量着走上擂台的郭振东。

　　肌肤呈小麦色，五官挺拔。浑身萦绕着冰冷却强势的气场。薄唇之下，他似乎并不是一个善于言谈之人。冷傲之余，展现得更多的，是他目空一切的霸道。

　　是的。

　　一个站在军方巅峰的兵王，的确有资格目空一切。

　　“你觉得曹勇能撑多久？”陆军满脸好奇的问道。

　　萧正摇摇头，说道：“看他的心情。”

　　“嗯？”陆军微微一愣，旋即恍然大悟道。“你的意思是，看郭振东肯不肯给曹勇留面子？”

　　萧正点头：“他们的差距太大了。曹勇的训练，是普通军人可以接受的。但郭振东的训练，肯定是非人类的。”

　　“这你也知道？”陆军诧异道。“你小子可别瞎掰啊。”

　　“瞎掰？”萧正指了指擂台上的郭振东，抿唇说道。“你看看他的手臂和肩膀。”

　　“怎么了？”陆军奇道。

　　“那你再看看曹勇的手臂和肩膀。”萧正说道。

　　“不懂。”陆军摇摇头。撑死了能以一敌三，一心只想走军政之路的他又怎么能看出郭振东的门路。真看得出，他也就不是今天的陆军了。

　　“曹勇看似肌肉结实，爆发力强。但在高手眼中，肌肉分两种，一种属于好看的，另一种属于好用的。曹勇的肌肉就是属于好看的。”萧正缓缓说道。“单论外形来看，偏瘦的郭振东可能连一分钟都撑不住。但你要是让几个行内人看，就一目了然了。”

　　“听你神叨叨了半天，也没听明白你到底想表达什么。”陆军撇嘴道。

　　“很简单。”萧正笑道。“曹勇无法控制自己肌肉的生长，但郭振东可以。前者任由肌肉生长，却并不知道肌肉贵精，不在多。你再看郭振东。他一旦动手，身上每一块肌肉都能发挥出最强大的威力，而不像曹勇，看起来好看，却会妨碍他的速度，影响他的发力。”

　　“好像明白了。”陆军点点头，遂又摇头道。“但还是不太懂。”

　　“很快你就知道了。”萧正喷出一口浓烟，双眸细细打量着擂台上的郭振东。

　　这一仗，根本没有任何悬念。相信郭振东也一清二楚吧？

　　擂台上的二人仅穿军裤和弹力背心，向主席台的领导们敬礼之后，便拉开了距离，裁判哨声一响。曹勇便先发制人，一声呼喝之下，铁塔般的身躯猛然撞向郭振东。铁拳如山，罡风劲猛！

　　“厉害。”陆军双眸一亮，啧啧称奇道。“原来这小子也隐藏了实力。出手就如风雷之势，实力不俗啊。”

　　萧正微微一笑，说道：“有争就要赢。他只是看起来憨厚一点，又不是傻缺。谁乐意在擂台上输给对手？”

　　陆军笑着点头，说道：“行，算你老奸巨猾。”

　　轰！

　　曹勇这一拳仿佛裹挟轰隆的雷声，破碎了山河，汹涌澎湃地朝郭振东胸膛砸去。看上去如一头东北黑熊，要把敌人撕裂。

　　刚一开场，战况就激烈得令观众们呼吸停顿。一丝不苟的盯着擂台上的局势。等待着郭振东的出手。

　　然而。就在所有人都等待着郭振东更为凌厉的反击之时。却只见郭振东脚下一滑，轻描淡写的偏开了身子。竟是虚虚实实，不与曹勇正面交锋。

　　是忌惮于曹勇的恐怖之力，还是——

　　观众们胡思乱想起来。


第684章 陪他玩玩？

　　咦？

　　陆军见状，不由转头询问萧正：“你不是说他的力量更恐怖吗？为什么开场就避开了曹勇的攻击？他想干什么？”

　　“你没看出来？”萧正目光闪动。

　　“看出什么？”陆军问道。

　　“他要给曹勇留面子。”萧正缓缓说道。

　　“这就叫留面子？”陆军不解道。

　　“叫。”萧正点点头，一字一顿地说道。“如果不给面子，曹勇第一个回合就趴下了。”

　　陆军打了个激灵，撇嘴道：“这小子看起来是挺厉害，但也不至于这么凶残吧？”

　　“你看郭振东躲闪的姿势。”萧正指了指擂台上的郭振东。

　　“怎么了？”陆军问道。

　　“如果我没猜错，他之所以留面子，是领导的要求。而不是他本来的意思。”萧正缓缓说道。“所以就算是躲闪，也显得不情不愿，颇具攻击意味。”

　　陆军能理解这方面的道理。

　　留面子嘛。也就是怕白城军区输得太难看。反正是一场没有悬念的战斗，刚开场就结束没什么意思。索性给个面子，拉长战局。

　　“如果真要留面子，完全可以在决斗中放水嘛。何必一开场就避而不战？”陆军微微眯起眸子，啧啧道。“看起来，他不止不情愿留面子，还想让曹勇丢大脸。”

　　萧正微微抬眸，笑道：“孺子可教。”

　　呼哧！

　　曹勇又是一记铁拳挥出，这一拳，直向郭振东后腰招呼。若是打实了，还不得把郭振东砸下擂台？

　　然而，就在擂台下所有人都看得莫名其妙，不甚过瘾时，郭振东终于出乎意料的——中招了！

　　砰！

　　曹勇一记铁拳实实的砸在郭振东后腰。本以为会被打飞下去的他却纹丝不动地站在原地。仿佛那一拳并不是打在他的身上一样，面不改色。

　　就在观众的心里猛然咯噔一下之时，郭振东终于动了。

　　他伸出左臂，如鹰爪般的手指擒住砸在他腰上的曹勇右臂。然后猛然一翻，竟是将曹勇的身躯翻了个三百六十度，重重摔在地上！

　　然后，郭振东往后退了两步，表情平静的等待曹勇起身。

　　“呼！”

　　摔得不轻的曹勇站起身来，额头上渗出了细密的汗珠。眼神愈发凶狠残暴。看来，这一摔把他激怒了。一声低吼之后，他提膝而撞，用身体最坚硬的部位去攻郭振东的胸膛。

　　这一撞若是击中，非得把郭振东胸骨撞裂不可！

　　就在观众席上的观众匪夷所思的望向擂台上的画面，不知道这一次郭振东是会继续躲避，还是如何时，郭振东猛然抬起右臂，而后，只见他后背上的肌肉如一根根钢条般隆起，仿佛要把那紧身弹力背心撕裂，恐怖之极！

　　咻！

　　郭振东快到极致的捣出一拳，猛地击向腾空而起的曹勇膝盖。正是他身体最坚硬的部位，正是他要拿来攻击郭振东的武器！

　　砰！

　　结实的一拳，毫无花哨的一拳。

　　一拳打出，曹勇的身躯陡然一滞，由挺拔变为蜷缩，又俯冲变为倒退。明显是膝盖遭受重击，剧痛导致。

　　然而，曹勇的身躯尚且还在空中，一拳挥出的郭振东再发一拳。同样是右臂，同样是右拳，同样——快得只有一个拳影晃动。那仿佛蕴含无穷力量的拳头便击在了曹勇的下巴。

　　咔嚓！

　　下颚骨错位，曹勇口中喷出一摊血水，两颗牙齿。整个身躯亦是在这力道无穷大的铁拳之下，嗖地一声飞出擂台红线，狠狠摔在地上。

　　刹那间，全场倒抽了一口冷气。旋即鸦雀无声。

　　结束了？

　　闪避了近半分钟的郭振东，刚刚出手，就瞬间结束了战斗？

　　太快了吧？

　　太不过瘾了吧？

　　太——凶残了吧？

　　短暂的沉默之后，观众席上响起热烈的掌声以及欢呼声。少将更是第一个起身鼓掌，向即将入他麾下的超级兵王给予热烈的欢迎。

　　这才是他要的兵！

　　这才是他引以为傲的兵！

　　有了他，往后自己在军部岂非横着走？有了他，谁还敢小瞧自己的部队？

　　少将相信，有了这样一个全能型的超级兵王，就连麾下的特种大队的实战能力，也能提升起码两个档次。

　　什么是捡到宝？

　　这就是捡到宝了！

　　“哈哈。不愧是新世纪最强兵王！果然名不虚传！”警备区司令笑着朝少将说道。“周将军，恭喜你啊。”

　　周将军愉悦地笑道：“都是国家的兵，何必分你我呢？”

　　警备区司令莞尔一笑，暗忖：“去你妈的国家的兵！真要不分你我，干嘛挖人家万岁军的墙角？”

　　正如陆军所说，对决结束之后，果然是几家欢喜几家愁，有些人兴奋的鼓掌欢呼，为自己捡到宝而感到高兴。还有些人，尤其是万岁军方面的代表，却是一个个表情悲哀，为失去这么个超级兵王而感到遗憾。

　　被打下擂台的曹勇被卫生员迅速抬出了训练馆，送去了急救室。根本没人在乎他的心情。这一点上，部队和普通社会没有任何区别，永远只会看见成功者。而失败者，只能默默承受失败后带来的痛苦。

　　陆军眼看着郭振东仅仅用两拳打垮身强力壮的曹勇，号称南方武斗冠军的猛人。不由得啧啧称奇道：“妈的，这小子太猛了。出手就结束战斗，真如你所说，什么时候结束，完全看他的心情。”

　　萧正续了一根烟，深吸一口道：“你有没有觉得，他是第二个颜商？”

　　聆听着萧正这番意味深长的话语，陆军虎躯一震，扭头询问萧正：“你什么意思？”

　　“他下手太狠了。”萧正抿唇道。“赢了也就算了，还要羞辱对手。就他打曹勇下巴的那一拳，完全可以打在胸上，腹上，或者肩膀。但他都没有，而是打在了曹勇的下巴。让他丢尽颜面。”

　　“嗨，高手总会有些心高气傲的。无伤大雅。”陆军摆摆手，劝说道。“你小子可别胡思乱想，就郭振东那足以打死牛的拳头，真要照你身上来两拳，能把你胆汁打喷出来。”

　　萧正掐灭香烟，喷出一口浓烟道：“之前你不是还在怂恿我，要我上去陪他玩玩吗？”


第685章 教他怎么当兵！

　　陆军狠狠瞪了萧正一眼，沉声道：“此一时彼一时，之前我不知道这小子的战斗力。才会怂恿你。现在我再怂恿你，万一你被人给打死了，老姜能放过我？”顿了顿，陆军捅了捅萧正的胳膊。“快让我省省心吧。就你这细胳膊细腿，能跟咱超级兵王一较高下？”

　　萧正咧嘴笑道：“哈哈。放心。我也不是那么没自知之明的人。只要他不指着我的鼻子骂娘，我不会和这位兵弟弟一般见识。”

　　兵弟弟？

　　陆军一阵恶寒。遂又把视线挪到了周将军身上，嘀咕道：“看样子，这位少将打算在这个场合宣布啊。”

　　“这么正大光明的挖人，不讲究吧？”萧正摸着下巴道。“咱万岁军多丢人啊。”

　　陆军斜睨了萧正一眼，嘀咕道：“我还有个信息没给你透露。”

　　“什么？”萧正好奇问道。

　　“知道第十三集团军政委是谁吗？”陆军意味深长地说道。

　　“我哪知道？”萧正撇嘴道。

　　“咱超级兵王的亲爹。”陆军缓缓说道。“你说他要去十三军，谁能拦住他？”

　　“靠——”萧正震惊道。“既然他爹就是军方高层，为什么要把他安排到咱万岁军？”

　　“这种高层人物的安排，又岂会是咱们虾兵蟹将所能理解的？”陆军拍了拍萧正的肩膀。“你就省省吧。人家那是家事，轮不到咱们外人干预。”

　　萧正咧嘴笑道：“我也没打算干预，反倒是你，看你这脸色难看的。不知道的还以为他是你一手培养的兵呢。”

　　陆军怪笑道：“人家级别可不比我低。他培养我还差不多。我哪有那资格培养他？”

　　果不其然。周将军此番前来一是督阵，二则是亲自宣布郭振东的去向。不是继续留在万岁军特种大队，而是前往才让万岁军吃了大亏的第十三集团军。

　　这个新闻看似重磅，却早已是达成共识的。所以台下再度响起了激烈的掌声。当然，万岁军代表却是明面上鼓掌，心底里淌血。

　　不甘心啊。不服气啊。自己培养的兵，回过头就拱手让人。而且还没有任何立场扣留郭振东。

　　擂台上，周将军举起郭振东结实的右臂，兴奋叫道：“新世纪最强兵王诞生了！”

　　周将军兴奋的双眼放光，被他举起手臂的郭振东却目空一切。看擂台下的官兵更是仿佛蝼蚁，冰冷而强势，倨傲极了。

　　也不奇怪，自小在部队长大的他一路走来顺利得令人发指。再加上他天赋异禀，又有正军级的父亲栽培力捧。他的今天可以说既在预料之中，又在情理之中。

　　萧正抽了两根烟，看完了擂台上惺惺作态的表演之后，便打算拉着陆军闪人，可还没等他起身，余光竟是瞅见了一个陌生却又熟悉的身影。

　　是他？

　　姜将军？

　　老人家穿着一身便装，正落寞的站在通道边缘，苍老的脸庞上浮现悲伤之色。与擂台上的欢庆形成剧烈反差。他目光安详的望向擂台上的郭振东。眼中流淌出遗憾与矛盾之色。

　　他为什么会来？

　　他又是来做什么的？

　　不是说，郭振东不是他培养的么？又或者——他是实际上的培养者，而把功劳让给了上级领导？

　　如果是这样，那一切就说得通了。

　　萧正无法忘记自己离开部队的那一天，姜将军亲自送行，脸上的表情和今天如出一辙。只是，当时姜将军更年轻一些，精神一些，而现在，他却苍老得静等退休了。再也没有能力去培养优秀的下一代了。

　　“这郭振东真不是老姜培养的？”萧正平静的点了一支烟，眼中微微泛起波澜。

　　“怎么了？”陆军问道。

　　“我看他今日的成就，很有老姜的风格。”萧正喷出一口浓烟。

　　“嗨。是谁培养的还有什么关系？反正人家翅膀已经硬了，也准备回巢了。”陆军意味深长地说道。“不管怎么说，老姜总算培养了一个更优秀的军人。你该为咱们有这么一个厉害的老首长感到骄傲。”

　　“你不该瞒着我。”萧正目光冷漠地说道。

　　“怎么说？”陆军奇道。

　　“你要早点告诉我，老姜就是培养他的人，昨晚我就会答应你。”萧正缓缓说道。

　　“滚犊子。”陆军骂道。“你他妈现在知道讲义气了？当初老姜差点跪下求你，你怎么不爱惜自己前途？怎么，现在知道心疼老姜了？”

　　萧正沉默着。

　　“阿正，你可别冲动啊。郭振东现在是巅峰期。多少军方高手挑战他，最终都铩羽而归。你以为凭你现在的状态，还能赢他？”陆军咬牙道。“我实话跟你说吧。老姜训练他，一是为部队做点贡献，二是抹不开面子。但当初训练你，是把你当继承人看待的。你丫要是还有那份心，就在龙组好好干，别去碰钉子。”

　　“你之前一直怂恿我。也是盼着我给老姜出口恶气吧？”萧正眯眼说道。“你也觉得老姜被那帮王八蛋利用了？到头来还不留情面的打老姜一个大耳瓜子？”

　　陆军表情复杂，眼神飘忽道：“别给我整幺蛾子，走，回去喝酒。”

　　都是万岁军同期出来的，谁不知道老姜在这事儿上受了欺负，还被人摆了一道？陆军起初没把这事儿捅破，也是不想道德绑架，萧正要是有兴趣，他就安排一下，要是不想做，陆军也没必要搬出老姜怂恿萧正。不地道，太工于心计。

　　但现在，陆军是真不希望萧正跑上去碰钉子。郭振东的水平他是看见了。莫说现在的萧正，就算是曾经的巅峰状态，也未必有把握放倒郭振东。何必去吃这个亏，丢这个人呢？

　　就算是老姜在场，恐怕也不会答应吧？

　　被自己的兵坑了骗了没关系，只要是个好兵，老姜就能打碎牙活血吞。就算这次擂台赛等同一耳刮子一耳刮子的抽老姜那张老脸，他也无怨无悔。

　　他真正悔恨、懊恼的，从来不是擂台上这个风光无限，前途光明的红三代。而是自毁前程的萧正。他当继承人培养的优秀军人。

　　被陆军推拉了好几次的萧正纹丝不动，脸上的表情却愈发坚定，一把按住陆军，面无表情道：“老姜跟我说过，当兵不是作秀，更不是表演。身上光环再多，子弹也不会绕路走，他这么说，他的兵就得这么做，谁做不到，我帮他教。”

　　“教他怎么当个好兵。”

　　萧正缓缓起身，目光冷漠。


第686章 你姓萧，叫萧正，对吧？

　　周将军早就知道曹勇绝非郭振东的对手，那些了解郭振东，了解曹勇的高级将领，也无一不清楚，这场所谓的巅峰对决根本就是郭振东的个人秀。所以他来了，出尽风头，并在郭振东最风光的时刻站出来，把他拉到第十三军麾下。

　　这是一场对郭振东来说，意义非凡的对决。同样，这也是一场以周将军为代表的高级将领策划已久的封神之战。第十三集团军需要一个战神，华夏军方也需要这么一个无敌的超级兵王，这不仅是对军方的一次宣传，更是无数军方高层希望看到的局面。

　　新世纪以来，华夏已经鲜少出现如此优秀的超级兵王了。他不仅在格斗方面遥遥领先，对各种高科技武器的运用，乃至于装甲车、战斗机，也拥有娴熟的驾驭能力。

　　他，郭振东。就是华夏军方未来十年的力捧对象！

　　这是在场所有人都能想到的结果，哪怕是再不喜欢他的人，也无法忽略他在军方的地位，似锦的前程。

　　除了萧正。

　　他站起来了。在陆军的反复阻拦之下，萧正缓缓起身，脸上挤出一抹很没诚意的笑容，迈步走向擂台。在陆军、蒋青等众多军人的复杂注视下，一步步走上了擂台。

　　他是谁？

　　除了极少数与他相熟的人之外，绝大多数军人都不了解这个陌生的年轻人。甚至，一身定制西装的他看上去更像是一个社会精英，与这场以军人为主的决斗现场格格不入。

　　擂台下的观众都注意到了这个身穿不菲西装的年轻人。擂台上的周将军与郭振东同样注意到了他。

　　但没人知道萧正为什么忽然跑上擂台。擂台有他站的位置吗？今天这场封神之战，有邀请他吗？

　　他连军装都没穿，却站在了最高荣耀的擂台上。委实唐突了些。

　　充盈着欢呼与掌声的训练馆刹那间安静起来，一双双异样复杂的目光死死盯着萧正。不知道他上擂台干什么。

　　祝贺？

　　想要祝贺，站在擂台下欢呼鼓掌就够了。没人欢迎一个陌生人上台祝贺。

　　此时此刻，就连坐在观众席上的蒋青，也表情微妙得很。

　　这家伙——是不是疯了？

　　陆军眼见业已成定局，索性点了一支烟，表情沉凝的坐在椅子上。任由萧正去胡闹。

　　作为老战友，他十分了解萧正的脾性。一旦萧正决定去做某件事，就算是八匹马也别想拉回来。当初不行，现在同样不行。

　　啪啪啪。

　　就在所有人都莫名其妙的关注着走上擂台的萧正时，当事人忽然拍着手掌，面带微笑的带头鼓掌。

　　他一边鼓掌，一边走向周将军二人。朗声说道：“恭喜郭队长，一举成为军方第一高手。全军兵王。”

　　他说得一点也不真诚。脸上甚至挂着讥讽的笑容。莫说擂台上的周将军，就连台下的观众，也看得出萧正不是出自真心，而是在——揶揄郭振东！

　　周将军眉头一蹙，神色沉稳的质问道：“你是哪个单位的？我怎么没见过你？”

　　“哦，周将军没见过我并不奇怪。因为我上个月才刚刚加入龙组，任总教官一职。”萧正夸大其词，把毫无权力的教官形容为总教官。就好像和戚将军平级一样。颇有些狐假虎威的意味。

　　但不管有没有夸大嫌疑，擂台下的军人们均是发出了惊叹之声。

　　龙组的人？

　　而且还是教官？

　　那岂不是连平日里走路横着走的龙组成员，都受他节制？听他训斥？

　　高人呐。

　　寻常军人想进龙组简直比登天还难，这个年纪轻轻的男人，竟直接成为了龙组教官，真是非凡之人！

　　“龙组教官？”周将军表情微妙的看了萧正一眼，抿唇道。“我怎么不知道龙组还有教官一职？”

　　说话间，周将军的视线落在了擂台下的蒋青脸上。

　　蒋青见战火蔓延而来，只得起身解释道：“是的。萧少校目前就职于龙组，主抓组员集训。”

　　周将军淡淡点头，遂又重新把视线落在萧正脸上，反问道：“你上台来做什么？”

　　“祝贺啊。”萧正微笑道。“恭喜啊。”

　　“还有呢？”周将军语气不善的质问道。

　　祝贺？恭喜？

　　滚到下边鼓掌去！谁让你跑上擂台来的？区区一个少校军衔，出门没带脑子出门吗？这是你能上来的地方？

　　若此地非明珠警备区，而是自己的营地，周将军肯定一声令下，把这个不分轻重的放肆之人拿下。关上几个月禁闭！

　　“还有啊——”萧正笑了笑，随口说道。“想咨询一下您部下的意思，有没有兴趣进我龙组。”

　　进龙组！？

　　擂台下的观众倒抽一口凉气，神色复杂极了！

　　反倒是万岁军那帮本来苦大仇深的军人，却是眉宇间洋溢出幸灾乐祸之色。坐等好戏上演。

　　也许龙组不像第十三集团军那样兵力充足，人多势众。可论起建制，龙组照样也是正军级机构，而且直接受军委节制。跟第十三集团军比起来，反而更接近军方的权力心脏。

　　而除此之外，龙组的所有成员，都来自各大集团军、大军区的优秀战士。只要龙组看上了，而战士本人又不反对，不管是哪个单位，哪个机构，都得放人。这是军委赋予龙组的权力。也是龙组存在的最大保证！

　　没错！

　　只要我龙组要的人，只要战士本人不反对，就算你是天王老子，也得放人！

　　听上去无比霸道，但站在战士们的角度来看，这又何尝不是一种无上的荣耀？

　　进了龙组，就能与华夏最优秀的军人共事，成为全军最崇拜的偶像。这是多少军人梦寐以求的机遇？

　　周将军听着萧正的要求，眼眸之中陡然升起无名怒火，双掌紧握成拳。死死盯着萧正道：“你要挖我的墙角？”

　　“周将军！”萧正猛然提高了音量。“请注意你的措辞！”

　　“龙组平均每年要执行不下十次实战任务，每十次中，有七次是海外执勤。”萧正朗朗说道。“光是今年，龙组就一共牺牲了五名最优秀的战士！”

　　“你却跟我说挖墙脚？”萧正脸色刚毅道。“怎么，国家花钱养的兵，什么时候成了你的私人财产？”

　　周将军脸色陡变，却又无法进行有力的反击。一时间竟是有些语塞。

　　他语塞。

　　站在一旁始终保持沉默的郭振东却缓缓开口，目光冷漠地问道：“你姓萧，叫萧正，对吧？”


第687章 给我留下！

　　周将军被萧正一番慷慨激扬的质疑挤兑得无言以对，站在一旁，已然成为周将军麾下大将的郭振东却并未进行反击，反而只是轻描淡写的开口，询问了一句：你姓萧，叫萧正，对吧？

　　从出现，到上台，再到秒杀曹勇后周将军亲自上台鼓励、慰问，郭振东说的话都没有超过十个字。但此刻，他却不厌其烦的询问萧正的姓和名。

　　这是什么意思？

　　萧正这个名字，又有什么特殊含义吗？

　　擂台下的观众陷入了混乱。

　　但很快，万岁军席位上，一个少校军衔的中年男子忽地一拍大腿，震惊道：“居然是他！”

　　“谁？”

　　坐在他身边的同事七嘴八舌的询问。

　　“萧正啊！”少校军人提高了音量。“难道你们忘记了？六年前咱们部队发生的一起事故？就算你们忘了这起事故，可总还记得炮兵营的铁王吧？”

　　“原来就是他啊！”另一个和萧正年龄相仿的少尉军人兴奋地说道。“当初我在隔壁军营就听说过他！这小子可了不得啊！不止被捧为当年万岁军武斗大赛的最大热门，更被誉为最强单兵！要不是出了那次事故，没准现在上台的就不是郭振东，而是他了！”

　　渐渐的，萧正在万岁军的一些过往都被挖了出来。一传十，十传百，很快，整个训练馆内的军人全都知道了萧正的根底。

　　“真是没想到，这家伙被咱万岁军革职了。现在反而进了龙组，还成了教官。了不得啊。咱万岁军出来的军人，真霸气！”

　　台下议论纷纷，擂台上的郭振东却目光平稳的注视着萧正。一个从未见过，却听过无数次的男人。

　　“是。我叫萧正。”萧正唇角噙着笑容。目光却依旧冰冷。

　　“首长提过你。不止一次。”郭振东的声线颇为低沉，且极富磁性。单论外貌，也远胜长相只能算做耐看的萧正。

　　如果在场有一些女兵的话，肯定会毫无保留的支持更英俊，更有魅力的郭振东。

　　“这种私事我们可以在龙组的办公室详谈。”萧正微笑道。“我现在只是希望你进龙组，把首长教你的本事，用在有用的地方。”

　　“我知道，首长一直觉得你才是他的骄傲。哪怕我在任何方面都不输给你。”

　　郭振东的脸色愈发阴郁起来。漆黑的眸子里寒光闪烁！

　　是的！

　　郭振东虽然从没与萧正见过面，但在万岁军的这几年，他却不止一次从老首长的嘴里听到萧正的名字。甚至，在自己一次又一次的成功，获得荣誉之后，老首长也从未真正的开怀大笑。真正的感到骄傲！

　　无数次的聊天，老首长虽看着郭振东，眼神中却仿佛烙印着另一个男人的身影。他叫谁？他叫萧正！

　　这对骄傲的郭振东来说，无疑是巨大的伤害，也是极大的侮辱！

　　所以他与萧正无冤无仇，甚至没有任何交集，但早在内心深处，他就把萧正当成了假象敌人，心中最大的障碍！

　　只有打败萧正，打败被老首长视为骄傲的男人，他才能心安理得的享受一切荣耀。才能站在老首长的面前，痛快的告诉他，我，才是最强兵王！

　　“不重要。”萧正目光平淡地说道。

　　“什么重要？”郭振东反问道。

　　“你们不该利用他。不该欺骗他。不该用完骗完，还狠狠打他一巴掌！”萧正冷漠道。“我不管你是主动，还是被动，都不值得原谅。”

　　“一将功成万骨枯。”郭振东冷漠地说道。“难道一辈子当个大队长，就能忠孝两全？”

　　萧正仍是淡漠的摇头：“我不管这些。”顿了顿，他缓缓抬起头来，目光冰冷地说道。“既然你决意要走，可以，把首长给你的东西还回来。”

　　“还回来？”郭振东冷笑道。“还什么？我拥有的一切，都是靠我自己的努力得到的。”

　　萧正清淡的摇摇头：“不。你现在拥有的一切，是首长赐予你的。”

　　“萧正！你太放肆了！”

　　周将军忽地站出来，直勾勾的盯着萧正：“我以长官的命令你立刻下台！”

　　“抱歉。龙组从不听从任何外人指挥。要我下台？可以，去找戚将军。”萧正平静道。

　　“阿正！”

　　忽地。

　　通道边缘传来姜将军苍老的声音。他穿着便装，迈着沉重的步伐，缓缓来到擂台边。仰起头，目光朦胧的盯着擂台上的萧正：“下来吧。”

　　萧正早就料到老首长会出面，一定会出面！

　　他是那么的慈祥，那么的不争名利，只想教出一群军中脊梁，国之栋梁！

　　可是。假若有人利用他的慈祥，利用他的不争呢？

　　即便他不在乎，萧正也绝不能容忍！

　　萧正缓缓转过头去，表情平静的注视着姜将军那张苍老的脸庞。而与此同时，观众席上的万岁军战士，也自发的纷纷起身，向这位军之栋梁敬礼。

　　一个品德高尚，不争名利，却又有足够能力的老者。如何不得到战士们的尊重？

　　这个世界上有太多聪明的上位者，这个世界也从不缺少心窍玲珑的成功者。但像姜将军这样的正直首长，却少之又少。

　　若是连他这样的军之栋梁到头来也黯然失落，遗憾退位。谁之责？

　　萧正注视着姜将军，脑海中不断浮现出往事，一幕幕如同幻灯片。

　　他从没恨过姜将军的坐视不理，他从没把战友的悲惨遭遇发泄到姜将军身上。他敬重首长，发自肺腑的尊重。当初的他，只是无法容忍部队中黑暗的一面，当初的他，只是想用自己的方式来发泄。但这一切，都与姜将军无关。甚至，他懊恼过，为自己的冲动。也悔恨过，为自己所做的一切对首长造成的伤害。

　　前尘往事已成烟，但今天，现在，他绝不允许任何人辜负老首长。

　　你要走，可以！

　　但把老首长给你的东西，留下！

　　什么东西？

　　你所有的荣耀，你所谓的军中第一高手的威名！你不可一世，冷酷无情地抛弃老首长，准备遨游九天的翅膀！老首长亲手为你打造的翅膀！

　　统统的，给我留下！


第688章 真正的封神之战！

　　周将军再度发怒，愤怒如斯！

　　他无法容忍萧正试图挑衅郭振东的权威。更加不能接受区区一个被第三十八军革职的军人来挑战自己的宝贝疙瘩。这一切，都是对周将军的侮辱！

　　就在他决意用自己的军威强势结束这场闹剧时，郭振东轻轻拉住了周将军的胳膊。

　　“怎么？”周将军瞳孔猛然收缩。

　　“他是我的对手。”郭振东言简意赅地说道。

　　他，萧正，是我郭振东的对手，真正的对手！

　　除了我，谁也不能代替！

　　“你没必要为了一个不识抬举的人生气。”周将军抿唇说道。“我帮你收拾残局。”

　　郭振东淡淡摇头，目光凛然道：“我的对手，我自己解决。”

　　他不会允许任何人帮他，也没人可以帮他消除这个埋藏在心底的障碍。

　　他要告诉所有人，萧正已经是过去时。他更加要告诉姜将军，只有他郭振东，才是真正值得他骄傲的军人。

　　不是他萧正！

　　眼见郭振东已然下定决心，周将军勉为其难的点点头，低声说道：“不用留情。万事有我。”

　　郭振东轻轻点头，眼中寒光四溢。

　　和曹勇打，他听从了周将军的意见，给白城军区留了点面子。但这一次，他不止不会给萧正留面子。还要在老首长的面前，狠狠地羞辱他，废了他！

　　封神之战？

　　眼前这一战，才是真正的封神之战！

　　“多说无益。”郭振东缓缓走向萧正，表情冷酷地说道。“你做了这么多，不就是要向我挑战吗？”

　　萧正表情淡然道：“挑战？你弄错了。”

　　郭振东眉头一蹙：“嗯？”

　　“是教你怎么做一个军人。”萧正一字一顿地说道。

　　“很好。”郭振东浑身气场外露，寒声道。“但愿你别让我失望。”

　　周将军走下了擂台，有些因坐不住而站起来的观众，又重新坐在了椅子上。陆军趁着众人不注意，偷偷摸摸的坐在了蒋青的旁边。提心吊胆的感慨道：“这小子真是够自大啊。打赢了还好，要是输了，不止给龙组丢脸，万岁军也抬不起头做人了。”

　　“那你为什么不拦着他？”蒋青皱眉说道。

　　她也万万没想到萧正竟敢挑战郭振东。要知道，郭振东可是全军第一高手。连龙组也不放在眼里的恐怖存在。即便蒋青再骄傲，也绝不会在这方面看轻郭振东。

　　“拦着他？”陆军哭笑不得地说道。“你也太高估我了吧？那小子要做什么事儿，我能拦住他？”

　　蒋青抿唇道：“他不该上去。”顿了顿，她继续说道。“不管是输还是赢，都没什么好处。”

　　“之前我怂恿他上去，他也是这么回答我的。”陆军苦笑道。

　　蒋青瞪了一眼出馊主意的陆军：“那他为什么还要上去？”

　　陆军努嘴道：“诺。老首长给人欺负了，他要报仇。”

　　蒋青眉头深锁，遂又缓缓舒展开来：“难怪姜将军这么疼他。”

　　“岂止是疼？”陆军啧啧道。“当初在部队，老首长可是隔三岔五给他开小灶。我们的烟都是想尽办法自己搞来的。他倒好，老首长直接给他抽特供。出啥事儿都是从来算我们头上，一次都舍不得罚他。不知道的还以为是他亲儿子呢。”

　　蒋青微微怔愣，而后轻叹了一声：“难怪他要上去。”

　　“上去也就上去了。别输的太惨就行了。”陆军点了一根烟，感慨道。“他这可是代表我们老兵的脸面啊。要是输了，以后见着新兵都得绕路走。”

　　蒋青没有出声，心里同样提心吊胆。

　　是。萧正的身手的确不俗。可郭振东毕竟是军方第一高手。公认的顶级强者。新世纪以来，他可是第一个得到全军公认的强者。萧正一个退伍六年的老兵，能和正值巅峰的猛人较量吗？

　　也许正如陆军所说，别输的太惨，就算是保留面子了。要是跟曹勇一样被郭振东秒杀。那这帮坐在观众席的万岁军军人还怎么抬得起头来？

　　台下近三百人齐刷刷望向了擂台上的二人。

　　一个是名不见经传，只有万岁军才知根知底的萧正。而另一个，却是全军公认的第一高手。论知名度，萧正连曹勇都拍马难追。这一战，真的有看头吗？还是像曹勇那样，上台就被秒杀？

　　看得出来，郭振东和曹勇的对决，还有所放水，没有直截了当的轰杀。但此刻，谁都清楚的知道，郭振东绝对不会手软，甚至会不惜一切的摧毁萧正。一是为了满身的荣耀，二，则是要清除积郁心中多年的障碍。

　　训练馆渐渐安静下来，可谓鸦雀无声。而擂台上的萧正，也随手丢掉了西装外套，露出雪白的干净衬衣。甫一露出世界顶级名牌的衬衣，台下识货的观众就一声轻叹。

　　这一仗，怎么打？

　　一个是正值巅峰的军方第一高手，而另一个，却是养尊处优，穿定制西装，世界名牌衬衣的社会精英。连脚上穿的皮鞋，都擦得铮亮。

　　众人仿佛预先瞧见了这场战斗的结局。萧正必败！

　　呼。

　　吸。

　　郭振东一身如钢筋般的肌肉在一次呼吸之间纷纷隆起，仿佛一块块镶入肌肤里的钢铁，充满爆破力。他那棱角分明的脸庞上，也弥漫着肃杀之气。与之前和曹勇对决不可同日而语。

　　他不知道如今的萧正究竟还有多么强大，但哪怕萧正比曹勇还要不堪一击，郭振东也势必会拿出百分之一百的战斗力来攻击。这一战，他要的不是胜负，而是破结，破心结！

　　呼哧！

　　郭振东右脚猛地弯曲，下一瞬，他身形忽地往前一窜，脚下的擂台地板竟是被踩出几条裂纹。如同猎豹的躯体轰然前倾。

　　郭振东守株待兔的一拳也能将提膝而撞的曹勇轰飞出去。此刻，他借助全身冲劲的一拳，又该有多么恐怖的力量？

　　莫说蒋青和陆军，就连亲手培养萧正的姜将军，也陷入了深深的担忧！

　　因为姜将军比任何人都清楚，郭振东一路走来，从来没有任何一个对手能抵挡得住他那千钧之力的铁拳！

　　而他满身的荣耀，也是全靠这一双铁拳拼出来的！

　　此战，非死即伤！


第689章 小看你了！

　　铁拳灌满罡风，郭振东身躯上仿佛被一层浓密的肃杀之气笼罩。又仿佛有一股排山倒海的恐怖威压加持，仅仅一拳，便看得台下观众瞠目结舌，呆若木鸡。

　　这，才是郭振东的真正实力么？

　　假若刚才在和曹勇对决时，郭振东发挥出全部实力，曹勇恐怕就不仅仅是被打歪下巴那么简单了！

　　蒋青看得双掌紧握，眼中跳跃着万分担忧，陆军亦是情难自禁的咽下一口唾沫，喃喃道：“妈的——这孙子居然还是隐藏了实力。阿正危险了。”

　　啪啪啪！

　　宽松的军裤在这激烈的劲风之下发出清脆的声响。郭振东毫无花哨的一记铁拳亦是毫不保留的朝萧正面门轰来，势如破竹！

　　眼看着郭振东石破天惊的铁拳轰来，冷漠站在原地的萧正右臂微抬，手腕处的纽扣伴随他手掌握拳这个姿势，扑哧爆裂开来，白色纽扣闪电飞下擂台，画面惊骇。

　　随着萧正整条手臂的紧绷，那覆盖在手臂上的衬衣，也迅速呈现半透明状态，仿佛随时都会被他坚硬的铁臂撑开，极为可怖。

　　轰！

　　郭振东的拳头充满爆发力，萧正挥出的这一拳，也没有任何花哨，就这么简单、稳重的击出一拳。

　　砰！

　　拳拳相碰，萧正右臂的衬衣顷刻间被撑裂。郭振东的身躯亦是稍稍往后退了半步。但紧接着，他隐藏在小腹处的左拳悍然发力，如拳击手般朝萧正的右脑挥去！

　　咻！

　　铁拳仿佛搅碎了空气，呼啸而去。

　　啪！

　　一击未能击退郭振东的萧正猛然曲起衣衫凌乱的右臂，以坚硬的胳膊肘对撞。

　　砰！

　　又是一记硬碰硬。萧正稍稍往后退了一步，郭振东却毫无停滞，身躯凌空半米，稍作休息的右拳再度出击，由上而下，朝萧正天灵盖轰去！

　　以郭振东铁拳的威力，以萧正头盖骨的坚硬程度。这一拳若是打实了，非得把萧正的脑袋打出一个窟窿，脑浆迸裂。

　　郭振东动作极快，身躯上的每一块肌肉也默契之极。为他这一系列密集的动作提供了有力的保障。稍稍往后退去，明显重心偏后的萧正却略显狼狈。看似连防御这一击的能力都没有。

　　“妈的！”

　　观众席上的陆军瞠目结舌，双拳紧握道：“完蛋了。阿正肯定扛不住这一拳！”

　　蒋青眼见萧正陷入险境，心中也是万分担忧。深知郭振东正值巅峰状态，萧正能保证不输得很难看就是万幸了。但以眼前的局势来看，郭振东却铁了心要重创萧正，根本没有半点退让。出手便招招致命，惊心动魄。

　　单说刚刚那几拳，郭振东就展现出了他恐怖之极的身体素质。一拳硬碰。第二拳又与萧正胳膊肘硬碰。可即便此刻，郭振东仍是凌空而起，砸出更为恐怖的第三拳。

　　而再看萧正，却在两拳之后，身躯明显后倾，不似之前那般神勇。亦同时面临郭振东致命的第三拳！

　　然而，就在所有人都认为萧正即将走上曹勇的老路，被郭振东一拳砸下擂台，甚至身负重伤之时。却只见身躯本就后仰的萧正猛地往地面倒去，轻妙避开郭振东那钢臂铁拳之余，更是利用恐怖的腰力，生生翻转近九十度，而后借助这翻转之力，猛地抽出铁鞭似的左腿，朝郭振东腰部抽去！

　　二人尚且停留在半空，本来就难以控制自身的身躯。可即便郭振东一拳已经挥去，却仍是微微扭动身躯，为空闲的左手留出角度，倏然贴着小腹穿过，硬抗了萧正那蓄势而发的鞭腿。

　　砰！

　　郭振东被这势大力沉的一脚震飞出去，身形却是在空中完成一个近三百六十度的翻转，虽有些不稳，却仍是安全着地，毫无狼狈之色。

　　再看萧正，却也是在抽出这一脚之后，利用强大的滞空能力强行扭转身躯，稳稳落在了擂台上。可谓虚惊一场。

　　“呼——”

　　陆军重重吐出一口浊气，使劲擦了擦不知觉中渗出的汗珠，心惊胆颤道：“想不到阿正也不赖啊。居然能险中反击，不愧是咱们那一拨的最强者。”

　　蒋青看似无恙，实则掌心亦凝聚了汗珠，抿唇说道：“但很明显，论爆发力，萧正似乎不及郭振东。”

　　“毕竟退伍多年，身体素质和力量上的控制，肯定都不如巅峰状态的郭振东。”陆军扼腕道。“要是萧正的巅峰时期，刚才他那一脚踹过去，郭振东绝难轻松落地。”

　　“战场上没有假如，要是，只有现实。”蒋青淡淡道。

　　陆军撇嘴道：“阿正可是你们龙组的人，难道你不希望他赢？”

　　蒋青没回答，始终望向擂台上的目光却陡然一亮。仿佛瞧见了新大陆！

　　嘶！

　　稳稳站在擂台上的萧正没有选择再次攻击，相反，他众目睽睽撕扯下本就褴褛不堪的衬衣，待得他把昂贵的名牌衬衣全部撕下之后，露出了丝毫不亚于郭振东的一身肌肉。

　　线条流畅，肤色古铜。每一块肌肉都仿佛惊艳的雕刻，匀称优美之极。

　　而最让人震惊的，还是他那前胸后背小腹后腰无处不在的疤痕。有的足有五六公分长，状若蜈蚣。有的则只是一个硬币大的圆痕，有此经历的蒋青清楚，那是子弹留下的疤痕。

　　由上至下，包括一双臂膀，竟是不下十条疤痕。缠绕在他完美无缺的躯体上，平添一份野性，几许苍凉。

　　“小看你了。”

　　目光冰寒的萧正略微伸展了一下双臂，浑身肌肉仿佛注入了生命力，在皮肤之下轻盈移动，壮观之极。

　　郭振东眼见脱下衬衣的萧正满身疤痕，肌肉的完美程度亦不在自己之下，眼中泛起一抹冷厉之色，抿唇道：“高估也没用！”

　　砰！

　　他右脚猛地一踩，身躯上的肌肉仿佛一根根弹簧，嗖地把他送至萧正面前。这一次，郭振东采用膝撞。

　　但他的膝撞，绝不是曹勇那般不堪一击的撞击。而是——比他的铁拳更恐怖，更具杀伤力的攻击！

　　就连姜将军，在瞧见郭振东采用膝撞之时，也不由得瞳孔收缩，喃喃自语：“想不到他连我也隐瞒……”


第690章 偏心偏到姥姥家！

　　郭振东以一双铁拳在军中打出一片天，却无人知晓，他最强大的攻击，实则是腿。

　　这一点，就连亲手训练他的姜将军，也被他瞒住了。

　　此刻，郭振东在几番强势攻击而无果之后，他失去了和萧正打拉锯战的耐心，甫动便是最强大的膝撞。劲风凌厉，攻势无双！

　　脱下衬衫，露出精壮身躯的萧正瞳孔闪烁寒芒。一双铁臂亦是骤然紧绷，在郭振东攻来之时，只见他身形俯冲，右手肘在贴近郭振东之时猛然一撞。狠狠卸开了郭振东那恐怖的一击。

　　一击之后，错开身形的二人同时回身，郭振东再度抽出右腿，朝萧正侧脑抽去。萧正则是手臂一探，发力之时，隐藏在手臂上的肌肉陡然隆起，仿佛凭空增粗了一半。死死缠住了郭振东的右腿。

　　而后，萧正右腿闪电踢出，朝郭振东胸膛捣去。

　　啪！

　　反应极快的郭振东有样学样，用他爆发力极强的右臂格挡，试图卸掉萧正那刚猛之极的一脚。而被萧正拽住的右腿，也是猛地发力，欲对萧正造成干扰，并挣脱他的缠绕。

　　只是——脱下衬衣，发挥出全部实力的萧正又怎会任由他挣脱？又怎会一脚落空？

　　砰！

　　腿如钢鞭的萧正一脚捣出，仿佛火箭筒一般，刚猛地荡开了郭振东的手臂，并狠狠地踢在了郭振东的胸膛。

　　“唔——”

　　一脚踹在胸膛的郭振东只觉得喉头一甜，一股难以掩饰的气血汹涌而出，却是被他强行压制下去。紧接着，他左腿凌空而起，猛地朝萧正面门踹去。志不在重创萧正，而是要挣脱被其束缚的右腿。

　　萧正一生经历大小战役数百场，又如何猜不出连国门都没出过的郭振东心思？

　　在郭振东一脚踹来之时，只见萧正下腰后弯，双手倏然擒住郭振东右腿，腰身一拧，在后弯之时，依托强大的腰力凌空旋转。

　　而在这一刹那，萧正的眼中腾起了难以磨灭的杀气。深沉刺骨。

　　弯腰，旋转，萧正只需要将力道无穷加大，便能硬生生地掰断郭振东那强健有力的右腿。彻底废了这个所谓的军方第一高手——

　　但只一瞬间，在他弯腰，并旋转的那一刻，他的余光瞟到了坐在椅子上，和五年前比愈发苍老的姜将军。

　　当初，就是因为一时冲动废掉了颜商的一条腿，他才会沦落至今，被部队革除。并让姜将军深受打击，失去了继续往上爬的机会。

　　此刻，他又如何能故技重施，再来一次当年的惨剧呢？

　　一瞬间腾起的杀意，只是这些年他屡次游走死亡之地养成的嗜血之心。倒也不是他真的如此嗜血。况且，在他之前所生活的环境里，嗜血并非坏事，而是保命的技能。对敌人的仁慈，通常只有一个下场，被杀！

　　但此刻，郭振东虽目空一切，倨傲自大，辜负了姜将军的一番苦心。却与自己并无深仇大恨，废他一条腿？

　　萧正敢，但难免心狠手辣了一些。

　　仅仅在转身的那一瞬间，萧正脑海中闪现无数念头。最终，他终于勾起右腿，在郭振东即将落地之时，猛地抽在了他的下巴之上。

　　砰！

　　咽喉的鲜血郭振东可以咽下去，口中的呢？

　　被萧正踢断的两颗牙齿呢？

　　难不成，他还能吞下去？

　　扑哧！

　　砰然倒在地上的郭振东喷出一口血水，混合着两颗牙齿。狼狈之极的摔在了地上。

　　呼！

　　全场倒抽一口凉气，纵使战斗已然结束，纵使郭振东走上了曹勇的老路，台下的军人竟无一人出声，是震惊？是不可思议？还是——权威被粉碎的茫然？

　　“靠——”陆军睁大了双眼，亲眼瞧着萧正打破了军中神话，体内的血液迅速沸腾起来。这一刻，他只想冲上去把萧正扔上天空。至于有没有在地上接着他，就完全不是他考虑的问题了。

　　蒋青也是伸手在大腿上拭擦了一下，擦干了掌心的汗珠。如释重负地吐出一口浊气，始终挂着担忧的脸蛋上，露出了释然之色。

　　这个家伙——居然连郭振东也打败了？

　　还真是小看了他啊。

　　砰！

　　郭振东一拳砸在擂台上，发出惊骇的撞击声。而后，他满嘴鲜血，面目狰狞的从地上爬起来。眼中满是杀气，仿佛要把萧正生剥脱吞！

　　但就在此时，一直冲萧正大吼大叫的周将军却反应神速的跳上擂台，一把拦住了要和萧正拼命的郭振东。

　　“你受伤了！”周将军不停向郭振东使眼色。“我送你去治疗！”

　　郭振东陷入疯狂，根本不听周将军的劝说。

　　“留得青山在，不怕没柴烧。”周将军压低声音道。“输给他并不丢人。你若胡搅蛮缠下去，必将颜面全无。往后还怎么在军中立足？”

　　郭振东闻言，身躯微微发颤，先是怨恨之极的盯着萧正，而后又满是怒火的望向台下的姜将军。双目赤红的被周将军送下了擂台。

　　啪啪啪啪！

　　台下响起了潮水般的掌声。由万岁军起头，然后蔓延了整个训练馆。就像刚才郭振东打败了曹勇一样，此刻享受胜利喜悦的，却是萧正。

　　“万岁军万岁！”

　　“萧正万岁！”

　　“万岁！”

　　这是一场奇迹般的战斗。也是一场急转直下，令人跌碎眼镜的对决。谁也没想打，原本是郭振东的封神一战，最终封神的却并非他，而是萧正。曾经的万岁军铁王。

　　丢脸？

　　万岁军一点也不觉得丢脸。

　　相反，这段时间丢的脸，被萧正一下子全捡起来了。酣畅淋漓！

　　萧正翻身跳下擂台，大步来到姜将军面前。这是他离开部队之后，第一次和姜将军见面。各种心绪涌上心头，说不出的滋味。

　　“首长好！”萧正敬礼。

　　姜将军没有理会他的敬礼，反而脱下了外套，亲自披在萧正的身上，心疼之极地说道：“离开部队的时候，你身上可没那么多伤。这些年，受苦了吧？”

　　萧正双眼干涩，咬牙道：“不苦！”

　　蒋青微微偏过头，眼眶泛红，不忍直视。

　　陆军却是捅了捅蒋青的胳膊，揶揄道：“瞅见了吧？这老家伙偏心偏到姥姥家去了。郭振东伤成那样他也不关心，却在乎早就复原的伤。”

　　蒋青回过头来，一字一顿地说道：“他值得。”


第691章 别把手艺落下！

　　原本属于郭振东的封神之战被萧正抢走了所有风头，尽管他打败了曹勇，成为官方的军方第一高手。但在场所有人都知道，真正的第一高手，其实来自龙组，是姜将军曾经的部下。

　　对此各方机构都要求严格保守这次的机密，就连万岁军也态度暧昧的表示会对此事保密到底。只是，瞧那一张张幸灾乐祸，大仇得报的模样，就算他们不对外界宣扬此事，内部恐怕也会疯狂的讨论吧？

　　谁都知道，纸是包不住火的。即便各方人马都在明面上表示会保密此事，但实际上呢？郭振东这个军方第一高手的名号即便再名正言顺，但含金量还剩下多少？

　　送走姜将军，陆军一把揽住萧正的肩膀，哈哈大笑：“好小子！这么多年过去，你的身手非但没弱，反而强大了不少啊。”

　　看他激动的表情，很明显对萧正今儿的行为十分满意，甚至是兴奋。

　　蒋青斜睨了陆军一眼，抿唇道：“郭振东今天吃了大亏，第十三军会放过萧正？”

　　不等萧正开口，陆军迎风点了一支烟，惬意道：“阿正是你们龙组的人，这次他这么做，也算是给你们龙组找回了面子。难不成你们还要冷眼旁观？”

　　蒋青被陆军一番挤兑，不悦道：“你们这些男人，做事就从来不考虑后果吗？”

　　萧正笑了笑，摆手道：“蒋队长，一人做事一人当，你放心，真出了什么事儿，我也不会连累龙组。”

　　“哼！”蒋青撇嘴道。“不连累？他们真要找你麻烦，龙组还能坐视不理？”

　　这是表态，是蒋青的态度，也是她背后的龙组态度。

　　的确，萧正今天的行为是有些过激了，也太不顾大局。但站在私心的角度，蒋青又何尝不愿意看见萧正打败郭振东呢？

　　龙组创建多年，何曾被外人打过脸？郭振东是第一个。

　　如今，萧正替龙组找回了脸面，内心深处，她自然是开心的。只是作为总队长，她却不能像陆军那样全写在脸上。

　　“好了。过去了就别提了。”萧正笑了笑，抬手看了一眼时间，说道。“时候不早了。我该回去了。”

　　“回去？”陆军意外道。“你不打算跟我把酒言欢，痛快喝一顿吗？”

　　“家里有特使上门，我得回去准备一下晚餐。有空再喝吧。”萧正笑道。

　　说罢，也不顾陆军的挽留，钻进了轿车。

　　目送萧正离开，陆军也是意兴阑珊地说道：“喝酒的人没了，咱们也散了吧。”

　　“我晚饭还没着落。”蒋青说道。

　　陆军眼珠子一转，玩味道：“蒋队长，你该不会看上我了吧？”

　　“你哪点值得我看上？”蒋青斜睨了陆军一眼。“论军职，我高过你。论身手，两个你也不是我的对手。”

　　被狠狠羞辱了一顿的陆军略显尴尬地说道：“那你干嘛要和我吃饭？”

　　“我是龙组总队。有义务掌握每个龙组成员的底细。”蒋青抿唇说道。

　　陆军人精似的人物，一眼看穿蒋青的小心思，咧嘴笑道：“你是想从我这里打听关于萧正的过去啊？这好办，在明珠一号上摆一桌，我陪你聊通宵。”

　　蒋青皱眉道：“我一年的薪水才能在明珠一号上摆一桌。”

　　“你们龙组就没有出差补贴吗？况且，你好歹也是龙组高层，薪水就这么低？”陆军不可思议的问道。

　　“你以为龙组像你们警备区，油水那么足？”蒋青沉声说道。

　　“那行吧。我请你上明珠一号吃一碗阳春面，他们的酱萝卜嘎嘣脆，十分入味。”

　　……

　　萧正离开警备区时刚好下午四点，先是和在公司的林画音联系了一下，确定李静晚上七点才能到明珠。这才慢悠悠的开往附近的大型超市。挑了些新鲜的瓜果蔬菜，又拿了些山上吃不着的点心小吃，这才装箱往家里赶。

　　夏末初秋，明珠的天渐有凉意。萧正驾着车，打量着路边的车水马龙，在一个红灯路口接到了叶藏花打来的电话。

　　“阿正，小静要来了吧？”电话那边的叶藏花笑着问道。

　　“你怎么又知道？”萧正邪恶道。“难道你暗恋静姨？”

　　“胡扯。”叶藏花板着脸说道。“小静是我姐的贴身侍女，我敢打她的主意？”

　　“那你忽然给我打这个电话，意欲何为？”萧正好奇问道。

　　“就是提醒你一声，好好招待小静。”叶藏花委婉地说道。

　　“那你直接发个短信不就行了？至于给我打这一通电话？”萧正说道。

　　“这不显得我重视此事嘛。”叶藏花说道。

　　“扯淡。”

　　红灯足有九十秒，左右无趣的萧正点了一支烟，撇嘴道：“有什么事儿就直说吧。不用拐弯抹角。”

　　“听说你打败了郭振东？”叶藏花打趣道。

　　“靠。这你也知道？”萧正瞪眼说道。“你丫是不是派人跟踪我了？”

　　“多大点事儿。”叶藏花漫不经心地说道。“我老叶家要知道的事儿，谁还敢藏着掖着？”

　　萧正反击道：“那你知道我有几根腋毛？”

　　“你大爷。咱能不玩埋汰吗？”叶藏花没好气道。

　　萧正大笑，抽了口烟说道：“我是陪他练了练，要说胜负，我侥幸占了个先机。真玩起命来，胜负还两说。”

　　“上手就给了他一记重创，还是侥幸？”叶藏花啧啧道。“小子，你什么时候这么谦虚了？”

　　“我骄傲过吗？”萧正反问道。

　　“行了。就不跟你瞎扯淡了。”叶藏花说道。“老爷子知道你的事儿了。夸你厉害。还让我转告你一句话。”

　　“什么话？”萧正好奇问道。

　　“别把手艺落下了。将来有用。”叶藏花意味深长地说道。

　　萧正先是一阵错愕，遂又点头道：“放心，保命的家伙，落不下。”

　　叶藏花笑着点头，说道：“那你去忙你的吧，小静平时下山也只是采购一些生活用品，这次千里迢迢跑去明珠，你可得悠着点。这丫头在我姐出家前，就是明珠的一号猛人。连我都有点怕她。”


第692章 不见不散！

　　怕她？

　　萧正笑着摇摇头，挂了电话径直回家。

　　看得出来，李静绝非普通丫鬟。就算她自认普通，在外人乃至于叶家眼里，她都是一个不同寻常的贴身侍女。

　　叶玉华的身份和能力已经无需赘述了。而李静能常年跟在叶玉华身边，就算是个傻子，恐怕也得熏染成一个有智慧的人物吧？更何况，根据萧正的观察，李静的实力对一个女人来说，绝对达到了登峰造极的地步。就算是号称业内第一女杀手的秦霜，也未必有把握赢她。

　　这样一个各方面都出类拔萃的贴身侍女，也无怪叶藏花有点怕她了。

　　但目前来说，萧正和李静相处得还是十分友好的。沾着丈母娘的光，李静始终把他当驸马爷看待，待遇比叶藏花还要好一些。

　　光凭这一点，萧正也得好好表现一番，免得她回去说自己坏话……

　　回到家，阿正哥系上围裙，先是精细的熬了一锅八宝斋汤，计算着时间，刚好可以在林画音送李静回家之前炖好。要说这厨房内的厨具，林画音每一样都是千挑万选，不仅好用，而且油烟味很淡。萧正一面炖汤，一面准备食材，在与林画音互通消息，确定接到了李静，这才开始炒菜，务必让李静吃上热腾腾的饭菜。

　　而为了让李静吃得放心，萧正还特意买了一桶上等的菜籽油。可谓全方位考究，力图给李静留下完美的印象。

　　萧正时间掐得很准，待得他刚把饭菜准备好，并一一端上餐桌之后，林画音也领着李静进了家门。

　　“静姨！”萧正特虚伪的尖叫一声，冲上去帮李静拿行李。

　　其实也没什么行李，就一个装生活用品的布袋。而且还不重。

　　萧正一面拿行李，一面招呼面含微笑的李静进餐厅吃饭。满满一桌颜色诱人的素菜，就连林画音也觉得萧正实在是太会拍马屁了。

　　“时间刚刚好。”萧正一面为李静夹菜，一面帮她盛了一碗八宝汤，笑道。“静姨，坐了一天的火车，肯定饿坏了吧？来，多吃点菜，全都是您能吃的素菜。”

　　好像眼里除了李静，连林画音也消失了。

　　就李静坐车累了饿了么？林画音还不是忙了一下午，又是赶进度，又是接送李静。难道就不饿了吗？

　　无肉不欢的萧正也没那么多精力去管林画音的心情，喝着热汤，就着一小碗昨儿吃剩下的红烧肉，稀里哗啦就干掉了一大碗米饭。

　　林画音知道萧正的口味，光吃素菜根本不会得到满足，所以也没染指萧正那一碗红烧肉，陪着李静吃着口味不错的素菜，说道：“静姨，这次来就多住几天。让萧正请几天假，陪您到处逛逛。”

　　李静莞尔笑道：“不麻烦阿正了。我这次回来，其实就是办点私事。”

　　“私事？”

　　这回轮到林画音意外了。

　　李静十岁就进了叶家，这些年一直跟随在叶玉华左右。要说起私事，叶玉华可能就是她最大的私事。还有什么比留在山上陪叶玉华更大的事儿呢？

　　萧正吃了一口红烧肉，然后狠狠地扒了两口米饭，睁眼问道：“姨，有什么事儿您直接跟我说就行了。反正我最近工作也不忙，直接就给您办了。”

　　李静笑着摇摇头，道：“一点小事，我就在这住两天，办完事就回去。”

　　萧正还想再问，却被林画音的眼色给压了下来。不由埋头吃饭，补充能量。

　　说起来，今儿和郭振东这一仗打得看似速战速决，却是相当耗费体力。尤其是那几次硬拼，让中午就没吃主食，喝了个酒饱的萧正饥肠辘辘。连吃了三大碗米饭这才满足。

　　客房已经准备出来了，坐了一天车，并且习惯早睡的李静也没像叶玉华那样与他们闲聊，径直回房休息去了。萧正则帮着林画音收拾了碗筷，便一起上楼。

　　“欸。你说静姨神神秘秘的，到底来明珠干嘛啊？”萧正躺在按摩椅上，一脸惬意地说道。

　　坐在办公桌前工作的林画音翻开一份文件，脸上也略有些困惑：“静姨在叶家呆了三十年，从没提过她有什么家人或者朋友。”

　　“连你也不知道啊。”萧正感慨道。“看来只有丈母娘才能为我解惑了。”

　　林画音批阅了一份文件，端起牛奶抿了两口：“既然静姨不说，你也别问了。”

　　“那怎么能行？”萧正撇嘴道。“静姨好不容易来一趟明珠，咱们怎么说也得拿出春天般的温暖吧？人家来做什么你都不问清楚，哪有点当主人的样子？你啊，就是太冷酷了。没点人情味。”

　　林画音放下钢笔，回眸问道：“我没人情味，当初会让你留下？”

　　“那是我死皮赖脸，你被逼无奈才让我住下的。”萧正得意洋洋地说道。“否则你肯定一脚把我踹出去了。”

　　林画音抿唇道：“那你觉得静姨为什么而来？”

　　萧正摸着下巴道：“女人嘛，值得她们耿耿于怀的事儿也就那么几样。要么是为情所困，要么是家中有难。再或者——静姨有个私生子？”

　　林画音蹙眉道：“胡说八道。静姨十岁就住在叶家，哪来私生子？”

　　“人家住在叶家，难道还不许谈个恋爱，交个男友啊？”萧正八卦道。“又或者——静姨来明珠是会见情郎？”

　　林画音冷冷扫了萧正一眼：“别胡扯了。你要是感兴趣，就下楼去问静姨。”

　　萧正缩回脖子道：“静姨不想说，我也不能强迫她满足我的好奇嘛。”顿了顿，萧正感叹道。“真是向往你爸妈那个年代啊。强者如云，细数风流。”

　　叮叮。

　　萧正说着，手机忽然传来一条短信。

　　拿出来一看，居然是住在不远处的陆大山发来的。

　　这老家伙有什么事儿居然给自己发短信？挺潮的嘛。

　　“小区花园，苍松之下，不见不散！”

　　萧正扑哧笑道：“这老东西，发个短信居然还这么文艺。”

　　说罢站起身来，冲埋头工作的林画音说道：“陆大山约我出去见个面，一会就回来。”

　　林画音指了指煮好了半天的牛奶。淡淡道：“喝了再去。”

　　萧正随手抄起牛奶，咕噜两口喝了个干净。外面夜风冰凉，喝杯热牛奶的确暖和了许多。


第693章 偷偷擦屁股！

　　出了房门，萧正径直朝陆大山经常锻炼身体的花园走去。那里有一些老人健身的器材，以及陆大山私人投资打造的一些高强度器材，算是为小区邻居做贡献。

　　萧正过来时，陆大山正在压腿，满头的大汗证明他刚刚经历了高强度的运动。后背浸湿了一大片。

　　“陆叔筋骨不错啊。能把腿压得这么笔直。都快赶上一字马了。”萧正叼着香烟，慢悠悠的坐在一旁的木椅上。

　　正在压腿的陆大山回过头来，看了一眼萧正：“年纪大了，再不加强锻炼，身体就废了。”

　　萧正坏笑道：“就以您的身家，别说身体废了，就算瘫痪在床，下辈子也够花了。”

　　“瘫痪在床，钱再多还有什么意思？”陆大山瞪了萧正一眼。

　　萧正笑道：“起码吃喝不愁嘛。”

　　陆大山换了另一条腿，表情骤然一变，严肃道：“听说你家里来了位客人？”

　　萧正闻言眉头一挑，不悦道：“陆叔，你还真是恶习不改啊。又拿望远镜偷窥了？”

　　“胡说。”陆大山下腰压腿，一本正经地说道。“我是在小区遛弯的时候看见的。小林亲自接她回家。”

　　“拉倒吧。”萧正翻了个白眼。“能这么巧，老林一回家，就让你给瞧见了？”

　　顿了顿，萧正起身活动了一下身子骨，好奇问道：“陆叔，你说你住在这么安全的小区，身边有必要安排十几二十个保镖全天二十四小时伺候着吗？居然还买下两座别墅供他们吃住。会不会太奢侈了？”

　　陆大山笑道：“这你就不懂了吧？”

　　“哦？怎么个意思？”萧正笑着问道。

　　“像我这种人，能没几个仇家？仇家能是简单人物？万一人家痛下决心，要把我收拾了。我要是一点防备都没有，岂不是说挂就挂了？”陆大山莞尔笑道。

　　“不是有我秦姐在嘛。”萧正说道。“甭提明珠了，就算住在燕京，也没少人能越过秦姐找你麻烦吧？”

　　“她多大年纪了？”陆大山翻了个白眼。“更何况，她可是我老婆，我能让她顶雷？我辛辛苦苦赚钱，自然是希望全家人都生活得妥妥帖帖，无惊无险。”

　　“那倒也是。”萧正点点头，说道。“我只是觉得你这阵仗未免太夸张了。”

　　说罢，他斜了一眼附近的草丛。嘟囔道：“连出来锻炼一下身体，也跟得这么紧。也亏得我没干什么见不得人的勾当，不然还不敢跟你随便唠嗑。”

　　陆大山放下抬高的左腿，缓缓坐在萧正旁边，惬意的点了一根烟道：“以后你自然会习惯了。甭提我了，就算你那位在山上住了二十年的丈母娘，身边还不是有个武林高手守护？而林朝天商经天他们，谁身边不是高手如云？之前你大喇喇跑进商家，怎么就一点动静也没有？还不是因为商家有高手把手，你怕胡来之后出不了大门？”

　　萧正反击道：“我是和商经天讲道理去的。”

　　“拉倒吧。”陆大山坏笑道。“你小子能讲拳头的时候，会和人讲道理？”

　　萧正撇嘴道：“当然，我可不是一个暴力的人。”

　　陆大山笑了笑，也没拆穿萧正，只是点头说道：“讲道理好，甭管是商经天还是林朝天，最终也逃不过一个理字。老祖宗说有理走遍天下，无理寸步难行，还是有道理的。要是连理都不讲，社会还不乱套了？就说现在的法律，说到底也就是讲究一个理字。得让大部分人信服。社会才能稳。”

　　萧正听得头晕眼花，摆手道：“叔，你喊我来到底想说什么？大晚上给我上思想政治课，也太缺德了吧？”

　　陆大山瞪了萧正一眼，没好气道：“叔可是悟出了一肚子的处世哲学，好多小年轻想听我教诲，我还没那个功夫呢。能被我耳提面命的调教，你就偷着乐吧。”

　　萧正想到之前得罪了陆大山，之后再请他分析一下时局就颇为费劲。此番也不敢再得罪这个注定惊世骇俗的大人物，微笑道：“受教了。”

　　陆大山见萧正一脸的虚情假意，不由埋怨的点了一根烟，说道：“阿正啊，陆叔这些日子没少给你提供方便吧？”

　　“那是。”萧正心下打鼓，却是点头说道。“我始终感恩戴德。”

　　“那倒不至于。”陆大山摆摆手，说道。“人情世故嘛，有来有往是很正常的。陆叔之前帮你，本也没想过要找你讨要些什么。但既然现在有这种机会了，索性也就拉下这张老脸，跟你说道说道。”

　　连求人都求得这么闲情逸致，萧正差点憋不住笑出声。但考虑到连陆大山都要寻求自己的帮助，这麻烦得有多大？

　　不由慎重地问道：“您说，只要我能做到，肯定会尽力去办。”

　　“这事儿其实还不太好说。”陆大山深沉的抽了一口烟，表情颇为古怪道。

　　“不好说？”萧正意外道。“咱俩谁跟谁啊，您有什么难处，直接说就是了。”

　　“那行。咱痛快人不说含糊话。”陆大山一脸凛然地说道。“你也大概知道你秦姐的过去了吧？”

　　“知道。”萧正点头笑道。“那可是业界风云人物，典型的女中豪杰，巾帼不让须眉。”

　　“狗屁。”陆大山翻了个白眼，不屑道。“一个拿人钱财替人消灾的杀手而已，到你嘴里还成巾帼不让须眉了？你还真能往她脸上贴金。”

　　萧正表情怪异，暗忖：这不是一荣俱荣嘛，我阿正哥也是吃这碗饭的老江湖……

　　陆大山瞥了萧正一眼，继续说道：“既然知道，那你也应该清楚，干这行的，仇家肯定少不了，对吧？”

　　“嗯。”萧正点点头，试探性的问道。“怎么，有仇家找上门了，你要我出手打发？”

　　陆大山脸色一正，严肃道：“我像那么不厚道的人吗？自己的屁股，当然得自己擦！”

　　萧正尴尬道：“就算你真要我给秦姐擦屁股，我还有点不好意思呢——”

　　这一语双关说得陆大山又好气又好笑，骂道：“你秦姐的屁股，连我都只敢偷偷摸摸的擦，何况你？”


第694章 一分高下，一决生死！

　　萧正续了一支烟，表情略显浮夸地问道：“还真有人想拍老虎的屁股啊？不应该啊。”顿了顿，他继续问道。“在明珠，谁敢招惹你陆大山的老婆？”

　　萧正眼看陆大山的表情愈发凝重，颇为纳闷的腹诽：该不会跟上次陆琪儿一样，这老家伙又想怂恿我卖命吧？

　　陆大山意味深长的瞟了萧正一眼，缓缓说道：“找茬的不是明珠人。”

　　“不是明珠人？”萧正眉头一挑，不可思议的问道。“那难不成还能是燕京人？胆子未免太大了吧？居然敢跑到明珠来触你的眉头？”

　　陆大山苦笑道：“偏偏来者就算触我的眉头，我也不方便吱声。所以才来寻求你的帮助。”

　　“谁这么凶残，连你陆大山的面子都敢不给？”萧正递给愁眉苦脸的陆大山一根烟，好奇问道。

　　啪嗒。

　　陆大山点了一支烟，表情略微凝重的微微转头，盯着萧正道：“就是住在你家里的那位。”

　　“静姨？”萧正目瞪口呆道。

　　“嗯。”陆大山苦笑点头。

　　萧正终于明白李静为什么由始至终都不肯透露来明珠做什么了。原来，她所要办的私事，就是找陆大山——或者说秦霜的麻烦。

　　“为什么啊？”萧正万分困惑道。“你得罪过她？”

　　“我哪敢得罪她啊。”陆大山哭笑不得。“你也不是不知道你丈母娘的威名，她身边的头号侍女，是我敢招惹的？就连燕京那位花帅，你丈母娘的亲弟弟，对她也是毕恭毕敬，客气的很。”

　　“她一个出家人，为什么要千里迢迢跑来明珠找你们家的麻烦？”在弄清楚事情的经过之前，萧正轻易不敢站队。

　　陆大山和他住在同一个小区，平时低头不见抬头见，算得上是私交甚好的朋友。何况在明珠的这段日子，陆大山也没少帮过萧正。所以不论如何，他是不希望和陆大山闹别扭的。

　　但李静方面——从得知李静要来，阿正哥就计划给予她春天般的温暖。又如何会和她作对呢？不止不能做对，在李静做事时，还得给予相应的支持和鼓励。

　　太难了。

　　两边都不能得罪，两边都得罪不起。萧正真后悔下楼，真不该听陆大山在这里瞎比比——

　　“要把这件事说清楚，那就得从二十年前说起了——”陆大山轻叹一声，缓缓说道。

　　“那你说呗。反正没什么事儿。”萧正点了一支烟，努力让自己的情绪稳定下来。

　　“你可知道你静姨当年在燕京的名声？”陆大山随口问道。

　　“那我哪能知道？”萧正无可奈何地说道。“静姨足足大了我二十岁。她出家那年我可能还在穿开裆裤。”

　　“一个字，牛。”陆大山意味深长地说道。“牛得不像话。即便跟随叶玉华办事，也丝毫没被盖了风头。”

　　“静姨也是个经商天才？”萧正诧异道。

　　“不。”陆大山轻轻摇头，感叹道。“叶玉华智慧无双，打小就是天之骄女。但你静姨却是武林高手，堪称燕京头号女英雄。”

　　“我丈母娘那么厉害的人物，行走的场合也必然是第一流的上层社会吧？静姨就算身手再好，似乎也没什么发挥空间吧？”萧正困惑道。

　　“理论上的确如此。”陆大山莞尔笑道。“但实际上呢？其一，你丈母娘出家前可不是什么善男信女啊。否则怎会力压群雄，连咱们这帮大老爷们也镇不住她？一是靠她恐怖的智慧，二嘛，则是靠你静姨同样恐怖的手段。那下手狠毒的，至今想想都让人毛骨悚然。”

　　顿了顿，陆大山继续说道：“至于其二，便是当时燕京的环境远不像现在这么复杂。穷嘛。那年代一个亿万富翁就够官方媒体吹嘘大半年。我也是沾了时代的光，才有那么点小名气——”

　　“说重点。”萧正板着脸说道。“就不能改改你爱炫耀的坏毛病？”

　　陆大山讪笑道：“尽量，尽量。”

　　顿了顿，继续说道：“那个时代五毛钱就能吃一碗面条，猪肉才两三块钱一斤，寻常人家的孩子，一天也就一块钱的零花。那还是算上五毛钱的早餐费。你说说，连彩电都是奢侈玩意的年代，年轻人的思想能复杂到哪儿去？”

　　陆大山续了一根烟，慢悠悠的抽了一口：“那会儿华夏第一批有眼光的人正在商海中挣扎，而像叶公那种老资格，也正在把多年积攒下来的资源转换成钞票。你说说，我们这些初出茅庐的年轻人，除了胡吃海喝，不就是崇尚武力，发泄一下多余的精力嘛。甭管是官家子弟，又或者豪门望族，差距没现在这么大，家底也没想象中那么多。就连我都不止参与了一次群殴。还被人堵在巷子里扁过两次。”

　　萧正失笑道：“没想到陆叔还有这经历呢。”

　　陆大山抽了一口烟，打趣道：“谁还没点荒唐往事啊。”

　　“但你说了这么多，好像和这事儿没什么关系吧？”萧正问道。

　　陆大山摇头道：“当然有关系。”顿了顿，继续说道：“你看看你们这个时代，掐指一算才几个上的了台面的高手？你再看看我们那个年代，就连我年轻的时候，都拜过一位大师，学过几年拳脚功夫。也就是后来生意忙碌了，才渐渐落下。你看看白无瑕，再看看你家静姨，那可都是一等一的高手。”

　　陆大山抽了一口烟，意味深长的感慨道：“那可真是一个强者如林的黄金时代啊。”

　　“扯远了。”萧正没好气地说道。“你能别说着说着就跑题吗？”

　　陆大山闻言不由和颜悦色地说道：“我这不是一开话匣子就收不住了嘛。总之一点，这次你静姨来明珠，就是要和你秦姐一分高下，一决生死。所以不管你用什么法子，都得把这档子事儿给拦下。要不然——不止我没好日子过，你也别想过消停日子！”


第695章 压力好大！

　　起初陆大山的态度还算和蔼，可越往后说，他越是激动，都掷地有声的威胁上了。

　　换做阿正哥以往的脾气，肯定一脚就照他脸上踹去。给脸不要脸了是吧？

　　但此番也算是了解了陆大山的境况。心中感到无力之余，也颇为陆大山可悲。

　　一个是曾经仰慕之人的贴身侍女，一个是自己的结发妻子。谁好得罪？谁能得罪？若非逼不得已，相信陆大山也不会拉下一张老脸寻求萧正的帮忙。

　　“那我静姨为什么谁也不找，偏偏找秦姐挑战呢？何况，她早已遁入空门，得有多大仇，多大恨，才能让她破戒出山？”萧正抓住问题的重点，十分好奇的问道。

　　“因为我差点一刀劈了你丈母娘！”

　　忽地。

　　一把磁性的声音从不远处传来。

　　这一老一小两个大男人同时转身，望向发声之地。

　　不是秦霜是谁？

　　她穿了一件单薄的睡衣，一双雪白的大腿暴露在皎月之下，又滑又嫩，饱满而有弹性。哪像一个四十多岁的女人？根本就是陆琪儿的姐妹淘嘛。

　　她慢悠悠踱步而来，一跃坐上了双杆，双脚勾住其中一根单杠，表情放肆地说道：“我的事儿我自己处理，轮得到你们在这里唧唧歪歪？”

　　秦霜平时对萧正还算客气和蔼，但此番出现，却是态度强势，浑身弥漫着杀气腾腾的气焰，格外锋利。就连那双雪白大腿，仿佛也变成了杀人利器，令人为之一颤。

　　眼见秦霜霸道之极的放出豪言，陆大山忽地就怒了，一下子跳起来，指着漫不经心的秦霜喝道：“你个败家老娘们，该不给我滚回去！？信不信我抽你丫的？”

　　秦霜闻言，一把锋利的刀片自掌心浮现，跟变魔术似的，也不知从何处取出，杀意昂扬道：“我秦霜号称业界第一强者，会怕她一个小尼姑？”

　　陆大山当即炸毛，也不顾及秦霜手中的刀片。挽起袖子就要冲上去给她两耳刮子，咆哮道：“老子今天就要重振家纲，收拾你个不知天高地厚的老娘们！”

　　他刚一起身，秦霜却一个后空翻，落在了不远处的沙地上，而后也不等陆大山追上来，噔噔跑了回去。

　　很明显，就算陆大山顶天了也就能以一敌二，没什么战斗力。但在老陆家还是很有地位的。真动怒起来，连秦霜也不敢和他对着干。

　　这就是地位！

　　秦霜一走，陆大山气得跳脚大骂：“他妈的！当了半辈子的阔太太还是改不了一身匪气！当初就该把丫送非洲给老子运货去！”

　　萧正忙不迭劝住陆大山，哭笑不得道：“都一把年纪了，至于为这点小事吵吵吗？”

　　“小事？”陆大山恨恨道。“你是不了解你那位看上去就慈眉善目，动起手来就下地阎王的静姨。当年在燕京，只要这丫头跟着叶玉华，谁敢上前半步？”

　　萧正乍舌道：“我还真看不出来她有这么风光的历史。”

　　“唉。老一辈的事儿，我本不想把你卷进来。丢人。”陆大山掏出萧正的烟盒，狠狠点了一根道。“但这事儿除了你，我估摸着谁说话也不好使。”

　　萧正夺走香烟，喝了一口矿泉水道：“具体是个什么情况？秦姐当年为什么要杀我丈母娘？她们有什么深仇大恨吗？”

　　“她一个书没读两天，整天只知道杀人放火的臭娘们，能和堂堂燕京女皇有什么深仇大恨？”陆大山气不打一处来，咬牙道。“还不是为了我那点破事。”

　　“情敌？”萧正一语中的道。“因为当初你对我丈母娘念念不忘，所以她一怒之下，就跑去找我丈母娘算账？结果大打出手，惹出今天这出纠纷？”

　　陆大山颇为尴尬地说道：“差不多。当初我和你丈母娘在生意上出了点矛盾，再加上这些乱七八糟的事儿。你秦姐在一边看着心中有气，却是闷声不吭，忽然就杀过了过去。要不是你静姨及时出手，没准你丈母娘还没成婚就被那娘们给杀了。”

　　“秦姐还真是一点气也不肯受啊。”萧正啧啧称奇地说道。

　　“她那会也就二十出头，天真的以为谁对我不利，杀掉便是。才会闯出这么大的祸事。得亏你丈母娘大度，没和她斤斤计较，不然我可就两头不是人了。”陆大山感慨道。

　　“但我丈母娘没放在心上。静姨却记到了今天？”萧正追问道。

　　“嗯。”陆大山点点头。无奈道。“当初你秦姐正是职业巅峰时期。你静姨虽说也是身手不俗，但论及实战经验，却始终不如你秦姐。那一战李静吃了大亏，又险些目睹叶玉华被杀。所以私仇加家仇，她对此事一直不能释怀。看在我的面子，这些年她没有找上门来，但这一次——我看她是铁了心要了结这桩恩怨了。”

　　萧正搓了搓手掌，唏嘘道：“听你这么一说，这事儿还真不好办。”

　　“不然我能请你出马？”陆大山顺势拍了一记响亮的马屁。

　　萧正眼珠子一转，哭笑不得：“按你这么说，静姨等了二十年，心中一口怨气也没散。就算我肯出面，估摸着也很难说服她。”

　　“所以你不仅得说，还得以身作则。尽量把她劝回去。”陆大山郑重其事地说道。“你静姨在山上呆了二十年，每天除了吃斋念佛就是练功。实力早就今非昔比。可我家那婆娘却整日纸醉金迷，过着阔太太的优渥生活。早就十指不沾阳春水了，哪能是你静姨对手？二人真要动起手来，我怕你秦姐一个照面就败下阵来。”

　　“不至于。”萧正笑着摇头。“秦姐当年可是天下第一，就算这些年懈怠了，但底子还在。”

　　“可如果真输了。以她的脾气，也万万不能罢休。”陆大山激动道。“我这小日子还过不过了？”

　　萧正哑然失笑道：“明白。你是压根不希望她们打起来。因为任何结果都不是你能接受的？”

　　“正解！”

　　陆大山握住萧正的手掌，动之以情的嘱咐道：“阿正啊，你陆叔下半辈子的幸福可就拜托你了啊。”

　　萧正瞬间觉得压力好大，纤细的肩膀承受不起……


第696章 不孝女！

　　和陆大山在花园聊了近两个钟头，萧正回家时已经十二点半了。林画音刚洗完澡，穿着睡衣从浴室出来。见萧正回来，也没八卦的他和陆大山聊了些什么，只是提醒他别把内衣和袜子全都塞进洗衣机。不卫生。

　　“我以前在国外的时候，别说内衣和袜子，连衬衣都搅在一起洗。”萧正咧嘴笑道。

　　林画音微微蹙眉，安静躺上了床。

　　萧正洗完澡，满腹心事的爬上了床。见林画音虽躺得安详，呼吸却不算均匀，知道她还没睡着。不由一把搂住林画音柔软的腰肢，遂又把头埋进她的发丝之中，低声问道：“聊会？”

　　“还没聊够？”林画音淡淡道。

　　上楼就喝了两大杯水，看来嗓子都聊冒烟了。

　　“够了。但心情更沉重了。”萧正唉声叹气道。

　　“嗯？”林画音发出一个疑问的音节。

　　“知道静姨为什么要来明珠吗？”萧正轻声问道。

　　“不知道。”林画音道。

　　“报仇。”萧正说罢，遂又补充了一句。“雪耻。”

　　“找谁？”林画音奇道。

　　“就住在咱们隔壁的秦姐。”萧正感叹道。“不开玩笑的说，秦姐当年可是杀人无数的女魔头。真替静姨担心。”

　　林画音问道：“陆大山和你说的？”

　　“嗯。”萧正点点头。“他希望我劝架。免得伤了和气。”

　　“原因呢？”林画音问道。

　　“什么原因？”萧正反问道。

　　“报仇——雪耻的原因。”林画音详细的问道。

　　“这个——”

　　萧正顿了顿，为了寻求林画音的帮忙，不得不坦诚交代，向她汇报实情。

　　聆听完萧正的叙述，林画音眉头微蹙道：“秦姨当年差点杀了她？”

　　“秦姐当年初出茅庐，也不太懂社会规矩，所以就——”萧正为难的解释着。可他发现这番解释实在苍白，还显得自己胳膊肘往外拐。

　　“你希望我做什么？”林画音言简意赅的问道。

　　“既然我丈母娘不追究，我觉得这事儿过去也就过去了。毕竟也是二十年前的事儿了。没必要耿耿于怀。”萧正态度还算正中地说道。

　　“依着静姨的性子，她不会答应。”林画音直截了当地说道。“雪耻可以忍。但报仇——她肯定得报。”

　　“静姨这么倔啊？”萧正唏嘘道。

　　“她要不倔，当初也不会选择上山。”林画音颇为敬重地说道。

　　萧正闻言，不由恍然大悟。

　　“原来静姨是主动要求出家？”萧正啧啧称奇道。“那她对你们老叶家可真够忠诚啊。”

　　林画音任由萧正紧搂着她的腰肢，淡淡道：“这件事我帮不上忙。”

　　“那你给我出出主意。看用什么方法可以分散静姨的注意力。”萧正说道。“陆叔把这事儿说得十万火急，我也不能懈怠啊。”

　　“你明天请假。带静姨到处转转，尽量跟着她，别让她有私人空间。”林画音说道。

　　“就这样？”萧正不可思议的问道。

　　“不然呢？”林画音反问道。“不如你把她给绑了。直接送回山上？”

　　萧正缩回脖子，无奈道：“之前我瞧见过静姨练拳，那身手可不是开玩笑的。简直达到了以柔克刚的高深境界。”

　　林画音回头看了一眼萧正：“你不是自诩无坚不摧吗？”

　　“——”萧正尴尬道。“那我也不敢破静姨啊。”

　　林画音渐渐变得沉默，熟睡了过去。萧正琢磨了一阵，也是昏睡过去。第二天一大早，萧正就精神抖擞的起床，然后为家里两个女人做早餐，熬稀饭。准七点，萧正刚要叫林画音起床，却发现静姨从门外进来——

　　“静姨。”萧正惊恐道。“你什么时候出门的？”

　　“四点。”李静含笑说道。“没吵到你们吧？”

　　萧正忙不迭点头：“没有。”顿了顿，他疑神疑鬼地说道。“但您起这么早干什么？在咱们这里又不用做功课诵经。”

　　“习惯了。”李静微笑道。

　　“那您收拾一下，准备吃早饭。”萧正一面摆置餐具，一面冲李静说道。“一会我开车带您到处转转，二十多年没来过明珠了，变化特别大。”

　　“我从没来过。”李静微笑道。

　　萧正微微一愣，倒也不意外。毕竟二十多岁就跟随叶玉华上了山，这世上有多少美妙的事物都不曾品尝过。包括爱情。

　　真是个忠心不二的贴身侍女啊。为了大小姐，连自身的幸福都不顾了。无怪过了二十年也忘不了当年的仇怨，千里迢迢跑来明珠寻仇。倔强之极。

　　三人吃过早餐，林画音和李静闲聊了一会，便出门上班了。萧正则天降大任，必须全天候陪在李静左右，就怕她冲上陆家一雪前耻。万一闹出人命，也不知道该怎么收场。

　　“静姨，咱们明珠也有几个高僧，您有没有兴趣过去论经？”萧正微笑问道。

　　李静摇摇头，笑道：“我出家不是悟道，是强身。不必与贤达高人论经。”

　　萧正挠挠头，笑道：“那待会儿咱们去看看明珠的风景。顺道买些特产给您带回去。”

　　李静闻言也不反驳，全程听从萧正的安排。逛了街，看了风景，买了一大堆的特产小吃。整个行程安排得满满当当，生怕静姨闲下来想报仇的事儿。

　　接连三天，萧正带着静姨看遍了明珠的山河锦绣，也尝遍了静姨所有能吃的美食。要不是怕跑得太远，萧正都想带静姨去邻省游玩了。

　　三天下来，萧正钱没少花，精力也严重透支，直至静姨决定明早就回去。萧正才纳闷不已地说道：“我觉得我们是不是想太多了。”

　　林画音沉默着，没有出声。

　　二人躺在床上，默默的盯着天花板。萧正是精神和体能的双重消耗，林画音这几天也颇为担心李静真去找秦霜报仇。

　　直至到了晚上十二点，二人才双双闭上眸子，准备进入梦乡。

　　然而，就在萧正闭眼不到十分钟，他又猛然睁开了眼睛！

　　他一睁眼，林画音也紧跟着睁开了眼睛。望向萧正问道：“怎么了？”

　　“果然还是躲不过去——”萧正哭笑不得地说道。

　　林画音眼中尚且有些困惑，却明白了萧正这番话的意思。

　　“我得去劝个架。”萧正一面穿衣服，一面说道。“两个都是一等一的高手，真斗起来，杀气太重了。”

　　“要我去吗？”林画音问道。

　　“你去干吗？”萧正说道。“静姨是给你亲妈报仇。你一个当女儿的不支持就算了，还去砸场子。不是不孝吗？”


第697章 女人的战争！

　　夜色如墨。初秋的寒意已然席卷而来，可天再冷，也压不住陆大山颇为燥热的心。

　　他要气疯了。为那个败家娘们！

　　“三八。你今儿要是敢出这个门槛，老子就把你给休了！”陆大山抓狂的冲秦霜吼道。

　　秦霜不紧不慢的穿着紧身衣，末了还在镜子面前摆弄了一下姿势，漫不经心地说道：“我今儿要是不出这个门槛，你不休了我，我还觉得配不上你呢。”

　　似乎一点也不在乎陆大山把她休了。

　　看她如此坦荡，陆大山不由话锋一转，苦苦哀求道：“媳妇儿，这事你交给我去处理怎样？我的手段你还是信得过的吧？你说你都这么多年没正儿八经执行过一次任务了。何必跟李静这级别的高手较劲呢？输赢有那么重要吗？”

　　“人活一口气。”秦霜一本正经地说道。“人家都杀到家门口了，我要再不出去迎战，岂非成了缩头乌龟？”

　　陆大山皱眉道：“你要死在外面了，我跟琪儿怎么办？”

　　“这不正合你的心意吗？”秦霜媚笑道。“你不一直想找几个姨太太彰显身份嘛。我要真被她杀了，以后也就没人管得住你了。”

　　“滚你丫的！”陆大山沉声喝道。“老子要的是刺激，不是正大光明的风流！”

　　秦霜斜睨了陆大山一眼：“你们男人还真是贱骨头。是不是非得家里插着红旗，外面的彩旗才格外鲜艳？”

　　陆大山闷哼一声。

　　秦霜收拾完一切，缓步来到陆大山身边，忽而柔声道：“当年你不怪我闯祸，还一力扛下了叶公施加的压力。那会儿我不懂这些，也不清楚你承受了多大的压力。但现在我懂了。二十年前你替我扛了。这一次，我得自己来。”

　　陆大山抿唇道：“我是你男人。不管有什么事儿，我都应该为你承担。”

　　“打架你行？”秦霜问道。

　　“不行也得行。”陆大山沉声说道。

　　“别装比了。”秦霜一把扒开陆大山。“这是我的战场。”

　　说罢，秦霜不走寻常路，直接跳窗而出。

　　“靠！”陆大山气得牙痒痒，连滚带爬冲下楼去。“你他妈不会走楼梯啊！”

　　……

　　李静走在林荫小路上，斑驳的月光挥洒下来，照拂在她身上，脸上。映入眼帘。

　　她走在前头，萧正则跟在后头。她不出声，萧正也不知如何开口。但二人始终维持在三米以内，生怕她忽然消失。

　　走了片刻，李静忽然转过头来，笑盈盈的望向萧正：“回去吧。”

　　“不能回。”萧正苦笑道。“回去老林该骂我不懂事了。”

　　“去也没用。”李静微笑道。

　　“其实已经过去这么多年了。您又何必耿耿于怀？”萧正进行着最后的挣扎。

　　“假若有人要杀林画音。你会因为对方失手而就此罢手吧？”李静问道。

　　“我会把他千刀万剐。”萧正正色道。

　　“我也是。”李静微笑道。眼中隐含杀意。

　　她说她也是。

　　对叶玉华是。对林画音亦如此。

　　她虽姓李，却是叶家人。她没有父母，没有亲人，更加没有兄弟姐妹。是叶家人把她抚养长大。叶玉华也是她唯一的姐姐。不是姐姐，却胜似姐姐。叶玉华被人暗杀，当年碍于面子，她无能为力。但现在，没人可以阻挡她为叶玉华报仇。这也是她上山二十年，每晚勤于练功的最终目的。

　　当年她败给秦霜，是因为经验不足，是因为实力不够。但今晚，她要把秦霜赐予她和叶玉华的，统统还回去。

　　“您和她都是一流高手。一次看似不经意的攻击，都有可能造成不可挽回的伤害。”萧正劝说道。“真出了什么问题，我怎么向老林交代？怎么向我丈母娘交代？”

　　“所以你回去。”李静缓缓转过身，向前方走去。“这是我的战场。”

　　……

　　月光之下，竹林之中，二十年之后，李静终于和秦霜会师。但萧正却没有和陆大山站在一起。不管如何，他们二人都因为这场所谓的迟来的战争而分成了两派。

　　“李静！你要是敢伤我老婆半分，我让你躺着离开明珠！”陆大山咬牙切齿地吼道。

　　“喂，老陆。”萧正改变了称呼，不满道。“你要敢伤我静姨半分，看我不一把火把你家给烧了！”

　　“臭小子，你到底站在哪边？”陆大山跳脚骂娘。

　　萧正耸肩道：“本来是想站在你这边的。”说罢，他努嘴道。“但现在这情形你也看见了。我说什么也不能和你为伍了啊。”

　　“忘恩负义的混蛋！”陆大山骂道。

　　萧正耸肩道：“忘恩负义总要好过吃里扒外啊。”

　　二人争吵着，视线却一瞬不瞬的停留在竹林中的二女身上。一个身穿紧身衣，另一个则穿普通长袍。一个满身杀意，另一个却浑身佛性。可谁也想不到，挑起这场战争的，却正是这个满身佛性，吃斋念佛的燕京女人。

　　战场之外的两个男人的争吵并没扰人二女的战意，视线猛一相碰，秦霜便拔出了贴身而放的匕首，刀锋微扬，于月光之下绽放出耀眼的寒光。

　　这把刀，她已经二十年不曾出鞘了。曾经扬威天下，如今却嫁为人妻的秦霜，终于要一展她风靡全球的武技，于今晚再现辉煌！

　　“亮兵器！”秦霜眉头一挑，双眸之中寒意慑人。浑身释放出阴寒刺骨的气场，竟是连那翩然落下的枯叶，也无风自动，飘向了远处。

　　李静双掌合十，微微抬眸道：“我就是兵器。”

　　“好大的口气！”秦霜脚下一蹭，身形如满弓之箭，扑哧一声激射而出。手中匕首幻化无形，又如银蛇出洞，杀机弥漫整个竹林。

　　萧正甫见秦霜出手，心中不由暗惊：不愧是首个S级女杀手，不愧是有史以来的首个全球第一女杀手。纵使退隐二十余载，仍霸道无匹，显无穷之威！

　　哪怕蒂娜已是业内最强女杀手，但要和曾站在巅峰的秦霜比起来，仍颇有差距。


第698章 此一时彼一时！

　　杀手注重实战，讲究一击致命，即便是秦霜这等曾站在巅峰的S级杀手，也很难避免杀手的惯性思维。

　　就好像一个餐馆厨子，随着工龄的增长，做菜的速度会越来越快，技术也会越来越纯熟。但思维不变，他永远只做得出青椒肉丝、番茄炒蛋这些家常菜。而无法做出风靡全球的名菜。不是厨子没这个潜力，而是他只看得见眼前的工作。没有心思去研究更优质的菜肴。

　　这就是杀手和强者的区别。哪怕如秦霜这样的杀手，最终所追求的，也不过是杀人求财。而不是自我的顿悟，以及对极限的挑战。

　　眼看秦霜拔出匕首，如风火雷电激射而出，直奔李静面门而去。一道道细密的气劲扑哧响起，竟是席卷了李静的四面八方，封杀她所有退路。

　　仅仅一刀，便能诱发出如此威力，二十年不曾出手的秦霜果真名副其实，实力惊人！

　　就连站在一旁的陆大山也瞠目结舌，不可思议的望向大显神威的枕边人。连连称奇：“这婆娘还真勇猛啊……”

　　然而，就在萧正和陆大山均为秦霜所展露的狂霸攻势震惊之时，却只见李静忽而伸手，也不见她有多大动作，就这么轻描淡写的探出右臂，伸出食指与中指。

　　铿！

　　一声脆响，李静看似轻松的夹住秦霜那锋利之极的匕首，令其戛然而止……

　　“我靠！”

　　陆大山目瞪口呆道：“空手接白刃？太变态了吧？”

　　萧正却借着月光与昏黄的路灯，隐约瞧见了李静手指上覆盖的白色护具。想必也是由纯金属打造。否则又怎能夹住秦霜那锋利之极的匕首呢？

　　可即便如此，也彰显出李静庞大的指力。换做旁人，只怕会当场被震断双指。

　　一刀被夹住，秦霜只觉得大感丢脸。左手迅速拔出第二把匕首，斜刺表情淡然的李静小腹。势要打破李静的从容之色。

　　只是，在秦霜挥臂刺出第二刀之时，李静手腕猛地发力，那被夹住的半把匕首竟是被生生掰断。紧接着，李静手指一划，只见一道白光闪过，竟是与秦霜的匕首相碰。发出激烈的火光。

　　嘿！

　　一刀之后，攻击力爆棚的秦霜凌空一跃，右腿朝李静侧脑抽去。后者动作看似缓慢，却又无比精准地卸掉秦霜攻击。随即脚下一滑，身形猛地前倾，以右肩为发力点，猛地撞在了秦霜小腹之上。

　　砰！

　　遭受重创的秦霜踉跄落地，急促的往后倒退数步。脸色颇为难堪。掌心却越发紧握匕首，恶狠狠的盯着李静。

　　反观李静，却是随意的丢下了半把匕首，目光平静的注视着秦霜。唇角含笑。

　　什么叫藐视？

　　秦霜终于领略到了！

　　当初，她能狠狠地压着李静一顿猛攻，令她毫无还手余地。如今，李静却直接忽略了她凌厉狠辣的攻势，仅仅一个肩撞，便卸掉了秦霜的所有攻击，气定神闲的立于原地。

　　两者之间的差距仅仅在这三五招之后，便渐现明朗，毫无悬念。

　　眼看老婆被撞飞，陆大山表情紧张的差点喊出来。萧正却渐渐挪到他的身边，轻轻拍了拍他的肩膀：“放心。我静姨是出家人，不会杀生。”

　　“你秦姐说过，输了，也就死了。”陆大山沉声道。

　　“她装比了。”萧正认真说道。“干咱们这行的，就算任务失败，也还有偷生的余地。即便遇到顶级强者，也未必就死路一条。”

　　“想不到她骗我。”陆大山咬牙道。

　　萧正微微一笑，说道：“但看我静姨出手的力道，今儿肯定会让秦姐好看。”

　　“别死别残就行。”陆大山语重心长地说道。“我可不想老来丧妻。”

　　萧正笑着摇摇头，望向竹林之中的二人。和开始一样，秦霜始终主攻，而李静则一直主防。然后在防守中寻找攻击的机会。但二人明显有着差距，再加上境界已然分明，故而不论秦霜如何攻击。都很难对李静造成实质性的伤害。相反，李静每一次反击，都爆发出秦霜难以抵挡的威力。可谓不动则已，一动惊人。

　　嘿！

　　被激怒的秦霜身法陡然变换，左右手各持一把锋利匕首，于李静周身旋转。试图扰乱李静心神，给予其致命一击。

　　萧正瞧着这一幕，心中暗叹：秦姐啊秦姐，你这一招看似精明凌厉，可那也只能对普通对手有效。静姨二十年如一日修身养性，一颗浮躁的心早已沉稳。又岂是你这三两下能扰乱的？

　　这不是自取其辱么？

　　果不其然，萧正心中这般想，李静手中便有了动作。只见她往前踏出一步，右手虚空一抓，看似在抓空气，却是精巧之极的擒住了秦霜的衣领。不等秦霜挥刀反击，就只见李静掌心发力，砰地一记猛攻，将秦霜击飞出去。扬起一层灰土，狼狈之极。

　　“咳——”

　　摔落在地的秦霜迅速起身，脸色虽有些苍白，眼眸之中却仍精力充沛。咬牙切齿道：“再来！”

　　“来你个大头鬼！”

　　陆大山立刻冲上去拦住秦霜，恶狠狠地说道：“你还没看出静姐只是要和你切磋一下？”

　　“切磋？”秦霜愤怒道。“哪有切磋会把人扔地上？”

　　“闭嘴！”陆大山一个暴栗，凶残的敲在秦霜脑门上，喝道。“你个败家娘们，没点眉眼高低也就算了，还他妈天天耀武扬威，信不信老子掐死你？”

　　眼看秦霜就要发飙，萧正也是忙不迭冲上去拦住秦霜：“秦姐，你就认输吧。都打了这么久，难道你还看不出孰强孰弱？”

　　秦霜斜睨萧正一眼：“连你也认为我会输给她？”

　　“此一时彼一时啊。”萧正意味深长地说道。

　　他知道，要让秦霜承认自己不如曾经的手下败将，的确是件很难接受的事儿。可事实摆在眼前，二十年岁月，完全可以改变一个曾经的既定事实了。即便是翻天覆地的改变，也是有可能，很有可能。


第699章 杀人和赢！

　　陆大山的劝阻，萧正的阐述，秦霜就算再缺心眼，也彻底明白了自己的处境。

　　输了！

　　输给曾经的手下败将了！

　　秦霜心有不甘，却又无能为力。

　　正如萧正所说，此一时彼一时，如今的李静的确已经不再是自己所能打败的了。

　　就拿刚才短短数分钟的交手来看，自己已然出了全力，而李静，却只是主防而攻，可即便如此，自己仍无法伤她分毫。这足以证明，李静起码高出自己一个档次。达到了全新的境界。

　　“哼！”秦霜负气扔下匕首，一把推开脸色紧张的陆大山，怒气横生的瞪视李静。“要不是我这二十年疏于苦练，你岂能是我对手？”

　　李静微微一笑，道：“随时奉陪。”

　　秦霜咬牙切齿道：“你等着！迟早有一天，我会把你打的满地找牙！”

　　说罢，扭身冲回陆家，留下一腔怨恨。

　　陆大山见此事就此结束，提心吊胆好几天的他终于安心下来。缓缓转身，向李静行礼道：“多谢手下留情。”

　　这是大实话。

　　以李静如今的本事，就算把秦霜打得满地找牙，也并非难事。但李静并没如此做，反而给秦霜留了极大面子。心中感激不已。也为秦霜当年所犯下的过错大为懊悔。

　　“陆老板言重了。”李静莞尔笑道。“您不怪罪我无事生非，已经是天大的恩情。”

　　陆大山苦笑不迭，无奈道：“错是我们犯的，就算再给她一点教训，也是天经地义的。又哪来责怪一说？”

　　萧正推了推陆大山，抱怨道：“别在这里文绉绉了。拍武侠剧啊？”

　　陆大山尴尬一笑，向李静再施一礼，转身走回陆家。也不知道今晚还能不能睡个安稳觉。

　　终于送走二人，萧正吁了口气，擦了擦额头上的冷汗，徐步走向李静道：“静姨，您该早些说明情况的。我要知道您只是找她切磋一下，也就不那么上火了。”

　　李静目光转动，轻轻看了萧正一眼：“难不成我还能杀了她？”

　　“那可说不准。”萧正缩了缩脖子。“陆大山他们可是把您形容成了杀人如麻的女魔头。”

　　“即便是，那也是曾经。”李静莞尔笑道。“如今我若杀人，师姐可容不得我。”

　　“话也不能这么说。”萧正摇摇头，说道。“人不犯我，我必以礼相待。但若有人要杀我，我当然也不能束手待毙。”

　　李静轻笑道：“你是男子汉大丈夫，自然不能软弱。静姨只是一个平凡无奇的出家人，又有谁会来招惹我呢？”

　　萧正轻轻点头，也不再这个问题上纠结。

　　而实际上，以叶家在华夏的地位，以及李静与叶家的关系。但凡长点眼的，恐怕也不敢招惹这么一尊菩萨吧？更何况，李静常年深居简出，盘亘于凤鸣山上，即便有心，寻常人也没那兴趣冲上山门找她晦气吧？

　　笑了笑，萧正恶作剧地问道：“静姨，您刚才活动了一下筋骨，现在饿不饿？要不我请您吃宵夜？”

　　“好啊。”李静微微转身，含笑说道。

　　萧正闻言，登时来了兴致，一面往回走，一面笑道：“静姨您可比我丈母娘好说话多了，我要请她三更半夜吃宵夜，她肯定不答应。”

　　李静微笑道：“师姐修身亦修心，自然比我道行高深。”

　　萧正进了厨房，简单做了两碗素面，又炒了几个小菜，这才端着热气腾腾的饭菜出来，与李静相对而坐，客气道：“静姨请。”

　　李静倒也不客气，慢条斯理的吃起素面。吃了两口，她又忽然抬起头来，盯着萧正道：“你看出什么没有？”

　　“看出什么？”萧正好奇问道。

　　“我和秦霜的区别。”李静直白地说道。

　　萧正闻言，摇头笑道：“静姨，您这可就显得骄傲了哈。”

　　李静笑道：“那就是看出来了？”

　　“嗯。”萧正点了点头。

　　“区别在哪？”李静继续问道。

　　“她旨在杀人，而您只需要赢。”萧正言简意赅地说道。

　　“是的。”李静微笑道。“她曾经是杀手，而杀手的终极目标，就是击杀对手。对她来说，她的杀人术已经达到了巅峰。但所谓争锋，又岂能以生死做定论？乱拳打死老师傅的事儿，从古至今一直在发生。”

　　萧正略微迟疑的看向李静，好奇道：“静姨，您想告诉我什么？”

　　“我想告诉你的，可能你都已经掌握了。否则你也赢不了何柱国。”李静微笑道。“我此番下山，除了受师姐之令，解除心结。还受白师兄之托，送你一句话。”

　　“什么话？”萧正问道。

　　“如果你以杀人为最终目标，等待你的只有死亡；如果你以竞技为最终目标，等待你的则是强者之路。”李静一字一顿地说道。

　　“白叔境界高深，值得学习。”萧正感慨道。

　　“他的确境界很高。”李静莞尔笑道。“没有白师兄的指点，我或许至今无法得到突破。”

　　萧正轻轻点头，感叹道：“之前和白叔过招，就感受到他的强大境界了。”

　　李静微微一笑，说道：“伟人说身体是革命的本钱。现代人说，身体是功成名就的脊梁。没有一个强健的体魄，百毒不侵的身躯，即便空有一身财富，也难以走到长远。”

　　萧正抿唇道：“受教了。”

　　“不敢。”李静莞尔说道。“我只是一个文不成武不就的侍女。岂敢教你？”

　　“您是长辈，自然有资格教我。”萧正认真地说道。

　　“白师兄可是说过，你的境界，比他高多了。”李静含笑说道。

　　萧正讪笑道：“白叔折杀我了。”

　　李静笑了笑，继续埋头吃面。萧正见李静没什么要说的，也是陪着吃面吃菜。吃完宵夜，萧正本想收拾碗筷，让静姨回房休息。可没等萧正开口，李静便缓缓起身，目光平静地说道：“帮我向小姐道个歉，我该回去了。”

　　萧正本想开口挽留，但考虑到李静是跟随丈母娘三十多年的老前辈，就算只是侍女，恐怕也近朱者赤，沾染了不少叶玉华的性子。轻叹一声，点头道：“我送您。”


第700章 被诅咒的黑熊！

　　佛家有业障，业障者必有魔障。业障障人道业，魔障断人慧根。所以叶玉华命李静下山，旨在断其业障，收其佛性。

　　李静此番前来，便是为消弭业障。

　　送完李静，萧正径直回了家，躺在床上，偷瞄了林画音一眼，嘀咕道：“还没睡着吧？”

　　“嗯。”林画音翻了个身。

　　在确定李静的事儿了结之前，她是很难睡着的。这倒不是林画音心思重，喜欢胡思乱想。而是在林叶两家，李静已然是她少数待见的人了。她不希望李静在明珠出什么事儿。

　　“都解决了。”萧正自然清楚林画音的心思，微笑道。“我刚送她去车站。六点半才有第一趟车，她却宁可在车站打坐，也不愿在家里睡一会。”

　　“叶家人都有些怪癖。”林画音不留情面地说道。

　　萧正笑道：“你也算是半个叶家人，这么说，不太友好吧？”

　　“实话实说。”林画音淡淡道。

　　萧正翻了个身，把头埋在林画音的发丝中，嘟囔道：“好了。事儿总算告一段落了。睡吧。明儿还要早起开例会呢。”

　　“晚安。”林画音闭上眼眸，平淡说道。

　　……

　　自魅影系列引发出巨大效应之后，林画音乘胜追击，展开了第二轮更为宏伟的计划。泛华夏计划。

　　就目前来说，院线项目推进得还算理想，一方面有蓝心把关，另一方面则有林画音聘用的专业人才经营细节。短短两个月，院线已初见成效，相信能在年底之前投入营业。

　　这两个月，萧正即便时而主动邀约蓝心吃个晚餐，对方也经常以工作繁忙为由拒绝。令萧正颇为惋惜。

　　这天下午，萧正开完海外部的例会，又在办公室和沈涵唐明等海外部高层总结完今年最后一个季度的工作重心之后，便挑了个还算合理的借口，大喇喇闯入了蓝心的办公室。

　　“我说蓝大总监。你最近是不是在负责国家大事，连续冷落了我两个月，会不会太残忍了点？”萧正推门而入，一番颇具暧昧意味的话语脱口而出。

　　可刚说完此话，萧正便满脸僵硬的站在了门口。若非身后便是万丈悬崖，他肯定会毫不犹豫的推门而出。一秒也不想在CFO办公室多待。

　　办公室内，蓝心正表情紧绷的坐在椅子上，而在她的对面，则坐着鲜少去下属办公室的林画音。二女一人手里捧着一份文件，本来正热烈的讨论着院线问题，却被忽然闯入的萧正破坏了兴致。也令办公室的气氛陷入无比尴尬之局面。

　　“萧总。”蓝心努力维持着脸上的表情，强颜欢笑道。“这么急，找我有事儿吗？”

　　“哦。也没什么大事儿，就是我们海外部下季度的预算，你们已经卡了快半个月了。能不能稍微加快点效率。我们正等着这笔预算干活呢。”萧正解释了一番，遂又十分礼貌的冲林画音鞠躬点头。“这么巧，林总您也在啊？”

　　“嗯。”林画音淡淡回应，也没起身，摆出一副居高临下的姿态。

　　蓝心略显歉意的解释道：“最近一直忙着院线事宜，财务上的问题确实有些怠慢了。萧总别急，我今天就把预算问题解决。这不，林总也在嘛。解决起来很快的。”

　　萧正笑呵呵的点点头，说道：“那你们接着聊，我出去工作了——”

　　上次因为身份卑微，出现在高层办公室自然令人疑惑。但如今萧正已然是高层中的高层，一人之下的权势人物，大喇喇跑来找蓝心，倒也合情合理，没什么惹人怀疑的地方。

　　萧正出门后，淡淡扫视着文件的林画音微微抬起头来，看了蓝心一眼道：“蓝总和萧总关系不错。”

　　蓝心心头一紧，诚惶诚恐地说道：“萧总平时就爱开玩笑，林总您习惯一下就好了。”

　　林画音眉头一挑，意味深长地说道：“有些东西，我不想习惯。”

　　蓝心听不出林画音这番话有什么弦外之意，当下也不敢接茬，只是把话题迁移到了工作上。

　　退出办公室的萧正擦了擦冷汗，正要回办公室喝杯茶压压惊，手机却嘟嘟响个不停。

　　拨开一看，是许久没联系的黑熊打来的。

　　“喂。”接通电话后，萧正笑道。“熊子，最近你丫在哪发财，怎么也不说请我上明珠一号搓一顿？”

　　“还搓一顿呢。”黑熊语态疲惫道。“最近我都快破产了。哪还有钱请你上明珠一号消费啊。”

　　“不会吧？”萧正满脸的不信。“你现在不是跟着沈曼君吃香喝辣的吗？怎么还会破产？”

　　“别提了。沈小姐最近也是亏得一塌糊涂。干什么亏什么。都感觉被人诅咒了。”黑熊抱怨道。

　　“有这事儿？”萧正颇觉蹊跷，点了根烟，坐在沙发上问道。“没查查具体出了什么问题？”

　　“就是查了之后发现什么问题也没有，才觉得古怪。”黑熊无奈道。“我本来就不精于做生意，所以也查不出个所以然。可沈小姐怎么说也是商海老手，结果还是什么问题都找不出来。”黑熊顿了顿，迟疑道。“哥。你说我们是不是被人给黑了？”

　　萧正抿唇道：“你们最近有得罪什么人吗？”

　　“没啊。”黑熊立刻解释道。“自从出了上次那件事儿，我连跟人说话都不敢大声。能得罪什么人啊？”

　　萧正眉头微蹙，疑惑道：“那还真见鬼了。”

　　黑熊做生意亏本，萧正相信。这傻小子本就没什么经商头脑，就算给他资源渠道，能不赔本就算庆幸了。所以他才会把黑熊交托给沈曼君。有这么个哈佛高材生看着，萧正相信就算赚不到打钱，也能有不错的效益。可谁能想到，这才多久，黑熊就主动找上门来，告诉萧正不止他没赚到钱，连沈曼君也亏了不少。

　　“你直接去沈家，我一会就到。”萧正平静道。

　　“好的。”

　　等黑熊挂了电话，萧正又给徐冬青打了个电话。养兵千日，用在一时啊。这老小子可是四眼花一千万从华尔街挖来的。总不能晾在一边当摆设吧？


第701章 有过节？

　　做生意不是亏就是赚，但如果有了政府开绿灯，还接二连三的在各个领域亏本，那就太不正常了。不止投身商海一年有余的萧正这么觉得，在华尔街摸爬滚打了十几年的徐冬青亦认为此事有蹊跷。

　　前往沈家的轿车内，萧正专心致志的驾车，副驾的徐庆东则仔细分析着黑熊沈曼君所面临的困境。

　　“百分之一百可以肯定，沈小姐被人阴了。”徐冬青推了推眼镜，表情凝重地说道。

　　“这得有深仇大恨，才能一个个项目跟进了阴吧？”萧正点了一支烟，摇头说道。“我在这方面还是个门外汉，你帮忙看看，具体是哪方面出了问题？”

　　“政府方面的优惠是落实了的。”徐冬青解释道。“沈小姐方面也的确拿到了好处。按常规来看，这些项目的投资，应该是稳赚不赔的。除非沈小姐频出昏招。”

　　“沈曼君是哈佛高材生。经商头脑就算没林画音高，也不至于煮熟的鸭子飞了。”萧正说道。

　　“既然不是自身问题，也不是政府方面拖后腿。那结论只有一个。”徐冬青解释道。“被人坑了。”

　　“这就是问题的根源。”萧正抽了一口烟，凝眉问道。“谁和他们有仇？”

　　徐冬青迟疑地说道：“老板，我能说句实话吗？”

　　“说。”萧正点头。

　　“以沈小姐或者黑熊的圈子，即便他们得罪了谁，也绝无可能搞出这么大的商业阴谋。”徐冬青说罢，遂又补充了一句。“天衣无缝的商业阴谋。”

　　“什么意思？”萧正好奇问道。

　　“根据我的分析。这次摆龙门阵的，不像是明珠圈的商人干的。”徐冬青含蓄道。“沈小姐可能得罪的人，也没这么大的本事。”

　　萧正好奇道：“你的意思是，背后搞阴谋诡计的人，手段相当厉害。沈曼君甚至没有接触的机会？”

　　徐冬青推了推眼镜，微笑道：“不瞒您说，单论这次的商业阴谋，如果逆向而为，能以最小的成本赚取最大的利益。也就是商场常说的以小搏大。只不过对手把这次商业阴谋定位成陷害沈小姐。”

　　萧正抿唇道：“你的言下之意，对手可能不是冲着沈曼君去的？”

　　徐冬青有些为难的点头：“这只是我的猜测。”

　　“但很有价值。”萧正微笑道。“我们目前的问题不是追究责任，而是搞清楚实际情况。找准了对手，才能解决问题。不管是反击还是和平谈判。”

　　徐冬青点点头，说道：“其实沈小姐的这几笔投资不算太大。最大一笔才勉强过亿。拢共三个亿的投资，商界前辈也不会莫名其妙的砸晚辈的饭碗。面子上说不过去。”

　　“也就是说，很有可能是同辈人？”萧正问道。

　　徐冬青点点头：“同辈又极有商业头脑的人物。”顿了顿，他继续说道。“这种人物，不可能是普通人。可以在青年才俊中锁定目标。”

　　萧正忽而笑了起来，感叹道：“这一千万花得不冤啊。四眼没给我挑错人。”

　　得到顶头老板的夸奖，徐冬青谦虚道：“还得老板给我机会才行。”

　　萧正愣了愣，遂又笑道：“怎么，我那十个亿还不够你折腾的？”

　　徐冬青笑道：“您这笔资金也轮不到我来干预。都已经入股新奥了。”

　　萧正莞尔一笑，点头道：“那倒是。看来老徐你闲得有些发慌了啊。”

　　徐冬青抿唇道：“现在可能轮到我上场了。”

　　“哈哈哈。”萧正大笑。“不错。这次你得给我干漂亮了。千万别让人看笑话。”

　　徐冬青踌躇满志道：“但愿不辱使命。”

　　驶入赵家。也就是现在的沈家。黑熊一个猛子冲过来为萧正开门，见副驾上下来一个陌生男人。主动打招呼道：“这位先生——”

　　“徐冬青。”徐冬青温文儒雅的自我介绍。“萧总的私人经理。”

　　“哟。你都给自己配置了一个私人经理人啊？”风情万种的沈曼君扭着小蛮腰从大厅内走出来，冲萧正抛了个媚眼道。“死鬼，你这都多久没露面啦？”

　　萧正迎风点了一根烟，打趣道：“我这不是来了嘛。你可得温柔以待。”

　　沈曼君娇嗔道：“我非把你的骨头都给扒了不可！”

　　众人哄堂大笑。一起进了餐厅。

　　正是晚餐时间，沈曼君备置了一大桌的好酒好菜，上了餐桌，作为东道主的沈曼君先是给众人倒满了茅台。这才举杯道：“来，走一个。”

　　喝了几杯酒，吃了几口菜，萧正这才不满道：“我说沈小姐。你们这一毛钱还没赚到，就平白无故损失了好几千万。这么大的事儿，怎么也不给我通个气？”

　　沈曼君媚笑道：“你忙着赚大钱，干大买卖，我这小生意哪好意思麻烦你。”

　　面带媚笑，言语轻浮，可骨子里却弥漫着一股淡淡的忧伤。说不出的哀怨。

　　萧正干咳一声，讪笑道：“你这就显得见外了。”顿了顿，指了指徐冬青道。“诺，我重金聘请的华尔街职业经理，本事大着呢，还没进门，就把你们的对手给摸了个五成熟。再给他提供一些资料，估计酒还没喝完，幕后黑手就被他揪出来了。”

　　沈曼君听萧正这般说，也就确信徐冬青是萧正信得过的人了。喝下一杯茅台，详细的叙述了她最近调查到的资料。话音刚落，徐冬青便忍不住蹙眉道：“很像华尔街大鳄的风格。”

　　“华尔街大鳄？”沈曼君不可思议地说道。“我们这点小本买卖，还能引起华尔街大鳄的关注？徐先生，你该不会是先声夺人，吓唬我们这些乡下人吧？”

　　徐冬青放下酒杯，摇头说道：“我只是用证据说话。”

　　沈曼君还想再问，却被萧正打断：“年轻人。华尔街大鳄。”通过这两个关键信息，萧正微微抬眸，扫了徐冬青一眼。

　　与此同时，徐冬青也不由自主的望向了萧正，表情复杂地问道：“萧总。您和那个人——有过节？”


第702章 虎虎生风！

　　沈曼君和黑熊面面相觑的望向表情微妙的徐冬青。纷纷追问道：“哪个人？有什么过节？”

　　啪嗒。

　　萧正点了一支烟，神情复杂。

　　徐冬青见萧正不吱声，他也不方便为沈曼君二人解惑。端起酒杯抿了一口，脸色凝重的吃了一口麻婆豆腐。

　　“到底什么人啊？”沈曼君追问道。“感情人家不是冲我来，是冲你萧总啊？”

　　萧正抽了一口闷烟，吊诡道：“冲谁来暂时还两说。”顿了顿，他看了徐冬青一眼。“说说这人。”

　　徐冬青点头，放下碗筷道：“常逸山。燕京神童，商界奇才，华尔街的东方之星。年仅二十八岁，就跻身百亿富豪行列。其一生堪称传奇。比咱们明珠的商界传奇陆老板还要惊艳。”

　　“就是那个完美到没有任何瑕疵的翩翩公子，常逸山常公子？”沈曼君眨眼问道。

　　“燕京除了他这个常公子，恐怕也找不出第二个吧？”徐冬青苦笑道。

　　“他这么一个人中龙凤，世界顶尖奇才，怎么会关注我们这点小生意呢？”沈曼君瞥了萧正一眼。“又是你招惹的麻烦？”

　　“关我什么事儿——”萧正一脸委屈道。“我也是最近才听说过他的名号。在此之前，我甚至不知道咱们华夏还有这么一号神童。”

　　“那就奇了怪了。”沈曼君纳闷道。“你和他不熟，我们更是完全不认识。他为什么要阴我们？吃饱了撑的？”

　　萧正喝了一杯酒，摇头道：“这也只是我们的猜测。不管是谁，我们目前要做的就是想办法解决问题。损失几千万是小事，更重要的是——”

　　“几千万是小事？”沈曼君斜睨了萧正一眼，似笑非笑道。“我说萧总，你们新奥财大气粗，几千万当然不算什么大买卖。可对我和熊子来说，几千万那可是伤筋动骨的损失啊。”

　　黑熊尴尬的笑了笑，不知该支持萧正还是沈曼君。

　　说到底，几千万对他来说虽然不大，但也绝对不是萧正口中的小数字了——

　　阿正哥意识到自己装比过头引起了公愤，不由干咳一声，态度端正道：“我的意思是，我们的重点是把问题解决，只要道路畅通了，几千万分分钟就能赚回来。”

　　说罢，他看了徐冬青一眼：“项目的进度你也掌握了。有什么扭转的办法吗？”

　　“办法有。但就怕对方抓着不放。”徐冬青无奈道。“如果真是常逸山，我个人的建议是立刻撤资，把损失降到最低。”

　　“法律方面呢？”萧正问道。“有什么可以借力的吗？”

　　徐冬青苦笑道：“常逸山出了名的遵纪守法，他只在规则之内运作，从不触碰法律。”

　　“也就是说，即便我们知道是他在幕后策划，也没有任何办法？”萧正问道。

　　“理论上，可以这么说。”徐冬青点头说道。“而且，以他的做事风格，他通常会以最小的损失，对敌人造成最大的伤害。常逸山光是靠这一招，就打垮了不少华尔街劲旅。更展露出惊世骇俗的商业天赋。”

　　萧正点了一根烟，摆手道：“我们知道他的厉害了。不用你添油加醋了。”

　　徐冬青戛然而止，试探道：“那您的意思——”

　　“我没什么意思。”萧正摇摇头，说道。“但我想知道，他不是在华尔街吗？怎么跑来明珠策划阴谋诡计了？”

　　“他一直是遥控指挥全球生意。包括燕京常家。也基本由他独自操控。”徐冬青解释道。

　　“那你着手去办。”萧正皱眉道。“在明珠这一亩三分地，还轮得上他来欺负我们？”

　　沈曼君也是振振有词地说道：“不就三个亿嘛。亏了也就亏了。这口气说什么也不能憋着。”

　　黑熊左看看萧正，右看看沈曼君，试探性地说道：“我也算是投资人之一——你们就不问问我的意见？”

　　“什么意见？”萧正与沈曼君异口同声道。

　　“干！”黑熊虎躯一震。“智商干不过，我飞去华尔街把他撕碎！”

　　“你知道华尔街在哪吗？”萧正斜睨黑熊。

　　“纽约？”黑熊下意识地说道。

　　“纽约？”萧正沉声道。“你就算没读过历史，也应该学过地理吧？”

　　“华盛顿！”黑熊一字一顿道。“我敢肯定！”

　　“——”

　　晚餐过后，黑熊因为有事提前走了。萧正则在客厅喝茶，嘱咐常逸山：“不要求把亏损补齐，但尽量别继续往里面搭钱。能做到这一点，就是成功。”

　　常逸山重重点头，保证道：“当初在华尔街没机会和他交手。这次说什么也不会给老板丢脸！”

　　“不输就是赢。”萧正打气道。“赢了，你将一战成名。”

　　常逸山领命而去，留下了萧正一人。

　　常逸山前脚走，沈曼君后脚便端着果盘走了过来。

　　她穿一件单薄睡衣，雪白玉腿若隐若现，一张白里透红的狐媚脸蛋上写挂满了撩人之色。简直就是个迷死人不偿命的妖精。

　　放下果盘，沈曼君如同一条水蛇缠在萧正身上，呵气如兰道：“不错嘛，都开始培养班底啦。要不也把我收入帐下。专司暖床一职？”

　　萧正一巴掌拍在沈曼君雪臀上，没好气道：“下去，磨磨蹭蹭多难受。”

　　“那你可以不磨磨蹭蹭啊。”沈曼君媚眼如丝，胸前诱人的丰盈上下耸动，白花花一片。“我又不会拒绝你的进进出出。”

　　“过了啊。”萧正白了沈曼君一眼。装腔作势道。“你也不是不知道我的为人。”

　　“什么为人？假正经？喜欢走心玩纯情？”沈曼君咬唇轻嗔道。“你身边那么多正经女人，不正缺我这一款吗？”

　　说罢，她狠狠扑进萧正怀里，上下索吻。

　　今晚，她说什么也不能再让他跑了。鬼知道下次什么时候才会来……

　　萧正避开沈曼君的热烈红唇，无奈道：“我的情况，你又不是不知道。”

　　“管他呢！”沈曼君霸气腾腾的一屁股坐在萧正腿上，双手直往阿正哥裤裆抓去。虎虎生风。


第703章 老板威武！

　　天地良心，就沈曼君那身段，那脸蛋，那出挑娇娆的魅惑气质，但凡还有正常男性的功能，只怕都难以抗拒她一腔热情，遑论过着清汤寡水日子的萧正？

　　话说到这份上，动作摆到这姿势，再推辞就显得太不近人情了。早已被欲望烧红了眼的萧正双手一搭，也不管这是客厅还是野外，狠狠一把就扯下了沈曼君的睡裙。

　　哗啦。

　　这一扯不要紧，萧正当即被眼前弹跳的一对大白兔给震惊了。

　　这女人——居然挂空挡。而且上下全空。

　　只一瞬间，萧正就被沈曼君那一身香软柔滑的韵味所击垮。失去底线的疯狂起来。

　　客厅就是战场，沙发就是战壕，快憋出青蛙的阿正哥驰骋沙场，策马扬鞭，可谓尽了兴，也舒缓了积压许久的火热。

　　“呼——”

　　接近一个钟头的花哨驰骋，萧正大汗淋漓，直喘粗气，疲惫的趴在了沈曼君柔软的胸前。

　　肌肤潮红，媚眼如丝的沈曼君同样紧紧抱着萧正的身躯，饱满雪白的双腿死死缠在萧正腰间，呼吸紊乱，秀发凌乱。分明是达到了山顶。

　　良久的沉默之后，沈曼君掏出香烟，啪嗒点燃，然后塞进萧正的嘴里，摩挲着他的后背，语态轻缓道：“怎么样？不比林画音差吧？”

　　沙发上分明还有殷红色的血迹，可这个风情万种的女子却说出这番话语，看来是跟林画音死扛上了。

　　“你是不错。”萧正平躺在沙发上，嘘气道。“但她怎么样，我不清楚。”

　　“不清楚？”沈曼君翻了个身，趴在萧正胸前，眯眼问道。“你们住在一起已经一年了，难道你从没碰过她？”

　　“搂搂抱抱算不算？”萧正反问道。

　　沈曼君咯咯笑道：“难怪这么多，都灌满了——”

　　潜台词丰富邪恶，听得萧正一阵摇头苦笑。一巴掌拍在沈曼君雪臀上：“我一个花丛老手都没你这么能得瑟。低调点会死啊？”

　　“这是个性问题，和第一次第二次第三次没有任何关系。”沈曼君媚笑道。“你信不信，就算你和林画音过到五十岁，她也学不了我的女人味？”

　　萧正喷出一口浓烟：“不说这些了。”说罢，表情诡异的套上了裤子。

　　沈曼君也跟随他起身，披上了睡衣，面如潮红道：“怎么，心有负疚？”

　　萧正穿上衣服，掐灭香烟，没有回答。

　　“其实你不必有什么心理负担。”沈曼君抿唇笑道。“我一不会逼你接纳我。二不会要什么名分。三，更不会和林画音摊牌。能偶尔和你睡一觉，吃顿饭，其实就挺享受。”

　　“那我不成了你的炮友？”萧正坐在沙发上，回头问道。

　　“像我这么高素质的炮友，应该不好找吧？”沈曼君媚眼如丝的趴在萧正腿上，抬眸说道。

　　萧正重点了一支烟，深吸一口道：“这话听着有些心酸。”

　　“怎么心酸？”沈曼君问道。

　　“为你心酸。”萧正坦白道。“以你的条件，什么男人找不到？”

　　沈曼君拿走萧正的香烟，姿势优雅的吸了一口，猩红的嘴唇微张，喷出一道浓烟，抿唇道：“找个男人做什么？结婚？生子？拥有一份属于自己的爱情？但你觉得爱情又是什么？是卿卿我我？是海枯石烂，天长地久？还是三分钟热度，翻脸不认人？”

　　“我十五岁混黑道，十八岁远走他乡，在美国呆了五年，你可以说我没什么见识，但起码在我的眼里，所谓的爱情，其实就是一种短暂的化学反应。过了反应期，也就淡了。”沈曼君接着吸了一口烟，态度散漫地说道。“每个人眼里的爱情观不一样，普通人眼里，最高级的爱情观可能就是愿意为对方去死。但在我眼里，死一点也不难。难的是永远记得。不会忘记。”

　　“文艺了。”萧正拿走沈曼君指间的香烟。“还有点小矫情。”

　　“也许吧。”沈曼君媚笑道。“没准我本就是个文艺女青年。只是出身注定了我得当一个彪悍女匪。”

　　“女匪没什么不好。”萧正抽了一口烟，笑道。“搁在古代，女匪就是女侠。有机会被人写成评书，流传千古。”

　　沈曼君缠住萧正的腰身，如同一条灵蛇般往上蠕动，呵气如兰的凑在萧正侧脸：“流传千古就不想了。我就盼着你往后能抽空来我这里施施肥，别把一块肥沃的土地给晾荒了。”

　　萧正一把掐在沈曼君臀上，咧嘴笑道：“平时没少看违禁品吧？段子张嘴就来。”

　　沈曼君眉眼低垂，故作娇羞状：“回头拿给你一起分享。”

　　“不必了。”萧正板着脸说道。“像这种妨碍人文建设的邪恶品，就该统统烧掉。一个不留！”

　　“你可真是饱汉子不知饿汉子饥啊。”沈曼君意味深长道。

　　萧正笑了笑，起身道：“时候不早了，我该回去了。”

　　“就这么走？”沈曼君似笑非笑道。

　　“怎么，还得留下买路钱？”萧正回头问道。

　　“女人的鼻子比狗灵。你一身香水味，不怕给林画音嗅出来？”沈曼君咯咯笑道。

　　“——”

　　在沈曼君的浴室洗了个澡，萧正这才驱车离开赵家。人还在路上，他就接到了徐冬青打来的电话。

　　“情况怎么样？”萧正问道。

　　“暂时还在布置阶段。”电话那边传来徐冬青的疑问。“给您打这通电话，是想确定一个底线。”

　　“什么底线？”萧正问道。

　　“咱们这算是挽回损失，还是正面反击？”徐冬青试探道。

　　“有区别吗？”萧正问道。

　　“前者是保守决策。后者有很大风险，属于伤敌一千，自损八百。”徐冬青说道。

　　“往大了整。”萧正表情一凛，说道。“已经被人欺负到头上来了。要是不拿出点强硬态度，还不被人当成软蛋？”

　　“但资金我们只占两成，其余全是沈小姐和黑熊的——”徐冬青解释道。

　　“一切损失算我们的。”萧正沉声道。“你放手去干。面子回来了，不差这几千万的消耗。”

　　“老板威武。”

　　徐冬青神清气爽，领命而去。


第704章 官升一级！

　　常逸山人未现身，就给萧正出了一个大大的难题，而且至今为止，萧正连原因也不知道。但不管是为了面子，还是里子，萧正都必须迎战。并且不打算告诉任何人，包括林画音。

　　听林画音的口气，她可能和常逸山一早就认识了。当然，萧正对此一点也不意外，一个是布衣出身的天之骄子，一个是至尊无上的第一千金，他们之间曾打过照面，有过交集，也实属平常。

　　最后一个季度，萧正全身心投入魅影系列，在各国深度挖掘市场潜力。徐冬青则奉命与常逸山酣战，虽说没有长足的进展，但也让萧正见识到了徐冬青的手段。

　　能正面对抗常逸山而不落下风，这一千万花得值。相当值。

　　年关将至，各部门紧锣密鼓的忙碌着，萧正的海外部也如火如荼的进行着收网行动。较之上半年，魅影系列的营业额再创新高，为新奥增加了相当了不起的运作资金。而蓝心所主持的院线项目，也随着几部华语大片的上映而全面开张，引爆电影市场。

　　新奥上下一片火热，林画音的泛华夏计划踏出成功的第一步。距离迁移总部行动，也愈发逼近，迫在眉睫了。

　　而就在萧正忙碌于公司业务时，林小筑一通电话却是彻底打消了他过个团圆年的美梦。

　　“姐夫，我今年回不来啦。”电话那边的林小筑不无怨念的申述道。

　　“怎么了？学业太冗长吗？”萧正关切的问道。“要不要帮你请两个人应付功课，一年才有一次回国机会，就这么放弃多可惜。”

　　林小筑无奈道：“我也想回国啊。可是学校布置了实习任务，我实在抽不开身啊。”

　　“你才大一就安排实习？”萧正乍舌道。“这是什么鬼学校？”

　　“也不是啦。”林小筑解释道。“我是因为学习优异，被学校看中了，才提供这次机会的。好多同学都羡慕我的好运气呢。”

　　萧正点点头，欣慰道：“要是这样，那咱们的确不能耍大牌。免得被校方鄙视。”

　　“所以咯。”林小筑遗憾道。“今年的春节我就要在万恶的资本帝国度过啦。”

　　萧正打气道：“没事。反正开了春，我就要来美国出差。到时候咱们再胡吃海喝也不晚。”

　　林小筑连连点头，盼望那一天的到来。

　　“对了姐夫，今年你们打算怎么过啊？”林小筑问道。“是去我大妈那。还是回林家？”

　　“这个得你姐安排。我也没话语权啊。”萧正微笑道。“不过据我观察，今年的春节很有可能会留在新奥。忙啊。你姐最近都熬了好几个通宵了。连我也跟着遭罪。搞的日夜颠倒，神经衰弱。”

　　林小筑笑道：“那你得劝劝我姐嘛。总不能为了赚钱，连身体也不要吧？”

　　“谁劝得动你姐？”萧正无奈道。

　　林小筑自认臣妾做不到。又和萧正闲聊了一会，就以功课忙碌为由挂断了电话。这边厢，萧正继续埋头工作，准备春节前的总结。沈涵和唐明也不停往办公室钻，要求萧正在一些重要文件上签字。

　　忙到晚上九点，萧正才伸了个懒腰，从椅子上站起来。这一下午加半个晚上的工作，累得他腰酸背痛，眼冒金星。可想而知林画音长期高压工作，该有多么疲惫。

　　“开饭了开饭了。”唐明端着几个食盒走进来，跟在身后的沈涵则捧着了几杯饮料。看两人的精神状态，也是累得够呛。

　　萧正抱怨道：“这么晚才送来，你们想饿死我啊？”

　　“工作没忙完，哪有时间买饭。”唐明打开一个盒子，里面装的是黑胡椒意面。香辣可口，勾人食欲。

　　萧正也迫不及待的打开一个盒子，吃了两口虾皇炒饭，然后喝了一口珍珠奶茶，含糊不清道：“年底总结弄完了？”

　　“嗯。”唐明点点头，说道。“再过两天就要放假了。现在不弄完，别想过个好年。”

　　萧正看了唐明一眼，不满道：“肯定又是沈涵给你弄的，对吧？”

　　唐明略微尴尬道：“沈涵速度快，她看我天天熬夜蛮辛苦的，所以就帮我一起弄。”

　　萧正摇头笑了笑，道：“有些事情沈涵能帮你，但有些事情沈涵却永远也帮不了你。还是得加强自己的能力啊。否则怎么胜任越来越高的职务？”

　　唐明闻言，双眼登时放光：“这是要给我升职的节奏吗？”

　　萧正一面吃着晚餐，一面说道：“我收到消息，明年三月，公司就要进行大范围的改组。合并一些部门，扩展一些部门，尤其是海外部。和即将成立的娱乐综合部。这两个部门在未来的十年里，会成为新奥的两个王牌部门。海外部目前的基本架构已经成型，扩展也有限。但娱乐综合部还在打磨期间，相信会吸收一大批人才进入。林总在最近一次例会上要求各部门主管推荐一名人才。我推荐了你。职位不敢保证，但肯定不会比现在低。”

　　“那薪水呢？”唐明振奋的问道。

　　“去你丫的。都是拿年薪，分红的人了，腰板能不能硬气一点？”萧正笑骂道。

　　唐明咧嘴笑了笑，遂又看了一眼闷头吃饭的沈涵：“那我媳妇呢？她在海外部可是头号功臣啊。不给点奖赏吗？”

　　“你走了，副总的职位还能让给别人吗？”萧正笑道。

　　简单几句谈话，两口子各自官升一级。也算是今年最好的新年礼物了。

　　唐明吃饱喝足，点了一根烟道：“燕京那边的房子已经敲定了。大迁移的时间确定了吗？地址不会改了吧？我可是花了近两千万才把房子搞定。光是装修就花了三个月时间。要是临时换地址，我可就亏大发了。”

　　萧正白了唐明一眼，暗忖：这小子对房子的执念还真够大。不由摇头说道：“你傻啊？这可是咱们新奥自己盖楼，地址能说话就换？你这才屁大点钱的损失。新奥要是换地址，损失可就不是一两个亿的事情了。”


第705章 被人欺负了？

　　打发了小两口，萧正又给林画音发了一条短信，确定她能在十二点之前收工。索性也就懒得提前回家，给她充当司机算了。

　　年关将至，明珠路面上车流如织，较之往日更为猖獗。林画音长期高压工作，精神状态肯定不佳。若是没个专职司机护航，始终不够安全。萧正作为林画音身边唯一亲近之人，此重任自然责无旁贷。

　　接了林画音，萧正一路驶出停车场。刚上主干道，他就主动询问道：“小筑今年不回来过年了。”

　　“知道。”面露倦色的林画音躺靠在椅背上，淡淡道。

　　“那咱们今年打算去哪里过春节？”萧正抢占先机道。“凤鸣山？燕京？”

　　“都不去。”林画音淡淡道。“留在明珠。”

　　“不会吧？”萧正意外道。“明珠可就咱们两个人，那过年有什么意思啊。按照我的意思，你不愿回燕京，我也不想去。但起码凤鸣山我还是乐意去的啊。有我丈母娘，有静姨，山腰还有白叔。你舅舅也会跑上来窜门。多热闹。”

　　林画音微微睁开眸子，抿唇道：“工作太多。”

　　“不是都已经忙完了吗？”萧正好奇问道。

　　“总部迁移提前了。”林画音平静说道。“过完春节，四月就搬迁。我要把各部门名单拟定好，还有一些接洽工作需要善后。”

　　“这么着急？”萧正诧异道。“前两天的例会你怎么不通知？”

　　林画音缓缓说道：“还有两个月，不用急着公布。”

　　忽然接到这个消息，萧正心中莫名沉重。却也不知道沉重从何而来。只是觉得即将离开明珠，心里说不出的伤感。

　　眼看萧正陷入沉默，林画音微微抬眸，看了他一眼：“没准备好？”

　　萧正怔了怔，遂又轻轻点头：“有点。”

　　“我拖一拖？”林画音问道。

　　“那倒不必。”萧正苦笑道。“你一旦决定好了，那肯定是后续工作都已经安排好了。要因为我一个人拖延时间，损失算谁的？”

　　“算我的。”林画音表情平淡道。

　　“我可不想被你记恨。”萧正笑着摇头。遂又转移话题道。“不过春节真要留在明珠吗？我本来还盘算着要是没什么事儿，就一起去美国看看小筑呢。国庆节过去才住了三天，就因为工作问题往回赶。小筑当时就有些不高兴。”

　　“可以。”林画音点头。

　　“去美国？”萧正兴奋问道。

　　“嗯。”林画音说道。

　　“不嫌麻烦？”萧正追问道。“你不怕耽误工作？”

　　“在美国也可以工作。”林画音说道。

　　“那就这么愉快的决定了！”萧正笑了笑。一脸轻松道。“肯定还没吃晚饭吧？一会我给你做个蛋炒饭。”

　　“两个蛋。”林画音忽地说道。

　　萧正愣了愣，遂又笑道：“你还真贪心。”

　　原本气氛颇为低落的车厢内瞬间洋溢起欢乐的因子，笑声不断。可是苦了阿正哥的一把金嗓子——

　　……

　　燕京机场。

　　正月二十七。

　　因为今年正月只有二十九天，距离过年只剩两天了。

　　机场内人头攒动，接机口更是人满为患，男女老少把接机口堵得水泄不通。

　　但不远处，一帮军装笔挺的军人身边，却冷清异常，无人敢靠近。

　　盖因，这帮军人的气场实在太强了。为首的青年军人，脸上也弥漫着阴寒之色。令人不敢逼视。

　　此青年下巴有个大约三公分的伤口，已经拆线，但伤口仍清晰可见。相信在很长一段时间里，这条伤疤都会跟随他。又或者，这辈子也难以消除。

　　当然，以目前的科技医学，青年军官想祛除疤痕倒也不难。但对他来说，这条疤痕不仅仅是一次伤害，更是一次致命的挫折。他要牢记，并时刻提醒自己。

　　这是一趟东京飞燕京的航班，而青年军官等待的人，正乘坐这一趟航班回国。

　　距离上次见面，他和即将抵达机场的男子已经足足十年没见了。这十年，青年军官成为军方显赫人物，而对方，也在全世界范围内拥有不俗的影响力。

　　很少有人知晓二人的交情，他们也从没在任何场合任何时间沾对方的光。但这一次，当他得知了对方的航班时间之后，第一时间守在机场门口，要给他一个大大的拥抱。

　　究竟是什么人，能让堂堂军方第一高手，被全军力捧的超级兵王郭振东如此重视呢？

　　就连站在郭振东身后的四名随从，也并不知晓。

　　“来了。”郭振东双眼放光，还未完全愈合的唇角溢出一抹纯粹的笑容。大步走了上去。

　　接机口，一个身穿休闲装，脚下一双白色帆布鞋，头顶棒球帽，手里拎着一个行李箱的年轻男子踱步走出机场。

　　他的年纪不大，英俊得令人发指的脸庞上，却挂着令人如沐春风的和煦笑容。他的五官不是阳刚立体型，虽不缺乏男性魅力，但整体看上去，却显得温润而优雅。一双黑白分明的眼眸之中，闪烁着从容不迫的光彩。看似寻常，却充满智慧。

　　尽管他没有显赫的背景，尽管他没有漂亮的衣服，可他的出现，依旧引起了不少接机异性的围观。

　　“老常！”

　　在部队里不苟言笑，在擂台上凶残暴戾，即便是面对领导，面对首长，也不卑不亢，神情沉稳的郭振东。在一眼看见徐步走出机场的儒雅青年之后，热情的展开双臂，大笑道：“十年了，你小子总算舍得回来了！”

　　身后四名军人跟随上去，却对老大如此重视的年轻人分外好奇。

　　他是谁？

　　什么背景？

　　军人世家？豪门望族？

　　否则，他有什么资格让老大如此上心？

　　但再看此人穿着，普通，普通到不能再普通。即便在形形色色的机场，他也没有任何出众之处。

　　被郭振东热情拥抱的儒雅青年笑了笑，伸手摸了摸郭振东近一米八二的大高个，笑容温雅道：“长个了。身体也结实了。”

　　略一停顿，儒雅青年视线微转，落在了郭振东下巴处的伤痕：“被人欺负了？”


第706章 百毒不侵！

　　郭振东表情微怔，遂又伸手摸了摸下巴处的伤，摇头道：“小事。”

　　“小事？”儒雅青年翩然一笑，眼神微凝。“堂堂军方第一高手，会被人打得下巴都歪了？”

　　“没歪。”郭振东觉得这个形容词太伤自尊，抿唇道。“就是破了个口子而已。”

　　顿了顿，郭振东顺手拎起儒雅青年的行李箱，左右打量道：“堂堂华尔街明星，十年回一趟四九城，居然没人送你，也没人接你？”

　　“你不是来接我了吗？”儒雅青年微笑道。“晚上准备了什么好吃的？这可是我十年来的第一顿正餐。吃得不痛快，为你是问。”

　　“放心吧。”郭振东开怀大笑，一把揽住和他并肩高的儒雅青年，说道。“保证让你不醉不归。”

　　说罢，二人并肩走向机场大门。却在途中被一名装备齐全的新闻记者拦住。他先是眼神微妙的上下打量儒雅青年。沉思了片刻之后，正待郭振东要发火，那记者忽地一拍大腿，瞠目结舌道：“您是——常逸山常大老板？”

　　郭振东眉头一蹙，正欲推开叨扰的记者，一身休闲打扮的常逸山却轻轻按住郭振东，含笑道：“记者而已，人家也得吃饭。”

　　“真是您啊！”记者迅速抓起专业相机，激动的问道。“常大老板，请问我能给您拍个照吗？”

　　“可以。”常逸山微笑点头。

　　郭振东见要拍照，习惯性的挪开两步，却又被常逸山拽了回来：“怎么，和我拍照让你郭大队长嫌丢人了？”

　　郭振东狠狠白了常逸山一眼，不悦道：“我只是不想让人误会我沾你的光，抱你的大腿。”

　　“堂堂军方巨星，深受宠爱的超级兵王，还需要抱我这么个满身铜臭味之人的大腿？”常逸山拦住郭振东的肩膀，动作优雅而从容。

　　“二位，来，笑一个！”

　　咔嚓。

　　记者按下快门，将这一刻永远定格在胶片上。

　　照片上，郭振东的表情略显扭捏，与往日的兵王作风截然不同。显然不太适应相机。反之常逸山，却面含微笑，神情放松。似乎早已习惯了长枪短炮的镁光灯。

　　照片上，二人的表情和神色十分清晰，背后的人群却略微模糊，形成巨大反差，也为整张照片布置下了颇有韵味的意境。

　　“回头送我一张。”常逸山态度友好的向记者说道。

　　“必须的！”拿到常逸山回国后的第一个头条，记者兴奋万分，连连道谢后赶回公司。要通过自己的渠道为常逸山的初次回国做一个巨大的新闻。

　　他相信，这个新闻一定能让自己成为业界炙手可热的人物。就连老板，恐怕也会给自己包了一个春节大礼包。绝不会手软。

　　拍完照片，常逸山跟着郭振东上了军用吉普。四名随从则识趣的坐在后面那辆军用车。紧紧跟随着郭振东。

　　瞥了一眼后视镜中的军用车，常逸山笑问道：“是你身份太显赫，部队怕你在外面受欺负，还是嫌你爱惹事，得给你施加点禁锢，才安排那几个军人？”

　　“后者多点。”郭振东抿唇说道。

　　常逸山笑着摇头：“你不是一个冲动的人。这点我很清楚。”

　　郭振东点了一根烟，然后递给常逸山一根，却被后者摆手拒绝。

　　“前段时间吃了个大亏，老头子怕我心怀怨恨，找法子报复。”郭振东深吸一口香烟，表情微妙道。“要不然，他也舍不得出动亲卫兵看着我。”

　　常逸山笑了笑，说道：“看来郭叔叔不太了解自己的儿子。”

　　“他哪能和你比？”郭振东瞟了常逸山一眼。“他一身戎马，穿军装比西装多。你可是当了一辈子神童天才。”

　　“十年不见，你的嘴还是这么毒。”常逸山含笑道。

　　“你也是。斯文的跟王公贵族似的。”郭振东打趣道。“都说华尔街吃人不吐骨头。你在那边混了十年，怎么就没练出一身杀气？”

　　“杀气写在脸上能管用？”常逸山微笑道。“也就能吓唬小朋友。”

　　“但起码比你现在强。”郭振东撇嘴道。“一个小记者都敢拦你的路。不知所谓。”

　　说罢，郭振东似乎颇为替常逸山不值，继续道：“你让他们去拦拦林朝天的路？看林老妖的侍卫不削死他们。”

　　“林老板是枭雄，是顶天立地的大人物。岂是我一个小角色能比拟的？”常逸山摇头说道。

　　郭振东振振有词道：“我眼看你从无到有，眼看你一飞冲天，登峰造极。再等十年。你不比林老妖差。”

　　“有得等咯。”常逸山微微一笑。

　　二人很快便到了吃饭的地方，一家老燕京火锅店，铁炉炭烧，香辣蘸酱，两大盘子地道烤串，再添上两件啤酒。十年前，家境富裕的郭振东每顿必请。常逸山也从不推辞。并笑言十年后，我再还你。

　　所以今晚这顿饭，郭振东也没打算和他客气。不为钱，只为十年过去，二人依旧铁钢般的哥们情谊。

　　酒菜上齐，二人一边涮羊肉，一边撸串喝啤酒。吃得津津有味，一个不像超级兵王。另一个也不像惊艳华尔街的东方之星。

　　酒足饭饱过后，郭振东邀请常逸山去洗脚按摩，后者一一应邀，只不过一路上所有花销，都由常逸山买单，当然，郭振东也没虚伪争抢。

　　痛快消遣到凌晨两点，常逸山手机忽而响起。是一款老式样机。一不智能，二不大屏。丝毫不符合身家百亿的常逸山身份。

　　“喂。”

　　常逸山坐在吉普副驾，笑着应声。是一口字正腔圆的华尔街英语。

　　“BOSS，一切办妥，请求下一步指令。”电话那边传来一把冷静的声音。

　　“一切暂停。你们可以回国了。”常逸山口语流利地说道。若非看着常逸山本人，真要以为是一个正宗的美国人在讲电话了。

　　“是。BOSS。”

　　挂断电话，常逸山看了一眼郭振东，莞尔笑道：“怎么？今晚就这么点安排？”

　　郭振东咧嘴笑了笑，眯眼问道：“我是无所谓，就怕你不敢。”

　　不敢？

　　十年华尔街之路，早就把常逸山打造得百毒不侵了。还有什么不敢？


第707章 离开林画音！

　　一觉醒来，萧正第一件事就是订机票。就怕林画音反悔。可事实上，按照林画音的性子，她若想反悔，萧正就算把来回机票都定下了。她也照样反悔。

　　女王嘛。总会比普通女子更强势，也更蛮不讲理。

　　新奥大部分员工已经放假，除了海外部和娱乐综合部少数员工还坚持在岗位上，也就只剩下春节期间值班的各部门员工了。今儿已经是正月二十八，距离除夕夜只剩最后一天，萧正忙完了手头上的紧急工作，本想今儿陪林画音去购物，顺道为林小筑买些特产捎过去。却见做完早餐的林画音竟是直接上楼穿戴整齐，拎着包准备出门。

　　“一大早你去干嘛啊？”萧正没好气的问道。“这都二十八了，你该不会还要去公司吧？”

　　“临时才决定去美国，很多合同资料还留在公司。”林画音平静说道。

　　萧正表示理解，点头道：“早去早回，回头咱们还得去买些东西呢。”

　　“嗯。”林画音淡淡点头，出门而去。

　　萧正知道，林画音这一去，至少也得中午才能回来。索性回到餐厅，慢悠悠吃着林画音准备好的早餐，看着每日晨报，消遣这难得的上午时光。

　　和去年不一样，明珠今年的春节颇为温暖，天空也悬挂着火热的太阳。温度长达半个月，始终保持在十度左右。实在是个令人舒适的暖春。

　　吃过早餐，萧正一面哼着歌，一面清洗着厨具，然后系上围裙，顶着纸帽子，开始对客厅进行大扫除。

　　平日里萧正除了偶尔心血来潮做个饭之外，基本上不洗碗，不打扫清洁。连袜子内裤这些不宜放进洗衣机的贴身衣物，也是林画音全手洗完成。可谓居家小能手。但即便林画音做到这个地步，仍给人一种高高在上的冰冷印象。委实冷冽之极。

　　打扫完屋子，萧正一个猛子把自己丢在了柔软的沙发上，打开电视，调了一个专门放音乐的节目，然后叼着烟，躺在沙发上休息。本想着等林画音回来了，就去外面吃一顿丰盛的午餐，而后逛街购物。

　　可他迷糊着睡了不到十分钟，手机铃声就嗡嗡作响起来。令人不胜其烦。

　　“怎么回事？”萧正接通电话，没好气地说道。

　　“有两个消息。一个好消息，一个坏消息。”徐冬青的声线颇为低哑而疲惫，复杂而纠结地说道。“老板，您想先听哪个？”

　　“好的。”阿正哥积极向上，阳光开朗，岂会喜欢听坏消息？

　　“沈小姐他们的损失，我已经全部填起来了。甚至还有盈利。”徐冬青语态平静地说道。丝毫听不出半点开心。

　　“不错。”萧正抽了一口烟，激赏道。“不愧是华尔街精英，本事不小。”

　　顿了顿，萧正见徐冬青完全没有挂电话的意思，不由好奇问道：“你不会想把坏消息告诉我吧？”

　　电话那边传来徐冬青无可奈何的声音：“如果可以避免，我也不想告诉您。”

　　“什么意思？”萧正疑问道。

　　“人家指名道姓，找的就是您——”徐冬青无奈道。“我要不说，有谎报军情的嫌疑。乃商场大忌。”

　　“这么严重？”萧正挑眉道。“到底什么事儿？”

　　“就在刚才，我收到一份邮件——”

　　“被人揪住把柄了？”萧正立刻打断徐冬青的叙述，严肃道。“出去浪最重要就是安全问题。你说你好歹也是华尔街出身，怎么能让人抓住把柄？对了。是录像还是照片？照片还好点，可以推脱。但如果是录像的话，神也帮不了你。”

　　电话那边沉默了半晌，方才哭笑不得地说道：“老板，跟我没关系——”

　　“你也是被迫的？”萧正瞪眼问道。“那我就得好好教育一下你了。身为男人，这种事情怎么能让女人占据主动权？再怎么说，你也是年薪千万的超级金领。就不能拿出一点男子汉气概？下次我给你推荐几个地方，保证让你宾至如归，享受帝王待遇。”

　　“我的意思是——”徐冬青无奈道。“这份邮件和我无关，是关于您的。”

　　“哦？”萧正虎躯一震，沉声道。“我被人抓住把柄了？”

　　“也不是。”徐冬青摇头解释道。

　　“那就好。”萧正板着脸说道。“我身正不怕影子歪，说说，到底什么麻烦？”

　　“邮件上详细叙述了我每一步计划。然后，对方针对我的每一步计划，都给出了相应的对策。而这些对策一旦施展，咱们那三个亿非但保不住，还得一股脑陷进去——”徐冬青颇为忌惮地说道。

　　“那对方为什么没给予相应的对策，反而让你占了先机？”萧正续了一根烟，微微蹙眉道。

　　玩笑之后，他也意识到了问题的严重性。

　　是常逸山所为么？

　　那他为什么要如此？

　　我和他有仇吗？

　　“邮件最后，留给您了一句话。”徐冬青终于提到重点了。

　　“留给我一句话？”萧正意外道。“什么话？”

　　徐冬青沉默了片刻，挣扎了半天才鼓足勇气，一字一顿地说道：“离开林画音，否则，魅影系列会是下一个猎物。”

　　萧正哗啦从沙发上跳起来，恼羞成怒道：“他真这么说？”

　　“嗯。”徐冬青轻轻点头，苦涩道。“常逸山不愧是常逸山，他不仅把我计划的每一步分解得一清二楚，并给予了最直接的对策，一旦他实施，我可能连抽身的机会都没有。”

　　萧正抿唇道：“经过这次交手，你能确认他是真有本事，而不是浪得虚名？”

　　“名副其实的商界天才。金融界骄子。”徐冬青意味深长地说道。

　　“行了。不管怎么说，沈曼君他们的损失已经挽回了。之后的事情就不用你操心了。我自有担待。”萧正摇头说道。

　　“老板，对不起——”徐冬青苦涩道。“辜负了您的希望。”

　　“跟你没关系。”萧正宽慰道。“再者，你所处的位置，所拥有的资源，能和他常逸山相提并论？输给他并不难看，相反，他能有兴趣分解你的计划，并给出相应的对策，至少证明你引起了他的重视。”

　　“再者，起码在明面上，你不是赢了吗？”萧正微微一笑，口吻放松道。“安心享受你的春节长假吧。这次危机已经成功度过。没准沈曼君他们还会给你封一个大红包呢。”


第708章 我去撕碎他！

　　萧正说出这番话，倒不是为了体现自己的广阔胸襟，而是真的认为徐冬青已经做得很不错了。

　　换做旁人，谁有把握在华尔街之星常逸山布下的局里占到便宜？尽管常逸山仍有更高明的妙招，但这并不能否定徐冬青的水平。吃一堑长一智，相信经历这一次的较量，徐冬青往后在战略上会更完善，在谋划上会更谨慎，尽量减少漏洞。

　　但这一次，常逸山算是彻底向萧正宣战了。

　　原因也很明确，为了林画音！

　　当初颜登奎就是因为抢夺林画音而与萧正撕破脸皮。如今又来一个来头更大，本事也更大的常逸山。难怪时常有人在耳边提点自己，前路难行前路难行。看来这条路，还真不容易走。

　　而且最令萧正感到危机的，还是常逸山出手便刁钻地盯着萧正的魅影系列打。专攻萧正七寸。

　　颜登奎背景够强，才智也是年轻一辈的佼佼者。和萧正一比，他简直就是枝头上的展翅凤凰。但他出手却是用最残暴也最直接的手段，试图一次性把萧正打垮。这样的法子虽然简陋，却又令人无所招架。若非萧正在这方面还算有些经验，只怕早就被放倒了。

　　所以，在萧正看来，颜登奎虽然棘手，但并不令人头疼。起码萧正从没觉得颜登奎有多大的威胁。

　　但这一次的常逸山，却着实让萧正感受到了危机。

　　打不能打，杀不能杀，萧正必须靠勾心斗角来对付行走华尔街近十年的常逸山。而此人最奸猾的，却是不和颜登奎走同一条路，甚至不亲自露面，就让萧正感受到对方的强大。

　　为什么？

　　常逸山比颜登奎更精明，也更懂得如何才能打垮一个男人的尊严和自信。

　　杀？

　　那是最低级的手法。

　　真正的高明，是拿自己的强势去打敌人的弱势。就好像常逸山这次的招式，就是在商场上狠狠地羞辱萧正。让萧正明白，二人之间有着巨大的差距。

　　你不退出？

　　下一次，就打你一手创造的魅影系列！

　　这样的手段，远比颜登奎的粗暴强势来得猝不及防，也更具杀伤力。

　　因为所有人都知道，阿正哥武力值爆棚，但在经商方面，却是个半吊子。即便有魅影系列撑腰，也只是积攒了一些经验而已，全盘计划，并非他独自完成。莫说沈涵这些功臣元老，就说看似没有干预过问的林画音，也在魅影项目上花了相当大的精力和心思。否则单凭他那三板斧，又怎么可能把魅影系列推向全球，创造巨大效益？

　　常逸山这一招可真够狠啊。

　　无怪是燕京第一才子。

　　事已至此，萧正不得不借助那几个留守京城的老哥们之力了。单凭一个徐冬青，萧正完全没把握和常逸山对抗。也没有任何胜算。

　　一个是高中肄业的文盲，一个却是高一就读完大学教程的京城首席天才。要阿正哥和这种传奇天才玩数据？这不是为难正哥嘛。

　　拿出手机，萧正招呼马英俊等人开了一个语音会议。会议主题就是常逸山本人。

　　了解的不是林画音告诉他的那些消息，而是在华尔街这十年的作为。

　　“惹上这牲口了？”马英俊摸着下巴，一脸无语的问道。

　　“我都没个他见过面。”萧正点了一根烟，说道。“是他主动找上门，还要拆散我和你们嫂子。”

　　“干！”恢复伤势的四眼跳脚大骂。“这犊子太装比了！整他！”

　　萧正翻了个白眼，撇嘴道：“发挥一下你的长处吧，把他的资料调出来。知己知彼，才能百战不殆。我连丫长什么样子都不知道。”

　　四眼打了个OK的手势，立马坐在他的宝贝疙瘩面前，噼里啪啦敲起键盘。马英俊则是喝了一口咖啡，坐在办公桌上问道：“哥。这孙子可不简单啊。我当初在华尔街厮混的时候，就听过他的大名。都牛上天了。简直是个数据狂人，炒股天才。”

　　“你不是经常自忖华尔街首席小天才吗？”萧正白了马英俊一眼，打趣道。“怎么，这回遇到人家，直接就撂挑子认怂了？”

　　“论头脑，我的确不如他。这点咱得承认。”马英俊有模有样的学到。“矮要承认，挨打站稳嘛。”

　　“靠！”

　　瞎聊间，四眼忽然爆出一句粗口，啧啧称奇道：“老大，你这次碰到的简直是个妖孽啊！”

　　众人均为四眼的大呼小叫吸引了注意。萧正点了一根烟，随口问道：“怎么说？”

　　“在国内的历史就不提了，反正很容易查到。在华尔街那些惊人的举动，我也就不说了，老马随便托几个朋友也能打听到。”四眼顿了顿，振奋地说道。“我要说的，是这哥们不为人知的隐私。”

　　萧正翻了个白眼，撇嘴道：“少废话，说。”

　　四眼推了推笨重的眼睛，一脸郑重地说道：“第一件。他明面上拥有近百亿的身家。但暗地里——”

　　“其实是骗人的？”萧正恶毒的问道。

　　“是。绝对是骗人的！”四眼愤恨地说道。“这货全副身家已经逼近八百亿了！是不少上市企业的幕后BOSS！”

　　“老大，就说你那位牛气冲天的老丈人，二十八岁那年也没这份身家，更没这份辉煌啊。”四眼啧啧称奇道。“这犊子太逆天了。基本上用不到三十年走完了极少数逆天大佬的一辈子！”

　　马英俊抽了一口烟，眼神凝重道：“看起来，我对他的了解还是太浅薄了。”

　　四眼推了推眼镜，继续说道：“第二。这孙子拒绝了美国某百年家族的大长老的联姻邀请。据传，此家族全部资产近五百亿美金！是美国富豪榜上的常胜将军！”

　　“华夏出这么个人才，真是难得啊。”猴子装腔作势地说道。“身为华夏人，我感到很骄傲。”

　　“第三。也就是最重要的一条——”四眼卖了个关子，忽而闭上嘴巴。

　　“什么？”萧正随口问道。

　　“在华尔街混得风生水起的他回国了。就在昨晚，他回到了燕京！”

　　众人一阵沉默，瞬间觉得华夏不再是最终归属，有些淡淡的伤感。

　　“哥。”

　　木讷的巨炮忽地开口，瓮声瓮气道：“没办法了。我去撕碎他吧。”

　　“——”


第709章 林画音的礼物！

　　除了颜登奎，萧正的敌人榜单上又多了一个大名鼎鼎的常逸山。而且以火箭速度窜上榜首，成为萧正最值得重视的敌人。

　　当然，就像林画音时常提醒的那样，明珠是法治城市，燕京，华夏，都是受法制限制的地方。由不得太过放肆的暴力行为。若是在非洲战区或西亚无政府领域，萧正大可用他惯用的手段铲除一切敌人。乃至于碾碎。但华夏不能，也没有这样的土壤。即便他有这个胆魄和能力执行，善后以及收尾工作也是极其困难的。

　　而即便萧正对付颜商的手段，那也是颜商给他提供了绝好的机会，否则，他又岂能大庭广众之下施展暴力手段？

　　那么——智慧如常逸山呢？

　　他出手便盯着自己的弱点打，会给自己如此机会么？

　　摇摇头，萧正不想因为此人败坏了欢度春节的好心情。跟众兄弟拜了个早年，便掐断了电话，准备给林画音打个电话，问问时间。

　　叮咚。

　　刚要拨通林画音的电话，门铃忽然被人按响。萧正双眸一亮，嘀咕道：“还真是太阳打西边出来了。工作狂居然会提前回家？”

　　拉开房门，刚要调侃两句，却发现站在门口的并非冷艳如霜的林画音。而是一个头顶红色鸭舌帽，身穿红白相间制服的年轻人。萧正刚要开口，就见年轻人掏出纸笔，指了指身后一大箱子货物：“请问，您是萧正先生吗？”

　　“对，是我。”萧正笑着点头，略有些好奇的问道。“怎么了？我好想没有买东西啊。”

　　“是林小姐购买的。但联系人是您。”年轻人笑着递出纸笔，说道。“您签字就可以了。”

　　萧正点点头，签了字，然后在年轻人的帮助下把货物拿进客厅，这才送人出门。

　　关上门，萧正摸着下巴，打量这封得密密实实的箱子，嘟囔道：“难怪一大早就跑出去加班，原来早有准备。我就说嘛，大老远去趟美国，怎么能礼物都不带呢？”

　　说罢，他抄起剪刀破了绳索，然后一件件礼物往外拿。

　　首先映入眼帘的是一套崭新的西装，手感柔软，却很有板型。一看就不是便宜货。

　　“咦，还有贺卡？”萧正从西装领口掏出一张卡片，是全英文书写，亏得阿正哥熟读英语，要不然还看不懂上面写了什么。

　　卡片是一个叫蓝波的老者写的。也就是简单的恭贺话语，但萧正脑袋一歪，摸着下巴道：“蓝波？就是那个意大利最著名的裁缝吗？妈啊，这老家伙的手工西装可是价值百万起步啊。老林这次可真是下了血本啊！”

　　第二件礼物是一条漂亮到飞起的长裙。淡蓝色，做工精细，仿佛公主裙一样大气中不失调皮可爱，一看就是为林小筑亲手准备的。而出产则来自巴黎，一看就是欧洲顶级货色。

　　啪嗒。

　　萧正放下蓝色长裙，点了一根烟自言自语：“她早就决定去美国了吧？居然还敢跟我打心理战，哼，下次我要在她洗澡的时候忽然闯进去。吓不死你！”

　　第三件礼物包装精致，却并不如第一二件那么大，萧正暗忖着也许是一块价值百万的手表，又或者是求婚戒指——

　　当然，最有可能就是一条纯金打造的项链。重五十公斤！

　　拿在手上的一瞬间，阿正哥就彻底失望了。手感轻盈，绝不像是金项链的质感。拆开包装一看，居然是一个精巧的小盒子。盒子底部正在闪闪发出红光。

　　“靠。不会是一款手机吧？”阿正哥拉开盒子一看，登时傻眼了。

　　盒子里面，安静的躺着两根形状逼近香烟的小棍儿。看状态，好像还在充电。

　　“这是——”萧正瞪大双眼，仔细琢磨了一会儿之后，终于确定了此物的全名：电子烟！

　　“这是要逼我戒烟的节奏吗？”萧正歪着脑袋打量了几眼电子烟的包装，肚子里暗骂老林没节操，自己还没劝她少喝咖啡，不能熬夜呢。她居然抢先一步攻击，要自己戒掉抽了十来年的香烟。过分啊。

　　喝了一大杯凉白开，心情颇为积郁的阿正哥刚要点上一根烟解愁，余光一扫，视线不由自主的落在了电子烟上——

　　“试试？”萧正内心挣扎着，不甘心的放下真烟，掏出一根电子烟，恶狠狠地抽了一大口。这要搁在真烟上，这一口起码得抽掉三分之一。可这电子烟却明显没有真烟反应快。一大口下去，嘴里倒是满满的全是烟雾，却丝毫没让萧正感到满足。

　　“呼——”

　　吐出一口浓烟，萧正觉得电子烟比真烟的口感轻巧，透着一丝凉意。却远不及真香来得满足。但聊胜于无，若是没有真烟的情况下，这玩意倒是能勉强应付一下。起码不至于令人抓狂。

　　猛抽了十几口，按捺住不断上涌的烟瘾，萧正又灌了一大杯白开水，躺在沙发上奄奄一息道：“大过年的，就不能让人抽个痛快吗？”

　　咔嚓。

　　房门被打开，一身工作装的林画音拎着公事包回家。见客厅摆满了礼物盒子，萧正则了无生趣的躺在沙发上，形同死尸。不由主动问道：“衣服合身吗？”

　　“合身。”萧正有气无力的回答。狠狠抽了一口电子烟。“就是这玩意不含尼古丁。抽着不过瘾。”

　　“抽真烟什么感觉？”林画音放下公事包，换了拖鞋，走到萧正身边。

　　“满足。”萧正感慨道。

　　“抽完之后呢？”林画音继续问道。

　　“之后就安分了呗。”萧正说道。

　　“抽多了不难受？”林画音说道。

　　“有点。”萧正坦诚回答。

　　“你愿意一辈子抽烟难受，也不肯花一个星期难受戒烟？”林画音目光清平的问道。

　　萧正从沙发上蹦起来，恶狠狠的抽了一口假烟，咬牙切齿道：“可以！但你必须嘉奖我！”

　　“嘉奖？”林画音微微抬眸。“怎么嘉奖？”

　　“你看着办。”萧正摸着下巴，坏笑道。“比如洗个鸳鸯浴什么的——”

　　“好。”林画音缓缓站起身，一丝不苟地说道。“就今晚。”


第710章 新生活的篇章！

　　有些时候，幸福来得就是这么突然。令人猝不及防，惊歪下巴。

　　据可统计数据显示，阿正哥提出洗鸳鸯浴的次数高达一百多次。就连来一发的恶劣要求，也决不低于五十次。但多数时期，林画音在心理状态良好的时候，通常会保持缄默，或甩给萧正一个大大的白眼。而少数时候，当林画音工作压力大，或心情并不美丽之时，她会给予令萧正意想不到的反击。令其心灰意冷，黯然神伤。

　　然而。打死阿正哥也想象不到，就在刚才，就在他狠狠地抽了无数口假烟之后，心无幻想的提出这个要求，竟然得到了冰山冷女——老林的欣然同意。

　　天地良心，据阿正哥观察，老林就连迟疑都没有。就像她平时的工作态度，干脆利落的，就答应了。

　　阿正哥慌了。

　　也乱了。

　　与此同时，内心深处最多的，是窃喜，是膨胀，是睥睨天下的骄傲。

　　再度狠狠地抽了几口假烟，萧正抬眸，眼神坚定而混乱地问道：“我说，洗鸳鸯浴。”

　　“我不聋。”林画音收起客厅的杂物，把西装和长裙井井有条的放好。而后起身道。“时间你定。”

　　说罢，她径直上楼而去。不再与惴惴不安的阿正哥纠结此事。

　　“哈哈哈！”

　　躺在沙发上的萧正笑得脸孔都扭曲了。双眼放光，如两颗璀璨的明星。两排大牙露出嘴唇，像头奸计得逞的黄鼠狼，别提多猥琐。

　　但很快，没洗过鸳鸯浴的阿正哥陷入了无尽的幻想和犯难。

　　这个鸳鸯浴，除了从字面理解是男女共浴之外，还应该有哪些实质性的行为呢？

　　给我洗个头？搓搓背？然后用洗澡巾涂抹一遍沐浴露，最后，用花洒冲刷一遍？

　　不！

　　这绝非阿正哥心中的鸳鸯浴，最起码——鸳鸯浴总该有所互动吧？

　　譬如给老林搓搓背，譬如用阿正哥粗糙的大手给老林涂抹一遍沐浴露，毕竟，洗澡巾这个发明只针对洗澡本人，为异性洗澡，用这玩意明显不太人性化，也颇有些生疏，与鸳鸯浴这个词汇的发明背道而驰。

　　阿正哥瘫在沙发上胡思乱想，想到了很多匪夷所思的浴室互动，然后遏制了一些过于激烈的念头，再砍掉一些肢体动作较大的念头。剩下的，也就是阿正哥觉得符合鸳鸯浴概念的动作。

　　比如，胸推，再比如——臀推。

　　“嗯！”阿正哥一跃而起，双手叉腰，叼着电子烟外道说道。“就这么愉快的决定了！做饭！”

　　下午三点，阿正哥展开了愉悦而充实的准备工作。先是劈头盖脸的准备了五个菜的食材，又煲了一大锅的骨头汤。末了还准备了一个颇费工夫，却绝对符合林画音口味的牛奶布丁当做甜点。这才哼着小曲，烹制丰盛的晚餐。

　　做饭过程中，阿正哥接到了不下十个电话。有些是部下员工打来的恭贺电话，有些则是莫名其妙的广告，唯一一个有用的，就是唐明邀请他大年三十夜店狂欢。

　　“不去。”萧正唇角勾起一抹冷笑。“我已经有安排了。”

　　夜店那些货色能和老林相提并论？

　　身材气质样貌哪样比得过老林？

　　萧正斩钉截铁地拒绝了唐明的邀请，专心致志的做起晚餐。

　　晚六点，烹制完满满一桌晚餐的萧正上楼呼唤林画音就餐。刚闯入房间，却见林画音颇为慌乱的扣上笔记本。

　　“在看什么呢？”萧正随口问道。手里还拿着锅铲。

　　林画音表情淡漠，美眸深处却有一丝异色闪过：“没什么。吃饭。”

　　说罢，绕过阿正哥魁梧的胸膛，走下楼去。

　　“神神秘秘。”萧正撇撇嘴，也不敢去窥视林画音的隐私，转身跟着下楼。

　　明天一早就要乘飞机飞往美国，今儿这顿晚餐就权当是在明珠的年夜饭了。人不多，就两口子。饭菜也不是林画音做的，而是兴致高涨的阿正哥操刀下厨。为了庆祝新春，也算是为了庆祝林画音的松口。萧正开了一瓶红酒，亲自为林画音斟满，而后举杯道：“切丝——”

　　林画音知道萧正只有在心情美妙之时，才会说这种带有浓浓地方口音的英语。而他本身的口语，却是相当正宗，原汁原味的。

　　毕竟，有马英俊这么个正宗的英伦小哥当老师，语言天赋颇为强大的阿正哥又怎么会学偏呢？

　　喝了一口红酒，二人默默吃起晚餐。不像平时那么时不时地探讨一下，无论公私，总会有些话题。一年多的亲密相处，林画音也习惯了偏话唠属性的萧正。不会一问三不答。

　　“谢谢你的西装。”萧正言不由衷地说道。“我很喜欢。”

　　就在林画音刚回家时，萧正的脸上哪有半点喜欢颜色？有的分明只是对电子烟的厌恶和排斥。此刻占了便宜，自然是油嘴滑舌，怎么顺耳怎么说。虚伪至极。

　　“喜欢就好。”林画音吃了一根青菜，表情平淡道。

　　很明显，今晚的林画音毫无谈话欲望。就连和萧正对视的心情，也万分欠缺。她埋头吃着萧正做的丰盛晚餐，却味同嚼蜡，不知咸淡。

　　很快，林画音吃完了碗中的米饭。就连萧正亲手烹制的牛奶布丁也没来得及品尝，就急匆匆回了房间。仿佛一秒钟也无法与萧正相处。

　　这就对了——要是给出这样的承诺，还能像平时那样冰冷如山，气场强大。那就太不是人，太不是女人了——

　　阿正哥一点也不在意林画音这番女人味十足的小动作。因为他知道林画音是为什么才会变的如此。更喜欢有些躲闪和逃避的林画音。

　　老是直勾勾盯着自己，盯得人毛骨悚然，浑身打怵。哪有半点女人独特的韵味？

　　吃饱喝足。

　　阿正哥好整以暇的刷碗，收拾厨房，然后解下围裙，收拾起脸上险恶之极的笑容，脸色板正的爬上二楼。

　　揭开新生活的篇章……


第711章 非双掌不可一握！

　　上楼时，林画音一如往常的端坐在书桌前工作，或许比往日还要认真一些。

　　当被一件事困扰之时，聪明人常常更愿意把注意力转移到另一件事上，一来舒缓压力，二来充分利用时间和精力，达到有效的价值，而不是陷入哀伤之中，无止尽的沉沦。

　　很明显，林画音就是聪明的女人。尽管在不久前，她刚刚做出一个不太聪明的决定。和萧正洗鸳鸯浴——

　　字面理解，鸳鸯浴可以理解为男女共同沐浴，当然，更多时候，这个词汇是用作“前戏”，甚至是某种增加刺激感的行为——

　　林画音即便再不谙人事，也绝不可能不理解这个词语的含义。所以她从上楼之后，娇躯便一直保持着紧绷状态。而哪怕她无时无刻不想把思绪转移到工作上，可事实上——她能做到吗？

　　咔嚓。

　　萧正推开了房门，伴随轻缓的脚步声，徐徐来到了林画音身边。

　　“时候不早了。”萧正暗示性极强地说道。

　　看一眼右下角的电脑时间，八点还差一刻钟，这在往常，林画音甚至还在公司紧张的工作。但如今，却被拿了鸡毛当令箭的萧正形容为——时候不早了。

　　这句话的潜台词是什么？

　　是该洗鸳鸯浴了！

　　林画音很不习惯被人惦记，尽管这些年她始终被万人簇拥，过着无时无刻不被人惦记的日子。但在平时，她有绝对的权力隔绝任何人的接近。

　　但此刻，她却对站在身边，用狼一样的眼神盯着自己的萧正无能为力。

　　是的。

　　她向萧正给出了承诺，就必须用实际行动来证明，她不是一个习惯撒谎的人。萧正能戒烟，她也能履行承诺。当做交易也好，筹码也罢，今晚的她，无法向萧正说不。

　　所以当萧正给出了暗示又或者是明示之后，林画音不得不合上电脑，然后起身，慷慨就义般走进浴室。

　　她不讨厌萧正，更加不再排斥。否则，她绝难容忍萧正躺在她的身边，每晚搂着她睡觉。尽管，一开始被萧正搂着，的确让习惯了形单影只的林画音一阵心慌。但随着时间的推移，随着对萧正的深入了解。她接受了萧正的所有。

　　这也是为什么猛一冲动，就答应了萧正无理又情有可原的要求。

　　咔嚓。

　　推开了浴室房门，林画音闪身钻了进去。甚至没给萧正留个门缝——

　　萧正笑着，笑得开心极了。

　　这不是一件太为难的事儿，起码对萧正来说，这更像是一场破冰行动，足以令他打破僵局，更深层次了解林画音的好机会。莫说林画音只是颇有些难为情，就算她哭着跪着求阿正哥——

　　也心如寒铁，冷若冰霜！

　　甚至只花了三秒钟，萧正光不溜秋的身体便破衣而出，钻进了浴室。

　　冲进浴室时，萧正想到了无数种可能性。林画音尖叫？林画音害羞的避开视线？林画音保守的没有脱一件衣服，甚至还穿着睡衣，躲在角落？

　　都不是。

　　洗衣机上摆放着林画音脱下来的外衣、内衣，水声潺潺，正往浴缸里注满。浴室内空无一人，好像林画音凭空消失了一般。可事实上，林画音非但没有消失，反而烫进了浴缸，就像一条绝美的美人鱼，雍容而优雅的躺在浴缸里，被一层浪漫的泡沫掩盖住了脖颈以下的所有部位。仅仅露出一张完美无缺的脸蛋。

　　这就是萧正看到的所有画面，有些意外，还有些吃惊。萧正本以为这场所谓的鸳鸯浴再怎么新鲜有趣，也注定不会维持太久。五分钟，十分钟？或者仅仅只是简单的冲洗一遍，林画音就会离开浴室。

　　但萧正错了。大错特错。

　　时间观念强大，也鲜少泡浴缸的林画音非但没采用淋浴来敷衍了事，反而自觉的躺进了浴缸，为所谓的鸳鸯浴提供了最佳场所。

　　萧正清楚的知道，现在看不见林画音脖颈一下的部位没关系，他迟早会看见的，一旦洗起来，就什么都看见了。不是吗？

　　“你居然比我还快。”萧正光溜溜的走进浴室，也不在意林画音颇为平静的目光，径直坐进了浴缸，保持练玉女心经的坐姿。

　　他捧起沾有泡沫的洗澡水，先是在脸上囫囵抹了几下，然后把乌黑的头发往后一捋，完成了大背头的造型，遂又冲半蜷缩在浴缸里的林画音咧嘴笑道：“先给我洗个头？”

　　林画音点头，道：“嗯。”说罢，她将洗发水挤在掌心，然后看了萧正一眼，抿唇说道。“转过来。”

　　“就这么洗不行吗？”萧正恶作剧的问道。

　　“可以。”林画音点头，遂又提出了自己的要求。“那你跪起来。不然隔太远，我够不着。”

　　“——”萧正无奈的转过身去，尽可能的靠近林画音。但有林画音盘起的玉腿阻隔，他也不可能用后背贴上林画音的前胸。引以为憾。

　　林画音洗头的力道比较柔软，也令萧正十分惬意享受。洗了两遍，花了近十分钟。林画音极为仔细的洗完了萧正每一寸头皮，绝对挑不出任何毛病。

　　“真舒服。”萧正吁了口气，微笑道。“你是继续帮我搓背，还是我先帮你洗个头。正所谓鸳鸯浴，要是没点互动，就显得太生分了。”

　　面对萧正看似正直，实则颇为阴险的邀请。林画音的美眸中掠过一抹异彩，片刻沉默之后，她微微点头，而后转过身躯，道：“帮我洗吧。”

　　萧正转过身来，毫无保留的看遍了林画音整个后背。这在平时，即便是炎热的夏天，也是很难看见的。尽管二人同睡一张床。

　　林画音的秀发没有进行任何化学加工，却乌黑亮丽，柔顺得卡不住梳子。纤细而雪白的香肩，肌如白玉，娇嫩柔滑，也许是因为胸前的丰盈委实壮观，故而即便隔着后背，也并非完全看不见。

　　通过左右两翼，阿正哥还是能勉强看到约摸五分之一部分的。

　　挺翘，滚圆，香酥入骨，非双掌不可一握——


第712章 四目相对！

　　女人拥有天生的第六感，既可以用作谈情说爱，也能分晓是否有人盯着自己。尤其是没穿衣服的女人。其第六感更是超凡脱俗——即便背对着萧正，也如同后脑勺长了眼睛，能清晰的感受到萧正灼热的目光。

　　对某些女人而言，尤其是林画音这种习惯了强势、居高临下的女人，即便穿着衣服，也决不允许被一个男人用意味深长的眼神猛盯。何况没穿衣服？

　　萧正也不行！

　　“看够了？”林画音的口吻清淡，却弥漫着丝丝寒意。

　　鸳鸯浴是她答应的，但她只答应洗澡，哪怕被萧正动手动脚，她或许也能忍。但如此肆无忌惮的打量，实在非正常女人所能接受。

　　萧正猛然回过神来，擦了擦嘴角的哈喇子，嬉皮笑脸道：“你背后的蝴蝶骨真迷人。我竟然看入神了。”

　　林画音没有回应，但她清楚的知道，萧正看的绝非她后背的蝴蝶骨，而是更令人羞恼的不为。

　　“洗吧。”林画音强行按捺下心中的焦虑，双掌微微握紧。仍是纹丝不动的坐在浴缸之中。

　　事实上，她已经不止一次生出逃跑的念头了。这样的环境，这样的处境，纵使心智坚挺如林画音，也很难抵挡。但她也并非言而无信之人，既然答应了，并当成了交易的筹码，她就一定会履行承诺。反正，以二人之间的关系，就算被他看光了，看透了，也并不令人负罪。林画音虽在这方面十分保守，却也并不是食古不化，不通情达理之人。

　　豁出去，也就豁出去了……

　　“你的头发没有染过吧？”萧正伸手揉搓着林画音的乌黑秀发，感叹道。“又滑又软，手感太好了。”

　　林画音的精神仍处于高度紧绷，哪怕面对萧正的夸赞，也丝毫无法令她放松下来。她只是轻轻嗯了一声，算是回答了萧正的提问。

　　“现在像你这样完全不弄头发的人真是少见。”萧正感慨道。“也很少有人像你这么好的发质了。”

　　一边洗头，萧正一边和林画音唠嗑。力求放松林画音的心情，让她不要那么紧张。

　　但光着身子，毫无安全感的林画音又如何能做到呢？这根本就是强人所难。

　　帮林画音洗了两遍头，又用花洒一丝不苟的冲洗了一遍，萧正这才松下林画音的乌黑秀发，在后者毫不知情的状态之下，哗啦从浴缸站起身来，咧嘴笑道：“该给我搓澡啦。”

　　萧正这一起身，什么都暴露在了林画音的视线之中。这对于平时就要求萧正洗完澡必须穿睡衣才能出浴室的林画音来说，简直是雷霆一击，令人坐以待毙……

　　“你干什么？”林画音偏身坐在浴缸中，虽不愿直视萧正的躯体，可她的余光却不得不接收萧正暴露出来的大部分部位。

　　“洗澡啊。”萧正理所当然地说道。“坐在浴缸里怎么洗？必须得站起来才行啊。”

　　顿了顿，萧正继续为自己的行动提供有力解释：“就像你平时淋浴一样，不也得站着洗？”

　　几番游说之下，林画音终于认同了萧正的行为。但站着洗，她就必须从浴缸里冒出来。如此一来，岂非什么都暴露出来了？

　　这对活得万分骄傲的林画音来说，简直是无法忍受的折磨。

　　但谁让当初一个冲动，就答应了萧正的要求呢？如今再反水，往后还怎么抬得起头来？还如何对萧正发号施令？

　　一个女人在和一个男人斗争时，也是需要尊严和形象的。

　　啵！

　　林画音迫于无奈，呼啦从水中站了起来。虽身上仍沾上了大量泡沫，可那完美的曲线，诱人的弧度，无一不暴露在萧正视线中。看得也算经历过大风大浪的阿正哥一阵嗓子发紧——

　　从后背看，林画音必然也是迷人之极的。堪称背影杀手。但从正面——

　　要不是阿正哥还算有些把持力，也并非道德败坏的登徒浪子，也许在林画音转过身来的那一刹那，就直接举旗了——

　　“转过去。”林画音用尽可能冷酷无情的口吻发号施令。“给你搓背。”

　　“好嘞。”萧正也不恶意刁难林画音，他能想象出林画音此刻所承受的巨大心理负担。同样也明白，林画音之所以还忍着，包容着自己的要求，单纯是给自己留面子，留一个私下里的面子。

　　但萧正决不能得寸进尺，也不能太过分的去挑战林画音的底线，否则，这场香艳又浪漫的鸳鸯浴，定然会胎死腹中。又或者无法走到最后，如同隔靴搔痒般令人难受——

　　转过身后，萧正双手扶着置物架的栏杆，给自己一个着力点，然后微笑道：“我准备好了。你可以开始了。”

　　林画音也不吱声，只是在掌心涂抹了沐浴露，然后从萧正的脖子开始，一直蔓延到尾骨。掌心温柔，力道舒缓，像是在给萧正做精油推背，舒服极了。

　　在今天这场鸳鸯浴之前，林画音就知道了萧正身上的疤痕。但在平时，她只见过，却从未去触摸过。今儿借此机会，她仔细的抚摸过每一条疤痕，有的浅，有的深，但无一例外的，都十分硌手，且暴露在肌肤表面。能留下如此疤痕，足以证明每一条伤疤都曾对萧正造成过巨大伤害。之所以有的淡，有的深，纯粹是伤疤在时间上的差别所造成的。

　　大约五分钟后，始终保持沉默的萧正忽然出声问道：“老林。你觉得你眼中的挺翘屁股，和那双结实有力的大腿，是别人家的吗？”

　　嗯？

　　林画音有些发懵。一时间没有反应过来。

　　“为什么你只搓背，不给我洗屁股洗腿了？”萧正背对着林画音，一本正经的问道。“难道说，你平时只洗上半身？所以养成了这么恶劣的坏习惯？”

　　啪！

　　林画音忽地掌心发力，狠狠拍在了阿正哥左边的屁股蛋子上，抿唇道：“少废话。”

　　然后，从屁股开始，一直蔓延到脚踝。比东北澡堂子里最专业的搓澡工还要敬业。要不是浴缸内湿滑，难以保持平衡。没准林画音还会要求萧正抬起腿，给他洗脚丫——

　　当然，也有可能是担心一抬腿，就什么都暴露了，而不敢让萧正抬腿。

　　至于是哪种理由，除了林画音，谁又知道呢？

　　十分钟后，林画音终于为萧正洗完了后半身，而后，一切都顺理成章地发生，展开，进入高潮——

　　阿正哥转过身，臭不要脸的和林画音保持面对方位，四目相对。


第713章 零距离！

　　按虚岁算，林画音已经二十八岁了。

　　即便是流行晚婚的大都会，这个年纪的女人就算还没结婚，也该有一个感情稳定，奔着结婚方向发展的男友了。而对于这样的女人来说，你若说她还没和一个甚至两三个男人发展过一段超友谊的关系，甚至没看过男人赤裸的身体，简直不可思议。要么就是在撒谎。

　　当然，也有可能是没男人对其有胃口。也就自然不会宽衣解带，暴露在其面对。

　　很明显，林画音不止不会让男人没胃口，反而胃口大开。她也绝非擅长撒谎的女人。但偏偏，她就是一个从未见过男人裸体的女人。从眼睛的角度来说，她是看过萧正一次的。但从记忆，或者小脑的角度来说，她不仅没有任何画面感，也完全不记得具体细节。

　　所以说，如今的林画音，和一个没见过世面的女人没有任何区别。

　　当一个没见过世面的女人忽然看到了男人光溜溜的身体，且男性特征明显——会有什么反应？

　　尖叫？

　　捂眼？

　　吓得倒退？

　　大骂臭流氓？

　　都有可能。只是每个女人的风格不一样，其表现也不一样。

　　而林画音却不属于以上种种，她虽眼神陡变，脸色也略显微妙。但终于，她还是良好的控制了自己的情绪、视线，以及身体。

　　她一动不动的站在原地，视线缓缓上移，与萧正四目相对。诱人的红唇微张，白皙如凝脂的脸蛋被热气蒸得泛起红晕。美艳极了。

　　反观萧正，则大喇喇站在原地，表情认真地说道：“你该不会打算等我晾干了，再开始洗吧？”

　　林画音目光一闪，脸上分明闪过一丝坚毅决绝之色，短暂的停滞之后，她在掌心挤满沐浴露，而后涂抹在萧正胸前，伸出纤细的素手，为萧正洗澡。

　　和后背相比，前方对一个男人而言，敏感部位更多，也更容易兴奋。当然，上帝在这方面倒也没有厚此薄彼，男女基本保持一致的步调。

　　林画音一言不发的洗着，眼神躲闪，俏脸晕红。红唇轻轻抿着，丝毫不敢大意。而阿正哥，却是兴奋到起飞——当然，只是心情起飞。

　　但此时此刻，在一边享受着老林的温柔搓澡，又一边能够欣赏老林堪称上帝杰作的完美胴体，谁又能真正理解他内心的喜悦与满足呢？

　　一年呢？

　　搁在普通男女青年，即便是逗比男女青年身上，也早就该结束漫长的暧昧，有了实质性的进展。甚至，也许该抛开前任的烦恼，进行下一轮恋情了。

　　但阿正哥却至今只得到了一次搓澡的回馈。而且还得小心翼翼，仔细拿捏着尺度和分寸，不敢太过，却又希望尽可能的得到最大的享受和——侵略！

　　多难。

　　多坎坷。

　　当然了，前路虽然难行，可路的尽头有这么一个毫无瑕疵，倾国倾城的国色天香候着。就算难点，又有什么关系呢？

　　正如林画音对萧正的习惯，对他的一步步接受，乃至于为他担忧为他着想。在这一年的相处之中，林画音也成为了萧正心中最牢不可摧的一部分。不因任何变故而更改。

　　林画音精细的洗着，萧正也不厌其烦的看着。从头到脚，拢共不过一米七，萧正就算一寸寸的欣赏，也早该看完了。但如此美景，这等锦绣，又岂能走马观花的去看呢？

　　萧正想，这可能是她一辈子也看不够，看不腻的画面吧。

　　“老天怎么能这么偏袒你。”萧正一脸感叹地说道。“实在是太不公平了。”

　　林画音仍是微微弯着腰，为萧正清洗着。此时，她已拿起花洒，为萧正冲刷身上的泡沫。长达十分钟的揉搓，林画音绝对没有任何敷衍。除了某突出部位实在不方便下手之外，林画音甚至连阿正哥的大腿根，也仔细的照顾到了。令人信服。

　　“如果我容貌普通，十分普通呢？”林画音虽从不在意自己的容貌，甚至很少去精细的化妆，但身为女人，她仍然明白自己的容颜对男人的杀伤力。

　　“什么意思？”萧正好奇问道。

　　“你还会把这一年做过的所有事情重复一遍吗？”林画音放下花洒，取下一条毛巾，温柔的为萧正拭擦躯体上的水珠。

　　“会！”

　　萧正毫无迟疑，重重点头。

　　长相一般？

　　说实话，萧正身边的女人，不管是海外时期的蒂娜，亦或者极尽温柔的蓝心，还是索菲亚、沈曼君——

　　她们谁没生了一张颇受上帝宠爱的天使脸蛋？她们谁不是软条件硬条件一应俱全，人中龙凤？

　　和蒂娜相处，他是战无不胜的战友，是相对无言的忠诚搭档。

　　和蓝心相处，他是她暗恋多年的男人。他不希望，也无法辜负她，拒绝她。

　　和索菲亚相处，他和她勾心斗角，机关算尽，却又可以在最危难的时刻，紧紧站在身边。当对方最坚实的依靠。

　　和沈曼君相处，他是她最大的精神支柱，是把情感演说得浪漫却又残忍的伙伴。

　　唯独林画音。

　　他们之间从无到有，从有到不能无，平淡如一碗清茶，却丝丝入扣，弥漫于五脏六腑。

　　他们每日相拥而眠，却相敬如宾，不逾越雷池半步。她为他的困境而彻夜无眠，打破一个又一个原则与底线。

　　而他。

　　沈曼君曾语重心长的说过一句话：阿正，你或许可以为你的女人去死。但你永远只会为了你的妻子——活着。

　　活着，其实比死难。难得多。

　　一个不惧死亡，能轻松在委曲求全和痛快冒险中选择后者的男人。一定会为了妻子把生命摆在第一位。尽管因此会遭受屈辱，但只有活着，才能有所担当，作为男人的担当。

　　男人挺起腰，是为了给女人遮风挡雨。而男人弯下腰，也并非为风雨所击垮，而是把一切苦厄揽在怀里，不让背上的女人看见。

　　脸庞紧绷了一整晚的林画音在得到萧正毫无迟疑的回答之后，脸上绽放出一个萧正从未见过的笑容。纯粹得没有距离。

　　零距离。


第714章 现在是8！

　　不知为何，瞧见林画音脸上的笑容。虽然没有起飞，但明显变大的某部位逐渐缓和了下来。像一剂刚猛的大慈大悲咒，瞬间扫空了体内的情欲。有的，只是源于五脏六腑的沉甸甸的柔情。

　　他在双掌涂满了沐浴露，眼神毫无杂质的为林画音洗澡。后者意料之外的没有拒绝，哪怕覆上她傲人的丰盈，哪怕在她滚圆挺翘的雪臀上拭擦。她都表情温和的承受着。也许并不享受，但绝不排斥。

　　洗完，冲完，萧正一伸臂，横腰抱起了一丝不挂的林画音。大步回到了卧室，躺在了床上。

　　盖上被子，萧正平躺在床上，尽管这是二人唯一一次一丝不挂的躺在同一个被窝中，相互感受着彼此的温度，萧正却没有任何不规矩的动作，不老实的念头。

　　他就这么默默的盯着天花板，唇角挂着恬淡的笑容。一脸清心寡欲，向往柏拉图的正人君子模样。说不出的圣洁。

　　许久的沉默，漫长的沉默。仍然没有倦意的林画音忽然翻过身，眼神中闪烁着光芒，脸上却浮现一抹或许每个女人都曾经出现，或一辈子都会保留的小小计较：“你把我想成谁了？”

　　这是一句质疑。

　　一句针对如果容貌普通，十分普通之后，萧正由大变小的现象的质疑。

　　这个人，究竟是谁？

　　“谁也没想。”萧正心领神会，瞬间明白了林画音的意图。但他轻轻翻了个身，再一次和林画音四目相对，眼中有那么一丝促狭，但绝不恶劣。

　　“是吗？”林画音眼中的质疑之色丝毫没有减退。

　　她是女人，也见过不少男人。

　　她相信每个男人的审美都千奇百怪，但不论如何古怪，美却是男人永久的追求。

　　在这一点上，理性的林画音不会对萧正的喜好有所渴求。否则，那就太霸道，太强人所难了。

　　“在你心中，天使是什么样子？”萧正盯着林画音美丽的双眸，一字一顿的问道。

　　林画音怔住了。

　　天使？

　　这是什么问题？

　　“美貌。纯洁。是上帝的使者。”林画音给出定义。

　　“那我还能想成谁？”萧正唇角挂着笑容。

　　你已经是天使了。

　　哪怕是最不堪的那一个天使，又怎么会沦为普通呢？

　　外貌？

　　说句略显自重的话，若仅仅是出众的外貌，就能让萧正心甘情愿的留下。也许他们永远不可能有初次见面。

　　天使？

　　林画音生平头一次觉得负担不起。也难以承受。

　　这是一个多么伟大的形象。一个多么令人无力的形象？

　　但此时，此刻，萧正却送给了她。

　　这份礼物，比一百条漂亮的裙子还要珍贵。比一千双性感的高跟鞋还要沉重。

　　什么是爱情？

　　就像沈曼君所说，每个人的爱情观皆不相同。

　　而这，就是萧正的爱情观：世人信上帝，爱着天使。

　　萧正的嘴唇靠近了林画音。轻轻地印在她的红唇上。甘甜，芳香，像清晨的露珠，荷叶上的水滴。纯粹得没有任何杂质。

　　林画音没有拒绝，没有反抗，她睁着眼，注视着萧正的眼眸，深邃而漆黑。仿佛两颗珍贵的黑宝石。

　　她从没如此仔细的欣赏萧正的眼睛。也许他的容貌并不是林画音所见过的最出众的男人。但那双眼睛，却一定是林画音见过的最迷人的。

　　一年的积累，等待的并非轰天动地，也不是一场用承诺和誓言编织出来的美丽，它很平淡，平淡得让人乏味，可谁的幸福，是在海枯石烂中实现的呢？

　　当一颗种子深埋土地，狂风暴雨并不能促使它成长。温润的细水，才能令它茁壮。

　　这并不是萧正第一次吻林画音，如果算上对二人而言都没有什么可追忆可缅怀的初次见面，这已经是第三次了。

　　但经过了一年的漫长时光，这一次的亲吻，却仿佛是二人的初次相会。不激烈，不振奋人心，于平淡中互诉。

　　良久，唇分。

　　萧正仍是侧身盯着林画音。后者却在这一次亲吻过后俏脸微红。这一次不是身体上的反应，而是心理发生了变化。

　　一个女人被一个男人亲吻，又怎会不脸红，不心跳呢？

　　何况，还是一个把她当做天使的男人？

　　“睡吧。”萧正紧了紧林画音脖颈处的被褥，温言道。“明早还要赶飞机。”

　　林画音轻轻嗯了一声，平躺在床上，视线盯着天花板，轻声说：“晚安。”

　　一年的相处，林画音第一次如此自在的躺在床上。她再也不觉得一个人躺在床上比两个人更舒服、自在。再也不用克制自己睡觉的睡姿。尽管她的睡姿本就安逸，并不会像萧正那样翻江倒海。

　　她相信，今晚的睡眠，一定是这一年来质量最高，也最踏实的。

　　不知何时，萧正慢慢握住了林画音的左手，并没有肉麻的十指相扣，但林画音并没像以往那样悄然挣脱，然后放在小腹上。这一次，她轻轻紧了紧萧正的掌心，让二人的掌心毫无缝隙。

　　“如果我没猜错。你的罩杯是C？”阿正哥忽地出声问道。

　　换做平时，林画音绝无兴趣回应这等无聊问题。就好像萧正曾经打听过林画音的三围，却至今没有一个具体数字。

　　“90。”

　　这一次，林画音给了一个具体的数字，针对萧正的提问。

　　“那是多大？”萧正瞪大眼睛。

　　“以90为标准，越瘦，你所说的罩杯越大。”林画音说道。

　　“那以你的体重来说呢？”萧正好奇问道。

　　也许是太直白，林画音稍作沉默之后，方才回答：“36D。”

　　“上帝果然偏袒你。”萧正紧了紧掌心。

　　“睡吧。”

　　回答完萧正的问题，林画音缓缓闭上了眸子。

　　在一丝不挂的情况下讨论类似话题，的确不是林画音所能启齿的。说得越多，越不自在。

　　“8.20。”萧正在闭上眼睛之前，给出了一组数据。

　　这是一组对女人而言，绝对陌生的数据。如果不提醒，也很难展开联想，并确定方位——

　　林画音闭上眸子，本想靠自己的智慧去揣摩，并理解这组数据的含义。但经过长达五分钟的分析研究之后，她仍然不得要领，最终，也不知是好奇心作祟，还是为了给萧正一个面子，低声问道：“是什么？”

　　“尺寸。”萧正说罢，用力甩了甩腰，然后，林画音的小腹就遭到了一次软绵绵的异样“攻击”。“现在是8。”


第715章 姐妹殊途！

　　华夏当地二月七号上午九点出发前往纽约，恰好可以在纽约当地二月七号上午九点抵达，真可谓偷得浮生半日闲，白白赚了十二个钟头。

　　哈佛不在纽约，但林小筑的实习公司却在纽约最著名，也直接影响到全球经济的华尔街。在未来的一个月里，林小筑都会在华尔街里的一家金融公司实习。为期三个月，基本上是毕业生的实习待遇了。

　　飞机上，昏昏沉沉睡了近五个钟头的萧正摘下眼罩，看了眼身边的林画音，问道：“你一直在处理文件？”

　　“嗯。”林画音淡淡点头，脸色十分专注。

　　“放松一下吧。”萧正劝说道。“在华夏，现在可是即将吃年夜饭了。你又何必把自己逼得这么紧。”

　　林画音合上文件，放在前方的小桌上，扭头看向萧正：“怎么不睡了？”

　　“睡得脖子累。”萧正呼唤服务员，点了一份简单的意面，又帮林画音要了一份西餐，这才微笑道。“我一直想问你来着，小筑这才过去半年，怎么就得到了实习机会？该不会是你爸给她幕后安排的吧？”

　　“有可能。”林画音淡淡点头。

　　“看来咱们谁也管不住小筑，还得靠你爸。”萧正意味深长地说道。

　　这是一句大实话，也是这对姐妹最大的不同之处。

　　林画音除了是林朝天的女儿，同样还是燕京女皇叶玉华的女儿。甚至，她有一个名声在外的花帅舅舅，一个曾统治华夏商界近半个世纪的外公。

　　哪怕失去林朝天女儿这一重身份，林画音仍是当之无愧的燕京第一千金。无人可撼动她恐怖的家世背景。

　　但林小筑呢？

　　她的一切，包括她母亲所拥有的一切，都是林朝天提供的，赋予的。没有林朝天，林小筑也许只是一个漂亮可爱，略微泼辣和叛逆的小女孩。而她的母亲董壁君，也绝难成为如今燕京名媛圈最著名的第一夫人。

　　从小，林小筑所见到的就是母亲对父亲的顺从。从小，董壁君就教育林小筑，你可以和任何人撒娇，负气，甚至是大打出手。但永远不能对父亲说半个不字。

　　家境和身处的环境注定了林小筑永远不可能成为林画音。

　　“看来你爸管不了你，倒是把精力放在了小筑的身上。”萧正遗憾地说道。“才十八岁，就要在高强度公司实习，真是让人心疼。”

　　“早一点接触社会的复杂面。有利于她的成长。”林画音表情理性地说道。“这对她来说，并不是一件坏事。”

　　“就怕拔苗助长啊。”萧正一声叹息。

　　“在教育方面，他还算出色。”林画音坦诚说道。

　　所有人都知道，林画音和林朝天气场不和，如无意外，二人的关系可能一辈子也就这样了。但不得不承认的是，林画音之所以能像今日这么优秀，除了她本身的刻苦与天资之外，同样有林朝天当年的教育。三岁看老。八岁之前，林朝天负责林画音的所有教育问题，包括为人处世。尽管之后二人关系决裂，但林朝天灌输在林画音脑海中的东西，却是永远也挥之不去。

　　八年。足够被林画音评价为教育能力出色的林朝天把她培养成一个出类拔萃的优秀女孩。以至于今日的优秀女人。

　　“唉，不管怎么说，这次过去一定要好好陪小筑玩几天。小丫头一个人独自住在美国，肯定很无趣。”萧正说道。

　　林画音淡淡点头，遂又闭上眼眸躺在靠背上：“我睡一会。”

　　“我也接着睡。”

　　……

　　经过漫长的航行，飞机终于抵达纽约国际机场。萧正取了行李箱，便与林画音一同离开机场。只是刚出接机口，一个打扮时尚，面容也娇嫩可人的妙龄少女飞奔而来。竟是一股脑扑进了萧正的怀里。发出银铃般的笑容：“姐夫，你终于来啦！”

　　要是萧正一个人前来，他肯定不会顾及旁人的异样目光。但如今他的身边就站着林画音。二人大老远的来看望林小筑，这丫头却不是先去抱亲姐姐，而是他这个姐夫。未免说不过去吧？

　　干咳了一声，萧正没好气的白了眼戴着墨镜，穿一身潮流衣服的林小筑：“还不帮你姐拿包？”

　　“好嘞。”林小筑一时忘形，吐了吐舌头，接过林画音手中的包包，欣喜道。“姐，一路辛苦啦。走，带你们去吃大餐！”

　　“先去酒店。”林画音发号施令道。

　　“对，先去酒店洗个澡。坐了大半天的飞机，浑身难受。”萧正知道林画音有严重的洁癖，天热时，偶尔一天会洗澡两三次。

　　“也行。先放行李，然后吃饭！”林小筑站在中间，左手挽着林画音，右手挽着萧正，开心极了。

　　也许是人在国外，诸事总有不便。林朝天不仅在生活费上没有克扣林小筑，还给她配了一台玛莎拉蒂代步。和互联网上流传的国外富二代没什么两样。

　　当然，从不仇富的萧正也不觉得这有什么大不了。谁赚钱不是为了自己的子女能过得更好一些？子女出门在外，哪个做父母的不希望孩子生活得舒服一些？莫说是有钱人家，即便是普通家庭，父母也会隔三岔五的询问缺不缺钱花，嘘寒问暖一番。

　　坐上轿车，林画音主动选择了后排，把副驾让给了和林小筑极谈得来的萧正。反正让她坐在副驾，也只会让车厢气氛变得沉默而尴尬。

　　萧正原本想提前订酒店，但林小筑却大手一挥，解释说：爹地在纽约有投资酒店饮食产业，我之前和爹地打过招呼了，他给我留下了一个总统套房。当是我的新年礼物。

　　抵达林小筑所说的一间位于市中心的五星级酒店，三人刚下车，一名经理级别的西装男子便快步迎了上来，面带微笑道：“林小姐，房间已经为您准备好了。随时可以入住。”

　　“饭菜呢？”林小筑用娴熟的英语问道。

　　“只要您吩咐，随时可以上桌。”西装男子礼貌地说道。

　　“嗯。让厨房再去准备几个炒菜，我姐夫爱吃牛肉丝。”林小筑说罢挥挥手，赶走了一脸殷勤的西装男子。


第716章 羡慕的眼神！

　　进入电梯之后，萧正斜睨了林小筑一眼，啧啧称奇道：“小筑啊，你不才来了半年吗？口语怎么说得这么流利？都快赶上姐夫我啦。”

　　林小筑笑嘻嘻地说道：“姐夫说的是伦敦腔，我哪能跟你比呀。再者，我也不是来了纽约才学英语。在我读小学的时候，爹地就安排了一名美国人当我的口语老师。”

　　“厉害。”萧正微微一笑，竖起大拇指。

　　来到套房，三人把行李安置好之后，林画音这才回卧室洗澡收拾。萧正则懒洋洋的一屁股坐在沙发上，勾了勾手指道：“丫头，给姐夫拿瓶啤酒来解解渴。”

　　“好嘞。”蹬掉高跟鞋的林小筑踩着小碎步为萧正拿了啤酒，然后亲昵的挽着萧正的胳膊，低声问道。“姐夫。不错嘛。”

　　“那是。姐夫可是天天有健身锻炼。肌肉很有力量感吧？”萧正说罢还不忘紧绷肱二头肌，耸动肱三头肌。

　　“切。肌肉男健身房一大堆。谁稀罕这个。”林小筑眨了眨眼，眼珠子一转道。“我是说你和我姐的关系。”

　　“嗯？”萧正放下啤酒，低声问道。“什么意思？”

　　“进展得很快啊。”林小筑笑嘻嘻地说道。“通过种种小细节，我能明显感受到你的家庭地位正在稳步上升。”

　　萧正闻言，不由得意洋洋地笑道：“这还是你姐在你面前有所收敛。搁在家里，姐夫现在根本就是大爷待遇嘛。让你姐坐着，她就不敢蹲下。”

　　“吹牛。”林小筑翻了个白眼，撇嘴道。“莫说现在，就算我姐给你生了一个足球队，也别想扭转她根深蒂固的性格。撑死了，也就是对你客气点。”

　　萧正拿起啤酒又喝了两口，岔开话题道：“丫头，你什么时候上班？”

　　“本来初三就要正式上班了。但我跟公司领导打了招呼，请了四天假。安啦。我会全程陪你们玩到回国。”林小筑开心笑道。

　　“一天到晚不务正业，就不能学学你姐？”萧正板着脸说道。“将来你可是要干大事业的人，得稳重点。”

　　“知道啦。”林小筑说道。“姐夫啊，我发现你越来越像一个人了。”

　　“像谁？”萧正得意道。“你爹地吗？不谦虚的说，姐夫本来就和你爹地是同类人。”

　　能和林朝天成为同类人，恐怕是华夏百分之九十九的男人共同的梦想吧？肤浅的阿正哥也不能例外。

　　“错。”林小筑坚决果断的摇摇头，眯眼笑道。“像我妈。”

　　“——”

　　可以想象，董壁君虽然贵为燕京商界第一夫人，深受林朝天信任。但在林家，在面对林朝天的大女儿林画音，甚至是出家二十余载的叶玉华，包括和林家有着千丝万缕关系的叶家，她谁都得防着。

　　为什么？

　　因为她是一个小偷，一个心虚的小偷。

　　即便和林朝天相濡以沫了二十余载，林朝天的身上，仍然有着浓郁得洗不干净的叶玉华的痕迹。不仅仅属于她一人。

　　当一个女人始终无法得到足够的安全感时，她也会把一切未雨绸缪的想法灌输到唯一的女儿脑袋里。让她秉持自己的理念，继续谨慎的走下去。

　　林画音爱干净，但她洗澡也很快。进卧室才二十分钟，她已经完成了洗澡、换衣服，包括简单的化妆等一切工作。出来时，萧正甚至还没喝完第二瓶啤酒。效率极高。

　　“走！我们去吃大餐！”

　　抵达酒店包厢时，恰好是上午十一点，华夏的春晚也进入到如火如荼的阶段。虽说三人对这类主旋律性质太过激烈的节目兴趣不大。但吃着团年饭看着春晚，倒也应景。

　　林小筑和林画音的酒量半斤八两，两人加起来也不是萧正的对手。但今儿状态好，心情也不错，三人一面吃菜，一面喝酒，聊着各自的趣事，连林画音也讲了一个冷笑话，气氛融洽之极。

　　“姐，姐夫。你们就放心吧！”林小筑端起酒杯，俏脸微微有些红润地说道。“我已经长大了。一定会好好的照顾自己！而且，我也一定会努力学习，就算将来不能像姐一样优秀，但肯定也不会给咱们老林家丢脸！”

　　萧正举杯笑道：“姐夫相信你！”

　　林画音也举杯道：“你能不偷懒，就是最大的进步。”

　　林小筑眉开眼笑道：“我今天真开心！特别开心！”

　　团年饭吃到下午两点才结束，林画音因为被林小筑多灌了两杯，再加上长途跋涉有些乏累，竟是眼波迷离，醉眼微醺。

　　“是不是累了？”萧正体贴的问道。

　　“还行。”林画音轻轻摇头，看了林小筑一眼。“下午还有什么安排？”

　　“本来有个聚会，想让你们一起去的——”林小筑无奈道。“可聚会上还得继续喝酒。姐你现在就有些飘了。待会儿要是喝吐了，那多狼狈。”

　　“不去了。”林画音摇摇头，说道。“你们去吧。我回房休息一会。”

　　“那也行。”萧正点点头，说道。“晚上我们回来陪你吃晚餐。”

　　“嗯。”林画音点头道。“注意安全。”

　　送林画音回房后，萧正没好气的白了林小筑一眼：“坏丫头，故意灌醉你姐是吧？”

　　“哎呀，我哪有这么大胆子？”林小筑挽着萧正的胳膊进了电梯，笑嘻嘻地说道。“我哪里知道姐的酒量变差了。”

　　“是你变好了吧？”萧正斜睨了林小筑一眼。“在这边经常喝酒？”

　　林小筑眼神微微一闪，遂又咧嘴笑道：“偶尔和同学聚会总要喝酒的嘛。毕竟不像初中那么严格，而且美国的教学作风也开放得多。”

　　萧正掏出电子烟抽了两口，颇有些不过瘾地说道：“那也少喝点，你年纪还小，别把身体喝坏了。”

　　林小筑点点头，遂又瞄了萧正一眼，不可思议地问道：“姐夫，你这是抽的电子烟啊？”

　　“是啊。怎么了？”萧正又抽了一口。问道。

　　“我记得你的烟瘾挺大的啊。怎么，受了什么刺激，居然要戒烟啦？”林小筑问道。

　　“上了你姐的当，承诺了戒烟。”萧正微笑道。“你也知道姐夫我的品德。说过的话，肯定要做到。”

　　林小筑眼中有一抹羡慕的颜色，遂又玩味地笑道：“戒烟是好事，不过姐夫你可别怪我心狠手辣哟。”

　　说罢，林小筑掏出一支女士烟，然后动作酷炫的点燃，享受的吸了一口，惬意道：“爽！”


第717章 西方聚会！

　　萧正目瞪口呆的盯着抽烟的林小筑，质问道：“你怎么还学会抽烟了？”

　　林小筑动作熟练的弹了弹烟灰，大咧咧笑道：“在美国，抽烟的女人太多了。光是我们寝室四个人，就有三个抽。”

　　萧正费解道：“因为别人抽烟，所以你也学着抽？”

　　林小筑察觉萧正的表情不太对劲，忙不迭抽了两口，然后掐灭，抬眸望向萧正：“姐夫——你这也太霸道了吧？就准你抽烟，不许我抽？”

　　“我只是没想到你会学着抽烟。”萧正眼神复杂的望向林小筑，轻叹道。

　　“为什么呢？”林小筑追问道。“要是我姐抽烟，你也会管吗？”

　　“她不会抽烟。”萧正平静的摇摇头。

　　“假如呢？”林小筑问道。

　　“没有假如。”萧正态度坚决。“就像我和你姐会一辈子照顾你。没有所谓的假如，也没有第二种可能。”

　　林小筑神色微妙，解释道：“我其实抽得很少。一天最多抽四五根。”

　　“和多少没关系。”萧正轻轻摇头，视线轻柔的盯着林小筑。“姐夫不关心你的室友是否抽烟，就算她们抽大麻，我也没兴趣知道。但在姐夫眼里，林小筑是不会酗酒，不应该抽烟的。你可以在姐夫抽烟的时候贪玩抽一口，但你绝对不能自己给自己点烟，一根也不行。”

　　萧正说得极为郑重，也是少有的在林小筑面前摆出一副严厉的表情。登时打了林小筑一个措手不及，无法招架。

　　面对萧正灼热的眼神，林小筑咬了咬红唇，低声道：“姐夫，我答应你，以后再也不抽了。”

　　“嗯。”萧正轻轻点头，脸色终于恢复正常。

　　叮咚。

　　电梯门应声而开，萧正拉着林小筑稚嫩的手掌，大步迈出酒店。

　　酒店大堂人潮涌动，萧正却紧紧握着林小筑的手心。丝毫没有松动。

　　林小筑倾斜着目光，静静的凝视着，偷看着。她已经好久没这么近距离欣赏姐夫的侧脸了。真的不算多好看，可在哈佛这个全球最高学府，林小筑却从没见过比姐夫更顺眼，更有男人味，更舒服的男人。哪怕他们才华横溢，哪怕他们家世出众，哪怕他们如同打了鸡血，天天在她宿舍楼下徘徊。想尽各种办法去吸引她的注意。可她心中摆着的，永远是姐姐身边的那个男人。她最亲爱的姐夫。

　　姐夫正常时，她比在任何人面前更加放肆。姐夫不悦时，她比在父亲面前还要紧张——

　　驾车来到聚会地点，刚出车门，萧正和林小筑就被几个穿着光鲜的年轻人围住。

　　领头的是一个金发小帅哥。约摸二十三四岁。明显是个头儿。他穿着一身漂亮的范思哲西装，左耳打了两颗漂亮的耳钉。英俊中夹杂着一抹邪气，堪称邪魅。

　　“小筑，他就是你提到的男伴吗？”金发帅哥用不太正宗的华夏语询问。

　　林小筑表情疏远道：“是。”说罢，她主动拉起萧正的掌心，淡淡道。“比尔，你作为聚会主人，不进去招呼客人，在门口守着干什么？”

　　“还不是为了等你。”比尔眼中略有敌意，笑着解释道。“你才是今晚聚会的小公主。”

　　林小筑眉头微蹙，拉着萧正走进会所。把比尔众人丢在了门外。

　　“年轻人长的挺俊。”二人进了会所，萧正笑着问道。“怎么，他在追求你？”

　　林小筑白了萧正一眼：“知道还不帮我打发他？”

　　“我看这年轻人也就心眼笑点，品位和财力还是很不错的。刚才门口那辆布加迪威龙是他的吧？”萧正随口问道。

　　“嗯。”林小筑敷衍道。

　　“有钱人呐。”萧正啧啧有声道。“他那辆可得价值三千多万。”

　　“有什么了不起。”林小筑撇嘴道。“他就算天天坐直升机上学也只是个败家子。”

　　“你在哈佛的学长？”萧正随口问道。抽了口没什么劲道的电子烟。

　　“嗯。”林小筑打断了萧正的继续询问，撒娇道。“哎呀姐夫，你能别老是提他吗？这场聚会可是纽约纨绔的集聚地。身家百亿美元的就不下三人。都是典型的富家子弟。你要有兴趣，我逐一给你介绍。”

　　说话间，二人绕过屏风，来到金碧辉煌的聚会现场。典型的欧美风格，仿佛皇宫贵族，给人纸醉金迷的奢华气息。

　　萧正扫了一眼现场不下三十余男女，可谓一场豪华的顶级派对。醉生梦死。

　　“这些人你都认识？”萧正好奇问道。

　　“基本上打过照面。”林小筑笑道。“但真正算朋友的。暂时还没有。”

　　“那你带我来干什么？”萧正笑道。“姐夫我可不是什么富家子弟。”

　　“我这不是碍于面子，推脱不了嘛。你陪我来，能避免很多麻烦。”林小筑解释道。

　　“幸好你姐没来。”萧正笑着望向那群朝林小筑走来的富家公子哥，感慨道。“不然麻烦就真大了。”

　　“小筑！”

　　一个西装笔挺的年轻公子哥缓步来到林小筑面前，含笑道：“能占用你一支舞的时间吗？”

　　完全忽视了萧正的存在。

　　“不能。”林小筑丝毫不留情面，握起萧正的手臂，道。“他才是我的舞伴。”

　　“我可以把我的舞伴借给他。”公子哥很具侵略性的逼近。

　　这一回，没等林小筑回应，萧正主动出声道：“抱歉，你的舞伴太丑，我接受不了。”

　　刹那间。那名公子哥脸色骤变。差点一杯红酒泼在萧正脸上。若非这是比尔的场子，若非林小筑身世不俗，他真有可能憋不住。

　　林小筑唇角噙着笑容，拉着萧正绕向一边，来到附近的阳台聊天。

　　“姐夫，你刚才真棒！”林小筑眉开眼笑道。

　　“你带我来就是溜一圈吧？”萧正斜了一眼同仇敌忾的公子哥们，然后缓缓收回视线，摇头苦笑道：“在明珠，姐夫还算有点人面。但在这人生地不熟的纽约，姐夫要是惹了麻烦，可是要蹲监狱的啊。据我所知，美国法律对咱们黄种人特别不讲规矩。下手黑着呢。”萧正佯装惊恐地说道。


第718章 小太子！

　　林小筑没好气的看了萧正几眼，埋怨道：“姐夫你以前可没这么怂。怎么跟我姐呆久了，连脾气都没了？我姐也不是怂人啊。”

　　萧正抽了一口电子烟，抿了一口红酒，瞪眼道：“这叫什么话？姐夫这可不叫怂，叫知进退。万一出了什么事儿，谁给姐夫我撑腰？”

　　“我呗。”林小筑得意道。“我这半年可不是白混的。”

　　“拉倒吧。”萧正翻了个白眼。“你要是有本事，还用带我来溜达，镇场子？”

　　林小筑不服道：“我这就是不愿撕破脸皮，否则这帮纨绔子弟能奈我何？”

　　林小筑这话说得正儿八经，萧正也信。不管她和林画音有着怎样不同的道路。但就论自家小姨子的强大身世，不说在富商云集的纽约横行无阻，只怕也没几个人敢得罪她吧？

　　索菲亚够厉害吧？

　　在纽约，她可是大名鼎鼎的顶级名媛，在年轻一辈更是众望所归的领袖级人物。可在燕京天王林老妖面前，她也只是个乳臭未干的丫头片子而已。翻不起大风大浪。

　　“看那帮公子哥交头接耳的样子，我怀疑他们准备打我的脸，让我难堪。”萧正不无抱怨地说道。“都怪你，把我带到这种场合，陷我于不仁不义。”

　　林小筑目光微微闪动，笑道：“姐夫你放心啦。这场子是比尔的。也是这帮人的头儿。就算你得罪了他的客人，看在我的面子上，他应该也会打个圆场。不会把事态扩大。”

　　“这我就放心了。”萧正点点头，遂又抽了一口电子烟，问道。“咱们什么时候走？我看这纽约的聚会，和咱们华夏也没多大区别嘛。”

　　林小筑说道：“不急。”顿了顿，她又解释道。“你别看比尔说的那么动听。可实际上，今儿这场聚会可不是给我准备的。而是纽约城一位大爷。”

　　“多大的爷？”萧正笑着问道。

　　“能在纽约横着走。”林小筑介绍道。“我虽然也没见过，却不止一次听说过他的名号。”

　　“原来你那位学长搞这次聚会是在捧臭脚啊。”萧正莞尔笑道。

　　“可以这么说。”林小筑笑着点头，说道。“反正已经来了，多见识个人物，对咱们也没什么坏处。”

　　萧正点头，耐心的陪林小筑喝酒聊天，直接忽略了那帮不时投来恶意眼神的公子哥们。

　　比尔作为这场聚会的主人，他始终游走在人群之中。期间也来到林小筑这边聊了几分钟，只不过林小筑态度冷淡，索性也就扎进人群，不再自讨无趣。

　　萧正喝了两杯酒，吃了一块蛋糕，一潭死水的局面终于被一个年轻人的到来打破。

　　说其年轻，其实比刚满十八岁的林小筑还要小一些。看上去也就十五六岁的模样。可他的排场却比比尔还要大得多。

　　小青年身后跟着足足八个保镖，一个个凶悍魁梧，表情冷峻。再看那帮一早就在会场畅聊的公子哥，虽说眼神中颇有些不忿，却也没人敢触其眉头。一看就是常年生活在其淫威之下。

　　比尔作为聚会主人，在小青年甫进会场，便面带微笑的迎了上去。

　　“唐尼，怎么现在才来？”比尔热情地笑道。

　　小青年双手抄兜，脸上流露出于其年龄不相符的轻狂：“我有说什么时候来吗？”

　　比尔尴尬一笑，刚才面对萧正时的高高在上一下子烟消云散。有的只是隐忍与含蓄，分毫不敢在唐尼面前表露出来。

　　林小筑见二人对峙之局面，唇角溢出一抹古怪的笑容，捅了捅站在一旁的萧正道：“姐夫，看见没。这小家伙才是小恶魔。连比尔也得给他面子，不敢瞎得瑟。”

　　“这小家伙看年纪比你还小。怎么这么大的派头？”萧正眼神微妙，饶有兴致的问道。

　　“他可是个典型的小纨绔。家里有着花不完的金山银山。听说连美联储都有他家族的身影。是个真正的小太子。在纽约，三十岁往下的年轻人当中，敢和他叫板的不超过一只手。”林小筑绘声绘色的解读唐尼的背景。

　　“真是上帝的宠儿啊。”萧正啧啧称奇。

　　唐尼的确如萧正所想，年龄仅仅十六岁。但在这群平均年龄在二十五岁左右的成年人聚会中，他却是当之无愧的唯一焦点。连长相气质同样出众的聚会主人比尔，也难以与之抗衡。年龄尚小的唐尼身高约摸也就一米七二三的样子。脸庞稚嫩得能掐出水来。一双湛蓝色的眼睛里瞧不出太多城府与险诈，却透露出浓烈的盛气凌人。很明显，他不太看得起比尔这帮花花公子。甚至不屑与这帮花天酒地，和他属于同类人的年轻人为伍。哪怕他更年轻，看上去更像是一个无所事事的花花公子。

　　“姐夫，待会儿咱们过去打个招呼，就可以撤了。”林小筑笑着说道。

　　萧正点点头，笑着问道：“我看比尔和小唐尼不算同类人。而且明显抢了他的风头，他为什么要请唐尼过来？”

　　“听说是之前闹了点误会。”林小筑笑着解释道。“强强相碰，稍弱的肯定得主动道个歉，才能化干戈为玉帛嘛。比尔就是属于稍弱的一方。”

　　“什么误会？”萧正抽了一口烟，刨根问底的问道。

　　“比尔一哥们在酒吧泡唐尼的高中女同学。后来也不知道怎么了，唐尼就带人冲进酒吧把比尔一伙人给堵了。听说当晚就送进医院两个。之后唐尼扬言要一个一个收拾。这不，有面子也能说上话的比尔自然要出面协调。免得越闹越大。”林小筑解释道。然后神秘的看了萧正一眼。“姐夫，这可是正儿八经的纽约之争啊。”

　　“看出来了。”萧正点点头，眼中噙满了笑容。

　　啪！

　　原本就猖狂到没边的唐尼忽然出手，一巴掌抽在了比尔身边的年轻人脸上。紧接着，他又顺势抬起右脚，猛地踹在其小腹。竟是将后者踢飞出去。画面劲爆，手段残忍。


第719章 师傅！

　　谁也没有料到原本谈得好好的，唐尼为什么忽然就出手了。而且下手如此之残暴。当场把人踢飞出去，跪倒在地。

　　“贱种！”唐尼眼神锋利，薄唇微张。脸上浮现一抹与年龄不相符的冷酷。“脑子里除了女人，还能装点别的吗？”

　　那被踹飞在地的年轻人正是之前邀请林小筑跳舞，却被婉拒的斯文男。此时，他被唐尼一脚踹飞出去，脸庞因疼痛而极度扭曲。连眼泪都快流下来了。再看比尔，脸色也略显难堪，完没想到唐尼竟在自己的场子动手，而且收拾自己关系最好的哥们。这让他颇为不快。

　　但即便再不快，他也不敢得罪背景恐怖的唐尼。只是陪着笑，劝说道：“唐尼，教训一下就行了。男人嘛，谁还没点爱好？”

　　站在人群中，矮了比尔一截的唐尼微微抬眸，眼神轻蔑道：“他怎么不泡自己老妈？”

　　比尔眼角微微抽搐，苦笑摇头：“唐尼，你这么说，就有点过分了。”

　　“当众扒我朋友的衣服，不过分？”唐尼嘲讽道。“怎么，只许你们过分，我就不行？”

　　比尔解释道：“之前我们并不知道她是你的朋友。这是个误会。”

　　“在你看来是误会。”唐尼强势之极地说道。“我不这么认为。”

　　比尔一忍再忍，尽量控制着自己的情绪：“事情已经发生了。我们也尽力在弥补。这次请你来，更是为了和平解决此事。”顿了顿，比尔继续说道。“大家都在纽约混，抬头不见低头见。没必要加深误会，闹得不可收拾吧？”

　　唐尼随手点了一支烟，眼神轻蔑的扫了比尔一眼：“行。我就当给你个面子。回头让当晚在场的人去医院给我朋友赔礼道歉。动手的人跪下磕头认错。这事就到此结束。”

　　“赔礼道歉没问题。”比尔蹙眉道。“但还要磕头认错？”

　　“你可以拒绝。”唐尼娴熟的弹了弹烟灰，撇嘴道。“那就别怪我一个个揪出来，绑去医院磕头认错。”

　　比尔眼中闪过一道不快之色。但碍于面子，他不得不理顺了心绪，抿唇道：“没别的选择？”

　　唐尼抽了一口烟，用沉默回应比尔。

　　“好。我会尽量给你一个满意的答复。”比尔暗忖：动手的人磕头道歉？除了己方，唐尼也并不清楚究竟是谁动了手。到时候随便找几个人顶包下跪，也就万事大吉了。

　　和得罪唐尼相比，比尔更愿意尽快了结此事。

　　结束了所谓的谈判，唐尼随手掐灭了香烟，正要率众离去，余光却瞟见了站在阳台外的一对男女。男的自然是萧正，女的则是貌美如花，深受比尔等名流公子追捧的林小筑。哈佛新晋校花。

　　“你朋友？”唐尼指了指林小筑方向。

　　“嗯。”缓解了恩怨，比尔心情颇为愉悦，忍痛割爱道。“我在哈佛的学妹。你有兴趣？”

　　唐尼也不直面回答，只是续了一根烟，强忍着心头不断翻滚的情绪，问道：“站在他旁边的男人呢？他们什么关系？”

　　“她拉来的一个替身。”比尔笑着解释道。“应该是个废物，你要有兴趣，我帮你解决他。”

　　“你帮我解决他？”始终维持着倨傲形象的唐尼唇角泛起一抹莫名的冷笑，缓缓转身，直勾勾的盯着比尔。“你确定？”

　　“确定——啪！”

　　话音未落，唐尼闪电挥出手臂，猛地抽在了比尔英俊的脸庞上。

　　这一巴掌，抽得比斯文男还要响亮。残忍。竟是当场把比尔的脸庞抽得浮肿起来。

　　他这一出手，现场登时大乱。比尔身后的那帮公子哥个个义愤填膺，却碍于唐尼的强大家世，不敢贸然行动。反观比尔，脸色却阴郁得仿佛野兽。随时可能暴走。

　　眼看少爷动怒，其身后的八名保镖齐刷刷冲上前来，呈弧形控制住场面，只待唐尼发话，便一拥而上，收拾这群体质孱弱的公子哥。

　　“比尔。你那帮狐朋狗友还只是有眼无珠，你却干脆瞎了眼！”唐尼冷酷的盯着比尔，沉声道。“你知道他是我什么人吗？”

　　比尔嘴角抽搐，心中怒火盛烈，不可遏止。

　　“我唐尼的师傅！”唐尼提高了音量，冷厉道。“我只是抽你一巴掌而已。得罪了我师傅，信不信他让你活不过今晚？”

　　丢下这句话，唐尼阴冷的脸色骤然一变，大步朝萧正二人走去。

　　“完了。”

　　阳台边的林小筑表情微妙道：“这小家伙该不会打人打疯了，跑来找我们的麻烦吧？”

　　“如果真是呢？”萧正打趣道。

　　“那我就一脚踹死他！”林小筑粉拳紧握。

　　“他可是练家子。你能踹得过他？”萧正含笑问道。

　　“不是有姐夫你嘛。”林小筑说道。“就像上次打商瑶一样，你再随便教我两招。”

　　“不行——”萧正摇摇头，表情微妙道。“我总不能教徒弟打徒弟吧？”

　　“嗯？”林小筑蓦然回头，一脸困惑的望向萧正。“姐夫，你刚才说什么？徒弟打徒弟？”

　　“师傅！”原先还阴鸷残忍的唐尼忽然一改性情，变得兴高采烈起来，快步跑向萧正，手舞足蹈地喊道。

　　“矜持点。”萧正板着脸道。“严肃点。年纪也不小了，怎么这么没城府？”

　　唐尼闻言，英俊的脸庞上露出一丝委屈，解释道：“徒弟这不是太久没见到师傅了嘛。”

　　“男人得学会控制情绪。”萧正严肃道。“不然怎么做一个成功的男人？”

　　“是。以后我一定控制！”唐尼嘿嘿笑道。偷瞄了林小筑一眼道。“师娘？”

　　本有些发懵的林小筑闻言，猛地啐了一声，俏脸通红道：“胡说八道！你师傅是我姐夫！我可是你的长辈！”

　　唐尼恍然大悟，笑着说道：“小姨子不就是姐夫的半个老婆嘛。迟早的事儿。”

　　萧正闻言当即大怒，一脚踹在唐尼屁股上，骂道：“小王八犊子，嘴巴放干净点！”

　　萧正这一动手，跟着唐尼走过来的数名保镖忽然脸色骤变，杀气腾腾的就要冲上来制服萧正。

　　开什么玩笑？

　　连自家少爷也敢踹？

　　活腻歪了吧？

　　“滚！”唐尼猛地回头，冷冷瞪视那帮跟屁虫。“活腻了？敢对我师傅动手？”

　　保镖们面面相觑，不明白究竟怎么回事儿。


第720章 欠收拾！

　　不止是唐尼身边那群尽忠职守的保镖有些发懵，就连林小筑，也不太能理解姐夫怎么会和这个纽约小魔王混在一起，而且还有师徒名份。

　　当然，那群刚刚被唐尼收拾了一顿的公子哥就更不堪了。尤其是被抽了一巴掌的比尔，直接就放弃了对林小筑的穷追猛打，再也不敢胡思乱想。

　　怎么想？

　　以林小筑的身份背景，他本就不敢玩阴谋诡计，只能靠真本事去追求。而如今又多了一个萧正和唐尼，他哪还有什么想法？莫说身份不明的萧正，光是一个唐尼，就能把他打回原形，不敢瞎得瑟。

　　年纪不大的唐尼龇牙咧嘴的揉了揉屁股，崇拜道：“师傅，你的腿还是这么结实。”

　　萧正斜睨了唐尼一眼：“快被你超过了。刚才一脚都把人给踹飞了。”

　　“是那小子素质太差。”唐尼解释道。

　　“行了。别在这里丢人现眼了。”萧正摆摆手，打断了唐尼继续显摆的行径。抿唇道。“你刚砸了人家场子，出去讲话。”

　　“正合我意！”唐尼眉开眼笑道。“师傅，我请你喝酒。”

　　萧正也没拒绝，拉着林小筑便离开了这场本就不属于他的聚会。当然，唐尼也不屑于跟这帮人为伍。

　　林小筑开的是一辆玛莎拉蒂，唐尼那帮保镖的座驾则是清一色奔驰。两人一辆，拢共四俩。再看纽约小魔王唐尼的座驾，则是一辆宝蓝色的兰博基尼，相较他的身份，这台车只能算是烂大街的货色，远不及比尔那辆限量版威龙。

　　唐尼原想邀请萧正上他那台二人坐的兰博基尼，却见萧正径直走向林小筑的玛莎拉蒂，不由咧嘴笑道：“我坐你们的车。”

　　身后那群保镖见状，均是面露异色，不可思议的望向小少爷。

　　要知道，唐尼是出了名的跑车发烧友。车库里的各品牌跑车足以开一个豪车展览会。而最令人发指的是，唐尼从不坐任何人的车，就算是其父母爷爷奶奶，也休想迫使他坐进老爷车。但今儿，小少爷却主动坐进了那台价值不超过四十万美金的玛莎拉蒂。如何不让跟着小少爷见惯了大风大浪的保镖们惊歪下巴？

　　上了车，俊美又流露出飞扬气质的唐尼趴在中间，探出头询问萧正：“师傅，上次我在电视上看见你的精彩表演。出这么大的事儿，怎么也不联系我啊？”

　　也许在旁人眼里，夜君是个相当了不起的人物，也是个谈之色变的顶级杀手。可那仅限于普通有钱人。撑死了，也就是让比尔那个级别的富家子弟提心吊胆几天。在唐尼眼中，夜君根本算不上什么大人物。

　　萧正抽了两口电子烟，回头白了唐尼一眼，不屑道：“你小子当初隐瞒家世，我哪里知道你家这么有钱？”

　　“师傅，你这就误会我了。我只是不希望我们的师徒情谊参杂一些负面的东西。”唐尼解释道。“再说，师傅你也从没问过我啊。只要您开口，我还能对您隐瞒不成？”

　　“滚犊子。”萧正骂道。“你小子使劲忽悠。”

　　唐尼尴尬的挠挠头，半点耀武扬威的架子都没了。如同换了一个人。

　　“师傅，之前我看见你在电视上的杀人画面之后，真想告诉全世界我是你的徒弟。唉，可惜你让我保守秘密。要不然，我现在也成为纽约城的风云人物了。”唐尼遗憾地说道。

　　“你在纽约还不够有名吗？”林小筑笑眯眯的问道。“就连我这个刚到纽约的人，也早就听说过你的大名了。”

　　唐尼谦虚道：“一点虚名而已，不值一提。”

　　萧正笑骂道：“你小子现在知道低调了？刚才这么嚣张，不怕被人背地里捅刀？”

　　唐尼眉头一挑，脸上写满了不屑之色：“就比尔那帮二流小角色，还真入不了我的法眼。也就是师傅你仁慈，换做你几年前的风格，他们敢在你面前多得瑟一句？”

　　林小筑闻言，不由好奇问道：“你们两个相差十多岁，怎么会认识的？还是师徒关系？”

　　唐尼笑眯眯地说道：“这是我和师傅两个人的秘密，可不能告诉第三个人。”

　　“姐夫，你说。”林小筑撅嘴道。

　　“也没什么特别的。我和这小家伙意外巧遇，然后他就被姐夫我的人格魅力所吸引，抱着我的大腿非要我教他两招。我迫于无奈，只好随便教了他两手。”萧正轻描淡写地说道，十分的避重就轻。

　　“师傅——”唐尼颇为无语地说道。“我们如此惊心动魄的相遇过程，在你嘴里怎么变得这么不堪？甚至有点粗俗？”

　　萧正瞪了唐尼一眼：“你给我闭嘴。”

　　唐尼缩回脖子，表情微妙的点了一支烟，委屈的抽了起来。

　　“小子，你爸妈没教你礼貌？”萧正咄咄逼人道。“当着两个不会抽烟的人在车厢里抽烟，素质呢？”

　　唐尼眉开眼笑道：“师傅，你手里那根电子烟很明显无法满足你。要不，抽根真的过过瘾？”

　　说罢，唐尼递给萧正一根烟，满脸诱惑。

　　“滚。”萧正蹙眉道。“这已经是我成功戒烟的第三天。你要把我的功给破了。信不信我削死你？”

　　唐尼哈哈大笑：“师傅，你不是一直教育我，男人就该吃肉喝酒，抽烟烫头吗？”

　　萧正勉为其难的抽了一口电子烟，砸吧嘴道：“此一时彼一时，师傅我现在大踏步奔向美好未来。可不能像你这样糟蹋自己的身体。”

　　唐尼抽了一口烟，满脸惬意道：“一杯小酒一口烟，快活似神仙啊。”

　　“小筑，找个偏僻的地方停车。”萧正眼神锋利地说道。

　　“干嘛？”林小筑十分配合的问道。

　　“后车厢有麻袋吧？整个人装不进去，卸了胳膊大腿，就能装进去了。”萧正眯眼说道。“后头那小子太嚣张，我已经忍无可忍。一会帮我按住他的脚，我把他给剁了。免得像苍蝇一样嗡嗡乱叫，影响心情。”

　　横行纽约城的唐尼闻言，脸色陡变，趴在椅子上求饶：“师傅，我错了。您大人有大量，饶过我吧。顶多我以后不当着您的面抽烟，总行了吧？”

　　萧正冷笑一声，抿唇道：“欠收拾。”


第721章 恩情！

　　在唐尼的强烈要求之下，萧正不得已，只能答应他请吃晚餐的邀请。开车途中，萧正给林画音打了一个电话，详细说明了实际情况，后者却以不耽误他们的兴致为由，拒绝了唐尼的晚餐。

　　“师娘这么冷傲？”唐尼偷偷抽了一口烟，然后摇开车窗吐出车厢，啧啧称奇道。

　　林小筑冷笑一声，撇嘴道：“你唐尼在纽约是一等一的大纨绔。我姐在燕京那也是第一千金。不比你这个小家伙差。”

　　“小家伙？”唐尼眼神一沉，倨傲道。“我玩过的女人，比你认识的女人还要多！”

　　林小筑非但不生气，反而阴阳怪气地说道：“难怪这么大年纪了，个子还没我高！玩虚了吧？”

　　“胡说！”仿佛被人踩到痛处，唐尼咬牙切齿道。“我裸高一米七二点五。会没你高？要不回头你脱下高跟鞋跟我比比？”

　　“切。你堂堂一个大男人跟一个女人比身高，居然还要女人脱鞋？你还要不要脸了？”林小筑眉开眼笑的挖苦道。“看看我姐夫，就算我穿再高的高跟鞋，他也比我高。”

　　“我师傅当然是雄伟的男人。这一点毋庸置疑。”既然提到萧正了，唐尼当然不会反抗。而事实上，唐尼在比尔那帮公子哥面前的面目，也的确就是他本来的面目。桀骜不驯，轻狂霸道，不把任何人放在眼里。若不是林小筑是萧正的小姨子，相信唐尼也不会和她有说有笑。

　　毕竟，唐尼在纽约可是赫赫有名的小恶魔。人小鬼大的典型代表！

　　这一点，林小筑是十分清楚的。

　　光看他刚刚连续抽了两个人的脸，就能看出唐尼平时的作风。

　　但在萧正面前，他却不敢有丝毫的放肆。当然，除了钦佩萧正的恐怖实力之外，更因为萧正曾是他的救命恩人。可以说，没有萧正当年的拔刀相助，纽约可能也就不存在这个人人头疼的小恶魔了！

　　二人为何相识？

　　萧正又如何成为唐尼的师傅？并对其敬重有加？

　　说起来，这还是三年前，萧正在纽约执行任务时的一次巧遇。那时，萧正已然萌生退意，厌倦了业内的打打杀杀，也受够了枪林弹雨所带来的心理倦怠。所以萧正接了一桩并不大，却可以近距离接触城市生活的任务。也正是那一次任务，萧正偶然撞破了一桩绑匪的好事。而绑票正是年仅十三岁的小唐尼，一个年纪不大，胆子却不小的小家伙。

　　撞破了绑匪们的好事，萧正一路尾随，一方面是想看看这究竟是桩什么买卖，另一方面，也想看看小唐尼究竟打算怎么挣扎。

　　要知道，身高不足一米五的小唐尼在被绑上车的一小会，就咬掉了一个绑匪的耳朵，还顺势拔出绑匪腰间的手枪，击中了另一个绑匪的大腿。虎得很。

　　也正是小唐尼初生牛犊不怕虎的精神，让萧正颇有些熟悉的感触。仿佛看到了年轻时的自己。让他有意救下这个鲁莽的小家伙。

　　萧正跟着绑匪来到一幢破败的建筑里面，并摸清了地形之后，也没耐着性子了解太多有关这次绑架案的信息。当场就出手了——

　　事实上，萧正的出手，在某种程度上也是被唐尼逼的。这小犊子凶得很，就算被绑匪拿枪指着头，他也敢一脚踹向对方的裤裆。痛得绑匪当场就要枪杀他。简直是个烈性刺猬。令人瞠目。

　　萧正的雷霆出手血洗了仓库近十余绑匪，绑匪死状惨烈，至死也搞不懂萧正是谁请来的。不是还没发出勒索函嘛——

　　“抽烟吗？”萧正坐在破败的桌面，随手点了一支烟。

　　“抽。”仍然被绑在椅子上的唐尼也不害怕萧正，反而直勾勾的盯着他，问道。“你能教我杀人技术吗？”

　　给唐尼点了一根烟的萧正当场愣住了，笑着摇头：“你才多大？干嘛要学杀人技术？”

　　“想威胁我的人很多，想绑架我的人更多。学会了，就能自保。”小唐尼表情认真地说道。

　　萧正大笑，性情豪放的他觉得唐尼很对胃口。当下也没多言，传授了唐尼一些基本的杀人技巧。虽然巧妙，但多是自卫套路。却也是他千锤百炼出来的独创绝学，只要学透了，将来再遇到威胁，三五个壮汉也难以近身。

　　可萧正没想到的是，唐尼学会了之后，第一个攻击的就是萧正。

　　制住唐尼的萧正意外道：“你一口一个师傅叫着，现在居然要嗜师？”

　　“我想练练手。”唐尼表情邪性道。“师傅教的，自然伤不了师傅。万一用在别人身上，弄出人命怎么办？”

　　“你害怕死人？”萧正饶有兴致的问道。

　　“也不是天天都有人威胁我。无冤无仇的人，我也不好意思下手。”唐尼说道。

　　就因为这句话，萧正忍不住又教了他几招。让他勤加苦练。

　　短短一周的时间，萧正每天陪着唐尼训练，一方面是缓解自己内心的巨大压力，另一方面，也算是教个小徒弟，免得自己将来死了，独创的那些格斗术无人继承。

　　“师傅。我们以后还会见面吗？”

　　临走前，小唐尼拽着萧正的衣角。

　　“有缘自然会见。”萧正莞尔笑道。

　　一周的相处，他自然不会对这个很对胃口的小家伙一点感情也没有。但为了教授唐尼，萧正已经延误了任务日期，不得不离开了。

　　噗通。

　　萧正刚走，唐尼就忽然跪倒在地，连连在地上磕了三个响头。一看，就深受东方教育荼毒——

　　十三岁的唐尼话多，但很少表露自己的心迹。即便被萧正救了命，教了一身杀人术，也没口头说些感激不尽的话语。只是用行动表达了他对萧正的感恩。包括今天。

　　也许在唐尼眼中，比尔的确只是个不入流的二流货色。但在纽约，敢得罪他，敢肆无忌惮打他的，也找不出几个。即便唐尼有这个资本，但也就像比尔所言，都在一个圈子混，抬头不见低头见，何必把关系闹僵？

　　否则，唐尼也不会接受比尔的邀请，来这里进行所谓的谈判。

　　但为了萧正，他二话不说，一个大耳瓜子就抽了过去。什么狗屁圈子文化，什么狗屁规矩，脸面，在他的救命恩人，师傅面前。一文不值。

　　“师傅，上次你尽给我吃盒饭，也没喝上酒。”唐尼忽地把头趴在萧正旁边，笑盈盈地说道。“今天咱们师徒不醉不归。”


第722章 唐尼的愿望！

　　林小筑恨透了唐尼。

　　因为这个纽约小恶魔抢走了她所有的风头。

　　吃饭就吃饭，喝酒就喝酒。干嘛来纽约最著名的皇宫酒店？来皇宫就来皇宫，干嘛还要包下整个酒店？让近百名女招待伺候师徒二人吃饭喝酒？

　　这不是打我林小筑的脸吗？

　　众所周知，美国从某种意义上来说，是从英国分出去的。而说得再详细一些，那就是一群曾经的英国人来到美国本土，然后建立了新的政权。抢走了日不落帝国的霸主地位。成为至今仍制霸全球的超级大国。

　　所以老一辈，甚至更老一辈的美国人，对“皇宫”二字还是很有情结的。而位居纽约中心的皇宫酒店，便理所当然的成为了上流社会最钟爱的消费场所之一。其消费水平也高居不下。

　　唐尼以一人之力包下了整个皇宫酒店，不仅仅是大手笔，更是其庞大家族背景的象征。否则，他就算再有钱，也未必有资格包下皇宫酒店。

　　“师傅，今晚咱们想吃什么就吃什么。想喝什么就喝什么！”唐尼大摇大摆来到主厅偏席，把主位留给了萧正。

　　“这么大阵仗，太得瑟了吧？”萧正落座后，品了一口美女招待倒出的红酒。

　　“只要您喜欢，再得瑟一点也行。”唐尼咧嘴笑道。“谁让您是我师傅呢？”

　　“好徒儿。”萧正惬意的灌下一杯红酒，严肃道。“吃晚饭，师傅请你洗脚。”

　　林小筑啐道：“上梁不正下梁歪。”

　　萧正大笑。唐尼却是面露猥琐笑容。显得十分接地气，一点富家子弟的矜持也没有。

　　酒是好酒，菜也都是珍品。部分菜肴连见多识广的林小筑也没怎么吃过。也算是长见识了。

　　酒过三巡，唐尼忽地端起酒杯，向萧正说道：“师傅，徒弟这几年每天都有刻苦训练。但练着练着，却发现杀伤力还是不够大。虽说能打败对手，但总觉得差点什么。”

　　“怎么，打败对手还不能满足你？非得出招见血？”萧正抽了一口电子烟，板着脸问道。

　　“倒也不用。您也看见了，我身边随时随地都跟着八大金刚。打发小角色，他们或许还能让我练练手。遇到厉害人物，肯定没我露脸的机会。”唐尼喝了一口红酒，坐在萧正旁边说道。“我就是天天琢磨您教我的那些招式。老觉得缺了点什么。”

　　“嗯。”萧正点点头，也没隐瞒。“当初你小子太邪气，是个刺头。我教你的多用于自保。在每一招上面都有所保留。或者说，都设置了障碍。就怕你出手太重，闹出人命。”

　　唐尼没怪萧正，教是恩情，不教也天经地义。追问道：“那您觉得我现在可以学了吗？”

　　萧正斜睨了唐尼一眼：“你一个富家子弟，家里堆着金山银山不琢磨怎么去花，反倒对这种吃力不讨好的东西感兴趣？”

　　“我从小就爱练功。对钱没什么兴趣。”唐尼笑道。“遇到师傅您，可以说是我人生最大的转折。”

　　“那你觉得练功的意义在哪里？”萧正故作高深地说道。

　　“强身健体。打倒敌人。”唐尼怕萧正骂娘，加了句违心的定义。

　　“强身健体用不着练我教的东西。回头我给你一本广播体操手册。你照着上面来，每天十分钟就能受益。还不用日夜苦练。”萧正抽了一口电子烟，平静道。“至于打倒敌人。你把拳头练得再坚硬，也打不过子弹。与其发了疯练功，倒不如揣把枪防身，再厉害的高手，你一枪就能干掉。何必花那心思？”

　　唐尼苦着脸问道：“那师傅你把身体练到极致干嘛？按照你这么说，咱们岂不是没有练功的必要？”

　　“你没有，但我有。”萧正笑道。

　　“怎么说？”唐尼问道。

　　“我练，是防身。是求生。你练，到这份上已经够了。再往深了练，意义不大。”萧正说道。“再者，就算你会面临威胁，遭遇真正的高手袭击。我想也用不着你亲自出马。你的家人自然会为你安排高手护驾。等将来你长大了。也可以花钱请高手保护你。”

　　唐尼耐心聆听着萧正的解释，他并没反驳，只是沉默的点了一支烟。细细品着酒。

　　原本还算热闹的聚餐变得安静起来。就连林小筑也察觉到了唐尼的心绪变化。

　　“师傅。我需要花多少钱，你才会来保护我？”唐尼抬头问道。

　　“嗯？”萧正微微一怔，遂又摇头笑道。“怎么，想用金钱来压师傅？”

　　“您直接回答即可。”唐尼恭敬地说道。

　　“师傅现在假假也是个公司高层，平时忙得很，恐怕没空保护你。”萧正笑着解释道。

　　“既然您没有。谁又能保证别的高手有时间？”唐尼追问道。

　　“总会有的。”萧正说道。

　　“花多久可以找到一个像您这么强大的高手？”唐尼问道。

　　“这可不好说——”萧正委婉说道。

　　“就算找到了。”唐尼退了一步，继续说道。“就算他对我忠心耿耿。可如果对方出动两个，三个，甚至更多的高手袭击我呢？”

　　“你哪来这么多敌人？”萧正没好气的问道。

　　“只是假设。”唐尼说道。

　　“你想说什么？”萧正问道。

　　“假如有人要杀我，假如我有利害的高手保护。但最终——提心吊胆的是我，而不是我身边的高手。也就是说，我的性命在这种时刻，完全掌握在别人的手中。”唐尼抿唇道。“师傅，您希望您的徒弟沦落至此吗？”

　　“你大爷。”萧正笑骂道。“和师傅打感情牌呢？”

　　唐尼咧嘴笑道：“我这不是在做一个很合理的假设嘛。我毕竟是您的徒弟，以后要是被人追杀得满街跑，岂不是丢您的人？”

　　“滚。”萧正无奈的摇摇头。“你说你一个大少爷，何必把自己逼成这样？”

　　“因为我想成为和师傅一样强大的男人！”唐尼郑重其事地说道。“因为我希望将来有一天，可以保护师傅的安全，而不是一辈子靠师傅保护！”


第723章 多快？

　　啪啪啪！

　　林小筑忽地鼓掌，起身说道：“小唐，我支持你！”

　　萧正白了林小筑一眼，道：“你凑什么热闹？”

　　林小筑吐了吐舌头，笑道：“姐夫，反正你空有一身本事，却没个继承人。难得唐尼有这个心，你就把你的本事传授给他呗。”

　　萧正抽了口电子烟过了过嘴瘾，目光平静的注视唐尼：“你真想变强？”

　　唐尼眼神坚定的点了点头：“必须的！”

　　萧正唇角微翘：“你知道我这一身本事怎么来的？”

　　唐尼点点头，遂又一脸迟疑地说道：“练出来的？”

　　萧正意味深长的笑了笑，贴近唐尼的左耳，低声道：“杀出来的。”

　　唐尼身躯一抖，眼神放光道：“我更要学！”

　　萧正见唐尼的脸色无比坚定，深知这小子铁了心想变强。当下也不再推辞，抿了一口红酒道：“去，把你这几年练的露一手。我看看你什么状态。”

　　唐尼闻言兴奋极了。立刻轰走了站在周边服侍三人的女招待。待得人走干净了，唐尼这才脱下外套，略微活动了一下筋骨，而后猛地抬腿，在林小筑完全没反应之时施展一记旋风鞭腿，凌空抽出。

　　啪！

　　鞭腿抽在空中，竟是发出凌厉的劲风。随后，在唐尼迅速落地之时，他微微抬腿。而后微屈，左腿猛地发力，一记残暴的膝撞朝前冲去。若前方站着一名敌人，势必被他这可怕的膝撞顶飞出去。

　　猛然施展强劲攻势，林小筑就被这个年仅十六岁的小家伙给震住了。

　　这也太恐怖了吧？

　　哪里还像是一个十六岁的小家伙？就算是二十六岁的青壮年碰到他，也未必有一战之力吧？

　　随后，唐尼又施展了几套他糅杂而出的必杀技，可谓招招精彩，潇洒又带有阵阵杀气。看得林小筑对这个身高不如自己的小家伙颇为敬佩。

　　唐尼打了近三分钟，这才兴致冲冲的回到餐桌，殷勤的望向萧正，问道：“师傅，怎么样？”

　　“漂亮！”林小筑兴奋的尖叫。啪啪鼓掌道。“小唐，你太牛了！”

　　唐尼双拳一抱，佯作古代豪侠谦虚道：“承认。”

　　“不怎么样。”萧正表情平静的抽了一口电子烟，抿唇道。“我当初好像不是这么教你的。”

　　唐尼挠挠头，解释道：“师傅你教的我都研究透彻了，左右无事，就琢磨怎么打得更有力量感。”

　　萧正斜睨了唐尼一眼：“我教你的都是实战中揣摩出来的。也是最有效，最切合人体特点的动作。”顿了顿，萧正不留情面道。“你自己研究的那些套路的确好看，但也仅仅好看，不怎么经用。”

　　没等唐尼开口，林小筑哼了一声，叫板道：“这还只是好看啊？姐夫，要不你和小唐切磋一下？我看看你怎么应付他的攻击。”

　　萧正白了林小筑一眼：“小丫头，姐夫平时怎么教你的。要一致对外，你怎么反过来为他说话了？”

　　林小筑仰起脸蛋，撇嘴道：“我这是帮里不帮亲。”

　　唐尼挠了挠头，尴尬道：“小姨姐，我可不敢跟师傅动手，他下手太狠了。”

　　“怕什么？”林小筑拍了拍胸脯，振振有词道。“有姐给你撑腰。别怕，尽管上！”

　　唐尼试探性的看了萧正一眼，不知如何抉择。

　　“试试。”萧正笑着起身，缓缓走到唐尼面前。“全力攻我。”

　　唐尼尴尬道：“师傅，你可别打我啊。”

　　“别怕。为师只出一成力。”萧正笑眯眯地说道。

　　唐尼胆战心惊的点点头，深知萧正战斗力爆棚的唐尼略一提气，猛地凌空一记鞭腿抽向萧正侧脑。劲道极大。

　　咻！

　　唐尼鞭腿未至，却只见萧正脚下一错，猛地往前一撞，以左肩撞击唐尼胸膛，把他顶飞出去。

　　扑通。

　　唐尼重重摔在地上，痛得龇牙咧嘴。

　　“哇塞！”林小筑双眼冒星星，眉开眼笑道。“姐夫你好棒。”

　　一瞬间，小筑妹妹把墙头草演绎得淋漓尽致。

　　唐尼揉着肿胀的屁股站起来，满脸无辜。

　　“你知道问题出在哪里？”萧正看了一脸迷惑的唐尼一眼。

　　“师傅太快。”唐尼认输。

　　“是你太慢。”萧正摇摇头，说道。“无论是格斗，还是厮杀，非必要时刻，我信奉拳脚不过腹。”

　　林小筑好奇问道：“姐夫，什么叫拳脚不过腹啊？”

　　“很简单。”萧正莞尔笑道。“用拳，就攻上三路。用脚，就攻下三路。别越俎代庖，搞混了手脚的作用。”

　　林小筑歪着脑袋疑惑道：“姐夫，我常听人说上三路下三路，到底是哪三路啊？”

　　“头、喉、胸，是上三路。腹、裆、腿是下三路。”萧正招了招手，示意唐尼过来，说道。“你们什么时候见过一个人在正常情况下用拳头去击打对手的大腿？”

　　“那还不得弯腰打啊？”林小筑提问。

　　“对。你一弯腰，后脑就容易暴露。手脚利索的，一拳就能打得你脑震荡。”萧正说道。“那还有继续下去的必要吗？”

　　“腿呢？”唐尼认真的问道。

　　“就像你刚才用腿攻我上三路。难免下盘失衡，甚至要凌空攻击，借助冲劲来加大力度。除非你能快到我做不出反应。否则，你这一次攻击很难得到满意的效果。我反应快，所以能把你撞飞。而反应慢的只要能抬起胳膊，也能挡住你的攻击。”萧正耐心解释道。

　　“那也就是说，拳头最好只攻上三路。脚最好只攻下三路咯？”林小筑问道。

　　“一般来说，是这样的。”萧正点点头。

　　“那我看很多动作电影里，男主角都是靠腿就把敌人打败。连手都不用。”林小筑歪着脑袋问道。“姐夫，给解释一下呗。”

　　“这种情况一般分两种。”萧正笑道。“第一，男主角别说用腿，只要情节需要，就算用嘴，也能放倒敌人。”

　　“猴哥么？”林小筑笑道。

　　“第二呢？”唐尼敏锐的问道。

　　“就像我刚才说的。够快。”萧正言简意赅道。

　　“多快？”唐尼问道。

　　嗖！

　　唐尼话音刚落，萧正的右腿已经挨到了唐尼的左脸。完全没反应过来的唐尼只觉得耳边一阵劲风呼啸而来，腿已经到他脸边了。

　　咕噜。

　　唐尼咽下一口唾沫，眼中满是崇拜之色。


第724章 强者气息！

　　林小筑和唐尼一眼，甚至没看清萧正是如何出腿的，唐尼就已经被制服了。

　　这就是萧正的快么？

　　“我教你，不是教你怎么打败一个比你慢的。如果这就是你的追求，让小筑陪你聊聊天，给你提供一个装比的机会就可以了。”萧正抽了一口电子烟，平静道。“我教你，是教你如何变强。如何打败和你实力相等的人。如何面对比你更强大的人，而不败。”

　　“明白！”唐尼重重点头。

　　“你要搞清楚，在生死对决中，即便我明知道比你快，也绝对不会托大到用腿去攻击你的脑袋。起码不会在两人站立的情况下这么做。”萧正平静地说道。“历史上，很多强者败给弱者，死在弱者的手上，都是因为自大。华夏有个龟兔赛跑的故事。就是嘲笑那些自以为是的自大狂。”

　　“胜负是一回事。生死，往往是另一回事。”萧正意味深长地说道。“你能明白吗？”

　　“勉强能。”唐尼点点头。

　　“胜负不就意味着生死吗？”林小筑问道。

　　“原则上来说，我能把唐尼打得满地找牙。但如果他藏了一把刀，或者干脆一把枪。一旦他趁我不注意，就有可能捅死我，开枪打死我。”萧正用最极端的例子进行说明，就是要唐尼深刻地明白这个道理。“就算只是一根牙签，唐尼也有可能刺死我。”

　　“胜负，只是验证正常状态下的真实水平。但生死，却往往只在一念之间。和胜负有关系，但不大。”萧正颇有深意地说道。

　　唐尼若有所思的点了点头，说道：“师傅，你这次教我的，比上次深奥多了。”

　　“因为你长大了。”萧正微笑道。“当初你才十三岁。连一把枪有几颗子弹都不知道。我讲那么复杂，不是对牛弹琴吗？”

　　唐尼挠了挠头，笑道：“那我现在应该从哪里学起？”

　　“把你自创的花哨招式统统忘掉。记住我教你的。然后攻我。”萧正说道。

　　唐尼闻言，不由得深吸一口气，而后肌肉紧绷地盯着萧正，在一次呼吸之间，猛地往前一窜，右手化作拳头，倏然朝萧正面门砸去。

　　啪！

　　萧正随手一拍，卸掉了唐尼的攻击。

　　一击未得逞的唐尼右腿微抬，朝萧正小腹撞去。萧正左手忽地发力，往唐尼大腿处一压。身躯则是微微往后一挪。却只见失去重心的唐尼右腿前跨，险些劈出一个一字马。

　　“姐夫，你好像打太极的！”站在一旁欣赏的林小筑兴奋地叫道。

　　“我好想耍杂技的——”起身的唐尼苦恼道。“师傅，我发现我不管怎么攻击你，你都可以不费吹灰之力，就把我的攻击卸掉。”

　　萧正笑着摇摇头，抿唇道：“傻小子，你会的都是我教的。我能不知道怎么破解？”

　　“那你教教唐尼你不能破解的呗。”林小筑怂恿道。

　　萧正回头白了林小筑一眼：“一个人最难打败的，就是自己。但在武学上，一个人最容易打败的，还是自己。我要是会我不能破解的招式，我就不是现在的我了。还有可能神经错乱。”

　　林小筑满脸迷惑道：“完全听不明白。”

　　唐尼挠头道：“我也听不明白。”

　　萧正笑道：“你用左手打你自己，你能用右手挡住吗？”

　　“当然能！”林小筑用左手抽自己一耳刮子，右手迅速挡住了。耸肩道。“这还不简单？”

　　“所以我会的，我都能破。这也是为什么徒弟很难打得过师傅的原因。”萧正微笑道。

　　唐尼闻言，不由气馁道：“那我岂不是这一辈子都超过不了师傅？”

　　“这么想超过我？”萧正幽幽道。

　　唐尼尴尬道：“师傅你放心，就算将来我超过了你，也不会打你的——”

　　“华夏还有句话，师傅领进门，修行看个人。”萧正微笑道。“青出于蓝而胜于蓝，也是我们的谚语。大部分徒弟很难打得过师傅。但少部分有天赋的，最终还是会超过师傅的。”

　　唐尼重新拾起信心，握拳道：“就算不能超过师傅，也得和师傅一样强大。”

　　“准备好。”萧正微笑道。“现在换我来攻你。”

　　唐尼见状，忙不迭扎稳腰马，仔细的盯着萧正的一举一动。反观萧正，却是很随意的，用唐尼刚刚攻击自己的招式反攻回去。

　　啪！

　　唐尼有样学样，竟也轻松卸掉了萧正的拳头。但随即，萧正却并没像唐尼那样换膝盖攻击。而是顺势曲臂，以胳膊肘撞击。

　　砰！

　　虽然萧正控制住了力道，却仍是撞得唐尼侧脑一阵发麻。

　　“嗷——”唐尼抱头痛叫。

　　一旁观战的林小筑也觉得一阵头疼。浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“人的身体上能用作攻击的部位其实并不多。除了手脚，也就只剩下最脆弱的脑袋。不是豁出去了要和敌人拼命。谁也不会贸然用脑袋去砸。所有不管这世上有多少学科，最终都要靠双手双脚去完成。”萧正看了唐尼一眼。“一条胳膊除了用拳头，胳膊肘的力道其实更大。”

　　唐尼揉了揉有些发胀的脑袋，点头道：“明白了，师傅。”

　　“我再攻。你小心点。”萧正说道。

　　“来吧！”唐尼郑重其事地说道。

　　嗖！

　　萧正依葫芦画瓢，仍是和刚才相同的拳头。

　　啪。

　　唐尼一掌卸掉。紧随其后的便是萧正的曲臂一击。

　　啪！

　　唐尼眼见萧正故技重施，不由伸出左臂，抢先卡住萧正的攻势。脸上忍不住露出了洋洋得意之色。

　　啪！

　　没等唐尼脸上的笑容露出来，萧正紧握的拳头猛然一松，整条手臂如灵蛇般往前一窜，五根手指拂过唐尼的脸庞。虽不重，却仍得抽得唐尼一阵脸红。

　　“师傅——”唐尼捂住脸庞，委屈道。

　　“漂亮！”林小筑被萧正出神入化的攻击震住了。忍不住夸赞起来。

　　萧正再次回过头去，瞪了林小筑一眼：“丫头，考虑一下我徒弟的心情。他的自尊心很强的。当心他以后报复你。”

　　“不敢不敢。”唐尼忙不迭摆手，无语道。“师傅，您就别跟我开玩笑了。”

　　“哼！堂堂摩尔家第五代继承人，居然被一个无名之辈打得连玩笑都不敢开。真是悲哀！”

　　忽地，一把苍劲而雄浑的声音自远处飘来。人未至，一股弥漫于天地间的强者气息席卷而来。铺天盖地！


第725章 侮辱我的人格！

　　来者年不过五十，穿一身质的上佳，剪裁得体的手工西装。浑身弥漫出一股令人不敢逼视的澎湃气场。极具强者风采。

　　正在交手唐尼的萧正应声望去，脸上现是掠过一抹意外之色，遂又好奇的望向了唐尼。唇角含笑道：“你认识？”

　　唐尼在瞧见来者之时，脸色却是微微发生了变化，低声解释道：“不止认识，还很熟。”

　　“哦？”萧正眉头一挑，打趣道。“既然很熟，为什么不介绍一下？”

　　“没什么好介绍的。他也就仗着我父亲的信任，在摩尔家颇有地位。”唐尼撇嘴道。

　　“还仗着一身强横的本事吧？”萧正微微眯起眸子，打量了男子几眼。

　　“师傅，你看得出他是高手？”唐尼好奇问道。

　　“他就差在脑门上刻高手二字了。我又怎么能看不出来呢？”萧正微笑道。“不过他既然是你父亲的人，为什么你还要我教你。你直接让他教你，不是更方便？”

　　“父亲不愿我学这些东西。”唐尼声音压得更低。“当然，就算我求他，也未必肯把真本事教给我。”

　　萧正斜睨了唐尼一眼，抿唇道：“你小子心眼还真不少。”

　　唐尼眨了眨眼，回头看了一眼缓步走来的男子。遂又忍不住好心提醒萧正：“师傅。听我一句劝，别和他发生争执。听我父亲说，他当年是华夏最显赫的强者。要不是发生了一次意外，可能就没现在那些强者什么事儿了。”

　　萧正微微蹙眉道：“我什么时候说过要和他起争执？”

　　“呸！”

　　林小筑从椅子上蹦下来，两步来到二人跟前，耀武扬威道：“我姐夫怕过谁？小唐尼，你说你是不是缺心眼，不向着自己的师傅，居然向着一个仆人。”

　　“仆人？”唐尼缩了缩脖子，摇头说道。“连我父亲都对他颇为敬重。我可不敢把他当仆人。”

　　“这么说来，堂堂纽约小魔王也被迫生活在他的淫威之下？”林小筑揶揄道。

　　“那倒也不是。”唐尼摇摇头，一脸认真地说道。“我一直尊重强者。我父亲也说过，能把一件事做到极致，做到人人敬佩，就值得尊重。”

　　“做到极致？”林小筑撇嘴道。“我看这老家伙未必是我姐夫对手！”

　　“胡说八道！”萧正白了林小筑一眼，埋怨道。“你爸没教你尊老爱幼？当心戒尺招呼！”

　　林小筑撇撇嘴，说道：“我远在纽约，爹地可够不着。”

　　萧正笑了笑，也不多言。径直迎向男子。面带微笑道：“前辈。我只是在和唐尼切磋。您别见怪。”

　　在确定敌友之前，阿正哥觉得对长辈保持一定的礼貌还是很有必要的。毕竟，这年头眼睛长在脑门上的，通常没什么好下场。

　　“切磋？”男子表情冷漠的扫了萧正一眼。“对他拳打脚踢，还能叫做切磋？”

　　“罗叔。”唐尼飞快走上前去，满脸堆笑的打圆场。“我师傅的确只是在教我几招。没您想的那么夸张。”

　　“师傅？”罗英雄脸色微凝，细细打量了萧正几眼，抿唇道。“你多大？”

　　“二十七。”萧正坦率回答。

　　“二十七就敢给人当师傅？”罗英雄用一种质疑的口吻说道。“你觉得你够资格吗？”

　　“不够。”萧正很诚实的摇摇头。

　　“那就应该让他改口。”罗英雄平静说道。

　　罗英雄是华夏人。看体型，还是典型的北方人。身材魁梧，脸庞方正。一双锋利的眼眸宛若鹰隼，仿佛有洞悉灵魂的穿透力。笔挺的腰板也从侧面体现出他良好的身体素质。即便年近五十，浑身仍充盈着强有力的精神气。和三十岁的青壮年无异。

　　面对这种实力高深，又拥有非凡过往的长辈。萧正自然不能随便得罪。起码在他得罪自己之前，是不方便得罪的。

　　笑了笑，萧正回头瞪了唐尼一眼：“听见没有？以后别叫我师傅。”

　　唐尼见萧正竟然冲自己说这种话，不由得当场跳脚：“那怎么行？一日为师，终生为师。我已经磕头行礼，这师徒关系怎么能无端端改变？”

　　萧正唇角微翘，缓缓望向罗英雄，说道：“您也看见了。不是我自大，实在是盛情难却。”

　　“你知道他是谁吗？”罗英雄指了指站在林小筑旁边的唐尼。

　　“我徒弟。”萧正微笑道。“您刚才也听见了。”

　　“摩尔家是纽约最顶级的豪门，同样是美国最具影响力的家族之一。而唐尼，更是摩尔家的第五代继承人。”罗英雄一字一顿地说道。“你认为，你有资格当他的师傅？”

　　“我觉得只要我能教他东西，就能当他的师傅。”萧正微笑道。“而在我眼里，师傅和老师的意义差不多。他的数学老师是他的师傅。他的物理老师，同样是他的师傅。”

　　“您是不是把师傅这个词看得太重太沉了？”萧正反问道。

　　“这本就是一个沉甸甸的身份。尤其是他的师傅。”罗英雄平淡道。

　　萧正耸耸肩：“人各有志。不能强求。”

　　“我的志，就是强求。”罗英雄目光平静的盯着萧正。“我不会允许任何人误人子弟误到他的身上。这也是我的职责。”

　　“靠！”林小筑忽然叫道。“老家伙，我姐夫已经够给你面子了！你可别得寸进尺！”

　　唐尼也脸色微微不快的看了罗英雄一眼：“罗叔，这是我的私事。您未免管得太宽了？”

　　罗英雄丝毫不为所动。只是目光平淡的看了唐尼一眼：“小少爷。受人之托，忠人之事。你父亲以国士待我。我自然不能辜负他的期望。”

　　“什么期望？”唐尼不悦的问道。

　　“禁止任何心存不轨的人接近你。利用你。”罗英雄一字一顿地说道。

　　“老东西，你触碰到我的底线了。”萧正忽然翻脸，眼神逐渐变得阴寒。“你可以说我没本事，但你不能侮辱我的人格。”


第726章 打MMA！

　　阿正哥做人做事是有底线，有原则的。莫说是陆大山这种有情有义，时常帮衬他的长辈。即便是个捡垃圾的老奶奶，萧正都会以晚辈的身份去尊敬老人家。这是老院长从小教他的做人道理。但与此同时，萧正也不会愚昧的去尊敬任何比他年长的长辈。非没礼貌，而是这年头，有很多人老了就变坏的老东西，还有些变老了的混蛋。这两类人，萧正从来没兴趣打交道。更不会秉持尊老爱幼的原则。

　　正如萧正所言，老家伙你可以批评我没本事，没资格收徒弟。但你为什么要暗示我接近唐尼居心叵测？这不是侮辱我的人格吗？

　　萧正的态度从起初的谦恭慢慢强硬起来。脸色也略显不善。

　　在小姨子面前批评我的人格，是可忍孰不可忍！

　　罗英雄看出了萧正的不高兴，但他一点也不意外。相反，这一切都在他的预料之中，掌控之中。

　　年轻人，尤其是自认为有点本事的年轻人。往往都是心高气傲，受不得激将的。罗英雄活了半百，接触了太多像萧正这样的年轻人，也清楚萧正这类人的性格缺点。

　　易怒、自尊心强，遇事不善于思考，爱用自己的方式去处理。

　　罗英雄也正是抓住了萧正的性格缺陷，略施小计，引出了萧正的怒火。

　　“我说的不是事实？”罗英雄表情平淡的反问道。“亦或者，被我揭穿了心思，恼羞成怒了？”

　　萧正微微一笑，眼眸深处藏着一抹促狭之色：“老家伙，你可真有心机。”

　　“心机？”罗英雄淡淡摇头。“我不明白你在说什么。”

　　“你想逼我动手？”萧正抿唇问道。

　　“你想和我动手？”罗英雄意味深长的反问。

　　“不重要了。”萧正摇摇头，遂又回头看了唐尼一眼。问道。“小唐尼，我要是把他打出什么毛病，你老爸不会怪我吧？”

　　唐尼表情略显尴尬，但还是很肯定地说道：“我爸和我一样，欣赏强者。”

　　如果萧正能打垮罗英雄，岂非证明萧正比罗英雄更加强大？唐尼的父亲又如何会怪一个更强大的强者呢？

　　唐尼的回答虽然很含蓄，但却替自己的父亲表达了态度。

　　说罢，唐尼又靠近萧正，低声说道：“师傅，个人建议，不要和他打。”

　　“怎么了？”萧正漫不经心的问道。

　　“除了您之外，他是我见识过的最强大的高手。可以说是无人能敌。”唐尼谨慎地说道。“就算您能打败他，肯定也会吃大亏。实在犯不着。”

　　“臭小子。”萧正笑骂道。“你是怕事儿闹太大了，你爸责备你没有妥善处理吧？”

　　唐尼挠了挠头，咧嘴说道：“还真不是。”

　　“那你就不该拦着我姐夫。”林小筑双眼放光道。“我姐夫才是真正的战无不胜！”

　　唐尼略显无奈的白了一眼林小筑：“你就不怕你姐夫受伤？”

　　林小筑眼珠子一转，歪着脑袋道：“我更怕姐夫自尊心受伤。”

　　唐尼耸肩道：“我还能说什么呢？”说罢，他看了萧正一眼，尽可能把声音压低。“师傅，揍死他。我早看他不爽了。”

　　萧正一巴掌推开唐尼，笑道：“德行。”

　　转过身，萧正目光平静的盯着罗英雄：“听唐尼说，你曾经在华夏很出名？”

　　罗英雄淡淡摇头：“把目光放在当下吧。我不喜欢缅怀过去。”

　　“但我不打无名之辈。”萧正缓缓说道。“报上名来。”

　　唐尼怕罗英雄拒绝回答，而导致萧正面子无光。抢答道：“罗叔叫罗英雄！”

　　罗英雄？

　　萧正听见这个名字之后，脸上明显发生了细微的变化。唇角也微微上翘，啧啧称奇道：“想不到能在这里遇到曾经的传奇高手。运气真不差。”

　　“传奇高手？”唐尼兴奋的问道。“这是一种境界吗？”

　　作为一个正宗的美国少年，唐尼却十分向往小说中所描述的武侠世界。仗剑江湖，快意恩仇。比美国牛仔有意境得多。也更为生动。

　　所以对于萧正所说的传奇高手，唐尼登时就来了兴趣。

　　“就是缔造过传奇的强者。”萧正莞尔笑道。“非得说这是一种什么境界的话。我只能说你老爸很有眼光，请他当看家护卫。”

　　看家护卫？

　　这对罗英雄而言，绝对是一个具有侮辱性的词汇。

　　刹那间，罗英雄的眸子里蒙上一层死灰般的寒光。脸色也锋利之极。沉声道：“年轻人。话太大，不怕闪了舌头？”

　　“我倒没什么好怕的。”萧正耸肩道。“反而是你，盛名之下，就怕其实难副。那不是丢脸丢大了？”

　　罗英雄蹙眉道：“你哪来的自信？”

　　“这个。”萧正抬起他钵盂大的拳头。

　　“自信是好事，变成自大就不妙了。”罗英雄忽略了萧正那坚硬的拳头，脸色平淡道。“本事不是靠嘴吹出来的。得靠实践。”

　　“又在激将我？”萧正笑了笑，说道。“要不玩玩？”

　　“玩玩？”罗英雄冷漠地说道。“在我的概念里没有玩玩，只有胜负。”

　　“玩玩肯定就会分出胜负。”萧正理所当然地说道。

　　罗英雄眼中微微浮现一抹奸计得逞的奸诈之色。道：“要不要换个地方？”

　　他很直接，也很痛快。

　　很明显，他早就想对萧正动手了。

　　只是一是长辈。二碍于唐尼的面子，他找不出太过充分的理由。现在，一切都已经水到渠成，他再无顾忌。

　　“不用。”萧正摇摇头。“又不是扛着机枪大炮较量。这里的空间够用了。”

　　罗英雄目光一闪，徐步往前踏出两步：“开始？”

　　“还是先讲一下规矩吧。”萧正问道。“你有什么禁忌？”

　　“百无禁忌。”罗英雄快人快语。

　　“这么公众的场合，闹出人命总归不好吧？”萧正通情达理地说道。

　　有了上次的经历，萧正不想第二次在林小筑面前杀人。而对于罗英雄来说，教训萧正一顿就够了。也实在犯不着杀了他。那会让唐尼很难看，很没面子。

　　所以罗英雄点头，表示赞同。

　　萧正脱下外套，顺道把林画音送给他的电子烟放进兜里。然后取出手机，钥匙等贴身物品。这才目光平视罗英雄：“就打MMA吧？”

　　MMA？

　　罗英雄眼神一亮，唇角泛起一抹残忍之色。

　　萧正的选择实在太符合他的心意了。完全为他提供了在不杀人的基础下，放肆羞辱萧正的机会！


第727章 非常格斗！

　　MMA，译名综合格斗。是一种开放性极大，除了不能攻击裤裆和后脑这两处致命部位，基本没有太多限制的格斗模式。观赏性强，也极具冲击力。许多心思比较单纯，承受能力较差的观众看完一场残暴血腥的MMA格斗，很有可能出现一定程度的生理反应。

　　盖因，MMA的血腥程度实在恐怖。格斗过程中，经常会打得满脸血肉模糊，令人不适。

　　而作为全球最受欢迎的格斗模式之一，MMA不仅在动作和攻击方式上没有太大的限制。对于选手所使用的套路和手段，也限制极小。只要不攻击裤裆和后脑，就算你一拳把对手打死，也完全不存在犯规问题。

　　当然，MMA是英语叫法。在华夏，在老百姓眼中，所谓的MMA，通俗了说就是打架。

　　是的。

　　利用任何技巧和身体对敌人进行攻击。以KO或者打服对手为目的。

　　唐尼身为美国人，自然从小就接触过MMA文化。平时有空也会去现场看几场全球最著名的UFC职业比赛。深知其中的风险和危险性。若是没有职业素养一流的裁判从旁监督，就算打死人也不是什么稀奇的事儿。

　　所以，在萧正提出打MMA之后，唐尼就格外兴奋又略微担忧的提议要当裁判。

　　“裁判？”萧正微微一笑，摇头道。“打MMA，就是在降低风险。你还要当裁判？干脆石头剪刀布分胜负，你看好不好？”

　　打斗嘛。

　　断手断脚都是稀疏平常的事儿。萧正选择MMA，已经很大程度降低了生命危险。后脑裤裆这些敏感部位已经被摒除。对他们二人来说，还有什么好跟进监督的呢？

　　不止萧正不同意，就连罗英雄也认为毫无必要。

　　“那什么程度叫停呢？”林小筑也忍不住问道。

　　她没唐尼热衷MMA，却也在电视上看过几场直播。的确够血腥，够暴力。

　　“对方认输为止。”萧正略微活动了一下筋骨。然后望向慢慢脱下外套的罗英雄。“如何？”

　　“没意见。”罗英雄目光平静，抿唇道。“开始吧。”

　　“开始。”

　　咻！

　　萧正话音甫落，一个箭步窜上去，猛然一个撞膝顶向罗英雄小腹。反应极快的罗英雄双臂一错，迅速格挡住了萧正的膝盖。下一瞬，萧正右手猛然一绕，狠狠箍住罗英雄的脖子，身形猛然后倒。把罗英雄放倒在地。

　　砰！

　　二人急速落地，罗英雄迎面趴在地上，萧正则平躺在地上。再看二人在落地的一瞬，萧正左腿上翻，死死缠住了罗英雄一条腿，另一条腿也迅速跪在地上，拉开身距，一记肘击砰地朝罗英雄左脑砸去。

　　砰！

　　这一拳去势极猛。即便罗英雄及时抱头，也没能卸掉萧正的一击之力。眨眼间，罗英雄的有眼眉骨就被撞破，迸出了殷红的鲜血。而就在萧正第二肘准备砸下去时。回过神的罗英雄双手一绕，脑袋从萧正的左臂中挣脱，而后双臂死死缠住了萧正的左手，身子猛地发力，凌空一翻，双腿竟是凌空夹住萧正的脖子，摆出一个MMA著名的招式，十字架。

　　转瞬之间，二人迅速完成了攻击到逆袭的全过程。看得一旁极为熟悉MMA打法的唐尼目瞪口呆。手心直冒汗。

　　“靠——”唐尼咽下一口唾沫，冲站在一旁的林小筑说道。“小姨姐，这一场决斗要是摆上电视台直播，能卖出一个天价。”

　　“掉钱眼了吧？”林小筑正为被罗英雄缠住脖子，左臂也被死死缠住的萧正担忧。哪有功夫和他分享这场比赛的精彩程度。

　　唐尼也颇为担心师傅的状况，直勾勾的盯着场中的二人。喃喃自语：“罗叔刚才漂亮的转劣势为优势，就是不知道师傅能不能也挣脱罗叔的十字架。”

　　所谓十字架，其目的就是用双腿夹住敌人的脖子，与敌人呈九十度角，然后去掰被缠住的那一条胳膊。一方面令敌人呼吸困难，并无法动弹。另一方面，则是去扭转敌人的那条胳膊，在扭转到胳膊的极致时，对手自然会主动认输。也就是MMA中惯用的被降服。

　　当然，那只是普通MMA打斗中的情节发展。在擂台上，大约有八成甚至九成的选手在被十字架缠住之后，最终都因为胳膊被扭转的角度达到极限而不得不认输。少数能挣脱束缚的，要么是柔道技术极强的反擒高手。要么是力道过于强大，对手根本缠不住胳膊。令其找机会脱身。

　　那么萧正呢？

　　在起初就占据先机，但转瞬间又被罗英雄擒住的他，会如何化解这一次的危机呢？

　　萧正的力道自然是极大的。纵使罗英雄的实力也超乎想象，但要在短时间里扭转萧正的左臂，也很难达到极致。而被夹住的脖子，虽然有些窒息感。但起码在一分钟内，不会对萧正造成太大的损伤。而就在罗英雄摆好一切姿势，准备耗死萧正时，却只见萧正猛地抬起右脚，以惊人的角度踹在了地面的罗英雄。

　　砰！

　　这一脚势大力沉，当场就踹得罗英雄嘴角溢出鲜血。夹住萧正脖子的双腿登时松了大半。

　　砰！

　　在萧正第二脚踹出之时，罗英雄就地翻滚，迅速松开了萧正的脖子和手臂，拉开了距离。

　　“变态！”唐尼刚刚点燃的香烟竟然忘了去吸一口。就这么任由其焚烧着。咂舌不已道。“太变态了！”

　　林小筑见萧正轻松脱身，这才稍稍安心了些，扭头问道：“怎么变态了？”

　　“都变态！”唐尼振奋地说道。“按照正常情况，罗叔是不太可能从师傅的锁闭中挣脱的。按照师傅的臂力和拳力，如果被他锁住的是普通选手，甚至是MMA的一流选手。也会在师傅的数次肘击后被KO。可罗叔却在被击中一次后迅速施展十字架，扭转局势。你说这还不够变态？”

　　“再看师傅。他刚才明明被罗叔十字架锁住。按照正常的逻辑，他也会在三十秒之内，因为胳膊的扭转角度超出极限，而主动认输。”唐尼不可思议地说道。“但你看见没有？师傅居然在这种状态之下，居然还能施展如此大力的侧踢。仅仅一次，就逼罗叔放弃优势——”

　　“不是放弃。”林小筑作为外人，也看出了端倪。“我姐夫再踹他两脚，他就算铜皮铁骨，也会被踹得五脏俱碎！”


第728章 该换人了！

　　唐尼激动地搓了搓手掌，震撼道：“所以这根本就是一场变态的MMA格斗。我也从没看过这么精彩的格斗。”

　　“精彩吗？”林小筑斜睨了唐尼一眼，撇嘴道。“不吹牛的说，这是我见过的姐夫打得最难看的一场格斗。”

　　“最难看？”唐尼回头瞪了林小筑一眼。“你到底懂不懂什么叫做MMA？”

　　“我不懂什么MMA。我只知道姐夫压根没出全力。而且打得实在不算精彩。”林小筑漫不经心地说道。心下却想：这个小家伙真是土包子，要是见识过姐夫全力以赴的攻击，还不把下巴给惊歪了？

　　二人的谈话完全暴露了他们的浅薄见识。正如唐尼所说，林小筑完全不懂什么叫做格斗。而正如林小筑所说，唐尼也完全不了解萧正的真实水平。

　　对唐尼来说，这也许的确是一场精彩的格斗。却绝不是萧正最大值的发挥。相反，对林小筑来说，这场格斗也许的确不算精彩。却是暗合了人体结构的最高水平。用纯粹的擒拿、柔道、以及一切能利用上的地面格斗术进行较量。

　　想要精彩？

　　二人完全可以做到。甚至比拍电影还精彩。可那样的较量，杀气太重，杀伤力也太大。不适合在如此公众场合施展。

　　但二人同样使用MMA进行格斗，倒也算是一场公平的较量。谁也占不到先天的便宜。

　　呼呼——

　　眉骨被撞破，小腹也中了萧正一脚的罗英雄拭擦掉脸上的血迹。眼神愈发阴冷起来。反观萧正，却是用力揉了揉之前被擒住的左臂之后，表情愈发凝重起来。

　　是的。

　　在经过刚才短暂的交手之后，萧正见识到了曾经在华夏风云一时的罗英雄实力。而罗英雄，也意识到自己遇到的萧正绝非泛泛之辈。即便不用MMA惯用技法，而是选择最能爆发出自身实力的途径，也绝难在强势的萧正手下占到便宜。

　　这一刻，埋藏在心中长达二十年的战意被重新点燃。罗英雄略微活动了一下筋骨，目光如鹰隼般注视萧正，等待着下一轮的较量。

　　咻！

　　这一次，罗英雄主动出击。但见他右脚微抬，身形如一道闪电，嗖地往前窜出两步，紧接着，他的右拳一记左摆，狠狠朝萧正侧脑砸去。这一拳势大力沉，仿佛连空气也被搅碎，格外恐怖。

　　砰！

　　萧正抬起手臂，精准当下这又快又急的一拳。紧接着，罗英雄左膝上抬，借助右脚的助力，猛地往前一撞，狠狠砸向萧正小腹。

　　砰！

　　萧正依旧沉稳地挡下这一击的攻势。而罗英雄身形尚未落地，左右肘竟如密集的雨水，噼里啪啦向萧正左右侧脑撞去。声势凶猛，侵略性极强。

　　持续数次的肘击，场面上明显是罗英雄占据了优势。却在一次歇气放缓之际，全力防守的萧正倏然一记左侧鞭腿，钢铁般的脚背抽在了罗英雄右脑。

　　尽管罗英雄回防极快，却也仅仅来得及以右手格挡萧正的鞭腿。

　　砰！

　　鞭腿隔着手掌抽在罗英雄侧脑，当场将其抽得几个踉跄，横移出去。而就是这个先机，萧正没有丝毫犹豫，防御数次的他身形前倾，双臂如大鹏展翅，猛地扣住身形不稳的罗英雄后脑，右膝如铁锤般撞向罗英雄面门。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　罗英雄一面格挡，一面试图推开疯狂攻击的萧正。可几次脱身无果，被两次膝撞击中下巴的罗英雄只觉得满嘴血腥味。头部一阵发昏。脚下也略显虚浮，显然是遭到了重创。

　　“停！”情急之下，罗英雄不得不喊停。奋力推开了略微松手的萧正。而后，他抖了抖又痛又麻的双臂，表情惊骇的望向萧正。“你到底是谁？”

　　“萧正。”萧正简略回答。

　　罗英雄闻言，双眼猛地一亮：“你就是萧正？”

　　萧正表情平静道：“我就是。”

　　“难怪实力如此强劲。”罗英雄唇角泛起一抹意味深长的冷笑。“你在华夏可是闯出了大大的名堂。连那几个老东西都频繁提起你。”

　　“关我屁事。”萧正眼神轻蔑，斜睨了罗英雄一眼。“现在我有资格当唐尼的师傅了？”

　　罗英雄苦笑一声，道：“若是连你都没资格，这世上还有几个人能当他的师傅？”

　　面对罗英雄略带恭维的评价，萧正非但没领情，反而一脸嫌弃地说道：“你也一把年纪了。就没听过人外有人山外有山这句话？就因为我打败了你，这世上就没几个对手了？你未免太高看自己了吧？”

　　这番话虽是诛心，却也符合萧正素来的性子。该得瑟的时候，他一点也不含蓄。该谨慎的时候，他也从不自大。这也是他能小心翼翼活到今天的重要原因。

　　罗英雄听萧正这般说，脸上不由自主的浮现一抹惭愧之色，抿唇道：“想不到你年纪轻轻，居然有这么高的境界。不错。我输得心服口服。”

　　唐尼见罗英雄认输，很识趣地说道：“罗叔，我知道你还有很多绝招没使出来。要是发挥全部实力，我师傅也未必能打败你。”

　　“我有绝招，他又岂会没有？”罗英雄淡淡摇头，还算输得起。

　　“MMA讲究体力和耐力。我小你近两轮。的确占了些便宜。”萧正坦诚说道。

　　罗英雄淡然一笑，颇有些高山仰止的境界，说道：“输就是输，赢就是赢。我没那么狭隘。”顿了顿，他又意味深长的看了罗英雄一眼，说道。“但正如你所说，打败我算得不什么。顶多算是入了门。真正的强者。你一个都没接触过。”

　　萧正闻言，这才好奇问道：“白帝不算真正的强者？”

　　罗英雄闻言，不由吃惊问道：“你连白无瑕也打过交道？”

　　萧正淡淡点头。

　　“那我就一点也不意外，为什么现在不少人都在提你了。”罗英雄微微一笑，目光深远道。“也许，英雄榜是该换人了。那帮老家伙在上面呆了快二十年。真想看看他们走下来的样子。一定非常有趣。”


第729章 榜中人！

　　唐尼闻言，十分好奇地问道：“罗叔，英雄榜是什么东西？”

　　这是他第一次听说英雄榜三字，但对萧正来说，这却已经不是第一次了。只不过萧正习惯了独来独往，也不喜欢弄那些扯大旗的名头，故而并没什么兴趣刨根问底。

　　林小筑也颇感兴趣地问道：“是一个高手排行榜吗？”

　　罗英雄微微一笑，在败给了萧正之后，他收起了之前的倨傲，缓步来到餐桌旁，然后为自己倒了一杯红酒，品了一口道：“所谓英雄榜，能上去的自然都是一等一的强者。”

　　“榜上都有些什么人？”唐尼追问道。重新坐回了椅子。

　　萧正和林小筑也纷纷坐回了自己的位子，边吃边喝，聆听着罗英雄的叙述。

　　“英雄榜不是富豪榜，并不会长篇大论的去介绍，去宣传。知道的，通常都是亲近之人。以及榜单上的其他人。至于旁人，他们不说，又有谁会知道呢？”罗英雄耐心地说道。

　　“笑话。”萧正抽了一口电子烟，反问道。“榜单总该是旁人评选的吧？既然需要评选，就必然会被一部分人知道。又怎么能保持高度神秘性？”

　　罗英雄闻言，却也只是笑了笑，说道：“理论上应该如此。但英雄榜之所以是英雄榜，倒也不是先有了这个榜单，然后评选一些高手。而是一群高手组成了英雄榜。并一直留在上面，再也没有下来过。”

　　萧正除了听出罗英雄的弦外之意，还明白了英雄榜的意义。

　　正如罗英雄所说，英雄榜并非先有这个榜单，然后将一些顶级强者摆上去。而是先有了这样一群惊世骇俗的强者，才有了所谓的英雄榜。

　　两者看上去没有区别，却又天差地别，清楚明了。

　　“也就是说，就连罗叔你也不清楚榜单上的强者究竟有哪些人？”唐尼好奇的问道。

　　罗英雄摇摇头，说道：“白无瑕就是英雄榜中人。”

　　“果然。”萧正微微一笑。说道。“这么看来，所谓的英雄榜还是有公信力的。”

　　罗英雄见萧正似乎并不信这一套，不由加重了语气，平静地说道：“如果连英雄榜都没有公信力。那这世上就真的没什么值得信任了。”

　　顿了顿，他继续说道：“八名榜中人，哪个不是风云一时的人物？”

　　“白叔的确是个了不起的人物。”萧正微微点头。想到凤鸣山上盘踞的那条巨龙，萧正至今仍震撼不已。而通过短暂的交手，萧正也清楚的认识到白无瑕拥有恐怖之极的实力。即便自己全力以赴，也毫无把握打败他。

　　“罗叔，你是不是榜中人？”唐尼好奇问道。

　　“不是。”罗英雄摇头说道。“我还没那个本事和他们并列。”

　　“除了白叔，还有哪些强者位列英雄榜呢？”萧正随口问道。

　　“不可说。”罗英雄颇为忌惮的摇摇头。“除了白无瑕，另外七名榜中人尽皆封口。没有外人会暴露他们的身份。除非他们主动去说——”

　　言下之意很明显。不管我知不知道，都不会告诉你。不是不想说，而是不能说。

　　“无趣。”林小筑抿了一口红酒，斜睨了罗英雄一眼。“亏我姐夫还夸你是传奇强者。居然就这点胆魄。”

　　“传奇强者？”罗英雄略显惭愧地说道。“放眼华夏乃至于全球，除了英雄榜，谁敢自称传奇，谁敢自称强者？”

　　萧正看得出来，罗英雄对所谓的英雄榜极为推崇。而不管他是否打败了罗英雄，都能感受到罗英雄的强大。能让一个如此强大的前辈长者推崇的英雄榜。不得不引起萧正的重视。也把这件事摆在心底。打算有机会找白叔或者陆叔咨询一下。

　　一顿饭吃得波澜壮阔，先是和罗英雄打了一场，又和他喝了两杯。直至罗英雄离开，萧正才看了唐尼一眼，眼神试探道：“小子。他怎么知道你在这里？”

　　“——”唐尼聪明伶俐，立马领略到了萧正的言外之意，忙不迭解释道。“绝对不是我让他来的。”

　　顿了顿，他又颇有些难为情地说道：“但我估计，罗叔十有八九是我父亲派来的。”

　　“目的呢？”萧正随口问道。

　　唐尼表情忸怩道：“父亲通常会暗中调查我接触的所有人。只是有些暗中调查，有些明着来——”

　　萧正释然一笑，说道：“你也不用太紧张。我就是随口一问。你要是不肯说，顶多我教你的时候留两手，免得教会了徒弟，饿死师傅。”

　　唐尼兴奋道：“师傅放心，我唐尼绝不是忘恩负义之人！”

　　“那可说不准。”林小筑阴阳怪气地说道。“我就觉得唐尼你人品有问题。”

　　唐尼登时跳脚：“小姨姐！饭可以乱吃，话可不能乱讲！我唐尼在纽约可是出了名的仗义！”

　　林小筑斜睨他一眼：“那就要看你后续的表现啦！”

　　“今晚购物算我的！随便花！”唐尼大手一挥，痛快之极。

　　林小筑登时眉开眼笑道：“姐夫，我帮你测试过啦。小唐尼人品过硬，应该不会阴你。”

　　萧正没好气的看了二人一眼，无言以对。

　　吃完晚餐，唐尼希望这几天跟在萧正身边学艺。尽可能多向萧正学习。但萧正却以私人空间很重要为由，拒绝了唐尼的要求。但他保证每天会抽出两到三个小时去教授唐尼。得到这样的答案，唐尼也还算满意，喜上眉梢的钻进了他的兰博基尼。

　　目送唐尼和他的保镖车队远去，林小筑这才冲副驾上的萧正说道：“姐夫，晚上咱们还有什么活动吗？”

　　“回酒店睡觉！”萧正一脸认真地说道。

　　“不会吧？”林小筑不可思议的问道。“这才不到七点啊。姐夫你什么时候变得这么听话了？”

　　“刚来纽约第一天，就把你姐丢在酒店。不好。”萧正含蓄地说道。“她要生气，我可招架不住。”

　　林小筑略有些遗憾地说道：“我还准备把这半年认识的西方辣妹介绍给你呢。不要算啦。”

　　萧正双眼一亮，却又转瞬暗淡下来：“下次啦。今天还是回酒店陪你姐吧。”


第730章 十万火急！

　　回酒店的路上，萧正保持着安静，嘴里叼着电子烟当摆设，脑子里却飘荡着英雄榜三字。

　　白无瑕位列榜中人，他一点也不奇怪，以当初的短暂交手，萧正就能深刻地认识到白无瑕的强大。但另外七人会是谁呢？连唐尼父亲都如此敬重的罗英雄也不敢泄露，足以证明这七人无一不是强者中的强者，高手中的高手。

　　当天晚上，是否有一人就守在商家？至少在萧正进入商家时，他能感受到一股极为恐怖的力量。这也是威胁到萧正，令其不敢轻易乱来的重要原因。当然，他闯入商家，本就没打算真作出什么，仅仅是表个态，让商家，让所有人知道，他萧正并不是谁都能捏的软柿子。

　　回到酒店时，林画音仍如在家中一样，端坐在办公桌前办公。仿佛工作占据了她的所有时间，其余任何事儿都无法吸引她的注意。

　　“还在工作？”萧正走上前去，为她端来一杯牛奶。

　　“小筑呢？”

　　忙了一下午的林画音揉了揉有些肿胀的眉心，抬眸问道。

　　“就在隔壁。说是喝了两顿酒，身子有些乏困。”萧正微笑道。“估摸着是去休息了。”

　　林画音抿了一口牛奶，细心发现萧正的指骨处有些细微的缺损，不由眉头微蹙，问道：“怎么了？”

　　“遇到一个老前辈。”萧正笑着解释道。

　　“又打架了？”林画音质问道。

　　“是切磋。”萧正说道。“老前辈是高手，是盛名之下的传奇人物。而且是他主动挑战我，我只是被动应战。”

　　“他为什么不挑战我，非要挑战你？”林画音不悦道。“还不是因为你打出了名堂？”

　　萧正略显尴尬道：“我打出名堂不好吗？难道你要我当一个一无是处的男人？”

　　“名堂不一定靠拳头打出来。”林画音沉声道。“真正的强者，也不是以拳头取胜。”

　　萧正知道林画音不喜欢斗殴，当初和高手打，和白无瑕较量，她就表现出强烈的反感。如今刚出去一会儿，又和人打了一场。她要是一点反应也没有，那萧正就可以识趣的离开了。

　　大部分时候，萧正很乐意听从林画音的安排。因为在很多方面，林画音的确比自己更有远见，也更有大局观。但在这方面，萧正却始终只当耳旁风。也从没打算真正的去执行。

　　倒不是林画音说的有什么不对。甚至，在萧正看来，林画音所说的这番话颇具哲理。但仅仅只针对普通人，又或者林画音的世界。并不符合萧正的世界观。

　　他靠什么活到今天？

　　他靠什么拥有今天的一切？

　　老院长的孤儿院，身边那帮过命兄弟的安危，甚至是一次又一次的生死险境。

　　不是别的，正是靠他一双铁拳，一身出生入死后锻炼出来的高超本领。一身从未输过，将来也决不允许输的保命能力。

　　不服输的精神早就深埋在他的骨子里，流淌进了他的血液中。一次又一次的危机，他就是靠着这股意志力支撑下去。而如今，林画音却希望他不要总是在外面打架，这虽说是好事，也并不违背萧正的意志，但萧正却清楚的知道，这团火若是灭了，就注定会有输掉的一天。输了，代价就可能是性命。

　　萧正如何会让自己处于不利的环境里？这世上，又有谁会主动令自己的生命遭到威胁？

　　“我向你保证，绝对不主动惹事。”萧正一字一顿地说道。

　　林画音看了眼表情认真的萧正，心下也是明白萧正很少会主动惹事。若是自己还强求他别与人滋事，确实有些强人所难了。

　　微微点头，林画音主动结束了这个话题，扫了一眼萧正手上的电子烟：“抽的还习惯吗？”

　　“还行。就是淡了点。”萧正微笑道。“下次能给我买点高浓度的烟液吗？”

　　“慢慢适应。”见萧正提出得寸进尺的要求，林画音态度坚定道。“等习惯了，就可以完全戒烟了。”

　　如此艰难的鸳鸯浴她都忍了。

　　不就是戒个烟吗？

　　有这么困难？

　　“我要是成功戒烟，还有没有什么奖励？”萧正忽然恶作剧之心大起，十分恶劣的问道。

　　林画音娇躯微紧，抬眸瞪了萧正一眼：“戒了再说。”

　　……

　　一夜无话。

　　倒时差的二人早早就睡下了。第二天一大早起床，萧正就吃上了林画音亲手准备的早餐，林小筑也从隔壁过来。三人围桌吃了一顿丰盛的早餐，有说有笑。

　　上午十点，三人准时出门。先是在几个著名风景地带溜达了一圈，在一家西餐厅解决了午餐。而后又一路游玩到傍晚。三人玩得还算尽兴。就连鲜少照相的林画音也在几个风景点拍了几张照片。表情略显僵硬，难以把她的美貌发挥到极致。但即便毫无镜头感，也没摆出任何性感妩媚的姿势，洗出来的照片依旧完美无缺。跟明星信片似的，亮眼之极。

　　疯玩了一天的三人在晚上八点回到酒店，叫了客房服务，决定在套房里进餐。趁着林画音和林小筑洗澡的功夫，萧正打开手机查看了一下下午接到的几条信息。

　　是小露丝发来的。

　　“先生，我今天在时代广场看见你了哦。”

　　看完第一条短信，萧正就觉得这女人肯定没什么好事。

　　哪有这么巧？自己刚到纽约第二天，就被他在时代广场碰见？肯定是刻意为之的。

　　“先生，你要是有空，就来看看我们老板吧。自从她不能发声之后，性情变了好多。也没以前爱笑了——”

　　萧正耐心看完第二条短信，心中微微有些发酸。正要回答时，小露丝十分及时的发来了第三条短信。

　　“先生，你没看到短信吗？好吧，我承认，前面两条短信内容都有一定程度的造假成分。我真正找您的原因，是因为老板有难，需要您的帮助。您要是有时间，请务必尽快前来见面。十万火急。”


第731章 骷髅军团！

　　林画音的洗澡速度和工作效率一样快捷，林小筑则慢了半拍。待得萧正饥肠辘辘的等待二女洗完澡，便迫不及待的来到餐厅，风卷残云般狼吞虎咽起来。二女也是又饿又累，一顿饭吃得格外香甜。末了三人还分食了一个果盘，可谓身心满足，惬意极了。

　　萧正吧唧两口电子烟，剔牙道：“明儿去哪玩儿？”

　　林小筑打了个响指，笑嘻嘻地说道：“我安排了不少节目，就怕你们体力跟不上。”

　　萧正见林画音表情略有些微妙，主动替她解围：“天天出去玩身体吃不消。让你姐休息一天吧。”

　　林小筑埋怨道：“这才一天就不行啦？”

　　萧正微笑道：“反正有七天时间，不用拼着命去玩。再者纽约值得逛的也就那些地方。七天完全够用。”

　　“那倒是。姐夫你经常过来出差，我姐干脆在华尔街工作过。对纽约自然是很熟悉的。”林小筑说道。“那要不然咱们明天休战一天，后天再去哈皮？”

　　“正有此意。”萧正笑着点头，回头又看了林画音一眼。“看看，你妹妹是不是越来越懂事了。”

　　林画音抿唇道：“你们可以搭伴去玩，不用管我。”

　　“那怎么行。咱们是一个团队。必须一起行动。”萧正反驳道。“再怎么说也不能把你晾下吧？”

　　林画音闻言也不再多言，颇有些劳累地说道：“我困了。先去休息了。你们晚上要是还有什么安排，就自由活动吧。”

　　说罢，起身走回了卧室。

　　萧正则是瞥了林小筑一眼，问道：“小筑，晚上还有安排吗？”

　　“只要姐夫你有兴趣，保证能让你嗨到天亮。”林小筑嘿嘿直笑。

　　“我有点私事要出门一趟。不如你也早点休息？”萧正说道。

　　“私事？”林小筑吓了一跳，压低声音道。“姐夫，你该不会要出去幽会吧？要是让我姐发现，你可就完蛋了！”

　　“胡说。”萧正板着脸道。“是见一个工作伙伴。”

　　“男的女的？”林小筑八卦道。

　　“工作伙伴不是男的就是女的。”萧正解释道。

　　“那就是女的咯。”林小筑意味深长地说道。然后缓缓起身，拍了拍萧正的肩膀道。“姐夫啊。别怪我没提醒你。我姐在纽约可不是什么菜鸟。门路广得很。”

　　目送林小筑出门，萧正摸着下巴嘀咕：“这死丫头现在居然这么开放。和以前见到女人靠近我就暴跳如雷的作风截然不同啊。”

　　摇摇头，萧正给露丝回了一条短信：半小时后到。

　　上了计程车，萧正抽了几口电子烟，思绪万千。

　　索菲亚有难？

　　什么难？

　　难道又是伊藤方面的威胁？

　　这里可是纽约，伊藤就算再有本事，也难以在纽约威胁到地头蛇的索菲亚吧？

　　在摒除了伊藤的可能性之后，萧正愈发迷惑了。

　　摇摇头。萧正不愿花费太多精力去思考无法得到准确答案的问题。等去了索菲亚家，问证了本人，一切就会水落石出。

　　自从上次东京一行，萧正已经有数月没和索菲亚见面。即便偶有通讯联系，也多是询问病情。实在没想到这次初到纽约，就会被小露丝追踪。还提出了帮忙的请求。

　　按照索菲亚的风格，她要是有用得着自己的地方，通常都会主动出手吧？这次怎么反倒让小露丝联系自己？

　　太阳打西边出来了？

　　还是经过东京一事，她真如小露丝所言，性情大变？

　　半个钟头的路程，萧正终于抵达别墅门前。一如既往的灯火辉煌，一如既往的守卫森严。当萧正通过电子眼和里面的保安打过招呼之后，便径直穿过大门。来到了别墅的客厅。

　　刚进客厅，露丝和妮卡就迅速迎了上来。脸上又久别后的欣喜，但更多的却是焦虑，以及担忧。

　　“先生，您总算来了。”小露丝很亲昵的挽住萧正的左臂，语态柔软地说道。“您要是再不来，我们都不知道该怎么办了。”

　　“怎么回事？”萧正视线落在二女脸上，奇道。“你们家老板呢？”

　　“已经上楼休息了。”妮卡轻咬柔唇，满面担忧道。“小姐喝了几瓶酒，早早就躺下了。”

　　“我记得她没有一个人喝酒的习惯啊。”萧正蹙眉问道。“而且医生不是叮嘱过，喝酒会损害她的嗓子吗？”

　　“这小半年来，小姐始终不能发声。近两个月已经有破罐子破摔的迹象了。”妮卡心疼道。“不管我们怎么劝，她都我行我素，整日醉酒。”

　　萧正心中怜惜，询问道：“我上楼去看看他。”

　　“先生稍等。”露丝和妮卡同时拦住萧正，表情慎重而微凝。

　　“还有别的事儿？”萧正看出了二女的心思。

　　“不止有，还很严重。”小露丝眉宇间写满了忧虑之色。

　　“怎么了？”萧正问道。

　　“我们被人威胁了。”妮卡说道。

　　“威胁？”萧正诧异道。“在纽约，谁敢威胁你们？”

　　“不是纽约的势力。甚至不是北美地区的势力。”露丝解释道。

　　“那是谁？”萧正好奇道。“难道真是伊藤？”

　　“也不是。”妮卡摇头说道。“伊藤在日本再猖狂，但在纽约他也不敢乱来。”

　　萧正迟疑道：“那是——”

　　“骷髅军团。”露丝一字一顿地说道。

　　萧正眉头一蹙，沉声道：“你说的是非洲的那个骷髅军团？”

　　“除了他。还有哪个雇佣兵敢给自己的队伍取这样的名字？”露丝无奈地说道。

　　“他们不是在南非吗？怎么会威胁到你们？”萧正疑惑道。

　　“因为他们想要抢夺我们在北美的资源。”露丝解释道。“事实上，骷髅军团正是猎狐在非洲的最大集团。近几年他们的发展极为迅猛，早就想蚕食其他地区。之前老板全力阻截，才打消了他们的念头。但最近，老板却沉迷于酒精，什么事也不闻不问。这才给了骷髅军团趁虚而入的机会。”


第732章 床边的男人！

　　经过萧正的仔细盘问，小露丝总算期期艾艾的解答了萧正所有的疑惑，并将猎狐的整体进程详细讲解了一遍。

　　说到底，无非是索菲亚手里的这块肥肉实在太肥硕。终于引起了骷髅军团那帮亡命之徒的注意。

　　一个北美区，再加上一个欧洲区。索菲亚同时掌控两大区域的经济命脉。接近控制了猎狐近一半的地下运作。莫说是骷髅军团那帮亡命之徒，就算是伊藤，还不是照样窥觊已久？

　　否则，东京的那场刺杀，又怎会如此丧心病狂的欲置索菲亚于死地？

　　匹夫无罪，怀璧其罪说的不就是这个道理？

　　索菲亚利用她过人的手段和强大的势力统治了猎狐在整个西方的地下世界。可以说，她就是猎狐的半个王。但偏偏在她最辉煌，最巅峰的时刻，她却遭遇了人生最艰难的处境。变成了一个不会说话的哑巴？

　　这就好像某位皇子刚刚登上宝座，却惨遭宫刑——换谁也会沉沦萎靡，一蹶不振。

　　“先生。这次除了您，恐怕再没第二个人能够帮老板了。”小露丝为萧正冲了一杯咖啡，而后坐在他的旁边，楚楚可怜地说道。

　　坐在萧正另一边的妮卡也是眼巴巴地说道：“先生。这次就全靠您了。”

　　萧正抽了一口电子烟，左右扫视如花似玉的两位美女秘书，唇角泛起一抹苦涩的笑容：“我当然希望帮你们解决困境。”

　　解决？

　　怎么解决？

　　旁人不知道，萧正岂能不清楚骷髅军团的厉害？

　　在南非，在中东，甚至在无数动乱地区，骷髅军团都拥有极为强横的势力。说其是一支非法武装，也完全没有问题。

　　萧正当初在执行任务期间，虽说没直接和骷髅军团打过交道。但作为同行，他这样个体户又岂会不知道骷髅军团的恐怖？

　　甚至可以说，萧正所带领的这个小团队，和骷髅军团根本就不是一个级别的！

　　“现在到了什么地步？”萧正随口问道。“骷髅军团有什么行动？”

　　“前期人马已经抵达纽约。也已经和我们打过招呼。”小露丝缓缓说道。“三天后，希望可以和我们进行一场内部谈判。”

　　“谈判？”萧正微微抿唇。“是想伸手找你们要地盘，分蛋糕吧？”

　　“可以这么理解。”妮卡点点头，颇为愤怒地说道。“我们辛辛苦苦打下来的江山，凭什么拱手让给他？”

　　“索菲亚接受谈判了？”萧正问道。

　　“这根本就是一场鸿门宴！”露丝气愤地说道。“谁不知道他们骷髅军团干的就是打家劫舍的勾当？所谓的谈判，恐怕也不是一场正当的谈话吧？”

　　“你还没有回答我的问题。”萧正无奈道。

　　“我们数次请求老板不要接受谈判。”露丝神色黯然道。“但最终，老板还是答应了。”

　　“拒绝也不合理。”萧正摇摇头，说道。“索菲亚是猎狐负责人。骷髅军团也是。若是这次拒绝，难以服众不说，还会引起旁人的猜忌。对你们在猎狐的地位会有所影响。”

　　“但如果赴约，老板岂不是有生命危险？”露丝皱眉说道。“这太冒险了。而且，我听说骷髅军团的大BOSS会亲自赴约。此人可是凶狠残暴之人。不得不防。”

　　“他们还真是拿索菲亚当软柿子捏啊。”萧正唇角泛起一抹意味深长之色。“居然开大部队过来谈判。就不怕有去无回？”

　　“换做以前，我们当然相信老板的能力。但眼下这段日子，老板已经什么都不闻不问了。我们都很担心老板过不了这一关。”露丝和妮卡同时望向萧正。眼神中流露出求助之色。

　　萧正收起电子烟，喝完了杯中的咖啡，起身道：“我上去看看她。”

　　“现在也只有先生您才能劝说老板了——”二人目送萧正上楼，也不敢打扰萧正和索菲亚的单独相处。

　　不需要人领路，萧正轻车熟路就能找到索菲亚的香闺。也是整栋别墅最大的卧室。足足有近百平，大得离谱，奢华得过分。

　　上了楼，轻轻推开房门。

　　屋内漆黑一片。却暗香浮动。鼻息间能嗅到一股熟悉的芳香。那是专属于索菲亚的味道。

　　这个聪明而厉害的女人，萧正从一开始的排斥到敬谢不敏，直至现在的怜惜，心疼。很难用言语来形容他和她之间的关系。但至少有一点可以肯定，索菲亚有难，萧正绝不会袖手旁观。

　　抛开一切公理私理，萧正实实在在的欠了她一条命。

　　缓步行至床边，床上有轻微而略显紊乱的呼吸声。借着柔和的月色，萧正能清晰看见索菲亚那张精致而深邃的脸庞。拥有东方人的秀美，更具有西方人的挺立。仿佛上帝雕刻的艺术品，毫无瑕疵。

　　她的眉头微蹙，脸上也失去了往日的自信与神采。要知道，从萧正初次和她见面，这个女人就深入虎穴，掌控着刺杀猎狐创始人琼斯的每一个细节。就连萧正的退路，她也设计得极为妥善。一个女人，一个与自己年龄相仿，手无缚鸡之力的女人。却能做出如此好戏，铲除人生中最大的敌人。并在这场暗杀中获利，成为猎狐的最大负责人。

　　这世上，又有几个女人能做得像她这么优秀？

　　可明明如此强大，这等自信的一个女人。却因为一场谁也没有料到的意外，彻底沦陷下去，沉迷于酒精之中。

　　萧正就这么安详的凝视着被子里的索菲亚，眼中写满轻柔之色。唇角却不由自主的浮现一抹苦涩。

　　已经身陷囹圄，却偏偏还有强敌来犯。就不能让她过几天安心日子吗？失去亲人的她，又有谁可以依靠，值得依靠呢？

　　萧正轻轻伸出手掌，覆盖在索菲亚美丽的左脸。光滑，细嫩，却又如此冰冷。仿佛就连在梦中，她也正承受着苦难。仿佛就连在温暖的被窝里，她也感受不到丝毫的温暖。

　　这和生存在地狱，有什么分别？

　　“嗯——”

　　索菲亚猛然睁开双眼，美丽的眸子里写满了警惕与不安。分明被床边忽然出现的男人吓得惊慌失措。


第733章 害羞的金丝猫！

　　“别怕。”

　　黑夜中，萧正轻轻按住娇躯微微颤抖的索菲亚。语态轻柔地说道：“是我。”

　　是我。

　　谁会在索菲亚的面前仅仅用“是我”二字来表明身份。索菲亚只是哑了，却并没有聋。她可以忘记最钟爱歌手的声线，却一辈子也不会忘记萧正的声音。哪怕下辈子，她再也见不到他的声音。

　　啪嗒。

　　索菲亚伸手开了灯，眼神迷离的注视着萧正。唇角微微嗫嚅，似乎想发声，却一个最简单的音节也无法发出。很快，她的脸色变得复杂，而且暗淡。

　　连蒂娜这种游走于黑暗与死亡之间的女人，也会因为介意自己的声音而尽可能少说话。何况索菲亚是彻底失声，成了哑巴呢？

　　她心理素质再好，又如何缓解心中的积郁？

　　萧正看见了索菲亚唇角的嗫嚅，柔声问道：“你想说什么？”

　　她想说什么？

　　她想说的很多，但她一个字也说不出来。

　　床边有一叠整齐洁白的纸张，以及一支精致的钢笔。她转头取了白纸和钢笔，哗啦写了一行字。

　　“你怎么来了？”

　　萧正看见了白纸上的英文。坦白说道：“是露丝通知的我。”

　　索菲亚得到答案，连头也没抬，又迅速写了一行字：“我没事。不用担心。”

　　担哪方面的心？

　　索菲亚没有明说。因为她不知道萧正知道多少。

　　“没事需要天天喝酒入眠？”萧正看了一眼摆在桌上的空酒瓶，眼神颇为心疼地说道。“没事你会这么早休息？我记得，你平时不到凌晨是绝对不会休息的。而现在，才不到十一点。”

　　索菲亚聆听着萧正的述说，重新拿来第二张白纸，刷刷写了一行字：“对了。你安排好住处了吗？要在这里留宿吗？”

　　“已经有住的地方了。”萧正轻轻点头，柔声道。“不用为我担心。我来是为你解决烦恼的。”

　　索菲亚眼神复杂，脸上也尽量控制着情绪。用笔在纸上写了一行字，然后递给萧正看：我很好。魅影系列推进得也很成功。每个月的营销额都有递增。

　　露丝和妮卡不是说过她对所有事情都不闻不问吗？可即便如此，她依旧关心着魅影系列。为什么？难道是为了那点她根本看不上眼的盈利吗？

　　萧正握住了索菲亚冰凉的双手，摇头道：“不要再写了。你要说的，我都明白。我不需要你回答我任何问题。我来，只是要告诉你。不管是谁欺负你。我都不会让他得逞。”

　　索菲亚表情微微有些僵硬，却是缓缓挣脱了双手，依旧在纸上写了一行字。

　　这一行字很短。翻译过来仅仅三个汉字：我不配。

　　她为什么不配？

　　她哪里不配？

　　萧正眼眶有些泛酸，她依稀能从索菲亚眼中看出一些信号。她不配。她成了哑巴，连沟通也只能用纸笔。她配不上勇猛优秀的萧正。

　　也许曾经，她还有心力和林画音一较高下。但现在，她选择退出。不为别的。只因为，她连向萧正说一声“我爱你”，也成了奢求，成了不可能。

　　如此自己，还有什么资格去缠着他，留在他的身边？

　　看着这三个刺眼之极的字眼，萧正愤怒的撕碎了白纸，目光灼热的注视着萧正，喝道：“没有你，我也许早已经死在了东京！你不配？你凭什么不配？就因为你不能说话？尚且不论你只是短暂的失声。就算你一辈子不能讲话，也绝对配！”

　　她是如此的智慧。她是如此的优秀。在认识自己之前，她是纽约第一名媛，是年轻一辈最闪耀的明星。就连小恶魔唐尼，在提及这个大姐姐的时候，也敬佩不已。

　　她为什么要如此看轻自己？

　　她为什么不肯让自己帮她？

　　自己有难时，她不是也毅然决然的挺身而出吗？

　　“索菲亚，我告诉你！我的命是你救的！你的命，也是我救下来的！你给我打起精神，好好做你的女强人！你我连死都不怕。会被区区失声打垮？”萧正一字一顿地说道。

　　索菲亚沉默着，面庞微微下垂，娇躯轻轻发颤。

　　她好混乱，好矛盾。

　　她为他当了那一刀。她为他失去了说话的机会。但她一点也不后悔。一个女人，一个女人的一生中，有勇气且无怨无悔的为一个男人付出一切。这岂非本身就是一件幸福的事儿？

　　现在，她只是希望安静的躲在角落，远远地离开她，过自己可以过的生活，过自己唯一能过的生活。别的，她不想去想，也不敢去想。

　　一个哑巴，又有什么资格去胡思乱想呢？

　　但她万万没想到，身边一堆优秀女人，一堆不输于自己的女人的萧正。竟会向自己说出这样一番话语。

　　她一直以为，萧正在内心深处并不能接受自己，甚至排斥自己。

　　要知道，为了利益，她已经不止一次利用过萧正。尽管她有稳妥的把握，尽管她知道萧正不会出事。但利用就是利用，这是不可更改的事实。她又有什么资格再去要求萧正做任何事情呢？

　　可是——

　　“把你当初利用我的本事拿出来。”萧正沉声说道。“把你当初设计杀害琼斯的胆魄拿出来。上一次，我们联手能打垮琼斯。这一次，还会害怕区区一个骷髅军团？”

　　顿了顿，萧正目光直勾勾的盯着索菲亚，忽而话锋一转，说道：“我肚子饿了。走，下楼陪我吃点宵夜。”

　　说罢，他拦腰抱起紧紧穿了一件单薄睡衣的索菲亚。触感丝滑，一股诱人的体香扑鼻而来。

　　搂抱过程中，萧正的左手在索菲亚靠近臀部的嫩腰上掐了一把，大笑：“真有弹性！”

　　索菲亚被这突如其来的毛手毛脚惹得猝不及防，竟是俏脸通红，不敢去看萧正肆无忌惮的眼神。如一只害羞的金丝猫，蜷缩在了萧正的怀中，动弹不得。

　　见索菲亚这般模样，萧正表情风骚道：“待会儿吃饱喝足了。不如再上楼打场友谊赛？不夸张的说，我来纽约之前，就憋了一肚子邪火。”


第734章 没有退路！

　　露丝二人见萧正抱着老板下楼，登时眉开眼笑，安排宵夜的安排宵夜，端茶倒水的端茶倒水，忙得不亦说乎。萧正直截了当地把索菲亚放在餐椅上，自己则是悠闲的坐在一旁，抽了一口电子烟，催促露丝赶紧儿把宵夜端上来。

　　待得宵夜上齐了，原本不会上桌吃饭的露丝和妮卡也被萧正叫过来陪坐。二女扭捏了一阵，在得到索菲亚的允许之后，也是开心的坐在了萧正的旁边。三女一男，画面和谐有爱。

　　“先生，三天后就到谈判期限了。我们应该做些什么准备呢？”

　　餐桌上，露丝鼓起勇气问道。

　　“索菲亚才是老板，这种安排我就不参与了。你们还是咨询她吧。”萧正微笑道。

　　露丝和妮卡则是齐刷刷望向了索菲亚。

　　前些时候二女一直不敢询问索菲亚，此番见老板心情好转，自然抓住机会提问。

　　索菲亚吃了一口宵夜，因为不能发声，她只是比划了几个手势。露丝和妮卡便满脸微妙的闭上了嘴巴，不敢吱声。

　　“她说什么了？”萧正看了看索菲亚，又看了看露丝二女。

　　“老板说餐桌上不谈公事。”露丝小声解释道。

　　“也对。”萧正笑了笑，说道。“吃饭就吃饭。谈公事影响胃口。”

　　四人吃了一顿丰盛的宵夜，露丝和妮卡都争先恐后的忙活去了。萧正则陪着索菲亚在客厅看了一会电视，喝了两杯热茶。见脸色有些苍白的索菲亚渐渐恢复了血色，这才扭头问道：“谈判地址应该我们来选。”

　　索菲亚点头，表示赞成。

　　“除此之外，我们应该抓紧安排人手。骷髅军团直接开大部队过来，想必是要大干一场。”萧正慎重说道。“你在人手方面应该没问题吧？”

　　这时候，送果盘来的露丝插嘴道：“先生，我们是做正经生意的。而且很多方面，我们并不会直接出面。所以人手方面虽然没什么大问题。但人员素质肯定也不可能和骷髅军团相提并论。”

　　萧正抽了一口电子烟，微笑道：“这不是有先生在嘛。天塌下来有先生顶着，不怕。”

　　露丝眉开眼笑道：“当然。有先生在，我们就什么也不怕了。”

　　萧正闻言，却是板着脸道：“小露丝，这话我说可以，你说就有点过分了。我要是索菲亚，就冲你这句话，就得扣你工资。”

　　露丝吐了吐舌头，忙不迭离开了客厅。免得再待下去，不止是工资没了，连工作都不保。

　　和索菲亚聊了一会，萧正便送她回房休息。安置好了索菲亚，他也没急着离开，而是坐在床边陪她聊天。当然，主要是他说，索菲亚听。

　　聊了许久，索菲亚也渐渐困了。萧正笑了笑，说道：“你休息吧。我明天再来看你。”

　　索菲亚没有拒绝。只是浅笑点头。

　　就像露丝所说的那样，只要有萧正在，就什么都不怕了。只不过露丝和索菲亚怕的不是同一件事儿而已。

　　离开别墅，萧正也没急着回酒店。而是直接给唐尼挂了一个电话。

　　“师傅！是不是要教我几招？”唐尼简直是个武痴，看上去好像已经入魔了。

　　“三更半夜的，谁有心情教你。”萧正抽了一口电子烟，询问道。“你有什么好的地方提供吗？”

　　“什么地方？”唐尼好奇问道。

　　“用作谈判。”萧正随口解释道。

　　“谈判？”唐尼登时虎躯一震。怒道。“师傅，你要和谁谈判？我直接去弄死他！”

　　“少扯淡。”萧正不耐烦地说道。“要安排可靠的地方。最好是能保证安全。”

　　“师傅您是和谁谈判啊？怎么这么严重？”唐尼担心的问道。

　　“这个你就别管了。”萧正说道。“你只要给我提供一个地方就行了。”

　　骷髅军团安排的地方，己方不放心。那么己方安排的地方，骷髅军团又怎么会安心？所以由第三方安排地方，才能得到大家的满意。

　　唐尼详细提供了几处适合谈判的地点，均被萧正一一否决。

　　“太闹市了。”萧正说道。

　　“需要偏僻一点的地方？”唐尼问道。

　　“最好是偏僻一点。”萧正目中闪过一道异色。

　　“我们家在纽约郊区有一栋别墅。虽然空置着，但一直有人打扫卫生。回头我再安排几个人过去准备一些生活用品。作为谈判场合，应该符合您的要求。”唐尼说道。

　　“可以。你把地址发给我。”萧正满意道。

　　“师傅——”唐尼迟疑道。“不需要我出面？不吹牛的说，我在纽约还是有几分面子的。”

　　“你的面子用不上。”萧正说道。

　　这是猎狐内部问题，萧正再怎么说也不能拉唐尼下水。否则还不真像罗英雄所说，自己接近他成了别有用心之人？

　　唐尼振奋道：“居然连我的面子也用不上？师傅，您到底和什么人谈判啊？我能参加吗？”

　　“这件事除了你知道，我不想第二个人知道。能保密吗？”萧正直截了当的问道。

　　“没问题。”唐尼信誓旦旦的保证。“不过师傅，你要是有什么困难，一定要跟我说。”

　　“放心吧。等我没米下锅了，一定会吃你这个土豪的。”萧正说罢，便径直挂了电话。

　　骷髅军团？

　　萧正有理由给予足够的重视。不止是他，索菲亚同样要给予足够的重视。这个组织作为猎狐在世界范围内的最大执行团队，虽然不像伊藤、索菲亚那样操控着地下生意。却是为猎狐运营保驾护航，甚至是开疆扩土的存在。如今这个团队想分蛋糕，岂是说解决就能解决的？

　　况且，萧正极度怀疑骷髅军团的反水，和伊藤有着千丝万缕的关系。

　　很显然，亚洲区内因为商经天的被迫退出，伊藤已经成为最大的代表，也是唯一的代表。更甚者，现如今的猎狐已经形成伊藤、骷髅军团、索菲亚三足鼎立的局面。

　　骷髅军团敢直面和索菲亚摊牌。若说没有伊藤在背后支持，谁信？

　　以如今的局面来看，不止是骷髅军团，即便是伊藤，将来也迟早有正面较量的一天。

　　而那一天，必然是你死我活，没有退路！


第735章 真的可以一拳打死人？

　　因为要迁就林画音，第二天萧正和林小筑都在酒店休息。除了晚上陪着林画音在酒店隔壁的餐厅吃了一顿丰盛的晚餐，萧正基本上连酒店大门都没出过。包括晚上酒店，唐尼亲自上门拜师学艺——

　　“你还真来了呀！”林小筑从沙发上跳下来，精致的脸蛋上写满俏皮之色，揶揄道。“你说你堂堂一个豪门贵族的大少爷。家族未来的掌门人，学什么不好偏偏要找我姐夫学功夫。难道你以后要当一个行侠仗义的英雄，而不是一掷千金的大老板吗？”

　　因为怕影响林画音工作，萧正和林小筑都窝在隔壁房间的沙发上看电视。见唐尼拎着一大堆的水果零食好酒好烟进屋，林小筑摇头晃脑，无法理解唐尼的思维。

　　唐尼放下礼物，向林小筑打了招呼，笑着解释道：“小姨姐，每个人都会有自己的志向和抱负。我虽然无法抗拒家族赋予的使命，但也有权利追求自己的梦想。这两者是没有冲突的。家人也不会刻意阻扰我。”

　　“那你怎么不要罗英雄教你？”林小筑拿起一个粉嘟嘟的苹果啃了一口，含糊不清地说道。“他也只比我姐夫差那么一丢丢而已。”

　　“罗叔观念太陈旧，不肯把真功夫交给我。而且家人也不太愿意我跟着他学习。”唐尼说道。“也许是怕教会徒弟饿死师傅。”

　　萧正抽了两口电子烟，打断了二人叽叽喳喳的谈话，说道：“开始吧。别浪费时间了。”

　　林小筑见萧正发话，立刻闭上了嘴巴。唐尼也脱下外套，露出一套紧身练功服。功架十足。

　　“我会花三天时间教你。”萧正站起身来，不疾不徐地说道。

　　“三天？”不等唐尼开口，林小筑激动的问道。“姐夫，你三天就能把唐尼教成高手吗？我也学，我也学！”

　　萧正翻了个白眼，严肃的表情登时破功。撇嘴道：“唐尼从小就打好了基础。你呢？除了吃喝玩乐，还会干点什么？”

　　林小筑撅嘴道：“我念书肯定比他好。”

　　唐尼看了林小筑一眼，笑道：“小姨姐，明年我就正式成为你的校友啦。”

　　“——”

　　林小筑默默转过身，端着水果篮去洗水果。

　　赶走林小筑，萧正缓步行至唐尼面前，神情严肃地问道：“你觉得普通人和练家子最大的区别是什么？”

　　“意识。”唐尼言简意赅地说道。“反应。”

　　“点是对的。但不够细致。”萧正摇摇头，很无情地说道。“你打我一拳，我能躲开。但我打你一拳，你就很难避开。为什么？因为你的反应不够快，因为你的意识也不够快。”

　　“这方面怎么加强？”唐尼直奔主题。

　　“多打。多练。”萧正唇角露出一抹恶意的笑容。“其实最好的老师，并不是手把手教你怎么打。而是和你打。很多高手往往只需要一场巅峰战斗，就能跨越瓶颈，突破桎梏。这就是原因所在。”

　　唐尼眼神一亮，问道：“师傅，您是说罗叔。”

　　“你父亲把他请回来，总不会是当泥菩萨供着吧？”萧正莞尔笑道。“你提出和他切磋，我想他没有任何理由拒绝。”

　　“但我远不是罗叔对手。”唐尼为难地说道。

　　萧正笑容一敛，十分慎重地说道：“送你一句警告。和弱者切磋，只会令你膨胀，变得轻浮。而与比你强大之人战斗，才会令你审度自己，不断完善自己。”

　　唐尼点点头，全盘接受萧正的理念。至于何时能完全消化，就看唐尼的心境了。

　　“刚才我说教你三天。不是和你开玩笑。”萧正尝试着缓解气氛，让有些紧张的唐尼放松。“第一天，我教你攻。”

　　“就是攻击？”唐尼问道。

　　“是。”萧正点头。然后和唐尼维持一米距离，说道。“我昨天已经做过示范。人在空手格斗时，手脚基本囊括了你所有的攻击部位。最多贴身缠斗时利用肩膀。而全球范围内，五花八门的格斗术不下百种。每一门都有自己的厉害之处，但分门别类，最终也是利用手脚来施展。”

　　“手可以握拳，呈勾，或切、扇种种。真正运用到战斗中，制胜的法宝却并不在于杂，而是奇。”萧正缓缓说道。“你喜欢综合格斗其实很好，对你的帮助会很大。因为可以糅杂各门格斗术。但真正能令你立于不败的，就是奇。”

　　“出其不意的奇。奇妙的奇。”萧正忽然伸拳，打在唐尼面前。“我出拳了。你以为我是拳击。必然会做出反应。但我马上就变成肘击。”

　　萧正拧腰，屈臂化肘。

　　“你以为我肘击，但我也可以随手一扇。或许力道不如拳击。杀伤力不如肘击。但这一击就能把你扇晕，扇得不知所措。接下来，我的肘击，拳击，甚至是膝撞，鞭腿，将会更有把握伤害你。”萧正说道。

　　唐尼耐心聆听着萧正的述说，频频点头。最后，他主动问道：“这就是您要教我的攻？”

　　“是。”萧正笑道。“当年的那一个星期，我教你的已经很全面。你只需要适当的进行总结，就能取得很好的效果。但战斗并不在于攻击的套路。而是在于使用者。同样一套攻击术，不同的人使用，效果往往也是不一样的。我教你三拳两脚。你可能直接先打三拳，再踢两脚。但我却有可能先打两拳再提两脚，最后再来一拳。这个就是经验和临场应变问题。”

　　唐尼点点头，说道：“的确。同一道菜，不同的厨师也会做出不同的口味。”

　　萧正笑了笑，说道：“而且我必须提醒你的是，我教你的，并不是以制服对手为目的。而是杀敌。所以当娴熟运用之后，你必须明白这一点。当你的力道足够大，当你的攻击足够猛。很有可能一拳就把人打死。你得有一个衡量的标准。”

　　唐尼双眼放光，抬起自己的拳头：“真的可以一拳打死人？”


第736章 强者定律！

　　“哇塞！一拳打死人？”

　　路经此地的林小筑侧目问道：“唐尼，你很快就变成杀人狂魔了哦。”

　　唐尼羞赧一笑，说道：“小姨姐，你放心，等我大功告成，肯定给你当保镖。”

　　“谢了。”林小筑翻了个白眼，丝毫不领情。“有姐夫在，谁敢欺负我？”

　　说罢，扭着小蛮腰回房洗澡去了。

　　刚才她也在厨房偷听了一会，却发现萧正说的那些东西实在太深奥，也太无趣。真不知道唐尼怎么能听得这么津津有味，如获至宝。

　　经过一个钟头的阐述，萧正又让唐尼从头到尾打完了之前教授他的攻击术。发现唐尼的确很有天赋，不仅把攻击术学习得炉火纯青，而且在力道、速度上都有着显著的提高。微笑道：“你在纽约应该很少吃亏吧？”

　　“没吃过亏。”唐尼说道。

　　“忘记你是大少爷了。”萧正笑了笑，说道。“所谓攻，其实说多了也没有用。找个足够强大的人去练习。你才能不断的提高自己。”

　　唐尼点点头，心满意足地说道：“那师傅明天教我什么？”

　　“明天再说。”萧正摆摆手。说了一个钟头的他嗓子冒烟，嘴唇干裂。实在吃不消了。

　　“反正我能消化，师傅你就多教我一点吧。”唐尼哀求道。

　　萧正想了想，也不知道谈判当天会发生什么，没准之后连教他的机会都没有了。不由笑了笑，让他倒了一杯凉白开过来，坐在沙发上抽了两口电子烟，好整以暇地说道：“格斗既然有攻。就自然有守。我第二个要教你的，就是守。”萧正说道。

　　“不是说最好的防守就是攻击吧？”唐尼认真的问道。

　　“谁跟你说的？”萧正一副看白痴的眼神看向唐尼。

　　“电影里都是这么讲的。”唐尼无奈道。

　　“一只出笼老虎要咬死你。你不防守，还要和它互咬吗？”萧正正色道。“一味逞强是没用的。你刚才的观点我不赞成。但反过来，最好的防守，往往就是最有力量的攻击。”

　　“最好的防守就是攻击？”唐尼挠了挠头。“师傅，您这话我有点听不明白。”

　　“很多没经历过实战的都不明白。”萧正笑了笑，解释道。“当你面对一个比你强大，但强大得并不是无法打败时。你的第一个反应是什么？”

　　“用气势压垮对手。”唐尼认真地说道。“猛烈的攻击，疯狂的攻击。”

　　“我已经说过了。对手比你强大。”萧正摇摇头，说道。“你这样的打法，在某种程度上是勇者的行为。但在另外某种程度上，等同自杀。”

　　“为什么？”唐尼好奇问道。“不主动攻击，难道还要等对手攻击自己？”

　　“保证自己不败所需要的实力和体能。远比打败对手需要的实力和体能小得多。也轻松得多。只要你还能出拳，只要你还能施展致命的攻击。哪怕当下的局面对你不利。哪怕在所有人看来，你都有可能输给对手。”萧正不急不缓地说道。“但你只需要一个机会。抓住这一次机会，你就能反败为胜。”

　　“防守。是消耗对手的体能、意志、消磨对手的自信、信念的手段。当对手久攻不下时、当对手心烦意乱时，就是你出手的最佳时机。也是对手最脆弱，最容易被攻破之时。”萧正一字一顿地说道。

　　“那不是很憋屈？”唐尼问道。

　　“不想憋屈，就不要让任何对手比你强大。”萧正微笑道。“个子矮，就别嫌女人穿高跟鞋。”

　　“师傅！”唐尼憋红了脸。“你这是人身攻击！”

　　萧正微微一愣，旋即明白自己踩到了唐尼的痛处。尴尬的笑了笑，说道：“师傅只是随便举个例子，没侮辱你的意思。”

　　唐尼点了一根烟，十分郑重地说道：“师傅您说的对。面对比自己强大的敌人。鲁莽的攻击只会切断自己的退路。到那时连跑路的机会都没有了。”

　　“友情提醒。”萧正说道。“罗英雄能锻炼你的攻，同样能锻炼你的防。”

　　“罗叔恐怕不敢跟我动真格。”唐尼无奈地说道。

　　“他也不会和你动真格。”萧正摇摇头。“等到连他都需要和你动真格的时候，说明你的攻已经破了他的防。晋升为真正的强者了。”

　　“那我现在算高手吗？”唐尼挥动拳头，振奋地说道。

　　萧正莞尔笑道，眼中有一抹神采闪过：“我萧正教出来的徒弟。能差到哪里去？”

　　唐尼眉开眼笑道：“谢谢师傅教诲！”

　　顿了顿，唐尼微微抬眸，害羞的看了萧正一眼：“师傅，您原本打算第三天教我的，是什么？”

　　萧正斜睨了唐尼一眼，抿唇道：“你真要听？”

　　“当然！”唐尼重重点头。遂又激将道。“师傅，你该不会和罗叔一样，不肯把压箱绝技交给我吧？”

　　“练武之人的压箱绝技如果是别人教的，而不是自己摸索的。那你一辈子也就是个小高手，摸不到强者的边。”萧正摇摇头。

　　“师傅的意思是，每个强者的压箱绝技，都是独创的，独一无二的？”唐尼震惊的问道。

　　“可以这么说。”萧正点头。

　　“那您打算第三天教我的是什么？”唐尼愈发好奇的问道。

　　萧正笑了笑，回头冲卧室门口喊了一声：“小筑，别趴在门口听了。接下来的东西少儿不宜。”

　　卧室里传来一阵动静之后，很快安静下来。

　　萧正抽了一口电子烟，目光平静的盯着唐尼：“拼命。”

　　“拼命？”唐尼意外问道。“这就是您打算第三天教我的？”

　　“学习学到了极致，有变成书呆子的风险。想做一个顶级赛车手，也要承担随时翻车的可能性。哪个做官做到一人之下万人之上的大佬，不需要承受倒台的危机？想要的越多，付出的自然也会随之增加。这是亘古不变的定律。”萧正缓缓说道。“想做一名强者。就要有随时被人打死的觉悟。因为随着你的强大，你面临的对手也会变强。这也是定律。”


第737章 明星梦！

　　原本打算花三天时间来讲述的内容，萧正一个晚上就全部教给唐尼了。听上去或许并不复杂，却是萧正多年来的心血心得。凭借他一次又一次生死大战中领悟出来的。至于所谓的独门绝学，每个人的绝学都难以在第二个人身上发挥出全部威能。反而会妨碍了个人的成长。不教未必是一件坏事，但教了，也未必是一件好事。

　　送走一脸兴奋，好像一觉醒来就能天下无敌的唐尼。萧正与小姨子亲切告别，这才回了总统套房。

　　说起来，林小筑还是十分仗义讲究的。自己住了个商务套房，却把唯一的总统套房留给了萧正二人。当然，就算林小筑不留——阿正哥也肯定不会放过体验总统套房的机会。

　　回房时已经夜间十二点了。林画音依旧如离开时那样，正伏案工作者。萧正冲了一杯热牛奶，缓步来到桌前，先是把牛奶递给林画音，这才坐在一旁问道：“在研究什么呢？”

　　“票房。”林画音抿了一口牛奶，平静说道。

　　“什么票房？”萧正好奇问道。“大过年的，你研究这些干什么？”

　　“因为国内正在上映一部神奇的电影。”林画音的目光略显明亮，说道。“魅影系列目前在国内，一个月平均能达到多少营业额？”

　　萧正如数家珍般说道：“去年最后一个季度是十八亿。也就是平均每个月六亿。”

　　林画音微微眯起眼眸，淡淡道：“和产品推出的第一个月相比，已经严重缩水了。”

　　萧正见林画音这般说，忙不迭解释道：“这个是很好理解的。产品刚上市因为热度高，销量好是很正常的。随着市场趋于稳定、饱和，自然会慢慢维持在一个水平线上。这也是为什么我们不断扩张海外市场的原因。因为把多余的力气花在国内市场，已经很难再寻求突破了。只会得不偿失。另外，化妆品并非必需品，也不像卖早点，天天都有刚需。人家买一套化妆品，少说也得用几个月。这也是魅影系列的产品特性。已经弊端。”

　　林画音轻轻点头，说道：“目前对新奥来说，魅影系列已经形成了品牌效应。产品值钱，但品牌才是真正的无价之宝。当市场趋于稳定，并拥有了在全球的影响力。新奥的方针策略就必须有所调整。否则，短时间看不出端倪，时间一长，我们就会被时代所抛弃。”

　　萧正支持道：“所以我很支持你的泛华夏策略。只不过我个人的意见是步子别走得太急。免得掏空了内部，资金链出现问题。”

　　“我有数。”林画音说罢在电脑上点开一个链接。网页上出现一个颜色鲜艳的榜单。是一些诸如《美人鱼》、《澳门风云3》等名字的电影。每个名字的后面都有一长串的数据。譬如排片、上座率等等。

　　“你看看排名第一的电影。”林画音指了指电脑。

　　“星爷的电影。也就是还没在美国上映，不然我肯定会一睹为快。”萧正抽了一口电子烟，微笑道。“我可是星爷的铁杆粉。最爱他的《喜剧之王》。”

　　“我是让你看这部电影的单日票房。”林画音蹙眉说道。

　　萧正闻言，看了一眼电影名后面的单日票房，不由被吓了一大跳，乍舌道：“我靠——单日票房近两点五亿？”

　　萧正在与蓝心打过几次和院线有关的交道之后，基本了解了电影的走账和具体情况。普遍来说，一部电影拍摄期大约需要三至五个月。这还是用心的电影人的摄制时间。然后花大约半年来做后期特效。当然，这是超级大片的后期时间。也就是说，一般而言，一部超级大片的制作时间需要一年。而就国内的行情来说，一部聚集了不少大腕的特效大片，投资两到三亿，就已经到顶了。就比如星爷的这部《美人鱼》，蓝心之前就透露过，制作加宣发大约花了两个亿。也就是说，这部电影只要总票房累计五亿就能回本。往后的票房，就能赚钱了。而这部电影目前才上映四天，竟已经拿到了十亿多的票房。而按照一部国产电影普遍上映一个月，除非十分扑街会提前下线之外，表现突出的还能延期一个月，也就是总上映时间达到两个月。投资本电影的投资商还不赚到发疯？

　　林画音目光平静地说道：“上映四天高达十亿票房。往后还有一个票房井喷的情人节。单日票房破三亿没有太大问题。而按照之后的正常走势。本片票房的最终落点将在三十二亿到三十五亿之间。”

　　“靠。赶上魅影系列在国内半年的营业额了。”萧正抽了一口电子烟，震撼极了。“我星爷果然威武霸气。”

　　“电影的投资是有限的。以一个基础点，就能赚到无限的票房。和魅影系列每卖出一套产品都需要成本不同。只要档期好，制作精良。完全能够做到以大博更大。”林画音说道。“这四天，光是我们新奥的院线，就产出近一个亿的票房。算是沾了春节档的光，一炮打响。”

　　萧正深深地看了林画音一眼，直看得林画音颇不自然，这才啧啧道：“你真是个商业天才。做一行赚一行。”

　　林画音回看了萧正一眼：“今晚我拟定了新奥院线在今年的全部规划。务必在年底之前，在不少于三十座城市建立影城。起码一座城市拥有一座新奥影城。三年内，我要打造一座庞大的电影王国。自产自销，冲击好莱坞。”

　　“霸道！”萧正竖起大拇指。“我真为你有这么宏伟的目标而感到骄傲！”

　　顿了顿，萧正转而说道：“对了。以后咱们自己拍电影，能不能给我弄几个角色？就那种身手非凡的大侠角色。也不用男一号。当个世外高人就很不错嘛。”

　　林画音看了萧正一眼，面无表情地说道：“要不要再安排一个女明星给你搭戏？”

　　“最好安排个演技好的女演员。”萧正一本正经道。“你也知道我是一个追求完美的人。要是对手不专业，也会影响我的发挥。”

　　“睡觉。”

　　林画音起身回房，把做起明星梦的阿正哥丢在了冷冰冰的客厅。


第738章 前去谈判！

　　魅影系列属于商界奇迹。这一点，整个新奥高层，包括以萧正为首的海外部高层都有着共同的认识。奇迹之所以是奇迹，特性就在于难以复制。哪怕依葫芦画瓢，也无法达到相同的效果。

　　所以新奥上下并没为魅影系列的大获成功而沾沾自喜，起码没达到膨胀的地步。因为一次成功而目空一切，认为自己做什么也能成。在林画音的铁腕之下，新奥上下依旧兢兢业业的努力工作。为泛华夏计划添砖铺瓦。

　　华夏商场上有太多一炮走红，达到巅峰后一步步走下神坛的例子。在二十一世纪初，某公司就因为代理一款火爆全国的游戏而发家致富，并组建集团，成为当时最叱咤风云的神级存在。其集团掌舵人也一蹴而就，成为当年的华夏首富。但之后，却因为种种投资上的失利而一路滑坡。终于被历史所残忍的抛弃。淹没在了翻江倒海的残酷商场之中。

　　很显然，出身豪门，从小就被各路顶级人物熏陶的林画音不仅拥有惊人的天赋，还是个稳扎稳打，胜不骄败不馁的掌舵人。她永远拥有敏锐的嗅觉，并在一次成功之后，很快找寻第二条成功之道。跟着这样的女人讨饭吃，打天下，萧正忽然好欣赏新奥员工的眼光。

　　真他妈慧眼识珠！

　　躺在床上，萧正研究了一下如果自己出演隐士高手形象的话，应该穿什么衣服，整什么造型，是弄一头批发呢？还是干练的平头？是手持板斧呢，还是练就一身盖世神功？

　　要知道，阿正哥可是很在意自己的荧屏处女作的。不说一炮走红吧，起码也得成为自己的代表作吧？

　　阿正哥最讨厌那些走后门，带资进组还不好好演戏的三流演员。什么玩意儿！

　　又连续两天左手林画音，右手小姨子在纽约疯狂了两天。萧正终于在第三天的早上来到索菲亚家中。

　　时值清晨六点，别墅内外却灯火通明。失去了往日的平静，显得拥挤而严肃。

　　院内近三十名西装笔挺的冷酷青年站立两侧。大厅之内也站了近十余名贴身侍卫，均是索菲亚的近侍。就连露丝和妮卡，都穿着一身劲装，面露杀气。

　　唯独索菲亚端坐在餐厅吃着早餐，表情从一而终的从容。

　　在萧正之前的一番批评加鼓励之后，索菲亚已然恢复了往日的神采。眼神中闪烁着女强人才有的智慧光芒。坚定而大气。比男人还要有气魄。

　　“先生。”

　　见萧正登门，露丝和妮卡纷纷迎上来，把他领到了餐厅用餐。

　　桌上摆满了丰盛的早餐。又西式，也有萧正爱吃的油条豆浆加炒面。看来索菲亚早就料到萧正会赶来吃早餐。这才让厨房特意准备。

　　要知道，让一个习惯做法式大餐、日本料理、意大利营养晚餐的五星级大厨炸油条，榨豆浆，是多么屈辱的一件事儿。说出去都怕被同行笑话。

　　喝了一杯热气腾腾的豆浆，萧正指了指旁边的座位，让两位美女秘书一起用餐。而后又冲索菲亚笑了笑，说道：“都准备好了？”

　　索菲亚轻轻点头，慢条斯理的吃着煎蛋。

　　“谈判时间是你确定的？”萧正随口问道。

　　露丝解释道：“如果是老板确定，当然不会一大早就出门谈判。连觉都没睡好。”

　　“看来对方是故意刁难咱们。”萧正莞尔笑了笑。“这还没进入谈判阶段，就给了我们一个下马威。”

　　“那群亡命之徒可能以为咱们都是养尊处优，习惯了晚睡晚起。”妮卡撇嘴道。“可他们并不知道，老板十八岁之后就养成了每天只睡五个小时的习惯。别说八点谈判。就算五点，老板也能精神充沛的应约。”

　　这一点，和林画音还真是很像。都习惯了晚睡早起。

　　萧正狼吞虎咽的吃了一碗面条，扫了一眼表情严肃站在客厅的冷酷青年们，努嘴问道：“都带了家伙？”

　　“必然要带。”露丝担忧道。“骷髅军团的大BOSS都现身了。和这群不要命的匪类谈判。要是条件允许，我们都想开坦克过去了。”

　　在纽约开坦克？

　　萧正失笑道：“你们不怕被总统指责吗？”

　　有说有笑的吃完早餐，众人的心态也算得到了适当的调整。不管露丝和妮卡是多么见过大世面的人物。也不论索菲亚多么的位高权重，人脉厚重。这次面对的毕竟是杀人如麻的非洲雇佣兵，而且还是世界上最顶级的骷髅军团。要说一点负担也没有，那肯定是扯淡。莫说这帮女人，即便是萧正，也为此次的谈判前景感到忧虑。

　　对方都直接抄家伙上门了。又怎会让这件事和平解决？

　　和平解决也不是没办法。掏出一块肥肉再说。

　　吃完早餐，院子里的众保镖依次驱车从不同线路前往萧正指定的地点，并做好前线勘察，尽可能扫清障碍。而客厅内的十余名保镖则分别坐在三辆黑色奔驰上，一前两后，为索菲亚的座驾开路护航。

　　萧正亲自驾车，索菲亚坐副驾，露丝和妮卡则安静的坐在后排。车厢内的气氛从驱车的那一刻，便变得莫名凝重。

　　很明显，车厢内的每一个人，都知道这不是一场轻松的谈判。最坏的结局，就是和穿越丛林硝烟的骷髅军团火并。

　　无数次游走于生死边缘的萧正也许在商场上的尔虞我诈比不过天资聪慧的索菲亚。但在这方面，却是经验丰富，早已习以为常。不由轻轻握住索菲亚冰冷的掌心，抿唇笑道：“一切有我。”

　　索菲亚微微抬眸，轻柔的看了萧正一眼。唇角勾起一抹笑容。轻轻点头。仿佛在说：我不怕。

　　她又有何可怕的？

　　恢复神采的她可是那个连琼斯也能诛杀于眼前的狠辣女子。连萧正也被她屡次利用的狡诈女子。即便骷髅军团再威名在外，索菲亚又岂会胆怯？

　　她之所以面露忧色，许是担心萧正的安危吧？

　　她和两名女秘前往，是为了自己。

　　可萧正去，却仅仅是为了她。

　　这对索菲亚而言，岂不是一种无形的压力？


第739章 你开不起价！

　　谈判地点位于纽约西郊。附近丛林密布，空气新鲜，是一个极适合度假的去处。但此时此刻，唐尼提供的这栋别墅附近，却占据着满脸肃杀之气的西装保镖。人手分为两帮，其中一帮是为索菲亚开路的安保人员，另一帮凶神恶煞，气焰跋扈的西装壮汉，则是骷髅军团的成员们。和索菲亚的保镖相比，这群壮汉眼神更锋利，身躯也更魁梧。一看，就是经历过真枪实弹，是一场场硬战打出来的气势。

　　双方人数相近，但骷髅军团这边在气势和排场上，明显占据优势。索菲亚这边好几个保镖在对垒不到三分钟之后，脸上就流露出了微妙之色。也不知是害怕，还是被敌人的强大气场所震慑。

　　总之，索菲亚精挑细选的安保人员，不论是综合素养还是胆魄气势，都无法与骷髅军团抗衡。

　　索菲亚的车队缓缓驶入大门，停在了建筑门口。主车一出现，这帮西装笔挺的保安便纷纷让出了道路，领头的更是亲自为索菲亚拉开车门，态度恭敬。

　　索菲亚钻出轿车之后，萧正也表情从容的走下车门，目光平缓的扫视全场。

　　嘿。好家伙。阵仗真不小。

　　算上索菲亚带来的四十多名全副武装的安保人员，别墅门口居然堆满了近百人。一眼望去黑压压一片，甚是壮阔。

　　索菲亚的出现，算是短暂的打破了沉闷的气氛。骷髅军团方面的领头人，也在第一时间迎上来，不卑不亢地说道：“索菲亚小姐，我们老板已经在会议厅等候。请进。”

　　地址是萧正提供的，可看上去，却更像是骷髅军团的地盘。反客为主的能力相当出众，能在最短的时间里适应全新的环境。并占据有利地形与位置。不愧是全球最具规模，也最有影响力的非法雇佣军团。令人大开眼界。

　　索菲亚倒也没拒绝，淡淡点头之后，径直在萧正、露丝二女、以及数名近侍的陪同下，缓步走进了别墅，前往会议厅。

　　会议厅很大。居中摆放着一张约摸能坐十人的椭圆办公桌。周围则是两张沙发一组，中间隔一个茶几。看上去颇为气派。

　　众人刚刚走进会议厅，一名身着黑色西装的中年男子便起身走了过来。脸上有彪炳的气焰，却也维系着一抹客气的笑容。

　　“索菲亚小姐。等候多时了。”

　　中年男子迎了上来，礼貌客气的与索菲亚打招呼。失声数月的索菲亚则是清淡点头，也没过分寒暄，绕桌来到专属于她的座位。然后缓缓落座。

　　见索菲亚省掉了繁文缛节，中年男子也是微微一笑，重回自己的座位。

　　和索菲亚身边坐三人，身后足足站了近八人不一样，中年男子身边仅坐一名佩戴眼镜的男人。身后则是拢共才有四人。其中一人还负责端茶倒水，看上去颇有功架。

　　坐在索菲亚左侧的萧正拿到露丝递给他的第一手资料，坐在对面的骷髅军团首领的资料。

　　真名不详，代号苍龙。男。三十六岁。

　　华美混血。却从小在南非一个偏远小镇长大。从揣着几支土枪干第一票任务开始，至今已发展了近二十年。是非洲乃至于半个地球最庞大的雇佣兵组织。麾下雇佣军过千。拥有堪比军队的先进武器。自从进入猎狐谋求更大发展以来，更是成为猎狐非洲区代表。为人凶残暴戾，在当地名声狼藉，却是人人谈之色变的猛人。

　　而坐在其旁边的，略显斯文的中年男子，则是骷髅军团的军师级人物，苍龙的头号幕僚马歇尔。

　　资料上显示，苍龙加入猎狐包括一系列重要决策，都是马歇尔在幕后出谋划策，是苍龙极为信任的心腹。想必这一次上门谈判，也是马歇尔全力支持的结局。

　　放下资料，萧正脸上挂着恬淡的笑容，随手抽了一口电子烟，露出人畜无害的笑容。

　　几杯热茶送上来之后，索菲亚不着痕迹地把茶水推开，目光清冷的凝视着苍龙。示意他可以开始了。

　　面对索菲亚这等态度，苍龙倒也没有露出乖戾之色，只是出其不意地说道：“索菲亚小姐，请你一百个放心，我不会在茶水中下毒。我要一个人死，会直截了当地结束其生命。而不是玩阴谋诡计。”

　　此番言语岂非正在暗讽索菲亚当初谋杀欧洲代表的卑劣手段？若非经此一役，索菲亚想要全盘接手欧洲地盘，恐怕也要花一番功夫。

　　索菲亚因为无法发声，只是眉头微蹙，目光淡漠的扫了苍龙一眼。

　　反观萧正，却是缓缓端起茶杯，抿了一口茶水，微笑道：“东京狭山茶，日本三大名茶之一。想不到苍龙先生还是好茶之人。”

　　“是不是在外人眼中，我苍龙是个双手沾满鲜血，疯狂嗜血嗜酒之人？”苍龙目光坦然地说道。

　　“你不是？”萧正斩钉截铁的反问。

　　苍龙闻言，眉宇间掠过一抹微妙的笑容，点头道：“是。”

　　“那就不算误解。”萧正又品了一口色泽鲜绿的狭山茶。

　　苍龙饶有兴致的看了萧正一眼，抿唇笑道：“你是谁？”

　　“索菲亚小姐最近身体抱恙，引发嗓子出了问题。所以这次谈判由我作为代表，全权代表索菲亚小姐发言。”萧正平静说道。

　　“你还是没回答我老板的问题。”始终保持沉默的马歇尔出声问道。“你。是谁？”

　　“萧正。”萧正直截了当的回答。

　　“萧正？”苍龙眉头一挑，对这个名字完全没有印象。

　　“萧正？”马歇尔缓缓说道。“代号判官。佣兵界第一强者。世界排名第一的顶级杀手。”

　　苍龙闻言，微微点头道：“三年前，我托人联系过你。希望你的团队能加入骷髅军团。”

　　“我太贵，你开不起价。”萧正轻描淡写地说道。

　　“所以你拿着索菲亚小姐的一亿英镑，去刺杀琼斯？”马歇尔针锋相对。直接戳破萧正的过去。

　　萧正微微一笑，神色从容道：“马歇尔先生，东西可以乱吃。话可不能乱说。”

　　马歇尔淡淡摇头：“这次是我们猎狐内部的谈判。判官先生身为一个外人，似乎不该参与进来吧？”


第740章 一根毛也别想捞走！

　　马歇尔主文，苍龙主武，二人堪称骷髅军团的两大领袖。文武双全，强强联手。

　　行动上的指挥，由苍龙全权负责，而在策略上的调度，则由马歇尔负责。譬如此番谈判，心思缜密的马歇尔便当之无愧的成为骷髅军团的主心骨。苍龙只作为骷髅军团一号人物出来镇场子而已。

　　正如马歇尔所说，萧正作为外人，的确没有合理的身份参与到猎狐内部谈判之中。这场较量还没开始，马歇尔就给萧正出了一个天大的难题。令谈判陷入对索菲亚极为不利的局面之中。

　　“身份？”萧正微微一笑，目光直勾勾的盯着马歇尔。“你觉得我不够资格参与你们的谈判？”

　　“是不方便。”马歇尔措辞道。

　　“哪方面不方便？”萧正眯眼笑道。

　　“哪方面都不方便。”马歇尔摇头说道。“不是猎狐中人，就不应该参与猎狐内部的讨论。”

　　“那你又从何证明我不是猎狐中人呢？”萧正笑着反问道。

　　“据我所知。萧先生有自己的团队，目前也正在华夏工作。”马歇尔摇头说道。“我不认为萧先生和我们猎狐有任何关系。”

　　“那你就应该反省一下，自己的信息来源为什么如此不堪。”萧正说道。“难道你不觉得，索菲亚小姐既然委托我作为她的全权代表。就是对我最大的认可和信任吗？如果我只是一个局外之人，你觉得索菲亚小姐会允许我参与到这场谈判中来？”

　　马歇尔微微一愣，遂又摇头道：“索菲亚小姐信任你，不代表你就是猎狐中人。这不是因果关系。我的出发点，是为了猎狐内部团结和稳定。请判官先生不要介意。”

　　最后一句话，已经是马歇尔的态度了。

　　经过一番角逐，马歇尔知道驱赶萧正已经不可能。他也不想再把宝贵的精力和时间浪费在无谓的口角之中。

　　“不要浪费时间了。”萧正抽了一口电子烟，目光平静地说道。“你们这次前来纽约，恐怕不是来兜风的吧？”

　　“判官先生快人快语。”马歇尔微笑道。“众所周知。索菲亚小姐如今掌管北美欧洲两大地区。这对一个女性领导者而言，是有着极大挑战和难度的。而我们骷髅军团坐镇非洲，也很希望能为索菲亚小姐分担出力。一方面缓解索菲亚的压力。另一方面，也为稳固猎狐的地盘作出一点贡献。”

　　“你觉得在索菲亚小姐的掌控之下，北美或者欧洲地区，出现了什么不可挽救的问题？”萧正问道。

　　“没有。”马歇尔平静摇头。

　　“那你凭什么会有类似的担忧？”萧正反问道。

　　“一个人的精力始终是有限的。尤其是一个女人。”沉默许久的苍龙极大男子主义地说道。“索菲亚小姐如今身体抱恙。我不认为她还有精力掌管如此多地区。毕竟，猎狐的地盘并不仅属于索菲亚小姐一人。而是整个猎狐的。”

　　“那你们打算怎样为索菲亚小姐分忧呢？”萧正眯眼问道。

　　“很简单。我们出人出力，负责主要运营。索菲亚小姐什么也不用管，就能拿到不菲的回报。”马歇尔解释道。“毕竟，索菲亚小姐铺的摊子太大，难免会力不从心。”

　　“明摆着抢？”萧正目光一冷，质问道。

　　“判官先生误会了。”苍龙摇了摇头，说道。“拿走索菲亚小姐的私人物品，那才叫抢。但我们要借用的，只是本就属于猎狐的产业。这怎么能算是抢呢？更何况，我们也不是白白拿走，而是给予一定的回报。这对索菲亚小姐来说，无异于地上捡金子。”

　　萧正淡淡摇头，道：“这在我看来，和抢没什么区别。”

　　“怎么理解，是判官先生你的事。”苍龙目光坚定地说道。“怎么回复，却是索菲亚小姐的事。不是吗？”

　　说话间，苍龙的视线稳稳地落在了索菲亚的脸上。

　　他此番前来，势必要拿到想要的东西。否则，他绝不会轻易回去。

　　马歇尔见苍龙逐渐失去耐心，也随即补充了一句：“索菲亚小姐。这对于您，又或者我们来说，都是最好的办法。您应该明白，猎狐从来不是专属于谁的。只是暂时放在谁的手上。况且，不瞒您说，随着我们骷髅军团的越发壮大，单是非洲那一块的生意，已经无法满足下面那群兄弟了。猎狐的宗旨，不就是为所有参与者提供扩张的均等机会吗？如今您已经成为整个欧洲的霸主。拿出一点甜头来帮村同盟，也不是一件太困难的事情吧？”

　　萧正看出来了。

　　苍龙在这场谈判中扮演红脸。而马歇尔却在紧要关头扮演白脸。很符合他们在骷髅军团的身份定位。二人演一出好戏，来一场软硬兼施。再加上他们强大的武力支持，稍微弱势一点的，只怕都会求稳，稍稍让出一步。

　　包括索菲亚，也在来之前和萧正透露了底线。

　　这场谈判，不是非得你死我活。在必要之时，作出一定的让步她是可以接受的。只要不得寸进尺，伤及根本，索菲亚都会郑重考虑。

　　萧正知道索菲亚的天花板，但也不会平白无故透露给对方。最起码也得尽最大可能去争取索菲亚的利益。

　　“北美是索菲亚小姐的大本营。索菲亚小姐也不可能做任何的退让。”萧正一字一顿地说道。“欧洲那边，倒是可以商议一下。正如马歇尔先生所说，大家都是同门，没必要为一点蝇头小利闹僵。”

　　啪！

　　苍龙眉头一皱，沉声喝道：“判官先生，你当骷髅军团是叫花子吗？欧洲市场？你们自己都没完全控制下来。我们过去干嘛？给你们当敢死队吗？”

　　萧正神色一冷：“给你脸，才会和你共享欧洲地盘。不给你脸，你一根毛也别想捞走。”

　　此言一出，现场气氛登时变得凝重之极。马歇尔与苍龙的脸色也忽明忽暗，似乎被彻底激怒了！


第741章 跌宕起伏！

　　不等二人作出反应，萧正紧接着说道：“另外，我纠正一下你们之前的形容。非洲地区，是你们的地盘。没人会去染指。而北美地盘，则是索菲亚小姐的私人产品，也没人可以窥觊。只有还没完全到索菲亚小姐手中的欧洲地盘，才算是公家的。你们认为呢？”

　　萧正一番话戳破了马歇尔之前的一番公家私人理论。算是彻底向对方摊牌了。

　　“否则，怎么不见你们去东京找伊藤先生要地盘？”萧正故意搬出伊藤，测试二人的反应。

　　“放肆！”苍龙猛地一拍桌面，喝道。“你算什么东西，有什么资格在这里大放厥词？”

　　他话音甫落，身后一名西装男子猛地拔出手枪。在众人正激烈讨论之时，毫不犹豫地向索菲亚射击！

　　这一次，不止是聚精会神的索菲亚，就连萧正也万万没想到对方竟然会忽然开枪！？

　　砰！

　　在枪声响起之前，萧正一把抱住索菲亚，迅速避开了要害部位。而与此同时，一颗冒着火星的子弹扑哧射出，猛然击中萧正肩膀。炸出一团血花！

　　咔咔咔！

　　露丝二女，包括索菲亚身后的八名近身侍卫纷纷拔出手枪。要向对方首领开枪！

　　“住手！”马歇尔脸色颇为着急的站了起来，摆动双手道。“全部住手！”

　　露丝脸色阴寒的盯着马歇尔：“住手？凭什么！”

　　“这不是我们的本意！”马歇尔情急之中解释着，而很快，他迅速来到开枪之人面前，狠狠一脚踹在其小腹上。而后夺走男子的手枪，砰地一枪打在了他的脑门上。登时鲜血飞溅，当场毙命。

　　“请你们放心，刚才的意外，绝不是我们的本意。”马歇尔一脸无奈地说道。

　　此时，萧正已经重新扶起了索菲亚。方才的惊乱令萧正中枪。虽说只是手臂，却也令其流淌出大量的鲜血。露丝妮卡二人眼见马歇尔枪杀其部下，并赔礼道歉。便迅速取来医药箱，为萧正止血包扎伤口。

　　“还好。只是皮外伤。”露丝一面包扎，一面说道。“幸好没有伤到筋骨，子弹也没有留在体内。”

　　坐在椅子上被止血，被包扎的萧正却是冲露丝露出一个安慰的笑容。示意自己没有大碍。

　　但很快，本该受伤的索菲亚却掏出一叠白纸，刷刷写了一行字摆在桌上：误会？我找个人打你们一枪。然后再杀了他，你们能接受这个误会吗？

　　没等二人回话，索菲亚继续写了一张纸：没有你们的批准，他敢开枪？敢当替死鬼？

　　第二句话，却颇为诛心的直指问题本质。

　　是谁吩咐此人开枪？

　　是你们其中一个？还是二人一起同意的？

　　马歇尔见状，表情复杂的看了苍龙一眼，而后顾全大局的解释道：“我们是求财，不是害命。索菲亚小姐，请您一定相信，这绝不是我们的本意。”

　　“只不过骷髅军团需要更大的发展而已。”苍龙补充了一句，态度依旧强硬。“也许是判官先生刚才的答案令这位兄弟不太满意。所以他才会临时起意。”

　　索菲亚闻言，眼神猛地一冷，寒意逼人的从露丝手里夺来手枪，直直地指向苍龙。阴寒的目光仿佛在说：我对你的回答也不太满意。我要杀了你！

　　“索菲亚小姐。”苍龙似乎一点也不担心索菲亚会开枪，耸肩道。“今天的谈判是解决地盘问题。你要是没有兴趣谈下去。那我们就只有越过你，硬拿了。到那时，如果出了什么更严重的问题。就不关我的事情了。”

　　索菲亚重新掏出一张纸，写了一行字：你以为我不敢开枪？

　　“敢。”苍龙淡淡道。“我当然不怀疑索菲亚小姐的勇气。但你又是否考虑过。此刻如果开枪，你还能活着离开吗？”

　　说话间，门外涌进十余名浑身沾满鲜血的西装大汉。均是骷髅军团的成员。这帮人一个个眼神凶残，气势如虎的盯着萧正这边。看上去刚刚经历了一场血腥大战。

　　萧正目光一闪，扫眼瞧见了他们左手中的匕首。瞬间明白外面发生了什么。

　　也许，刚才那个替死鬼开的那一枪。正是外面骷髅军团动手的讯号？一旦枪声响起，外面的人也会立刻动手？

　　这也就不奇怪为什么枪声响了这么久，外面的保镖们却没有一个冲进来。他们就不担心索菲亚的安危吗？

　　也许——他们已经没有这个能力去担心任何人的安全了吧？

　　死人又怎么会思考呢？

　　不止是萧正，索菲亚也意识到了此刻所面临的局面。

　　外面的人全军覆没。别墅内也没有任何优势。纵使她枪指苍龙，但她敢开枪吗？

　　她不敢。

　　她若是开枪，萧正、露丝、妮卡，包括自己，恐怕没有一个能活下去吧？

　　“判官先生，劝劝索菲亚小姐吧。”苍龙微笑道。“我相信她不敢开枪，也不能开枪。你觉得呢？”

　　“我不觉得。”

　　萧正目光一闪，唇角浮现一抹诡异的笑容。

　　就在苍龙心下一沉，准备作出迅速反应时。一道黑影越过椭圆会议桌，逼近了他。

　　嗡！

　　刀锋毕现，轻描淡写地搭在了苍龙的咽喉处。他若敢动，必然会被一刀切喉。

　　“如果一枪打不死你，一刀应该能割破你的喉咙吧？”萧正目光阴寒，不知何时已然站在了苍龙的身后。

　　而与此同时，屋内所有人都拔出了手枪。有人指着萧正，有人指着苍龙。还有人指着索菲亚、露丝等人。场面极为混乱。却没有一人敢乱来。

　　因为谁都知道，一个人的妄动，必然牵一发而动全身，酿成无法挽回的惨案。全军覆没！

　　“谁也不许开枪！”马歇尔激动地说道。而后，他看向苍龙，皱眉说道。“我们不是说好只谈判吗？为什么要动手？”

　　“她死了。一切都是我们骷髅军团的？有什么问题？”纵使被刀锋威胁，纵使被索菲亚枪指，苍龙仍旧从容不迫，淡淡道。“马歇尔。这件事你别管，我做主就可以了。”

　　“你做不了主。”萧正手中的刀锋割破了苍龙的咽喉。虽然不深，却淌下了大量的鲜血。“我只需要再深一公分。就会切破你的喉管。到那时，就算整个猎狐都是你的。你也没命享用。”


第742章 我答应你！

　　刀锋冷冽，会议厅内的气氛肃杀到了极致。

　　那一把把握在掌心的匕首，仍流淌着鲜血。那是屋外保安的鲜血，是索菲亚部下的鲜血。此情此景，索菲亚再无所依靠，只能靠手中的枪，只能靠——萧正手中的刀！

　　萧正也万万没想到，猎狐的矛盾与争斗已经激化到如此地步。出手便是玉石俱焚，你死我活！他更加没想到，苍龙此番前来，竟是做好了全盘部署，要完全吞噬索菲亚，称霸北美！

　　此人野心太大，手段也太激进残暴，大大超出了萧正的想象。

　　所以，在他捋顺了思路之后，第一个反应就是擒贼先擒王，尽可能立于不败之地！

　　刀锋上淌着血，那是苍龙的血。

　　苍龙作为骷髅军团的首席领袖，其武力值也是绝不容小觑的。只不过，此番他面对的是雇佣界传奇，排名世界第一的顶级杀手。除了罗英雄口中的英雄榜中人，寻常人谁又能抵挡得住他的攻击？谁又能在他狂暴的一击中挣脱而出？

　　他能感受到咽喉处的冰冷。尽管那割破脖颈的伤痛，苍龙完全能够承受。但汩汩淌出的血水，却令苍龙不得不正视一个问题。他的性命已然被萧正完全掌控。生死，也仅在一念之间！

　　“判官先生。你敢杀我吗？”苍龙态度倨傲地说道。目光却死死盯着索菲亚。

　　“你敢杀她吗？”萧正没有回应苍龙的问题，反而提出了另一个质问。

　　你敢杀了索菲亚吗？

　　在我的刀下，敢吗？

　　苍龙的嘴角溢出一抹微妙的笑容：“你的下一步是什么？”

　　他也没有回答萧正的问题，只是跳过了这个难以作答的问题。

　　“你的呢？”萧正反问。

　　“我已经提出了我想要的东西。”苍龙摇头说道。“只要你们肯给，也不会走到这一步。”

　　“我们也作出了让步。”萧正目光平稳地说道。“只是你欲壑难填。”

　　“那不是没得谈？”苍龙眉头一挑，抿唇问道。

　　“你想谈，我陪你谈。”萧正视线微微闪动，扫了索菲亚一眼。“但她们得离开。”

　　“离开？”苍龙意味深长的笑了笑，说道。“判官先生，现在的局势很清晰。你不敢杀我，我不敢杀她。可你却偏偏提出让她离开的要求。我很想知道，作为回报，你能给我什么？”

　　“给你一条命。”萧正面无表情地说道。“你的命。”

　　“听上去很合理。”苍龙缓缓说道。“但如果我作出这样的决定，岂非又重新回到了原点？连这场谈判，也就此终结了？”

　　萧正察觉到苍龙不肯罢休，淡漠道：“那你的意思呢？”

　　“我的意思是尽可能利用这场谈判，讨论出一个结果。”苍龙话锋一转，身上冷厉道。“否则，谁也别想离开。”

　　“你就这么不怕死？”萧正目光阴寒的质问道。

　　“我当然怕死。”苍龙轻描淡写地说道。“但我相信，你更怕索菲亚小姐死。判官先生，我说的对吗？”

　　谈判再一次陷入僵局。索菲亚却主动写了一行字：萧正，你先走。

　　“看起来，索菲亚小姐同样怕你死。”纵使被萧正无坚不摧的刀锋所胁迫，苍龙依旧从容不迫，丝毫不显慌乱。不愧是游走于炮火硝烟的骷髅领袖，其心智非一般人所能比拟。

　　萧正轻轻摇头，说道：“我若是现在离开，这场谈判你就失去话语权了。”

　　索菲亚重写了一行字：我不在乎！

　　“我在乎。”萧正漫不经心地说道。“别忘了。你在欧洲打出来的地盘，我也出了力。做了贡献。”

　　索菲亚略有些迷茫。不知道萧正究竟打算怎么办。但有一点，她必须去保证。

　　那就是保住萧正，不能让他受到丝毫的伤害。

　　于是，她刷刷写下一行字：我们重新谈，让萧正离开。

　　“索菲亚小姐，不瞒你说，从一开始，我们就不太希望判官先生参与。他若是愿意离开，我们一百个欢送。”苍龙微笑道。

　　有感情的人，就一定有弱点。有弱点，苍龙就能利用。这就是为什么苍龙年近四十，却不肯成家的原因。因为他知道，无牵无挂的自己，永远不可能被人威胁、打败！

　　但这个世界上，又有几个人能够像自己一样呢？

　　所以苍龙屡战屡胜，未尝一败！

　　“看来我做了一件没有意义的事儿。”萧正耸耸肩，放下了手中的刀锋。

　　在索菲亚的讨价还价之下，胁迫已经失去了价值。萧正就算恐吓苍龙一天一夜，恐怕也不会有任何进展。既然如此，他索性放下刀锋，重回索菲亚身边。

　　刷刷。

　　索菲亚写了一行字，眼神颇为担忧：你的伤怎么样？

　　“无碍。”萧正摇头道。“但你把自己逼入了绝境。”

　　说罢，他扫了一眼门口十余凶神恶煞的骷髅军团成员，以及正对面的苍龙等人。

　　在明显处于弱势的状况下进行谈判，索菲亚岂非被苍龙吃死了？

　　这就好像一句著名话语，弱国无外交。在索菲亚表露心迹的那一刻，她就已经失去了谈判的底牌。

　　众人重回座位，这一次，索菲亚直接用文字与苍龙进行谈判。而前期掌控谈判局面的马歇尔似乎也没有了多大的话语权。看上去，苍龙才是真正的掌舵人。

　　“欧洲地盘对半分，北美我分你两成。”在生死险境，索菲亚作出了巨大的让步。

　　“欧洲地盘我不要。北美我要一半。”苍龙狮子大开口。“索菲亚小姐，你也知道我们骷髅军团只会打打杀杀，管理一下还可以，让我们去开拓市场，实在太困难了。”

　　索菲亚微微皱眉，刷刷写下一行字：不可能。你要的太多了。

　　“我不觉得多。”苍龙仿佛捏住了索菲亚的命门，耸肩道。“和性命相比，就算付出再大的代价，我想也是值得的。”

　　你威胁我？

　　索菲亚面露寒色。

　　“是就事论事。”苍龙微笑道。

　　索菲亚陷入沉默之中。

　　良久良久。

　　沉默得连苍龙也有点不耐烦的时候，索菲亚缓缓拿起笔，在白纸上写了一行字：“好。我答应你。”


第743章 骑士先生！

　　答应？

　　萧正眼中闪过一道异色。

　　这个从来不肯吃亏的女人，竟然真的答应了苍龙的要求？

　　分两成？

　　这意味着什么？

　　按照索菲亚曾经评估过的价值。她的地下生意价值三百亿美金。是她合法身家的三倍！

　　让出一半？

　　那也就是让出价值一百五十亿美金的生意！直接令她的身家缩水了三分之一还多！

　　但也许正如苍龙所说，在生命面前，就算付出再大的代价，也是值得的。

　　面对索菲亚的回答，苍龙似乎一点也不惊讶。反而理所当然地笑道：“索菲亚小姐，请放心，我一定不会让您吃亏。并在每年的固定时间给予您分成。”

　　索菲亚目光冷漠道：“你最好不要拖欠。”

　　“当然。”苍龙笑道。

　　说罢，他缓缓起身，表情十分轻松地说道：“好了。我们的谈判到这里该结束了。现在——”

　　苍龙微微转身，看了一眼偏门方向：“骑士先生。该您现身了。”

　　骑士先生，该您现身了！

　　当索菲亚承诺让出一半利益之后，这场谈判不是就该结束了吗？为什么还有一个骑士先生？

　　就在萧正和索菲亚都面露困惑之色，望向偏门方向时，一名仪表、身姿，都像极了皇室贵族的中年男子推开房门，缓步走了进来。

　　他拥有一头金灿灿的齐肩卷发，一张丰神俊朗的面庞，挺拔而雄伟的身躯，右手握着一把镌刻精致的骑士剑，浑身散发出无与伦比的气势。

　　他的出现，令在场所有人黯然失色。就连由始至终都气定神闲的苍龙，也不由得面带恭敬之色，微微鞠躬：“骑士先生。”

　　这是礼节，也是对骑士先生的尊重。

　　可这个骑士先生又是谁呢？

　　萧正并不认识他。也从没听过此人的大名。

　　刷刷刷！

　　索菲亚见萧正面露困惑之色，迅速在白纸上写下一个大名：侯赛因！

　　“是他！？”

　　萧正眉头深锁，不可思议地问道：“他就是西方第一剑客，被誉为‘宗教异端’的侯赛因？”

　　苍龙意味深长的看了萧正一眼，淡淡说道：“如果你有足够的见识，也许会对他另外一个身份更感兴趣。”

　　“什么？”萧正问道。

　　“英雄榜八大绝世强者之一！”

　　……

　　苍龙走了。

　　马歇尔也跟随骷髅军团领袖一起离开。

　　在近三十余骷髅军团成员的镇压之下，索菲亚身后的八名近身侍卫也被迫离开会议厅。留守在别墅之外。

　　当然，这八人之所以离开，除了摄于骷髅军团的威压，还有索菲亚的许可。

　　苍龙率全部骷髅军团成员离开，身边又有萧正、露丝二女，身后那八名近身侍卫实在没有留下的必要。也犯不着为此而与苍龙继续周旋。

　　不出一分钟，原本人头攒动的会议厅安静下来。静谧得有些可怕。

　　而原本坐着苍龙等骷髅军团巨头的位置，此刻也仅仅站着一人。侯赛因。

　　他已年至中年，但岁月似乎并未在他英俊的脸上留下太多痕迹。他的一举一动都尊贵优雅，他的一颦一笑，都宛若上帝之子。

　　他右手持剑，像一尊天神站在椭圆桌前。释放出无匹的威压。令人不敢逼视。

　　“开始吧。”

　　……

　　轿车上，苍龙目光沉稳的直视前方，唇角挂着志得意满的笑容。终于，在经过这次谈判之后，他成为了最大的赢家。或许冒险，或许会因为激进的行为而造成不可估量的伤害。但最终，他还是拿到了最大的好处。并全身而退。

　　猎狐公主？

　　最毒妇人心？

　　没人敢虎口夺食？

　　他不是做到了吗？而且轻而易举地拿到了旁人难以窥觊的肥肉？

　　苍龙的心情无与伦比的美妙，就连一旁马歇尔的询问，他也耐心的回答。

　　“为什么要如此冒险？”苍龙偏头看了面色颇为复杂的马歇尔一眼。

　　“嗯。”马歇尔轻轻点头。“索菲亚能掌控北美欧洲两大地区，绝不是靠运气，而是能力。”

　　“那又如何？”苍龙志得意满。“这场谈判我们不是赢了吗？而且，你是否以为我在和索菲亚抢地盘？”

　　“不是吗？”马歇尔好奇问道。

　　“你错了。”苍龙微微摇头，点了一支香烟。“索菲亚的地盘从她今天赴约开始，就已经不再属于她。我能拿走多少，剩下的，就是伊藤先生的。”

　　马歇尔眉头一挑，不可思议道：“这次谈判。是您和伊藤先生的合谋？”

　　“那你以为呢？”苍龙笑着摇了摇头。“单凭我一人之力，就算眼下能够抢走地盘，往后也难以守住。”

　　“你以为这是一场我和索菲亚的谈判？不。这是一场我和伊藤先生的分食之争。”苍龙自信满满地说道。“我开路当先锋，伊藤先生自会收拾残酷，覆灭索菲亚的根基。”

　　马歇尔闻言，瞳孔猛然收缩起来，登时汗流浃背，坐立不安地说道：“老板，您这是与虎谋皮，危险重重啊……”

　　“有什么危险？”苍龙反问道。“一旦接手地盘，我便霸占北美的半壁江山。和伊藤先生一起坐镇。就算是与虎谋皮，也好过别人吃肉，我连汤也喝不到吧？”

　　在苍龙看来，怎么算这都是一笔划算的买卖。

　　马歇尔连连摇头，不安道：“现在的猎狐早已经不是当初的猎狐。所谓的规矩和制度，早就被彻底打碎，烟消云散。我们骷髅军团还想继续在猎狐里占据资源，就必须利用索菲亚和伊藤的相互制衡。只有如此，我们才能继续发展壮大。而不是挑起事端，帮助一方打另一方——”

　　“这么做，咱们骷髅军团很有可能受灭顶之灾！”马歇尔一字一顿地说道。

　　“富贵险中求。”苍龙微微蹙眉，不悦道。“马歇尔，你是胆子未免太小了。区区一个索菲亚，就把你吓成这样？不至于吧？”

　　“再者，你以为索菲亚今天还能活着离开吗？伊藤先生千里迢迢邀请侯赛因出山，你以为只是过来聊天的？”苍龙抿唇道。

　　马歇尔闻言，脸色略微缓和。却仍是不安道：“即便索菲亚经此一役一蹶不振，我们也绝难在伊藤先生的控制下谋取更大发展。这绝非明智之举——”

　　“好了。马歇尔。事态已经走到这一步，我自有算计——砰！”

　　前方护航的轿车忽然翻飞，陷入一片火海之中。不等苍龙二人反应过来，四面八方响起刺耳激烈的枪声。不一瞬间，枪林弹雨，火舌横窜，登时陷入混战之中！


第744章 我不想死！

　　骷髅军团作为非洲最著名的雇佣兵集团，其成员个个都是能征善战之人，否则也不可能在短时间内用匕首近身刺杀索菲亚那群精挑细选的保安。

　　这一点，也是露丝二人起初最为担忧的。

　　双方在激战上，根本不在一个层面。索菲亚挑选的那些保安，又如何与骁勇善战的雇佣兵抗衡呢？

　　但此刻，在枪声响起的一瞬，骷髅军团这边便有数名雇佣兵被枪杀。而且全都是一枪爆头。很明显，对方不仅火力强大，并且出动了枪法一流的狙击手。并占据了绝对的有利地形。

　　“情况不对。”用车身做掩体的苍龙眼见战局对己方大为不利，立刻下达命令。“退进森林！”

　　他一声令下，剩下的近二十余雇佣兵纷纷冲向森林。可还没等众人摸近森林，一阵枪声响起，又有数名雇佣兵被枪杀，倒在血泊之中。

　　不等剩余的雇佣兵作出反抗。数十名全副武装的美军从森林中冒出来。将苍龙等一群骷髅军团成员团团围住。

　　包括起初打埋伏的美军，在场的美军接近百人。一个个体型彪悍，孔武有力，交战过程中也行动迅捷，丝毫不像普通的美国大兵。看上去训练有素，都是拥有丰富战斗经验的老兵。

　　苍龙一眼看见这帮美军的制服徽章，不由神色一沉，惊呼：“海军陆战队？”

　　作为骷髅军团首领，他曾不止一次与美国的海军陆战队打过交道。尤其是在猎狐与美国尚处于蜜月期时，他甚至率领骷髅军团成员与海军陆战队有过多次合作。可以说，他比任何人都更熟悉海军陆战队的单兵能力。

　　以此刻己方的兵力和对方近百人的特种战士，双方在实力上根本不是一个档次，若是强行突围，唯一的下场就是全军覆没。故而在确定对方的身份之后，他立刻举起双后，喊道：“自己人！”

　　虽然他不明白素来行动神秘，执行力极强的海军陆战队为什么会跑到这里来阻击自己。但此刻已没有多余的时间供他思考。他唯一要做的，就是保全实力，或者说——保全自己。

　　刚刚才拿到巨大的优惠，正是他一展宏图的时期，他又怎会拿自己的性命开玩笑？

　　苍龙意识到局势的危机之后，立刻吩咐自己的人收起武器，大步走在前头，举起双手道：“我是苍龙。请你们的领导出来说话。”

　　枪声停歇，附近的车辆仍在战火中焚烧，骄阳似火的大白天却被这熊熊烈火烧得略微发黑，昏黄极了。苍龙走在最前头，要求与对方的领头讲话。

　　很快，一名上校军衔的领导者走出人群，目光刚毅的来到了苍龙的面前。他的脸上涂抹了油彩，走起路来虎虎生风，颇有声势。

　　“你是谁？”冷酷上校走上前来，沉声质问。

　　“我是苍龙。”苍龙解释道。“我们曾经和陆战队有过合作。是自己人。”

　　“苍龙？自己人？”冷酷上校神色一冷，忽地左手一抬，喝道。“杀无赦！”

　　砰砰砰！

　　砰砰砰！

　　枪声响起，苍龙身后那十几名雇佣兵顷刻间便被枪杀。除了他和马歇尔，竟是一个不留。

　　苍龙眼见对方不留情面，不由愤怒喝道：“我认识你们威尔少将！我要求和他见面！”

　　这帮孙子是不是有病？自己都说了是自己人，怎么还要开枪？

　　“对不起。威尔少将正在出国访问，恐怕没时间接见你。”冷酷上校目光冰冷的盯着苍龙。“不过你有什么问题，我倒是可以为你解答。”

　　“你是谁！？凭什么拦我？”苍龙质问道。

　　“我们是海军陆战队。”冷酷上校轻描淡写地说道。“这一点你应该清楚。至于为什么拦你。你们公然携带重型武器，我当然有权拦你。”

　　“我和海军陆战队联合执行任务时，你或许还是一名学生。”苍龙颇为愤怒地说道。“你就这么对待自己人？”

　　“自己人？”冷酷上校忽然逼近苍龙，唇角泛起一抹冷笑。“那你是否知道，我是谁派遣来的？”

　　“谁？”苍龙的瞳孔猛然收缩。

　　“索菲亚小姐。”冷酷上校一字一顿地说道。“她告诉我，有一群恐威胁约社会秩序的雇佣兵闯入，要求我们协助围剿。而你，苍龙先生，就是我们这次的任务。”

　　“索菲亚！？”马歇尔唇角泛起一抹苦笑，绝望道。“我就知道，索菲亚小姐不可能如此轻易就被我们击败——”

　　苍龙脸色发白道：“我可以配合你们的任务，但你必须保证我的——”

　　“抱歉。”

　　冷酷上校动作凌厉的拔出手枪，指在了苍龙的脑门上：“我们不需要你配合。只要你死——砰！”

　　枪声响起，苍龙被一枪爆头。死状惨烈。

　　马歇尔绝望的闭上眼睛，等待枪声的响起。可很久之后，枪声依旧没有响起。马歇尔微微睁开眸子，好奇的望向冷酷上校。

　　“你有两个选择。”冷酷上校伸出两根手指，然后面无表情地说道。“第一，率领骷髅军团归顺索菲亚小姐。第二。死。”

　　马歇尔苦涩地说道：“我还有选择的余地吗？”

　　“有。”冷酷上校抬起手枪。“慷慨就义。”

　　“我不想死。”马歇尔摇摇头，无奈道。“起码不能死的这么窝囊。”

　　“我当你作出了选择。”冷酷上校目光冷漠地说道。“从今天起，骷髅军团将全权受索菲亚小姐控制。”

　　马歇尔别无选择，却眼看着苍龙从人生赢家变为一具冰冷的尸体，茫然地问道：“我想知道，你们为什么帮索菲亚小姐？要知道，她和我们在某种性质上，是同伙。”

　　冷酷上校淡漠摇头，一字一顿道：“不论索菲亚小姐有什么身份，她都是爱国者。况且，她开出了我们军方无法拒绝的条件。最后，骷髅军团只有在索菲亚小姐的手中，才能让我们放心。而不是苍龙。”

　　马歇尔担心什么，就发生了什么，连打个盹的余地都没有。难怪欧洲会被索菲亚小姐征服。的确，这个女人比自己想的还要聪明。


第745章 别侮辱我！

　　“开始吧。”

　　这是宗教异端侯赛因在进入会议厅之后说出的第一句话。莫名其妙，却令人不由自主的紧张起来。

　　开始吧？

　　开始什么？

　　他是代表自己，还是代表别人？

　　他来，是要达到什么目的？

　　很显然，他和苍龙站在了同一条阵线，否则，他怎么会任由苍龙提前完成谈判，然后才悠然出场？

　　但不管出自何种目的，萧正都必须做点什么。

　　苍龙在索菲亚身上占了大便宜，他这个作为后盾的男人，却没有太多表现的机会。尽管他一度威胁了苍龙的性命，却仍然被索菲亚的服软而一度中止。

　　这让萧正颇有些纳闷，还有些无奈。但不论如何，这都是属于索菲亚的谈判，他作为外人，实在不方便干预索菲亚的决策。没准，她还有更周详的后招呢？

　　但这一次，在面对被苍龙誉为英雄榜八大绝世强者之一的侯赛因。萧正却不得不站出来！

　　仿佛是一种使命，又仿佛觉得侯赛因就应该是自己的对手，而不应该由索菲亚去面对。

　　“开始什么？”萧正目光直勾勾的盯着侯赛因。

　　这绝对是一个堪称完美的男人。不论是五官，亦或者是浑身上下流露出来的气势，都绝非普通人所能比拟。仿佛身上天然就带有光芒，格外耀眼。

　　萧正不认识他，但在刚刚出国那段日子，就听马英俊提过这个传奇男人。

　　西方大陆第一剑客。被誉为宗教异端的绝世强者。却是个受无数名媛贵妇所喜爱的美男子。他剑法神奇，师承梵蒂冈红衣主教。年仅十八岁，便已是西方著名的一流剑客。传闻，此人不仅屡犯教条，更是一个风流倜傥之人，这也是他受无数名媛贵妇所喜爱的重要原因。

　　一个强大的美男子，而且出身尊贵，头上还盯着宗教异端的头衔，如此神秘而危险的男人，岂非正合寂寞女人的口味？

　　但就像罗英雄不肯告诉有关八大绝世强者的身世背景一样，萧正除了知晓白无瑕是榜中人之外，根本不清楚其余七人的身世背景。哪怕面对面，也无从得知。

　　侯赛因神秘而深邃的墨绿色眸子落在萧正脸上，缓缓落座，而后放下被右手握住的骑士剑，搁在椭圆桌上。目光平淡地说道：“留下你的遗言。”

　　顿了顿，侯赛因神色漠然的补充道：“你们。”

　　你的遗言。

　　你们的遗言。

　　此话狂妄之极，可出自英雄榜八大绝世强者之一的侯赛因。却又那般从容不迫。就好像——假如有一天白无瑕对某个人，甚至是对萧正说出这番话。他也不会感到丝毫的意外和不适。

　　作为站在武道最巅峰的绝世强者，侯赛因说出这番话，实在是天经地义，理所当然。

　　索菲亚目光闪动，在白纸上写下一句话：你开个价。

　　能被伊藤请动，就一定是有价之人。索菲亚希望用最和平的方式解决问题。毕竟，为了这次谈判，她已经付出了不小的代价。更是——必将和伊藤宣战！

　　侯赛因墨绿色的眸子里闪过一抹光芒，嗡地一声呼啸，白光闪过，他已拔出了搁在桌上的骑士剑。剑锋稀薄，却无坚不摧。一道道宛若实质的杀意自剑锋之上涌出。直灌索菲亚面门！

　　长剑出鞘，会议厅内杀意昂扬。索菲亚只觉得面部被一阵阵凌厉的罡风切割，下意识的想要去闭上双眸。以抵挡那摧枯拉朽的浩然剑气。

　　但作为心智坚强，又经历过无数次大风大浪的女强人。索菲亚竟是顽强地睁大眼睛，虽然卷长的睫毛扑闪了数次，却仍然坚持着没有闭上眼睛。

　　可就是这么一瞬间，索菲亚就感受到后背的湿润。

　　是的。

　　她出汗了。

　　被侯赛因的强大剑气吓出了冷汗。

　　她终究只是一个手无缚鸡之力的女人，也许她的心智万分坚挺，也许她的头脑聪慧过人。但就算让她把一桶重约四十斤的纯净水抬上饮水机，也是相当困难的体力活。何况是面对站在世界之巅的绝世强者？

　　在绝对实力面前，任何的阴谋诡计，尔虞我诈，都是不堪一击的。

　　一剑之威，震慑住了露丝和妮卡。令她们下意识地弹起身来，作出防备动作。满脸的惊恐与慌乱。仿佛刚才这一剑，令她们与死神擦身而过。更甚至从鬼门关走了一遭。额头上伸出豆大的汗珠，浑身湿透。

　　可侯赛因这一剑，却仅仅是嗖然拔出，停留在了空中。连向索菲亚刺去的迹象也没有。距离起码保持在二十公分以外——

　　何谓绝世强者？

　　其庞大的精神攻击，就足以将对手击垮，连出手都不屑。

　　唯独萧正，依旧岿然不动。

　　唯独萧正，仍目光平稳的注视着侯赛因。

　　但他不动，不代表不能感受到侯赛因的强大。不代表不能领略到绝世强者的恐怖威压。

　　这一剑的威压，又岂会比白无瑕所展现出来的强者风采逊色半分？

　　一剑西来，东土震撼。

　　是的。

　　这就是萧正所面临的绝世强者，被誉为西方第一强者，剑法无双的侯赛因！

　　萧正的血液沸腾了，迅速燃烧起来。

　　他知道，此人将会是自己所面对的最强之人。和赵老四、山本那些实力不凡的高手不同。和何柱国、罗英雄这类一只脚踏进了英雄榜的强者不一样。真正的绝世强者，连一个眼神，一口呼吸，都与何柱国罗英雄这类游走在英雄榜边缘的强者截然不同。

　　这也是为什么如此骄傲的罗英雄，都不敢轻易泄露英雄榜的最终原因。

　　因为根本不在一个层面！

　　因为和绝世强者相比，强如罗英雄的强者，也仿佛是一只蝼蚁，毫无存在感！

　　所谓登峰造极，无敌寂寞，说的便是英雄榜上的那八位英雄吧？

　　眼下，便有一人。

　　“别侮辱我。”侯赛因说的是一口流利的贵族英语，目光平淡而尊贵，仿佛黄袍加身，头顶皇冠，浑身散发着冠绝天下的强者风采。用俯瞰的眼神望向索菲亚。气势无双。


第746章 撼山移海！

　　站在武道之巅的绝世强者，英雄榜上有一席之位的侯赛因。又岂会被流于世俗的筹码所打动。索菲亚以金钱社会的概念去收买侯赛因，对这位早已登峰造极，一览众山小的绝世强者的确是巨大的侮辱。

　　所以他才会出剑，用实际行动告诉索菲亚。你可以拿钱收买任何人，但绝没有我。

　　他的目光如同森冷的剑锋，令人不敢逼视。他握剑的手臂沉稳之极，仿佛就算有一道万伏电压的闪电劈在他的剑锋之上，也休想令他松剑。

　　然而，连闪电也劈不动的剑锋，萧正却轻轻伸手，搭在了上面。

　　是的。

　　在众目睽睽之下，在露丝和妮卡都心跳如雷，只感呼吸困难，仿佛要窒息的巨大威压之下。萧正却伸出了两根手指，轻描淡写地搭在了嗜血封喉的剑锋之上。沉稳而刚毅。令人喘息不得。

　　“强者应该有强者的气度。”萧正目光平淡的夹住剑锋，缓缓挪开了侯赛因那直指索菲亚的骑士剑，缓缓说道。“剑指女人，你不感到羞愧吗？”

　　在萧正拨开剑锋的一刹那，索菲亚只觉得被压得仿佛粉碎的心脏瞬间恢复了活力。就连那会议厅的空气，也登时清新起来。这是她第一次感受真正的强者威压，从未见识过的强者威压。她也希望这是最后一次感受。再也不想感受——

　　太可怕！

　　太恐怖！

　　仿佛被洪水湮没！仿佛被巨大岩石碾压！仿佛每一根汗毛，都被注入了无尽的恐怖因子。令她血液凝固，浑身冰凉！

　　刚才那一剑，简直比被苍龙部下的十支枪，一百支枪顶住脑门还要恐惧。一股来自灵魂深处的战栗。

　　萧正拨开了侯赛因的剑锋，放于距离他胸口并不遥远的位置。视线渐渐上扬，落在了侯赛因的脸庞上：“我，才是你的对手。”

　　即便是这样一句话语。也并非每个人都有资格去说。若真是精细到极致，这世上，也仅有七人才有资格与他为敌。真正的对手！

　　萧正难以想象白无瑕和侯赛因的一战，该有多么的惊世骇俗，石破天惊。他更加不敢想象，一个从未踏足华夏之境的西方强者，竟能荣登华夏至高无上的英雄榜，成为当世八大绝世强者之一。睥睨天下！

　　是谁把他搬进英雄榜？

　　又是谁，见识过他无与伦比的剑法，推崇他为天下八绝之一？

　　……

　　“侯赛因。梵蒂冈弃徒，曾经的圣骑士军团长。一个名扬天下，在卧虎藏龙的华夏大地也无人可以忽视的绝世强者。”罗英雄如数家珍般叙述着有关侯赛因的一切，表情沉凝地点了一支烟，缓缓说道。“萧正此次面对他，胜算微乎其微。”

　　“他有这么厉害？”唐尼一跃而起，面露忧色道。“那我师傅岂不是很危险？”

　　“任何强者对决，都必有生死风险。何况是侯赛因这位英雄榜中人，天下八绝之一？”罗英雄苦笑摇头，缓缓说道。“他可是西方大陆第一强者。梵蒂冈红衣主教关门弟子。若非生性不羁，屡犯教条，也不至于沦落至今。成为一个山野之徒。”

　　唐尼蹙眉问道：“就算他是一个山野之徒，也是一个制霸天下的山野之徒。我师傅还是有危险。”说罢，唐尼起身就要往外走去。“我得召集人马，去救我师傅。”

　　“少爷。”罗英雄缓步跟在唐尼身后，轻叹一声。“救？你拿什么去救？”

　　“我一声令下，百八十号人还是能召集的。”唐尼理所当然地说道。

　　“是人手一把枪，还是扛着大炮去？”罗英雄口吻微妙的问道。

　　“都可以。”唐尼无所谓道。“只要能保住我师傅的安全。做什么都行。”

　　“那你认为你师傅需要这样的帮助吗？”罗英雄目光平静的问道。“你去帮他，他会感激你吗？”

　　唐尼蹙眉问道：“罗叔，您什么意思？”

　　“少爷。真正的强者世界，需要的从来不是帮助，而是认可。今日您不明白，迟早有一日，您会知道，对一个上升空间已经很小的强者来说。生命往往并没想象中那么重要。”罗英雄一字一顿地说道。“就好比您，面子有时候才是最重要的。”

　　唐尼眼神恍惚，沉默了半晌之后方才问道：“按照您的说法，我师傅并不需要任何人的帮忙？”

　　“不需要。”罗英雄摇摇头，斩钉截铁地说道。“除了榜中七绝，也没人有能力帮他。”

　　“但您刚才说过，侯赛因的出现，是要杀我师傅。”唐尼十分担忧的问道。“我身为徒弟，怎么能坐视不理呢？”

　　“要杀你师傅的人又岂止侯赛因一人？只不过他是目前最强大的一个而已。”罗英雄缓缓说道。“而作为徒弟，你此刻最应该做的，就是对他充满信心，在精神上支持他。虽然无用，但至少是一个徒弟应该做的。”

　　“帮他？”罗英雄唇角泛起一抹意味深长的笑容。“少爷你就算富甲天下，有能力帮他打破壁垒，位列天下八绝吗？”

　　唐尼不由缩了缩脖子，略显尴尬道：“没这个能力……”

　　罗英雄微微一笑，说道：“正如我所说，侯赛因是否要杀萧正，其实并不重要。像他们这样的强者对决，本就有玉石俱焚的风险。”

　　“罗叔您不是曾经说过，真正的强者，是有能力收发自如的吗？”唐尼好奇问道。

　　“但强者的攻击，尤其是侯赛因这等绝世强者的攻击，又岂会是寻常人的血肉之躯所能抵抗的？”罗英雄一字一顿地说道。“没错，真正的强者的确拥有收发自如的本事。但如果不收呢？不想收呢？”

　　唐尼唇角微微嗫嚅，双拳紧握道：“我师傅要是有事，就算天涯海角，我也要把他找出来！”

　　罗英雄意味深长的看着唐尼，声线低沉道：“也许你师傅更希望你有朝一日，跻身当世八绝，用正大光明的手段去挑战他，去打败他——”

　　罗英雄还有后半句不忍直说：尽管这种可能性，仍旧微乎其微。

　　当年在华夏自感渺无前途的罗英雄之所以跟随唐尼父亲前往美国，他只是在逃避，逃避那一座座压在他头顶，令他喘息困难的大山。

　　二十年了。

　　这几座大山已经二十年没有换个位置了。

　　今日一战，也许不仅仅是身在美国的自己，那几位实力逆天的榜中人，也同样既兴奋又紧张的关注着这一场巅峰之战？

　　要知道，英雄榜中人自二十年前归位，至今仍无一人出手！

　　此战，焉能不撼山移海？


第747章 判官索命！

　　剑锋被萧正强势移开的侯赛因并不生气。相反，他那双尊贵的眼眸之中，不经意间流露出一抹与他平淡的脸庞不相符合的光芒。

　　那是战意，是战火。是沉寂多年后的欲望。是寂寞了一辈子，忽然寻找到新大陆的兴奋。

　　是的。

　　他一生未曾踏足华夏大地，可同样，他一生未逢敌手，寂寞如雪。

　　他是西方世界第一强者，是天下皆知的用剑高手。有人批判他为宗教异端，也有人尊称他为骑士先生。但更多的人，只记住了他一个称号：剑圣！

　　何谓剑圣？

　　用剑出神入化，超凡入圣，是为剑圣！

　　当今天下，骑士先生从未遇到过出剑比他更快，用剑比他更锋利的强者。他从梵蒂冈骑士军团长一路走到今天，他拥有太多的辉煌与名号，就连从未踏足的华夏大地，也尊称他为天下八绝之一。

　　如此绝世强者，岂能不寂寞？不苦闷？

　　所以他来了。

　　因为有人说，这里有他想找的人。这里有他想见的人。

　　这个人是谁？

　　是萧正。

　　一个年纪轻轻，却同样缔造了辉煌与传奇的男人。他是天字第一号杀手，全球排名第一。他同样是佣兵界的传奇。是无人可敌的佣兵之王。尽管在见到此人之时，他的心中颇为失望。尽管是他是一个连苍龙也抵挡不住的男人，但他仍然保留着一丝侥幸。

　　直至此刻，他的剑锋被这个年轻人夹住，然后挪到了年轻人的胸口。

　　他的指力刚毅，他的眼神锋利，他拥有无匹的气魄，刚把自己的剑锋放在他的胸口。

　　侯赛因一世用剑，许多人连他的剑都没见过，便惨死剑下。但此刻，这个年轻人却敢触碰他的剑锋，用行动去挑衅他，显露战意。

　　他如何不兴奋，不灼热？

　　人生知己难求，对手，更难得。

　　侯赛因不在意一身荣耀，亦不爱惜满头光环。伊藤说这里有他要找的人，所以他来了。伊藤还说，如果能杀死这个男人身边的女人，他会得到最佳对手。

　　所以——

　　侯赛因薄唇微张，口吐锋芒：“你死了。她也会死。”

　　这不是威胁，也不是挑衅，侯赛因用极为平缓的口吻述说着这件事。他只是要萧正知道，这一战若是输了，将会失去所有。包括身边的女人。

　　他还要萧正知道，这一战，没人可以帮他。

　　因为——他已是当世最巅峰的绝世强者！

　　萧正脸色依旧平静，却是缓缓站了起来。也不转头，更没转身，只是口吻平淡而从容地说道：“露丝，妮卡，带老板离开。”

　　露丝和妮卡面露迷茫，心下却已知晓萧正用意。

　　但她们能请动索菲亚吗？

　　她们又如何敢对索菲亚说出这样的话语？

　　就连她们，也不忍心抛弃先生——

　　侯赛因！

　　西方第一强者！

　　她们如何忍心把这个绝世强者交由萧正一人抵挡？

　　“先生——”露丝表情无辜地说道。

　　砰！

　　正当表情激愤的索菲亚欲起身之时，萧正忽而回身，手掌化刀，击中了索菲亚的后颈。索菲亚吃不住重力，登时晕厥过去，软软倒进了萧正的怀里。连哼都没来得及哼一声。

　　“送她回家。”萧正将索菲亚交给露丝和妮卡。“现在。”

　　“可是——”露丝面色艰难的望向萧正，难以下定决心。

　　铿！

　　萧正手腕一抖，刀锋重现掌心。刀口凌厉，刀锋寒芒闪动。整个人仿佛被一层无尽的杀意席卷，宛若修罗魔王。可怖之极。

　　“走！”萧正声线低沉。

　　露丝和妮卡架不住萧正磅礴的威压，被迫之下只得抱起索菲亚离开。

　　不消片刻，会议厅内便只剩萧正与侯赛因二人。气氛再度陷入凝重与沉闷。若是有第三人在场，势必被这恐怖之极的威压吓得腿软，吓得魂不附体！

　　一个是西方第一强者，一个是东方年轻一辈最强者。并在西方立下不俗威名的超级杀手。

　　这场较量，注定会广受关注，令人难忘。哪怕现场，仅仅只有当事二人。

　　“天涯海角，她只要活着，我就会找到她。”侯赛因面无表情地说道。脸庞上洋溢出浓郁的寒光。

　　被一个绝世强者屈尊去杀，索菲亚又岂有苟活可能？

　　除非——

　　“如果你死了呢？”萧正微微扬起刀锋，漆黑的眸子里闪烁着寒光。

　　“像我这种人。求生易，求死难。”侯赛因要把萧正的潜力全部挖掘出来。而挖掘一个人潜力最好的办法，就是激怒。

　　怒火攻心之人，所向披靡！

　　“有多难？”萧正问道。

　　“难如上青天。”侯赛因剑锋入鞘，动作快捷迅猛，随后，他左手拔剑，以更快的速度拔出骑士剑。

　　嗡！

　　剑光初现，一道耀眼的白光笼罩整个会议厅。仿佛跟随长剑出鞘的，还有一条通体雪白的巨龙，气吞山河！

　　光凭这收剑拔剑之动作，萧正就从没见过有人比侯赛因更快，更有气魄。仿佛这把骑士剑已然成为他身体的一部分，娴熟之极。而剑锋出鞘那一刹那，萧正只觉得眼前有一团白光炸开，一股磅礴之极的精神威压席卷他全身。竟有那么一瞬间的恍惚，自己不是在同一个人类对峙，而是一个天神，一座神祇！

　　这，便是被推崇之极的天下八绝的强大吗？

　　这，便是西方第一强者的真正实力吗？

　　萧正目光一聚，身躯之上散发出一股沾染了血腥味的杀戮之气。那是一场场血战积攒下来的肃杀之气，亦是被鲜血浸泡过的霸道气势。

　　侯赛因犹如神祇矗立天地，萧正，却仿佛一个遍身鲜血的恶魔。从地狱升起。

　　二人仿佛一个代表光明，一个代表黑暗，一个尊贵，一个肮脏。

　　而事实上，侯赛因不论是出身，还是血统，都是纯正的天主教徒。即便他背叛了真主，出走教廷，仍然留下了一个令人抬头仰望的称呼：宗教异端！

　　而萧正呢？

　　他只在业内留下一个令人闻风丧胆的外号：判官！

　　无常勾魂，判官索命！

　　今天，他这个地狱判官就要在光天化日之下，把这个上帝之子拽下天堂，送入地狱！


第748章 激战！

　　嗡嗡！

　　萧正目光一聚，浑身杀意磅礴。

　　刀锋未出，便响起一阵激荡之声。

　　啵地一声巨响。萧正那把嗜血无数的刀锋宛若破空而出，嗡地劈向天下八绝之一的侯赛因。

　　刀锋森然，冷光大作。

　　噔！

　　萧正右脚前踏，踩在了座椅之上，旋即身躯腾空，嗡地一刀斩向侯赛因头顶。

　　这一刀气势磅礴，仿佛有千钧之力。莫说一具血肉之躯，纵使不坏金刚，只怕也会被刀锋劈开。

　　嗖！

　　刀锋刚至，便只见侯赛因往身侧一闪，快若闪电般腾挪开去。

　　咻！

　　萧正一刀未能用老，手腕忽地一转，呼啦一声横刀劈出。竟是在坚硬的墙壁上留下一条深深的沟壑。触目惊心。

　　刀锋横腰斩向侯赛因，却见避了一刀的侯赛因双目绽放精芒，手中骑士剑白光大作，啵地一声挥臂而出，犹如剑锋之上缠有白龙，声势巨大，正面刺向萧正！

　　一刀一剑，至此时终于正面相抗，碰撞出犹如燎原之火的火芒，耀目之极。

　　铿！

　　刀剑相碰，萧正只觉得刀锋之上仿佛涌来一股排山倒海的巨力。这一股巨力自刀锋蔓延整条手臂，一寸寸如毫针刺在掌心、手腕，手臂之上，焦灼得他身躯猛地一颤。竟是不由自主地往后退了一步。心跳如雷。

　　反观侯赛因，在经过这看似轻描淡写，实则惊险万分的一碰之后，亦是脸色微变，唇角泛起一抹诡谲之色。

　　是的。

　　他没有后退，甚至略往前探出一步。但没人比他更清楚自己的感受。手腕处，他只感觉骨头经历了浴火重生，在刚刚短暂的交手之下，一寸寸断裂，而后又一寸寸复原。

　　当然，经验极其丰富的侯赛因清楚这只是错觉。但心理素质稍差者，只怕就被这微妙的错觉所击溃。难以迅速做出第二次攻击。可侯赛因乃何人？西方第一强者，被誉为剑圣的恐怖存在。他又岂会被这一刀所制住？即便再多接几刀，也顶多对他的身体造成一定的伤害，却万难造成心理障碍。

　　这就是绝世强者的恐怖心智！

　　所以，在二人经历刚才那看似简单，却凶险万分的一次交手之后，侯赛因施展出第二次攻击。

　　这一剑，他仍然从正面直刺萧正。手中骑士剑仿佛骤然变做千斤巨剑，以摧枯拉朽之力，直击萧正正门！

　　所谓绝世强者，其一招一式，早已褪尽了一切花哨伎俩。用的都是最直接，也最有力量的招式。看似简单，却又蕴含万千变化。就拿刚才二人的一次交手来看，萧正所是稍微慢了半拍，也许就难以阻截侯赛因恐怖的一剑。被其当场刺杀。而反观侯赛因，也有可能因为力度没掌控好，又或者是没有找准萧正的出刀点，被萧正当场劈死。

　　当然，对普通高手而言，这种低级错误尚且有可能发生。可对侯赛因和萧正来说，却绝难发生。

　　此番，面对侯赛因更波涛汹涌的一剑，萧正屏气凝神，手中的刀锋微微上扬，表情亦是凝重到了极致。不敢有丝毫怠慢。

　　他知道，刚才硬拼那一刀，自己虽然没有占到丝毫便宜。但侯赛因也未必能在刚才一次拼杀中占到便宜。但仅仅瞬间之后，侯赛因又施展第二次攻击。这足以证明，侯赛因的心智，和身体素质都已然达到了巅峰状态。这恐怕也是绝世强者最傲人之处吧？

　　深陷战斗状态，他简直就是完美无缺的战斗机器。一台拥有高智商的战斗机器！

　　嗡！

　　萧正手腕一翻，手中刀锋猛地由下至上，划出一条完美的轨迹。咻地一声劈向侯赛因那锋利无双的剑锋。

　　刀剑再次相碰。

　　这一碰，双方仍然用最简单最直接的手段硬碰硬。

　　但仅仅一瞬之间，萧正犹如神力再生，刀锋贴着剑锋猛地向前一滑，旋即身形一侧，以腰部发力，刀锋往前一探，爆发出恐怖寒光。朝侯赛因面门斩去！

　　这一刀劈得极为震撼人心。也快得令人猝不及防。乃萧正刀法中集大成者。亦是他独创的反手刀。在对撞之中施展，起到出其不意的效果，亦威力惊人。仿佛有千钧之力，光是声势，便能吓得对手肝胆俱裂。

　　光是这一刀，萧正就斩杀无数高手，扬威业内！

　　然而。

　　他此刻面对的又岂是普通杀手，又或者是一只脚踏进英雄榜的普通强者？

　　他面对的，可是西方第一强者，剑法出神入化的西方剑圣！

　　他刀锋凌厉，快若闪电。可侯赛因一眼便识破了萧正的用心。在刀锋逼近之际，只见一步未退的侯赛因倏然往后挪出一步，手肘微微往后一压，紧接着，手中骑士剑寒光大作，剑锋之上更是跳跃出凌厉的杀气。咻地一声呼啸，骑士剑仿佛注入了生命力，以极为诡异的角度拨开萧正这含威一刀。旋即，在萧正刀锋未收之余，七十二手快剑骤然施展。

　　刹那间，会议厅剑光大作，侯赛因仿佛有千万长剑，从四面八方向萧正刺去。每一剑都蕴含天雷之势。仅仅转瞬之间，墙壁、椭圆桌，乃至于桌椅，都留下了细微的，却极为深刻的剑痕。触目惊心，令人心颤！

　　萧正施展“反手刀”被破解，甚至被压制之后。经历了长达十余秒狼狈。这十余秒，萧正每一秒都有可能被侯赛因击杀，每一秒都有可能被侯赛因刺穿咽喉、心脏等命门。但他即便处于劣势，也依旧沉着地应对着侯赛因精妙绝伦的每一剑。虽始终处于弱势，却防守得密不透风。根本不留半点空隙。

　　这，便是萧正教授唐尼的防。

　　而最完善的防，往往也是最锋利的攻。

　　需要的，仅仅是一个细微的机会！

　　铿！

　　萧正在防守了近十余秒之后，终于施展了他第二轮的攻击！


第749章 强者之威，岂容践踏？

　　嗡！

　　继萧正第一次“反手刀”攻击，并持续了长达十余秒的防御之后，萧正的第二轮攻击终于悍然展开。

　　反手刀是在双方胶着时猛然爆发，并在对方毫无预期之时迅速发力。以达到出奇制胜的效果。而此番，当萧正反守为攻，以迅雷不及掩耳之势施展更为刚烈的攻击。是为“暴烈”！

　　萧正这一刀乃经历了千百次的淬炼而成。没有任何花哨，亦没有任何变化。就是以他本身的爆发力、速度、力量为基础，在处于防守状态时的最强一击！

　　人往往在占据上风时，会情不自禁的放松警惕。即便再强大的强者，也多少会有所松懈。这就好像一个身强体壮的成年人和一个三岁小童斗殴，哪怕这个成年人的心智再成熟、稳重，也很难真正拿出百分之一百的认真。

　　侯赛因的心智和精神状态，都处于巅峰时刻。即便他处于绝对的优势，也轻易不会露出破绽。而萧正等的，也并非是他心智松懈之后的破绽。而是侯赛因快手剑用老之时，露出的细微缝隙——

　　人的体能终有极限，一次连环攻击之后，也会有那么一瞬间的停滞。尽管侯赛因的停滞极为短暂，所谓的破绽和缝隙，也十分隐蔽。但萧正长达十秒的防御，就是在等待这样一个机会。否则，他连翻身的机会都没有，更别提反败为胜！

　　机会来了！

　　萧正没有丝毫犹豫，出刀便是以纯力淬成的“暴烈”一刀。出刀快而准，出刀烈而强。刀锋寒光流溢，甫一上扬，便如火箭俯冲而下，裹挟风雷之势，直击侯赛因面门！

　　萧正自小习惯了野路子，即便在部队待了两年，进行了一系列正统的训练，但时间终究短暂，之后在海外的无数经验，也令他并不喜好名门正宗的战法。而更擅于用他自身研究的狂霸刀法。

　　第一击反手刀。

　　第二击暴烈！

　　这两刀都是萧正刀法中的精华所在，每一刀都在合适的时间应运而生，成为萧正的压箱绝技。

　　此番，萧正切中侯赛因短暂间歇，悍然出刀，其刀刚猛如虎，力大无穷。若非天生神力者，绝难抵挡萧正这恐怖一刀。

　　嗡！

　　刀锋悍然斩下，但见侯赛因不避不闪，竟是要正面对抗萧正这凶悍的一刀。他起手，挥剑，于空中画出一个绚烂的弧度。剑锋迅雷不及掩耳贴上萧正刀锋。甫一触碰，侯赛因便觉得手腕一阵撕裂痛感，但他身经百战，其心智与实力也绝非常人所难及。抵挡住一波波狂霸之极的巨力冲击，侯赛因眉宇间登时寒光大作，一道道实质的杀机悍然喷涌而出，身形如陀螺般微微一转，竟是九十度旋转至萧正左侧。而手中骑士剑，却仍然牵引着、缠绕着萧正手中的刀锋。

　　咻！

　　刹那间，一道道寒芒自骑士剑上喷溅而出。侯赛因以恐怖的综合实力卸掉萧正这磅礴一刀的气劲之后，竟是杀意更浓，恢复的手腕猛然一抖，剑锋迅速脱离萧正的刀锋。以一朵绚烂却锋利无双的剑花开路，顷刻间划向萧正的咽喉！

　　这一系列动作如行云流水，快若闪电。换做普通高手，乃至于罗英雄这等强者。想成功接下萧正这恐怖的一刀尚且艰难，更遑论卸掉这一刀之力之后转而进攻。更是难上加难，难如上青天！

　　萧正想用反守为攻雷霆一刀斩杀天下八绝之一侯赛因？更是痴人说梦话！

　　然而，侯赛因登峰造极，位列英雄榜绝世强者之一，的确综合素养磅礴无疑。可萧正能一路走到今天，于刀光剑影中挺胸前行。靠的也绝非偶然的运气，更非投机取巧之策略。而是绝对强势的手段，摧枯拉朽的攻击！

　　防。

　　只适与一时。

　　攻。

　　才是霸道！

　　才是生路！

　　剑锋袭来，明明距离剑锋只有半寸之险。可一呼之间，即将毙命于侯赛因剑下的萧正竟嗖地一声，凭空消失了！

　　是的！

　　仿佛变魔术一般，萧正那庞大的身躯，竟在一呼之间，骤然间从视线中消失！

　　即便连侯赛因这等绝世强者，视网膜与大脑之间的沟通，也不急萧正的速度快。

　　为何而快？

　　折射！

　　瞬移！

　　萧正于枪林弹雨中淬炼而出的鬼魅身法！被一颗颗致命子弹逼出来的恐怖速度！

　　人的速度，又岂能与子弹抗衡？

　　但强者却有预先判断之能力。能嗅到死神的味道，能在死神镰刀斩下之前，作出最正确的反应！

　　但仅仅如此，仍然不够！

　　没有与子弹赛跑的速度，没有与死神镰刀抗衡的身体机能。萧正仍然活不到今天！

　　可以说，萧正的身法并不正宗，甚至违反了力学原理，但他变态的身体素质，却能超出人的正常思维，作出令人难以想象的动作！

　　强如侯赛因，也仅仅能完成漂亮的陀螺转。

　　而萧正，却能完成令人瞠目结舌的折射！

　　以瞬移的速度折射！

　　啪！

　　他消失了。

　　啪！

　　他又出现了。

　　赫然站在侯赛因的左前方！手持刀锋，杀气磅礴！

　　侯赛因先感知到汹涌澎湃的杀意，其后才用余光扫到萧正的身影。也就是这稍稍慢下来的小半拍，便成为了萧正折射后的最丰盛成果！

　　这小半拍，足够萧正完成夺命一击了！

　　他没有任何迟疑，甚至没有任何停顿。但身形落于侯赛因左前方的那一瞬间，他就挥动了刀锋。

　　甚至于——在他身形尚在路上时，他便扬起了刀锋，如刀有猛虎，如神力再生。一刹那，刀芒大作，他手中那把并不巨大，却裹挟风雷之力的刀锋悍然而下。斩杀而来！

　　终于。

　　在与萧正缠斗数个回合的侯赛因的从容脸庞上，终于露出了微妙的色彩。那是震惊的色彩，也是认知被打破的茫然。更是生命遭受威胁的愤怒！

　　剑圣之前，岂有绝路？

　　一生未曾被人压制，阔首迈向巅峰的绝世强者侯赛因岂能被小辈震退？

　　天下八绝之一的侯赛因不可能后退，不进不退，还要进！

　　绝世强者之神威，岂容践踏？


第750章 刀起头落！

　　西方第一强者的神威，岂容践踏？

　　虽然侯赛因一生未尝一败，但并不代表他不能接受失败。可每个人对于失败的定义，却又截然不同。起码对侯赛因来说，失败可以是死亡，可以是技不如人。但决不能是后退。

　　后退不是失败。是懦弱。

　　尤其是面对晚辈的懦弱。更是侯赛因所无法接受的。

　　当然，侯赛因有这等想法，并非意味着他丧失了理性。相反，萧正所展露出来的实力，足以令英雄榜中人的侯赛因给予他足够的重视！

　　萧正的刀太霸道了！也太催人战意！

　　刀锋至，侯赛因目中精光乍现，骑士剑如同最精妙的舞者，以堪称绚烂的轨迹，画出一个诡谲的弧度！

　　七十二手快剑是侯赛因的看家本领，而正如萧正所言，每一名登峰造极的强者，都拥有专属于自己的独门绝技，萧正拥有反手刀、暴烈等集大成之刀法，侯赛因又岂会没有压箱剑法？

　　作为最巅峰的剑圣，侯赛因若仅仅这么几次交锋，便被萧正击溃。那英雄榜的含金量未免太低！

　　咻！

　　剑锋幻化出数道剑影，仿佛脱离了侯赛因的手掌，如同神秘莫测的剑阵，散发出诡秘而危险的气息，以极为刁钻却又难以捉摸的角度，扑哧反刺萧正！

　　有一剑，向萧正咽喉刺去。

　　有一剑，向萧正心脏刺去。

　　有一剑，向萧正胸腹刺去。

　　还有一剑，割破了萧正持刀的手背，血如泉涌！

　　在处于绝对劣势的情况下，侯赛因竟能做到后发先至，对萧正进行实质性伤害。这岂非正是绝世强者的真正恐怖之处？

　　手背受伤的萧正眉头微蹙，恐怖的折射以及这致命一刀竟然也无法对侯赛因造成实质性的伤害？甚至逼迫出侯赛因更为鬼魅的攻击？

　　侯赛因的剑，不止是在空中幻化出数道剑影。就连萧正漆黑的眸子里，也有数道剑影呼啸而来。所谓七十二手快剑的极致，恐怕就是这威力惊人，石破天惊的一剑吧？

　　然而，萧正并不知道的是，侯赛因这一剑名为“有影”。乃侯赛因位列天下八绝之一关键。亦是侯赛因扬名海外的成名绝技。许多强者听说过侯赛因有影一剑，并深刻地知道这一剑的威力有多么惊人。可是，无数死于他剑下的强者，却没有一个能够破解。就像每个跻身强者之列的人物，通常都会有专属于自己的绝杀之技，孰强孰弱，就看谁的独创技能更具威势，更有杀伤力。

　　而当年的八大英雄榜中人，则纷纷有着自己独步天下，无人可破的巅峰绝技。盘踞凤鸣山的白无瑕，便是以其霸道无双的“龙吟手”威震天下。传闻，纵使精钢利刃，也难挡他霸道之极的龙吟手，一旦施展，如飞龙在天，虎啸龙吟！

　　而西方第一强者侯赛因的绝技，便是此刻施展而出的有影剑！无影是太快。而有影，则是比快更快。快到无中生有，威力惊人！

　　剑锋逼近，手背负伤的萧正本该放弃这已然灰飞烟灭的优势。强行攻击，只会对自己造成更大的伤害，甚至性命受险。

　　可侯赛因不退，萧正又岂是懦弱之人？

　　二人虽是交手，又是交心。但交心非彼交心。此番交是的一颗战心，是谁也不肯后退的勇者之心。眼看一道道剑锋呼啸而来，每一道都犹如实质，每一道，都会伤及性命，当场毙命。可萧正却浑然不退，手臂在瞬间灌入全身之力，那本只是破口的手背，竟是在瞬间爆破开来，鲜血汹涌而出。可见萧正这条手臂此刻负担了多大的巨力。多么恐怖的劲道！

　　你长剑有影。我萧正又岂是泛泛之辈？

　　萧正手刀。横立。

　　刹那间，刀身激烈颤抖，为其鲜血所染红。仿佛祭祀之刀，妖异而霸道！

　　嗡嗡！

　　剑锋袭来，萧正手握刀锋，更如判官索命。眼神与刀光连成一线。仿佛顷刻间便会有洪水猛兽自刀锋之上窜出，凶悍之极。

　　咝咝——

　　剑锋未达，剑意先至。感受到那极具侵略性的凌厉剑意，萧正双眸扩张，一道道可怖的寒光陡然炸开。

　　啵地一声巨响。萧正臂膀一荡，手中刀锋嗡地炸出万道光芒。

　　咻咻咻咻！

　　刀芒耀目灼心，竟是将萧正沉稳的脸庞照耀得苍白至透明。而后，只见萧正刀锋轻荡，紧接着，却只见萧正右臂上的衣服竟是呼哧裂开，碎成条状！

　　多大的臂力，才能将覆盖在手臂上的衣物震裂？

　　“破！”

　　萧正一声低吼，裹挟万丈刀芒的刀锋由上至下，仿佛骤然间放大十倍，百倍，形同天神只刀，轰然斩下！

　　其刀看似平实。却重剑无锋，大巧不工。暗合萧正所有攻之凌厉，可谓夺天地造化，拥摧枯拉朽之能。配合萧正天生神力，恐怖之极！

　　杀！

　　侯赛因双目赤红，只觉此战乃终极之战！

　　刀剑化作光芒，照耀得仿佛连整个会议厅都笼罩在一片白光之中。肉眼难辨。可白光之中，萧正与侯赛因却经历了这一场潜力之顶峰的对决。

　　铿！

　　震耳欲聋的撞击声骤然响起。旋即，一记金属碰击地面的声响打破了短暂的沉寂。

　　光散。人现。

　　萧正右肩插着半把剑锋，鲜血如泉涌般喷出。而另外半截骑士剑，却摔落在地，莫名苍凉。

　　再看萧正，他虽肩上被插上剑锋，手中刀锋却稳若泰山，死死劈在侯赛因右脖。虽在临危关头，侯赛因偏深扭头，避免了被萧正斩断颈上人头。可这一刀劈得极深，深可见骨。当场令侯赛因战力全无，面如死灰！

　　此战。谁生，谁赢。

　　此战。谁死，谁败。

　　萧正未死，侯赛因未死。但骑士剑已断。萧正刀锋在手。

　　谁生？

　　谁死？

　　侯赛因身遭重创，却仍是纹丝不动地立于原地。他看出了自己如何败给萧正。尽管颇有些不甘，却又不得不服。

　　自己练剑年数大过萧正年龄。剑法却仍不够平实，不如萧正刀法刚猛，威势。

　　这一战，我败了。

　　败给不甘，但心服。

　　师傅命自己一生不许踏足华夏之地，尚且博得天下八绝名号。此番，却终究败给一名华夏强者。

　　“凭此一刀。你该跻身八绝。”侯赛因微微抬眸，唇角淌下血水。“它叫什么？”

　　“无名。”萧正目光冰冷。

　　“无名之刀，但是好刀。”侯赛因眼神中颇有一丝遗憾，抿唇道。“我输了。”

　　“还得死。”

　　扑哧！

　　萧正拔出刀锋，腕力一发，刀起头落！


第751章 皆大欢喜！

　　这一战，萧正胜得光明正大，却也险峻万分。无数次，他都险些被侯赛因击中死穴。无数次，他都差点死于侯赛因剑下。即便此番赢了这场战斗，仍身负重伤，耗尽心力。

　　萧正缓缓收刀。然后拔出肩胛之上的半截骑士剑，脸色煞白的走出别墅。

　　“先生！”

　　在门外久候的露丝和妮卡第一时间冲了上来，满面担忧的询问道：“您没事吧？”

　　没事？

　　和天下八绝之一的侯赛因生死较量，又岂能没事？光看他一身鲜血，明眼人也看得出他虽然胜了，却也是险胜，惨胜。

　　“车上有医药箱吗？”萧正目光涣散的问道。

　　“有！”妮卡连忙搀扶脚下有些虚浮的萧正上车，而后联手露丝一同为萧正处理伤口。并吩咐司机开车。

　　剩余八名近身侍卫也算是行大运，前期跟着萧正众人留守在别墅内，没有参与别墅之外的血腥厮杀。之后，他们又被苍龙逼出会议厅，逗留在别墅之外。这才避过了这场惊世骇俗的大战。否则，他们哪还有性命离开？

　　房车内，露丝和妮卡小心翼翼的为萧正包扎伤口，索菲亚则昏迷不醒的躺在座椅上，也不知道什么时候才能醒来。长达半个钟头的清洗、消毒、包扎之后，萧正肩胛上的伤口方才处理完毕，手背上的伤口也缠绕了多层纱布。

　　“先生，我们只能为您进行简单包扎，等回了家，还需要私人医生为您重新检查一遍。”露丝心疼地说道。

　　包扎过程中，露丝意识到萧正受伤极重。若换做寻常人，肩头那一剑只怕当场就能将其击溃。可萧正竟还能顽强的走出别墅，坐在房车内心平气和的接受治疗。其承受能力之强，世间罕见。

　　“无妨。”萧正摇摇头，抿唇看了一眼身后的索菲亚。女人眉眼微锁，仿佛在睡梦中，心情也难以平复。偶尔加重的呼吸，更证明此刻的她并不好受。

　　接受完治疗，萧正的脸色逐渐恢复正常。未等露丝二人询问他的身体状况，萧正就伸出手指，在索菲亚的后颈处揉捏了一会。算是推宫过血。

　　以手掌切后颈所导致晕迷，说到底就是大脑瞬间供氧不足，以及强烈的震荡令血液堵塞。即便萧正的手段再高明，也无法做到对索菲亚一点伤害也没有。所以此番才会临时补救，希望索菲亚醒来时，所承受的头晕目眩等症状尽可能减轻。

　　约摸一分钟的揉捏，索菲亚嘤咛一声，颇为迷茫的睁开了眼眸。

　　她一醒来，露丝和妮卡便面露欣慰之色。关切道：“老板，您没事吧？”

　　艰难起身的索菲亚轻轻摇头，而后目不转睛的凝视着萧正，尤其是瞧见他身上数处包扎着纱布，眼中不由流露出心疼之色，刷刷在白纸上写了一行字：你怎么样？

　　“没事。”萧正苍白的脸上强挤出一丝笑容。“你呢？”

　　索菲亚轻轻摇头，遂又表情郑重的写下一个疑问：你打赢了？杀了他？

　　“嗯。”萧正轻轻点头。

　　索菲亚眼中掠过一抹复杂之色，奋笔疾书：“为什么弄晕我？”

　　“怕你遭殃。”萧正坦诚相待。“他的实力太强。你一个女流之辈，在外面等着比较安全。”

　　顿了顿，萧正不想继续和索菲亚纠结这个问题。转而问道：“反倒是你，怎么会舍得把百分之五十的生意交给苍龙？”

　　索菲亚闻言，目中掠过一抹寒光，在纸上写下一行字：我舍得给，他也没命享用。

　　“嗯？”萧正眉头一挑，极为好奇地说道。“你打算怎么办？”

　　“不是老板准备怎么办，而是已经办了。”露丝莞尔说道。“先生您也许还不知道，早在半个钟头之前，苍龙就已经死了。”

　　“死了！？”萧正虎躯一震，不可思议的问道。“怎么死的？难不成他没在茶水里下毒，反倒是被你们毒死了？”

　　妮卡笑着说道：“区区一个苍龙，我们老板可从没放在眼里。之所以容忍至此，主要是想知道，他的背后到底有没有伊藤作祟。”

　　“也就是说。这场谈判本就没有任何意义。不管结局如何，苍龙都注定会死？”萧正咂舌问道。

　　“可以这么认为。”露丝解释道。

　　“这么看来，我是唯一一个不知情的人？”萧正斜睨三女，埋怨道。“你们又利用了我？”

　　“不敢——”索菲亚开不了口，二女则忙不迭解释道。“这个消息我们也是刚刚通过军方才知道的。之前除了老板，我们和先生一样完全不知情。”

　　“那也就是说。你又骗了我？”萧正意味深长的看了索菲亚一眼，眼中却并无苛责之色。有的只是一丝困惑。

　　刷刷。

　　索菲亚在纸上写了一行字：知道的人越多，就容易走漏风声。

　　“连我都不值得信任？”萧正撇嘴问道。

　　“如果我和你同时反应平淡，肯定会引起苍龙的防范。到那时，他们未必还敢原路返回。”

　　索菲亚又在白纸上写了一段话：“但我只算到苍龙那一步，而没料到侯赛因会出现。如果不是你，也许我们今天全会死在这里。”

　　萧正摇了摇头，不置一词。

　　如果自己这次没有出现在谈判现场，侯赛因未必会出现。这是个有必然联系的因果关系。所以索菲亚完全犯不着因此而感谢自己。

　　“先生。这次要不是你，就算我们老板再神机妙算，恐怕也会身陷囹圄。”露丝目光轻柔的望向萧正。轻咬红唇道。“谢谢您。”

　　“谢谢您。”妮卡也面露柔色。

　　萧正冷漠的扫视二女，一字一顿地说道：“在我们华夏，报答救命之恩的法子往往都是以身相许。”

　　露丝和妮卡刷地俏脸一红，纷纷望向索菲亚道：“我们当然不会拒绝先生啦——就怕老板不高兴。”

　　索菲亚目光一沉，冷冷扫了二女一眼。不用开口，也看得出她断然不会答应。

　　面对索菲亚的凶狠颜色，二女倒也没有害怕。只是捂嘴笑了起来。也不知是为索菲亚的异样举动感到好笑。还是为度过劫难而发自肺腑的开心。

　　但不管如何，此番安全回家，实在是皆大欢喜，令人心生喜悦。


第752章 不算穷人了吧？

　　回到索菲亚豪宅。二十四小时待命在家的几名私家医生立刻为萧正进行全方位检查。虽然露丝和妮卡的包扎技术相当过硬。但二女终究不是职业医生，其技术更无法和高薪聘请的私家医生相提并论。再加上医药箱的工具太过简单，也无法做深层次的检测。故而回到家中之后，索菲亚立刻吩咐医生们为萧正做全面检查。生怕落下后遗症。

　　但在经过长达一个钟头的检查，并重新包扎伤口之后，医生给出的答案却并不乐观。

　　“左右肩膀伤势严重。近一个月内尽量不要抬臂。以免留下后遗症，落下顽疾病根。手背上的伤口也要妥善处理，绝对不能沾水。因为伤口太深，若是马虎大意，很有可能伤口感染，造成其它并发症。”

　　索菲亚耐心聆听完医生的嘱咐，这才挥退众人，缓步行至萧正身旁，坐在床边写下一行字：“医生说的，你都听见了？”

　　“嗯。”萧正惬意的躺在床上。虽然伤口处仍然隐隐作痛，但对经历过大风大浪的萧正来说，实在不算什么。

　　“为了你的身体着想，近期就留在我这里，好不好？”

　　索菲亚写下一行字，表情忧虑的望向萧正。

　　一个月。也许对索菲亚来说，并不算长。但对萧正来说，这却是一次漫长的假期。

　　而索菲亚对萧正此番行程十分清楚。拢共才一周的假期。明天就要登机回国。萧正会答应留在这里养伤吗？他舍得离开林画音长达一个月吗？

　　于公于私，索菲亚都不敢保证萧正会给出怎样的回答。

　　“好。”萧正点点头，脸上露出一丝笑容。

　　他答应了？

　　欣喜若狂的索菲亚内心深处掠过一抹意味深长的疑惑。

　　他是为自己的身体考虑，还是迁就自己的心情。亦或者——

　　“这不像你的性格。”索菲亚又写了一行字。交由萧正看。

　　萧正眯眼打量索菲亚，微笑道：“怎么不像我的性格？有你这么个大美女二十四小时伺候我。我开心还来不及呢？再说了，一旦你看不严实，小露丝她们可不会放过我——”

　　“我不介意。”索菲亚写下一句话。“只要你开心就好。”

　　萧正笑着打趣道：“你是对我不介意，然后回头把她们给枪毙了？”

　　索菲亚目光一闪，抿了抿唇。一言不发。

　　眼见索菲亚露出令人捉摸不透的颜色，心下微微一突，暗忖：即便她和我已经如此亲近。可在行事作风上，我仍然无法掌握。

　　抛开这些荒唐闲聊不提，单单是她对苍龙采取的对策，就足以令萧正大跌眼镜。

　　看上去，苍龙在整个谈判中占据上风。可实际上呢？这个失声当了哑巴的女人，却早已为他们设计了死局，只等他们春风满面的离开别墅，一头钻进去。

　　如此女人，如何不让人心惊肉跳，头皮发麻？

　　“军方为什么会答应帮你？”萧正忽然想到露丝所说的军方传来消息。

　　要知道，索菲亚虽贵为纽约第一名媛，亦在商场上拥有不俗地位。可要和军方勾搭上，而且建立起如此大的利益纠葛。恐怕也不可能轻易达到。

　　“因为我向他们做出了承诺。”索菲亚写了一行字。“只要他们祝我扫平障碍，我不介意和他们合作。”

　　“和军方合作？”萧正意外问道。“猎狐可是非法组织，恐怖组织，和军方合作会不会有点荒唐？”

　　“猎狐本就是美军建立的一个地下组织。只不过经历了这些年，慢慢和军方失去了联系。并因为猎狐一些激进的行为，令美国军方承受了不小的压力。以及来自全球各地的政治抨击。这次如果能通过我重新夺回对猎狐的控制权。美军又何乐而不为呢？”

　　萧正闻言，明面上了解了索菲亚的用心。但骨子里——这岂非是出卖了自己的利益？

　　不由好奇问道：“让美军重新夺回对猎狐的控制权。那你怎么办？伊藤能干吗？”

　　索菲亚轻轻摇头，耐心在纸上写了一段话：“伊藤被我吞并之前，美军自然无法全盘操控猎狐。而就算将来有一天，我把伊藤彻底吞没。美军也只是和我处于合作关系。我的目的是赚钱，扩张势力。并不需要通过恐怖行动来谋取暴利。所以对美军来说，我肯定是最好的合作对象。”

　　“这么说来，你和美军属于相互利用的关系？他们利用你渗透猎狐。而你利用美军的力量，达到对猎狐的绝对控制权？”萧正好奇说道。“一场相互依附的交易？”

　　索菲亚轻轻点头，表示赞同。

　　萧正顿了顿，仍是万分好奇地问道：“这就奇怪了。既然美军知道你的身份。为什么不直接把你制裁了？这总好过和你相互利用吧？而且随时都面临不可控的风险。”

　　索菲亚表情略微神秘的看了萧正一眼，写下一段话：“制裁我之后呢？再把伊藤也给制裁了？先不提他们达到这些目的需要付出多大的代价。就算他们有能力把所有猎狐高层制裁。但之后呢？你要知道，猎狐可不是一个单一的团队，而是一个机构极为复杂，也极其庞大的集团。用得好，能让很多人收益。用坏了，将会带来极大的反噬。至于一不做二不休，把猎狐给团灭了——你知道光是在非洲，猎狐就拥有上万成员吗？骷髅军团只不过是比较突出而已。”

　　也许是写累了，索菲亚进行短暂的休息之后，继续在白纸上写道：“所以对美军而言，最好的办法就是找一个熟悉猎狐内部运作的代言人。像当年建立猎狐的出发点一样，通过猎狐达到他们的目的。”

　　萧正闻言，不由恍然大悟地说道：“而你，根本不需要他们给予太大的支持。只要大开方便之门，你就能通过猎狐牟取暴利。和美军达成双赢的局面。甚至——他们还会帮你压制伊藤？”

　　“正确。”索菲亚给予肯定的眼神。在白纸上书写了最后一段话。“伊藤想通过苍龙试探我。如果苍龙失败，他也可以顺势收编骷髅军团。但他万万没想到，马歇尔一直是个聪明的人。他绝不会追随苍龙赴死。只要我给他一个机会，他就能为我所用，并发光发热。”

　　“马歇尔的确是个极聪明的人。如果他能为你所用。相信整个非洲局势，都将在你的掌控之中。”萧正感叹道。为这个女人扭转局面的手段大为佩服。

　　原本处于弱势，却经过一次精妙的计策，不仅没有损失任何地盘，反而吞并了非洲地盘。这种手段，真是高明之极。

　　原本打算放下纸笔的索菲亚也不知道作何感想，竟是极为骄傲的写下一句话：“非洲的效益或许不如北美，但起码价值一百亿美金。”

　　萧正双眸一亮。恭维道：“看来你的身价又涨了不少。”

　　“不算穷人了吧？”索菲亚意味深长的写下这段话。

　　萧正见状，联想到当初她和林画音作比较，自认穷人的画面。此番看来，颇有较劲的意味。


第753章 甘愿做小不做大！

　　罗英雄大步来到客厅，态度颇为恭敬的向焦急万分的唐尼汇报：“少爷。有消息了。”

　　“结果怎么样？！”唐尼一跃而起，紧张的拽着罗英雄的手臂。“我师傅没事吧？”

　　“受了些伤，但对萧正来说，应该没有大碍。”罗英雄耐心解释道。

　　“那就好。”唐尼松了口气，遂又好奇问道。“侯赛因呢？”

　　“身首异处。”罗英雄的神情颇为振奋。“被萧正一刀斩下头颅。”

　　“师傅威武！哈哈！”唐尼兴奋得好像这一战由他出征，侯赛因由他打败一般，整个人陷入亢奋的情绪之中。

　　罗英雄颇为怅然的摇头说道：“看来他上次对我还没出全力。否则，我可能也会和侯赛因一样的下场。”

　　唐尼得意洋洋的摆手道：“罗叔您放心，师傅就算看在我的面子上，也不会为难您的。”

　　罗英雄干咳一声，笑道：“少爷。恭喜你拥有一个绝世强者的师傅。有他传授，相信用不了多久，你也会成为一流强者。”

　　唐尼兴奋问道：“罗叔，按照您的说法，我师傅打败了侯赛因，就算跻身绝世强者之列了？”

　　“不仅如此。”罗英雄笑着说道。“英雄榜有一个不成文的规矩。谁能打败榜中人，就能成为新一代八绝之一。而被击败者，将自动退出。”

　　“就算不退出，天下八绝也只剩七个啦！”唐尼得意洋洋道。“我师傅当之无愧！”

　　罗英雄莞尔一笑，说道：“真想看看这一战有多激烈。”

　　“我也想看。”唐尼说罢，忽地神色一变，激动道。“罗叔。如果我有法子让你亲眼目睹，你是不是就答应陪我练功？”

　　罗英雄斜睨唐尼一眼，微笑道：“君子一言。”

　　“驷马难追！”唐尼大笑。“罗叔，据我所知，会议厅里可是有监控器的哦。只要我们能拿到底盘，不就能在大屏幕上观看啦？”

　　罗英雄双眼一亮，满脸欣慰道：“正是！”

　　……

　　和冷冰冰的林画音生活在一起，萧正往往需要主动的调动情绪，不论是刺激气氛也好，找话题也罢，萧正一沉默，林画音就像忽然断电的机器，瞬间陷入待机状态。但索菲亚不是。哪怕她已经成了哑巴，在萧正卧床的这一天里，除了他休息时间之外，索菲亚总会想尽一切可能和萧正沟通。一是怕他苦闷，二是怕他有什么要求，不肯主动去提。

　　起初，索菲亚是用纸笔和萧正沟通，之后，她可能也觉得这样的交流方式会让萧正感到不耐烦。索性下载了一个软件，先把要说的话在手机里写出来，然后音译。

　　手机的机械说话的确冰冷了点，但搭配上索菲亚十分关怀的询问，倒也颇有几分异样的温暖。

　　“晚餐想吃什么？中餐还是西餐？”索菲亚拿起手机，放在萧正耳边播放。

　　“来个香辣牛肉丝，一个番茄炒蛋。”萧正惬意的躺在床上，发号施令道。“再煮一碗冬瓜汤，就更完美了。”

　　索菲亚点了点头，再次把想说的话输入手机：“就这些？”

　　“够了。”萧正微笑道。“有我爱吃的，也有送饭的。”

　　索菲亚闻言，立刻吩咐下人安排。萧正则是艰难的拿起手机，在索菲亚出门之时给林画音拨了一个电话过去。

　　此时已经是下午四点。出来了一天，即便林画音不主动询问，他也应该向林画音汇报一下行程了。

　　电话刚打过去，就接通了。话筒里传来的是林画音熟悉又冷淡的声音。光是听这把声音，萧正的脑海中就不自觉的浮现出林画音白皙冷艳的容颜。

　　“咱们的飞机是明早九点半，对吧？”萧正试探性的问道。

　　“嗯。”林画音淡淡回应，似乎察觉到萧正的弦外之音。“你有事？”

　　“嗯——”萧正拖长了尾音，努力组织着言语。“我可能还要在纽约多住几天。一时半会回不去。”

　　“好。”林画音平淡道。“有时间陪陪小筑。”

　　“明白。”萧正笑着说道。“保证把我小姨子陪得舒舒服服的。”

　　电话那边先是一阵沉默，见萧正没有继续出声，再度传来那把冰冷的声线：“没别的事？”

　　“路上注意安全。”萧正关切地说道。“本来最近正是公司多事之秋，又要搬迁总部。我本来不该请假的。实在是有些私事，脱不开身——”

　　“没事。”林画音在这方面倒是极为大度，不论萧正提出怎样的要求，她都从没拒绝过。反倒让萧正颇难为情。

　　萧正沉默了片刻，主动请缨道：“回去之后有任何需要我的时候，一定要第一时间通知我。我会第一时间回国。”

　　“嗯。”

　　简短的谈话之后，林画音干脆利落的挂断了电话。和她的办公风格一样，从不拖泥带水。

　　萧正挂了电话，略一转头，便只见索菲亚安静的站在门口。正目光微妙的盯着自己。

　　“偷听别人讲电话可不是礼貌的行为。”萧正白了索菲亚一眼，打趣道。

　　索菲亚走近身边，用手机输入她想说的话，放给萧正听：“你肯留在我家。是怕林画音因为你受伤而担心？”

　　萧正愣了愣，没料到索菲亚会这样问自己，不由笑着说道：“她和我不一样。没经历过打打杀杀，我也不想耽误她的工作。”

　　索菲亚闻言，继续用手机传递她的想法：“她是林朝天的女儿。就算没经历过，也肯定听说过不少内幕。心理素质又怎么会这么差？”

　　萧正笑道：“她的心理素质如何是她的事儿。我的行为只代表我的想法。”

　　“你连受伤，都不敢让她知道。”索菲亚表情颇有些异色。继续用手机传达。“看来在你的心中，没人可以取代她的地位。”

　　萧正歪着脑袋看了索菲亚一眼，眯眼笑道：“我能理解为你吃醋了吗？”

　　索菲亚继续用手机传达：“我的确很羡慕她。能被你如此重视。”

　　“你会不会太没良心了？”萧正打趣道。“我可是刚为你身负重伤。”

　　索菲亚眉眼间掠过一抹笑容：“我只是羡慕她。但也很感动你为我做的一切。”

　　萧正撇嘴道：“像你这么心狠手辣，足智多谋的女人，也会像寻常女子那样斤斤计较吗？”

　　“只要是女人，就一定会计较。”索菲亚输入手机，然后播放。

　　“她好像从没计较过。”萧正微笑道。

　　“她不是没计较。而是你连计较的机会，也不给她。”索菲亚拿着手机。“你和她走到今天，哪次不是让这她，哄着她，站在她那边？就算有第二个女人冲出来和她争抢，你恐怕也会毫不犹豫的选择她。对吗？”

　　萧正眉头微蹙，从没想过这么头疼的事情。摇头道：“到现在还没发生你所说的这种事。”

　　“那是因为所有女人都有默契。知道没人抢得过她。”索菲亚表情颇为惆怅。“否则。你以为有女人情愿做小不做大？”


第754章 唐尼的家族经！

　　自从厌倦了海外生活并悄然回国之后，萧正就从没过上如此悠闲的日子。就算在凤鸣山上的那几天清闲日子，也被一个不知天高地厚的影侍卫高手挑衅。

　　但人总是贱骨头，萧正也不例外。习惯了辛苦充实的生活，忽然一下子清闲下来，反倒有些不适应。在索菲亚家中住了一周之后，萧正就有点坐不住了。

　　虽然双臂不宜乱动，但他的腿还是健康的，充满力量的。所以只要有露丝和妮卡陪同在他身边，不管是在别墅内的花园散心，亦或者出门做些简单的娱乐，索菲亚都不会阻止。当然，以索菲亚对待萧正的态度，就算萧正提出过分的要求，索菲亚也会义无反顾的支持。

　　“师傅。今儿想上哪消遣？”唐尼拎着礼品进来，见萧正穿戴整齐，正要在露丝和妮卡的陪同下出门。不由上前要来搀扶萧正。

　　“滚犊子。”萧正白了唐尼一眼，骂道。“老子是残废？连走路还需要你来搀着？”

　　唐尼被骂得直往后退，挠头道：“我这不是怕您不小心摔倒，伤了手臂嘛。”顿了顿，唐尼又是义正言辞地说道。“作为练武之人，手臂可是最佳进攻部位。师傅您要是双臂留下后遗症，以后还怎么闯荡江湖？”

　　萧正作势去踹唐尼，这小子却机灵跳开，笑道：“师傅，我这次来除了探望您，还有点事儿找索菲亚姐姐商量。您要是有兴趣，就一起听听呗？”

　　萧正撇嘴道：“你一个挥金如土的八世祖，还能有什么事儿找索菲亚商量？她可是厉害角色。”

　　“我虽然涉世未深，但毕竟是摩尔家族未来的继承人。能让我亲自出面的事儿。又岂会是小事儿？”唐尼笑着说道。“怎么样，师傅？一会谈完了，咱们一起去找小姨姐吃喝玩乐？”

　　提及林小筑，萧正最近偶有和她联系，这丫头知道自己留在纽约，一直要来见面。萧正却不想让小丫头知道自己受伤，然后传到林画音那边。索性闭门不见，给她个不理不睬。这一晃就是一周，要是再不露个脸，只怕不止林小筑不高兴，就连林画音都要打越洋电话问罪了。

　　“索菲亚在书房。你陪你上楼。”萧正打头走在前面，轻车熟路的领着唐尼上楼。跟在身后的唐尼却是嘿嘿笑道。“师傅，你真牛。连索菲亚都在你的西装裤下凋零。简直是我的偶像。”

　　萧正回头白了唐尼一眼：“这话在我面前说说也就算了。让索菲亚听见，信不信她把你给阉了？”

　　唐尼猛然一缩脖子，害怕道：“我信。连骷髅军团都被她一夕间捣毁。区区一个我，她想玩死，还不易如反掌，如同捏死一只蚂蚁？”

　　“知道就好。”萧正嘴里这般说着，心下却是暗忖：这索菲亚年纪和自己相仿，详细计算，也就大了不到两岁。却是个名满纽约的女强人，堂堂猎狐的两大主宰之一。其手段和能力，还真是一点也不输于林画音啊。

　　而经过萧正对二女的详细对比，林画音属于典型的面冷，心不那么冷。索菲亚则恰好相反，面不那么冷，心却冷入骨髓，令人心颤。林画音再强势，也只是在规则内行使自己的权力，虽然令人畏惧，但起码没有生命危险。再看索菲亚呢？此女面虽然没那么冷，心却如蛇蝎般阴毒，只要和她作对之人，她均会不遗余力的一一摧毁，丝毫不留余地。杀伐之果断，连许多男人也自叹不如。

　　自从唐尼知道自己在此处修养之后，基本上隔天就会跑来一趟。偶尔蹭顿晚餐，偶尔喝杯热茶。瞻仰一下索菲亚的容颜。细细端详这个名满纽约的女强人究竟是何方神圣，凭什么连男人都比不上她。

　　而这次更是直接带上目的，要找索菲亚商议要事。就是不知道为何而来。

　　领着唐尼上了楼，萧正指了指走廊尽头的房门，说道：“就这间房，自己过去吧。”

　　“我？”唐尼指着自己的鼻子。“一个人？”

　　“怎么了？你不是找她有事吗？”萧正不耐烦地说道。

　　“是有事啊。”唐尼理所当然，天经地义地说道。“但我一个人过去害怕啊。师傅，你能陪我吗？”

　　“滚！”萧正一脚踹在唐尼屁股上，折身下楼。“给你十五分钟。不下楼我就闪人。”

　　说罢悠闲的走回客厅，坐在沙发上喝茶吃水果。当然，茶是露丝泡的，水果是妮卡亲手喂的。要是怕影响二女在索菲亚面前的受重视度，她肯定提出恶劣的要求，要二女嘴对嘴喂他喝茶吃水果。

　　这恐怕是目前在索菲亚家中唯一的遗憾，当然，也是最大的遗憾。

　　等了不到二十分钟，唐尼就一脸颓败的下楼了。萧正见状，起身问道：“看样子谈得并不乐观啊。”

　　“别提了。”唐尼迎风点了一支烟，嘟囔道。“索菲亚不愧是索菲亚，我刚一开口，她就什么都了如指掌，跟我肚子里的蛔虫似的。好像把我的灵魂都看透了。真可怕。”

　　萧正本想再问两句，却见唐尼眼中有一抹异色，知道这小子不想在露丝妮卡二女面前讨论。索性笑了笑，回绝了二女的追随，与唐尼一同出门：“晚饭不用等我了。”便登上了唐尼的超跑。

　　上了车，萧正命令唐尼扔掉香烟，遂又往嘴里塞了一根棒棒糖，含糊不清地说道：“聊什么呢？”

　　“还能聊什么？合作呗。”唐尼怅然若失道。

　　“合作？”萧正讶异道。“你们摩尔家族不是全美最顶级的豪门之一吗？还需要和索菲亚谈合作？她的全副身家才一百亿美金。估计还不够你父亲十分之一吧？”

　　唐尼喝了口矿泉水，说道：“师傅，虽然你我尊卑有别。但在生意这方面，我就得教育教育您了。”

　　“注意分寸。”萧正惬意的躺在椅背上。“别打脸就行。”

　　唐尼微微一笑，解释道：“我们摩尔家族的确算得上全美一流豪门。但现在是豪门，不代表永远是豪门。假如我这一辈不能把家底保住。下一辈再糟蹋一下。就算家底再厚，也得败光了。”顿了顿，唐尼继续说道。“我爹说过。普通人一下子可能只会糟蹋几千几万美金。到我这个身份，一下子可能就会糟蹋几千万几亿美金。手里握着的牌多了。糟蹋起来也更放肆，更猖狂。”


第755章 沾我姐夫的光！

　　萧正懒得听唐尼瞎掰，摇头说道：“我对你的家族责任没什么兴趣。我就想知道你——你们家族找索菲亚谈什么合作。”

　　“猎狐！”唐尼斩钉截铁地说道。

　　“连你们也对猎狐感兴趣？”萧正不可思议的问道。

　　“放眼全球，谁会不感兴趣？师傅难道不知道，连美军都因为猎狐和索菲亚形成了合作关系？”唐尼缓缓说道。

　　萧正看了唐尼一眼：“你小子知道的倒不少。”

　　“嘿嘿——”唐尼微笑道。“每次家族会议，我都拎着小凳子在一边旁听。就算每次都打瞌睡，也能多少听进去一点。”

　　顿了顿，唐尼继续说道：“师傅您肯定知道东京伊藤。他当初算什么？一个社会底层的小混混。但自从搭上猎狐这条线，便一跃成为东京最有权势的人物。再说华夏商经天，他脱离颜家自立门户，也是依托猎狐为跳台，成为华夏四大巨头之一。虽然从没在站在第一的位置。但万年老二的称呼，岂非正是绝对实力的象征？”

　　萧正表情微妙的看了唐尼几眼，啧啧称奇道：“你小子年纪不大，脑子里装的东西倒不少啊。连全球局势都分析得这么头头是道。你家老头子没少端着戒尺督促你吧？”

　　唐尼略微尴尬地笑道：“师傅您就别拿我开涮了。我这点微末见识，怎么能和您相提并论？”顿了顿，他继续说道。“说到底，猎狐的潜力，是绝对不容小觑的。而如今，猎狐基本形成了索菲亚和伊藤双雄对峙的局面，全世界都在关注这场焦点之争。谁赢了。谁就能成为猎狐的新一代掌门人，拥有绝对控制权的掌门人。”

　　“索菲亚有美军支持，赢面更大。”萧正微笑道。

　　“那可不一定。”唐尼委婉说道。“猎狐在美国可不算什么合法组织，即便美军想支持，也很难大张旗鼓。但猎狐在日本，就好像三口组一样，是受法律保护，甚至影响经济结构的存在。你说，日本政府能不支持伊藤，保护本地经济吗？”

　　“这么看来，双方实力相当啊。”萧正意味深长地说道。

　　“所以我们摩尔家族希望给予索菲亚支持。”唐尼一脸认真地说道。“毕竟大家都是美国人嘛。”

　　“你们是想从中分一杯羹吧？”萧正斜睨了唐尼一眼。“还说得这么光明正大。唐尼啊，我发现你越来越不要脸了。”

　　唐尼害羞道：“生意场上，肯定不可能天上掉馅饼。有得必有失嘛。总不能只进不出吧？那不成貔貅了？”

　　萧正笑骂道：“你小子算盘倒是大得响亮。可惜索菲亚目前占尽优势。不止控制北美欧洲两大区域，连非洲的骷髅军团也一并揽入麾下。伊藤就算有日本当局支持，恐怕也相形见拙，捉襟见肘吧？”

　　唐尼目光一闪，说道：“师傅，您对索菲亚有大恩，要是您肯开口，我相信她肯定不会拒绝我们摩尔家族的合作提议。”

　　萧正白了唐尼一眼，撇嘴道：“你堂堂摩尔家族继承人，居然要我一个穷人牵线搭桥？喂，你到底有没有考虑过我的感受？我还没利用你的身份捞点便宜呢。”

　　唐尼一本正经地说道：“只要师傅吩咐，做徒弟的还敢不从？”

　　萧正摆摆手，淡淡道：“不用表忠心了。你跟我说这些没用。索菲亚的决定，我也改变不了。”顿了顿，他继续说道。“不过我也给你个提醒。”

　　“什么？”唐尼遗憾的问道。

　　“猎狐潜力的确不小。但我劝你还是不要参合进来。”萧正意味深长地说道。

　　“为什么？”唐尼好奇问道。

　　“太危险。”萧正一字一顿地说道。“你别看索菲亚现在好像很风光。但实际上，她所面临的风险，比任何人都大。就拿最近一次来说，她就险些惨死在谈判桌上。你觉得以摩尔家族的势力，有必要做这种踩钢丝的投资吗？值得吗？”

　　唐尼挠挠头，恍然大悟道：“难怪父亲不支持我。原来他早就看透了。”

　　萧正瞪视唐尼：“而且索菲亚目前正在做的，是如何把猎狐合法化，光明化，等那一天到来，你在猎狐所投资的一切，倒不如去做件别的事儿。以摩尔家族的资源，也许赚得更多也说不定呢？”

　　唐尼点点头，无奈道：“师傅说的对。看样子，猎狐这碗饭，还真不适合我吃。”

　　“也不适合你们摩尔家族吃。”萧正催促道。“开车吧。我已经一个星期没见小筑了。甚是想念。”

　　“我也是。”唐尼怪笑道。猛地一踩油门，嗖地飞上主干道。

　　唐尼开车极猛。一看就是孩童心性，但凡有人超他的车，或者有超车的嫌疑，他都会一较高下，用自己强悍的技术将对手压在车尾。吓得心理年龄远超四十岁的阿正哥一阵打怵。生怕来一个车毁人亡。

　　一路驶入华尔街，萧正和唐尼在附近的咖啡厅等待。之前他给林小筑打过电话，说是一起吃晚餐。小丫头开心极了。指定了这间咖啡厅，说再过半个钟头就出来。

　　果不其然。萧正唐尼才刚刚喝完一杯咖啡，林小筑就一身OL装出现在二人面前。

　　脸蛋娇俏，身材高挑，淡妆之下的精致面孔散发出无限魅力。因工作关系，那一身职业装更是平添几分干练气质。与萧正心目中的小姨子天然之差。大改颜色。

　　“姐夫！”林小筑开心的冲到萧正面前，先是十分亲昵的抱住萧正，转了个三百六十度。惹得咖啡厅内的客人一阵侧目。这丫头也不在乎，随手丢下手提包，上下打量一周没见的萧正。歪着脑袋问道。“姐夫你最近一直躲着我。该不会是有什么小秘密吧？”

　　“整天胡思乱想。”萧正赏了她一个爆栗，严肃道。“都是工作的人了。就不能端正一点？”

　　林小筑可怜楚楚的揉了揉脑门，挽着萧正的胳膊道：“人家一整天都在伪装成熟，脸都快笑僵了。现在下了班，还不许放松一下吧？”

　　萧正想到林小筑孤身漂泊海外，年仅十八岁就进入了林朝天刻意安排的生活轨道。心中又颇为心疼，捏了捏林小筑的脸蛋道：“晚上想吃什么。姐夫请你。”

　　“这叫什么话？”林小筑眉开眼笑道。“姐夫能赏脸吃饭，已经很给我面子啦。今晚开销算我的，谁也不许跟我抢！”

　　唐尼鼓掌道：“小姨姐敞亮！”

　　“那还用说？”林小筑得意洋洋道。“便宜你啦。沾我姐夫的光！”


第756章 一时瑜亮！

　　才上班一周，萧正就能感受到林小筑浑身上下的变化。又也许，其实早从林小筑远赴美国留学，就已经慢慢发生了改变。只不过萧正没注意，又或者林小筑可以掩藏。仍然维系着在国内时的姿态。

　　但不管如何，这次见到林小筑，萧正由衷觉得——这丫头好像真的一夜之间长大了。

　　不仅谈吐得体了，与人相处的方式也趋于成熟。甚至比林画音还要圆滑。颇有几分董壁君的世故。但和董壁君不同的是，林小筑除了为人处世趋于圆滑，却仍然保留着真性情，以及对旁人的坦诚。不像董壁君那般机关算尽。

　　因为林小筑就住在附近，萧正也懒得绕远路找餐厅。反正在他看来，五十八一盘的牛排和五千八一盘的牛排没什么区别。除了进餐环境好一点，单论牛排的口感。萧正始终觉得不如给他一碗白米饭，一盘爆炒牛肉丝。

　　三人吃着十分丰盛的晚餐，席间有说有笑。再加上三人都有话唠属性，属于随便挑出一人扔进哑巴群，都不可能冷场的暖场王。一顿饭吃下来，竟是花了足足两个钟头。只叹时光飞逝。

　　席间，林小筑向萧正介绍。华尔街从不在乎工程师，这种职业在华尔街，也向来不受推崇。反倒是那些搞金融的经理人，可以轻松挤进上流社会，成为大佬们眼中的摇钱树。

　　金融。也就是钱。是华尔街追求的极致。当然，也是人类的终极追求。如果说在普通的环境里，这种锋利的意识形态还颇有些不雅、市侩，但在华尔街。追求财富则是最直白的目的。没人会有任何心理负担。

　　“物欲横流啊。”萧正感慨道。“咱们新奥的公司理念也没这么赤裸。”

　　林小筑解释道：“刚进公司，我也有点大姑娘上花轿头一回的感觉。但经过一天的适应，我发现公司每一个人都有利益至上的观念。慢慢的，也就习惯了。”

　　“赚钱是好事。把赚钱当成人生目标也并无不妥。但切忌，把持住自己的本心，别把良心给蒙蔽了。”萧正微笑道。

　　他虽然不算林小筑的长辈，说出这番话也没指望林小筑能听进去。就连他自己，当初为了钱，双手也沾满了鲜血。但在萧正眼中，林小筑始终是个需要保护，像天使一样纯洁的小姑娘，哪怕她和林画音都被社会这个大染缸给污染了。他也不希望林小筑钻进钱眼里。更不想林小筑变成唯利是图的人。

　　当然，内心深处，他这般想，也是担心将来有一天，林小筑会因为母亲的关系，和林画音站在对立面。

　　林朝天和叶玉华的对立，萧正可以很轻松的选择站队。

　　但林画音和林小筑如果站在对立面，萧正该何去何从？

　　他连想都不敢想。

　　“姐夫，你听说过常逸山吗？”林小筑忽然兴奋地说道。

　　不等萧正开口，唐尼脱口而出：“华尔街的东方明珠！近十年来，华尔街最惊艳绝伦的金融骄子！我师傅要是连这等人物都不认识，岂非太没见识了？”

　　萧正干咳一声，抽了一口放在兜里的电子烟，缓解尴尬：“当然认识。我不止知道他是华尔街的风云人物。还知道他当年在燕京，也是鼎鼎有名的超级神通。风云一时。”

　　林小筑频频点头，笑嘻嘻地说道：“很早之前我就知道常逸山在华尔街相当厉害。但因为见过太多盛名之下其实难副的家伙，也就没太放在心上。可没想到这次进华尔街上班，居然不仅仅是华夏人，就连亚洲人，包括许多美国本土人，都对这个家伙敬若神明，把他当成人生目标，终极偶像。太可怕了！”

　　萧正不是滋味的抽了一口电子烟，嘟囔道：“你姐姐在明珠，也缔造了不朽的传奇。”

　　后半句没说的话便是：这份传奇中，你姐夫我也没少出力气。

　　但阿正哥始终是个含蓄的男子，自然不会厚颜无耻的当着二人的面往脸上贴金。

　　“说其姐姐，我倒有一件事要向姐夫你事先打个招呼——”林小筑忽地话锋一转，语态严肃地说道。“姐夫，既然你知道常逸山在燕京的名头。那你又是否知道，我低调到爆棚的姐姐——当年在燕京，也是赫赫有名的才女？”

　　“略有耳闻。”自负学霸的阿正哥勉为其难地说道。

　　“略有耳闻可不行。”林小筑摇摇头，笑道。“我姐今年二十八岁。和常逸山同龄。当初在燕京，也是同一级的学生。说起来，二人也是一时瑜亮，轮流当着考试状元。连各项奥林匹克考试，也是各有胜负。常年霸占前两名。堪称强者对决。”

　　萧正颇有些心虚的想着，自己当初自诩学霸。但眼界却始终停留在明珠一中，就算偶尔超常发挥，也仅限于和明珠同级学生抗衡。莫说全国，连跨省都做不到。真是汗颜。

　　“这么说来，常逸山和你姐也算是老相识？”萧正试探性的问道。

　　早就猜到林画音可能和常逸山相熟，没想到竟还有这么一段历史。这死女人居然一点也不透露，怎么，难不成还怕说出来伤我阿正哥的自尊？

　　“熟不熟，我是不太清楚。但常逸山却明确表露过对我姐的好感。而且在高中毕业礼的同学聚会上，他曾放眼若二人三十岁之时‘你未嫁我未娶’，就一起过日子。”林小筑说道。

　　“那你姐当初怎么回答的？”萧正紧张问道。

　　“怎么回答？”林小筑撇嘴说道。“他常逸山当我姐什么人了？莫说他本就未必比我姐聪明。就冲他那番好像我姐嫁不出去，而他又不急于成家立业的口气。我姐就算回应，能给什么好回应？说到底，他之所以名气大，是因为他没什么家庭背景。属于野鸡上枝头，变了凤凰。而我姐本就是凤凰，就算表现得好，旁人也只觉得理所当然。否则，他的名气未必能大过我姐。”


第757章 萧正的说教！

　　萧正闻言也是重重点头：“是的。这小子太嚣张了。将来要是有机会见面，我肯定替你姐狠狠教训他一顿。”

　　“我要提醒姐夫你的，就是他已经回国了。据说还准备长留燕京。一旦你们新奥搬迁回京，肯定会有打招呼的机会。”林小筑看热闹不怕事大。“姐夫，到时候你可得小心一点哦。这个常逸山可不是颜登奎那种有点小才学的富三代，官二代。而是稳扎稳打靠自己的本事在华尔街白手起家。手段厉害着呢。”

　　萧正微微一笑，也没正面回应，心下却想，这个常逸山的本事，姐夫我早就领教过了。的确比颜登奎粗暴简单的手段高明不少。也更令人防备。

　　瞎聊了一阵，林小筑本想呼唤侍应生买单，却见一名经理模样的中年人端正走来，用极为礼貌的口吻说道：“小姐，您的单已经有人结了。”

　　“谁？”林小筑眉头一挑。“怎么，本小姐吃饭给不起钱吗？谁这么多事？”

　　本就是一番好心要请姐夫吃饭，结果居然有人多事，给她买了单。如何不让林小筑不满？尤其是在纽约，谁又会无端端给她买单？只怕也没安什么好心吧？

　　林小筑可不是那种两顿饭，一个名牌包包就能哄开心的主儿。相反，从小物质条件就极为优渥的她尤其反感那些靠砸钱泡妞的男人。

　　装什么大尾巴狼？

　　所谓女孩富养，这句在华夏流传千年的论调还是很有道理的。否则含辛茹苦养大的闺女被用心不纯的混蛋几个小钱就给降伏了。岂不悲哉？

　　餐厅经理见林小筑颇为不悦，忙不迭解释道：“林小姐。只是一顿饭而已，您不必介怀。”

　　“我没钱？”林小筑掏出信用卡，豪迈道。“本小姐这张信用卡莫说在你们店吃顿饭，就算买下你们店也绰绰有余。结账。”

　　林画音的反应就算是在唐尼这种混世小魔王眼里，也显得颇为古怪了些，另类了些。

　　至于吗？

　　不就是有人请你吃顿饭吧？

　　搞的好像人家把你给怎么着似的。有这个必要吗？

　　说到底，还是唐尼年纪轻了点。虽说对生意场上的事儿，他在家族会议上熏陶了多年，已经养成了一些惯性思维。可在男女之情上——家族会议上总不会当着这个小家伙的面上演爱恨情仇的精彩戏码吧？

　　他若再大个几岁，经历过几个女人的摧残，恐怕就能明白为什么林小筑反应这么激烈了。

　　林小筑是仅仅在意别人请她吃顿饭吗？仅仅觉得被人瞧不起，觉得她没钱吗？若真是如此，那就不是林小筑的性格有问题，而是家教不行了。可林家有林朝天把持，连犯点小错，都有可能家法伺候的林小筑，会是那么没家教的人吗？很明显不是。

　　那么——林小筑之所以大发雷霆，恐怕是不想和请她吃饭的男人有任何瓜葛，并被萧正瞧见吧？

　　撇清关系撇到这个地步，也是用心良苦了。

　　餐厅经理见林小筑隐隐有发火的迹象，按照常理，他本该收了信用卡，把这个闹剧给了结了。可偏偏委托他办理此事的却并不是自己能得罪。若两者相较，他甚至会选择得罪林小筑。

　　让他这么个无权无势的餐厅经理如何选择？

　　一时间，餐厅经理面色难看的站在餐桌旁，微微弯着腰，脸上急出了冷汗。格外卑微。

　　看。这就是穷小子在富人世界里闯荡的下场。餐厅经理甚至还没想过闯荡，只是不小心露了个脸，就遭受如此尴尬境况。

　　瞧着餐厅经理万分拘谨为难的卑微模样，萧正接回了林小筑丢出的信用卡。向餐厅经理挥了挥手，打圆场道：“你走吧，这个情我们领了。”

　　“谢谢先生——”餐厅经理深度弯腰，遂又毕恭毕敬的向林小筑点头。“谢谢林小姐。”

　　林小筑冷哼一声，别过脸去。

　　“小筑。”

　　餐厅经理前脚走，萧正立刻把信用卡递回给她。脸色微沉：“把卡拿回去。”

　　林小筑见萧正脸色不善，忙不迭收起闹别扭的脸色，接过信用卡。小心翼翼的偷瞄萧正。

　　“就算你心情不好，有必要向一个小经理发脾气吗？”萧正蹙眉道。“你是无谓，就算闯了天大的祸，也有人给你收拾残局。他呢？也许你今天对他的刁难，明天就是造成他下岗的灾难。你只图一时痛快，能否设身处地的考虑一下旁人的心情呢？他做错了什么？又是否对你有任何不敬？”

　　林小筑战战兢兢的看了萧正一眼，嘟嘴道：“姐夫，我知道错了——”

　　“知错没用。要改。”萧正沉声说道。

　　“我一定会改！”林小筑保证道。

　　萧正颜色稍缓，却仍是态度严肃。“别人都说你姐姐心性冷淡，但她却从不会看不起任何人。除了工作态度比较刚烈，生活习性比较淡漠。但也绝不会像你这般刻意刁难旁人。这不是脾气问题，而是人品问题。你懂吗？”

　　林小筑轻轻点头，心中却是万分委屈：“我知道错了，姐夫。”

　　萧正眼见林小筑被自己当面训斥得泫然欲泣，心中虽是不忍，却又怕无人教她，一些不好的毛病愈发变多。以至于无法回头，只得硬着心肠说道：“姐夫自知没资格教你，你本身做得也还算不错。但有些毛病你若是自我放纵，时间久了，姐夫怕你变成你曾经最讨厌的那个人。也许你只是无心之失，但你要知道，以你的身份，只要你没杀人放火，任何性格上的缺陷和毛病，都会有无数人去包容你。宠溺你。哪怕你真的杀人放火。也会有人为你收拾残局。你希望自己变成那样吗？”

　　听萧正这般说，莫说林小筑，就连唐尼也颇为古怪的看向萧正：这话会不会说得太重，太大了？

　　不就是给了餐厅经理一点脸色吗？有必要小题大做到这个地步？

　　“听起来真像一个严慈的长辈。”

　　忽地。

　　一把轻蔑之极的声音从身后传来：“说到底，你是借餐厅经理之事，把你心中的积郁和不忿发泄到小筑身上吧？”


第758章 小姨姐真凶猛无双！

　　打抱不平者是一个和萧正年龄相仿，穿着华贵的年轻公子。他穿一身素白的西装，浑身上下都透露出尊贵的气息。身后跟随的两名贴身侍从，也彰显出不俗的气质。

　　常有人说，看一个人身边聚着一群什么人，就能看出此人的高低俗雅。而看一个大人物身后跟着怎样的侍从，也能看出这位大人物究竟有多大。有多深。

　　很显然，这个一语便将萧正推置万劫不复之地的俊雅公子哥，分明就是一个出身不俗，家世背景也相当不凡的大人物。

　　看他身后两名随从就够了。

　　此人一出，唐尼便迅速向萧正汇报军情：“师傅，这人名叫威尔。全名杰克逊·威尔。父亲是参议员。是纽约著名公子哥。”

　　“和你比怎么样？”萧正反问道。

　　“领域不同。不好比。”唐尼轻轻摇头，遂又格外强势地说道。“但真玩起来，我爸他能把他爸拉下马。”

　　“原来你爸才是李刚啊——”萧正羡慕道。

　　唐尼遂又解释道：“但我爸说过，纽约我随便混，但严厉禁止和政府人员搅和。”

　　萧正轻轻点头，表示理解。

　　都说美国总统都是资本家选出来的。可资本家的能量真大到这种地步了吧？也许每一个总统的背后，都有无数大鳄支持、投资，但这就能证明总统会向那群资本家低头吗？顶多是个互惠互利的关系。所以从某种角度来说，国人实在是把美国政府妖魔化了。同样把资本家门神话了。

　　就像唐尼的父亲所说，他可以在纽约随便混，出了任何篓子，都可以擦屁股。但严厉禁止和政府方面搅和。

　　这并不代表唐尼的父亲怕事。而是认为和政府高官斗，容易伤筋动骨。不值当。

　　再者，全世界都秉持着一条铁律。穷不与富斗。富不与官斗。即便在万恶的资本国家，也应如此。

　　萧正回头看了一眼气度十分出众的威尔，虽说被戳得七窍流血，却仍是态度还算友好道：“我和我小姨子聊天。碍着阁下了？”

　　“按照华夏语说，我这叫路见不平，拔刀相助。”威尔缓缓走近餐桌，十分随意的坐在了萧正的旁边，淡淡道。“何况我和林小姐是好友。又怎能容忍她被你如此训斥？”

　　林小筑刚要张嘴，却被萧正一个眼神瞪了回去。不由委屈的闭上了嘴巴，不敢吱声。

　　“在美国，姐夫这重身份就算不是长辈，也有义务教育小姨子吧？”萧正态度平和地说道。

　　威尔颜色从容的点了一支烟，目光轻蔑的扫了萧正一眼：“姐夫？你自封的？”

　　态度强势，不容置疑。

　　萧正略微一愣，自觉这身份还真是自封的。不由笑着摇头道：“就当我是自封的。又有什么关系呢？”

　　“那你的脸就未免太大了。”威尔淡淡说道。“林叔的女儿，自有林叔自己教。你算什么东西，有资格教小筑吗？”

　　顿了顿，威尔似乎觉得还不够过瘾，继续嘲讽道：“华夏有言，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会大洞。你自身就不值一文，还妄图教小筑？你就不担心把小筑教成你这样的失败品？”

　　面对威尔如此尖刻的挖苦，萧正的表情依旧从容。心下却是暗忖：不愧是政客之后。还真是有一口三寸不烂之舌，短短几句话，就能把人挖苦得体无完肤。坐立不安。不愧是诡辩高手。

　　萧正笑了笑，反问道：“你呢？你又算什么？小筑的朋友？好朋友？多好？好到可以插手她的私事？还是你和我一样，也是自封的？”

　　威尔淡然一笑：“我和小筑的关系你不用担心。我们从小就是世交。我甚至还在林叔家度过一个愉快的暑假。”

　　“这么熟啊？”萧正吃惊道。

　　“在我没生气之前。尽快在我面前消失。”威尔目光冰冷的盯着萧正。“我的脾气虽然没唐尼那么大。但生起气来，也不是谁都拦得住的。”

　　砰！

　　没等萧正作出任何反应。之前被萧正一眼瞪回去的林小筑忽然动了。

　　她一动。就抄起桌上的酒瓶拍在了意气风发的威尔脑门上。登时酒水飞溅，鲜血横流。

　　啪！

　　一酒瓶之后，林小筑又抓起一只餐盘，毫无保留的扣在了威尔的头顶。下手之狠，就连坐在一旁的唐尼也瞠目结舌，暗暗心惊：小姨姐太凶残了吧？

　　“去你妈的！”林小筑悍然起身，眼神凶恶的瞪视着被打得头破血流的威尔。

　　此时，威尔已然被打得发懵。

　　他料到唐尼可能会忍不住出手。但就在刚才，他已经用言语提醒过蠢蠢欲动的唐尼了。就算唐尼会帮萧正，也断然不敢公然行凶。

　　当然，他也丝毫不怕萧正出手。身后那两个随从可是从一开始，就死死盯着萧正。只要他敢出手，这二人一定会第一时间抢先攻击。并且——他有把握送萧正进医院。

　　可万万令他没想到的是，最终出手发狠的不是他所担心的二人之一，而是始终保持沉默，从小就相熟的林小筑。

　　他眼中的林小筑虽然刁蛮任性，却是个心地善良，轻易不会向人发火，更不会无端端动手打人的女孩。她漂亮，可爱，是威尔这辈子见过的最令人心动的富家女。所以从第一次见面，他就告诉自己，这个女孩，自己要定了！

　　可谁能想到，就在自己为她出头，帮她出气之时。这个在自己心中形象完美的女孩，居然抄起酒瓶和菜盘子，狠狠地砸在了自己的头上。就连那两个死死盯着萧正的随从，也一时间没有反应过来。愣在当场！

　　“你又算个什么狗东西！？”林小筑凶神恶煞地吼道。“我姐夫没资格教我。你有？我和我姐夫在这里吃饭聊天。和你有半毛钱关系？你是有病还是皮痒？舒坦久了欠抽？”

　　林小筑一通字字珠玑的谩骂听得唐尼浑身舒坦，热血澎湃。暗忖：小姨姐真凶猛无双啊！


第759章 我不吓人！

　　威尔什么人物？

　　纽约上流社会最一流的公子哥。莫说寻常二三线富家子弟，即便是唐尼这等超一线大纨绔，也轻易不会与之作对。遑论当众暴打，打得头破血流，血染衣襟？

　　也亏得唐尼摸清了林小筑的底细，知道她有个举世无双的老爹。否则，她闯出如此大祸，放眼纽约能有几个人保住她？

　　此念头在脑海中一打转，唐尼就不经意瞥见了萧正那宠溺中夹杂着柔情的目光。

　　是了！

　　就算全天下都没人能保住林小筑。师傅定然是可以的！

　　林小筑一顿暴打之后，又是连番痛斥。好似要将满心的愤怒尽数宣泄而出。就连周遭的食客也被吸引过来。好奇围观这群鲜衣怒马的青年男女。

　　被打得头破血流的威尔懵了。

　　但很快，他就意识到自己无端蒙受了奇耻大辱。是可忍孰不可忍！

　　他一把抹掉脑门上的血水，眼中爆射出嗜血的寒光。未等他发话，身后两名随从同时向林小筑出手。似要将其擒住。

　　“放肆！”

　　唐尼闻声而动，一记鞭腿横扫二人。竟是以凌厉之攻势拦下了二人的俯冲。而后虎躯一震，凝眉站在桌前，冷漠扫视头破血流的威尔：“怎么，要在我面前动手？”

　　“唐尼。这事与你无关。你最好不要插手。”威尔拭擦掉额头上的血水，声嘶力竭的喝道。

　　没错。

　　他和林小筑的确是世交，但这一切都仅限于利益交集。仅存在于他对林小筑的喜爱。可如今，这个不识抬举的女人竟敢当众殴打自己。这又岂是极爱颜面的威尔所能接受的？

　　一瞬间，威尔对林小筑的所有爱慕化作怨恨，仿佛要将其扒皮抽筋才能解恨。至于一旁的萧正，他早就忽略了。

　　“她是我小姨姐。”唐尼目光冷漠的回应威尔，抿唇说道。“你要动她就是不给我面子。威尔，动手之前我奉劝你考虑清楚，有没有这个把握。”

　　威尔眼神一沉，登时陷入沉思。

　　是的。

　　若真要动手，自己有把握赢吗？

　　不提号称纽约小魔王的唐尼，单单是东方巨人林朝天，又岂是自己所能得罪的？即便是父亲亲自出马，恐怕也不敢得罪此人吧？

　　可难道就这么算了吗？

　　被人打得头破血流，却一个屁都不敢放，以后还怎么在纽约混下去？还怎么在圈子里抬得起头？

　　威尔眼神混乱，表情也无比复杂。一时间陷入两难。

　　“唐尼。你让开！”

　　林小筑大步走上前，精致的脸蛋上写满了愠怒。

　　她一把推开和自己把肩高的唐尼，目光冰冷的走向威尔，沉声道：“你要动我？”顿了顿，林小筑目露寒光。“不妨试试？”

　　威尔被林小筑这凌厉的眼神一瞪，竟是浑身有些发毛，头皮有些发麻。不知怎地，竟是被林小筑底气十足的眼神给震住了。

　　可按道理，他的确斗不过庞大之极的摩尔家族，也不会主动和唐尼过不去。但林家，林小筑——

　　林朝天在燕京再牛，在华夏再权势滔天。可终究只是东方巨人。威尔不否认林朝天在纽约在华尔街也拥有不俗的影响力，但自己未必就一定要忌惮到被他女儿打了，还要认怂的地步吧？

　　一时间，他竟是有些迷糊。不知道自己何以有如此感受。连面对林小筑也颇为打怵。

　　“林小筑。你真以为我不敢动手？”威尔咬牙强撑。“你真以为我怕你父亲？”

　　“那你倒是动手啊？”林小筑眼神锋利的横了威尔一眼，沉声道。“别让我瞧不起你！”

　　威尔被林小筑压制得面色涨红，浑身不停颤抖。就在他即将压抑不住体内的怒火之时，余光猛然瞅见坐在一旁悠闲品酒的萧正。心底的所有困惑登时一清二白！

　　是了！

　　林小筑有如此底气，绝非因为远在东方的林小筑。而是此人！

　　这个年轻人究竟有什么本事，能给林小筑如此大的依仗？他又有什么身世背景，能让唐尼也如此维护？

　　霎时间，他脑海中翻江倒海，难以自持。可瞧着唐尼那轻描淡写甚至有些幸灾乐祸的眼神，威尔心下有了数。

　　此人万万不能得罪，一旦得罪，必然会面临巨大灾难。否则，唐尼岂会抢先萧正一步出手？

　　他凭什么出手？又为什么为林小筑出头？还不是因为这个神秘的年轻人？

　　连唐尼都如此给面子，其身份背景又怎会简单？

　　再回看萧正，却一脸清淡从容的坐在餐桌旁品酒。眼中看不出丝毫情绪。身上却萦绕着一抹看不见摸不着的杀意。令人心生畏惧。

　　“威尔。”唐尼见局面略显僵持，主动打破了沉寂，抿唇道。“走吧。你没半点胜算。”

　　这么说，一是给威尔留点面子。毕竟都在同一个圈子混，抬头不见低头见，把关系闹得太僵没必要。再者，林小筑打也打了，骂也骂了，算是为萧正出头了。实在无需继续僵持。至于第三——旁人不清楚萧正的实力，唐尼却是在罗英雄的陈述下一清二楚。

　　天下八绝之一！

　　唯一的年轻一辈绝世强者！

　　连纽约头号名媛索菲亚对他都是爱慕有加，此等身份，这番背景，区区一个参议员的儿子，真玩不过。唐尼也怕护短的萧正猛下杀手，搞出不必要的麻烦，小事化大。干脆出头打圆场，驱赶威尔。

　　反观威尔，却是目光狠狠的回应唐尼。眼中有一丝困惑，但更多的却是不甘。

　　“你不服？”

　　沉默间，萧正缓缓转身，目光平淡的望向威尔。与之前和威尔打机锋的模样截然不同。

　　“你究竟是谁？”威尔咬牙质问。

　　“说了你也不认识。”萧正站起身来，踱步来到威尔跟前，余光轻轻扫视威尔左右的随从，遂又落在威尔脸上。“要走趁早。我若改变主意，你就走不了了。”

　　“你唬我？”威尔怒视萧正。

　　“我不吓人。”萧正面无表情道。“但会杀人。”


第760章 不可自拔！

　　萧正并未刻意释放杀意，也并不试图用口头上的威胁震慑威尔。他只是在简单的阐述一个事实。他从不吓唬人，但他会杀人。

　　当初在华夏，他就因为有人试图伤害林小筑而愤怒杀人。今日，这个年轻人若是不知进退，他仍然会不留情面的大开杀戒！

　　不因别的，只因林小筑是他的小姨子。

　　刹那间，威尔被萧正冷冰冰的眼神看得有些发毛。身躯也不由自主的往后退了两步。心脏如打鼓般剧烈跳动。脸色微白。

　　唐尼也是手心微微冒汗，生怕师傅作出惊人之举。当场屠戮了不知天高地厚的威尔。

　　他是了解萧正实力的。

　　唯一跻身天下八绝的年轻一辈。萧正若杀意已决，就算威尔身边有再强的高手贴身保护，也难逃一死。更何况，威尔身畔的那两名随从，连他唐尼也未必斗得过。如何与萧正抗衡？

　　唐尼不敢冲动行事，拂了萧正的面。但却时刻保持着警惕之心，以备不时之需。怕萧正一怒之下，击毙威尔。

　　原本还出离愤怒的林小筑眼见姐夫为自己冷了眼，热了血。脑海中瞬即联想起当初在校门口餐馆的血腥杀戮。下意识的拽住萧正的手臂，口吻微微发颤：“姐夫——不要。”

　　威尔就算是瞎子，是傻子，也看出了唐尼和林小筑的担忧之心。担忧什么？

　　担忧萧正杀了自己，闯出大祸！

　　可不管这个祸再大，都是以自己的性命为代价。他又哪里会感到一丝的得意？有的只剩下恐慌！

　　“走！”

　　吃不消萧正那冷漠的眼神攻势，威尔迅速离开现场，保命要紧。

　　威尔一走，萧正的脸色也逐渐恢复平常。轻轻拍了拍林小筑的胳膊，微笑道：“吃饱了？”

　　“嗯。”林小筑提心吊胆的点头。

　　“走吧。”萧正轻叹一声，拖着林小筑的手心，走出餐厅。

　　……

　　马路上，夜风拂面。

　　吹乱了林小筑的秀发，也吹醒了萧正的心思。唐尼老远跟在后头，为这对关系颇为古怪的男女腾出单独空间。

　　年仅十六岁，唐尼就能面面俱到，实属不易。

　　萧正抽了一口林画音送他的电子烟，呼吸着夜晚的新鲜空气。这是一条夹缝小道，两旁均是高耸建筑，行人不多，就连路灯也隔着老远才有一盏，算得上清幽寂静。

　　连续抽了几口，萧正仍拖着林小筑的手心，耳畔却传来林小筑略带低吟的呼唤：“姐夫……”

　　“嗯。”萧正微微回头，笑问。“怎么了？”

　　“我总是给你惹麻烦……”林小筑轻咬着红唇，精致脸蛋上掠过一抹懊恼之色。“你会怪我吗？”

　　林小筑是知道的，姐姐林画音从没给萧正惹过任何麻烦。相反，若是姐夫有什么困难，姐姐一定有足够的能力帮他摆平。

　　可自己——却始终依赖姐夫，永远只会给姐夫惹麻烦。

　　两相比较，林小筑只觉得自己就是一个麻烦精。

　　“为什么这么说？”萧正立足，转身，笑着凝视林小筑。

　　“因为这就是事实。”林小筑微垂着俏脸，卷长的睫毛轻轻发颤，低声道。“我没姐姐有本事，也没姐姐那么有办法。我从来没给姐夫带来任何好处，反而不停的闯祸——”

　　“胡说。”萧正微微皱眉，瞪了林小筑一眼。“谁说你只会闯祸？”

　　林小筑微微抬眸：“难道不是吗？今天我们本来可以吃一顿愉快的晚餐。最后却因为我，不欢而散——”

　　萧正笑了笑，捏了捏林小筑被冷风吹得微微发红的鼻子，疼爱道：“小筑你这么可爱活泼，简直就是姐夫的开心果。要是没有你，姐夫的生活都不知道该有多无聊。又怎么会只有麻烦呢？”

　　林小筑只觉得眼眶微微泛酸，咬唇道：“姐夫你不用安慰我。我知道我没用，是个麻烦精。反正你也不用时常和我在一起。我以后尽量少出现在姐夫面前就是了。”

　　林小筑知道萧正起初为什么不吱声。只是坐在一旁品酒。

　　他怕什么？

　　在林小筑心里，姐夫从来都是天不怕地不怕的男子汉。他之所以不出声，任由威尔耀武扬威，只是不愿在自己面前表露出他凶狠的一面。

　　为什么？

　　因为上一次，自己显露出害怕、恐慌——

　　姐夫是怕吓到自己，才一动不动的。

　　而之后，姐夫站起身来，三言两语就打发了威尔。也是因为威尔得寸进尺，想对自己动粗。他才迫不得已，为自己出头。

　　一切的一切。林小筑都懂。他明白萧正的心意。可越是如此，林小筑越是心疼、难过。

　　她不想姐夫因为自己而变成另外一个人，她更不希望时刻给姐夫添麻烦，让他不痛快。

　　而最好的办法，就是尽可能远离姐夫。像父亲所要求的那样，别和姐夫走得太近——

　　在美国的这半年，林小筑也尽量克制自己的情绪，尽量不去想念姐夫。用酒精和香烟麻醉。只希望转移自己的思想，让脑海中姐夫的模样不那么深刻。

　　她做得并不理想，但她一直在努力。可有些人一旦烙印在灵魂深处，又岂是一个念头便能烟消云散，轻易挥去？

　　萧正看着表情痛苦又委屈的林小筑。心中除了怜惜，满满的都是疼爱。

　　这个小丫头本就孤身飘扬海外。如今连这点小麻烦，都会如此自纠，自责。是她变得敏感了，还是其他原因？

　　萧正隐约能猜到一些，但他终究不是林小筑，又怎能完全猜中呢？

　　他只是轻轻握住林小筑被风吹冷的手心，目光轻柔的注视着林小筑，柔声说道：“傻丫头。姐夫说过，只要你愿意，姐夫愿意保护你一辈子。莫说这点小麻烦，就算是为你把命豁出去，又有何难？你这么介意，是不把姐夫当自己人看吗？”

　　林小筑登时泪如泉涌，一度哽咽道：“姐夫——”

　　而后再也说不出半个字，一头扑进了萧正的怀中，嚎啕大哭。

　　她好累。

　　却又好幸福。

　　她明知不该如此，却又仿佛上了瘾，不可自拔。


第761章 先生就是爷！

　　送林小筑回家后，萧正坐上了唐尼的跑车，淡淡道：“送为师回去吧。”

　　唐尼扔掉抽了半截的香烟，却也没第一时间开车，反而偷偷摸摸瞄了萧正一眼，鼓起勇气问道：“师傅，刚才要是没人拦着。你真要杀了威尔？”

　　萧正表情不变，掏出电子烟抽了两口，说道：“怎么忽然问这个？”

　　“我就是好奇——”唐尼放慢了语速道。

　　萧正也没遣词造句，故作隆重。只是轻描淡写地说道：“杀一个是杀，杀一打也是杀。他要不识抬举，杀了便是。”

　　唐尼登时头皮发麻。忙不迭说道：“他父亲可是位高权重的参议员。”

　　“我听说侯赛因是骑士军团长。师从梵蒂冈红衣主教。”萧正淡淡道。“你看他下场如何？”

　　倒也不是萧正托大吹牛。而是在他的眼里，莫说是区区一个参议员的儿子，就算是参议员自己。若是要对林小筑不利，他也绝不会手下留情。碍于对方的强大身份而有所衡量。

　　如果说对林画音是敬爱。那萧正对林小筑的感情，则是独一无二的宠爱。世界上最没道理，最不需要理由的爱。

　　唐尼一脸认真的望向萧正，唏嘘道：“师傅。你是真汉子。”说罢竖起大拇指。

　　“你小子也不差。还知道出手救人。”萧正瞥了唐尼一眼，漫不经心地说道。“刚才你要敢置身事外，为师定然废了你。收回你一身所学。”

　　“这么残忍？”唐尼缩回脖子，委屈道。“我可是您的关门大弟子，您真舍得？”

　　萧正抽了口慢慢适应的电子烟，百无聊赖道：“开车吧。最近习惯了早睡早起。一到十点准困。”

　　唐尼当下不敢耽搁，满脑子却琢磨着林小筑和萧正的关系。

　　首先，林小筑敢为了萧正大打出手，连威尔这个世交的面子也不给。而且唐尼看得出来，威尔对萧正的刁难令林小筑万分恼火。差点就闹出人命。

　　反之，萧正也肯为了林小筑做任何事。

　　这会是简单的小姨子和姐夫之间的感情吗？在这个良心被狗吃了的时代，就算是比翼双飞的夫妻，大难临头各自飞的例子也不在少数。

　　见多识广的唐尼虽然没什么情感上的经历，但今晚这一堂课，唐尼也算是交足了功课。对所谓的情爱有了基本的了解。

　　一路无语，唐尼平安的把萧正送回索菲亚家中。临走还不忘问道：“师傅，回头再想出门，必须让我当司机哈。”

　　萧正白了唐尼一眼，意味深长道：“等我伤愈了，我会亲自测试你的进展。”

　　唐尼脸色陡变，一踩油门冲出主干道。估摸着今晚得加班加点练功了。

　　进了客厅，索菲亚正端坐在客厅看电视。露丝和妮卡则围在一旁为她削水果，煮咖啡。忙得不亦乐乎。

　　单从这方面来看，索菲亚倒是比林画音会享受得多。起码不会事必躬亲，凡事都要过一眼。典型的完美主义者兼强迫症。

　　“先生回来了！”露丝和妮卡纷纷向萧正望去，仿佛他一回来，整个别墅内都会洋溢出欢乐的因子。

　　萧正把身躯丢在沙发上，努嘴道：“小露丝，来，给爷捏捏肩。”

　　叫先生太肉麻。萧正屡次纠正二人对自己的称呼。可露丝二人却以美国的先生实际上就是华夏的爷为由拒绝了。

　　先生就是大爷？

　　阿正哥觉得这实在是太荒诞太滑稽了。但无可奈何之下，也只能被迫接受这个称呼。

　　露丝削完了手中的水果，便摆动纤腰以及那双大长腿，来到了萧正身后。

　　享受着露丝手法细腻的按摩，萧正则是舒服的躺在沙发上，冲坐在一旁的索菲亚说道：“我看你最近老呆在家里。怎么也不出去走走？没什么工作要处理吗？”

　　索菲亚拿出手机，音译了自己的话语：“我躲在家里，摩尔家族的继承人也会找上门来。若出去了，还不被人堵得死死的？”

　　萧正闻言，不由恍然大悟道：“这么说来，经此一役，你倒成了香饽饽啦？”

　　索菲亚微微一笑，摇了摇头，音译道：“香饽饽谈不上，但肯定有人感兴趣。而且美军方面提出了几项要求条款，我最近正在斟酌。也就懒得出门了。”

　　顿了顿，索菲亚询问萧正：“你呢？今天出去玩得开心吗？”

　　“开心。”萧正微笑道。“心中自在，哪里都是乐土。”

　　按摩的露丝笑道：“先生真是有文化。”

　　“那是。”萧正得意道。

　　索菲亚见萧正的身体状况趋于好转，心态也逐渐良好。眼中却不经意闪过一抹黯然之色。心知在家中盘桓的日子已经不多了。

　　吩咐厨房准备了宵夜，因为萧正伤病未愈，故而也没摆酒上桌。备了些好菜，便与萧正边吃边聊。

　　“听说你们新奥即将迁移燕京。往后你们就得留在燕京工作了吧？”索菲亚音译道。

　　“嗯。”萧正吃了一块牛肉，说道。“目前已经在大规模进行转移了。下月中旬就能全部结束。届时会在燕京举办盛大的酒会。你要有空，不如过来喝一杯？”萧正说道。

　　“我就不去了。”索菲亚看了萧正一眼，脸上强挤出一丝微笑。“你也知道，猎狐目前的局势虽然还算理想。但对峙局面已经诞生，我必须随时提防伊藤。”

　　“伊藤为人阴险狡诈，表面上却道貌岸然。的确需要多加提防。”萧正点点头，说道。“回头我要是有空去东京出差，再帮你探探底。”

　　索菲亚闻言却是激烈摇头：“猎狐的事你就不要再插手了。我处理就行。”

　　“怎么？怕我被伊藤吃了？”萧正莞尔说道。

　　索菲亚郑重其事的望向萧正，在手机上输入一行话，然后用手机音译：“整个猎狐，也不及你一个人更重要。”

　　萧正闻言，脸上堆满了复杂的情绪。心下亦是骤起波澜。明知身边有一个刀枪不入的林画音，索菲亚却仍是义无反顾的扑过来。此情此景，委实令人心动。


第762章 纽约大鳄甘多夫！

　　依着萧正的本意，他是打算等伤口拆线了，就准备回国。但索菲亚却认为即便拆线，伤口的恢复情况也不会特别理想。起码要等新肉生长出来，才能乘坐长达十几个钟头的国际航班。对此，萧正颇有微词，但也不好拒绝。毕竟，索菲亚是为他的身体着想，若是强制性离去，终究令人难堪。

　　拆线后的十余天，萧正除了在索菲亚家中吃饭休息，剩余日子便是耳提面命的提点唐尼。传授他一些经验之谈。而与林小筑也基本上两天见一次面，聚一次餐，日子倒也过得清闲悠哉。

　　这天下午，萧正和一屋子女人吃了午餐，便一同在前院的花园下吃着点心，晒着温暖的太阳。因为萧正伤势未能痊愈，躺椅上还铺着一条索菲亚亲自挑选的纯貂毯子，格外柔软舒适。

　　妮卡在索菲亚身边汇报着一些重要工作情况，露丝则坐在萧正旁边，偶尔捏捏腿，锤锤肩，和萧正说些幽默的话语。气氛和谐，鸟语花香。

　　而眼中满是春色美女，岂非更令人惬意？萧正觉得在这样的环境下生活，就算自己捡起香烟，也能活到一百岁。

　　“露丝啊。先生过两天就得回国了。往后你可得像照顾我一样照顾索菲亚。”萧正语重心长地说道。

　　露丝一本正经地说道：“先生放心。露丝一定会做到的。”

　　“你看看妮卡。她就每天都关注着工作，时不时的和索菲亚交流。看看你，整天和我瞎混。当心以后索菲亚重用妮卡，把你给踢到一旁。”萧正危言耸听道。

　　“那我就去投奔先生。”露丝甜甜笑道。“先生一定要养我哦。”

　　“哈哈哈。一定一定。”萧正大笑，说道。“就怕你老板不肯放人。”

　　众人闻言，均是纷纷笑了起来。正兀自闲聊间，别墅门口忽然出现一道高大的身影。阳光之下，他仿佛一座铁塔般令人仰视。舒适躺在躺椅上的萧正余光扫了一眼，不由低声询问露丝：“这人是谁？”

　　作为别墅主人，索菲亚倒没像萧正这么没觉悟，第一时间站起身来，迎了上去。

　　“他啊。”露丝用一只洁白的素手轻轻遮住了阳光，红唇微张道。“是你那个小徒弟的父亲。咱们纽约城最著名的商界大亨。”

　　“甘多夫·摩尔。”露丝一改平日里略花痴略少女的性子，表情慎重地说道。“先生，你可别因为和小恶魔唐尼关系好，就在这人面前没大没小哈。甘多夫可是纽约城出了名的厉害人物。听说就连华盛顿的白宫，他也能来去自如。”

　　萧正斜睨了耐心叮嘱的露丝一眼，板着脸说道：“先生是那么没眼力劲的人吗？莫说他是摩尔家族掌舵人，就算只是普通长辈，我也会给予他足够的尊重。”

　　他说到就做，话音一落，就迅速站起身来，如沐春风般笑了起来，跟随索菲亚迎向独自前来的甘多夫。

　　因为索菲亚不能出声，所以她只是轻轻点头，向甘多夫问好之后，便把场控机会交由萧正。

　　“你好。我叫萧正。”萧正主动伸出右手，一脸微笑地说道。

　　和往常所有时刻一样，在没有确定敌友之前，萧正永远保持着对长辈的尊重。

　　“果然是英雄出少年。”甘多夫说的是一口流利的华夏语。而且还是字正腔圆的燕京腔。听得萧正一阵咂舌，用华夏语问道。“先生，您还会说华夏语？而且这么标准？”

　　“罗英雄在我身边呆了二十年，听也听会了。”甘多夫身材魁梧高大，脸型端正俊朗，一不邪魅二不奶油，和俊秀的唐尼完全不是一个风格。可能是继承了母亲的基因吧。

　　甘多夫端正的脸庞上挂着和蔼的笑容。手掌宽厚有力，眉宇间却尽显英气。往回推二十年，他一定是一个丰神俊朗的青年才俊。而即便是如今，他这一身出众的气势，也注定会是万人瞩目的焦点。

　　遑论他本就拥有一个得天独厚的摩尔家族掌舵人光环？

　　“先生您快请进。我们正在花园那边喝茶聊天。”甘多夫笑着点头，说道。“你们的生活还真是滋润啊。喝喝茶，晒晒太阳。比我这个快退休的老人家还要自在。”

　　萧正笑道：“先生您说笑了。”

　　先生在露丝口中可以是爷，也可以是大爷。萧正是爷，甘多夫必然是大爷。

　　再者，甘多夫年纪也恰好和自家老丈人一拨人相仿。称其为大爷，一点不为过。

　　众人落座后，索菲亚很自然的坐在萧正身侧，由萧正起主导作用。一方面是她仍旧失语，另一方面，自然是她对萧正绝对信任。相信萧正为她做的任何决定，代表她说的任何话。

　　这一切看在甘多夫眼中，虽并不意外，却也颇为新奇。

　　萧正或许不太了解索菲亚在纽约的地位，但作为纽约城的大鳄级人物，甘多夫是相当清楚的。年轻一辈，女性一辈，她称第二，谁敢称第一？即便搁在年轻男人群里，又有谁可以盖住她的风光？

　　可以说，索菲亚身上的光芒和如今在纽约的地位，很有点三十年前叶玉华在燕京的味道。

　　如此一个女人，居然能让一个早已经有了归属，而且还是个没什么背景身份的男人代表自己发言。甚至，听说在东京那边，还险些为他丧命。

　　自家儿子的年轻师傅，还真是女人克星啊。

　　“叔。您喝茶。”萧正主动端起一杯茶，也一下子改了称呼。笑道。“您亲自上门，是不是有什么吩咐？”

　　“你是我儿子的师傅。算起来，咱俩算是平辈。我岂敢吩咐你？”甘多夫莞尔笑道。“只是听说你即将回国，我想趁你走之前见个面，聊聊天。瞻仰一下你这个传奇人物。”

　　传奇人物？

　　这话要是由唐尼说出来，萧正倒也心安理得的受了。可出自甘多夫口中，萧正实在愧不敢当。连忙面露惭愧之色：“叔您实在言重了。我就是一个做点小生意，混口饭吃的小角色。哪当得起您如此谬赞？”

　　甘多夫抿了一口茶水，视线忽而落在了索菲亚脸上。微笑道：“能让咱们纽约城的天之骄女为之倾倒的男人。你完全当得起。”


第763章 我请不起你！

　　甘多夫倒也没和萧正卖关子，当然，二人分明就住在同一个屋檐之下，除非甘多夫是瞎子，否则他也没办法揣着明白装糊涂。

　　像这种情况，本该是男方表示淡定，女方稍显害臊。可甘多夫一说，反倒是萧正颇有些尴尬，索菲亚全程淡定。脸皮程度高下立判。

　　萧正喝了口茶水掩饰尴尬，遂又抬眸笑道：“叔。您这次来，不会是专门揶揄我的吧？”

　　在外人面前，萧正实在不想讨论这些事儿。尤其是像甘多夫这种大人物面前。他总觉得对方的眼神有些戏虐，还有些玩味。

　　甘多夫微微一笑，放下茶杯道：“行。不提这些了。”顿了顿，他继续说道。“这次来呢，一是瞻仰一下被罗英雄高度褒奖的年轻高手。二呢，也想和你商量个事情。”

　　“什么事情？”萧正好奇问道。

　　堂堂纽约大鳄，家族力量足以震撼华尔街的恐怖巨头，能有什么事儿找自己一个小人物商量？

　　萧正暗自觉得甘多夫也许是想通过自己和索菲亚商量，只是碍于面子，不太好直说而已。

　　“我那调皮的儿子，你也算是相熟了吧？”甘多夫意味深长的盯着萧正，面带笑容。

　　萧正点点头，笑道：“他很聪明。也很有天赋。”

　　“再有天赋，他也不可能有你的经历和故事。”甘多夫顺势说道。“你能在雇佣兵世界创造辉煌，能成为全球最强大的杀手。甚至凭一己之力刺杀琼斯。我儿子绝对不可能。当然，我也不会允许他去做这种事情。”

　　面对甘多夫颇为尖锐，但的确实事求是的说法。萧正深以为然，点头道：“的确如此。”顿了顿，他望向甘多夫，问道。“那您要说的——”

　　“我不反对他跟随你学习。只要没有太大的生命危险，我都支持。”甘多夫坦率地说道。“只要他不偏移家族为他安排的轨道。只要他不拿自己的性命开玩笑，我都不会反对。当然，他也未必什么都听我的。”

　　萧正有点困惑，不明所以的望向甘多夫：“我不明白您的意思。”

　　原本很坦率直白的甘多夫笑了笑，忽然变得含蓄起来：“对我而言，对摩尔家族来说，唐尼是新时代的继承人，也是发扬家族的主宰者。我渴望他遭遇生意场上，或者人生道路上的难题。但我绝不希望他面临生死绝境。哪怕一次，也不允许。”

　　萧正表情略微清晰，但仍然有些迷惑地说道：“以您对他安排的安全措施，我不认为他会面临任何风险。”

　　“如果这句话是旁人说的，我可以当成他不懂这个世界的凶险。不明白山外有山的意义。”甘多夫眯眼盯着萧正，一字一顿地说道。“但你认为，有我的保护，他就能绝对安全吗？”

　　“这世上，能打败罗英雄的人已经很少了。”萧正隐约猜到了甘多夫的意思，缓缓说道。

　　“但你打败了他。”甘多夫丝毫不介意萧正的躲闪。微笑道。“并且打败了号称西方第一强者的侯赛因。坦白说，你虽然不是我听过的最强者。但绝对是我见识过的最强者。”

　　身边有罗英雄这个百晓生，甘多夫想了解关于这个世界的强者信息，实在太简单不过。就连萧正，也很想和罗英雄秉烛夜谈，聊聊天下八绝的往事。

　　只可惜，他不会向自己透露而已。

　　“您谬赞了。”萧正谦虚地说道。

　　“不是谬赞，是阐述事实。”甘多夫莞尔笑道。“相信唐尼和你说过，我敬重强者，尊崇强者。不管是十八岁的强者，亦或者八十岁的强者，都值得我尊重。”

　　萧正尴尬的喝了口茶杯，苦笑不迭道：“被一个长辈尊重，这种感觉实在奇怪。”

　　“你有这个本事，就值得这份尊重。就像你去大街上随便找个普通人，让他坐我的位置。他敢坐吗？他坐得好吗？”甘多夫一字一顿地说道。“你嘴上谦虚，但心中却一点也不打怵。因为你有足够的能力，心理素质也异于常人。不是吗？”

　　萧正发现甘多夫比自己见过的任何长辈都会夸人。就这么几句话，竟是把他夸得飘飘欲仙，浑身发麻。尤其是他本就是一个超级巨无霸，成就感更足。

　　慢慢消化了内心的膨胀感，萧正一脸迟疑的望向甘多夫，问道：“叔，您到底要说什么？”

　　“在我回答之前，我能先问你一个问题吗？”甘多夫微笑道。

　　“当然。”萧正点头。

　　“你要什么？”甘多夫直白问道。

　　“嗯？”萧正眉头微蹙。“什么意思？”

　　“字面意思。”甘多夫笑道。“只要你要，只要我有。”

　　萧正不可思议的望向甘多夫，迷惑道：“叔。我不明白。”

　　“很简单。”甘多夫笑道。“我想和你做个交易。不管你开出任何条件，我都会满足你。而作为回报，你也要答应我一件事。”

　　“您要我做什么，直说就行。”萧正无奈道。“又何必非要弄成交易的形式呢？”

　　“因为人情债是这世上最难还的债。”甘多夫郑重其事地说道。

　　“我愿意为您效劳。”萧正心下打鼓。“只要不是太为难，我都会去做。”

　　“很难。”甘多夫说道。“也许会有生命危险。”

　　“那您随便给我点钱就行了。”萧正笑道。“我本身也是干这行的。索菲亚当初请我杀人，就是花钱。”

　　“我请不起。”甘多夫摇头说道。

　　这一回，不仅是萧正，就连安静坐在一旁的索菲亚都颇为诧异。

　　请不起？

　　甘多夫可是纽约乃至于全美最富有的人之一。索菲亚就算把所有资产都算进去，也拍马赶不上甘多夫。他又怎会请不起萧正呢？

　　“索菲亚花一亿英镑占用你一个晚上的时间。”甘多夫微笑道。“我请你做的事儿，可能要花你一辈子的时间。你说，我是不是请不起你？”


第764章 把自己当座山！

　　花一辈子时间？

　　萧正表情微微一滞，遂又半开玩笑地说道：“叔，我不是您想的那种人。”

　　甘多夫年纪虽大，却始终紧跟潮流，瞬间明白萧正这番话的潜台词，不由哈哈大笑：“我也不是！”

　　说罢，甘多夫点了一支烟，烟雾缭绕脸庞，一字一顿地说道：“阿正。一句话，提出你的条件。只要我能做到，一定不让你吃亏。不管是生意上，还是其他方面。”

　　“抱歉。我不希望他答应你。”

　　没等萧正回答，拿着手机的索菲亚打开扩音，音译出她输入手机的话语。

　　“嗯？”甘多夫微微一愣，视线转向索菲亚。“为什么？”

　　“你希望自己生命中最重要的人涉险吗？”索菲亚态度强硬。“一辈子？”

　　甘多夫笑了笑，态度仍旧谦和：“花一辈子去做一件可能永远不需要做的事。并获得巨大的回报。这其实是一笔很划算的买卖。”

　　“你有的，我都有。虽然没你多。但我能全部给他，你不能，也不会。”索菲亚目光冷静的盯着眼前这个足以震撼整个纽约城的大鳄，面无表情的拿起手机。“他凭什么答应你？有什么理由答应你？”

　　甘多夫笑了笑，也没就此进行反驳，只是把视线重新落在了萧正的脸上。

　　萧正抽了两口电子烟，脸上却挂着恬淡的微笑：“您要我花一辈子时间去保护小唐尼？”

　　甘多夫默默点头。

　　“那您又是否知道，我本就是他的师傅。而他，也很有可能是我这辈子唯一的徒弟？”萧正反问道。

　　“像你这样的强者。教一个徒弟已经够了。”甘多夫没有直面回答，却阐述了达到萧正这个级别的人物，通常会做的选择。

　　“那您为什么还要提出这样的要求？”萧正微微蹙眉道。“不觉得多此一举吗？”

　　“不会。”甘多夫笑了笑，莞尔说道。“这世上，除了我能为他付出一切，没有第二个人可以。”

　　萧正闻言，不由半开玩笑半认真地说道：“那倒是。他要是敢抢我的女人，我肯定痛扁他一顿。”

　　“如果我儿子和她为敌呢？”甘多夫指了指索菲亚，意味深长地说道。“如果我儿子和任何你在乎，甚至可以付出生命的女人为敌呢？你会怎么选择？”

　　萧正微微一愣，遂又摇头道：“唐尼没您想的那么白眼狼。”

　　“世事无绝对。”甘多夫一脸认真地说道。“五年前，十年前。你能想到曾经和你感情深厚的叶世官会利用你，背叛你，甚至伤及你的兄弟？”

　　萧正愣了愣，觉得甘多夫这番话语虽不深奥，却道尽了这世间的许多无奈。

　　是啊。

　　有太多我们本以为永远不会发生的事儿，到头来却顺理成章的发生了。并给了我们一记猝不及防的猛攻。

　　甘多夫身为摩尔家主，唐尼的亲生母亲兼领路人，他有此等担忧，只能说是比普通人更明白未雨绸缪的道理。

　　尽管这种态度略显尖刻，伤及了萧正某种层面的感情。但他却无言以对，无法辩驳。

　　“阿正。”甘多夫目光沉稳的凝视着萧正，一字一顿地说道。“如果我说将来有一天，你会和索菲亚小姐反目成仇，你可能当下会不屑一顾，但如果真的发生了。你该怎么办？当然，这种假设终究只是假设，发生的可能性比不发生小得多。”

　　“但唐尼是我的儿子，更是摩尔家族的未来。希望你能明白我这个做父亲的一片苦心。”甘多夫含蓄地说道。很现实，很残酷，甚至在旁人看来，有些杞人忧天。可疯子和天才，不正是一线之隔吗？很多被多数人认为是错误的决定，最终不也产生了难以估量的影响吗？就连萧正的老丈人林朝天，当初不也正是做了一个谁也不认同甚至谩骂的决定才一举成名吗？

　　成大事者，不拘小节。但他比任何人都在意细节。在乎被正常人所忽略的问题。

　　何况在甘多夫眼里，萧正绝对称得上近二十年来，最大的奇迹和——变数。

　　“我可以向您保证。”萧正抽了一口电子烟，缓缓说道。“只要他没作出人神共愤的事儿。他都是我的徒弟。”

　　“只要他还是我的徒弟。即便天涯海角，谁要对他不利。我都不会坐视不管。”

　　萧正笑了笑，眼神颇为灼热：“不瞒您说，唐尼虽然很有可能是我唯一的徒弟。但我很喜欢他，也为自己有这样一个徒弟感到骄傲。”

　　“师傅——”

　　忽地，后背传来唐尼激动颤抖的声音。没等萧正转头，不知何时进入别墅的唐尼来到他的跟前，眼神微红，表情复杂的蹲在萧正边上：“做您的徒弟，才是我这辈子最值得骄傲的一件事。”

　　萧正意味深长的看了唐尼一眼，撇嘴道：“就算你心里这么想，但在你父亲的面前，你也应该说做他的儿子，才是这辈子最值得骄傲的事。”

　　“哈哈哈。”甘多夫大笑，说道。“他可不觉得当我的儿子有什么好骄傲的。”

　　唐尼回头看了甘多夫一眼，不满道：“老头子。说了不让你来，你非要来。来了还恶意挑拨我和师傅的关系。当父亲当到你这份上，不怪爷爷当年最讨厌你这个当儿子的。”

　　甘多夫干咳了一声，骂道：“臭小子。在外人面前给你爹留点面子。”

　　唐尼翻了个白眼：“面子是自己挣的。哪个当父亲的面子是儿子给的？”

　　甘多夫似乎拿唐尼没辙，又或者在他眼里，唐尼的表现足够好，并没什么值得批评的。和宝贝儿子斗嘴两句，便笑着起身道：“你们年轻人聊。我还有点事，就先走了。”

　　“叔，留下吃了晚餐再走吧？”萧正礼貌地说道。

　　甘多夫微微一笑，委婉拒绝。萧正则紧随其后，亲自送甘多夫出门。

　　“阿正。不管任何时候，如果觉得前面没路走了。来纽约。天塌下来，我帮你顶。”甘多夫语重心长地说道。

　　萧正一脸感激的点头，颇为复杂的看向甘多夫，问道：“叔，是不是每个做父亲的，都把自己当座山？儿子的山？”

　　甘多夫微微一怔，遂大笑：“我喜欢这个比喻。”


第765章 败家娘们！

　　在纽约修养了近二十天，萧正终于恢复得七七八八，没有大碍了。露丝为他订了最舒适的头等舱，还亲自给航天公司打了电话，要对萧正进行一对一照顾。可谓帝王待遇，尽显尊贵。

　　二女不希望先生离开，索菲亚自然更为不舍。唐尼在萧正离开纽约的前天晚上，还和林小筑一起陪他大吃一顿。末了，两个小年轻喝得烂醉。

　　这二十天呆在纽约，让萧正对这座原本没有任何归属感的城市有了些异样的情感。而事实上，身为的孤儿的萧正从小就喜欢幻想。譬如看电视时，他就愿意把电视里的许多房子幻想成自己的家。不管古代还是现代，只要能让他感到宁静，就容易代入。

　　萧正不知道这是不是孤儿的通病。但起码这些年来，他是这么度过的。譬如这次，他就对纽约有了些异样的情感，觉得在这里生活也挺不错。

　　当然。只是挺不错。而不是非常好。

　　因为身为孤儿的萧正已经有家了。

　　他的家在明珠。家里还有个漂亮女人。尽管冷漠，却会为他洗衣做饭。尽管寡言，却会为他留一盏灯，不论多晚。

　　经历沧桑百态的萧正早已经不像刚出社会亦或还没离开校园的小年轻那样有强烈的大男子主义，认为女人就该匍匐在男人的脚下。认为男人就是天，就是这世上最伟大的生物。女人稍有拂逆，就会脸面无光，就要拳脚相对。

　　那不是生活。更不是情感。只是涉世未深的大男孩想象出来的女人。而随着时代日新月异的进步，这种女人已经绝种了。

　　这个时代，也不需要这种女人。

　　长达十二个钟头的漫长航行之后，萧正终于踏上了明珠的土地。初春的暖阳温和舒适，打在脸上仿佛情人的柔荑，温柔极了。

　　面带微笑的走出机场，唐明和沈涵第一时间接过他的行李，一阵嘘寒问暖。上了车，唐明识时务的给萧正递出一根香烟，笑道：“飞机上憋坏了吧。”

　　“戒了。”萧正推开香烟，掏出怀里的电子烟，吧唧几口道。“美国香烟上明确指出，吸烟会导致阳痿。你要不怕沈涵嫌弃，尽管抽。”

　　唐明表情一变，十分尴尬的把烟放回兜里。嘟囔道：“什么时候的事？你还真有恒心啊。说戒就戒。”

　　沈涵却猛地拍了唐明的后背一下，骂道：“连萧总都戒了。你还有什么资格抽烟？嫌钱多？”

　　唐明打趣道：“没准萧总这次在美国逗留这么久，就是去治病了。我的身体机能你最清楚，就算一天两包，也照样生龙活虎。”

　　“唐明你够了。”萧正笑骂道。“这种打情骂俏的话，回你们的卧室再说。我可不想烂耳朵。”

　　沈涵俏脸微红，唐明却是哈哈大笑，踩油门上路。

　　回公司的路上，沈涵详细汇报了目前的公司状况。

　　很紧张，很热烈。超过一半员工都已经在燕京安顿下来。只有极少数明珠本地员工不愿千里迢迢去京城工作，选择了辞职。但就算是辞职的，也多是工作能力不强，或是不受重用者。绝大部分员工都选择了随大队北上。毕竟，目前新奥势头劲猛。只要肯踏踏实实工作，不说飞黄腾达，起码都能跃入高薪阶层。谁又会放弃如此紧俏的工作岗位呢？

　　“我和沈涵这段时间去了几趟新奥大楼。高四十层，全高科技办公。外貌雄伟，设计得也相当漂亮。听人力资源部的同事说，咱们海外部足足占据了一层楼。每个员工的办公区域都扩大了不止一倍。据说新奥院线还在总部改建了电影厅。IMAX巨幕。能坐近四百人的超大影厅。能第一时间拿到最新大片片源。平时也是全天二十四小时轮番上映新片。待遇和规模比在明珠强了不止一倍。”唐明喋喋不休的介绍着新奥大楼的内部构建。似乎对新总部十分满意。

　　沈涵也一脸微笑地说道：“我也听到一些风声。说是公司购买的地皮还有一块搁置着。用意是在内部认筹，准备盖高层公寓。拢共三个单元。高三十层。能住近三百户。”顿了顿，沈涵继续说道。“而且听内部消息，林总打算按市价的一半出售给公司员工。而且最高额可以向公司贷款五十万。零利息。”

　　“我靠！大手笔啊！”萧正咂舌道。遂又问道。“那你们还在等什么？还不赶紧认购。就算转手卖出去，也能赚个一两百万啊。”

　　“别开玩笑了。”沈涵微翻了个白眼。“内部员工购买起码要住十年以上，才能转让。否则不是空手套白狼，把公司当冤大头吗？”

　　萧正点点头，也能明白林画音这么安排的用意。原本是好心给员工谋福祉，若是被心术不正者利用上，就得不偿失了。

　　“那目前认筹多少了？”萧正随口问道。

　　“没多少啦。”沈涵说道。“听负责此事的同事说，消息发出的第一天，就有几百号员工排队领号。差点因为房源干起来。”

　　唐明也是咧嘴笑道：“要不是公司推出了租房补贴，估计能打得头破血流。”

　　萧正笑道：“这么说来，现在公司的员工们去燕京的势头很足啊。”

　　“可不就是。”唐明说道。“林总一系列措施推出，员工们都跟打了鸡血似的。要知道，林总这可是直接送钱啊。还能落一个京城户口，你说别的公司能有咱们这福利？”

　　沈涵也是感慨道：“这是事实，单论林总这段日子推出的福利优惠，就足以秒杀国内所有顶级集团了。就冲这份势头，咱们新奥今年的业绩又会有大幅提升。”

　　萧正抿唇笑道：“那就努力干活。别给林总掉链子。”

　　心下却是暗忖：“这败家娘们，还真是能糟蹋钱。不知道爷在外面跑业务赚点血汗钱多累？”

　　说话间，轿车就驶入了大厦停车场。进了电梯直奔公司而去。


第766章 想我了没？

　　回了公司，萧正先是召集员工开了一次大型例会。因为魅影系列的疯狂激增，海外部员工也从起初的二十多人发展至八十余人。共分为八个小组，由沈涵和唐明共同负责。萧正则主要负责大方向把关。这次因为长达近一个月没有回公司，虽说林画音有出手协调，但还是积攒了一些林画音不方便介入的工作。

　　会议上，萧正捋了捋大致工作进展，又吩咐各小组组长进行工作汇报，确定一切顺利之后，这才宣布散会。

　　出了会议室，萧正先是回办公室签署了几份沈涵着急要的合同。这才冲唐明说道：“小明哥。什么时候去娱乐部报道？”

　　“还在做交接。”唐明窝在沙发上点了一根烟，抿唇道。“真要我过去？”

　　“怎么，你还想赖着不走？”萧正没好气的翻了个白眼。“魅影系列是新奥的第一波。该拿的好处你也拿了。该沾的光你也沾了。再不走，打算留在海外部啃老吗？”

　　唐明摇头说道：“毕竟是一步步看着海外部发展起来的。也付出了不少心血。说走就走，难免有些舍不得。”

　　“什么舍得舍不得。不都是为新奥办事？”萧正抽了一口电子烟，又随手剥开一根香蕉，慢悠悠地说道。“魅影系列已经上了轨道。继续留在这里当然好，利害部门，又位高权重。但这个好差事我已经交给沈涵了。你呢。进娱乐部开辟你的第二春去吧。你也看见了，林总目前已经把全部精力都放在了泛华夏计划上，蓝总推行的电影院线已经初见成效，接下来肯定会成立新奥影业等一系列计划。抢占核心地位，在新奥拥有绝对的竞争力。才是你迈向人生巅峰的重要基础。知道吗？”

　　唐明瞪了萧正一眼：“说得好听。你知不知道泛华夏计划除了领头人是蓝总之外，马总宋总他们也会兼任职位。我一个海外部打手，能在这帮高手的眼皮子地下捞到好处？”

　　萧正眉头一挑：“他们也进入娱乐部了？”

　　“嗯。”唐明点点头。介绍道。“蓝总主抓方针策略，马总执行。我和宋总则分为两大矩阵，进一步实施。”

　　萧正点点头，表示理解。笑道：“你都和宋舟同级了。还有什么不满的？”

　　唐明翻了个白眼，无奈道：“我没说不满啊。只是感觉压力好大，跟这群高手过招，我怕掉链子啊。”

　　“放心。我会给小马他们打招呼。尽量关照你。”萧正说道。

　　“不用！”唐明义正言辞地说道。“在海外部有你和沈涵关照，我也就不说了。现在去了兄弟部门，我可得靠自己的本事打拼出一番天地。免得被人看不起。”

　　“你有这个想法就好。”萧正挥挥手，说道。“去交接吧。临行前我会安排部门员工给你搞个欢送会。”

　　唐明咧嘴笑道：“能不邀请女同事吗？”

　　萧正表情一僵，骂道：“靠！那算上你我，都只能凑出一桌麻将。玩个屁？”

　　两个身在福中不知福的猥琐男无良的对话。

　　……

　　因为刚回公司，就算萧正已经当了甩手掌柜，也需要处理一些必须由他签字的问题。这一忙，竟是昏天黑地的工作到了晚上七点。猛一起身，只觉得眼前发黑，简直比单挑两大绝世强者还要累。揉了揉有些发胀的眉心，萧正给时不时聊两句的林画音发去消息：“我忙完了。你呢？”

　　叮咚。

　　手机传来林画音的消息。

　　“半个钟头。停车场见。”林画音发来消息，头像就暗了。

　　这是萧正的提议，因为手机虽然也方便，但终究有可能被人发现来电显示。始终不算百分百安全。所以萧正就申请了两个QQ号。一个自己用，一个给林画音。当做平时的联系工具。阿正哥的网名叫一剑飞雪。为此还沾沾自喜了半天。觉得自己有才。林画音的则干脆利落，叫双木。简直就是拍脑袋想出来的，完全没走心。

　　二人的QQ都不对外开放，只有对方一个联系人。而在此之前，萧正是不怎么会玩QQ，林画音则是除了一个办公邮件之外，没用过任何网络上流行的通讯软件。很符合她不在闲暇之余浪费任何工作时间的风格。

　　确定了林画音的下班时间，萧正给自己冲了杯茶，便琢磨着晚上和林画音吃点什么。

　　回家做也不是不行，只不过二人都忙了一天，肯定都比较疲劳。起码萧正就不愿进厨房。又何必麻烦林画音？所以他一不做二不休，背着林画音就在明珠一号订了一桌。

　　说起来，和林画音相处的这一年半时间，二人还真是很少一同出外就餐。偶尔几次也是陪客或者被林小筑带出去。单独出去的次数更加屈指可数。

　　喝完茶在停车场等了五分钟，林画音便如期而至，偷偷摸摸会合后便钻进了林画音的宝马。

　　“去明珠一号。”萧正抽了一口电子烟，微笑道。

　　“嗯。”林画音点头，驱车离开停车场。

　　这有是林画音的另一个优点，她虽然对萧正严格，平时也冷口冷面，但萧正对她提出的要求，只要不太过分，她很少拒绝。甚至言听计从。也算是平衡了在她面前装孙子的阿正哥的心理。

　　暖春时节，明珠一号生意爆满，像萧正这种有身份有地位的公司老总，也花了一番功夫才订上顶楼餐桌。满满一桌菜，一瓶八二年红酒，桌上点了一根白蜡烛，气氛融洽，环境宜人。

　　近一月未见的林画音人未消瘦，容颜反而越发美丽。黑白分明的美眸，精致的瑶鼻，略施淡妆的秀美脸庞。一身得体工整的职业装，乌黑秀发简约盘在脑后，露出白皙的脖颈。整体看上去，对男人起码有一万点的杀伤力。极品绝色。

　　美酒佳肴，美人相伴，萧正心情大好，端起酒杯和林画音相碰，唇角勾起一抹坏坏的笑容：“这么久不见，想我了没？”


第767章 你也别赶我！

　　林画音喝酒的动作微微一滞，但也只是一瞬间，她便抿了一口红酒，放下酒杯道：“海外部的员工花名册一直没交上来。你抓紧督促一下，免得后勤部安排出纰漏。毕竟是大迁徙，工作量很大。”

　　萧正见她牛头不对马嘴，脸上却不露声色道：“没我给你暖床，晚上睡觉很冷吧？”

　　刚要拿筷的林画音再度怔愣，同样，心理素质异常坚挺的林画音也只是稍作停顿，便夹起一块色泽鲜嫩，晶莹剔透的酸甜藕段。慢条斯理的放进红唇之中，细细咀嚼。

　　萧正见她不应答，脸上却堆满了坏笑，喝了半杯红酒道：“老林。你这性子怎么越来越冷淡了。之前不是还热情似火的吗？”

　　热情似火？

　　异常坚挺的林画音终于被击中了软肋，微微抬眸，反问道：“最近没抽烟？”

　　“一根都没有。”萧正信誓旦旦地说道。“甚至不允许别人在我面前抽烟。怎么样，是不是很有骨气？”

　　“还行。”林画音轻轻抿唇，说道。

　　她依旧如此冰冷，美丽的脸庞上很少出现多余的情绪。但和以往不同的是，如今的她，眼睛里已经有了光彩。又或者说，不像以前那么冷漠。起码萧正看向她的眼睛时，不会再被无视。

　　这顿晚餐吃得十分宁静，二人谈话不多，但萧正看得出来，一个月没见的林画音并不是完全忽略了自己。起码在某个夜深人静的时候，她会怀念那个枕边人。

　　结束这顿丰盛的晚餐，萧正主动请缨开车，把林画音丢在了副驾。

　　“小筑在美国过得好吗？”喝了两杯红酒，白皙的脸蛋略显红晕的林画音问道。

　　“嗯。工作顺利，还得到了领导的赏识。”萧正点点头，说道。“就是时而抱怨工作太多，没了休息时间。”

　　“工作就是工作。”林画音言简意赅道。“没人能躺在床上成功。”

　　萧正笑了笑，说道：“也不能怪她，毕竟年纪还小，总会有些贪玩之心。”

　　“别人可以贪玩。她不行。”林画音面无表情地说道。

　　萧正见林画音一脸郑重，忙不迭转移话题道：“剩下的员工大概什么时候转移过去？”

　　“月底之前全部过去。”林画音平静说道。

　　“那不是只剩半个月时间了？”萧正吃惊道。“这么着急？”

　　“期限拉长了容易出乱子。而且交接工作也处理得差不多了。没必要拖延时间。”林画音说道。

　　“嗯。”萧正表示理解。

　　一路上聊了些不痛不痒的话题，萧正很快就把车驶入了小区。依旧是熟悉的环境，萧正脸上不由自主的露出了笑容。

　　回到家，萧正把疲惫的身躯丢在沙发上，懒洋洋地说道：“老林，给我拿点水果。”

　　林画音也没拒绝，进厨房切了个果盘，喷了些沙拉酱，端回客厅给萧正。

　　萧正则是一边吃，一边琢磨着客厅的装饰摆置，感叹道：“看来这里不能长住啦。可惜了这么好的装换。”

　　从进小区开始，林画音就注意到了萧正细节上的变化。她看得出来，萧正不想走，又或者说，舍不得离开。

　　林画音没多说，但她十分理解萧正的心境。就好像她孤身一人飘扬海外，无亲无故的生活了多年。又好像她初入明珠，一个人辛苦的打拼事业。

　　漂泊的滋味，实在太苦了。

　　这世上也没有第二种生活状态比漂泊更可怕。

　　她有家。但等同没有家。所以她能理解孤儿出身的萧正对家的渴望。好不容易在这套并不大的别墅里住出了感情，但不到两年，就又要离开。这对漂泊多年的萧正而言，的确有些难以接受。

　　沉默了半晌，坐在一旁的林画音主动出声：“不然我把总裁办公室设立在明珠。”

　　这是一种妥协，也是一种对萧正的照顾。从不以软弱示人的林画音能做到这一步，实属难得。

　　“那多麻烦。”萧正摇摇头，说道。“你作为老总，总部那边有多少决策等着你去拍板。又有多少大场面等你主持。一帮高层都去燕京了。你堂堂一号人物留在明珠像什么？这不是群龙无首嘛。”

　　林画音退而求其次道：“我可以周一周五留守总部。周末回明珠。”

　　“太折腾了。”萧正笑了笑，忽地意味深长的转过身，望向林画音道。“而且。你要是这么决定，我新买的房子怎么办？”

　　说话间，他从兜里掏出一把门钥匙。笑眯眯地说道：“市区，独门独院，面积比这里大一倍。市价一亿八千万。装修全部照搬这里的。房产证上写的是咱俩的名字。”说罢，他格外得意的把钥匙递给林画音。“老林，送你了。”

　　面对萧正得意的表情，林画音表情怔住了。

　　她有些感动，还有些懊恼。

　　感动萧正的所做，懊恼自己的不做。

　　萧正能想到买房子装修，自己却一门心思扑在工作上。萧正能想到把房产证上加两个人的名字，自己却没有想到。

　　可哪怕她提拔萧正当公司主管，成为一人之下万人之上的当红人物。可终究，他只是寄人篱下的住在这里。

　　直至这一刻，她才知道萧正不介意工资高低，职位贵贱，他介意的，只是自己有没有一个家。

　　家，不就是房子吗？

　　林画音怔怔地盯着萧正，心中有千万情绪涌上心头。

　　“怎么？不想要？还是你另有安排？”萧正颇为忐忑道。

　　“要。”林画音接过萧正的钥匙。

　　萧正得意一笑，说道：“以后再吵架，你可别赶我。这房子也有我的一份子。”

　　林画音轻咬红唇，一字一顿道：“你也别赶我。”

　　萧正翻了个白眼，没好气道：“我哪敢赶你？别开玩笑了。”

　　“家具买了吗？”林画音问道。

　　“没呢。”萧正说道。

　　“明天请一天假，我们去挑家具。”林画音干脆利落地说道。

　　“你？”萧正不可思议道。“请假？”

　　“怎么？就准你请假，我不行？”林画音站起身来。“洗澡睡觉。”

　　萧正呆呆的看着快步上楼的林画音，摸着下巴道：“这女人越来越有情调了。”


第768章 龙凤楼！

　　萧正在女人方面的审美，也不是说他有多高，而是他运气好。在其他方面的审美，他基本属于乡下进城的土包子。客厅大沙发选了白色真皮。地毯却想挑个浅绿色的田园风，看得对他逐渐容忍的林画音一阵气闷。当场否决。

　　“风格最好统一。”林画音十分委婉地说道。

　　“那就挑个黑色的地毯。”萧正抽了一口电子烟，表情慎重地说道。“黑白配，永恒的经典。”

　　林画音徐步前行的步调忽然放缓，默然转过头来，眼神微妙的盯着萧正：“谁家地毯用黑色？”

　　萧正挠挠头，嘀咕道：“好像也是。地毯面积太大，用黑色显得房间都阴暗了。不符合我活泼开朗的个性。还是选那款白色意大利进口地毯吧。”

　　林画音真的和他没办法沟通，加快了脚步，坚持了她之前的选择。

　　一上午逛下来，二人基本搞定了所有家具的订购。因为店是全国连锁，所以萧正直接给店家发了地址，让京城那边的连锁店发货。开门接货这些俗物，就交给了坐镇京城的马英俊。

　　忙了一上午，二人挑了家高级餐厅吃午餐。正在等上菜的空当，萧正犹豫着要不要写一张支票给林画音。毕竟这一趟下来，林画音在家具的订购上就花了接近百万。光是厨房的一套设配，就足足花了二十万。可谓超大手笔。令人乍舌。

　　林画音何等聪明的女人，一眼就看穿了萧正的想法，端起酒杯道：“房子你出钱买了，再不让我花点家具钱。住着不踏实。”

　　萧正闻言，不由莞尔一笑道：“既然你这么说，我就不客气啦。”

　　听上去好像过着AA制的生活，可在二人心中，这又何尝不是一种生活情调？

　　要知道，光论股权身家，二人都是坐拥数十亿的大老板。又怎会在乎这区区几十万的家具费用？

　　菜肴很快就上齐了。萧正喝光了杯中的红酒，便狼吞虎咽地吃起这顿美餐。林画音则是简单吃了几口，垫了垫肚子，缓缓从手提包里取出一份协议，递到萧正面前。

　　“嗯？”萧正放下餐具，眼中写满好奇。“什么东西？不会又是什么股权协议吧？都说了我有不少，再给，我就成最大股东了。”

　　“看了再说。”林画音继续进餐。表情一如既往的平淡。

　　萧正好奇的看了几眼，确定协议上的内容之后，他才一脸吃惊道：“箫音会所？你要搞会所吗？”

　　“不是我。是你。”林画音轻描淡写地说道。“公司业务不断扩展，往后在燕京难免要接待客人，搞一些必要的聚会。有一家会所，这方面的活动也方便些。”

　　萧正频频点头，说道：“那倒也是。咱们在明珠每年光是招待宾客上，就有一笔不小的开销。而且很多钱都没花到点子上。有了这间会所，往后还能省些钱。”

　　“会所的目的不是用来省钱。”林画音微微抬眸，纠正萧正市侩的想法。

　　“为了赚钱？”萧正咧嘴笑道。“看协议上的会所面积，足足有近两千平。这可是超水准的会所面积了。”

　　林画音见萧正和自己完全不在一个频道，不由放下刀叉，表情认真地说道：“叶藏花没和你说过关于私人会所的事儿？”

　　萧正点头道：“说过啊。”

　　“他隔三岔五找你，就没告诉过你，燕京城的私人会所，尤其是最顶级的，很少是以赚钱为目的。甚至常年属于入不敷出的状况？”林画音一字一顿地说道。

　　“那咱们开这会所干什么？”萧正挑眉道。“嫌钱多没地方花吗？”

　　“钱是赚不完的。但人脉却是每个成功人士都必须拥有的。”林画音平静地说道。“就连叶藏花，也有一家属于自己的私人会所。听他讲，光是去年一年，就花了一千万出去。”

　　“你舅舅有钱啊。而且他本来就是个大手大脚的主儿。别说一千万，就算一个亿。他也花得出去。”萧正一脸微笑道。“我哪能和你舅舅相提并论？”

　　“他花不出去。”林画音淡淡摇头。

　　“怎么，他改性了？开始学会省钱了？”萧正笑着问道。

　　“不是改性，是他没这个本事花。”林画音十分慎重地说道。“有些钱你舍得花，不代表有人愿意消费。去年他的会所花了一千万，最终却为他的公司赚了近五十亿。”

　　“靠。这回报率高啊。”萧正掐指一算，啧啧称奇道。“居然高达五百倍？”

　　“他的会所知名度，在燕京连前十都排不上。”林画音言简意赅道。

　　“燕京水真深啊。听着就吓人。”萧正半开玩笑半认真地说道。“之前听你舅舅说过。在燕京的成功人士，很多都有专属于自己的私人会所。看来一点没参水。”

　　林画音抿了一口红酒：“所以你有必要开一间。从一开始就把底子打好。”

　　“可我也没想做一个成功人士啊。”萧正无可奈何地说道。“再说了。我现在连本职工作都忙不过来，哪有闲情去管理会所啊？”

　　“不需要你管。只是挂你的名。”林画音平静说道。“一家会所算上后厨，顶多也就百余人。请几个楼层经理和一个主管就能正常经营。”

　　顿了顿，林画音继续说道：“另外。回了燕京，你和马克他们聚会不需要地方？招待各地来的生意场上的朋友、客人，不需要地方？在燕京，会所的规模和格调，往往象征一个人的身份和名牌。比做成一笔十几二十亿的生意管用得多。”

　　萧正抿了口酒，表情颇为微妙地说道：“真这么重要？”

　　“真的。”林画音点头。

　　“那好吧。我就勉为其难的接受了。”萧正在协议上签了字，遂又摇了摇头，道。“会所名字虽然用了我们俩的名字，但寓意一般，没什么特色。”

　　林画音表情微僵，淡淡道：“随便取的。可以改。”

　　萧正见林画音颜色微变，不由咧嘴一笑，壮志雄心道：“干脆叫龙凤楼好了。大气，有韵味。”

　　林画音眼中掠过异色，表情却依旧平淡，揶揄道：“也不怕闪了舌头。”


第769章 不杀之情！

　　按照林画音的介绍，燕京那些印有私人名牌的会所，基本上都设立了会员制度。像叶藏花这类交游广阔的京城公子哥，发出的会员卡接近五百。而像林朝天这类逼格够高，地位也登峰造极的老妖，会所设立至今十余年，会员人数还不过五十。

　　所以单以这二人的实际情况来看，会员人数越少，越彰显身份实力。

　　“这么说有失公允。”林画音聆听着萧正的阐述，轻轻摇头道。“叶藏花和他比，的确会员数量越大，越显得廉价。但从整体情况而言，会员数量极少或极多，都是一种能力的体现。”

　　萧正闻言，也是表示赞同。点头道：“的确。也不是谁开会所，都有那么多人捧场。毕竟不是公开营业的会所，而是真正的私人性质。”

　　“所以这就是你的第一个问题。”林画音脸色平淡地说道。“选择走量，还是选择走质。”

　　“别说在燕京，就算在明珠，我也没能力走量吧？”萧正苦笑不迭地说道。“你真以为我像你舅舅那样，交友遍天下啊？”

　　林画音面不改色道：“所以走质？”

　　萧正抽了两口电子烟，遂又抿了一口红酒，颇有些为难地说道：“即便走质。我好像也没几个朋友。相反，敌人倒是一大把。”

　　林画音意味深长的看了萧正一眼：“所以你不止要走质，还要限量？”

　　萧正眼睛一亮，探头问道：“这好像是我唯一的出路？”

　　林画音面不改色道：“一个叶藏花，一个陆大山，有他俩当先锋，龙凤楼的底蕴是够了。”

　　“如果我把商经天也搬进来。你说我老丈人会不会也赏脸？”萧正神秘兮兮地说道。

　　“商经天？”林画音峨眉微蹙。“他会给你面子？”

　　“他说不希望和我做敌人。”萧正微笑道。“不管真心假意，起码不会拒绝我场面上的邀请吧？更何况，站在我的角度，我曾给了他一个人情。他至今还没还。”

　　什么人情？

　　不杀之情！

　　也许这所谓的人情也是萧正主动送的，但站在商经天的角度，这的确算是一次不大不小的人情。

　　这个面子，他究竟会不会给萧正呢？

　　“也许你不知道，他们俩不论在生意上，还是私下里，甚至在舆论口中，都陷入了一山难容二虎的局面。”林画音缓缓说道。

　　“如果连商经天都捧我场子，他真好意思冷眼旁观？”萧正微笑道，嘴里说得仔细，脸上却挂着风轻云淡的笑容。似乎对这件事的关心程度还不如客厅的家居风格。

　　林画音微微抿唇，停止了这场意义重大的谈话。

　　会所名确定了：龙凤楼。

　　会所制度也拟定了。走质，还限量。

　　但至于萧正最后一个疑问，即便是林画音这等敏感身份，也难以给他正面答案。因为这个用二十年时间缔造传奇的男人，不止是她的父亲，还是被称作林老妖的枭雄。以剑走偏锋而闻名。他会否给萧正这个面子，恐怕也只有他本人才能给出答案。别人——没这个本事。

　　接下来的半个月，萧正和林画音都陷入了忙碌之中。萧正要安排海外部的人员布置。留守一小部分，而剩下的一大部分则要跟随他和副主管沈涵进京。留守的那一小部分虽然多数是主动选择留下的，但依旧看得出来，他们很羡慕随大队北上的同事。

　　而除了调度海外部人事问题，萧正把更大的精力放在了龙凤楼的筹备上。这也是林画音连续吹了几晚枕边风之后的效果，可谓立竿见影。

　　萧正清楚林画音的想法，也明白她这么做的初衷。尽管萧正在这方面的热衷度始终时高时低，看见大人物风起云涌时，他会像大部分男人那样渴望拥有权力。但更多时候，他却更乐意享受悠闲舒适的生活。

　　但有林画音的督促，他却不得不去执行。要知道，林画音从没如此强烈要求他去做一件事。如若拒绝，他很难想象本就铁腕无情的林画音会如何冷暴力自己——

　　选址问题已经被林画音敲定，所以萧正的首要难题，就是龙凤楼的风格。

　　现代风？

　　欧洲风？

　　时尚简约风？

　　最终，萧正决定按照龙凤楼这三个字进行风格基调上的拍板。

　　名为龙凤，会所自然要围绕这两头神兽进行装修。而有了龙凤，风格也就更容易偏向古风。当然，萧正对太过复古的建筑没什么太大的好感。不是讨厌，是觉得太小家子气，文绉绉的，看似底蕴十足，实则流于表象。

　　龙凤都是祥瑞之物，却又充盈霸道之气，是两大主宰。故而萧正希望会所的主题风格尽可能大气，乃至于霸气些。而在其间再点缀一些柔情的元素，以配合龙凤同时出现的婉转。既要雄壮，又不失婉约。阿正哥发掘出他这辈子最有想象力的一次审美。

　　“哥，你还有这审美呢？”

　　视频里，马英俊吊儿郎当的坐在办公桌旁，打趣道：“你以前可是连搭配衣服都揪头发的主儿啊。”

　　萧正板着脸道：“人是会成长的。何况有你嫂子鞭策，我还能是当年的那个我吗？”

　　“说得我也想谈一场山无棱天地合的恋爱了。”马英俊感叹道。

　　“别废话了。抓紧去办吧。”萧正催促道。“你嫂子说了。三个月内必须完工。”

　　“喂。我是搞金融的。又不是包工头。这种事儿我哪有经验？”马英俊抱怨道。

　　“你们旗下不是有个设计组吗？安排他们去跟进吧。酬劳照算。”萧正指手画脚道。

　　“行吧。”马英俊一脸遗憾地说道。“哥，我是看出来了。自从你当上海外部主管，架子是越来越大了。唉。真怀恋当初那个纯朴的你。万恶的金钱啊。”

　　萧正笑骂道：“滚犊子！你居然还敢说我？以前给你打电话，你基本上可以达到秒接。现在呢？经常第二天才回我一条短信。怎么？有钱了，有地位了，内心膨胀了？肿胀了？不知道自己姓什么了吧？”

　　马英俊讪笑道：“哥。这么较真干嘛，我不就和你开个玩笑嘛。我这就去办——”说罢一溜烟跑出办公室。


第770章 谁说没有变化？

　　半个月的时间，新奥员工一批又一批的前往京城。比预定时间还要早两天，就完成了全部转移。留守在明珠的则进行机制改组，确定为明珠分部。负责华东区域的全部业务。由继耿桑之后的第二任销售部主管全权负责。看上去没能跟随大部队北上，却一跃成为整个华东分部的一号人物。当上了封疆裂土的土皇帝。

　　反观由马英俊团队掌控的燕京分部，则因为总部的移师北上，失去了分部的意义。但因为对马英俊这个团队的绝对信任和重视。林画音大笔一挥，将马英俊四眼等人全数划入娱乐综合部，新奥如今综合实力最强的头号部门。比萧正统率的海外部还要雄厚。在资金上的支持，也达到了峰值。

　　娱乐综合部掌权人物分为蓝心、马英俊二人。第二阶梯则由宋舟团队和唐明团队组成。再往下的执行团队，也从各部门抽调精英，分派给第二阶梯主控。

　　可以说，这个庞大到足有两百人的尖刀部门，光是在人力资源上的调度，就比海外部在雏形时的二十人小团队大了近十倍。可谓一支战斗力强大到恐怖的队伍。

　　随着娱乐部规模的一天天扩大，以及萧正和马英俊同时晋身为新奥副总级大佬。高层会议上，萧正的座位终于一跃搬到了第一排，与蓝心分坐林画音左右。确定其新奥“二三”号人物的绝对地位。

　　所谓二三号。是因为蓝心终究是老资历，也是新奥的第一个副总级大佬。萧正虽正当红，也掌控了经济效益最高的海外部，成为林画音最倚重的头号功臣。但在具体到二三号的排名上，双方也只能算是打了个平手。

　　当然，这只是不知情的底层员工的看法。在高层圈子里，萧正早已成为当之无愧的二号人物，一人之下，万人之上。

　　为何？

　　先不提他和稳稳位居第四的马英俊的暧昧交情，光是他麾下的得力助手唐明成为娱乐部第二阶梯的领军人物，就足以看穿林画音对萧正的力捧。

　　掌控整个海外部，占据娱乐部的半壁江山。能在这两个新奥龙头部门都拥有举重若轻地位的除了萧正，仅林画音一人。

　　所以，说他牢牢占据了新奥二号人物的位置，绝非虚言。

　　盘活了新奥办公大楼内的所有人事关系之后，萧正和林画音终于在一个月黑风高的夜晚，搬入了位居市中心的崭新别墅。

　　明珠翻版之家。

　　刚进大门，在此之前还没看过一眼的二人均是一愣，心中同时涌起一股异样的暖流。

　　熟悉的布置，熟悉的家具，就连弥漫于整栋别墅的空气清新剂，也是熟悉的味道。

　　小到墙角设计，大到沙发吊灯，二人基本上按照明珠别墅统一购买。所以在推门进屋的那一刹，竟是双双有些恍惚，仿佛一下子回到了明珠。

　　“有钱真好。”萧正由衷感叹。“连家都是移动的。完全没有陌生感。”

　　林画音虽没发表意见，但眼中的神采却是显露出对萧正这番话的赞同。

　　有钱。

　　真的比没钱要好。

　　因为在新公司忙碌了一整天，萧正独自也有些饿了。翻开冰箱找了半天，居然不是熟食就是方便面。可见马英俊在塞食物时有多不走心。也从侧面体现出那群打光棍的家伙凑在一起生活。在饮食方面有多么随意，不拘小节。

　　“凑合凑合？”萧正取出两盒方便面。笑着冲林画音说道。

　　“嗯。”没吃晚餐的林画音清淡点头，又从冰箱取出一块熟牛肉，说道。“我去切片凉拌。”

　　二人分工完成了这顿简单的宵夜，坐在和明珠同样品牌型号的餐桌上，相视一眼，然后安静的吃起这顿并不丰盛，却别有风味的宵夜。

　　在一座陌生的城市和一个熟悉的女人在一个熟悉的环境下吃宵夜。这种滋味，也许是不适下的最大幸福。

　　就着酸辣味的牛肉片吃完一桶方便面，虽谈不上满足，但总算慰藉了闹腾的五脏庙。而后，二人一起把行李归置妥当。然后相继洗澡，躺在了和明珠一样舒服的床上。双双盯着天花板，情绪微妙复杂。

　　“好像没什么变化。”萧正五味杂陈，内心却又无比的安详。

　　林画音没有出声，只是安静地躺着，看着，感受着。

　　这是她第一次搬迁没有任何情绪波动。即便像她这么心智坚定的女强人，在往年的每一次搬迁，她总会发生一些或剧烈或轻微的心境变化。但这一次，就像萧正感慨的那样，好像没什么变化。是真的没有变化。

　　这该感谢萧正的细心，把这栋别墅设计得和明珠一模一样。

　　同样，除了感谢他的细心。最重要的，也许就是感谢他的存在。

　　因为有了这么一个人，所以她不再有颠沛的感触。也不再像以前那样，对这座城市异常的陌生，格外的排斥。

　　一切，只因有他。

　　她不说。但就像她为他留灯，为他洗衣、做饭那样。她总是用行动去表达，而不是言语。

　　林画音微微翻了个身，表情仍旧平淡，眼眸却莫名温柔。红唇靠近，轻轻在萧正的脸颊上吻了一下。轻声道：“晚安。”

　　她这个破尺度的动作所承载的内容，岂非正是回应萧正那句“好像没什么变化”？

　　谁说没有？

　　萧正懵了。

　　就像她当初面对林小筑提出的质疑，让萧正搬进她的卧室。

　　就像她第一次把他带回家，带回外公家。让萧正进入她的大家庭。

　　就像她因萧正在纽约入狱，头一次为一个男人彻夜未眠。

　　也许和别的女人对比，林画音做的或许并不多，也并不令人侧目。可她是林画音，一个连父母都无法原谅的女人。一个孤身在外，有家不归的女人。

　　让这样一个女人敞开心房，比让萧正赚一百亿，一千亿，一万亿还要困难。

　　但他做到了。

　　起码成功了一小步。

　　被子里，萧正伸出手，握住了安静放在腿边的柔荑，轻轻扭头，脸上带着满足的笑容：“晚安。”


第771章 待字闺中的新郎官！

　　新奥入驻京城之后的第一件外交大事，就是面向社会各界举办盛大而隆重的迁址酒会。

　　饭桌上，当萧正拿到邀请名单时，差点被一口冬瓜排骨汤噎死。

　　“这么多人？”萧正扫了一眼，粗略估算道。“得有两三百人吧？”

　　“这是和新奥有生意来往的。”林画音慢条斯理的吃了一口米饭，抿唇道。“可能还有一些人会主动过来道贺。”

　　萧正点点头，说道：“也是。小马他们在燕京也算打开了局面。熟人肯定不少，算上咱们这些年积攒的人脉。这次酒会肯定十分热闹。”顿了顿，他抬头问道。“以前在明珠你从不参加公司大型活动。不是派代表就是直接玩失踪。这次总没理由缺席了吧？”

　　“不去。”林画音淡淡摇头，说道。“由你和蓝心主持这次酒会。”

　　“不会吧？”萧正乍舌道。“这可是咱们新奥入驻燕京的第一次亮相。你作为大BOSS。缺席好像没礼貌吧？”

　　“去了会更没礼貌。”林画音轻描淡写地说道。

　　倒不是她自矜高傲。而是依着林画音的性子，即便出席迁址酒会，也难以和那些四面八方涌来的客人周旋寒暄，冷落了这个，怠慢了那个，岂非更得罪人？

　　索性一不做二不休，连人也不去，也就消停了。

　　萧正无奈摇摇头，遂又好奇问道：“不对啊。我记得蓝总近期要出国参加全球电影座谈会。与会的还有几个国内知名大导。她好像也没时间吧？”

　　自从蓝心负责新奥院线之后，呆在公司的日子一天比一天少。名副其实的成为了大忙人。不是东奔西跑，就是参与各种会议。

　　当然，作为新奥院线的创业期，忙点也实属正常。要是天天清闲的躲在办公室喝茶看报，也就证明新奥院线没什么搞头了。

　　“有这事？”林画音微微蹙眉。

　　“那我也不能骗你吧？”萧正苦笑不迭道。

　　“那就你和马克主持。”林画音简略说道。

　　“这就更不行了。”萧正忙不迭摇头，解释道。“我和小马虽然都各司其职，也算是公司重臣。但终究资历尚浅，很多老搭档都不熟。没你们出面，怕是镇不住场子啊。”

　　林画音清淡的脸上掠过为难之色：“你知道，我讨厌人多。”

　　“上台露个脸，给咱们公司的人壮壮胆，打打气就行。又不让你一个个招待。”萧正劝说道。“再者。这次入京对新奥可是大事件，你身为灵魂人物，不出席实在说不过去。”

　　林画音迟疑半晌，终于拗不过萧正的哄骗。点头道：“我尽量安排时间。”

　　见她同意，萧正却是笑道：“这才对嘛。没你出席，这次迁址酒会怎么都算不上圆满。”

　　吃过晚餐，萧正和林画音又筹划了一下，精确了嘉宾名单，选好了酒会场地，这才陆续回房休息。

　　……

　　酒会选址燕京国际大酒店。包下了整整一层，中央的巨大会场足以容纳数百人之多。而这次酒会的宾客除了生意场上的搭档和熟人之外，另有近二十余多方媒体，现场跟进这场颇为星光熠熠的酒会。

　　要知道，新奥的知名度并不仅限于明珠，在整个华夏，乃至于全球，都打出了颇为响亮的知名度。虽财力底蕴不如燕京那些老牌企业，但在新一代企业中，也算是领军级别的佼佼者了。故而与会的那些各方企业家，也颇有跟进采访的价值。尤其是。听说行踪素来低调神秘的新奥大BOSS林画音，此次也会现身酒会，负责开场主持。

　　明珠除了有心之人，或者级别足够高的大人物之外，很少有人知晓林画音的背后身份。只知道她是明珠的商界新贵。这一方面是林画音对身世的绝对保密，另一方面则是毕竟和燕京隔着一条长江一条黄河，她又不是镁光灯下搔首弄姿的明星模特，即便网络上，也没有任何与她有关的资料。

　　但在燕京，知道她身份背景的人可就呈几何增长了。就连极少数老资历记者，也从各方渠道打听到了林画音和林朝天的关系。

　　故而这场酒会，又岂有不播报的道理？

　　京城第一妖人林朝天的宝贝女儿一举成为商界新贵。身家百亿的年轻巨富。那些媒体又岂会不编写读者感兴趣的头条刊登？

　　当然，杜撰归杜撰，媒体们肯定不敢抹黑林家或者林朝天。除非他们不想在媒体界混下去了——

　　酒会晚七点举行，萧正和马英俊等人傍晚五点就出现在了酒会现场。一个个西装笔挺，盛装出席。马英俊和宋舟等人，还一人挑了一个气质形象俱佳的女下属当女伴。看得出来，那几个被挑中的女下属非但不觉得委屈，还十分开心。

　　唯独萧正打着光棍，孤身一人在酒会内躲闪腾挪，贼眉鼠眼的到处张望。

　　除了萧正这帮新奥高层，公司还安排了近五十余各部门领导级人物出席。一方面是代表公司，另一方面也负责招待客人。否则，光靠萧正这几个老总级人物，又怎能把客人招待得舒舒服服？

　　当然，从另外一个角度来说，这近五十余新奥团队名义上是招待客人，实际上，又何尝不是新奥对外界的一次展览？

　　把公司的核心力量展露出来，也是一次别有心思的宣传。

　　精英团队在一定程度上，本就象征了新奥的尖端力量。

　　“哥！”

　　马英俊挽着女下属徐步走来，左手端着红酒，脸上挂着迷人的微笑，先是打了声招呼，旋即漫无目的地说道：“咱们是不是来早了点？”

　　“你来当大爷的？”萧正回头看了他一眼，撇嘴道。“不来早点，难道还想等着别人招待你？”

　　“我负责招待的也就是那些京圈的搭档。人就那三五十个。不算太多。”马英俊解释道。

　　“你现在可是副总级人物，得把眼界放高点。也得注意一下自己的形象。可别把这次酒会搞砸了。”萧正一脸认真地说道。

　　马英俊眯眼打量着萧正，良久，他忽地玩味道：“哥。如果在你左胸绣一朵花，再配上你此刻的紧张表情。你就是一个待字闺中的新郎官啊。”


第772章 给票子和给拳头！

　　萧正目无旁人，一脚蹬在马英俊屁股上，骂道：“没大没小。”

　　言罢，他劈手抢走了马英俊即要点燃的香烟，塞进垃圾桶道：“今晚你是主，别在这丢人现眼。去，到门口守着。时候不早了，客人们应该快到场了。”

　　一番催促之下，马英俊只好挽着捂嘴轻笑的女下属离开会场。

　　萧正则是抬手看了一眼时间，见林画音还没现身，不由给她打了一个电话过去。

　　“怎么回事？眼看就要开场了，你别告诉我还在公司加班啊。”萧正还算和气的问道。

　　“半个钟头后到。”电话那边传来林画音平淡的声音。

　　萧正还要再催，林画音便径直挂断了电话，不给他喋喋不休的机会。

　　说到底，这本该是一场属于林画音的酒会。可到了现在，身为主人的林画音却期期艾艾，不肯现身。反倒让他这个做陪衬的忙前忙后，连晚饭也顾不上吃就提前赶到现场。

　　萧正心中抱怨林画音不分轻重，不知缓急，在少数有心人眼里，他却是不知好歹，浑然猜不出林画音之所以不愿先生，甚至起初打着不现身的主意，说到底，还不是希望萧正初登京城，能有个漂亮的登场？

　　林画音独立，也好强。可她心里明白的很，以她那不可逆的身世背景，不论在明珠还是燕京，少有人敢公然和她作对。即便在生意场上有所较量，她也完全能凭借自己的手段应付。

　　但初入京城的萧正不同。以林画音对燕京圈的了解，那些眼高于顶的公子哥，把京城以外的所有人当乡下人看待。就连当年的白城王白叔，不也是被人刺激坏了，才大打出手，以武力扬威么？

　　今晚，林画音要把所有的光环安放在萧正的头上。就连她自己，也不能抢了风头。

　　萧正虽不懂林画音这番良苦用心，但站在他的角度，又何尝不是盼着林画音在这一场酒会上大放异彩。并借助这次酒会重回燕京？

　　他不知道林画音是何种态度，更不了解林画音对待燕京有什么看法。但他清楚的知道，燕京才是她的家，她的根，不论在外面混得多么风光。也只有回了燕京，她才会觉得踏实，安稳。

　　萧正知道林画音不愿回家，也不想和任何亲人牵扯上生意关系。既然如此，他就更需要协助林画音打造一个庞大的商业帝国，让她有足够的能力撇清那些她不愿意，也不屑去承认的关系。

　　傍晚六点半。

　　马英俊终于迎来了第一批客人。

　　以燕京圈的搭档居多，均和马英俊勾肩搭背，关系极好。其中不乏韵味十足的妩媚贵妇，更不乏对马英俊抛媚眼的花花小姐。

　　看得出来，马克哥在燕京还是很吃得开的。

　　“这位是我们新奥萧总。魅影系列就是他一手策划的。在公司，可是中流砥柱，重臣良将。林总的心腹。”马英俊向客人们介绍着萧正。脸上带着很巧妙的敬重。不至于低声下气，却也流露出真诚的敬意。

　　“萧总大名，我们早就如雷贯耳了。”几名名媛贵妇纷纷上前打招呼，笑道。“萧总年纪轻轻就拥有如此才华能力。将来必定能登上巅峰，成为咱们燕京最风光的商界精英。”

　　另一名十分妖娆的少妇则是直接走上前来，一只手搭在萧正肩头，妩媚笑道：“萧总。有没有兴趣来我们公司发展。股权给的比新奥大，职位任你挑。就算要坐我的位置，也可以。反正有你这么有才干的猛将，我也乐得清闲。”

　　萧正十分自然的偏身，从侍应手中端起一杯红酒递给漂亮少妇。委婉笑道：“挖我一个可不行。我仰仗的也是身边那帮能干的部下。您要挖，就得把新奥三分之一的精英全都拉过去。有他们在，我才有本事为您赚钱。”

　　那少妇闻言，不由咯咯笑了起来。轻轻白了萧正一眼，抿着红唇道：“萧总真是谦虚之人。到了今时今日也不忘把功劳分给部下。真是青年才俊，不可多得啊。”

　　挖人这番话本就是恭维之词，是对萧正这种别家公司员工的最大褒奖。另一方面，也是想试探一下萧正是否真有本事。而临场反应最是能考验萧正的应变能力。

　　此番一试，众人均是瞧出了萧正的精明手段。

　　他也不拒绝少妇的邀请，却是一面提携跟随他工作的部下，一面要求同进退。挖就得把他和他的部下一起挖过去。

　　可以她的实力，挖一个萧正都吃力，何况是三分之一的新奥？莫说是她，就算是叶藏花这级别的燕京大佬，也没那气魄。

　　要知道，如今的新奥可是今非昔比。虽仍就没挂牌上市，但在明珠乃至于燕京，那都是鼎鼎有名的著名企业。也许资金底蕴和那些航母大鳄比仍旧单薄了些。但只要发展顺利，假以时日，谁能保证新奥不会成为第二个林氏集团？

　　一番还算愉悦的闲聊，马英俊便领着那帮燕京圈的搭档找地方落座。喝着酒，谈着天，等待酒会的揭幕。

　　明珠人排外，京城人自然更为排外。方才那帮人与萧正的交流，看似友好，实则试探性很强。并带着一丝淡淡的恶意。想给萧正出点难题，让其难堪。

　　也就是那帮人级数不够，没那本事对萧正这位新奥副总级人物发难。否则，这群人能想出百八十种法子刁难萧正。化解不了，是其没本事。翻脸，是其没气度。就算化解了，也只是无伤大雅的玩笑。怎么算，这帮人也立于不败之地。

　　“够刁钻的啊。”

　　萧正抿了口红酒，斜睨了一眼聚在一起谈天喝酒的燕京二流圈。冲走过来的马英俊说道。

　　“世界性难题。富的看不起穷的。穷的看不起更穷的。商人看不起工薪层，当官的看不起商人。”马英俊意味深长地说道。“刚和这帮人打交道，我也吃了几次哑巴亏。慢慢混熟了，才改了一副高高在上的嘴脸。”

　　“我看他们对你还算尊重。”萧正打趣道。

　　“又是一个世界性问题。”马英俊点了一支烟，玩味道。“要想得到一个人的尊重和敬畏。法子就两个。一，给他票子。二，给他拳头。”

　　萧正深以为然，笑着点头道：“那你用哪种法子让他们尊重你？”

　　马英俊笑了笑，说道：“有人给票子，有人给拳头。都给票子我给不起。都给拳头，就惹众怒了。我还指着那帮拿票子的人打圆场呢。”

　　“可以啊。”萧正看了马英俊一眼。“都奸猾到这份上了？”

　　马英俊也不露得意之色，举起酒杯和萧正碰了碰：“彼此彼此。”

　　说话间，又有一波燕京圈的客人到临。而这一次，却变成马英俊捅了捅萧正，催促道：“去招待吧。这可是冲你们两口子来的。”


第773章 天生一对！

　　来的这帮人萧正大部分都见过，而且是同一时间见到的。

　　谁？

　　叶藏花和他那帮小兄弟。燕京城正儿八经的准一线公子哥。不过遗憾的是，都是一群肚子里没墨水，脑子里全是草的家伙。

　　当然，没普通人腹黑的那么趾高气昂，花天酒地。起码还是有野心，有抱负的一帮公子哥。只不过没有驾驭野心和抱负的才华而已。所以整体看上去，显得十分滑稽和荒诞。让见识过不少大人物的萧正颇为可乐。

　　当然，作为会长的叶藏花是必须到场的。而且还是领头羊。

　　他们来的时候，会场已经到了近百人。因为会场够大，倒也不显得拥挤。只不过叶藏花的突然出现，却是引发了一场燕京圈的轰动。

　　要知道，萧正和叶藏花打照面的时候，基本上都有叶玉华或者白无瑕这类妖孽级的猛人在场。他自然显得暗淡无光，没什么存在感。可在新奥的酒会上，级别本就没到顶尖的地步，到场的人自然也不是那些顶尖人物。所以叶藏花这么个仅次于林朝天商经天这类顶尖大佬的少壮代表忽然现身，自然引起不小的轰动。

　　“阿正，没来晚吧？”叶藏花亲热的搂住萧正的肩膀，笑着问道。

　　“我越发知道老林为什么讨厌你了。”萧正微笑道。

　　“这是什么话？我来给你捧场，她凭什么讨厌我？”叶藏花板着脸问道。

　　“这可不是我的场子。是她的。”萧正微微一笑，说道。“你也知道，她素来不希望和家人有什么瓜葛。你这一出场，岂非惹人注意，坏了这场酒会的本质？”

　　叶藏花撇嘴道：“我是以你朋友的身份来的。关她屁事？爱看不爱。”

　　萧正表情古怪道：“这话你敢当她面说吗？”

　　“哈。你们还真够土豪啊。居然全是天价菜肴、美酒。今晚我必须不醉不归！”叶藏花生转话题，端起一杯红酒和萧正碰杯。“祝你们迁址大吉，财运当头。”

　　“谢谢。”萧正与之碰杯，一饮而尽。

　　而后，又和那帮没什么才学的公子哥一一打了招呼，便送他们入座。

　　“这么看来，咱们今晚这场酒会，也算是星光熠熠啊。”马英俊如同游魂般飘了过来，啧啧称奇道。“这才六点半，叶藏花就出动了。”

　　“怎么。你还指望谁能出现？”萧正回头白了马英俊一眼。

　　“女儿公司入驻京城，林大老板能不过来露个脸，捧个场？”马英俊理所当然的问道。

　　“依我看，还真没这个可能性。”萧正摇摇头，说道。“你嫂子犟得很，林朝天未必敢冒险前来。”

　　“这家人还真古怪。”马英俊摇头，快步迎上前去，又有一帮他的生意伙伴来了。

　　在七点之前，客人们陆续入场。各家媒体们也纷纷展开了拍摄、采访，以及录制等工作。会场热闹非凡，一片欣欣向荣。

　　可以说，到场的有来自全国各地的生意人。有千万富翁级的，有亿万富翁级的，就连百亿级的，也有叶藏花这么一位巨头。也许和林朝天这些顶级大佬开酒会没法相提并论，但放眼整个华夏，也算是颇为隆重盛大的聚会了。

　　而在林画音出场之前，再加上叶藏花的加持，萧正轻松成为整个酒会的聚焦人物。星光灿烂。

　　六点五十。

　　人也到得差不多了。萧正吩咐了酒店方面，东西可以开始上了。一支国内顶级乐队也拉响了曼妙的音乐。为这场颇有些纸醉金迷的酒会配上最契合的乐章。

　　苦等林画音的萧正有些着急，又给林画音拨了一个电话过去。

　　电话刚打响，林画音就接通了。

　　“在后台。”

　　不等萧正发话，电话那边就传来林画音平静的声音。

　　“到了怎么不说一声？出来露个脸也好啊。”萧正无奈说道。

　　“一会就上台了。你也准备一下。”林画音没直面回答萧正。只是嘱咐他一会的上台演说。

　　林画音的口才是没问题的。绝对不至于不善言辞。只不过她讨厌在人多的地方发表演说，所以即便是上台主持开幕，也尽可能会减少发言。把场控权交给萧正。所以一会上台不止有林画音，他也得陪着。

　　“好。我把最后一拨客人安置好了，就去后台找你。”

　　挂了电话，萧正满面微笑的穿梭在会场之中。可谓左右逢源，大展伶牙俐齿。七点整。萧正借词回了后台，和坐在化妆台前的林画音会和。

　　抵达后台时，林画音身后站着一名造型师，正在为身着晚礼服的林画音收拾妆容。还没等看见正脸，萧正就被镜子里的林画音所吸引住目光。

　　乖乖。

　　林画音虽看过穿泳装的林画音。也见过不穿衣服的林画音。但混到今日，他还是头一次瞧见穿盛大晚礼服的林画音。

　　大气、高贵、宛若天使般美丽。不论是清淡的妆容，亦或是她倾国倾城的容颜，都仿佛一颗最闪亮的明星，令人睁不开双眼。

　　哪怕天天对着她的萧正，也有那么一瞬间的恍惚、失神。

　　林画音注意到了身后的萧正，挥手示意造型师离开，而后缓缓起身，看了萧正一眼：“看什么？”

　　“看你。”萧正缓缓回过神，咧嘴笑道。“你真美。”

　　林画音微微垂眸，脸上明显掠过一抹微妙之色。却也没直面回应萧正，问道：“都安排好了？”

　　“嗯。万众期待，就等你上场了。”萧正微笑道。

　　领着这么一个女人出场，登台，哪个男人会不自信膨胀，优越感爆棚？

　　“那就走吧。”

　　林画音上前。她伸出手臂，萧正也同时挽起胳膊。像小太监伺候老佛爷，又像一对关系亲密的璧人，徐徐走出后台，登上那临时搭建的漂亮舞台，出现在了众人的视线之中。

　　可不就像马英俊开的那句玩笑。这哪里像是什么酒会，不就是一对新人的大婚之夜么？

　　男的有勇有谋，女的倾国倾城。到场的不是朋友就是伙伴、亲人，再送上几支花，配上一个司仪，就可以直接宣布婚礼开始了。

　　二人出场的一刻，所有媒体都十分有默契的把长枪短炮对准舞台上的男女。台下的宾客也投出友善的眼神。当然，这其中不乏羡慕、嫉妒，以及空虚——

　　就连聚在靠后位置的那帮新奥员工，也心下感叹公司在这对人中凤龙的带领下，岂有不飞黄腾达之理？

　　叶藏花面带微笑的点了一根烟，目光恍惚的凝视着台上的男女，也不知是被现场气氛所感染，还是身为舅舅的他，所思所想与旁人迥异，喃喃自语道：“真是天生一对啊。”


第774章 来者不善！

　　登上舞台，林画音生平头一次感到平静。这是他二十八年人生中从未有过的经历。但相反，在她这二十八年人生中，需要登台的次数又实在太多。

　　读书时，她永远因为考试拿第一，比赛拿第一而被迫登上或学校或者社会安排的奖台上。那时的她还小，没有能力拒绝那些庞然大物的安排。即便有这个能力，她也不想当这种出头鸟。她知道，在某些时候拒绝，比顺从会招惹更大的苦难。

　　每一次领奖，每一次登台，她的脖子都好像被人掐住。

　　但这一次，她却前所未有的平静，从容。

　　甚至于，她的内心莫名生出一丝享受的滋味。

　　她不再抗拒被一双双眼睛所注视，也不再讨厌镁光灯的侵略。她很端庄的走上舞台，陪伴在萧正的身畔。

　　落足台上，新奥员工立刻带头鼓掌，发出活跃气氛的尖叫。而事实上，这也绝对发自员工们的真心。而并非单纯为了给林画音和萧正捧场。

　　要知道，大部分没达到部门主管级别的员工，平时是很少有机会瞻仰林画音尊容的。一些资历比较浅的，甚至连一次见到大活人的机会也没有。如今甫一现身，便身穿华丽晚礼服，如何不让那帮新奥员工振奋、激动？

　　姑且不论林画音傲人的家世与非凡出众的工作能力，光是靠她一张脸，就足以秒杀成千上万的菲林。何况她是如此完美的一个女人？还是自己的顶头大老板？

　　新奥员工的欢呼声迅速感染了在场的宾客。台下刹那间响起雷鸣般的掌声。现场气氛活跃热闹，沸腾之极。

　　萧正很有分寸的陪着林画音行至话筒前，然后对着麦克风笑了笑，说道：“感谢诸位莅临，现在，有请新奥CEO兼董事会主席林小姐祝词。”

　　台下又是一轮热烈的掌声。而后，萧正把话筒递交给林画音，转身退到了一边。脸上挂着温和的笑容。眼中夹杂着淡淡的鼓舞。

　　他知道林画音从不忌惮任何场合，在她的世界，只有喜欢或者不喜欢。对于今天这样的场面，他相信林画音不太愿意出席，是自己一步步把她逼出来，拽上舞台的。所以原本应该走下舞台的萧正厚着脸皮站在林画音三步距离的身后。充当着她某些方面的精神支柱。

　　反观接过话筒的林画音，脸上虽没有刻意挤出的虚伪笑容。但微翘的唇角依旧给人一副善面。她收敛起往日冰冷的眼神，平缓而柔和，红唇微张，先是向在座的宾客以及新奥同仁问好，随后，她表情从容地说道：“新奥的成长，离不开在座每一位朋友的扶持。不论是生意伙伴，公司职员，包括站在我身后的萧先生。都是新奥成功发展至今日的重要因素。今晚是个值得纪念的日子，我很感谢诸位的光临，同时，我也希望这一切都能维系下去。十年，二十年。当某日我们回头再看，也许脸上都会露出笑容。比今天笑得更灿烂。”

　　通俗、简单，落落大方，这就是林画音今天的开场演说。她没有多说一个废字，也没在公众场合之下画大饼，刺激经济效益，她唯一表达的，只是新奥会在燕京更好的发展下去。让新奥员工，让与新奥保持友好合作的所有伙伴获得更大的利益。

　　台下再度响起潮水般的掌声，林画音礼貌鞠躬，然后下台。悠扬的音乐从一旁的演奏台上传出，传遍每一个角落。

　　一时间，酒会上形成歌舞升平的气象，灯红酒绿。

　　演说完毕的林画音拒绝了萧正陪同她前往后台的要求，让他在酒会现场陪宾客即可。而她则是优雅的离开了会场，孤身一人前往后台。

　　这就是林画音。

　　一个喜欢独自拼搏，却从不享受成功的女人。她好像天生就有拼搏的基因，却没有安于享受的劣根性。哪怕再大的成功，也无法冲昏她理智的头脑。恐怕也正因如此，新奥才能在林画音的带领下，一步步走向成功，茁壮发展。

　　萧正端着酒杯，游走在酒会现场。与这群人喝一杯，和那帮人觥筹交错，不足半个钟头，他就喝了两瓶红酒，半瓶威士忌。换做酒量一般的领导，只怕早就喝趴了。当然，酒量一般的领导，恐怕也不敢如此放肆大胆。

　　好不容易从叶藏花那帮公子哥的餐桌上离席，萧正逃也似的就近挑了个窗口呼吸新鲜空气，拿出电子烟猛吸了两口回神。

　　“哥。你平时酒量没这么次啊。”不知何时，马英俊也从燕京圈的餐桌上逃出来，笑眯眯的望向萧正道。“这才几个回合，你就缴械了？”

　　萧正斜睨了马英俊一眼：“哪来这么多话？”

　　马英俊笑嘻嘻的凑了过去，掏出一根真烟点燃，惬意的喷出一个烟圈，诱惑道：“电子烟有什么劲。酒后来根真烟，才是至高享受。”

　　要不是看人多，想给马英俊留个面子，萧正肯定一脚踹飞他。翻了个白眼，萧正倚着窗沿问道：“龙凤楼弄得怎么样了？交给你可是足足两个月了。”

　　“我逼着施工队日夜赶工，基础设施已经竣工。现在就等细节上的雕琢了。设计组的头头和我打了包票，一个月内肯定能完工。”马英俊娴熟的弹了弹烟灰，微笑道。“我办事，你放心。”

　　“也别把下面的人逼得太紧。酬劳能多算就多算点。咱不干周扒皮那套。”萧正体恤道。

　　“这是肯定的。”马英俊说罢，正要再说什么，会场大门附近忽然传来一阵哄闹之声。转眼望去，临近的七八桌竟是不约而同的纷纷起身，向刚刚进门的一小撮年轻人走去。因为隔得较远，人群又太过汹涌，萧正一脸好奇道：“什么人这么拉风？难不成我老丈人还真现真身了？”

　　“不是。”马英俊摇摇头，意味深长地说道。“那为首的年轻人你瞧见没？”

　　萧正定睛一看，抿唇笑道：“看见了。论姿色，不在你之下啊。”

　　“那你知道他是谁吗？”马英俊掐灭了香烟，眉头微微蹙了起来。

　　“谁？”萧正眼神一闪，未等马英俊作答，他张嘴问道。“难不成他就是大名鼎鼎的常逸山？”

　　“正是。”马英俊喷出嘴里的最后一口烟雾，意味深长地说道。“来者不善呐。”


第775章 能屈能伸！

　　正如马英俊意味深长的点评：来者不善呐。

　　据萧正所知，林画音的邀请名单上并没常逸山这号人物。就连叶藏花这个会场上最重量级的人物，也是不请自来的。

　　但叶藏花有足够的理由过来捧场凑热闹，可常逸山又凭什么来呢？萧正可是和他一点也不熟。至于林画音，萧正也能清晰的判断出，她对这个曾经被誉为神童的华尔街之星没有任何好感。

　　然而，在萧正一眼瞧见风度翩翩的常逸山身边所站的年轻人之后，他明白了。

　　此人是谁？

　　萧正的手下败将，被誉为军方第一高手，险些封神的郭振东。

　　他二人怎会凑到一起？萧正陷入了沉思。

　　常逸山十八岁离京赴美发展，这十年来从未踏足华夏大地。但关于他的传说，却始终在燕京乃至于华夏流传着。毕竟，能在华尔街占有一席之地的华夏人，实在太少了。而能像常逸山这样少年得志，又在华尔街登顶的青年才俊。更是万中无一。

　　当然，这也并不意味着整个华夏大地，只有常逸山一人有本事在华尔街登顶。而是只有他一个人做到了而已。

　　没人能否决华尔街在世界金融体系上的巨大影响力。但也没必要把华尔街当成至高无上的存在，觉得不进华尔街，不在华尔街闯出一番名堂就脸面无光。极左极右都是不成熟的看法。

　　诸如林朝天、商经天这些燕京大鳄，他们能没这个能力？没这个本事？当然有。他们只是没去华尔街而已。当然，在眼界够高道行够深的人眼里，这几位在华夏大地呼风唤雨的巨擘大鳄只是没去的必要而已。

　　在燕京，在华夏，他们早已铸造不朽辉煌，华尔街能给他们的一切，他们早已拥有。

　　但没人会拿林朝天、商经天这些早已登顶的人物去衡量现如今的常逸山。尽管同期比较，常逸山早已超越了当年的二人。而同时，放眼华夏大地，常逸山也是最接近，最有机会进入金字塔顶端，与林朝天等人平起平坐的青年才俊。

　　常逸山现身之前，叶藏花才是会场最耀眼的明星。但此刻，常逸山的万丈光芒却把叶藏花衬托得暗淡无光。毫无存在感。

　　十年了。

　　在外漂泊十年之久的京城神童常逸山终于回来了。当他那张与郭振东在机场的合照刊登在报纸上时，燕京地头迅速刮起一道劲风。吹遍了每一个角落。

　　此刻，当常逸山忽然现身，如何不令在场所有宾客或崇拜、或好奇、或抱大腿的起身相迎？

　　何况他还是一个如此谦虚优雅的年轻人。

　　常逸山甫一出现，萧正和叶藏花都被人短暂性的遗忘。莫说马英俊察觉到了问题所在，就连那帮聚在一起喝酒谈天的新奥员工，也颇为萧正不值。

　　分明就是他的主场，却被一个不在受邀名单之上的年轻人抢尽了风头。如何甘心？

　　“啧啧。这小子是故意来砸你的场子吧？”马英俊微微眯起眸子，意味深长地说道。“好死不死的，挑这个时候公开现身。不是故意让你难堪吗？”

　　萧正小心翼翼的收起电子烟，端起一杯红酒笑道：“来者是客。做主人的连这点容人之心都没有，怎么在这座藏龙卧虎的四九城闯荡？”

　　说罢，他脸上堆满了笑容，强行分开人群，挤到了常逸山面前。

　　作为主人，桌上所有客人都露了脸，他又岂能冷眼旁观？不是让燕京圈的那帮犊子看笑话吗？

　　“常先生？”萧正面带微笑，十分礼貌的伸出右手。

　　“你好。萧老板。”常逸山伸出仿佛钢琴家的修长手掌。微笑道。“也没打招呼就唐突过来。还请萧老板别见怪。”

　　“常先生实在太客气了。”萧正笑得合不拢嘴，诚恳说道。“常先生能赏脸莅临，实在令这场酒会蓬荜生辉。也是我们的莫大荣幸。”

　　二人短兵相见，一场简短却又十分虚伪的开场白之后，进行了并不深刻也不恢弘的初次会面。

　　附近的宾客见萧正这位酒会主人出面，也是纷纷退了开去，回到了自己的座位。但偶尔还是会拿余光瞅向这边。善意者觉得新奥能迎来这样一位神奇人物出场，实在有天大的面子。而恶意者，却觉得萧正虽然开局大好，但在常逸山面前，实在没什么显摆的资本。

　　和天之骄子的常逸山相比，萧正不就是一个没什么见识的下里巴人么？

　　“荣幸？”站在一旁的郭振东眼神微妙，唇角泛起一抹诡异的弧度。“萧老板，您是真觉得荣幸，还是腹诽着我们二人无端端跑过来，是想砸你的场子？用心不纯？”

　　常逸山虽说曾通过一封邮件表达了心迹，但始终没曝光自己的身份。所以只要不把这件事摆到台面上，萧正也不会揪住此事，和常逸山大摆擂台。可没想到郭振东开口就是一番尖锐刻薄的话语，似乎想逼萧正发作。眼中也尽皆挑衅之色。十分无礼。

　　面对郭振东毫无礼数的戏虐，萧正只是微微一笑，轻扫了郭振东一眼：“来者皆是客。郭队长这么说，就太看轻我萧正了。也太不把自己当回事了。”

　　“哦？”郭振东眯眼问道。“我怎么不把自己当回事了？”

　　萧正目光平静的凝视郭振东，一字一顿地说道：“莫说你只是来庆祝新奥迁址之喜，即便你真是用心不纯，我身为东道主，又怎会和郭队长一般见识呢？顶多礼貌的请你出去而已。”

　　“真有容人之量啊。”郭振东目中闪过寒芒，分明对当初之时耿耿于怀，对萧正怀恨在心，略一停顿，不由话锋一转，刻薄之极地说道。“萧老板这一身能屈能伸的本事，莫非是吃软饭吃出来的？”

　　郭振东本能一战封神，成为货真价实的军方第一高手。就因为萧正的横加阻扰，令他明珠蒙尘，丢尽脸面。虽说名义上，他仍是南北之争的最大赢家。可实际上呢？三十八军那帮王八蛋，哪个不在背地里笑话自己？

　　此仇不报，他连做梦都是噩梦！


第776章 倒了八辈子血霉！

　　这还没谈两句，郭振东就表明了此番来意，而且出言不逊之极，换个稍微易怒点的，只怕就要当场翻脸了。

　　吃软饭吃出能屈能伸的本事？

　　萧正觉得和郭振东的本事相比，他的嘴巴更锋利，更具杀伤力。

　　当然，不管郭振东再无礼，再猖狂，萧正作为这次酒会的主人，他也不会像上次在警备区那样大打出手。上次，他有打的必要条件。这次，他却有不打的充分理由。除非郭振东敢先动手……

　　郭振东言辞凌厉，萧正脸上堆满的笑容却一点不减，视线略微含蓄的扫了郭振东一眼，一副铜墙铁壁的姿态，笑道：“吃软饭是我的毕生愿望。能得郭队长如此赞美，我很欣慰。”

　　顿了顿，萧正目光一横，盯着郭振东说道：“坦白说，和吃软饭相比，我更高的追求是啃老。无奈我孤家寡人一个，没办法和郭队长的雄厚家世相提并论。真是羡煞旁人。”

　　郭振东眼中仿佛冒出火来，只一瞬间，他就按捺不住体内的杀气，要众目睽睽之下和萧正动手。

　　至此时，始终面带微笑，品着红酒的常逸山微微抬起左臂，轻轻拍了拍郭振东猛然前倾的肩膀，含笑说道：“阿东，萧老板开得起玩笑，你也不该如此小气。”

　　话虽如此说，看似在批评郭振东的动怒。可实际上，却是在制止郭振东自取其辱。

　　打？

　　他们已经打过了。郭振东输得很彻底，完全没有悬念。

　　就像萧正所想，他绝不会在此地主动出手，但如果郭振东敢先动手，他一定会让郭振东输人又输阵。

　　常逸山何等聪明之人，又岂会分不清状况，令自己老友再度蒙羞？

　　遏制了郭振东的冲动，常逸山表情依旧和煦，回身看了萧正一眼，莞尔笑道：“但说句公道话，吃软饭本不是一个七尺男儿该做的事儿。萧老板这么说，想必也只是一句玩笑话，对吧？”

　　萧正目中闪过一道异色，微微摇头道：“不是。”

　　常逸山故作惊讶，迟疑道：“难不成，萧老板真有心吃一辈子软饭？”顿了顿，常逸山看似劝慰，实则字字诛心。“这对您的名声可不好。”

　　萧正目光平静的盯着常逸山在他面前作秀。又如何不知道此人就是要猛抓着自己这点借题发挥？而据四眼等人介绍，华尔街曾有个超级大鳄要收常逸山做关门女婿。却被他一口回绝。此番他这么说，岂非占据了道德制高点，以俯瞰的姿态鄙夷萧正？

　　而对萧正来说，他就算反击再刁钻，似乎也苍白无力得很。

　　但阿正哥又岂是嘴上吃亏的主儿，常逸山虽计谋高明，一番话说出来将萧正的死穴彻底封住。但这辈子没少跟人打嘴仗的萧正却顺势而为，满面微笑的点头说道：“多谢常先生关心。”顿了顿，他继续说道。“但吃软饭实在是一件见仁见智的事情。何况是林画音的软饭？”

　　“常先生，你觉得放眼燕京或者华夏，除了我，谁能吃上这碗软饭？”萧正脸皮越厚，底气也就越足，颇有软饭界中流砥柱之威。“你能？”

　　你能？

　　林画音的软饭，你有这个本事吃吗？

　　这话看似轻巧，却蕴含无尽威能。既是反问，又是挑衅，更是反击。

　　常逸山暗讽萧正吃软饭，那好，阿正哥从了，认了，就把自己摆在软饭男的位置。那么，你暗自搞鬼，甚至发了封邮件逼迫我离开，不也是想靠近林画音么？

　　可是。这碗饭我已经吃上了。你呢？有这本事吗？

　　常逸山脸上的笑容微微一滞，遂又迅速恢复自然，从容不迫地笑道：“萧老板真是百毒不侵啊。”

　　“常先生过誉了。”萧正谦虚道。

　　“单独聊聊？”常逸山依旧面带微笑，但其笑容的纯粹度，似乎已不如方才。

　　“乐意之极。”萧正微微摆手，邀常逸山向靠窗的空位走去。

　　郭振东见状，倒也没去打扰二人，随手端了一杯红酒，踱步在会场内行走。懒得和那帮浸泡在酒池肉林中的商界富豪攀谈。兀自点了一支烟，倚窗而立。

　　和叶藏花臭味相投的马英俊自打通过萧正与之相熟之后，二人经常相约洗澡按摩，交情倒也与日俱增，做了对一丘之貉的忘年交。

　　“对上了。”马英俊斜睨了一眼，努嘴说道。

　　叶藏花往嘴里倒了一杯烈酒，似笑非笑道：“阿正这回只怕不好受啊。”

　　“怎么说？”马英俊递给叶藏花一支烟，追问道。

　　“常逸山从小就是个极富天资的神童。学习经商一流，口才也相当了得。当年他代表学生出席一场政要谈话。把一位西方国家的外交官说得一愣一愣的。博了个满堂彩。”叶藏花眯眼说道。

　　“真是个妖孽啊。”马英俊抽了一口烟，感慨道。“老萧碰到这种怪物，真是倒了八辈子血霉。”

　　“你以为我那外甥女这么容易拿下啊？”叶藏花撇嘴道。“没点能耐，能过安稳日子？”

　　马英俊闻言，却也不服输地说道：“嘿。不瞒你说，我跟着老大混了五六年，还真没见到他在谁手上吃过亏。也没见过谁能在他手里占便宜。商经天怎样？够牛叉吧？我老大照样闯他书房，拿刀架他脖子，吓得他屁都不敢放一个。”

　　叶藏花莞尔一笑，说道：“萧正也因此一战成名。但和常逸山一比，你看看——”

　　叶藏花努嘴，让马英俊看过去，口吻微妙地说道：“有没有发现常逸山就像个浑身冒光的贵族公子。而你老大，就像个满身散发乡土气息的土包子？”

　　马英俊抽了抽嘴角，不得不承认道：“单论气质，老大是有点乡土。不过这只是表象而已。论经历，我老大什么大场面没见过？和——”

　　“和部落酋长喝酒，和皇室贵族逛花园是吧？你都说八百遍了。”叶藏花回头白了马英俊一眼。“但有时候，咱们得认清现实。论气质，论长相，论身家，论才华，你老大真就比不过他常逸山。你说呢？”

　　马英俊灌了一杯红酒，搓手道：“还真是。”


第777章 连累了民族脊梁！

　　从酒会靠窗的位置，可以一览燕京璀璨绚烂的夜景。一座座耸立的大厦，一道道华贵的霓虹灯。无一不显露出这是一座屹立世界之巅的国际都会。

　　从今晚开始，萧正就算是成功登陆这座卧虎藏龙的城市，展开他人生的全新阶段。

　　缓缓收回游离的视线，萧正端起桌前的高脚杯，像酒会上无数名流富翁那样姿势标准的品了一口。哪还有半分大块吃肉，牛饮美酒的卑劣姿态？

　　活脱脱就是一个商界精英，上流人士嘛。

　　“萧老板也是好酒之人？”坐在正对面的常逸山微笑着。一如既往的保持着儒雅的姿态。

　　十年的华尔街之路，他见识了最阴暗丑陋的资本内幕，同样，也学会了上流社会一切礼仪规矩。

　　可以说，即便让如今的常逸山参与全球最顶级的盛会，哪怕是参加英国皇室贵族的晚宴，他也能表现得无懈可击，滴水不漏。

　　生活，往往是人类最好的老师。而经历，则足以令人脱胎换骨，焕然一新。

　　面对常逸山礼貌的询问，萧正缓缓放下酒杯，微笑道：“爱酒。但不爱这种。”

　　说着，他指了指面前一杯就数百元的红酒。

　　“哦？”常逸山莞尔笑道。“那萧老板喜欢什么酒？”

　　“二锅头可以，茅台也行。但就不爱喝洋酒。”萧正眼神平淡地说道。

　　“看来萧老板爱烈酒。”常逸山微笑道。“据我所知，国外也有不少烈酒。其纯度不比国酒茅台差。甚至口感更佳。”

　　“我说了。我不爱洋酒。”萧正一脸轻松地说道。“口感再好，纯度再高。也不喜欢。”

　　常逸山微微一笑，继续说道：“是不习惯，还是毫无道理的抗拒？”

　　“重要吗？”萧正反问。

　　“如果只是不习惯，我能理解。就像烟民，很少能习惯国外的烘烤型香烟。”常逸山笑道。“但如果是抗拒的话。萧老板就略显局限了。”

　　萧正发现常逸山总能通过一个本来无关紧要的话题来进行攻击。仿佛无孔不入一样，令人防不胜防。起初的吃软饭，此刻的喝酒问题。都只不过是无心提起的话题，却能被常逸山发挥到极致。

　　和这样的人谈话，难免令人感到压力，怕稍不注意，又进了他的套子。但从另一个角度来看，常逸山的心思未免太细腻。太较真了。

　　不喜欢就是不喜欢，又何必刨根问底，找出不喜欢的理由？凡事太认真，岂非令人反感？

　　萧正笑了笑，反问道：“个人喜爱也能联系到局限上来？常先生或许太钻牛角尖了？”

　　“见微知著。”常逸山不着痕迹地说道。“了解一个人的最佳途径，就是通过这个人的细节小事。而不是通过这个人的自我介绍。介绍太主观，观察才能做到客观。”

　　“言下之意，常先生想了解我？”萧正似笑非笑的问道。

　　“你可以这么认为。”常逸山含笑点头。

　　“但我们才第一次见面。”萧正意味深长地说道。“你这么追根问底，观察我，研究我，会不会显得不太礼貌？”

　　“我不告诉你，你能知道我在研究你吗？”常逸山丝毫不显尴尬，反而理所当然地说道。“我相信，这场酒会上的大部分人，萧老板都是初次见面。但你所观察者，却不下两位数。而我却只观察了萧老板一人。如果按照这样的逻辑，萧老板也许比我更不礼貌？”

　　真是一张利嘴啊。

　　萧正甚觉常逸山不愧为燕京神童，不论是气质、谈吐，又或者口才，定力，都远非颜登奎所能比拟。就算是自己，也得小心应对，不敢马虎。以免钻了常逸山的套。

　　但这些年走来，鲜少吃亏，也不喜欢吃亏的萧正又如何会被常逸山轻松拿下？他虽然强在武力上，险恶心思也并非浪得虚名的——

　　一个双手沾满鲜血的男人，再清纯，又能纯到那里去？

　　“常先生。有个小困惑缠绕了我许久。一直以来都没有破案。不知道你能不能帮我分析一下。”萧正面带微笑地说道。看上去十分的人畜无害。

　　“萧老板请讲。”常逸山微微一笑。

　　“之前我收到一封邮件，有人要我离开林画音。并威胁我，如果不听话，就拿新奥的魅影系列开刀。”萧正慢悠悠地说道。“常先生，你说这样的人，是不是很没礼貌，还很放肆？”

　　“放肆吗？”常逸山反问。“也许他只是看不惯萧老板吃软饭？”

　　口吻清雅，却字字戳心。换个脾气暴点的，只怕得当场翻脸了。

　　“原来常先生是这么认为的？”萧正一不动怒，二不反击，只是意味深长的问道。

　　“这只是我的猜测。”常逸山微笑道。

　　“一个人的言行举止，往往象征着这个人的内心想法。常先生，你觉得呢？”萧正平静的问道。

　　“我不否认。”常逸山见萧正有侵略迹象，忽地话锋一转。“而且除了看不惯萧先生吃软饭之外，还有一个更大的可能。”

　　“什么？”萧正问道。

　　“他认为你配不上林画音。”常逸山一字一顿地说道。“他之所以这么做，只是给你一个台阶，给你留点余地。”

　　“人总是往前走，向高看。又怎么会喜欢往下走的台阶呢？”萧正也是笑着，话语却锋利之极。“常先生，难道这些年在华尔街，你都是靠向人低头，弯腰，才走到今天？”

　　不等常逸山回应，萧正继续说道：“常先生，你在华尔街代表的可能我们华夏啊。民族脊梁不会因为你的小有成就而高高挺起。但你也不能连累民族脊梁被人看扁啊。这恐怕也算是咱们国人在外闯荡的底线吧？”

　　常逸山的脸上始终保持着优雅的笑容。那双明亮的眼眸之中，却不着痕迹地闪过一抹异色。

　　是的。

　　在这一次看似平缓的交锋中，二人各有所斩获，萧正吃了点亏，也占了点便宜。常逸山也并非始终占据优势。

　　尤其是萧正最后那番话，颇有点戳破常逸山华尔街神话的意味。令人愠怒。


第778章 勾心斗角！

　　“瞧见没有？”

　　远处的餐桌上，马英俊抽了一口烟，喝了一口红酒，笑眯眯地说道：“常逸山好像生气了。”

　　叶藏花白了马英俊一眼，反驳道：“生气？顶多也就是短暂的情绪波动。”

　　“那也证明他被我老大刺激了。”马英俊表情严肃地说道。

　　话已至此，叶藏花也无法反驳，只是眯眼打量靠窗而坐的萧正二人。喃喃道：“这可不是一场斗狠耍横的会面。谁坐不住，谁控制不了情绪，谁可就输给对方了。”

　　顿了顿，他回头看了马英俊一眼：“你觉得你老大是什么性子？”

　　“易怒。”马英俊不假思索地说道。“还很残暴。”

　　“所以你才怕他？”叶藏花笑道。

　　他早就看出马英俊这帮人忌惮萧正了。不论公私，只要叶藏花敢说萧正的坏话，这帮人肯定和自己没完。

　　“是敬他。”马英局坚定地摇了摇头。“敬和怕是两回事。”

　　叶藏花笑了笑，缓缓说道：“一个是易怒残暴的人。一个却是城府极深的天才。你说谁会先坐不住？”

　　马英俊皱了皱眉，却又盲目的迷信道：“我哥从没输过。任何时候。任何人。除非他不想赢。”

　　“你对他还真是盲目的信任啊。”叶藏花莞尔笑道。却想：上次和颜商对决，就看出他不肯屈服于任何人，此番，他恐怕也不会自甘人后吧？

　　只不过，今天的谈话，并非以谁击倒谁判定胜负，而是谁先坐不住。

　　文明社会，没人会以肉搏为胜负标准。钱、地位、社会价值，才是最高标杆。而这三样，目前的萧正都远远被常逸山甩在身后。反观萧正，作为这次酒会的主人，他又岂会对常逸山动武？

　　叶藏花知道，靠窗而坐的二人更加清楚。今晚斗的，是屹立，是口才，是涵养。而绝非武力。

　　……

　　丢下那番刻薄话语的萧正掏出电子烟，在空中轻轻摆了摆，笑道：“不介意吧？”

　　常逸山清淡笑了笑，也没回应萧正，只是端起酒杯抿了一口，气氛略显生硬。

　　在局促的环境里作出轻松的表现，才是精神力强大者。但凡心理素质稍弱之人，恐怕早就坐立难安，眼神游离了。

　　再看二人，却一个气定神闲的抽着电子烟，一个表情从容的品着红酒。哪有半点口唇吐剑之后的气竭模样？

　　片刻沉默之后，常逸山主动开口，微笑道：“萧老板，新奥初到燕京。我也才回国不久。相信我们一定有许多合作的机会。不如，趁这个机会，咱们商讨一下未来的大计？”

　　“好啊。”萧正喷出一口烟雾，微笑道。“常先生说说，咱们能从哪方面展开合作？”

　　退就是认输，拒绝合作，更不是场面上该说的话。哪怕今夜之后，二人老死不相往来，也没必要把话说死。

　　这是萧正经过这不到两年的商海生涯中学到的经验。说话做人留一线，也许没有斩钉截铁、大笔一挥的豪迈痛快，却能给自己留下充足的余地。

　　常逸山闻言，字字珠玑的阐述了他在华尔街的生意，以及在金融方面极为高端、专业的领域。不论措辞，亦或是大局观，都非常人所能理解。即便萧正有了两年职业经验，可跟着常逸山的思路听下去，也颇为费劲。索性听到后半截，萧正的眼神依旧诚恳，脑子却慢慢放空了。琢磨着晚上和林画音喝点小红酒，吃点小凉菜放松放松。庆祝一下乔迁之喜。

　　要不是发短信目标太大，萧正都想问问林画音到家了没，要是到了，就先把吃喝准备好。免得耽误时间。

　　近五分钟的聆听过程中，萧正除了偶尔发出一个哦、嗯、是的等回应，基本上没怎么过脑。就算偶尔听进去了两句，也是左耳进，右耳出，显得极不尊重。

　　也亏得萧正表演精湛，眼神格外诚恳，否则，他也忽悠不了常逸山足足五分钟，才被识破。

　　当然，这也是常逸山先入为主的认为萧正肯定很难听懂他所说的那些晦涩话题。只当萧正极力掩饰着心虚，怕被自己瞧出破绽了尴尬。直至萧正险些打出一个无趣之极的哈欠，才令常逸山意识到自己被耍了。

　　“看样子，萧老板并没什么合作的兴趣。”常逸山为时已晚的终止了叙述，丢了脸，却并没把气度也输了。脸上依旧挂着和煦的笑容，似乎一点也不介意萧正的怠慢。

　　“怎么会呢？”萧正微微一笑，说道。“像常先生这么出众的商界精英，我巴不得尽早合作，大赚特赚。”

　　常逸山微微眯起眸子，莞尔说道：“做生意可没有稳赚不赔的道理。”

　　“但以常先生的名声能力，总不至于让我们新奥吃亏吧？”萧正意味深长地说道。“那岂不是让大家质疑常先生盛名之下，其实难副？”

　　常逸山再一次被萧正挤到了墙角。心下暗暗意外。对萧正有了重新的认识。

　　若论口才，萧正很难比得过天赋异禀的常逸山。但萧正够不要脸，往往能够出其不意，反败为胜。将极为恶劣的局势扭转为优势。就好像常逸山揶揄他吃软饭，他直接反过来一句：这碗软饭你有本事吃吗？

　　从小就被捧为神童的常逸山何等爱惜羽毛，哪怕只是一句争锋相对的玩笑话，他也是断然说不出口的。再者，就事论事，萧正的确吃到了这碗软饭，而他没有。

　　几个回合下来，常逸山虽屡屡施展凌厉攻势，萧正却也能够扭转局势。虽不至于击溃常逸山，但也勉强做到了立于不败之地。再这么耗下去，常逸山深信除了被萧正再刺激几下。难有大为。不由端起酒杯，面带微笑道：“萧先生不愧是新奥二号人物。其言谈气度，令人钦佩。”

　　明明带有贬义意味。萧正却欣然接受，当成了虔诚的褒奖。举杯笑道：“常先生谬赞了。”

　　后半句礼貌性的回夸，他也懒得施与常逸山。

　　常逸山笑了笑，就在萧正打算主动尽一下地主之谊，招呼常逸山吃点美食，与君同乐时。却只见常逸山忽地起身，毫无犹豫的离开了餐桌。看得萧正目瞪口呆，差点在最后时刻破功。

　　蓦然转头，萧正却也明白了常逸山这出乎意料的举动。

　　原来，躲在后台一直没有现身的林画音出来了。

　　而且正朝窗口走来。


第779章 萧总，送我回家！

　　也许是之前的开场仪式没能让酒会的宾客们过足眼瘾，林画音此番出现，再度引起不小的风浪。许多自忖还算仪表堂堂的年轻人涌了过去，尤其是叶藏花带来的那帮京圈公子哥，一个个跟疯了似的往上扑。要不是叶藏花拦着，估摸着就得闹出笑话来了。

　　外行看中林画音倾国倾城的姿色，内行则看中林画音庞然大物的家世。但不管内行还是外行，林画音对酒会上的年轻人来说，都是尤物。

　　不少年纪能当林画音父亲的中老年好汉，也颇为蠢蠢欲动，要不是顾及面子，说不得也要豁出去，跟那帮年轻人一较高下了。

　　马英俊何等英明之人，一看情况不对，就第一时间冲上去保驾护航，给林画音开出一条道来，免得惹恼了这位素来不喜欢拥挤的新奥大BOSS，不好收场。

　　一路顺畅的来到床边，久候多时的常逸山面露笑容。眼中分明有一抹久违的悸动。

　　是的。

　　这绝非单纯被林画音的美色所吸引，同样不像京圈的那帮公子哥，窥觊林画音勇猛过人的家世。而是一种神交已久，终于正式会面的欣慰。

　　没错。

　　二人曾被誉为燕京最金童玉女的组合，甚至早在二人刚读高一，就已经在素来严苛的教育界传为佳话。

　　但偏偏，二人从成名至今，却连一次会面都没有发生过。哪怕对于对方的面子，二人可谓如雷贯耳，听出了茧子。但今晚，却是二人的初次会面。

　　饶是心智异常坚挺的常逸山，脸上也不由自主的掠过一抹激荡的情绪。

　　依旧倚在窗边抽烟喝酒，孑然一身的郭振东瞧见老友露出这副模样。唇角忍不住勾起一抹打趣的笑容。

　　他知道常逸山的心意。常逸山也直截了当的和他说过，此番回来，一为回归，二为一个女人。而这个女人，正是当年和他齐名的林画音。

　　“为什么要等到现在？”郭振东好奇的望着老友。

　　初中时，二人的名字已经在教育界传开。高中时，二人更是传为一段佳话。

　　在郭振东看来，二人简直是天造地设的一对。除了对方，二人恐怕都难以找出一个更好，也更合适的伴侣了吧？

　　他不懂，不懂智慧无双的常逸山为何要在今日才主动靠近林画音。甚至是今晚。

　　如果说初中时，二人年纪尚小。那么高中时期呢？为什么如此多的好机会，他都没有珍惜，偏偏要等到今天？

　　“她是天之骄女。我却一文不值。”常逸山微笑道。“她的父母是人中龙凤，而我的父母，却为一日三餐奔波。我凭什么靠近她？在当年？”

　　从小就在部队生活的郭振东没谈过恋爱，也没怎么接触过女人，所以她很难理解常逸山当年究竟作何感想。但今天，他明白常逸山为何回来。为何来见她。

　　当年，他一文不值。没这个勇气也没这个资格去高攀高高在上的林画音。现在，他一跃成为华尔街的东方明珠。成为当之无愧的焦点人物。

　　现在，他终于配得上从小就被摆在一起，栓在一起，却从未正式见面的林画音了。

　　此刻，他怀揣着莫名亢奋的心情，主动走向徐步而来的林画音。

　　她一如既往的美丽、高贵，像一只高高在上的白天鹅，眼中没有半点浑浊。清亮得仿佛两颗宝石。除了她，这世上哪还有第二个女人配得上自己？华尔街那位大鳄的宝贝女儿？不过是一个胭脂俗粉罢了。

　　他走上前，在与林画音仅有一步之遥时，微微抬起右手。

　　他已经想好了开场白，甚至想好了简短又不失精彩的自我介绍。可就在他的手抬在半空，并要落足与林画音进行友好而缅怀的谈话时。林画音忽然止步，视线毫无感情的越过常逸山，落在了萧正的脸上。

　　收起电子烟，萧正从侍应手中接过两杯红酒，迈着轻松的步子，脸上挂着恬淡的笑容。回应着林画音的视线，走上前去。

　　“你好。我叫常逸山。”

　　心中隐隐有一股不妙的预感。十年来，他的第六感从未错过。每一次的不祥之感，往往都会应验。但惟独这一次，他没有避开，而是硬着头皮伸出修长的手掌，面带笑容的望向前方的林画音。

　　他酝酿了十多年的开场白没有发挥的空间，他此刻的情绪，也难以作出精短而不失精彩的自我介绍。但他仍旧伸出了手，露出了和煦的笑容。

　　即便他没能发挥出最佳状态，但对一个如此优秀的成功男士而言，他英俊的脸庞，儒雅的气质，如沐春风般的笑容，都足以击溃绝大多数女性的心理防线。瞬间跌入他温柔的陷阱。

　　在华尔街，他只是往酒会上一站，各国优秀的精英女性便会如飞蛾扑火般向他进军。根本不需要他任何的言语与表情。

　　但显而易见，林画音并没有随波逐流，被这个曾与她齐名，并在华尔街高高在上的年轻人所吸引。甚至连余光也没有施舍给他。

　　她直勾勾的盯着萧正。仿佛整个世界除了萧正，再无第二个人。尽管这样的表现在萧正看来有些失真。也不是工作狂的林画音该有的姿态。但不论如何，这样的局面对萧正是极为有利的。他又岂会因为被人笑话吃软饭而面露尴尬？

　　阿正哥从来不是这么有尊严的男子——

　　“林总。喝杯酒。”萧正旁若无人的走近林画音，与常逸山并肩而站。递出了手中的红酒。

　　“谢谢。”

　　忽略了常逸山仍悬在半空的手掌，林画音径直接过了萧正递来的红酒。面露清淡却起码温和的笑容。

　　这份笑容如刀子般，一刀刀扎进了常逸山的心口。

　　被林画音接过的红酒，进的是她的口，却仿佛尽数泼在了常逸山的伤口上，传出撕心裂肺的刺痛感。

　　按着萧正的性子，如此绝佳机会是断然不会错过的。可这里始终是公共场合，而林画音却是这场酒会上当之无愧的主人翁。面对常逸山这种有身份有名气的客人，若是二人联手挤兑、忽视，传出去难免坏了新奥的名声。也对林画音的形象极为不利。

　　所以即便再不愿意，萧正还是把注意力转移到了常逸山的身上，转身，向林画音介绍道：“这位就是华尔街之星，常逸山，常老板。”

　　“哦。”林画音淡淡转身，仍旧一脸冷漠。仿佛对常逸山是谁，什么身份，干什么的一点也不关心，也不在乎。哪怕此刻的常逸山正蒙受一生中最大的耻辱，奇耻大辱。

　　“你好。”

　　常逸山转了转身，那只修长白皙如钢琴家的手掌，再度伸向了林画音。

　　他很刺痛，但没气馁。

　　十多年的坚守，怎么也值得不止一次的尝试。

　　林画音这个奇女子，同样值得他不止一次的尝试。

　　可这一次。林画音仍旧没有回应常逸山毫不气馁的示好。反而微微转身，看了萧正一眼：“你朋友？”

　　原本琢磨着林画音会如何回应、作答的萧正万万没想到她会调转过来询问自己。这令他感到混乱之余，也颇为纳闷。

　　她要干什么？

　　“算不上。”萧正给出了这个绝对合情合理的答案。

　　朋友？

　　二人真不算，也永远不会是。

　　“我累了。”

　　得到萧正果敢的回答，林画音连身子也没再转过去，而那由始至终就没在常逸山脸上扫过的视线，更是直接无情的偏移开去。

　　“萧总。麻烦你送我回家。”

　　众目睽睽之下，萧正勾起胳膊，挽起身着晚礼服，美如神女的林画音，如同踩着婚礼进行曲的调子，大步走出了酒会现场。


第780章 就是长的丑了点！

　　餐桌上，马英俊如绝世高手般风轻云淡，俯瞰众生。他指间夹着香烟，却不屑去吸，他面前摆着美酒，也懒得去喝。一双湛蓝色的迷人眼眸里，闪烁着令人极度厌恶的膨胀，以及倨傲。

　　他赢了。

　　打败了不可一世的叶藏花。

　　反观打一开始就报着好看戏心态的叶藏花，此刻却如同打霜的茄子，蔫了。

　　他输了。

　　他料定萧正会在京城第一神童常逸山的手上吃亏。可事实上，萧正非但没吃亏，还狠狠出了一口恶气。

　　“看见没有？”马英俊孤傲地说道。“我老大最后挽着嫂子离开的画面，像不像进教堂结婚？”

　　叶藏花抽了抽嘴角：“就算赢，也不够光彩。”

　　“又要拿我老大吃软饭开刷？”马英俊沉声质问。

　　“难道不是？”叶藏花坏笑道。“如果没我外甥女力挺，常逸山会丢这个脸？”

　　“这世上哪有这么多如果？”马英俊撇嘴道。“你怎么不说没我老大的开疆辟土，新奥也不可能有今日的局面？光是内部消耗，也足以让你的外甥女放缓发展进程。”

　　叶藏花抿唇道：“你真以为你们打的小算盘，能瞒过我外甥女？”

　　“就算瞒不过。她也并不反对。”马英俊为了给萧正扳回一局，不得不牺牲林画音。“也许，她也认为只有依靠我老大的帮忙，才能走得更顺畅。”

　　“你错了。”叶藏花居高临下道。“她只是想给你老大留面子，才没有戳破你们的小秘密。”

　　“马后炮谁都会放。”马英俊一脸认真地说道。“我从来没否认过嫂子的商业头脑，甚至，在我见识过的所有女性中，她是最优秀的。但同样，我老大也是最优秀的男人。至今，他没让我失望过，一次也没有。”

　　叶藏花端起酒杯，慢悠悠地说道：“行了。人家的家事，我们两个外人瞎扯个什么劲儿？喝酒吧。今晚洗脚可轮到你请客了。”

　　马英俊放肆道：“我高兴，我痛快。我今晚不止请你洗脚，还请你洗澡。”

　　“敞亮！”叶藏花一饮而尽，和马英俊勾肩搭背的离开了酒会现场。

　　这里才不是他们乐意久留的场所，洗浴中心才是。

　　但临走前，叶藏花的余光瞧见了面无表情的常逸山。二人分坐不同电梯下楼。并未打招呼。

　　按常理，以叶藏花在四九城的地位，就算他再随和，再浪荡不羁，晚辈见着他也是应该主动打个招呼，套交情的。哪怕常逸山是如此的出类拔萃，但基本的礼貌也应该懂得。可他并没有。他不主动，难道还要身为长辈的叶藏花去套近乎？

　　叶藏花潇洒了一辈子，连林朝天这个前姐夫也未必给面子，遑论小辈常逸山？

　　进电梯的一瞬，叶藏花唇角泛起一抹微妙的弧度，悠闲点了一支烟，冲搂着自己肩膀的马英俊笑道：“之前说了常逸山这么多优点，也没怎么夸过你老大。现在来看，你老大起码在礼貌上，强过常逸山。”

　　“礼貌？”马英俊眉头一挑，撇嘴道。“这算什么优点？”

　　而且，据马英俊所知，老大似乎并不是一个太有礼貌的人吧？否则，他又怎么会和老丈人闹得不太愉快？

　　“这才是年轻人最优秀的品质。”叶藏花莞尔笑道。

　　“我看常逸山也很有礼数啊。之前面对那么多仰慕他的华夏商人，他都一一照顾，没因别人的身份家世而区别对待。”马英俊很公平地说道。

　　“但他没有和我打招呼。”叶藏花板着脸说道。

　　“所以你就说人家没礼貌？”马英俊笑道。“老叶，你会不会太小心眼了？”

　　“真正小心眼的是他。”叶藏花意味深长地说道。“很明显，他是因为在我外甥女那吃了哑巴亏，所以迁怒于我。不肯主动打招呼。”

　　马英俊微微抿唇，奇道：“这么说来，他还真是有点小心眼了。”

　　“萧正在这方面就很不错。”叶藏花说道。“谁对他好，他一定对谁好，甚至爱屋及乌。谁若对他不好，他也只针对一人。不会随便迁怒他人。”

　　马英俊故作高深，慢悠悠地说道：“我老大本就如此优秀。”

　　“哈哈——”

　　伴随电梯门应声而开，叶藏花搂住马英俊的肩膀，像一对如胶似漆的基佬般走出电梯，临了恶毒的补充了一句。“就是长的丑了点。”

　　……

　　喝了不少酒的萧正被安排在了副驾，由林画音驾车回家。

　　一路上，萧正除了不时斜睨林画音，一副欲言又止的模样，由始至终也没说一句话。举止异样。林画音则秉持她一如既往的风格，表情十分专注的开车，一言不发。

　　也不知道闷了多久，萧正终于忍不住了。主动出声道：“他毕竟是京城大大有名的青年才俊。你实在没必要当众得罪他。对咱们新奥也没什么好处。”

　　林画音目不斜视的盯着前方的道路，直至在一个长达九十秒的红灯路口停下，这才面无表情地问道：“你怕他？”

　　阿正哥如同被人踩住了尾巴，差点从椅子上跳起来。指着自己的鼻子说道：“我萧正会怕他这个斯文败类？老林，你这不仅仅是侮辱我，更是在侮辱你自己的审美！”

　　“那你就杞人忧天了。”林画音一脸平淡地说道。

　　今晚林画音穿着平日里即便不抗拒，也绝少会穿的淡紫色晚礼服。质料柔滑，不仅把她诱人的曲线勾勒得淋漓尽致，亦将她本就精美无缺的脸庞衬托得如同神女。此刻，即便她一脸平淡，毫无情绪，看上去也像是一个神圣不可侵犯的圣女。令人食指大动，垂涎欲滴……

　　萧正歪着脑袋，仔细端详着肤白貌美的林画音，直至看得林画音微微蹙眉，他才啧啧称奇道：“以前只知道你冷酷严厉。今天才算是发现，原来你还是个冷血无情的女人。对待敌人还真是凶残之极啊。”

　　面对萧正一点褒义也没有的评价，林画音自是纹丝不动，淡淡道：“宵夜想吃什么？”

　　萧正登时眉开眼笑，满脸舒坦道：“喝点小红酒，吃点小凉菜。”

　　“还喝？”

　　看出萧正有些微醺的林画音横了他一眼。

　　“有美人无美酒，人生憾事啊。”萧正掏出电子烟，动作潇洒的抽了一口，眼里满是笑意。


第781章 不将就的选择！

　　纸醉金迷的繁华街道，郭振东拎着两件啤酒，从不远处的便利店走来。然后和常逸山随意挑了个长凳坐下，喝着啤酒吹着风。看似惬意，却是内心憋屈得紧。

　　他很不理解。像常逸山如此全才优秀的男人，为什么非得紧盯林画音不放？

　　是。林画音的确是个极优秀的女人。论姿色、家世，以及才华，均是万中无一的佼佼者。能娶到如此完美的女人，的确是所有男人梦寐以求的事儿。

　　但前提是，她也喜欢你，把你当成唯一。

　　但事实却是，林画音非但没向常逸山表露任何善意，反而帮着萧正狠狠羞辱了他。

　　如此奇耻大辱，先不提常逸山作何感想，单单是他郭振东，就按捺不住，想冲上去和林画音理论一番。

　　咕咚咕咚。

　　郭振东心情极度不畅的和喝了一瓶啤酒，而后点了一支烟，眼神阴郁的看了面无表情的常逸山一眼，开口问道：“你这又是何必呢？这世上除了他林画音，没别的女人了？”

　　在郭振东眼里，婚姻讲究门当户对。爱情，又何尝不讲一个缘分，道一个两情相悦？

　　以林画音在酒会上的恶劣态度，她很明显对常逸山没什么好感，甚至不怀好意。这样的女人，常逸山又何必如此上心？这等念念不忘？

　　“看看街上的女人。”常逸山脸色依旧从容，仿佛并未因林画音和萧正的联手羞辱而陷入暴怒之中。一如既往的儒雅。“给你一分钟的时间，你挑一个可以共度余生的女人。”

　　一分钟？

　　挑一个可以共度余生的？

　　郭振东四肢发达，头脑未必简单。但要他在大马路上挑一个能够共度余生的女人，这也太为难他了。

　　粗略一算，短短一分钟内，从二人视线范围内经过的女人多达三十余人。有的清纯可爱，有的性感妩媚。有的穿着妖娆，有的打扮朴实。风格迥异，环肥燕瘦，应有尽有。

　　一分钟时间到。常逸山微微转头，面带笑容的望向老友：“作出决定了吗？”

　　郭振东表情僵硬道：“这怎么选？婚姻又岂能儿戏？”

　　“如果你嫌一分钟太短。那我给你一个钟头，一天，甚至一年。你有把握从刚刚经过的那三十五个女人中，挑选一个做你未来的妻子吗？”常逸山意味深长的问道。

　　郭振东被逼问得颇为心乱，摇头道：“没有。”

　　“你看。这么多女人，你却没有把握挑一个做妻子。”常逸山莞尔笑道。“那你为什么会认为这世上可以选择的女人很多？”

　　“你要搞清楚一点，多的是女人，而不是供你选择的女人。”常逸山补充道。

　　郭振东被常逸山说得有些发懵，忍不住说道：“靠！我们讨论的是你，不是我的婚姻大事。你能别混淆视听吗？”

　　“好。”常逸山笑了笑，并不反驳有点抓狂的郭振东。

　　“说吧，你究竟是怎么想的？”郭振东皱眉问道。

　　常逸山笑道：“就这么想。”

　　郭振东沉声道：“难道你还不死心？”

　　“死心？”常逸山忽然变得很现实，很没有幽默感。“一个人连心都死了，岂非成了行尸走肉？”

　　“没人跟你讨论这个问题！”郭振东大手一挥，不满道。“凭你的条件，什么样的女人找不到？你怎么就这么死心眼？”

　　“你也说了。凭我的条件，什么样的女人找不到？”常逸山目光坚毅地说道。“我就找她这样的女人。”

　　“靠！”郭振东跳脚骂道。“你以前没这么迂腐啊？你不是号称京城第一神童吗？你学习好，经商强，智商高达一百八，这证明你的脑子至少比正常人好用啊。怎么就过不去这道坎呢？”

　　“这道坎？”郭振东微微一笑，反问道。“我以为这是我的人生目标，你却当成苦难？”

　　郭振东不懂他。

　　这世上或许没人能懂他。

　　但本就高智商的常逸山早就习惯了孤独。

　　他喜欢或者爱林画音吗？像这种肤浅且幼稚的提问，常逸山连想都不会去想，更别提去回答。他只知道，华尔街没有他看得上眼的女人，也没有一个配得上他的女人。华夏，也仅有这一个。

　　他不是认为这个世界上只有林画音一个女人。就像刚才，他也和郭振东一起看完了马路上的三十五个女人。郭振东是认为时间太短，无法判断。而他，则是直接否决了这三十五个女人。

　　这就是现实。摆在常逸山面前的现实：世上女人很多，但他的选择，只有一个。

　　爱情？

　　从华尔街底层爬到顶层的常逸山从没考虑过。

　　婚姻？

　　所谓婚姻，就是一个男人和一个女人生活在同一个屋檐下。他不能让她脸面无光，她也不能丢他的脸。

　　这就是常逸山的婚姻观。和很多人不同。但这世上，常逸山本就是独一无二的，又怎会相同呢？

　　“你到底喜欢她什么？”

　　最终，郭振东问出一个他万分好奇的问题。看状态，看表情，好像被林画音羞辱的并不是常逸山，而是坐在一旁干着急的郭振东。

　　“和一个女人在一起，一定要喜欢她？”常逸山反问。

　　郭振东得到常逸山这个答案，脑子有点发懵，思维有点跟不上。但莫名的，他信任常逸山的想法。这么多年来，常逸山的每一个决定，包括对郭振东提出的意见，无一不精确到了极点。从没一次失手。

　　和一个女人在一起，一定要喜欢？

　　不知不觉的，常逸山的视角干扰了郭振东的思维。以他普通人的思维，也渐渐为常逸山的观念找出了合理的解释。

　　这世上，有多少男女走到一起是因为将就？这世上，又有多少男女走到一起是因为利益？

　　很多。

　　而常逸山起码不是因为将就和利益，才选择人生伴侣。

　　相反，常逸山正是因为不将就，才把林画音定位成他此生唯一的伴侣。

　　郭振东还知道，常逸山要做的事，没人可以阻拦。常逸山要得到的东西，也没人可以拒绝。


第782章 兄弟情！

　　迁址酒会之后的一个月，萧正除了以打酱油的节奏干预一下海外部的大策划，大部分精力和时间都放在了龙凤楼上面。

　　建筑全貌已经出来了。从外形看，这栋占地面积颇大的四层楼建筑十分恢弘。尤其是大门上的龙凤镌刻图，更是集意境与大气于一体。相当霸道。再搭配龙凤楼三字。还未开业，就吸引了不少京圈人物的关注。

　　通过渠道，人们得知龙凤楼的主人是萧正和林画音。二人各占一半股份，用意深远。

　　至于内部的装饰和细节，萧正虽不敢随意给予意见，但某些原则性的设想，还是萧正一手把关的。的确，萧正在审美上面，的确有些先天性的障碍。但在大局观上，却也非那些普通设计师所能比拟的。

　　很快，一个月时间稍纵即逝。龙凤楼的施工也终于尘埃落定。本想成为第一批会员的马英俊四眼等人于当晚冲进萧正的办公室。想拿到新鲜出炉的会员卡。

　　“哥。龙凤楼的建成，我就算没有功劳，也总归是有苦劳的吧？”马英俊坐在萧正对面，吊儿郎当的点了一支烟，趴在办公桌上说道。“向你讨要几张会员卡，不过分吧？”

　　“不过分。一点也不过分。”萧正笑着喝了一口热茶，笑眯眯地说道。“除了你，还有谁想要？”

　　“四眼他们总得一人一张吧？”马英俊见萧正如此好说话，笑容满面道。

　　“嗯。大家都是出生入死的好兄弟。我这终于当上了会所老板，不给你们一人派一张会员卡。显得太抠门了。”萧正说道。

　　马英俊频频点头，四眼却表情微妙的坐在一旁，一言不发。

　　“除了你们，唐明也跟我混了两年，还是你们的旧同事。他现在和四眼一起在娱乐部任职。以后招待贵宾的机会肯定不少。”萧正慢慢敲打着桌面。“唐明有了，他媳妇，也就是我在海外部的得力助手沈涵，最好也送一张。毕竟她现在全权代表我和外地宾客接洽。有了一张会员卡，办事也方便很多。”

　　“豪爽。”马英俊竖起大拇指。

　　萧正微微一笑，也不自夸，只是继续说道：“他们两口子有了。各部门主管，包括当初在明珠总部结识的那些旧友，也最好一人一张会员卡。免得人家骂咱们有出息了，不念旧情。”

　　“嗯。这个是应该的。”马英俊的表情微微发生了变化。“还是老大想的周到。”

　　“会所嘛。就是供人吃喝玩乐的。今天你来，明天我去，大家开开心心的，才显得热闹。”萧正喝了一口热茶，微笑道。

　　“可不就是这个道理。”马英俊的表情逐渐发生变化，声音已经不如之前那么洪亮了。

　　“回头我再把诸如陆大山啊，商经天啊，叶藏花这批人往会所一拉。一方面是凑凑热闹，另一方面，也能让大家近距离接触一下这些金字塔顶端的人物。”萧正笑道。“岂不妙哉。”

　　“靠！”马英俊忽地爆粗口，一脸无辜道。“哥，你耍我呢？”

　　“怎么耍你了？”萧正依旧人畜无害的笑着。

　　“我们这帮人连跟叶藏花都差了一个档次，还跟陆大山商经天这帮大人物凑一起吃喝玩乐？”马英俊咬牙切齿道。“哥，你诚心想看我们热闹吧？”

　　“没有啊。”萧正一脸无辜道。“这么好的机会，你不珍惜就算了，怎么还要反过来怪我？四眼，你给评评理。看是我的问题，还是小马的问题。”

　　四眼推了推笨重的眼镜，点了一根烟道：“小马，记得把钱打我账上。”

　　马英俊大手一挥：“放心，不会赖你的！”顿了顿，他又一脸无语的问道。“哥。你这会所究竟是干什么的啊？”

　　“肯定不是招待你的。”四眼斜睨了马英俊一眼。“你知不知道？老大光是在装饰上，就足足花了一个亿？别的不说，就说大厅中央的那只古董花瓶，老大就花了一千万购买。还是我亲自经手。其他乱七八糟的东西，就更离谱了。钱花了都看不出花在哪里了。”

　　马英俊啧啧称奇道：“哥，你什么时候学会这么大的花钱本事了？”

　　“是你嫂子给我列的清单。我只是照着买。”萧正笑道。

　　马英俊一脸无辜，问道：“那我们以后岂不是不能来这里消遣快活了？”

　　“废话。”四眼很客观的分析道。“你要进去撞见了商经天，能搭上话吗？你丢脸不要紧，商经天怎么看咱龙凤楼？人家心里肯定琢磨，怎么什么阿猫阿狗都往楼里混。老大面子往哪里搁？”

　　萧正闻言不由大笑道：“四眼，你丫什么时候这么腹黑了？”

　　四眼听出了萧正的夸赞之词，咧嘴笑道：“生意场上混久了，要这点眼力劲也没有，岂不是给老大你丢脸？”

　　“滚一边去。”萧正骂道。“别说丢我的脸，就算丢我的命又何妨？”

　　说罢，萧正从抽屉取出四把钥匙，笑道：“拿回去一人一把。往后这龙凤楼你们爱什么时候来就什么时候来。爱玩什么就玩什么。但记住一点，玩就玩得绿色点。别把楼里搞的乌烟瘴气。你们嫂子眼里可容不得沙子。”

　　四眼一脸惊讶道：“哥。你这是干什么？”

　　“什么干什么？”萧正反问道。

　　“龙凤楼可是你和嫂子一起创建的。往后用处大了。干嘛要给我们使？这不是糟蹋楼子吗？”四眼拒接钥匙。

　　“给你们使都算糟蹋，那给别人使，还不成灭顶之灾了？”萧正站起身来，把钥匙塞进了二人的兜里，慢悠悠的走回座椅，说道：“会员卡如四眼所说，肯定是给不了你们。这是你们嫂子提议，我也附议的。但我可以给你们钥匙。还能给你们安排几个职位。都是闲职，主要作用是方便你们进出。当然，你们要是喜欢那里，楼顶那边有个四人套间，你们分分，住在上面也行。”

　　四眼和马英俊都怔住了，表情异样。

　　二人进屋时打了赌，萧正应该不会乱派会员卡。马英俊将信将疑，想仗着兄弟情走个后门，拿一张卡。可对龙凤楼运营模式极为熟悉，也经手了一些昂贵项目的四眼却觉得马英俊在给老大出难题。

　　可万万没想到，起初以为自己稳赢的四眼居然输得连裤裆也没留下。是。老大的确如他所料，没给会员卡。却直接给了大门钥匙。而且，四眼依稀记得龙凤楼在做室内装潢时，萧正还特意嘱咐设计师把楼顶的那个套间装修得豪华点，舒服点。当时四眼还打趣萧正想在上面养个小三小四小五再加一个小六。可没想到，这个套间居然是留给兄弟四人用的。

　　人生之大起大落，恐怕也不过如此吧？

　　啪嗒。

　　马英俊点了一支烟，转头看了四眼一眼，用很不平静的口吻说道：“四眼，记得打钱。”

　　一场对二人来说旨在刁难、戏弄萧正，却无伤大雅的一次玩闹小赌，最终却引出了这样一个结局，二人谁也没想到，心中却是说不出的感动。

　　“给。”四眼输了钱，却一点也不心疼。“多少都给。”

　　所谓兄弟情，不就是为难自己，迁就兄弟吗？


第783章 这碗软饭有半斤！

　　按照萧正和林画音的定位，龙凤楼不仅走质，还要限量。否则林画音亲手操刀规划的这座楼也就沦为普通会所，失去其存在的意义了。

　　既然要走质，那以萧正的人脉圈，就必然有陆大山的加盟。以及以平辈交之的叶藏花。有这两人打底，换而言之，萧正就算再想走量，也颇有些吃力了。

　　举一个很简单的例子，一场星光熠熠的晚宴上全是当红一线明星，那么这场晚宴必然是高水准，高质量的。谈的是万人演唱会，聊的是投资过亿的大制作。主办方侥幸安排一两个三流关系户进来没问题，但如果多了，这场晚宴的格调也就降下去了。还容易得罪那帮高高在上的大牌明星。

　　再举一个例子，一部超级大制作里，安排一两个带资进组的小艺人无伤大雅，只要戏份吃重的角色是大牌，是实力派，整部制作的格调就还在。但如果有近半数甚至更多的重要角色被小艺人霸占，那这部电影即便投资再大，宣传再给力，恐怕也难以起死回生。

　　这就是萧正和林画音三思之后的决定。

　　“你是怎么安排的？”

　　饭桌上，林画音慢条斯理的吃着米饭，口吻平缓的问道。

　　“先拉陆大山入伙。然后把你舅舅忽悠进来。”萧正微笑道。“这是我的第一步。”

　　“陆大山可以。”林画音淡淡摇头，否决道。“叶藏花就不必了。”

　　萧正闻言，皱眉道：“我看过关于你舅舅的报道。身家都过八百亿了。这级别的我要不拉进来，那咱们这楼子就建得有点大了。”

　　林画音夹了一根青菜，平静道：“你看着办。”

　　见林画音的眼眸深处掠过异色，萧正抿唇笑道：“怎么，怕别人骂我吃软饭，连你外公家的关系都用上了？”

　　林画音没有吱声，用沉默回应了萧正。

　　“我要连这点嘲讽也顶不住。还开什么龙凤楼？回明珠当山大王算了。”萧正喝了一口冬瓜汤，然后又帮林画音盛了半碗。“最近天气干燥得紧，多喝点滋润一下。”

　　林画音欣然接受，喝了几口冬瓜汤，遂又问道：“第一步你已经安排好了，那第二步呢？”

　　萧正闻言不由放下碗筷，耐心解释道：“按照之前的计划，第二步就是接洽商经天了。他要是能赏脸，龙凤楼的根基就算稳妥了。”

　　“你之前说他欠你人情。”林画音问道。“有多大把握？”

　　“不算太大。”萧正笑道。“但就算他拒绝，也肯定会给我个说法。”

　　林画音轻轻点头，迟疑了半晌后方才问道：“要我找他吗？”

　　“这碗软饭得有半斤了——”萧正表情略显夸张的摇摇头。“叶藏花是你舅舅，和我也算有点交情。我拉他入伙，他就算不冲着你，也会给我点面子。但你父亲就不同了。我和他之间除了你这层关系，完全没有交集。”

　　“你的意思是？”林画音目光平静的注视着萧正。

　　“放心。”萧正笑了笑，说道。“不用你出马，我会亲自上门送请帖。”

　　林画音点点头，表示理解。

　　当然，就算她不能理解萧正的思路，也不会提出任何异议。这就是她和萧正相处至今，没在这方面发生任何争执的原因。

　　连交流都不多，又如何起争执呢？

　　吃完晚餐，林画音去收拾碗筷，忙了一天的萧正却并未上楼洗澡，反而推门而出，在景色宜人的小区内遛弯，呼吸夜晚的新鲜空气。

　　这处小区是萧正托马英俊精挑细选的，跑了十几个楼盘，勘察了交通、生活配套、地理环境等一系列因素，最终以一亿八千万在这处名为中央华府的小区购置了一栋面积谈不上多大，价格却昂贵之极的别墅。

　　当然，这栋别墅贵自然有贵的道理。一是在京城市中心，二则是环境优美，绿荫成林。三嘛，这处小区只出售别墅，压根就没有所谓的小高层遮光，形成拥挤压迫感。要知道，在寸土寸金的京城，开发商花天价拍下这块地理环境极好的地王，又牺牲了盖高层，薄利多销的政策，价钱要是再不抬高一些，真得把底裤都赔光了。

　　小区拢共不过二十几套别墅，面积有大有小，按照萧正的粗略计算，别墅若是销售告罄，成交总额约摸能达到三十亿，略有小赚。但从商两年，对房地产也不是完全外行的萧正十分清楚，开发商花这么大功夫走这么多门路，只赚普通小区两三成的利益。倒也不是开发商良心发现，想为购买别墅的富翁们做点慈善，而是要通过京城王牌小区的名头，打出自己的品牌和知名度。

　　到了地方，开发商将会有极大的空间去盈利，赚大钱。

　　这就是所谓的品牌。所谓一流企业做品牌，二流企业做产品，就是这么个道理。

　　魅影系列是这么走过来的。即将隆重登台的龙凤楼，走的也是这个路子。否则萧正怎会舍得花一个亿去装修区区四层楼的建筑？

　　抽了几口电子烟，萧正漫步在小区中心的人工湖畔，略微舒展了一下手脚，准备打套拳拉拉筋骨。自从在纽约受伤之后，萧正先是经过了长达一个月的休息，后又为新奥和龙凤楼忙前忙后，难免懈怠了保命的本事。今晚颇有闲暇，索性打套拳，热热身。

　　说起来，萧正会的拳法其实不多。除了部队必学的军体拳，也深造了硬气功、擒拿、散打等技能。而这些基础本事应对普通高手还行，要应付强者乃至于绝世强者，就明显捉襟见肘，不堪一击了。但反过来说，若是没这些基础手段打底，更高明的手段，萧正也难以学到精髓。就像硬气功，练好了，抗击打能力才强。否则光会进攻，不会防守，碰到厉害角色，就危险了。

　　一套军体拳打下来，萧正身躯微微发热，目光也变得明亮起来。刚要喝口水休息一下。不远处的竹林里传来赞美之声：“把军体拳打出你这等气势。就算是军方第一高手郭振东，只怕也还欠缺些火候吧？”


第784章 受虐狂！

　　萧正微微转头，脸上不由自主的浮现一抹笑容，打趣道：“陆叔，别告诉我你也住进这里了？”

　　陆大山穿着一身十分休闲的运动装，看样子，也是出门锻炼来了。这不由让萧正怀疑他也住在这里。

　　“陆叔年轻时就爱买房。光是这个小区，陆叔就买了两套。”陆大山笑道。“怎么，你是看不起我的财力，还是瞧不上我的品位？”

　　萧正哑然失笑道：“我要看不起你的财力，你会不会用钱砸死我？”

　　“想得美。”陆大山打趣道。“我的财产全是琪儿的。你要想分一杯羹，找她要去。”

　　萧正苦笑不迭道：“不瞒您说，我长这么大，还没伸手找谁要过钱。”

　　“这点我信。”陆大山笑眯眯的点点头，坐在人工湖畔的长椅上，悠闲的点了根烟，拍了拍旁边的位子道。“坐一会。”

　　萧正也不客气，一屁股坐在旁边。却是一脸坚定的拒绝了陆大山的香烟：“戒了好几个月了。现在改抽这个。”

　　说着，他掏出电子烟，吸了两口。

　　“不赖。”陆大山莞尔笑道。“你秦姨督促了我二十年，我也只是从以前的一包改为半包。你小子烟瘾不比我小，毅力倒是比我大不少啊。”

　　萧正笑了笑，也不搭茬，只是意味深长地问道：“陆叔，您该不会真搬这里来住了吧？”

　　“什么叫般这里住？”陆大山瞪了萧正一眼。“就明珠那不到一个亿的小房子，能装得下陆叔庞大的灵魂？”

　　说着，他指了指东面整个小区最大的一栋别墅：“琪儿毕业前，陆叔就一直住在这里。价值三亿七。比你买的那小别墅可要大了不止一倍。”

　　萧正翻了个白眼，撇嘴道：“知道您有钱。没必要无时无刻挂在嘴边吧？”

　　“知道就好。”陆大山好整以暇的抽了口香烟，戏虐的问道。“来燕京也有两个月了。感觉怎么样？”

　　“什么感觉？”萧正奇道。

　　“全方位感觉。”陆大山笑问。

　　“除了没喝上您泡的茶。别的方面也没什么大的不同。”萧正趁机拍了个马屁。

　　“哎哟。你什么时候学会拍马屁了？”陆大山怪笑道。“以前我喊你喝茶，平均三次才能成功一次。这口风变得够快啊。”

　　萧正一脸严肃道：“这不是怕打扰您和秦姐过二人世界嘛。”

　　“是姨。”陆大山纠正萧正的称呼，遂又慢悠悠地说道。“怎么样？打算什么时候把会员卡送给我？”

　　萧正微微一愣，遂又释然道：“您还真是无所不知啊。”

　　“这算啥？”陆大山倨傲道。“我还知道你摆在大厅的那只花瓶出自哪个朝代。盖着谁的印章。”

　　萧正没好气道：“不吹牛会死啊？”

　　“不会。”陆大山坚定的摇摇头。“但不舒服。”

　　“靠。”萧正忍不住骂了一句。

　　陆大山爽朗笑道：“我就喜欢看你一脸被打败的样子。”

　　“——”萧正很想骂一句变态。但考虑到陆大山完全有理由拒绝自己的会员卡，故而委曲求全道。“现在你稳占上风，我就不和你争了。”

　　“知道就好。”陆大山抽了一口烟，轻描淡写地说道。“除了我和叶藏花。别的人你是怎么安排的？”

　　果不其然。

　　在萧正的人生轨迹上，扮演引路人身份的陆大山无事不登三宝殿。且次次都有备而来。就算喝杯茶，也能灌输点理念给萧正。令其深受裨益。

　　“计划是把商经天拉进来。”萧正含蓄地说道。

　　陆大山眉头一挑，啧啧称奇道：“你小子胃口真不小啊。怎么，刚进城就要一飞冲天，不怕飞得太高，摔个粉身碎骨？”

　　萧正斜睨了陆大山一眼：“我说老陆，你不给我出出主意就算了。没必要泼冷水吧？”

　　陆大山收敛了脸上的嘲笑，一本正经地说道：“你和他虽然没实质性矛盾，但也间接害死了颜商。还冲进他的书房，拿刀架着他的脖子。你觉得他会给你这个脸？”

　　萧正摇头道：“除了你，我谁也没有百分百的把握请进龙凤楼。”

　　“靠！我就这么廉价？”陆大山愤恨道。

　　“瞧您这话说的。”萧正一脸肉麻道。“咱们这不是老交情了嘛。难不成您还能驳我面子？”

　　陆大山闷哼一声，抽了一口烟道：“别看商经天出了名的中正平和。不偏不倚。但这却只是他的表面形象，骨子里，却是个六亲不认，腹黑之极的富家子弟。”

　　“看得出来。”萧正点点头，面带笑容道。“当初他就告诉我，他找我茬，不是因为痛恨我。而是不得不做。”

　　“你信？”陆大山反问。

　　“我信。”萧正缓缓说道。

　　“你该信。”陆大山眉头舒缓道。“颜商只是他的一颗烟雾弹。能用则用，不能用则弃。你当初的行动，不说对他有多大帮助，倒也省去了他不少麻烦。”

　　萧正抽了两口电子烟，仔细揣摩了陆大山的这番话，微微抬眸道：“他是你们四人中年纪最长的。今年已经五十七岁了。除了颜商这个名义上的接班人，就只剩那个满脑子稻草的女儿了——”

　　陆大山意味深长的凝视着萧正：“龙生九子，虽各有不同。但你认为会是头猪吗？”

　　萧正闻言，不由头皮一阵发麻：“她一直在演戏？”

　　“郭振东号称万年老二，这可比忽高忽低难多了。你觉得商瑶跟在这样一个父亲身边，会变成一个草包？”陆大山没直面回答，却也承认了萧正的疑惑。

　　不由自主的，萧正后背一阵凉风嗖嗖。当初在酒吧，她即便被林小筑狠狠打了一顿，遭受奇耻大辱，也没暴露本性，而是默默等待颜商的支援。这份心性与隐忍，岂是常人能及？

　　陆大山轻拍萧正肩膀，语重心长道：“在把一个人吃透之前，轻易不要下定论。否则是要吃亏的。”

　　萧正目光微妙，唇角却是微微上翘，搓了搓手掌道：“叔，我觉得这比在战场上厮杀好玩多了。”

　　陆大山双眼一亮，加重了语气：“而且更刺激。”

　　“我向往平静。但也享受刺激。”萧正一字一顿道。

　　“看得出来。”陆大山话锋一转，一本正经道。“林画音这只满身钢针的刺猬你都敢往上贴。说你没点受虐倾向都没人信。”

　　“秦姐最近没在你面前表演飞刀绝技吧？”萧正争锋相对，揶揄道。

　　“小犊子，你懂个屁，你秦姨那是在表达爱意。”陆大山咆哮道。

　　“秦姐咋没捅死你个受虐狂。”

　　“——”


第785章 叔，晚上好！

　　龙凤楼既然走质，那开业礼自然也不宜高调。起码面子上不会高调。至于圈子里传得有多疯狂，那本就是林画音建这间会所的本意。何须在意？

　　“其实开业也不用走那个形式，把会员聚在一起吃顿晚餐也就行了。”萧正躺在按摩椅上享受着，冲端坐在办公桌前的林画音说道。

　　“随你。”林画音合上一份文件，表情清幽道。“人数定下来了？”

　　“还没定全。”萧正微笑道。“不过总体估计，第一批会员应该会有十人左右。”

　　“十人？”林画音眉头一挑，表情微妙道。“怎么多出了一倍？”

　　萧正耐心解释道：“你舅舅圈内有个好友。说是在京城很有法子。让我一并吸收了。将来没准有大用。”

　　“他倒会卖人情。”林画音淡漠道。

　　既然龙凤楼走的是顶端路线。那对会员的要求自然也是极高的。这对身为龙凤楼主人的萧正和林画音是一项挑战，对入会人员而言，同样是一份至高无上的荣耀。叶藏花的朋友，级别再高，恐怕也高不过陆大山这种雄踞一方的大鳄。能与之同席而坐，岂非荣幸？

　　萧正笑了笑，也不多做解释，只是耐心说道：“陆叔也引荐了一名会员。”顿了顿，他继续说道。“陆叔给了我一个意见。走高端路线没问题，但会员人数也不宜太少。人少了，矛盾冲突就更容易凸现，到时会很难办。”

　　“嗯。他说的有道理。”林画音轻轻点头。遂又问道。“商经天答应你了吗？”

　　萧正微微一笑：“他拖了我三天之后才答应。”

　　林画音唇角微翘：“你的面子比我大。”

　　这是她的真心话。也是她少有的夸赞萧正。

　　公所周知，林朝天和商经天属于解不开的冤家。不论是在各领域的争斗，亦或是公众场合的较量。都成为京圈人的热议焦点。所以饶是林画音亲自出马，商经天也未必会给她这个林朝天的女儿这么大一个面子。反倒是萧正，一把就将万年老二的商经天请出山了。令人惊叹。

　　而不止是林画音，就算是陆大山在得知这个消息之后，也深感萧正不愧是叶玉华看中的乘龙快婿，手段非凡。

　　得到林画音的夸奖，萧正微微坐起身来，问道：“我老丈人喜欢什么？”

　　林画音愣了愣，遂平静道：“不知道。”

　　“连你也不知道？”萧正讶异道。暗忖：还真是当之无愧的林老妖啊。

　　对于林画音这个答案，萧正虽然惊讶，却一点也不认为林画音没尽到女儿的义务。事实上，以萧正对林画音的了解，她虽外表冰冷漠然，但观察能力却细微之极。别说是自己的父亲，即便是个普通员工，只要有过几次接触，她都能精准的说出对方的优缺点喜恶。

　　林画音给出这样的结论，只能证明林朝天喜恶无常，令人捉摸不透。

　　“那我就自己拿主意了。”萧正微微一笑，站起身道。“晚饭你自己解决吧。我去老丈人家蹭一顿。”

　　见萧正转身离开，迟疑了片刻的林画音忽然起身，说道：“他来不来，无所谓。”

　　这像是一句宽慰的话语，旨在缓解萧正的压力。但另一方面，她似乎也在暗示萧正，这一趟，大可不必去。无需为难自己。

　　“说不过去。”萧正拎起衣架上的外套，笑着摇头。“商经天请了，陆大山也请了。不请他，太没礼貌了。”

　　礼貌？

　　林画音又看见了萧正身上的另一个优点。算上这个，他的优缺点基本已经持平了。

　　“早去早回。”

　　林画音没再多言，目送萧正下楼。

　　……

　　只要林小筑和林画音不回家，林朝天永远不会去那座如同宫殿般奢华的林家大宅。而是住在那间雅致中透着精巧的小别墅。不大。但就算林画音和林小筑同时做客，也有足够的房间供她们休息。

　　而放眼燕京乃至于华夏，想来真正的林家做客的老一辈、年轻一辈，如过江之鲫，连绵不绝。

　　结交燕京最强大的男人，又有谁不愿意呢？

　　站在大门前，左手拎着一包上好茶叶，右手拎着一盒魅影系列典藏版的萧正按响了门铃。

　　他穿得很正式，西装笔挺，衬衣熨帖。邀请函贴身而放，脸上挂着诚恳的微笑，耐心等待。

　　约摸两分钟后，铁栏缓缓开启。一名管家模样的中年男子迎上来，不卑不亢地说道：“萧先生，里面请。”

　　能在林朝天家中担任管家一职，此中年男子的气度自然非同凡响。就像之前送他回酒店的中年司机一样。但凡能久留在林朝天身边的人物，哪有一个是平凡之人？

　　一路跟随管家走入别墅，而后又转进了格调精致的餐厅。还没等他开口问候，一个他绝对没想到的身影出现在了餐桌之上。令人匪夷所思。

　　此人是谁？

　　常逸山！

　　餐桌上，满满一桌均是董壁君亲自下厨做的佳肴，常逸山面带微笑的坐在餐桌前谈笑风生，妙语连珠。林朝天虽话语不多，面露威严。却偶尔也会回应常逸山几句。再加上董壁君不着痕迹的暖场，整个饭局看上去和谐极了。根本容不得第四个人挤进去。

　　所以，当萧正出现在餐厅之时，双手拎着礼品的他显得格格不入之极。

　　“阿正来了！”董壁君笑得一如既往的如沐春风，在瞧见萧正的第一时间，她起身迎了过来。在挥退管家之后，她温婉地说道。“来就来，还带什么礼物呢？”

　　说时，她接过萧正手里的限量版化妆品和昂贵茶叶，奇问道：“这就是你们公司那卖得十分火爆的魅影系列吧？”

　　“是的。董阿姨。”萧正微笑说道。

　　“这可是紧俏货啊。我许多朋友花钱也不容易买到。”董壁君拉着萧正往餐桌走去。

　　“您要多少，回头我去库房提货。”萧正满面微笑。在走近餐桌时，谦恭的向端坐在餐桌前的林朝天弯腰问候。“叔。晚上好。”


第786章 透明人！

　　“嗯。”

　　面对萧正的问候，林朝天不咸不淡的应了一声。

　　而这时，常逸山也笑容和煦的站起身来，热情的与萧正打招呼。

　　尽管看上去一切如常，但只要不是瞎子，不是傻子，又岂能感受不出萧正到来之后，餐桌上的气氛分明发生了微妙的变化？

　　话多的常逸山少言了，少言的林朝天索性闭上了嘴巴，只剩满脸的威严。

　　“都坐下边吃边聊吧。”董壁君吩咐厨房准备了一副碗筷，充当起暖场一职。“阿正，逸山，你们可都是年轻一辈的佼佼者，今后肯定会有很多合作机会。今儿就当是提前切磋一下，免得下次在外面见着了陌生。”

　　坐在林朝天左下方，与董壁君面对面而坐的常逸山十分随和地说道：“董姨，我和萧正已经有过一面之缘了。”

　　“哦？是吗？”董壁君面露惊讶之色。

　　“是啊。”常逸山微笑道。“画音的公司迁址酒会上，我们就见过了。萧先生人才一流，令人折服。”

　　本不知如何开口的萧正闻言，脸上堆起笑容，回敬道：“常先生才是人中龙凤，我岂敢和你相提并论。”

　　董壁君笑言：“你们都是青年才俊，也不用相互谦让。”顿了顿，她偏头向常逸山问道。“逸山，你的公司组建得怎么样了？之前还听说你请了一批华尔街精英过来主持大局，该不会是打算打造国际化企业吧？”

　　常逸山谦虚道：“董姨您说笑了。我那就是小打小闹，哪里敢班门弄斧。”

　　“小打小闹？”董壁君热情而亲切地笑道。“你新办的东方科技光是前期斥资就高达两百亿，更是在燕京的人才市场掀起了招聘风潮。再有你这么个留过洋，有国际视野的掌舵人领航，还愁不能在华夏一展抱负？”

　　这些话均是对常逸山的溢美之词。符合董壁君一直以来的做人标准。但不论是冠冕堂皇的客套话，亦或者发自内心，董壁君对常逸山都分明另眼相看，惹人遐想。

　　就好像之前有人告诉过他，颜登奎入林家进餐，便是她董壁君的安排。旨在何为，就不是外人所能知道的了。

　　餐桌上，常逸山和董壁君聊得十分投机，萧正除了偶尔在董壁君的招呼下举杯，吃两口菜，一插不上嘴，二也不知道谈些什么才好。当然，常逸山和董壁君所讨论的航母型企业运作，也不是新奥出身的萧正有能力去探讨的。非得硬着头皮去参与，只有被打脸的份儿。

　　常逸山，华尔街之星。身价近两百亿美金。比纽约第一名媛索菲亚的合法资产还要多上一倍。其在华尔街的金融公司虽员工不足三百人，但其吸金能力却远超索菲亚或林画音所掌控的实业公司。

　　当然，这也并不就证明被誉为华尔街之星的常逸山的商业头脑超过了索菲亚或是林画音。而是搞金融的，本就回报率高。不是常有句话说嘛。搞金融的三年不开张，开张吃三年。而像常逸山这么有头脑的金融高手，也许天天都有订单，天天都能开张。所以你看，他现在的身家就已经够吃三百年了。

　　而莫说是林画音这些年轻人，就算是林朝天这种登顶的商业巨擘，论单一买卖的效益，也未必赶得上做金融的常逸山。这就是为什么美国股票市场的总财富能达到美国GDP的三倍之多的原因。做实业生意，哪怕做得再大，也必然有其地域的局限性。但常逸山在美国做金融投资，却是做全世界的生意。

　　“逸山。你在华尔街做得好好的，怎么会忽然想到回国发展？是什么因素令你作出这么重大的决定？”董壁君慢条斯理的吃了一口菜，口吻温柔的问道。

　　抿了一口茅台的常逸山放下酒杯，眼神万分坚定地说道：“我是华夏人。燕京是我的根。在外面漂泊了近十年，难免会有乡愁。再者，其实做我们金融这行，也并不是外人想的那么轻松。说得好听点，我们是拿钱生钱，无国界的做买卖。但说到底，要有金主信任我们，给我们钱，才能在这行生存下去。”

　　顿了顿，常逸山继续用一种十分平稳的口吻说道：“去年金融危机，我在短短三个月内蒸发了近三十亿美金。这不仅令我个人蒙难，也是对顾客的一种伤害。”

　　董壁君耐心聆听着，却并没直截了当的发表意见。反倒是沉默寡言的林朝天开口说道：“华尔街去年能做到你这样低损失的，不超过三人。你还因此拿了好几个国际金融奖。”

　　“是吗？”董壁君面露惊讶之色，遂又回头望向常逸山。“逸山，你是欺负董姨不懂金融，故意出难题考我呢？”

　　常逸山莞尔笑道：“我哪敢考董姨您。”顿了顿，他继续说道。“在华尔街这些年，我的确收获不少。但总是没有归属感。而且说到真正的高明，还得是林叔。”

　　“你林叔经历了去年的金融危机，也损失了几十个亿哟。”董壁君微笑道。

　　能把几十个亿当玩笑开出来的女人，她的眼界该有多高？而她所处的家庭，又该有多么的富有？

　　常逸山轻轻摇头，眼神敬重的望向林朝天：“林叔虽说损失了几十亿，却一下子拿到了数百亿项目的核心主导权。说起来。这简直是以小搏大的经典案例。”

　　董壁君温柔的笑着，看着林朝天的眼神充满爱慕。她的男人，一定是世界上最优秀，最雄壮的勇士。哪怕所有人都在往后退，而他，却永远逆风而行，所向披靡。

　　至此时。坐在餐桌角落的萧正已经独自喝了半瓶茅台，吃了不下两碗菜，如果不是餐桌上没有饭盆，也许他还会盛两碗米饭，就着一盘酸辣牛肉丝吃个尽兴。

　　人家随口谈的，就是蒸发数十亿，以小搏大拿下数百亿的项目。而萧正所在的新奥。总市值才不过区区两百亿。莫说林朝天所驰骋的领域，即便是常逸山的世界，一次市值蒸发就足以把新奥打回原形，濒临破产。

　　而哪怕萧正在去年的一年时间里，顶着金融风暴，各行业都不景气的压力为新奥赚了不少钱。但在这场饭局上，他却像个透明只人。连开口说句话的资格，都没有。


第787章 不是蹭饭，是要饭！

　　这场饭局，很明显是为常逸山准备的。没人抢得走林朝天的主席位置，但董壁君却十分乐意作为陪客，与常逸山聊家常，谈工作。

　　所以林朝天寡言少语，是因为他本身话不多。而萧正玩命吃菜、喝酒，却是因为他没有开口的机会。

　　董壁君由始至终都把精力放在常逸山身上，而林朝天则是岿然不动的品着白酒。把萧正晾在一边，成了名副其实的跑来蹭饭。

　　上次入林家，因为有林画音陪同，他才有姑爷上门的亲切感。但这一次，孤身前来的他却承受了难以想象的冷待与漠然。

　　为什么？怎么会变成这样？

　　很简单。

　　上一次是作秀，这一次，才是林家对待萧正的真正态度。

　　就连在叶藏花眼里，坐在常逸山旁边的萧正都是那般的暗淡无光。遑论此刻，坐在本就是为常逸山筹备的饭局上？林家的餐桌上？

　　他更无地自容。

　　只是，常逸山为什么会今天出现在林家？

　　从董壁君的态度不难看出，今晚的饭局，是她撺掇的。也是主陪常逸山之人。

　　那么，为什么她要在今晚设这个局呢？

　　念及叶藏花曾对他所说种种，萧正脑海中闪过无数念头，但最终，都被他强行压制了下去。

　　这个饭局，不论只是一场单纯的聚会，还是参杂了太多因素和目的。对萧正来说，都是他自己的选择。

　　既然来了。就应该踏踏实实的吃完这顿饭。这是礼貌，也是对做饭之人的尊重。

　　“逸山。你年纪也不小了吧？”董壁君像一位慈祥的长辈，嘘寒问暖地说道。

　　“嗯。虚岁二十九了。”常逸山礼貌的回答。

　　“找女朋友没有？”董壁君温婉地笑道。“以你的才学和本事，在华尔街这些年，应该结识了许多年轻优秀的女孩子吧？”

　　再地位显赫的女人，问这类话都是理所当然，天经地义的。这是社会和上帝赋予她们的八卦权利。不像男人。八卦就会被烧死。

　　常逸山微笑着回应：“董姨您说笑了。我在华尔街每天工作十二个钟头以上。莫说谈情说爱，连接触外人的机会都少。哪能认识什么年轻优秀的女孩。”

　　“是吗？”董壁君略显意外地笑道。“那可真是太可惜了。”

　　顿了顿，她意味深长地说道：“要不要董姨帮你物色几个好女孩？既然你决定回京发展，身边总是需要一个女人处理后勤的。”

　　常逸山笑了笑，也没矢口拒绝，竟是一脸感恩地说道：“那逸山先谢过董姨了。”

　　一番说笑，外面的天色渐渐黯沉了下来。仆人开了灯，又续了些酒。菜倒是因为除了萧正，众人均吃的比较秀气，也就没必要充门面浪费了。

　　一顿晚餐从萧正拜访时的六点半吃到八点。再算上他来之前的时间，也许这顿饭足足吃了两个钟头，三个钟头？

　　他不是局中人，也无法给出一个准确时间。但他仍旧耐心等待，等待这场饭局的结束，等待林家会给他一个机会。一个说话的机会。

　　“吃饱了吗？”林朝天放下碗筷，看了常逸山一眼。

　　闻言的常逸山慢条斯理的放下碗筷，点头道：“嗯。饱了。董姨的手艺好比星级大厨。”

　　“我有个项目，来我书房看看。给点意见。”林朝天说罢，起身走上楼梯。由始至终没多看萧正一眼。

　　反观常逸山，亦是不卑不亢的起身，尾随林朝天上楼。

　　同样，他也没多看萧正一眼。又或者说，从萧正进屋，坐下，吃饭，喝酒，他的精力都放在林氏夫妇身上，而不是曾有过一次不太友好会面的萧正身上。

　　二人如出一辙的忽略了萧正这个边缘人。

　　也许是风格使然，在二人上楼，消失在楼梯转角之后，董壁君面露歉意道：“你林叔一直想找个金融高手切磋一下。这下终于逮到了机会。阿正你千万别介意。”

　　萧正挤出一丝微笑，放下碗筷道：“怎么会。”顿了顿，他继续说道。“感谢您的款待。时间也不早了。麻烦您回头代我向林叔告个罪，我先回去了。”

　　“这么快？”董壁君没有迟疑的跟随萧正起身。“再坐会？我让厨房给你泡壶茶？”

　　“不了。”萧正笑道。“我还有个约会，就不打扰您了。”

　　董壁君送萧正到别墅门口，也没强求，只是满面微笑地说道：“那你下次再过来，记得带画音一起过来吃顿饭。董姨还有些拿手菜没做呢。”

　　萧正笑了笑，说道：“一定。”

　　说罢，他很礼貌的向董壁君点了点头，转身离开。

　　萧正一转身，董壁君原本端庄温婉的脸庞亦是在瞬间变样。没有嘲讽，只有无情。

　　今晚。是她近两年来最开心的日子。甚至让她找到了初进林家的成就感。满足感。

　　但她在乎萧正吗？被圈里人誉为燕京第一夫人，她会在乎一家小公司的副总？她会在乎一个没根基没背景的年轻人？

　　她在乎的只是萧正身后的叶玉华，她在乎的，只是萧正身旁的林画音。和林小筑同辈，同一个父亲的女人。

　　下次，记得带林画音一起来。

　　一个人来林家，不是蹭饭，是要饭。

　　三月的燕京依旧寒冷。尤其是夜晚的寒风，仿佛一把把锋利的刀子，一寸寸切割着肌肤，令人难以抵抗。更让习惯了明珠怡人气候的萧正感到不适应。

　　他紧了紧衣领，在餐桌上足足笑了一个半钟头的他还在笑。不是想笑，而是笑得僵硬了。笑得不知道脸上是何表情。

　　是人就羡慕他找了个好靠山，有个举世无双的老丈人。一路走来，常逸山已经不是第一个嘲讽他吃软饭的对手了。

　　而就像所有认为他吃软饭的人那样，他们纷纷觉得没有林画音背后的林朝天，萧正绝难走到今天，没有一点可能。

　　但对萧正来说，他多么希望林画音没有这样一个父亲。多么希望她不是林朝天的女儿。

　　别人眼里，林朝天是他通往天堂的捷径。可实际上呢？

　　林朝天从来不是他道路上的推动力，反而因为他对自己的厌恶，出现了无数把拦路刺刀。


第788章 连绵怒火！

　　萧正没有开车来，回去的时候也没有打车。而是选择了坐地铁。地铁人多，人一多，众生百态。有老人家孤独的坐在角落，也有怀里抱一个手里牵一个的中年妈妈，但居多的，都是疲惫不堪打着盹的上班一族。在首都生存，往往要比在地方城市生存付出更多的艰辛，才能获得同等生活质量。

　　萧正独自坐在角落，脸上的表情已然恢复正常，并努力平复着内心的波澜。

　　他其实并不是一个有多大抱负的男人。否则在海外的那些年，他完全有更多更好的发展和机会。和酋长喝酒，和皇室贵族游花园并不是马英俊吹牛，而是确有其事。但萧正生性散淡，总是活在自己狭小的世界。觉得有碗饭吃，有杯酒喝，人生就臻于圆满了。鲜少去琢磨人这一辈子要赚多少钱，要有多高的地位才算成功。

　　这也许和老院长的教育有关。

　　当然，一个能散尽积蓄搞慈善孤儿院的老人家，你能指望他把萧正教成多么心狠手辣的枭雄？这不扯淡嘛。

　　看众生百态是缓解心情的好法子。看多了世间疾苦，人的灵魂总会得到短暂的升华。不再抱怨，也没资格去埋怨生活。和世上多数人相比，每个人的生存环境和生活质量都是不错的。起码维持在及格状态。

　　坐了近一个钟头的地铁，萧正走出地铁站，在路口的便利店买了一瓶矿泉水，仰头一口气喝干。脸上自然的就露出了笑容。不是餐桌上的僵硬笑容，而是真诚的，坦然的，不夹杂任何杂质的笑容，来自于肺腑。

　　回到家时已经十点半了。林画音为他留了灯，餐桌上还摆着一份水果沙拉。萧正换了鞋，吃完了精心制作的沙拉，这才熄灯上楼。

　　“还在忙呢。”萧正笑着走过去，顺手帮林画音捏了捏肩。

　　林画音放下钢笔，用还算徐缓的口吻回应萧正贴心的按摩：“你喝酒了？”

　　“嗯。”萧正笑了笑，感慨道。“我老丈人家的茅台都是一箱箱上的，太土豪了。”

　　林画音微微回眸，看了一眼脸上挂着笑容，眼神却并不那么明亮的萧正。心中微微有些异样，只是说道：“去洗个澡吧。我帮你泡杯参茶。”

　　“好的。”萧正微微一笑，脱了衣服进浴室洗澡。

　　牙膏已经被挤在了牙刷上，干净的内衣也全都摆在了衣架上。如果不是二人没到那份上，以林画音的细心，她甚至能帮萧正涂抹沐浴露。当然，有过一次终生难忘的经历之后，相信萧正就算拿生命作交换，恐怕也不可能得到第二次机会了。

　　干净利落的冲了个澡，换上舒适的睡衣，萧正爬上了床。而此时，林画音也合上了电脑，放下了纸笔，陪萧正一同休息。

　　和往常一样，萧正总喜欢在睡前和林画音聊些毫无营养的话题。林画音也从起初的沉默，到后来的慢慢适应。甚至偶尔会主动提出一两个有意义的话题。这已经成为二人生活中不可或缺的部分。

　　处于很多种因素，萧正没有主动去提林家的事儿，他找了很多无关紧要的话题去聊。聊得眉飞色舞，其乐无穷。像一个还在象牙塔里呆着，无忧无虑的大男孩。

　　他的演技精湛极了。逼真到足以令旁人以为他刚刚中了头等大奖，奖金够他花十辈子。林画音不善演戏，她也不屑于在任何人面前掩饰自己。她就是如此，不因旁人而改变，也无人能够改变她。

　　但她拥有一双火眼金睛，能看穿许多在她面前演戏的人。不论男女。

　　哪怕萧正掩饰得极好，也并没刻意去忽略林家。甚至，在他刚刚说过的一个话题里，不仅包含了林小筑，林氏夫妇也友情客串了一把。

　　但他还是被林画音一眼看穿。比看穿旁人更轻松，更简单。

　　没人可以在家人面前演戏。就像一个明明正在承受苦难的孩子，哪怕他或她曾斩获了全球最顶级的演艺大奖。但在亲人面前，他的一举一动，所有刻意而精湛的掩饰，都仿佛国王的新衣，起不到任何作用。即便瞒住了，也只是亲人不忍心去揭穿而已。

　　“他拒绝了？”林画音微微翻身，目光清亮的注视着萧正。

　　喋喋不休的萧正闭上了嘴巴，表情颇为诡谲，但并不凝重。

　　“我没给。”

　　沉默片刻的萧正出声说道。

　　“没给？”

　　纵使林画音再智慧，再有才情，也无法预估到这样一个结果。在她的预设中，林朝天或许会拒绝萧正。也有可能是敷衍。甚至是拖延。但她绝难想到，萧正竟直接没有给出邀请函。

　　为什么？

　　林画音感到困惑。也完全无法理解萧正的行为。

　　“我去的时候，他们正在款待常逸山。”萧正十分含蓄地说道。

　　林画音微微蹙眉，但眼神依旧清冷：“有什么关系？”

　　在她眼里，常逸山只是一个无关紧要的人。甚至纳入不了她人生中的任何轨迹。

　　你给你的，他在他的。有什么冲突？

　　“他之前就笑话我吃软饭。”萧正微微一笑，解释道。“我怕他又嘲讽我抱你父亲的大腿。”

　　林画音没有再问下去。也无需再问。

　　她比任何人都了解萧正。她同样知道萧正是什么人。他在乎被人嘲笑吃软饭吗？他不在乎。他是一个把面子当成至关重要的男人吗？他也不是。

　　他去，就是为了给林家人面子。讲一个礼貌。他又如何会在乎一个外人的嘲笑？

　　但此刻，他却用如此蹩脚的理由解释了不送邀请函的原因。

　　林画音何等聪明智慧？

　　纵使她没有亲临现场，也能把这个为常逸山筹备的饭局琢磨得一清二楚。包括每个人的反应，和心情，乃至于动机。

　　她同样知道萧正这次去，承受了她所能想象的最坏遭遇，最令人发指的冷暴力。

　　即便她不在场，也如同就坐在萧正身边，看见了他的彷徨与不安。看见了他的落寞与无奈。

　　她的心中瞬间生出一团火。

　　连绵怒火！


第789章 他当我死了？

　　你可以拒绝。也可以拖延。为什么连说话的机会，也不给？

　　他为什么要来？

　　真以为他想沾你的光，借你的势？

　　真把自己当成天字一号香饽饽？

　　林画音的双眸中闪烁着寒光，难以遏制的怒意喷薄而出。

　　“你吃过他一口饭？”林画音目光阴寒地说道。“他帮过你一个忙？给过你一次恩惠？”

　　那天晚上，萧正被老牌家族颜家逼到了龙组。他出过手吗？

　　那天晚上，商经天派一流杀手刺杀萧正。他出过面吗？

　　等萧正一战成名，从商经天家中出现。他才想起送萧正一程？

　　他哪来这么大的脸？

　　他凭什么这样对待萧正？

　　“他当我死了？”林画音忽地从床上跳了下去。杀气腾腾。

　　“诶。”

　　萧正一把拽住去穿衣服的林画音。狠狠发力，把她拽回了床上。眼中盈满了既哭又甜的笑容。

　　原来这个冷女人也是有脾气的？不止有，还很大。

　　骂自己亲生父亲，就不怕遭雷劈？

　　萧正紧紧握住林画音气得发抖的手心，柔声说道：“三更半夜，你要去哪里？”

　　“我去找他！”林画音寒声道。“我要他知道，你是去给他脸，不是去要饭！”

　　萧正哑然失笑，口吻徐缓道：“你常常要我别冲动，遇事懂得理性分析。怎么你自己反倒先按捺不住了？”

　　林画音目光冰寒，脸上却泛起一抹矛盾之色：“你就坐在桌上吃完了这顿饭？”

　　“不夸张的说，董姨的手艺虽然没我丈母娘好，但也绝对称得上色香味俱全。”萧正缓解着林画音的愤怒，微笑道。

　　“她手艺好不好。与我何干？”林画音沉声道。

　　“好了。该骂也骂了。你明早还要开会呢。别为这点小事闹失眠了。”萧正微笑道。“你又不爱化妆，难道要顶着黑眼圈上班？”

　　林画音虽然仍旧生气。但她也知道，林朝天自从离婚之后，性格越来越古怪，否则也不会被人背地里叫做林老妖。至于董壁君——

　　以前她对此女还算尊敬，起码当成长辈看待。但经过此事，她绝不会再给她任何颜色。

　　你忽略他？

　　那你也别怪我没礼貌！

　　见林画音似乎还是难以消化此事，萧正强行把她按在床上，然后躺在她的旁边，轻声说道：“说到底，咱们回京这么久，也没说回家坐坐，你父亲生气也在所难免。你别放在心上。耽误了工作可就不好了。”

　　工作于林画音，就像糖果于小孩，起码就目前来看，林画音离不开工作。所以萧正迫于无奈，只能拿这个来压她。

　　躺在床上的林画音怔怔看着萧正。许久许久之后，她忽地主动伸出手臂，轻轻抱在萧正的胸膛。低声道：“有我在。”

　　萧正闻言，唇角勾起一抹微妙的弧度，说道：“我知道。”

　　……

　　三天之后，龙凤楼开张大吉。萧正穿得跟新郎官似的，在大门口等待贵宾们的带来。马英俊站在一旁，以大堂经理的身份陪着老板萧正。

　　素来在穿着上颇有讲究的马英俊这回没敢压住萧正的风头。穿得很有经理风格不说，还微微佝偻着后背，似乎生怕抢走了萧正的半点脸面。把小跟班演绎得惟妙惟肖，十分传神。

　　第一个登场的不是旁人，正是林画音的老舅叶藏花。此人是京圈鼎鼎有名的花帅。基于林朝天、商经天等老一辈大鳄习惯了深居简出，平日里除了特别隆重的盛会要出席之外，其余场合能免则免。舆论不得不把长枪短炮对准喜欢凑热闹的叶藏花，叶家的唯一子嗣。

　　这位四十出头，生得英俊潇洒的中年男子虽没有林老妖的天赋才华，亦没有商经天的隐忍中和，但不管是商场头脑还是其他方面，也都是优于普通人。再加上其庞大到不可估量的家族背景，以及曾经轰动全球的大姐叶玉华。他就算是个草包，也能堂而皇之的和林朝天等大鳄同坐一席。推杯换盏。所以出席龙凤楼的开张大会，一点也不稀奇。

　　“阿正，恭喜啊！”叶藏花刚一下车，就爽朗笑道。“真没想到，短短不到两年时间，你就开起私人会所了。真是士别三日，当刮目相看啊。”

　　“我觉得用非复吴下阿蒙更彰显文化。”萧正笑着迎上去。

　　“德行。”叶藏花斜睨了萧正一眼，撇嘴道。“怎么样？客人都有哪些？该不会把京城的名人全给搬进来了吧？”

　　“那是你才有的本事。我哪有这气魄。”萧正莞尔笑道。“光是你打造的那个精英会，我就拍马不及啊。”

　　“滚。”叶藏花陡然翻脸，骂道。“笑脸骂人最损阴德。”

　　“哈哈。”萧正大笑。知道叶藏花和马英俊亲近，索性把马英俊推给他，说道。“小马。陪叶老板上去喝两杯。怠慢了我为你试问。”

　　马英俊笑了笑，遂又调侃道：“老大，别说叶老板本就不好伺候。就算我把他伺候舒坦了。估计回头也得找你告状。”

　　叶藏花破口大骂：“老子在你眼里就这么缺德？”

　　说罢也不等马英俊反击，拽着他的衣领就往门内走去。扬言要在饭局开始前灌趴小马。

　　送走叶藏花，萧正很快就迎来了叶藏花提过的圈中人。年近中年，穿着并不光鲜，和叶藏花的穿衣风格相差甚远。但据叶藏花介绍，此人官至正厅级。且是京中利害部门领导。结交了此人，往后在京中办事，能省掉不少麻烦。

　　当然，此人眼巴巴走进龙凤楼，自然也不是光让萧正占便宜。而是在萧正身上做一次投资。以他独到的眼光来看，这笔投资，肯定稳赚不赔。

　　“莫厅长大驾光临，龙凤楼蓬荜生辉啊。”萧正笑脸相迎，十分客气。

　　“萧老板言重了。”叶藏花好友莫厅长也没什么派头架子，十分随和的与萧正握手，和蔼道。“往后说不得我得常来楼里消遣。只盼萧老板别嫌我来得勤快。”


第790章 喊乱了辈份！

　　官场讲究打太极，重一个暗字，不管是做人，做事，切莫声张，能低调绝不高调。必须高调，也得假大空。明明要拿你的钱，也绝不主动伸手。就算你塞进我的口袋，我还要问你干什么。这就是为官之道。

　　但此番莫厅长开口便要勤来龙凤楼，虽有些托大占便宜之嫌，但听在萧正耳中，却又何尝不是一种另类的示好？

　　当官最怕揪辫子，秋后算账。莫厅长却主动伸出一根小辫子让萧正揪住。其用意岂非正是要与萧正深交？

　　萧正闻言，脸上笑意愈发浓郁，亲切的与莫厅长握手道：“不怕莫厅长来的勤，就怕莫厅长不肯来。快里边请。我已经安排了雅间供您稍作休息。等人到齐了，立刻安排饭局。”

　　“不用特意照顾我。我找老叶喝两杯就行。萧老板你忙你的。”莫厅长表明了来意，却也不过分占用萧正的时间。他清楚的很，今晚莫说是他，就算是叶藏花，也绝对谈不上主角。陆续到来的人物，可是一个比一个响亮。

　　萧正亲送莫厅长上楼，这才重回大门，耐心等待下一名贵宾的到来。

　　龙凤楼有厨师五人，侍应生二十人，算上打杂的，领班的，拢共不超过四十人。虽说对这座花重金打造的龙凤楼来说人数不多，但其会员也控制在个位数，应付目前的状况绰绰有余，等往后吸收的贵宾多了，再作其他打算。

　　又等了约摸一刻钟，陆大山便携夫人秦霜一同前来。跟在他们身边的，还有一名五十岁上下，看上去颇为慈祥的男子。其貌不扬，个头也勉强达到一米七。站在男才女貌气质出众的陆大山夫妻旁边，实在显得有些格格不入。连给他们当管家，都颇为不入流。

　　萧正见三人走来，连忙迎上去，先是亲切的与陆大山夫妇打招呼。这才热情的与其貌不扬的男子握手。莫厅长是叶藏花预先就介绍过，打了招呼。但此名男子，陆大山却卖了个关子，一直没透底。此番握手，萧正也只能先来个自我介绍：“晚辈萧正，感谢您的大驾光临。”

　　“你喊老陆为叔，我和他平辈，叫我一声金叔也受得起。”金书恒慈祥道。

　　“哪有自己给自己排辈分的？”陆大山打趣道。“老金。我看你现在是越老越糊涂了。”

　　“受得起。受得起。”萧正忙不迭说道。“金叔里边请。”

　　秦霜咯咯笑道：“我说阿正，你就算是主人，也不能把姿态放得过低啊。你这么乱喊，往后辈分可就乱了。”

　　萧正表情尴尬道：“这话怎么说？”

　　“你金叔喊我大嫂。你喊我秦姐。现在掉过来喊他叔。岂不是乱了辈分。”秦霜妩媚笑道。

　　萧正哑然失笑道：“反正辈分已经乱了。咱们就自己叫自己的。”

　　秦霜花枝招展地笑道：“你这个小家伙倒是越来越油嘴滑舌了。”说罢还很亲昵的摸了摸萧正的脑袋。娇笑道。“不过姐姐我喜欢。”

　　秦霜今儿穿了一身粉色长裙。完全不顾及她已经四十有五的年龄。更不考虑一身西装革履的陆大山心情。那叫一个扮嫩。

　　不过以秦霜娇嫩的脸蛋，少女的气质。就算跟陆琪儿走在一起，也完全能和她姐妹相称。所以这身粉色长裙虽说亮眼了点，她倒也能轻松驾驭。

　　萧正陪同三人进了楼里，先是安排了雅致的厢房，又吩咐侍应上茶上点心。本想陪着聊一会，摸摸金书恒的底，方便以后交流。可还没等屁股坐热，耳麦里就传来了马英俊的声音。

　　“商经天的车到了。”

　　不得已，只得向三人告罪，下楼迎客。

　　萧正一走，陆大山便悠闲的点了一支烟，笑眯眯的询问金书恒，打趣道：“怎么样？”

　　“挺机灵。”金书恒笑道。

　　“就机灵？”秦霜反问道。满脸不甘心。他们两口子看上的年轻人，这老家伙居然就用一个机灵来形容，会不会太寒碜了点？

　　陆大山笑道：“媳妇。就连那在华尔街混了十年的常逸山，也只得到老金一句有才啊。一句机灵还不够？对我来说已经超出预期啦。”

　　“不知道你们在聊什么鬼。”秦霜吃了一块点心，坐在电视面前看起娱乐节目。一副没心没肺的姿态。

　　两个大男人相视一笑，也不理她，看上去十分相熟。金书恒抿了口普洱，微微抬眸问道：“他真把商经天请来了？”

　　“怎么样？意外吧？”陆大山微微一笑，说道。“刚听他说要请商经天，我也意外得很。没想到这小子还真搬动那尊菩萨了。”

　　“连你这尊菩萨他都一口吃下了。搬动商经天倒也是情理之中。”金书恒玩味道。

　　陆大山笑了笑，也不多做解释，只是含笑道：“请你来一是给这小家伙捧场。二嘛，打个照面，以后要是碰上了。不指望你使多大劲，但也别挡道。”

　　金书恒耐人寻味地说道：“常逸山三年前就和我搭上关系了，帮我在纽约处理了几次麻烦。回国后隔三岔五就往我家跑，不是送礼就是陪我下棋。你这面子我卖得可真够下血本啊。”

　　听到这里，专心看电视的秦霜忽然转过头来，瞪了金书恒一眼：“小金，你说你堂堂警界二号人物，只差一步就上新闻联播的京城大官，那点蝇头小利就把你给收买了？”顿了顿，秦霜撇嘴说道。“回头我送你几只LV包。你看行不？”

　　金书恒大笑道：“嫂子，你也知道我打光棍有些年头了。儿子这些年女朋友倒是不少。老婆却没讨过一个。你送我一堆LV包。我是收还是不收呢。”

　　“不收就把这瓣橘子给吃了！”秦霜把刚刚剥皮的橘子放在金书恒面前，气势汹汹道。“不吃别怪我手辣！”

　　金书恒连连讨饶，笑得极为开心：“老陆啊。你给我找的这嫂子可真够厉害。明珠那小子没少受嫂子罪吧？”

　　陆大山欣慰笑道：“放心吧，大头我已经给你们截下了。”

　　原来，金书恒、陆大山，以及在明珠照拂过萧正的李部长正是幼时便私交甚好的铁杆死党。陆大山当面开口，李部长千里电联，金书恒又岂敢不从？


第791章 情深不寿！

　　没等商经天的车驶来，萧正便衣冠楚楚的守在了门口。脸上堆满了笑容。看上去十分真诚。

　　作为主人，如果连对客人的笑容都不够诚意。又怎么把这龙凤楼经营下去呢？

　　哪怕即将到来的大人物曾派遣杀手伏击他。哪怕他曾拎刀架在对方的脖子上。但又有什么关系？萧正请他来，也不是要和他秉烛夜谈，做推心置腹的朋友。只是喝杯酒，确定双方短期内不会做敌人罢了。

　　一辆外形并不出众的奔驰缓缓驶来，还没等车挺稳，萧正就三步并作两步，面带笑容的迎了上去。

　　“商老板大驾光临，真是给了萧某天大的面子。”萧正亲自拉开车门，有模有样的学着电视里大人物的自称。譬如张某、王某、杨某，好像在姓氏后面加个某，会显得更高端大气一些。彰显身份。

　　可拉开车门的一瞬，萧正的表情就微微发生了变化。但仅仅刹那间，他脸上的笑容更加明朗起来，口吻热情地说道：“商小姐。没想到您也来了？”

　　从车内探出脸庞的不是旁人，正是曾在林小筑手上吃过大亏的商瑶。商经天的独生女儿。

　　她的出现，是萧正意想不到的。毕竟，二人虽没直面的矛盾，但因为林小筑，他也算是正面和商瑶交过一次手，并且令商瑶颜面无光，吃了大亏。此番，再怎么衡量龙凤楼的开业晚餐，商经天都是来给萧正捧场的。那商瑶来干什么呢？寻仇？砸场子？

　　捧场？

　　脑海中瞬息万变，身着大气晚装的商瑶却伸出一只戴着白色手套的素手，美目流转道：“萧总，你难道就不打算扶我一把？”

　　萧正猛然回身，忙不迭探出手臂，十分绅士的搀扶商瑶下车。而与此同时，商经天也从另一侧钻了出来，绕过车身道：“阿正。再送我女儿一张会员卡，应该没问题吧？”

　　“当然！”萧正毫无犹豫地说道。“这是龙凤楼的荣幸。”

　　“是真荣幸。还是特勉为其难？”商瑶妩媚一笑，一张御姐脸蛋上洋溢着戏虐的色彩。

　　她今年二十五岁，比林画音小，但比林小筑大了一圈。理论上，她和林氏姐妹压根玩不到一块去。但实际上，她却是燕京唯一能在身世上和林小筑媲美的小公主。要说一点比较之心都没有，那商瑶岂非真成了草包？

　　“像商小姐如此优秀的女性，我自然是一万个欢迎。”说罢，他主动摆出一个请的手势，邀请商瑶进楼。而守在一旁的马英俊则是迅速迎上来，为商瑶领路。

　　目送商瑶进楼之后，萧正缓缓回过头来，表情略显玩味的望向商经天。眼眸深处跳跃着一丝耐人寻味的异色。

　　“我给你这个面子，还不许我把女儿引进来？”商经天何等聪明的人物，一眼就看穿了萧正心中所想。

　　“我和您女儿可是结过梁子。不怕她在龙凤楼玩的不开心？”萧正意味深长的问道。

　　“当初你教林小筑欺负她，她会开心？这些年被外人骂草包蠢货，连一屋子亲人，也没几个正眼看她。她会开心？”商经天并未急着进楼，站在门口点了一根烟，身材精干，却矮了萧正半头的他有股与生俱来的中正气息。不锋利，也没有太强烈的侵略性。

　　但在燕京，他却是唯一能与林朝天齐名的生猛大鳄。连白城王和明珠传奇陆大山，也逐渐掉队了。

　　萧正聆听着商经天的话语，抿唇说道：“您打算让她做回自己？”

　　“我从未强迫过她。”商经天淡然一笑。说道。“她所作的一切，都是她自己的决定。包括今晚。”

　　萧正微微点头。遂又一脸惊叹道：“皇城根下的人，真不简单啊。”

　　“哪里的人简单？”商经天反问道。“白城白无瑕。明珠陆大山。包括林朝天，他们可没一个是燕京人。”

　　萧正笑了笑，也意识到自己这番话有些偏颇，莞尔说道：“商老板里边请。陆叔他们已经等候多时了。”

　　商经天从萧正这句话里听出了两层意思。一，他应该是最后一个到的。二，萧正和陆大山交情极深。所以即便当着他的面，也称其为陆叔，但直呼他商老板。

　　当然，商经天早就登顶的大鳄，自然也不会有普通人的狭隘心思，觉得萧正厚此薄彼，心生不快。相反，陆大山曾评价其六亲不认。又如何会在乎这点亲疏关系？

　　况且，商经天的座右铭之一便是凡事太尽，缘分势必早尽。

　　情深不寿，慧极必伤啊。

　　四十出头的叶藏花勉强算是陆大山和商经天的半个晚辈。再加上林朝天曾是他姐夫，这层身份也就算坐实了。所以饭局开始之前，他就在莫厅长的陪同下一一拜访了各位大鳄。当然，也得到了身为晚辈的商瑶谦恭问候。

　　对于商瑶性情大变的态度，叶藏花并不意外。生出名门豪族的叶藏花即便没有叶玉华的风华与绝顶智慧。但他的起步又岂是常人所能比拟的？区区一个小姑娘的作秀，他就算没有火眼金睛，也能识破商家人的扮猪吃虎。

　　按惯例，在任何场合，政府要员都理应成为当之无愧的焦点。这也贯穿了民不与官斗的精髓。可在今晚龙凤楼的这场晚宴上，出席的却均是登峰造极之人物，纵然是只差一步之遥就进入核心圈子的金书恒，姿态也放得相当随和。没道理，也没必要摆那个架子。

　　准八点。

　　一群有跺脚起风浪之能的大人物闪亮登场，陆续进入萧正筹备了好几天的盛大晚宴。光是在食谱上，萧正就咨询了包括林画音在内的多人。山珍海味不算稀奇，太过雅淡又显得做作，太着痕迹。所以投其所好成了萧正在食谱制定上的基准。

　　普通人爱吃什么，有什么癖好，稍作打听就能了如指掌。但像商经天这等轻易不走下神坛、与民同乐的重量级大鳄，其喜恶便成了天大的难题。

　　所以今晚这顿盛宴，绝对是考究萧正进入另一位面的重要关卡。办漂亮了，交口称赞，办砸了，脸面无光。就连莫厅长只怕也会放低投资基数，慎重考虑结交策略。


第792章 杯酒泯恩仇！

　　今晚于萧正而言，绝不是一场普通的聚会。甚至可以说，是他走上人生崭新阶段的开始。所以在如此重要的时刻，作为龙凤楼主人之一的林画音连露个脸也不想。因为这是属于萧正的夜晚，也是她期待已久的夜晚。她要做的，就是在家中等待，等待他的好消息。

　　古时拳师要开馆收徒，需先向当地武术界通报，再需经过层层考验，尤其是作为外地人，其考验与难度是相当大的。如果赢了，自然能获得开馆资格，但若是输了，尽早收拾包袱走人。别留下丢人现眼。

　　这种风俗有排他性，也是保证自身权益的手段。在武术界如此，在现今的各行各业，各个领域都有如此规矩。

　　新人上班要拜码头，与同事处理关系，必要时还要请客吃饭。官员空降某地区，同样要拜会当地权重者，否则令不出办公室，难以开展工作。

　　这些风俗在古国华夏有一定的糟粕属性，但何尝不是考验个人能力的最尖锐手段？如果连这点挑战也应付不了，往后又如何百尺竿头更进一步？

　　萧正于一切了然于胸。也做好了妥善的心理准备。

　　这并不是一场轻松的晚宴。叶藏花老友莫厅长的顶头上司，就在政见上与金书恒不和。甚至不止一次发生过争执。而反观陆大山与商经天——叶藏花曾说过，当年的四大天王除了白无瑕投身空门，了却一切俗物，其余三人可谓互看不顺眼。哪怕是最中正平和的商经天，在这方面也丝毫没有掩饰自己的态度。

　　所以对萧正而言，除了食谱需投其所好，在餐桌上的排位，同样大有考究，不可搬石头砸自己脚。

　　圆桌上，三组人马同坐，但泾渭分明地分为三个区域。萧正把自己的座位安排在叶藏花和商瑶中间。又安排了秦霜介于莫厅长和金书恒之间。不管是排位，还是巧妙的间隔，萧正都煞费心思，尽量令所有人满意。

　　可众人刚一落座，陆大山便笑着打趣道：“我说阿正啊，你究竟是诚心的，还是故意的？把我和老商安排得这么远，是怕我们打架，还是聊得投机，喝光了你的好酒？”

　　第一个开口的不是旁人，竟是和萧正当了两年邻居的陆大山。萧正先是一愣，遂又满面微笑道：“陆叔您这话可就言重了。我要怕您二位打架，还敢一起邀请过来喝杯水酒？再者，以您二位的身份气度，莫说没有恩怨，即便真有过，也早就一笑泯恩仇了。”

　　陆大山抢先发难，却是给萧正开了个好头。题目简单，难度更是一般。说是一句无伤大雅的玩笑，也毫无问题。这也从侧面体现了陆大山对萧正的爱护。

　　在座众人心里跟明镜似的，知道陆大山有意放水，倒也没放在心上。只等萧正对答如流的回应之后，却听商经天微笑道：“陆老板。当初你酒量惊人。有连喝一天一宿放倒三名酒神的壮举。今晚阿正摆桌，你可得喝个够本。”

　　听似夸张，实在却是对陆大山捅软刀子。

　　放倒三名酒神？人力终有尽时，所谓千杯不醉也不过是形容一个人酒量好而已。真要喝上十几斤烧刀子，再强壮的男子恐怕也吃不消。对身体的伤害也是极大。陆大山年少轻狂时，的确干过这种意气之争。但如今终究是年纪大了，又哪还有这等心力？即便有，秦霜能干？

　　“商老板。这么多年不见，你还是脸上和蔼，口舌如剑啊。”秦霜略显愠怒的看了商经天一眼。心下不快。

　　她本就是杀手出手，即便这些年被陆大山消磨了杀伐之气，可性子依旧耿直，是典型的直肠子。此番见老公被人摆了一道，没等陆大山四两拨千斤推回去，就直截了当地对准商经天开炮。

　　“秦姨。我父亲夸陆叔。您又何必反过来讽刺呢？”商瑶见缝插针，迎头给了秦霜一锤子。

　　“瑶瑶。长辈聊天，哪里轮得到你说话？”商经天斜睨了商瑶一眼，一脸严厉道。

　　如此一来，陆大山一方更落下风，连一个理字也占不到了。

　　区区几个来回，饭桌上的气氛就变得诡异起来。秦霜被挤兑回去。商瑶被严父镇压。虽说陆大山与商经天依旧笑容满面。可谁又看不出来，二人这番对峙，分明就不是作秀，而是多年积怨所致。

　　但任谁也看得明白，商家这番动态，一是和老对手较量一番，另一方面，自然是给萧正出了天大的一个难题。

　　酒没喝上一杯，桌上倒有两人先喝了一大碗恶气。作为主人，萧正难辞其咎啊。

　　餐桌上陷入短暂的沉默之后，萧正缓缓端起酒杯，表情依旧从容：“商老板，今晚我肯定喝趴三人以上。如何？”

　　这是何等豪言？何等霸道？

　　在场哪有一个名不见经传的人物？即便所有人都是捧场而来，但论及地位身份，萧正却是最卑微的一个。

　　放倒其中三人，这可算是对陆大山方面略显劣势的最大挽回。商经天再霸道不讲理，也别无选择。更何况，在世人眼中，他本就谦和中庸，更会借坡下驴。把面子做足。

　　此番萧正话已至此，他只是一脸和蔼地笑道：“阿正，你这话可是让在座不少人捏了把冷汗啊。连我都有点紧张了。”

　　萧正微微一笑，一饮而尽杯中酒。遂又倒上第二杯，转头望向陆大山：“陆叔。您有没有兴趣充当一把酒神？”

　　陆大山闻言，爽朗大笑：“你小子这是要踩着我上位吗？”

　　“就是不知道我有没有这个荣幸，在巨人的肩膀人站上一站。”萧正举起道。

　　“我给你这个脸！”

　　陆大山大笑。眼中写满了欣慰之色：“那第二人是谁呢？”

　　萧正闻言，举杯喝光第二杯。然后缓缓倒了第三杯，掉头望向商瑶：“商小姐。之前如果我有什么得罪你的地方。借着这杯酒，我也想效仿一下巨人们，杯酒泯恩仇。不知商小姐意下如何？”


第793章 丈母娘！

　　拉偏架是诡计，打圆场才显本事。萧正作为这场晚宴的主人，当然不可能去拉偏架，只能打圆场。而圆场看似彰显谋略，实则更容易得罪人，且一下子得罪双方。不像拉偏架得罪一方，还能讨好一方。

　　萧正第一个挑了陆大山，第二个便选择了曾有过节的商瑶。她答应还好，若不答应，岂非是记仇？

　　商瑶初次跟随商经天参加晚宴，且早就凿凿的要做回自己，岂会被萧正这点小要求难倒？

　　她缓缓抬起酒杯，面容温和地说道：“萧总既然这么看得起我，我又哪有推辞的道理？不过我可事先说好了。我只喝红酒。”

　　“酒你自选。”萧正半开玩笑半认真地说道。“只要不喝水。我这边都没问题。”

　　“喝水可比喝酒难多了。”叶藏花笑着打趣道。

　　他的身份是在场客人中最敏感的，也是最放松的。别人或许或多或少，都应该试探一下，出点难题，但作为林画音舅舅的叶藏花，却完全不存在这样的烦恼。

　　这场晚宴的难题是华夏风俗。而帮亲不帮理的风俗，也是华夏人固有的观念。叶藏花作为萧正的半个舅舅，要是连他也向萧正发难，那这场晚宴也就太艰难了。

　　“看来叶老板经验丰富啊。”萧正目光一闪，饮尽第二杯酒后，把实现落在了叶藏花脸上。

　　后者察觉到萧正诡异的眼神，暗觉大事不妙，表情微妙道：“你该不会打算把我喝趴下吧？”顿了顿，他又继续说道。“不谦虚的说，等你把我喝趴下了。估计你也站不稳了。”

　　“谁喝酒是站着喝的？”萧正笑眯眯地说道。“只要我还没倒下，就能继续喝。”

　　“疯子。”叶藏花摇摇头，一脸为难的应承下来。

　　一番周旋，餐桌上本来慢慢升起的微妙情绪被萧正强行压了下来。笑声重回餐桌，萧正喝酒的频率也越来越快了。除了与君同乐之外，他很遵守诺言的开展针对性的敬酒。首当其冲便是以为可以看好戏，打酱油的叶藏花。而其余客人，却是还算和谐的吃着菜，喝着酒，谈着天，各自为阵。

　　到了一定的位置，想像普通人那样拍桌子破口大骂是肯定不行的。但要像萧正所说的杯酒泯恩仇，也是不现实的想法。利益无处不在，恩和怨也会无孔不入。套用一句最老套也最直指人心的老话。这世上哪有绝对的朋友？利益作祟而已。

　　商瑶也不知是真醉还是假醉，两瓶红酒下肚之后，颇有御姐风采的脸蛋霞飞双颊，眼眸也渐渐变得微醺。在萧正又送出一杯烈酒之时，她终于无力的摆摆双手，表示“阵亡”。

　　对于女儿还算不俗的表现，商经天莞尔笑道：“阿正，你已经成功了第一步。”

　　是的。

　　在商瑶支撑不住之后，萧正成功了第一步。不仅仅是拼酒上的成功。而是今晚宴会的第一步。

　　接下来，便是叶藏花了。

　　这老小子素来好酒，酒量自然不俗。萧正与之把酒言欢了近半个钟头，最后再一阵密集的猛攻之后，终于缴械投降，末了还忍不住醉醺醺的爆了一句粗口：“你真他娘是个牲口。”

　　喝趴二人之后，萧正掏出电子烟吸了两口，而后举杯，面带微笑的望向了陆大山：“陆叔，准备好了吗？”

　　陆大山意味深长的看了萧正一眼，笑道：“我刚才已经喝完一瓶了。”

　　“这个得以秦姨为标准。”萧正微微一笑，说道。“只要您还能走直线，就得接着喝。”

　　陆大山摇摇头，见拗不过萧正，只得举杯道：“看来你小子是不打算尊老了。”

　　“酒桌上无大小。”萧正耐人寻味地说道。先干为敬。

　　他一边与陆大山拼酒，一边还要尽地主之谊，与在座众人推杯换盏。虽说没可能把在场所有人喝趴下。但不难看出，这场晚宴在经历了一个半钟头的洗礼之后，就连素来隐忍低调的商经天也喝得有些微醺了。不至于影响思路和口才，却也明显有些兴奋。

　　最后半个钟头的收官之战可谓精彩，本想针对性喝趴陆大山的萧正竟是意料之外的喝趴了坐在叶藏花身边的莫厅长。这老小子喝高了之后，竟是大胆妄为的搂着金书恒的肩膀一阵吐槽。该说的不该说的一股脑全都喷了出来。真是意外之惊喜。

　　“不行了——”

　　被萧正极富节奏感的一阵猛灌之后，陆大山大感招架不住，忙不迭摆手道：“阿正——再喝我就得进医院了。”

　　“这么严重？”萧正放下酒杯，微笑道。“要不给您先准备好救护车？”

　　秦霜略显心疼的瞪了萧正一眼：“行了。今晚大家喝得也差不多了。你这地主之谊也尽到了。难不成真要把客人全喝吐了？”

　　被秦霜一阵痛批，萧正忙不迭端正态度，一本正经地说道：“秦姨教训的是。”

　　至此时，萧正这才彻底放下酒杯，吃了几块牛肉垫胃。

　　“阿正。你这酒量还真是非同凡响啊。”商经天耐人寻味的看了萧正一眼，打趣道。

　　萧正含蓄道：“是大家谦让而已。要不我今天估计连这道门都出不去了。”

　　也不知道是萧正表现不错，还是真被萧正的恐怖酒量给震住了。在场客人们纷纷表示吃得也差不多了。是时候散场了。

　　当先走人的不是别人，而是被马英俊搀扶着离开的叶藏花和莫厅长。其次则是商经天父女。当厢房内只剩下陆大山几人和萧正之后，秦霜站起身来，轻柔的呵责道：“之前好几次给你打眼色，为什么装作看不见？你真要把自己给喝死啊？”

　　听得出来，秦霜虽是呵责，却透着浓浓的关切之意。

　　整场晚宴下来，萧正菜没吃几口，酒却喝了近六斤。莫说喝得这么密集，就算喝上一天，这对普通人而言也是难以完成的恐怖任务。但萧正却出人意料的做到了。而且在客人离开之后，他仍然表现得十分轻松。

　　“我看见您的眼色了。商经天自然也能看见。”萧正微笑道。“陆叔的量摆在这儿，我心里有数。”

　　陆大山起身走了过来，轻轻拍了拍萧正的肩膀：“你小子今晚还真够狠。一句话就把商经天给压得没了脾气。”

　　金书恒也笑着起身，说道：“阿正，你好好休息吧。我们也该啊回去了。”

　　“我送送你们。”萧正跟着起身。

　　三人见萧正执意要送，也就不再推辞。直至送三人上了车，从视线中消失。他脸上的笑容方才渐渐收敛。只一瞬间，痛苦之色便从眉心迅速蔓延至整个脸庞。漆黑的眼眸之中，亦是顷刻间没了神采。

　　强撑到现在，萧正已达到了极限。六斤烧刀子仿佛烈火焚烧着心脏，冷风一吹，他非但不感到丝毫寒意，反而浑身瞬间冒出一层豆大的汗珠。汗如雨下。

　　定了定神，萧正脸色煞白的转身，正要回会所，却一眼瞧见了站在身后，他却毫无差距的女子。

　　她眉目如画，好似雾中人。不食人间烟火，却又满身佛性，大慈大悲。

　　“丈母娘……”

　　萧正薄唇微张，满嘴酒气。


第794章 她应该听你的！

　　马路边，一身青袍的叶玉华凝望着满身酒气的萧正。

　　夜幕之下，这个修了二十年佛性的女子被霓虹灯所笼罩。可浑身上下，却没有半点入世的气质。仿佛一个与世隔绝，不食人间烟火的得道高人。安详极了。美丽极了。

　　是的。

　　美丽。但并不是世俗女子的明媚动人之美，亦不是浓妆艳抹、时尚潮流的都市之美。而是满身和蔼与禅意的美丽。仿佛她只要轻轻抬起并未被时光那把杀猪刀留下痕迹的素手，就能原地点化他人，普度众生。

　　瞧见待自己极好的叶玉华出现，萧正在晚宴上封得水泄不通的心脏终于放松了下来。尽管脸色依旧苍白，尽管满身大汗淋漓，可他的脸上，却不由自主地浮出一抹笑容，发自肺腑的笑容。

　　“这么晚，您怎么来了。”萧正徐步走上前，脸上堆满了笑。不希望被叶玉华瞧出他身体上任何的异样。

　　待得他走近之后，叶玉华微微抬起眸子，约摸一米六八左右的叶玉华在她那个时代算是高挑大美人，二十年之后，她依旧不输给别的女人。即便是林画音，光脚身高也才勉强一米七。

　　她微微仰起头，目光轻柔的凝望着萧正。良久，她才张开柔唇，轻声细语地说道：“傻孩子，何必如此为难自己？”

　　说时，她抬起手臂，轻轻抚摸萧正的脑袋。

　　萧正很顺从的垂下脑袋，任由叶玉华对他的脑袋进行轻柔的抚摸。只是咧嘴笑道：“不为难。也就是多喝了点酒。”

　　“喝酒伤身，说的就是像你这么喝。”叶玉华柔声说道。“为了一帮你根本不在意的人，喝那么多酒值得吗？”

　　萧正轻轻点头，说道：“老林说有了龙凤楼，咱们就有了根基，有了自己的地盘。”

　　“她说，你就听？”叶玉华莞尔笑道。

　　“当然听。”萧正微微抬眸，笑道。“您也不是不知道老林的脾气。我要敢不听，她还不得折磨死我？”

　　叶玉华眉目如画的脸庞上洋溢着慈爱的笑容：“傻瓜。你应该让她听你的才对。”

　　萧正微微一愣，遂又十分意外的望向叶玉华：“丈母娘。您是在和我说反话吧？”

　　“为什么这么问？”叶玉华笑道。

　　“虽然您在我心中。简直就是大慈大悲的观世音菩萨。可在许多人眼里，您当年可是不可一世的燕京女皇。就连陆叔偶尔提到您，也是一脸的敬畏。但此刻，您却告诉我，得让老林听我的。完全不符合您的风格啊——”

　　“风格是会变的。”叶玉华倒也不在意萧正略带调侃的话语，只是轻柔笑道。“丈母娘不是变了很多吗？”

　　萧正轻轻点头，忽而被一阵冷风吹了个激灵，眼见丈母娘仅仅穿了一件单薄的青袍。主动脱下外套，披在叶玉华的肩头：“丈母娘，咱们进楼里坐吧。外面风大。”

　　明明被酒精激出一身的冷汗，又被寒风一吹，身子骨自然难受得紧。可这个小家伙还是将外套交给了自己。宁可自己吹着风，也要关心这个还没落实的丈母娘。叶玉华唇角挂着笑，眼中更显温情。可还没等她开口，只见萧正表情一阵扭曲，着急道。“丈母娘，我先进去了！”

　　说罢，他抬手捂住嘴，撒丫子往会所里跑。显而易见，此番酒精上头，憋了一个晚上的他终于忍不住想吐了。

　　叶玉华注视着慌不择路地萧正，眼中弥漫着又是心疼，又是怜惜的柔情。喃喃自语：“真是个好孩子。”

　　……

　　趴在马桶上足足吐了五分钟的萧正只觉得连胃液都吐干净了。坐在地上的他只觉得天旋地转，脑袋充血。嗓子眼更是火辣辣的灼烫。这是被酸性的胃液烧伤的。估摸着接下来的数日，他的嗓子都会变得低沉而沙哑。充满男性魅力……

　　下意识的掏口袋，却只摸出一根电子烟，不由苦笑了几声，狠狠抽了两口。平复躁乱的心绪。

　　萧正已经多年没喝得这么厉害了。也多年没被人喝吐过。而事实上，即便是六斤白酒，也未必就能真的难住萧正。喝成这样，主要还是喝得太急，太猛。喝过酒的都知道，喝急了，酒劲上来的也快。平时能喝一斤的猛人，连闷上两杯半斤，估摸着也就直接撂挑子了。和做人做事一样，切勿心急。

　　抽了几口电子烟，又洗了把冷水脸。虽然脚下还有些发软，但总算恢复了一些理智。以萧正的体能和精神状态，虽然不至于再跟人拼上一轮，但陪丈母娘聊天喝茶，却是不在话下。

　　出了洗手间，萧正直奔向被马英俊安置在雅间的叶玉华。进屋时，桌上已摆满了点心和香茗。也不知道是细心的马英俊安排的，还是叶玉华主动要的。

　　茶不是什么名贵茶，只是很普通的醒酒参茶。

　　坐在椅子上，萧正端起滚烫的参茶喝了两口，又囫囵吞枣的往嘴里塞了好几块糕点，这才压住了翻滚的胃酸，缓和了一些。煞白的脸上也恢复了一丝血色。起码不像刚才看上去那么吓人。

　　叶玉华待得萧正喝完一杯参茶，又亲自为他斟满一杯，毫无征兆的柔声道：“真想走这条路？”

　　“想。”萧正放下茶杯，态度坚定地说道。

　　叶玉华闻言，目光轻柔的凝视着萧正。看似温柔，却充满了智慧。仿佛一眼就能看穿萧正的灵魂。

　　良久，她摇头抿唇，轻声道：“你是什么孩子，丈母娘很清楚。这条路难走，也不容易走。上去了，就很难再下来了。丈母娘花了二十年往下走，才刚到山腰。”

　　萧正明白叶玉华在提醒什么。她遁入空门二十余年，在山上石斋念佛不问世事，可二十年过去，燕京真的遗忘了她么？

　　叶家人没有。那些曾追随她的人，也不会遗忘。不仅不会遗忘，那些白了发，偻了腰的老人家，无一不盼望着她的回归。

　　这就是现实。上去了，就不能再为自己一个人而活。执意往下走，需要承载太多，负疚更多。

　　叶玉华尚且是自己主动走上这条路，那萧正呢？


第795章 一生一世！

　　萧正十分坦诚的解释着心中所想。他不介意在叶玉华面前暴露自己的真心，更加不在乎在叶玉华面前丢脸。否则，刚才萧正就算把舌头给咬断了，也不会捂住嘴巴就往洗手间冲去。

　　在叶玉华面前，他没有任何掩饰，萧正同样知道，在叶玉华面前展示的任何小聪明，都是班门弄斧。他经历的，叶玉华早在二十年前就滚瓜烂熟了。而且是以上位者的姿态。纵使游览全球，在世界各个地方留下了足迹，萧正也绝不敢和叶玉华一较高下。须知，以一介女流身份在燕京扬名立威，被誉为燕京女皇。叶玉华的本事和智慧，又岂是普通人所能比拟的？

　　萧正从不害怕任何人，但对叶玉华这样的人物，却发自内心的敬畏。

　　“我说了。”叶玉华微微一笑，面孔依旧慈祥，柔声说道。“你无须被她影响。”

　　“好吧。我承认。”萧正耸了耸肩，抿唇笑道。“上次在明珠，瞧见您带着一大票大人物勇闯总局，就把我给震惊坏了，也眼馋坏了。当时我就在想，如果将来有一天我能像您那么威风，这辈子也就没白活。”

　　叶玉华目光轻柔的凝视着萧正，某一瞬间，她的精神也有些恍惚了。

　　她很了解萧正的为人，也很清楚萧正的本性。她不觉得萧正是一个如此心智不见的人，哪怕在某一刻，他的确有过功成名就的想法。但一定不会根深蒂固的存于内心。

　　那么，他一切的解释，都只是在保护林画音，迁就林画音。

　　当然，能留在林画音身边的男人，也一定不能是个弱者。这不是意味着叶玉华需要一个强大的女婿，同样不是因为叶家人势利。哪怕林画音爱的就是一个懦夫、孬种。这个懦夫孬种也绝对没可能永远留在林画音身边。不是被林画音赶走，而是被环境，被环境里的牛鬼蛇神。

　　“变强不是坏事。”叶玉华不再追问，只是缓缓端起茶杯，抿唇笑道。“无论男女，老少，都有一颗争做第一的心。但铭记丈母娘的一句话。宁静而致远。”

　　萧正郑重点头：“谨记于心。”

　　“心不乱。天下皆为乐土。心乱，身处炼狱。”叶玉华缓缓说道。

　　萧正欣然受教。

　　对爱说教之人，萧正素来敬谢不敏。但对丈母娘这类平日里不爱灌输大道理的长者，一旦她愿意传授自己一些亲身经验，萧正一百个乐意聆听。

　　智慧是大脑发育的结晶。也是悠长岁月淬炼的哲理。不可能无中生有。

　　喝了几杯茶，吃了几盘糕点。萧正逐渐从醉酒中清醒。虽说身子依旧有些乏累，但较之刚从酒桌上下来，已经神勇了不少。

　　“丈母娘，您一个人下山来了？”萧正好奇的问道。

　　“嗯。”叶玉华莞尔笑道。

　　“下来做什么？”萧正挠挠头，考虑到身边所有人的生日，大日子，一个也没对上。不由万分费解，无比困惑。

　　“女婿开张大吉，丈母娘又怎能不来捧场呢？”叶玉华微微笑道。

　　萧正哑然失笑，摇头道：“您就别拿我打趣了。”

　　给我捧场？

　　萧正想都没往这方面想过。要知道，叶玉华可是正儿八经的出家人。有法号的世外之人。自己开个小会所，又怎能惊动叶玉华大驾呢？

　　“为什么觉得我在打趣？”叶玉华笑着反问道。眼中写满了笑意。

　　萧正表情微恙，意识到叶玉华可能不是在开玩笑，不由端正了态度，郑重其事地说道：“丈母娘，您该不会是认真的吧？”

　　“怎么？嫌丈母娘寒酸，给你的龙凤楼丢脸？”叶玉华莞尔笑道。

　　“怎么会——”萧正忙不迭摇头。

　　“我每年都会下山一到两次，有个落脚的地方，不也挺好？”叶玉华缓缓说道。“除非龙凤楼不招待出家人，也没做素菜的厨子。”

　　萧正双眼放光道：“真要没厨子，我就亲自下厨招待您！”

　　叶玉华笑了，缓缓伸出修长洁白的手臂。讨要道：“听说你们楼里是会员制？不给我一张卡吗？”

　　萧正被打了个措手不及，掏光了身上的口袋，也没摸出一张会员卡，不由挠头笑道：“就准备了这么几张，今天全派光了。下次再补给您怎么样？”

　　叶玉华抿唇笑道：“抠门。”

　　萧正挠挠头，愈发觉得今晚的丈母娘与众不同。比以往愈发的亲切可爱了。

　　“时候不早了。”

　　叶玉华微笑道：“你还不回去休息？”

　　“您跟我一起回去住呗。”萧正微笑道。“反正我接下来也能休息一段日子。陪您好好逛一下。”

　　“我还是习惯了一个人逛。”叶玉华微笑道。

　　萧正的逛一下是逛街，逛商场。而叶玉华的逛，却是苦行，是修行。不可同日而语。

　　萧正听明白了叶玉华的言外之音。原来，她一年一度的苦行又要开始了。不由心疼说道：“您还要这么修行多久？”

　　“还要吃饭，就要修行。”叶玉华柔声道。“傻孩子。”

　　林画音不心疼她。即便心疼，也不会说出来。反倒是这个认识不到两年的年轻人，却把她当做生母看待。无微不至，亲切温暖。纵使她满身佛性，也不免动容。

　　还乱了佛心！

　　他不来，她便来。

　　即便她欠他一段本该幸福的婚姻。但这孩子，又欠他什么？又何必苦苦相逼，咄咄逼人？

　　有这个必要吗？

　　真要把孩子当敌人看待吗？

　　二十年了。她早已经放下了对错。摒弃了偏执。吃斋念佛，修生养性。可他呢？何以至今不能释怀？连一个孩子，也不肯放过？

　　一定要掐住他的脖子，做给天下人看？

　　你不肯出门，那我便下山吧！

　　你要用一身霸道镇压他。那我便用一身修行笼罩他。

　　如何？

　　世人认你林朝天，世人又何曾忘记过叶玉华？

　　你神龙在天，我自山中鸣凤。

　　你再强。我也要护他。

　　护他一生。一世。

　　“回去吧。”

　　叶玉华目光温柔，容颜和蔼：“回家去吧。”


第796章 干的漂亮！

　　回到家中，萧正咕噜喝完了一大碗姜汤。接过林画音递给他的热毛巾，咧嘴笑道：“我丈母娘来了。”

　　“嗯？”林画音微微抬眸，脸上掠过一抹异色。

　　“好奇？”萧正笑眯眯的问道。

　　林画音没吱声，只是帮他拿来了换洗的衣物。

　　“她找我要会员卡。”萧正舒适的躺在按摩椅上，仰着头，像个被抽干血脉的僵尸，疲惫极了。“可惜我就订做了那几张，全发没了。只能等下次再订做了送她咯。”

　　林画音看得出萧正今晚打了一场硬仗，准备好干净的义务之后，又帮他剥了一个橘子，然后一瓣一瓣的递给他。坐在身边说道：“她进了龙凤楼？”

　　“对啊。今晚就在龙凤楼下榻。我本来想请她回家住。但被她拒绝了。唉。我丈母娘过得真够无欲无求啊。”萧正咀嚼着鲜甜的柑橘，感慨道。

　　林画音沉默了。

　　她知道萧正这番话是对她说的。无欲无求吗？有亲人，有孩子，曾经有一个人人羡慕的家庭的成功女人。如今却过上了如此寡淡的生活。作为女儿，她又怎能如此刻薄无情？

　　她没解释，只是微微抬眸，望向萧正：“你知道她为什么要来？”

　　“给我捧场呗。”萧正笑道。“我丈母娘可是隐世第一高人啊。风头还在白叔之上。她一来，比商经天和陆大山还要好使。没准明天龙凤楼门口就得门庭若市，哭着喊着找我要会员卡了。唉，真是人红是非多啊。”

　　“她在报复。”林画音言简意赅地说道。

　　“嗯？”

　　这回轮到萧正意外了。他微微坐起身来，回头看了林画音一眼：“报复什么？”

　　“报复他。”林画音一字一顿道。“护着你。”

　　萧正眼神微变，渐渐陷入沉默。

　　他不是没想过这种可能。但那毕竟不是他能参与，有资格干预的。他只能尽量把整件事往好的方向想象。甚至，他一点也不希望清心寡欲，一身无上修行的丈母娘为自己乱了佛心。犯了嗔戒。

　　良久之后，萧正取下了额头上的毛巾，回头看了林画音一眼。遗憾道：“我是不是连累了丈母娘？”

　　“不知道。”林画音淡淡道。“她要做什么。是她的事。”

　　“可她在为我做。”萧正一字一顿道。“而且——”

　　顿了顿，萧正说不出话来，叹息道：“就算我老丈人不回应。董壁君恐怕也会有所反应。”

　　林画音闻言，眉头微微一蹙，清淡道：“她？”

　　萧正从林画音的口吻中听出了淡淡的不屑。乃至于藐视。

　　“你似乎很看不起她。”萧正试探性的问道。

　　林画音红唇微微抿起，轻描淡写地说道：“我不喜欢她。但我从没否认过她的能力。”

　　顿了顿，她继续说道：“莫说她，就算是他，又如何？”

　　第一句话里的她，是叶玉华。

　　而第二句话里的她和他，便分别是董壁君和林朝天。

　　就像林画音所说，她虽然不喜欢叶玉华，但叶玉华的实力，她从没否认过。

　　曾经的叶凤凰，燕京女皇的恐怖威严，岂是一个依附在男人身上的女人所能比拟的？

　　光是比，就是对叶凤凰的侮辱！

　　“你们这家人可真没一个省心的。”萧正无奈的摇摇头。“忽然无比怀恋在山上的生活。每天吃斋念佛，简简单单。唯一的勾心斗角，就是在牌桌上。”

　　理性无比的林画音平淡道：“连她也不会日复一日的留在山上。何况你？”

　　萧正板着脸说道：“要是有电有网，还能订外卖的话，我还真能一直呆在山上。”

　　“无聊。”林画音斜睨了萧正一眼，眼角余光也掠过一抹微妙之色，把最后一瓣橘子递给萧正，说道。“吃完了就去洗澡睡觉。”

　　萧正起身点头，朝浴室走了两步，遂又忽然回头，像是忽然想起了什么，好奇问道：“老林。要是我丈母娘没来这一趟。你会不会做点事么？”

　　上次在床上，萧正拉住了愠怒的林画音。但他知道林画音一宿没睡安稳。应该是没咽下这口恶气。

　　“原本我计划明天回家。”林画音言简意赅地说道。坐回了办公椅。

　　“回家？”萧正好奇问道。“哪个家？”

　　“我有很多家吗？”林画音头也不回地说道。

　　“你一回去，我老丈人肯定也会过去。”萧正摸着下巴分析道。“董壁君势必也会同行——”

　　说到这里，萧正眉头一挑，不可思议的望向林画音：“难道你想——”

　　林画音翻开一份文件，伏案阅读：“已经不会发生的事情，你谈来还有什么意义？”

　　萧正万分振奋道：“坦白说，我还没见过你发飙——”顿了顿，萧正纠正道。“你冲我持刀那次除外。”

　　萧正第一次上林画音家中，这个烈性冷厉的女人便持刀相向。要把萧正轰赶出去。要不是萧正脸皮够厚，估计就真被恐怖的林画音吓尿了。

　　对自己尚且如此，他很好奇，真正发威的林画音，会是何等模样？

　　这般想着，萧正忽然腹黑的怪罪丈母娘太多管闲事了。明明林画音就能摆平的事儿，她又何必亲自出马。真是大材小用，沉不住啊……

　　“老林。你是不是忘了做一件事？”萧正趁着腿还没软，吊儿郎当的得瑟道。

　　“嗯？”林画音微微回头，没以往稍经撩拨，就冷眼相待的无情。眼中掠过一抹好奇。

　　“我今晚表现得这么好。直接拿到了进入上流社会的通行证。你就不表示表示？”萧正厚颜无耻的撑着墙壁，双腿交错，双眸微阖。骚劲十足。

　　林画音听萧正讲过一段电影桥段。电影里的女主角不止一次闭上眼，并对榆木脑袋的男主角咆哮：诶，你到底知不知道女人在单独和男人相处的时候，闭上眼就是在告诉男人，吻我！？

　　林画音觉得这个电影桥段酸极了。也并不沟通。起码她不会如此。

　　所以面对萧正恬不知耻的邀功，她只是表情微妙的吐出一句话：“干的漂亮。”


第797章 女人终究只是女人！

　　龙凤楼的开业是低调的，却也是近年来最重量级的。堪称低调的奢华。

　　商经天和陆大山一样，早在十年前就退居了幕后，只不过商经天身处政治文化中心的燕京，所以在知名度上，他要比陆大山大一些。再加上外界把他和林朝天塑造成一对宿命般的对手，搭着燕京巨人林老妖的春风，即便商经天已然退居幕后，依旧星光熠熠。

　　有这么两位一度问鼎的巅峰人物捧场，龙凤楼的开业晚宴又如何不受到巨大的关注？也许表面上依旧风平浪静，但暗地里，萧正这个原本只放在大佬们办公桌上的年轻人，一跃进入了大佬们的私密书房。成为不可忽略，也必须作出判断的燕京新贵。

　　而燕京女皇叶凤凰的低调现身，则是把萧正推向了风口浪尖，引发飓风海啸。

　　“真是没想到，不止商经天和陆大山给这小子捧场。连叶凤凰也下山了。”餐桌上，郭振东表情异样地说道。“看来之前听到的传言不假，萧正已经得到那位燕京女皇的认可了。”

　　说话时，他忍不住抬头看了一眼坐在餐桌对面，正慢条斯理切割牛排的常逸山。

　　似乎和郭振东所说的话相比，餐盘中的这块西冷对他更有吸引力。除了鲜嫩美味的牛排，常逸山右手边还有半杯据说价值一千美金一杯的红酒。对生活品质追求不高的郭振东认不出酒名，只是当普通红酒牛饮。

　　二人就餐的地点是常逸山在燕京的高档寓所。某富人区的顶层复式。面积大约四百平，市价十二万一平。光是客厅天花板上的一盏吊灯，就价值一百万美金。奢华程度令人发指。

　　置身装修价钱比房价还要奢侈的豪宅内，郭振东却感受不到半点人情味，冷清得很。

　　豪宅的装修风格呈现黑白分，很两极化，很极端。就连那光洁如镜面的地板，也仿佛渗着冷意。

　　见常逸山安静的吃着牛排，并没打算回应他，不由话了个话题，问道：“你怎么一个人跑到这里来住？我记得你给你爸妈也买了一栋别墅，为什么不回家住？”

　　常逸山闻言，似乎这个话题更能吸引他的注意力，抬头笑道：“他们有他们的生活，我有我的。何必打扰对方呢？”

　　“我可一直住在爸妈家。”郭振东狼吞虎咽地往嘴里塞了一大块牛排。“当然，也没钱买豪宅。”

　　“你想买哪里？”常逸山笑道。“我帮你买。”

　　“呸！”郭振东瞪了常逸山一眼。“我像是吃软饭的人吗？”

　　“不像。”常逸山摇摇头。说道。“牛排不是像你这么吃的。”

　　“我爱怎么吃就怎么吃。”郭振东撇嘴道。“你能奈我何？”

　　常逸山莞尔一笑，说道：“无可奈何。”

　　郭振东把盘里的最后半块牛排塞进嘴里，混着半口昂贵红酒咽下去，好奇问道：“之前听你说去过林家。和林老妖谈得怎么样？听说他很欣赏你？”

　　“你欣赏萧正吗？”常逸山放下刀叉，拿起一块白手帕拭擦了唇角，结束这顿十分安逸的晚餐。

　　郭振东表情微变，费解道：“一码归一码。怎么能混为一谈？”

　　“就得混为一谈。”常逸山笑道。“你要是能真心欣赏萧正。那林朝天也许会欣赏我。”

　　“这么说来——”郭振东试探问道。“你和他都在作秀演戏？”

　　“我是去拜访。他是在利用我刺激萧正。”常逸山直截了当地说道。“当然，幕后操盘者却是林朝天身边的那个女人。”

　　“董壁君？”郭振东不可思议地说道。“听说她温婉动人，是个极善良的女人。”

　　“一个又温婉又善良的女人，能把叶凤凰逼走？”常逸山表情从容地说道。“能在林朝天这种男人身边一待就是二十年？”

　　郭振东震惊道：“是她邀请你去林家？而不是林朝天？”

　　“他一不欣赏我，二对我毫无兴趣。有什么理由邀请我去家中做客？”常逸山微笑道。

　　“那董壁君为什么要这么做？”郭振东困惑道。“撮合你和林朝天的关系？”

　　常逸山摇摇头，微笑道：“她和林朝天一样，都是在利用我。只不过林朝天的目的是刺激萧正。而她的目的，是为了自己。”

　　“她都成为燕京第一夫人了。还搞这么多小动作干什么？”郭振东一脸懵懂的问道。

　　“她只是第一夫人。而不是第一女人。”常逸山笑道。“她害怕。害怕未来的不可预期。也害怕那个比她女儿优秀，聪明，智慧的女人。只要这个女人存在，她就永远不会安心。”

　　“林画音？”郭振东问道。

　　常逸山轻轻点头。

　　“懂了。”郭振东感叹道。“这么说来，她这个第一夫人当的并不安稳啊。”

　　常逸山不予评价，只是端起红酒杯，轻轻摇荡了几下，令红酒与空气充分接触，然后品了一口。

　　“那你觉得，林朝天怎么看待萧正？真如外界所传，极为讨厌？”郭振东好奇问道。

　　他虽是军方红人，一身钢筋铁骨，但对这类豪门八卦，也还是有些兴趣的。尤其是从常逸山口中得知，更觉趣味。

　　“起码不喜欢。”常逸山言简意赅道。

　　郭振东点点头，遂又问道：“但萧正开了龙凤楼，邀请了众多重量级人物，相信用不了多久，他也会成为其中一员。”顿了顿，他继续说道。“听说，连叶玉华也亲自下山，给他捧场。”

　　“岳父不露面，岳母却千里迢迢而来。看来这对曾经的夫妻至今没有默契啊。”郭振东说道。

　　常逸山听出了郭振东的担忧之心。在他看来，萧正得到了诸多大佬的捧场和支持。未来在燕京的道路上，相信也会平步青云，顺风顺水。如此一来，他也更有资格配林画音了。

　　但在常逸山看来，莫说只是叶玉华现身，就算全天下的大人物都过来捧场站台，只要林朝天没露面，没进那龙凤楼。萧正都只是在原地踏步，没有任何进步。

　　商经天又如何？他万年老二的名号再响亮，也只是相对老三、老四，而不是老大。

　　陆大山又怎样？

　　一个被赶回老家的明珠传奇，也许时至今日，他已经明珠蒙尘，早没了光彩。

　　即便是叶玉华亲自出山，又如何？

　　她终究只是一个女人。

　　一个女人再强大，斐然天下，她也只是一个女人。

　　一个受了委屈，被男人背叛后会负气之下遁入空门的女人。

　　即便她在别人眼中神圣不可侵犯，但在常逸山眼里，她只不过是一个离了婚，吃斋念佛的出家人罢了。


第798章 无功不受禄！

　　宿醉过后，萧正当晚就给林画音请了假，所以也没像往常那样不管多晚睡，早晨七点总会准时睁眼。林画音也很细心，起床动静很小，帮萧正准备好了早餐，才驾车上班。

　　萧正起来时只觉得头疼欲裂，这是昨晚疯狂灌酒后的后遗症。下楼后，萧正先灌了一大杯白开水，慰藉了直冒烟的嗓子，这才拿起林画音为他准备的晨报，一边看，一边吃丰盛的早餐。

　　林画音知道他不爱吃西式餐点，所以早餐总是分开做，她吃三明治，喝牛奶，萧正则是鲜榨豆浆和炒面油条。看，老林虽然冷了点，但心还是很温暖的。

　　百无聊赖的吃完早餐，看完了他感兴趣的时事新闻，萧正本想窝在客厅看会电视，吃些水果，调养一下不堪重负的残躯。却被忽然响起的电话铃声牵住脚步。

　　拿起手机，看了一眼来电显示，竟然是蒋青。

　　这女人怎么会想到给自己打电话？

　　萧正接听了电话，把身子软软的丢子沙发上，懒洋洋地问道：“蒋队，一大早打电话过来，莫非龙组即将开展秘密集训？”

　　电话那边传来蒋青标志性的磁性嗓音，比普通女性富有力量，却还夹杂着一抹特别的风情。

　　“没有。”

　　一本正经的回答。

　　“那你一大早找我干什么？”萧正毫无形象的打了个饱嗝，微笑道。“我早餐吃的很饱，不用约我了。”

　　“午餐呢？”蒋青出人意表的问道。

　　“嗯？”萧正哑然失笑道。“蒋队长，你真要约我吃饭啊？”

　　“嗯。”蒋青毫无犹豫的回答。

　　“说罢，时间地点。”

　　反正在家休息，闲着也是闲着，见见朋友，谈谈天，装装逼，倒也过得自在。再者蒋青实在是个讲义气的女人，只要她不提出过分的要求，萧正基本不会拒绝。

　　蒋青快人快语，交代了时间地点之后，便径直挂掉了电话。

　　挂了电话，萧正看了一眼时间，这才十点半不到，距离蒋青约定的十二点半还有两个钟头，地点也不算远，开车过去，就算堵车也顶多花半个钟头。索性窝在沙发上看了两集电视，这才换了套干净舒适的衣服，也没追求牌子质量，重要合身。

　　驱车抵达与蒋青约好的餐厅，刚一进屋，就瞧见了坐在靠窗位置的蒋青。不由得双眼一亮，暗忖：哟，想不到堂堂蒋队长也有穿裙子的时候？

　　招手示意，萧正大步走了过去，双手抄兜道：“蒋队长，今儿这是刮了什么风，居然要你破费请我吃饭？”

　　“我只负责请你。破费就轮不到我了。”蒋青把菜单递给萧正，说道。“这是全燕京最著名的川菜馆。平时别说饭点，就算下午三四点，也坐得满满的，订不到座位。”

　　“蒋队长，你什么时候改行当美食家了？”萧正打趣道。“而且，你是不是觉得我眼睛瞎了？我进店到现在，别说客人，连服务员也没见着几个。你说这家川菜馆闻名燕京？我却觉得即将倒闭……”

　　蒋青眼中掠过一抹异色，抿唇道：“爱信不信。”

　　她也懒得解释，催促萧正点菜。

　　二人闲聊之时，一个穿着休闲的年轻女人从洗手间出来。面带微笑的朝二人餐桌走去。

　　“在聊什么呢？这么开心？”

　　她说罢，竟是直截了当地坐在了蒋青身旁。

　　萧正只抬头看了一眼，登时瞳孔收缩，但迅速抚平了颇为混乱的思绪，面带微笑道：“你们俩，认识？”

　　“岂止认识。我们可是从小玩到大的好朋友。”风格轻松随性的女人微笑道，还很亲热的挽住了蒋青的胳膊。

　　反观蒋青，表情却颇为僵硬的陪着笑。十分敷衍。

　　萧正哪能看不出蒋青的不同寻常，光是穿裙子，主动约自己吃饭，这就不像是蒋青会干的事儿。果然，幕后有个黑手在操作啊。

　　此女是谁？

　　正是昨晚被自己灌趴下的商瑶。和昨晚盛装出席不一样，今天的她简单大方，脚下穿了一双帆布鞋，一条颇显个性的牛仔裤套在笔直修长的美腿上，衬托出时尚的气息。

　　不得不说，今天的商瑶，和萧正印象中的商瑶迥然不同。她变得亲和了，更有感染力了。简单几句话，几个细微的小动作，就把她随和的一面展露出来。就连那张本就比同龄人成熟的脸庞，也仿佛年轻了好几岁。充满了阳光的气息。

　　当然，萧正在瞧见这个女人的第一眼，内心深处就生出了警惕的心里。要不是对蒋青的实力有信心，他都要怀疑商瑶绑架了蒋大队长。

　　面对商瑶十分热情的言谈，萧正莞尔笑道：“看来蒋队长说的没错，这家店的确是老字号著名餐厅。只不过今天被商瑶小姐包下了。所以才如此冷清，对吧？”

　　商瑶眉开眼笑道：“和萧先生这样的聪明人聊天，的确十分愉快。”

　　说罢，她亲自倒了三杯茶，萧正一杯，蒋青一杯，她自己一杯。

　　“昨晚喝多了，今早起床感觉脑袋要炸裂了。这一餐咱们就以茶代酒，萧先生意下如何？”商瑶端起茶杯，十分随和的问道。

　　“我也喝不下酒了。”萧正微微一笑，端起茶杯道。“干杯。”

　　喝了一口茶，商瑶笑容满面的望向萧正，红唇微抿道：“萧先生，你该不会怪罪我托小青骗你赴约吧？”

　　萧正微笑道：“能被商瑶小姐邀请，我该感到骄傲才对，又怎么会怪罪呢？”顿了顿，他直奔主题道。“就是不知道商瑶小姐这次约我出来，是不是有什么吩咐？”

　　“不敢当。”商瑶连忙摇头，微笑道。“萧先生这么成功的商人，我只有学习的份，哪敢吩咐？”

　　“无功不受禄啊。”萧正喝了一口茶，意味深长地说道。“商瑶小姐包下整个餐厅请我吃这顿午餐，我要是不付出点什么，吃着也不踏实。”

　　说罢，他扫眼望向坐在一旁沉默不语的蒋青，也不知是为了活跃气氛，还是照顾说不上话的蒋青，笑道：“蒋队长，是这么个道理吧？”


第799章 萧正的家教！

　　蒋青见话题牵引到自己身上，当下放下了茶杯，脸上虽然没有虚伪的笑容，却依旧牵扯了一下嘴角，不咸不淡地说道：“吃顿饭而已。没那么多弯弯绕绕。”

　　这是一句极为普通不过的回应。哪怕站在第三方来看，也丝毫不会认为蒋青在护着商瑶。但在萧正看来，蒋青却明显有为商瑶说话的意味。至于为什么，出于什么理由。萧正不是蒋青肚子里的蛔虫，也无从判断。

　　商瑶含笑道：“是啊。萧先生。就像小青说的那样，吃顿饭而已，又何必这么算计呢？难道萧先生不当我商瑶是朋友吗？”

　　要知道，商瑶昨晚才捧场去了龙凤楼。萧正若是在此刻敢说出不是朋友之类的言辞，那就太不上道，太不会做人了。

　　一个回合，萧正就被商瑶逼到了墙角。耸肩笑道：“那就恭敬不如从命了。”

　　商瑶亦是微笑道：“本就该如此。”

　　闲聊几句，菜肴很快就上来了。

　　因为整个餐厅都被商瑶包下了，上菜自然极快。不出一刻钟，一盘盘香辣可口的川菜便悉数上齐。不难想象，后厨肯定是一个厨师负责一个人，然后轮流上菜。一能保证菜肴的热度，二嘛，也不至于让客人久等。

　　菜肴上齐之后，商瑶招呼蒋青和萧正吃菜，自己也夹了一块鲜嫩的酸菜鱼，一面吃，一面询问萧正：“萧先生，菜还合胃口吧？”

　　“好吃。”萧正爱吃辣，只是和老林一起过日子得适应偏清淡的口味。除了偶尔吃顿火锅可以痛快吃辣，平时就算他自己做饭，也不会放太多辣椒。免得林画音吃不惯。

　　“好吃就多吃点。”商瑶耐人寻味地说道。“吃了这顿，往后可就再也吃不上了。”

　　此言一出，不仅是蒋青，就连萧正也颇为意外。凝目望向商瑶道：“商小姐这话是什么意思？”

　　“萧先生别误会。”商瑶微微一笑，解释道。“我只是感慨，这家开了近十五年的老店终于抵不过资本的运作，即将结业了。”

　　“是吗？”蒋青十分吃惊的问道。“这家店生意如此火爆，每天都大排长龙。怎么无端端要结业？”

　　就连平时鲜少出外就餐的蒋青，工作之余也会偶尔来这里撮一顿。以这家店的效益，不发展连锁，开分店已经很奇怪了。居然还要结业？

　　军人思维的蒋青难以理解，萧正略一推敲之后，便猜出了来龙去脉。

　　“店面被人重金收购了？”萧正随口问道。

　　“嗯。”商瑶轻轻点头，遗憾道。“真是可惜了这么一家招牌老店。”

　　萧正微微凝眉，不明白商瑶为何哪里都不挑，偏偏挑这里请自己吃饭。还在餐桌上说出这么一番话。她想干什么？又想暗示自己什么？

　　喝了一口茶，沉默片刻的萧正出声问道：“这家店是谁收购的？”

　　萧正的询问令商瑶十分满意，仿佛她说了这么多，做了这么多，就是在等待萧正这句话。

　　“你一定猜得到。”商瑶卖了个关子，并未直接回答。

　　萧正很想一巴掌抽过去。打掉这个不说人话的女人的两颗大板牙。

　　有病吧？有话直说不行，三岁小孩啊，还要靠猜？

　　之前嚣张跋扈的商瑶惹人生厌，如今看似随和大方，脑子也明显比以前好用的商瑶更令人讨厌。聪明是靠卖关子展现的吗？就不能学学咱老林的风格？

　　多大气高端！

　　但不管心中如何吐槽，萧正还是开动大脑琢磨了一会。很快，他确定了几个人选。

　　第一。林朝天。

　　像这条街如此寸土寸金的店面，又由商瑶亲自出面解说，那出手的肯定不是普通人，很有可能就是商经天的老对手，林朝天。

　　第二。常逸山。

　　考虑林朝天是从商家的角度作为出发点，而考虑常逸山，则是通过萧正自己的角度。商瑶主动找上萧正，又怎么会是一件和他毫无关系的事儿呢？那商瑶就真是一点没有变，是个十足的草包了。

　　第三。既是可能性最大，又是可能性最小。便是商家自己收购的。

　　详细分析之后，萧正吃了一口酸菜鱼，慢悠悠地说道：“常逸山？”

　　商瑶双眼放光，唇角微翘道：“谁再当着我的面说常逸山是燕京四十岁以下最聪明的男人，我一定一巴掌打死他。”

　　萧正谦虚道：“我瞎猜了。”

　　“瞎猜就能猜得这么准，要是认真猜，还不能分析出常逸山买这块地的用意？”商瑶询问道。“萧先生，不如你再猜猜常逸山拿这块地做什么？”

　　萧正摇摇头，微笑道：“他要做什么和我无关。我也没那功夫去关心他的动向。”

　　商瑶喝了一口茶，微笑道：“不管闲事是美德，但如果连自己对手的事都不关心，就显得不那么明智了。萧先生，你说呢？”

　　萧正闻言，直勾勾的盯着商瑶：“我的对手又岂止他一个？如果每个都要去关心，我哪还有时间关心自己的生活？”

　　商瑶脸上挂着笑，细细端详着五官挺拔，却并不如何英俊的萧正，片刻之后方才口吻徐缓地说道：“难怪我父亲夸你是大勇之人。萧先生果然胸襟广阔。”

　　“谬赞了。”萧正目光一转，看了商瑶一眼。“商小姐今天约我吃饭，该不会就是为了告诉我常逸山买了一块地吧？”

　　“他除了买了这块地，还买了一个人的心。”商瑶意味深长地说道。“一个也许会妨碍萧先生的女人的心。”

　　萧正脑袋飞速运转，口中却是十分缓和地说道：“看来我今天不仅欠下了商小姐一顿饭，还得欠下一笔线人费。”

　　商瑶见他这般说，直截了当地说道：“据我所知，常逸山和董壁君达成了深度合作关系。在不久的将来，也许会对萧先生造成极大的伤害。”

　　萧正脸色凛然，一字一顿地说道：“商小姐，我的家教不允许我在背后非议长辈。也请你适可而止。”


第800章 你当我是开善堂的？

　　饭桌上的气氛从起初的轻松，到之后的沉闷，再到此刻的凝重。蒋青只觉得这二人的谈话深奥极了。也机锋凌厉。

　　直至最后，当商瑶祭出杀手锏，并用萧正对手的越轨行为进行压制时，萧正的巧妙回应令蒋青大开眼界。

　　我的家教不允许我在背后非议长辈！

　　一句轻描淡写，却又义正言辞的话语击碎了商瑶的所有阴谋。也打破了商瑶步步为营的天罗地网。成功挣脱了商瑶撒下的大网。

　　反观商瑶，面对萧正如此凛然的回应，她的脸上略微浮现一抹不适应。也许是计划被打乱，又或者是没料到萧正竟会如此应答，短暂的沉默之后，商瑶微微一笑，恢复正常脸色道：“是我失礼了。还请萧先生不要见怪。”

　　“哪里的话。”萧正微笑道。“是我较真了。朋友之间聚会聊天，又怎么会不谈些八卦呢？”

　　见萧正给了台阶，她顺势就走了下来。举起茶杯道：“萧先生，我敬你。”

　　“干杯。”

　　在被萧正回绝了之后，商瑶不再提及这些违背萧正家教的话题。只是把注意力放在了菜肴，以及这家川菜馆的历史来源上。但这些毫无营养的话题萧正没兴趣，商瑶说得也很无趣。一顿饭草草半个钟头就结束了。桌上的菜肴大半未动，显然众人的心思都没放在餐桌上。

　　“萧先生。看来今天的菜色不太符合你的口味。”商瑶买了单，起身笑道。“回头你挑地方，咱们再痛饮如何？”

　　“下次我请客，商小姐千万别推辞。”萧正微微一笑，起身与之握手。

　　这个女人，还真是不简单呐。

　　光是刚才这顿饭，商瑶所表现出来的不动声色，气定神闲，就足以令大多数男人汗颜。可她当初却能在林小筑等人面前表现得那么不堪。这等城府，岂是寻常之人所能拥有的？这等心智，又岂是林小筑所能比拟的？

　　“不简单呐。”萧正喃喃自语，目送商瑶离开。

　　“当然不简单。”蒋青硬邦邦的脸蛋上略显愧疚之色，缓缓说道。“她八岁就能与我父亲对局。十二岁就能掌控一场饭局的气氛。当初我父亲还只是一个尉级军官时，就料定她必成大器。”

　　“所以市面上有关她的风言风语，你是不信的？”萧正好奇问道，重新坐回餐桌。没有商瑶打扰，二人吃饭或许会更有兴致。

　　一大桌菜呢，总不能白白浪费吧？

　　“不信。”蒋青摇摇头。“我父亲说过，这可能是商经天下的一盘棋。”

　　“的确是一盘棋。而且是以女儿做棋子。”萧正莞尔笑道。“一个是好棋手，一个是好棋子，配合得天衣无缝，完美无缺。连家人也被蒙骗了。”

　　蒋青脸色微妙，沉默了半晌后主动开口：“萧正，对不起。”

　　“为什么这么说？”萧正问道。

　　“我利用了你。”蒋青坦诚说道。

　　“利用？”萧正微微一笑，打趣道。“如果她是我喜欢的那一款，我非但不觉得这是利用，还会给你这个红娘发红包。”

　　蒋青蹙眉摇头：“蒋家欠商经天一个恩情。我是为父亲还债。”

　　萧正摇摇头，说道：“只要你不打算玩死我。忽悠我过来吃顿饭而已。咱俩难道连这点交情都没有？”

　　蒋青微微一愣，抬眸说道：“你不怪我？”

　　“怪！”萧正板着脸说道。

　　蒋青见他翻脸比翻书还快，心中颇为意外。

　　“我这龙组教官当了这么久了！你们却一个任务都不派给我！国家是不是已经把我忘记了？什么时候才能轮到我出马？”萧正义正言辞地说道。

　　蒋青闻言，嘴角微微翘起一个弧度，一字一顿地说道：“就算是一张卫生纸，也有对社会对人民有用的。何况是你？放心吧，迟早有一天，会有你登场的机会。”

　　萧正双眼一亮，兴奋道：“你也是星爷的影迷？”

　　“铁杆。”蒋青说道。

　　“幸会幸会。”萧正与之握手，夸张道。“我之前差点就成了星星影迷会副会长。可惜我工作太忙，只能退位让贤。”

　　蒋青眼神古怪的看了萧正一眼，像是看白痴。

　　端起茶杯喝了一口，兴许是定了定神，蒋青方才继续说道：“能问你个事儿吗？”

　　“说。”萧正觉得被侮辱了，有点不高兴。

　　“听说你开了个会所，叫龙凤楼？”蒋青试探性的问道。

　　“你才知道？”萧正板着脸说道。“昨天就开业了，你也不说送个花篮过去祝贺一下。太不够朋友了。”

　　“我昨天在执勤。”蒋青解释道。

　　“算了。像你这么不懂人情世故的女人，就算没工作，恐怕也不会去。”萧正抱怨道。

　　蒋青少见的没有反击，只是表情颇为古怪地说道：“听说你的会所是会员制，只有会员才能在里面消费？”

　　“没见识了吧？”萧正瞥了蒋青一眼。“这年头稍微上点档次的会所，谁家不是会员制？难道什么阿猫阿狗都招待，这不是拉低会所档次吗？”

　　蒋青的表情愈发古怪，小心翼翼的抬眸问道：“那——你家会所还有多的会员卡吗？”

　　萧正神情一变，奇道：“怎么，你也要附庸风雅吗？”

　　“不是。”蒋青忙不迭摇头。

　　“那你问这个干吗？”萧正居高临下道。

　　“戚将军想找你要一个会员名额——”蒋青话语直白，口吻却异常委婉地说道。“你这边方便吗？”

　　“不方便！”萧正坚定的摇摇头。

　　“啊？”蒋青生平头一次伸手找人要东西，居然还被拒绝了。这令她生出强烈的挫败感，无奈极了。

　　可这勉强也算是戚将军给她的任务，当时自己可是信誓旦旦保证过的。要是拿不到，怎么向戚将军交代？

　　“戚将军想要会员卡，为什么不自己来拿？派你一个跑腿的伸手找我要？”萧正板着脸说道。“知道光一张会员卡的定制成本，就价值二十万吗？知道一张会员卡每年有一百万金额的免费消费吗？你伸手就找我要一张？持卡者活十年，就等于我平白无故损失一千万。活一百年，就损失一个亿。按照戚将军的身体素质和年龄，再怎么算也能再活个二三十年吧？两三千万啊蒋队长，你当我是开善堂的？”


第801章 我愿意倾家荡产！

　　聆听着萧正郑重其事的叙述，蒋青尴尬极了。也震惊极了。

　　光一张会员卡的定制成本就价值二十万？而且一年赠送百万消费？

　　算上乱七八糟的福利，月收入才勉强破万的蒋青完全不能理解萧正这间会所究竟是干什么的。光是一张会员卡，就足足花掉了蒋青两年的收入。即便她平时没什么消费，部队也管吃管住，出差执勤有比较充裕的车补饭补，要是有心，一年还能省出一些钱。可和萧正所说的光是送一张会员卡，就相当于送出两三千万。

　　萧正的世界，蒋青完全不能理解。

　　听完萧正的解释，蒋青不由得打起退堂鼓。虽然事后很难向戚将军交代，但要让萧正无偿送出一张价值两三千万的会员卡，她觉得自己没那么大面子。

　　“要不然，我回头和戚将军商量一下，只拿卡，不在会所进行消费？那二十万会员卡的定制费，我拿钱。你看怎么样？”蒋青还是不死心。她知道戚将军厚着脸皮索要会员卡的目的。对此她也是十分理解和赞成的。否则，即便是戚将军开口，她恐怕也过不了自己那一关。

　　萧正忍不住笑出声来：“既然戚将军托你找我要会员卡，想必你也知道这张会员卡意味着什么，有什么利用价值了吧？”

　　“嗯——”蒋青轻轻点头。哪还有半点平日里的飒爽与痛快。活生生一个被金钱压弯腰的良家妇女嘛！

　　“那拥有了会员卡，如何做到不进行消费，而发挥会员卡的价值呢？”萧正笑眯眯地说道。“坐在大堂的休息区偶遇会所会员？不瞒你说，光是在大堂休息区招待客人的酒水饮料，也都是拉菲茅台级别的。你觉得这些不花钱吗？你知不知道，光是大堂正中央的那一只古董花瓶，就花了我一千多万？地毯也是从欧洲空运回来的？就连那些桌椅，也是我用极昂贵的木质，找国内最一流的工匠大师特制的？”

　　听完萧正的介绍，蒋青更无地自容了。

　　她性情虽然刚烈，却也并非胡搅蛮缠，不分轻重之人。在道义上，如果萧正因为钱而做了什么偷鸡摸狗的事儿。哪怕萧正再富有，她也打心底里看不起。但如今，她却是伸手讨要一张价值千金的会员卡。即便萧正咄咄逼人的拒绝，她的心中也只有遗憾与惆怅，绝无不满。

　　“那我——”蒋青无奈道。“戚将军如果知道详情，应该也能体谅你的难处。”

　　萧正掏出电子烟抽了两口，笑眯眯地说道：“难处嘛，谁都有。就看怎么克服。不过话说回来，戚将军堂堂一个军方将领，怎么会想通过我的会所来找门路？他遇到什么麻烦了吗？”

　　“不是戚将军遇到麻烦了。而是咱们龙组。”蒋青一脸沮丧地说道。

　　“龙组有麻烦？”萧正不可思议地说道。“不可能吧？咱龙组的宗旨不是恶心别人成全自己吗？谁还敢找龙组的麻烦？”

　　蒋青苦笑道：“你有所不知。现如今龙组虽然在军方仍旧拥有不俗的地位。高层也十分重视。更是军人向往的圣地——”

　　“打住。”萧正摆手道。“这些话我听得耳朵都要烂掉了。咱说点有用的，行吗？”

　　蒋青对龙组推崇备至，萧正是知道的。当然，他也十分认可龙组的价值。否则早已经心灰意冷的他又岂会同意加入龙组？

　　蒋青组织了一下言辞，缓缓说道：“但现在，龙组却面临了一个天大的难题。”

　　“什么？”萧正好奇问道。

　　“改组特勤队。未来只需要护卫队。”蒋青一脸无奈地说道。

　　“这么一改，龙组岂不是成了保镖团，失去了主动性？”萧正诧异道。

　　“可以这么说。”蒋青表情微妙道。

　　“上面的意思？”萧正试探问道。

　　“嗯。”蒋青点头。

　　“戚将军得罪人了？”萧正问道。

　　蒋青苦笑道：“龙组有先斩后奏的权力。怎会不得罪人？”

　　“看来这次是量变到质变了啊。”萧正轻叹一声。“具体理由呢？整组这么大一个单位，总得找些合适的理由吗？”

　　蒋青摇头道：“具体的我也不是很清楚。但就在上个月，戚将军的顶头上司退休了。”

　　“人走茶凉啊。”萧正抽了一口电子烟。“改组也是上个月的事儿吧？”

　　蒋青一脸颓败的点头，哪还有往日的风采？

　　“你帮商瑶，除了你父亲欠商家人情，应该也想通过她走走门路吧？”萧正意味深长的问道。

　　蒋青表情略显尴尬：“嗯。商经天的关系和门路，不是戚将军能比的。”

　　“这是什么社会——”萧正提高了音量。“堂堂一名战功累累的将军，居然比不过一个投机取巧的奸商？”

　　“戚将军说，你会所里的那些人，他一个也比不了。”蒋青坦率道。

　　萧正闻言，只觉得莫名心酸。

　　残忍的刺刀也没有让一个老将军低下骄傲的头颅。却在花花世界被一群衣冠楚楚的铜臭商人所击垮。迷失了方向。

　　这个世界到底怎么了？这个世界的人到底怎么了？外交官一次次的抗议、忍让，政府一次次的抗议、忍让。难道连少数的那几个有血性有能力的傲骨军人，也要报国无门了么？要把他们强行阉割了吗？

　　就算戚将军答应，深受其害的萧正也决不答应！

　　“一张会员卡帮不了戚将军。”萧正轻轻摇头，蹙眉说道。“戚将军可能太久没出来活动了。不知道现在社会变成什么样子了。”

　　“那怎么办？”蒋青见萧正这般说，登时就急了。

　　“龙组改组的主要理由是什么？”萧正问道。

　　“庞大的经费是一方面。另一方面则是——”

　　没等蒋青说完，萧正奋力摆手，冷酷的打断了蒋青。

　　“如果花钱就能把民族的脊梁撑起来。我愿意倾家荡产！”


第802章 辎重庞大啊！

　　蒋青从来不是一个感情丰富，伤春悲秋的女人。从小，她就事事要强，连参军也要做尖刀兵。这样一个美丽外表下却藏着一颗绿巨人之心的女人，岂是轻易能被人感动的？

　　此刻，蒋青终于明白为什么姜将军和戚将军都如此推崇这个在自己眼里，并不是多么优秀的男人了。

　　甚至在最初认识时，她还有些排斥、嘲讽。

　　但现在，单凭萧正这番令她热泪盈眶，血液沸腾的宣言，就足以令她对萧正发生翻天覆地的改观。而事实上，早在上次警备区一战，蒋青对萧正的态度就十分乐观了。

　　意识到自己的失态，蒋青微微偏头，借着喝茶的姿势偷偷抹掉眼角的泪花，花了小三分钟舒缓情绪。放下茶杯的蒋青颇为犹豫地说道：“你真愿意出资？”

　　萧正抽了一口电子烟，表情平淡地说道：“你不希望我出？”

　　蒋青忙不迭摇头：“戚将军在此之前，就已经联系过数名知名企业家了。可结果——”

　　“结果怎么样？戚将军狮子大张口，把那些著名企业家全给吓跑了？”萧正意味深长的问道。

　　蒋青摇摇头，遂又点点头：“不能完全这么说，但资金方面，的确占据一部分比重。而另一方面——”

　　这一次，萧正没有不耐烦的打断蒋青，反而耐人寻味地说道：“即便有钱，也没人敢出资，对吗？”

　　“嗯。”蒋青颇为遗憾地说道。“既然龙组被迫接受改组，那自然证明对立方更强大，处于绝对优势。谁又会冒着这么大的风险，做吃力不讨好的事儿呢？”

　　萧正微笑道：“我。”

　　听见萧正这个“我”字，蒋青只觉得头皮发麻，浑身的血液都被点燃。

　　她不是几个名牌包包就能哄骗成功的小女生。更加不是爱慕虚荣，会被男士的一掷千金砸懵圈的女人。她甚至对物质生活的追求比常人还低。但此时此刻，萧正一个我字，却仿佛一颗深水炸弹，轰得她心都荡了。

　　这个男人——好霸道！

　　“戚将军说，只要资金足够，龙组现有的建制就能保住。特勤大队也能正常运作。”蒋青略微迟疑了一下，颇为忐忑地说道。“只是，龙组虽说人员不多，但行动范围广泛，配备也是军中最精良的。其开销也相当惊人——”

　　两三千万就被萧正给拒绝了。若是让他知道龙组每年的开销额度，会不会把他那一腔爱国热情给浇灭？

　　毕竟，谁也不能空着肚子爱国啊！

　　“多少？”萧正也没婆婆妈妈，径直问道。

　　蒋青停顿了一下，喝了口茶润嗓子：“之前我看过报表，龙组每年再省，基础开销也要五个亿。如果有重大行动，花销还会呈几何增长。”

　　这对月收入一万的蒋青来说，无异于天价。也是她一辈子不可能到达的层面。而事实上，莫说是寻常人，即便是富商甲胄，只怕也架不住这么恐怖的坐吃山空。

　　商人逐利是天性。如果每年砸五个亿去投资，去布局，或许会有大把商人拿得出这笔钱。可要一个追逐利益的商人每年拿五个亿去打水漂，甚至还会因此得罪人——

　　华夏首富林朝天也未必会答应。

　　她小心翼翼的望向萧正，却只见他眉头微蹙，脸色说不出的沉寂。眼神也不似刚才那么明亮，变得浑浊。

　　这绝对是一个不好的信号，至少对蒋青来说，萧正的态度很激烈，也合乎常理。

　　毕竟是基础五个亿啊。也许会更多。萧正就算贵为新奥副总，只怕也难以吃得消龙组这只庞大的“寄生虫”吧？

　　一年可以，就算两年，或许咬咬牙也能挤出来。但这一旦答应，可就是经年累月，没有期限的。谁敢打这个包票？

　　蒋青不介意萧正一反常态的表情，甚至也为萧正捏了一把冷汗。但内心深处，她仍然希望萧正能给她一个惊喜，一个大大的惊喜——

　　“带纸笔了吗？”

　　短暂的沉默之后，萧正微微抬起头来，看向蒋青。

　　“带了。”蒋青像是走进教师办公室，等待老师批阅试卷的小女生，诚惶诚恐。

　　递给萧正纸笔之后，蒋青只是安静的注视着在纸上写写画画的萧正。因为倒着，也看不清萧正具体在勾描些什么。只能看出是一串串的数字。

　　近十分钟的沉默之后，萧正长吁一口气，颇为无奈地说道：“我算了一笔账，一年怎么也凑不出五个亿。”

　　蒋青略显遗憾地问道：“差多少？”

　　她只知道萧正在做生意，当老板，也时常听萧正夸张的说自己一分钟几十万上下，却并不清楚萧正究竟有多少财富，能赚多少钱。

　　“两个亿。”萧正抽了一口电子烟，抿唇说道。“算上我乱七八糟的工资福利，以及股权分红，去年一年也才拿了三个亿。如果一口气拿五亿十亿，我倒是现在就能给你拍板，但没有期限的，我就得想想办法了。”

　　蒋青哪里听进去萧正后面说什么？萧正第一句话，就直接把蒋青给震傻了！

　　一年赚三个亿？！

　　他怎么能赚这么多钱？这可是自己一辈子也不可能赚到的资产啊！可听他说着说着，好像还不是很满意似的！

　　萧正打了个响指，问道：“要不这样，我先给你挪五个亿。你们把今年先撑下去，怎么样？”

　　蒋青一脸尴尬地说道：“这种事情怎么能打商量——”

　　“嗯？”萧正意外道。“难道只有签长约，龙组才能坚持下去？”

　　蒋青表情无奈地说道：“上面是把这次当成了军中的策略变化。属于大规模的。波及全军的。除非能确保五年以上不出现资金链问题。不然很难同意龙组维持原状。毕竟，一次大规模的全军改组，是很费精力和资源的。也不是打个商量就能混过去——而且人员问题，也是后续大麻烦。所以军部肯定不会答应我们单方面的要求。”

　　“这样啊。”萧正摸着下巴，琢磨了良久之后，忽然一拍桌子。“行吧，我去找大领导商量一下。只要她肯点头，别说五亿，十亿也行！”


第803章 扭捏的像个娘们！

　　蒋青知道萧正没背景没后台，走到今时今日，靠的全是一颗拼搏的心和日以继夜的努力。拿出三个亿，已经是把萧正的所有年收入都拿出来了。再让他去找大领导商量，蒋青觉得自己简直就是最刻薄的毒妇，把他往死了榨。

　　尽管，她并不知道萧正嘴里的大领导是谁。

　　“要不——我和戚将军再去找别人谈谈。看有没有人肯支持。”蒋青一脸犹豫地说道。

　　三个亿，五个亿。这已经超出蒋青认知的极限了。她实在不忍心让萧正掏空了自己，再去求别人。

　　“找谁？”萧正收起电子烟，一脸正经地说道。“就算有人肯支持，我也不希望被人抢功。爱国这种事，是很私人的。”

　　蒋青唇角微微嗫嚅，感动得说不出话来。

　　告别了蒋青，萧正驱车直奔公司。原本预计的一日假期业已告吹。和部门同事打了招呼，萧正也没耽搁时间，正大光明的朝总裁办公室走去。

　　以他今时今日的身份，勇闯总裁办公室已经不再稀奇。相反，他要是长年累月不去总裁办公室。反而会引起外界的猜测，公司员工的揣度。怀疑萧副总和林正总产生了分歧……

　　萧正推门而入，一眼瞧见端坐在办公桌前办公的林画音。和往常一样，她穿一身修长的工作装，银灰色，把她本就冷艳的脸庞衬托得愈发无情。仿佛一只随时会咬人的雌狮子。气场强极了。

　　“老林，吃饭了吗？”萧正十分热络地笑道。大喇喇坐在桌边。

　　“嗯。”林画音合上文件，微微抬眸望向萧正。眼中写着一抹困惑之色。

　　昨晚不是和自己请过假了吗？怎么又跑到公司来了？这可不像萧正的作风。有懒不偷王八蛋啊。

　　瞧出林画音微妙的眼神，萧正喝了一口桌上早已冷却的咖啡，微笑道：“我有件急事和你商量。”

　　“说。”林画音言简意赅道。

　　“既然你这么痛快，那我也就直奔主题了。”萧正咧嘴笑了笑。

　　林画音见状，却是暗忖：我一直如此，你又何以拿做借口？分明是有大事求人——

　　“中午和朋友聚餐的时候，我粗略算了一下我的年收入。算上分红，大概可以拿到三亿左右。对吧？”虽说直奔主题，但毕竟兹事体大，萧正还是说得比较婉转，含蓄。

　　“去年是三点二亿。”林画音精确道。

　　“嗯。”萧正点点头，遂又话锋一转，问道。“你看我平时也没什么太大的日常开销。这么大一笔钱，用作什么比较好呢？”

　　“你自己安排。”林画音轻描淡写地说道。

　　她知道，任何一个男人都应该经济独立。和钱的多少无关，要的是一个体面。

　　“我也没什么理财经验——”萧正微笑道。

　　“那就放在银行。”林画音很不仗义地说道。“吃利息。”

　　“那岂不是便宜银行了？”萧正一脸不忿道。“借钱那么贵，存钱那么贱。真是什么都银行说了算，我不服！”

　　林画音眉头微蹙，斜睨了萧正一眼：“你想拿这笔钱做什么？”

　　隐约之中，林画音似乎猜到了什么。而且是一个不太好的猜测。

　　放在银行嫌利息少，他该不会打算投资高利贷吧？

　　“我想借给别人用。”萧正又喝了一口咖啡，笑眯眯地说道。“你看怎么样？”

　　“不行。”林画音当即否决。

　　“——”萧正表情微变，苦恼道。“你刚才不是还说随我安排吧？怎么转眼就翻脸了？这不像你是作风啊。”

　　“你如果想赚高额利益，就把钱借给我。我给你利息。”林画音冷淡地说道。

　　“靠！”萧正恍然大悟，恶狠狠瞪视了林画音一眼。“你该不会以为我想做高利贷生意吧？”

　　林画音沉默了。没有回应。

　　“我阿正哥是这么贪财之人吗？”萧正恼羞成怒道。“老林！你这是在侮辱我！”

　　林画音目光一闪，淡淡道：“说正事。”

　　“你能借我点钱吗？”萧正话锋一转，腆着脸哀求林画音。“不多，就两个亿。”

　　和萧正一年能拿三亿二的年收入一比，两个多亿虽然不少，但也绝对达不到被林画音拒绝的地步。

　　只是，正如萧正自己所说，他平时也没什么日常开销，连自己那一份收入也花不出去，何以向自己借钱？

　　“你要做什么？”林画音平淡的问道。

　　“借给别人——”萧正说罢，忙不迭解释道。“不是高利贷。而且是借给我最尊敬的一群人。”

　　林画音陷入沉默。

　　端起萧正还没喝完的咖啡喝了一口。

　　然后放下杯子，目光闪动：“是借，还是送？”

　　“——”

　　阿正哥虎躯一震，不可思议的盯着林画音。片刻之后，他猛地一拍桌面：“老林，你该不会还在监视我吧？”

　　面露愤慨之色，觉得特别委屈。

　　当然，这只是萧正的权宜之计。自己有没有被监视，他能不知道？他只是尽量活跃气氛，转移林画音的注意力，然后让她答应自己的狮子大开口，迅雷不及掩耳盗铃！

　　“我没那么无聊。”林画音轻描淡写的看了萧正一眼，淡淡道。“你只需要回答我，是借，还是送。”

　　萧正心理素质一贯坚挺，但在林画音的强大气场面前，他却有点怂了。骗人，始终是不好的。当面说谎就更不堪了。萧正不想今天撒这个谎，然后未来又要编制无数个谎言来弥补这个黑洞。

　　他沉默了片刻，点头道：“送。”

　　“五亿？”林画音问道。

　　“嗯。送五亿。”萧正坦诚道。

　　“是总共送五亿。还是今后每年都送？”林画音追问道。

　　“——”萧正再一次被问倒了。

　　这个女人，怎么连这么细致的问题都问得出口，而且直击人心，击中自己的软肋？

　　难道她当时就在现场监听吗？

　　捏了把冷汗的萧正无可奈何的点头道：“是的。每年五亿。白送。”

　　说完这番话，他连脑袋都垂下去了。像个害羞的小媳妇，姿态扭捏。


第804章 当心下梁歪了！

　　萧正语毕，办公室内陷入无尽的沉默。就连周围的空气，也仿佛忽然变得有了重量，压得人喘息不能。

　　林画音的目光始终停留在萧正的脸上，一寸也没有离开过。萧正也察觉到了林画音的目光，但他却不好意思抬头。

　　进入新奥两年有余，萧正很清楚商人就是商人，可以拿钱做善事，也可以资助小朋友。但很少有人会拿大笔大笔的财富去打水漂，还得罪人。

　　这不仅不符合本质更纯粹的商人，就算在普通人的眼里，也是万万不能做的。

　　做了，对自己百害无一利。

　　“抬起头。”林画音目光平静的凝视着萧正。

　　萧正像个待字闺中的小媳妇，扭捏的抬起头来。

　　“你在想什么？”林画音问道。

　　“没什么——”萧正略显尴尬地说道。

　　面对萧正含糊不清的回答，林画音并不深究，只是面无表情的质问道：“这笔钱，是送给龙组？”

　　“——”萧正恍然大悟。这女人，早在自己找她之前，就什么都知道了。

　　“是的。”萧正解释道。“我还有件事瞒着你。”

　　“说。”林画音说道。

　　“其实我从去年，就加入了龙组，是他们的荣誉教官。”萧正十分体面地说道。

　　“我知道。”林画音点头。

　　“那你觉得——”萧正顿了顿，委婉地说道。“其实龙组的现状也很困难，我作为教官，有能力帮忙是不该坐视不理的。”

　　“你是不是觉得我很小气，很抠门？”林画音忽然话锋一转，直勾勾的盯着萧正。

　　“嗯？”萧正微微怔愣，抬头道。“没有啊。”

　　“那你为什么要在我的面前扮可怜？你担心我拒绝你，不好向龙组交代？”林画音撕破萧正虚伪的面具，斩钉截铁地说道。

　　“这个——”萧正尴尬道。“我只是觉得这件事对你而言不公平。而且可能会招惹麻烦。”

　　林画音淡漠的注视着萧正：“事是你做，钱是你给，我有什么麻烦？”

　　“啊咧？”萧正挠头道。“我一年也不够五个亿啊。”

　　“密码是我生日。床头柜里的那三张卡，都能提现，也能转账。”林画音平静道。

　　萧正呆住了。

　　这姐们压根就没想过不给啊？这姐们压根就没把这两个亿放在心上啊？

　　难怪刚刚明显有点不快，原来不是自己问她借钱，而是借钱借得不够痛快。

　　一瞬间，萧正也觉得自己太小家子气了。不由嬉皮笑脸地说道：“老林，不管怎么说，这次谢谢你。以后我会努力工作赚钱的。”

　　林画音很高冷的摆摆手，说道：“我要工作了。”

　　萧正闻言，点头哈腰的离开了办公室。

　　刚一出门，就跟换了个人似的，吊儿郎当的掏出电话，给蒋青打了个电话：“开车来接我。”

　　……

　　龙组大院。

　　上百名龙组成员集合在院内，人人腰杆笔挺，呈四十五度仰望前方的旗帜。

　　旗帜有两面，一面鲜红的五星红旗，一面专属龙组的特制旗帜，旗杆较红旗杆矮半头，很明确地分清主次轻重，但对在场的所有龙组成员而言，龙组旗在心中的地位，丝毫不弱于红旗。并且更有归属感。

　　因为只要他们还在当兵，只要还在部队任职，他们无时无刻都能见到这面被先烈染红的红旗。可龙组旗帜，却在之前的一个多月内，经历了风雨飘零，几度被降下。

　　今晚，这面饱含热情的旗帜重新升起，在无数盏强光灯的照耀下，显得那么雄壮，奔放。象征着华夏军人的豪迈与冲动！

　　“敬礼！”

　　领头的蒋青跺脚，抬起右臂，一个标准的军礼。

　　平时，他们左眼是红旗，右眼是龙组旗。但今晚，他们两只眼里都只有龙组旗。豪情万丈！

　　窗边，双手抄兜的萧正表情严肃，眼神平静而沉稳。他一瞬不瞬的盯着红旗，盯着龙组旗。莫名的热血沸腾。仿佛忽然被人打了一剂强心针，浑身充满了力量。

　　视线扫过那群军中精英，一张张陌生的脸庞，一道道熟悉的目光。汇聚在一起，令萧正的思绪回到了军旅时光。

　　那是一段无忧无虑，且充满回忆的时光。它也许并不舒服，但足够美好幸福，且劲道十足。

　　如果可以选，萧正愿意重回部队，做一个单纯的，每天除了吃喝拉撒就是训练的老兵。

　　早上迎着红旗起床，夜晚在红旗脚下安睡。没有斗争，也不需要勾心，日复一日，做一个快乐的兵。

　　“阿正。谢谢你。”

　　站在萧正旁边的戚将军眼神慈祥，脸上写满了欣慰之色。

　　一年五个亿挽回了戚将军的心血。他很感激，也很感动。但莫名的，还有一份淡淡的伤感。

　　他不知道未来的龙组会走向何方，但他希望在自己掌控龙组的日子里，可以多培养几个兵，像萧正一样优秀的兵。

　　而事实上，华夏每个像戚将军这样优秀的老战士，其终生目标不就是为国家培养足够多的精英吗？

　　他如此，萧正的老首长姜将军亦是如此。

　　“公事上，这是我应尽的职责。”萧正微笑道。“私事上，龙组对我有恩。如今龙组有难，我岂能坐视不理？”

　　“如果龙组没帮过你呢？”戚将军意味深长的注视着萧正。抿唇问道。“你还会帮忙吗？”

　　萧正笑了笑，轻轻摇头道：“我不喜欢回答假设问题。事实就是如此，又何必去挑战自己的人性和道德呢？”

　　“你经得起挑战。”戚将军一字一顿地说道。“老姜选的人，不会错。”

　　萧正笑了笑，意味深长。

　　戚将军见状，立刻明白萧正这一抹笑容中的意味。

　　他摇摇头，缓缓说道：“不是老姜选了他。而是他选择了老姜。老姜和他的关系，和你不同。”

　　“尽情赞美我吧。”萧正掏出电子烟，吧唧了两口，一脸哀伤道。“从今往后，我连出门泡个酒吧的钱都没了。想想觉得心好累。好疲惫。感觉再也不会爱了。”

　　“想喝酒，来龙组，我这里有喝不完的贡酒。”戚将军微笑道。

　　“谁告诉你泡酒吧就是单纯为了喝酒？”萧正白了不懂风情的戚将军一眼。

　　戚将军闻言，嘴角溢出一抹笑容，忽然伸手指了指院子里英姿飒爽的蒋青：“我可以委派她陪酒。”

　　“上梁不正！”萧正板着脸，沉声说道。“当心下梁也歪了！”


第805章 我不喜欢喝咖啡！

　　午夜的天空寂静且安宁，一条清幽的马路上，橘黄色的灯光将这对男女的身影拉长。伴随着气温的升高，即便是迎面拂来的夜风，也不再显得那么刺骨。反而多了一份轻柔的暖意。犹如情人的柔荑，柔软舒适。

　　按照男左女右的国际惯例，萧正挨着马路牙子踱步前行，时不时掏出毫无劲道的电子烟抽上两口，舒缓已慢慢淡下来的烟瘾。还在抽，其实很大程度上是习惯使然，而并非对香烟依旧有着强烈的依赖性。

　　“谢谢你。”

　　沉默许久的蒋青忽然开口，充满感情地说道。

　　她的确很感激萧正。如果不是萧正的仗义出手，龙组也许真要改组了。而她麾下那群茫然的战士，只怕也会打回原籍，回到原来的部队。又或者直接转业，展开全新的生活。

　　展望新生活未尝不是一件好事。但那只针对厌烦当下的人群。像这群龙组战士，千辛万苦进来了，磨砺宝刀只待为国效力，却要忽然解散，谁受得了？

　　蒋青第一个感到绝望。

　　于她而言，龙组需要的资金绝对算得上一笔庞大的资金。而支持龙组所需要的魄力，也绝非普通商人所能拥有的。当然，无限期的提供资金，更是如一座大山，死死压在萧正的头上。

　　“我也是军人。”萧正抽了一口电子烟，眼神中泛着平淡之色，却又弥漫着一抹莫名的坚毅。“起码曾经是。”

　　“你现在也是。”蒋青知晓萧正的过往，轻声宽慰道。“还是龙组第一任教官。”

　　“教官？”萧正唇角泛起一抹苦笑，轻轻摇头道。“教谁？教你吗？”

　　他又何尝不知道，所谓的名誉教官，所谓的龙组第一任教官，无非是一个空头衔，别说亲自任命于他的戚将军，只怕连蒋青也从没觉得教官有什么价值吧？

　　当然，萧正倒不是心胸狭窄之辈，也没因为这么一桩无伤大雅的小事儿暗自神伤。他知道，戚将军之所以把他收编入龙组，其主要目的并非利用他的实战能力，而是以龙组的名义去保护他。以免再次遇到像颜商那样的麻烦事故。如今，他已有杀人证和龙组令牌，寻常人等自然也不敢无端滋事，挑战他的底线。

　　至于为什么戚将军只给他一个空头衔，而不给予他实权。说穿了，戚将军没这个能力！

　　要知道，萧正可不止一次得罪过军方人物，以他这样的资历和敏感身份，戚将军又如何敢犯众怒给他实权？那不是找不痛快吗？

　　蒋青脸色微变，唇角嗫嚅了好一会，终于轻叹道：“其实很多事情，都不是我们能控制的。即便是戚将军，也处处受制。否则，也不会有这次的改组风波。希望你能明白——”

　　萧正曾蒙受不白之冤，她蒋青又何尝不是被戚将军蒙骗过？起初，她一样心寒，心痛，难以理解。但伴随着一次又一次的痛苦经历，一年又一年的成长，她渐渐明白了一个道理。

　　“人生之不如意，常有八九。”蒋青抱憾说道。

　　萧正微微偏头，意味深长的看了一眼说出这等高深话语的蒋青。唇角泛起一抹微妙的笑容：“你变了。”

　　“嗯？”蒋青微微抬眸，秀丽中带有几丝英姿的脸庞上掠过一抹困惑之色。“我怎么变了？”

　　“第一次见到你的时候，你是那么的英姿飒爽，不让须眉。眼中除了庞大的自信，更多的是目空一切的倨傲。”萧正微笑道。“但现在，你好像少了些棱角。多了些妥协。”

　　蒋青低声说道：“当一个人无法改变世界，又还想继续生存下去，就只能去适应这个世界。这是戚将军教我的。”

　　“戚将军说的并没错。”萧正抽了一口电子烟，微笑道。“这世上哪有那么多天不怕地不怕，有能力藐视一切的神人？说到底，每个人都在不断的改变自己，以期去更好的适应这个世界，去完成自己的心愿。”

　　“你的心愿是什么？”蒋青微微抬眸，凝视着萧正的侧脸。

　　她从没想过萧正会说出这样一番富有意义的话语。在很长一段时间里，她都只认为萧正是一个没文化，没见识，甚至没礼貌的男人。但通过今晚的谈话，她发现自己还是带有太多的偏见。而萧正，也并不像自己想想的那么肤浅。

　　最起码，他比自己更能适应这个世界。否则，自己和戚将军也不会眼巴巴的等他营救。

　　“世界和平。”萧正微微仰起头来，一本正经地说道。

　　蒋青脸色微变，抿唇道：“我以为你会说赚花不完的钱。泡数不过来的妞。”

　　“我像这么肤浅的男人吗？”萧正指了指自己的鼻子。“再说了。我阿正哥从来不会主动泡妞，都是等妞来泡我。”

　　蒋青紧了紧衣领，面无表情地说道：“幸好你还有点钱。”

　　“有点钱？”萧正眉头一挑。“你身边有像我这么富有的男人吗？年收入三个亿啊。说我是打工皇帝，也绰绰有余。”

　　蒋青没有再回应萧正这番恬不知耻到极致的话语。只是闷头前行。

　　没过多久，二人就来到了中央华府大门前。

　　“到了。”蒋青停下了脚步。

　　这是她提出的意见，送萧正回家。

　　在距离小区还有三公里的时候，萧正提议下车走走。权当放松一下心情。

　　但三公里又能有多长？何况是对脚力如此强横的二人？

　　“要不要进去坐坐？”萧正邀请道。“我家的咖啡很不错。”

　　蒋青微微抬眸，意味深长的看了萧正一眼：“我不喜欢喝咖啡。”

　　萧正笑得有些微妙，但也没再勉强。

　　蒋青没再与他讨论这个没有意义的问题。淡淡道：“晚安。”

　　说罢，转身离开。

　　这道门，她不敢进，也不能进。

　　而这道门内的那个女人，她也惹不起，更不能惹。

　　在她心中，没什么能和龙组相提并论。包括男人。

　　所以她不会为了男人，令龙组身陷囹圄。

　　当然，从萧正的眼神中不难分辨，他的邀请只是客套，即便自己却之不恭，他或许也会找一个合理或者不合理的借口推脱。

　　既然如此，那又何必自取其辱？


第806章 你明白我说什么吗？

　　像往常那样，萧正不回家，客厅总会为他留下一盏灯。只不过以前是最大的那盏吊灯，而在萧正某次友情提醒之后，林画音换成了小灯。

　　回到家，端着林画音预先备好的水果沙拉上楼。还没进屋，就听见房内传出噼里啪啦的键盘声。看来又把工作带回家了。

　　咯吱。

　　萧正轻手轻脚推开房门，见林画音正端坐在办公桌前专注工作，不由笑着走过去，叉了一块菠萝送到林画音唇边：“酸味能提神。”

　　工作的林画音也没拒绝，张开红唇吃掉菠萝，抿唇道：“解决了？”

　　“嗯。”萧正坐在按摩椅上慢条斯理的吃着水果沙拉，感叹道。“钱真是个好东西啊。”

　　某些特定的时刻，萧正总会把钱和俗联系在一起。可他一步步走到今天，却很少有和钱不沾边的时候。包括当初漂泊海外，为的，也只是多赚点钱，帮老院长供起孤儿院。

　　也许是萧正生性淡薄，对物质的追求不高，加上好歹读完了高中课程，对语文历史之中所描述的不为五斗米折腰的傲骨古人颇为向往。内心深处，阿正哥还是一个很清高的人。

　　起码没钻钱眼里。

　　但一次次的事件证明，不论是想在这个社会立足，还是想做出一番事业，受人敬重。甚至是照顾家人、朋友，也没一样能离开钱。

　　钱本身是一种货币。也不仅仅与贪婪、世俗挂钩，更多情况之下，钱是一种流通的，赖以生存的东西。和空气一样，谁又能说向往新鲜空气，希望每一口呼吸，都是纯净的，无害的，是一种贪婪的表现呢？

　　那为什么人们追求绿色环境是一种高尚的情操。而追求钱，却变成了贪婪，肤浅呢？

　　经济高速发展的过程中，贫富差距急剧扩大的过程中，总会出现数之不尽的仇富者，并在富人的额头贴上“为富不仁”、“奸诈”、“贪婪”、“丑陋”等标签，而随波逐流者也会迅速靠拢，把钱这个本身没有任何危害的东西妖魔化，并把拥有钱的富人暗黑化。

　　随着经历的越多，萧正逐渐意识到了一个问题，只要不违背道德底线，不作奸犯科，赚的钱是干净的，合法的，那么就不需要有任何的负担。

　　谁说只有穷人才能清高？谁说富人不能高山流水？

　　林画音斜睨了萧正一眼，清淡道：“怎么忽然这么感叹？”

　　萧正望嘴里塞了一块苹果，微笑道：“以前老觉得你太拼命，为了赚钱连休息时间都不要。现在我虽然还是不赞同你的生活态度，但从另一个角度来说，至少证明你比我有前瞻性，更有毅力。”

　　最离谱的是，林画音虽工作刻苦，还偏偏不是一个享乐者。平素里一日三餐简单得很，衣食住行也没有过分的要求。简直比丈母娘过得还要清寒。压力还更大。

　　“你现在的工作态度也不差。”林画音说道。

　　这是实话。也是林画音的心里话。

　　刚入新奥时，萧正基本上维持着三天打鱼两天晒网的懒散状态，而现在，他虽然依旧不如林画音刻苦，却也为工作熬了不少通宵，牺牲了不少节假日。为的，还不是工作？

　　萧正闻言，不由眉开眼笑道：“你可别夸我。我这人最不经夸，会骄傲的。”

　　“做得好就夸。做得差就批评。”林画音言简意赅道。

　　“做人别这么刻板。放松点，别绷得太紧。”萧正吃光了盘里的水果沙拉，起身说道。“肚子饿不饿？要不要给你下碗面吃？”

　　忙得昏天暗地的林画音听他这般说，却也觉得肚子有些饿了。起身道：“我来做。”

　　坐久了，起身做做家务，放松一下紧绷的腰肢，对身体还是有些好处的。林画音体恤萧正最近精神压力大，也的确做了不少事儿。于是主动请缨。

　　萧正也不推辞，跟随林画音一起下楼。打开了餐厅四十二寸的液晶电视，调到了财经频道，一面帮林画音洗菜，一面问道：“老林。每年五个亿，你的压力会不会很大？”

　　“这话该我问你。”林画音淡淡道。

　　她股权比萧正多，年底分红自然更多。加上她一年也就支付两个亿，比根毛不剩的萧正好太多了。

　　“我就更不用担心了。”萧正微笑道。“反正现在来了京城。我要吃腻了公司食堂，就去找小马他们混吃混合。这帮小子的生活可比我潇洒多了。一年到头也没几天在家开伙。简直奢靡。”

　　林画音煮好了面条，又煎了两个荷包蛋，然后让萧正把面端到餐厅，又径直做了个凉拌菜，这才回到餐厅。

　　简单素雅的宵夜，二人面对面而坐，虽不像家长里短的两口子那么时而腻歪时而吵架，但弥漫在餐厅里的那一抹安详与宁静，却令二人十分受用。

　　吃着清淡的面条，萧正抬头望向林画音：“老林，你说咱们新奥的业务范围越来越广，各个项目也越办越大，现在不止是我们海外部每年保持高额盈利，新组建的娱乐部也势头迅猛，估摸着再过个三五年，就能跻身国内一线企业了。你有没有想过干到什么时候退休？”

　　正慢条斯理吃面的林画音动作一滞，缓缓看向萧正道：“为什么这么问？”

　　“这不是好奇嘛——”萧正微笑道。“人总不能一辈子工作吧？”

　　“我还不到三十。”林画音直白道。

　　“不小了！”萧正严肃道。“这要搁在乡下，人家都该骂你肚子不争气，身体有毛病了！”

　　林画音何等聪明的人物，当下便听出了萧正的弦外之音，斯文的吃了一口面条，淡淡道：“男人才会不育，女人不会。”

　　萧正一听当场就激动了。

　　这是在暗示我吗？

　　暗示我可以展现自己的雄风？

　　他放下碗筷，一脸镇定地说道：“这个我可以证明。”

　　“你已经证明了。”林画音眉眼微微低垂，脸上掠过一抹复杂之色。

　　若没有当初那次横空而降的窘迫之时，二人又如何能走到今日？

　　萧正眉宇间闪过一抹诡异之色，登时意识到林画音理解错误，会错了意，不由恶作剧之心大起，慢悠悠地说道：“老林，我当年证明的不是不育，是不痿。这两者的区别是很大的。你明白我在说什么吗？”


第807章 打不通的电话！

　　林画音又不是痴呆，萧正也不是说得很委婉，她怎么会不明白？

　　她只是不想把这件事往深了聊，想及时刹车，清静的吃完这碗面。

　　但看萧正的言语，分明有得寸进尺，咄咄逼人之意。性情本就刚烈的林画音微微抬眸，淡漠道：“我明白不明白很重要吗？”

　　“当然。”萧正一本正经地说道。“出于你的角度，验验货总没错吧？”

　　阿正哥觉得自己已经足够胸襟广阔了。都不说站在自己的角度考虑，而是她的。林画音要是再试图混淆视听，就太不讲究了……

　　“没兴趣。”林画音轻描淡写地说道。

　　“没兴趣？”萧正瞳孔猛然收缩，眼巴巴的趴在餐桌上，注视着林画音的双眸。“你该不会——那啥冷淡吧？”

　　很有可能啊！

　　想我阿正哥一身腱子肉，胸肌巨大，屁股挺翘，堪称蜂腰翘臀，完美体格。每晚躺在同一个被窝里，难道她就一点不动心，不心痒难耐吗？

　　可事实证明，林画音除了少有的几次动情之时拥抱萧正，平时基本上是萧正主动，她被动。

　　这不是很能说明问题吗？

　　连拥抱的兴趣都没有，岂非对男人压根没感觉？

　　当然，也不排除老林的取向有问题——新奥在萧正进入之前，清一色女领导，女员工就是最大佐证。

　　这么想着，阿正哥只觉得心脏都快衰竭了。

　　见萧正越说越离谱，而且一脸紧张认真的表情，好像没等自己回答，他就信以为真了。不禁峨眉微蹙，神情冷淡却又极为霸气道：“我若冷淡，会和你去酒店？”

　　“——”

　　萧正略一琢磨，觉得林画音说得实在太有道理了。而且，这霸道的回答一下子就戳破了阿正哥所有的小九九。不由面露尴尬之色，讪笑起来。

　　“我吃饱了。”林画音起身道。也没洗碗，径直上了二楼。

　　萧正则是盯着林画音足以令人心花怒放的背影，摸着下巴琢磨。回头，我在饭菜里下点药，直接把生米煮成熟饭，撕破她冷漠的面具，把她调教成一个每天极度渴望那啥的少妇？

　　光是想想，萧正就眉开眼笑起来。

　　一夜无语。

　　第二天萧正起了个大早，陪林画音吃完早餐。一个直接去公司上班，一个则是去龙凤楼视察。当然，其实会所也没什么好看的，除了装修豪华了点，女侍应漂亮了点，气场逼格高大上了点，也就会员们霸气了点。除此之外，阿正哥觉得龙凤楼还是有很多提高之处的。

　　刚进楼子，萧正就听见了马英俊等人的说笑声，探头看去，只见小马四人组竟齐刷刷的从二楼走下来。一个个衣冠不整，勾肩搭背。看上去放浪极了。

　　四人一见萧正，立马端正了态度，纷纷上前打招呼。

　　“在这过夜？”萧正板着脸，沉声问道。

　　“是——”四人点头。

　　“是不是又吃喝玩乐了一整晚？”萧正不咸不淡的问道。

　　“是——”四人继续点头。听话极了。

　　“靠！”萧正痛斥道。“还是不是兄弟？你们在这风流快活，就不知道给我打声招呼？让我也过来沾沾光？”

　　众人面面相觑，马英俊主动解释道：“我们这不是怕影响老大你和嫂子的和谐生活嘛。”

　　“你们嫂子能这么小气吗？以前在明珠的时候，她就经常劝我出去转转，别总是闷在家里。”萧正接过女侍应递来的一杯普洱，慢悠悠的坐在大堂的沙发上。

　　“嫂子真是胸襟广阔啊。”马英俊竖起大拇指。

　　“不然怎么叫文化人，新时代女性呢？”萧正得意洋洋地说道。心下却是暗忖：某些方面却比封建社会的女性还要保守。真是个矛盾的女人呐。

　　众人一顿吹捧，狠狠满足了一把萧正的虚荣心。令他神清气爽，脸上笑开了花。

　　“对了，最近你们有和蒂娜联系过吗？知道她最近在干什么？”萧正抿着普洱，心情大好的问道。

　　“我主动找过蒂娜姐几次。”坐在萧正左侧的四眼推了推眼镜。“蒂娜姐有回应，但是没说她在干什么。”

　　“什么时候的事儿？”萧正随口问道。

　　“大概一个月前。”四眼解释道。

　　“都一个月了啊。”萧正点点头，挥手道。“你们去上班吧，让我一个人感受一下大老板的滋味。”

　　众人哄堂大笑，纷纷离开了龙凤楼。萧正则是喝了一杯普洱，吃了几块点心，和负责大堂招待的几名女侍应聊了聊人生，取了一下有关美白方面的经，这才施施然的掏出电话，打算联系一下许久未见的蒂娜。可没想到连续打了好几个电话，对面也无人接听。无可奈何的摇摇头，萧正喃喃自语：“看来她是真的很忙。”

　　没有气馁的萧正遂只能直接拨打二十四小时为他开机的私密号码。蒂娜那只由四眼亲自打造的强大手机上，只存了萧正一人的号码。任何时候打过去，都会第一时间接通。

　　然而，这一次萧正打过去，却依旧无人接听。

　　这样的结果不仅让萧正感到失望，还莫名的生出一丝不安。

　　怎么回事？

　　蒂娜为什么连这个电话也不接？

　　如果说之前的电话不接，还有可能是蒂娜没有携带在身上，那么这一个随身携带的电话，又为什么没接呢？

　　没电了？不可能。这只手机的电池足以在待机的状态下维持一个月。而这么多年来，她也从没让这只手机因没电关机。或者不接萧正的电话——

　　有麻烦？

　　这个念头一旦涌入脑海，萧正就坐不住了。

　　连续尝试了几次都无人接通之后，萧正立刻给四眼拨了一个电话。

　　“老大有什么事儿？”对面的四眼一脸好奇的问道。

　　这不是刚刚才见过吗？怎么又打电话过来了？

　　电话那边除了四眼，还有马英俊等人的嬉笑打闹声。

　　“电脑在车上吗？”萧正皱眉问道。

　　“在呢。”四眼点头。

　　“我联系不上蒂娜。”萧正一字一顿道。

　　此言一出，电话那边立刻安静下来！

　　联系不上蒂娜？

　　马英俊、四眼、巨炮、猴子，他们四人任何一人联系不上蒂娜，都是情理之中的。因为蒂娜从不认为有义务二十四小时与他们保持联系。但萧正——

　　极了解二人关系的四人组立刻意识到了事态的严重性。电话由马英俊接手，负责与萧正对话，四眼则是迅速登陆绝密帐号，在他的圈子里打听消息。

　　并不漫长的五分钟，在萧正乃至于四眼旁边的马英俊等人心中，却仿佛一个世纪。难熬之极。


第808章 刺杀红衣主教！

　　四眼噼里啪啦敲击键盘，一大堆奇形怪状的乱码从一块黑色小方框中跳跃出来，莫说在电话对面的萧正，纵使坐在四眼身边，一瞬不瞬盯着电脑看的马英俊等人，也完全不明白这一大串乱码意味着什么。

　　“电话。”四眼神情凝重，朝马英俊努嘴。

　　马英俊会意，把电话递到四眼耳边，直接充当起接线员。

　　“哥，我勘察了近三个月内，业内的所有A级任务。”四眼目光凝重地盯着电脑上不断窜出的乱码。声线颇为低沉。

　　A级任务，通常由对应的A级杀手去执行。偶有越级领取人物的杀手，要么惨死于任务之中，要么——一战成名。

　　萧正当初暗杀猎狐创始人琼斯，便属于以A级杀手的身份越级领取S级任务，从而一举成为业界S级王者杀手，并成功登顶，排名世界第一。

　　“蒂娜又接任务了？”萧正眉头深锁，沉声问道。

　　“恩。蒂娜姐近三个月内拢共执行了五次A级任务。共领取赏金八千万美金。”四眼唇角泛起一抹苦笑，喃喃说道。“这么算起来，蒂娜姐的单次酬劳又涨了。”

　　“说重点。”萧正心系蒂娜安危，对她是否涨价了毫无兴趣。

　　四眼轻轻点头，双手依旧群魔乱舞般敲击着键盘：“A级任务虽然保密性很强，但我都能快速搜索。而S级任务，每一个都经过了好几层加密，给我点时间。”

　　S级任务？

　　不止是萧正，就连马英俊那帮人，心也一下子跳到了嗓子眼。

　　蒂娜姐接手S级任务了！？

　　第一个发出惊叹的不是别人，正是陪同萧正执行过一次S级任务的猴子：“蒂娜姐是不是疯了！？她一个人跑去执行S级任务？为什么不提前通知我们？”

　　马英俊等人的脸色也十分难看，深深地为蒂娜担忧。

　　“A级任务对蒂娜姐来说，难度系数不算太大。既然目前连老大也联系不上蒂娜姐，我只能碰碰运气。在S级任务中筛选。”四眼抿唇说道。

　　而事实上，自从四眼发现蒂娜姐领取的所有A级任务都业已完成之后，他就开始担心蒂娜姐或许是接手了S级任务，所以才不接萧正的电话。

　　“破解了。”四眼擦了擦额头上的汗珠，推了推笨重的眼镜，朝电话那边的萧正说道。“哥。目前发出的S级任务拢共有三个。一个未被领取，另外两个都已被人接手。状态处于‘执行中’。”

　　处于执行中，那便是既没有成功，也还没有失败。而随着任务等级的提升，任务期限也会随之增加。达到S级任务，雇主最低也会给予一个月以上的时间。

　　要知道，业界任务可都是刺杀行动。公然令一个人消失，或者丧命，并不是电影电视作品里演绎的那么简单，拿把枪冲过去就一通乱扫，打死打残就算成功。

　　作为一名职业杀手，在执行任务之前，第一步需要研究的就是目标身份、背景，以及地址，和生活习惯。在了解了目标的一切资料之后，第二步需要拟定的便是刺杀方案。在哪里动手？采取什么方式动手？用什么武器刺杀？这些都是职业杀手在执行任务之前，必须考虑周全的。

　　当然，第三步也就是最后一步，便是如何做到全身而退。

　　职业杀手可不市面上那些不入流的小混混、古惑仔，他们是最专业的业内翘楚。价钱高，服务质量也绝非那些业余杀手所能比拟的。

　　职业杀手做的不是一锤子买卖，他们以此为生，以此成名，所以不仅要将每一次任务出色完成，还要全身而退，保全自己的生命。

　　目标死，自己活。这才是一次任务的全过程。如果连自己也在任务中惨死，那又如何算得上成功？

　　所以每当执行任务，职业杀手们都会周密地把整个过程归纳进来，并详细地解剖每一个细节。绝对不允许犯低级错误。因为干这行的，每一个小意外，都有可能造成难以弥补的损失。而被暗杀目标俘虏，更是职业杀手最大的耻辱。同样，也是雇主的最大担忧。

　　所以对雇主来说，宁可花高于业余杀手数倍、数十倍的价钱请职业杀手，图的就是一个高回报，低风险。

　　萧正当初和猴子刺杀猎狐，就足足花了一星期的时间进行勘察地形、掌握目标资料，以及——事后撤退路线。

　　“哪两个任务正在执行？”萧正声线低沉地说道。

　　暗杀不是普通的高手较量。甚至不像萧正和侯赛因的绝世强者之争。强者之争，一对一的进行较量、厮杀即可。不用考虑地理环境、身体状况等任何因素。但暗杀，却随时可能面临各种各样的风险、意外。

　　譬如目标预先得知有人对他不利，而派遣大量枪手伺机反扑。甚至布下天罗地网，等着杀手往陷阱里钻。将其一网打尽——

　　暗杀行动不单纯靠武力，还有智慧、耐心，甚至是勾心斗角！

　　当初猎杀琼斯，萧正不就是险些逃不出来？差点被一大波枪手围剿，打成筛子？

　　个人武力再强，也终究不是刀枪不入，水火不侵，可以横行无阻，为所欲为啊！

　　“其中一个是刺杀美国经济强州的州长。悬赏五千万美金。据资料显示，应该属于党派之争。”四眼详细的介绍道。

　　萧正粗略分析了一下，追问道：“另一个任务呢？”

　　四眼略一停顿，忍不住倒抽了一口凉气，声线低沉道：“刺杀教廷枢机团领袖！”

　　萧正闻言，心头猛然一沉，质问道：“刺杀枢机团领袖？”

　　“是的——”四眼满嘴苦涩道：“通俗来说，就是刺杀红衣主教们的领袖，地位仅次于教宗的教廷二号人物。”

　　萧正的心沉入了潭底。

　　何谓枢机团？

　　所谓枢机，便是人们常说的红衣主教。而枢机团，便是红衣主教们组成的一个团体。其主要职能是辅佐教宗处理教会事务，甚至有直接选举教宗的权力。而枢机团领袖，更深受教宗信任、敬重。

　　刺杀这种人物，其风险岂非比刺杀美国一州之长难上百倍？

　　马英俊等人遍体生寒，瞬间陷入了无尽的沉默与——绝望！


第809章 我会一直等你！

　　只是一瞬间，萧正就能判断蒂娜在执行哪一个任务。马英俊等人，也隐隐猜出了蒂娜的任务。所以在长达近一分钟的时间里，电话这头和电话那头都保持着绝对的安静。除了略显沉重的呼吸声，再无任何声响。

　　“四眼。”

　　短暂的沉默之后，作为团队领袖，萧正开始发号施令：“锁定枢机团领袖位置。查清任务的雇主、目的，以及准确时间。”

　　“我知道怎么做。”四眼迅速回应。展现出他强大的应变能力。

　　“确定地址之后，给我订一张机票。”萧正冷静地说道。

　　“订一张？”马英俊忽然提高了音量。“目标可是教廷二号人物！就算你和蒂娜姐联手，也没有任何赢面！”

　　“我是去找她回来。”萧正面无表情道。“不是去陪她执行任务。”

　　四眼一脸为难地说道：“但以蒂娜姐的性子，很难让她终止任务。”

　　“难也要做。”萧正一字一顿地说道。“这不是一次普通的暗杀，更不是一次用钱可以衡量的暗杀！”

　　在萧正眼中，一个能培养出侯赛因这位天下八绝的红衣主教。普通杀手能对他造成多大的影响？就算是让世界排名第一的萧正亲自执行，也没有半分把握！

　　更何况，红衣主教麾下，还有一支战斗力恐怖无双的圣骑士团！

　　蒂娜就算潜伏能力天下无双，能够穿越圣骑士团的森严防线。又如何暗杀天下八绝之一侯赛因的师傅！？

　　蒂娜此行，必败无疑！

　　“明白了。”马英俊勉为其难地说道。“老大。一定要把蒂娜姐安全带回来。她已经漂泊太久了。”

　　“我知道。”萧正眼神凝重地说道。“给你们一个钟头，届时会我在机场等你们的消息。”

　　“收到。”马英俊闻言，挂了电话直接展开调查。

　　这一次，对整个团队而言都是一次难以言喻的考验。一支以杀戮为生的队伍，正面碰到了一群被奉为上帝之子的修士。这是一场怎样的较量？这又是一场会如何结束的较量？

　　萧正挂了电话，迅速起身离开龙凤楼，直奔新奥总部。

　　咚咚。

　　敲开了总裁办公室的房门，萧正直截了当地坐在林画音面前。脸色说不出的凝重，眼眸之中却闪现出坚毅之色。

　　“有事？”林画音放下钢笔，表情微妙的注视着萧正。

　　萧正上一次这副模样闯入她的办公室，是从明珠来到燕京，斩断颜商一条胳膊，被全城追杀。并一战成名。

　　而这一次，萧正又这般坐在了她的面前。

　　“嗯。”萧正轻轻点头，眼神深邃之极的看了林画音一眼。“我要出一趟远门。”

　　“要我帮你收拾行李吗？”办公室内，林画音这番话听起来格外诡异。却又弥漫着浓浓的情谊。

　　只有萧正，才能让公私分明的林画音在办公室说出这样的话语。

　　“不用了。”

　　但很显然，萧正只能心领了：“我马上就去机场，赶最快的一趟航班。”

　　“我送你。”林画音站起身来，没有给萧正犹豫的机会。

　　很快，林画音驾车离开停车场。也不像往常那样偷偷摸摸，躲躲藏藏。而是正大光明地送萧正离开。

　　林画音是个极聪明的女人，更何况萧正有过一次前车之鉴。所以不用问，她也知道萧正面临了极可怕的难题。至于是什么问题，她依旧保持原有的态度，他不说，她就不问。

　　因为她知道，有些问题，即便她问了，萧正也一定不会说。既然如此，她又何必徒增烦恼呢？

　　作为他的枕边人，作为一个女人，她现在唯一能做的，就是用行动去支持他。让他全心全意的去解决麻烦，没有后顾之忧。

　　更多的——便只剩下默默的祈祷。

　　而事实上，萧正要去做的事儿，也许连心怀大爱的上帝，也不会为他祈祷，替他祈福。

　　车厢内，二人保持着沉默。

　　林画音只是表情平静的驾车，而萧正，却颇有些神情混乱的坐在副驾。他想说些什么，但又不知从何开口。他不敢告诉林画音，此行凶多吉少，也许再也回不来了。但他希望林画音不要担心，因为他一定会想办法回来，回到她的身边。

　　这不是承诺，而是内心的愿望。

　　“去多久？”

　　漫长的沉默之后，林画音终于忍不住开了口。

　　在往常，就算让她和萧正面对面的坐上一天，并且一句话也不说，林画音都不会有丝毫的局促、不安。

　　但今天，她却冥冥之中，想多说几句话，和萧正说。

　　也许，就连她也看出来了。这一次，萧正显得很没底气，很没自信？

　　“不知道。”萧正如实回答。“短则七八天，长则——”

　　萧正闭上了嘴巴。

　　长则？

　　一个月？

　　一年？

　　亦或是——一辈子？

　　萧正的表情有些茫然，还有些无奈。

　　他已经喜欢上了现在的生活，尽管仍旧时不时的会惹出一些乱子，麻烦，甚至会看某些人的脸色，受某些人的气。但他感到满足，感到心安。

　　双脚踩在地上的感觉，本就是他一直以来的追求。

　　但这一次，他不论如何都不能坐视不理。因为对方是蒂娜，是他长达五年的战友。是可以为他付出一切，包括生命的女人。

　　哪怕粉身碎骨，他也要保她平安。

　　她已经够孤独，够落寞了。萧正不想她的人生才刚刚开始，就匆忙结束。

　　就像她愿意为萧正解决任何麻烦，永远跟在他的身后那样。萧正也会毫无保留的为她做任何事。哪怕是丢掉性命。

　　“如果环境允许，给我打个电话。”林画音没有追问萧正的后半句，尽管这句没说完的话很可怕，很撩人心扉。但他不说，林画音就一定不会去问。

　　但这一次，她出了不会去问，也不敢去问。

　　因为她知道答案一定不是她想要的。也不是她愿意接受的。

　　“嗯。我会尽快和你联系。”萧正抿唇说道。

　　片刻的沉默之后，萧正忽然开口说道：“如果我回不来——”

　　“我会一直等你！”


第810章 她的心！

　　二人异口同声开口，林画音语速极快的表达了她的本意，而萧正，却仅仅说出一半，便被林画音那番斩钉截铁，听似冷漠无情，却又饱含情谊的一番话打断，并打动。

　　我会一直等你！

　　她说得并不温柔，眼神也平淡如水，毫无深情。可在与林画音相处的这两年时间里，却是萧正听过的最动人的情话。

　　这两年里，她永远一副冷冰冰，孤傲又高高在上。萧正甚至需要抬头去仰望她。去顶礼膜拜。

　　但萧正知道，这只不过是她伪装的面具。只不过是她不愿被人窥视内心而建立的防备。

　　她真的表里如一的强势吗？

　　一个刚刚迈入小学，就承担了父母离婚，家破人散的残忍现实，一个连正常的童年都不曾经历过的女人，又何谈无敌？

　　她若无敌，又何须靠财富来证明自己？又何必将整个心房塞满工作？说到底，她只是害怕被她所承受不起的东西趁虚而入，撕裂她的防备，击碎她的灵魂。将她彻底打败。

　　她足够强大，但她并非无敌。她和所有人一样，有着为人所不知的隐私、弱点，只不过她不会轻易示人。除了萧正。

　　我会一直等你！

　　即便你永远不再回来！

　　萧正笑了。

　　他很自然的，用做过无数次的动作，牵起林画音温暖的柔荑。

　　同床共枕时，萧正不止一次握住林画音的手心。但没有任何一次像今次这样仔细的去端详，去感受。

　　她的手又白又长，纤细如嫩葱，滑腻如白玉。指间仿佛有一丝丝暖流涌过，令人身心安稳。

　　“我若回不来。你可就要守活寡了。”萧正面带微笑地说，内心却异常沉重。可此时此刻，他又如何忍心将任何一丝的负面情绪施加在林画音身上？

　　她没做错任何事，也本不该承担自己的危难。甚至在确定出国前，他一度考虑是否不告而别。又或者撒个谎。

　　他不愿林画音为自己担忧。也不希望把本该自己承担的苦难，施加在她身上。这本不是一个有血性有担当的男人应该去做的。

　　但是，如果此次不说，将来或许连一个正式的道别，都不再存在。

　　他不想欺瞒林画音，也不愿对她撒谎。他知道，说了或许对林画音会有一定负担。但不说，也许就是一辈子的悔恨。

　　人生中的每一次道别，萧正都希望是正式的，用力的。要抱，就抱得紧一点，要笑，就笑得开心一些。哪怕是哭，也要酣畅淋漓，泪流满面。他不要遗憾，不要后悔，他知道，林画音也是这么想的。

　　否则，她又怎会回应萧正的掌心？

　　萧正紧紧握住林画音的手心，而林画音，也用力握住萧正。仿佛要融为一体，不再分离。

　　她曾经一度没有家。但现在，她终于又有了一个每天都希望快点回去，哪怕是回去做饭，洗衣服，是去等待那个不知何时才能回来的男人，她也愿意，也喜欢。

　　她享受这样的生活，和萧正一样享受。

　　她不会甜言蜜语，不会像许多女孩子那样撒娇、痴缠，又或者投怀送抱。但她会用专属于她的方式去关怀，爱护一个男人。

　　她可以在洗衣机坏了之后，用纤细的双手去为萧正洗内衣。她也可以不顾自己本就不好肠胃，痛快的陪萧正吃麻辣火锅。尽管每次吃完之后，她都需要吃两片胃药。

　　她会因为萧正在外面受了委屈，一宿一宿的睡不着，甚至大发雷霆，要为萧正报仇。她也会因为萧正找她要钱要得太卑微而生气。因为她所赚的每一分钱，都愿意为萧正花掉。别说两亿，即便二十亿，两百亿，哪怕倾家荡产，只要萧正开口，她都会拿出来。

　　她赚钱，是因为她并不无敌。

　　有了萧正的她，已然圆满，那些在她眼里仅仅是一串数字的财富、身价，又还有任何意义？

　　她仍然努力地赚钱，是要和萧正携手共进，不要他被任何人看轻，看不起。她仍然努力地赚钱，是因为她知道，萧正一定有用钱的时候，不是今天，就是明天。

　　她帮他筹建龙凤楼，署两人的名字，不是她想拥有一半的龙凤楼。而是仅仅想和萧正一起拥有，拥有一套房子，拥有一套会所，拥有一段人生。

　　这就是她的心。

　　一颗看似冰冷，却并不比任何温柔贤惠的女人差。甚至更好。

　　下了车，她陪他走进机场。默默的，陪伴在他的身边。

　　她是如此优秀，她是如此美丽。她安静得像是一个陌生人，可她所赋予给萧正的，又岂非情真意切，重若泰山？

　　她陪他取票，陪他坐在休息区等候。她没有学任何女人在送走男友、老公时依依不舍，失声痛哭。她比萧正的脸色还要如常。仿佛她并不准备和萧正道别，而是一同登机。

　　这就是她，这就是萧正所熟知的林画音。

　　也只有这样的她，才能让萧正走得够心安，够从容。

　　她知道，此刻的萧正需要她这样。

　　因为他需要，所以她去做。

　　你看。

　　她是不是一点也不无理取闹？

　　她又是不是一点也不婆婆妈妈？

　　她如此冷淡，理智，却又那么可爱，让人不舍。

　　终于。

　　广播里响起过安检的消息，萧正闻声，缓缓站起身来。表情复杂的望向跟随他起身的林画音。

　　“我该走了。”萧正满嘴苦涩地说道。

　　他一定要走。一定要与林画音道别。

　　她知道他一定要走，所以她才会亲自送他。

　　“嗯。”

　　林画音点头，然后忽然上前一步，生平第一次在外面拥抱萧正。用力的拥抱。

　　人潮涌动的机场，她放肆的，毫无矜持的拥紧萧正。仿佛抱得不够紧，不够用力，他就会消失在人群，再也找不到了。

　　“一路顺风。”

　　她说完。没有任何多余的言语，就像平时每一次出门那样，背对萧正快步走出机场，只一瞬间，她泪流满面。

　　阿正。珍重。


第811章 杀手的禁地！

　　萧正怔怔地站在登机口，视线却始终停留在林画音的背影上。

　　这不是一次悲怆的道别，起码萧正的本意，只是向林画音阐述事情。然后去做他该做的事儿。

　　但内心深处，他又何尝不知道，这样的结局对林画音来说，实在太残忍了？

　　自己有该做的事，她呢？她就该无尽的等待吗？

　　“对不起……”

　　萧正喃喃自语，直至林画音的身影彻底从他眼中消失。他才毅然决然地转身，登上了飞往欧洲的航班。

　　漫长的航行之后，萧正孤身走出了机场。本地机场距离教廷所在地大约还有两百公里的路程。买了票，萧正混在乘客队伍中，乘上了前往教廷的大巴。

　　梵蒂冈号称国中国，是全世界人口数量最少，地理面积也最小的国家。全国人口仅有几千。本国在外人眼中，也许仅仅只是一个比较特殊化的小国家。而在信徒眼中，梵蒂冈却是教廷和教义的发祥地，堪称圣地。

　　每年，都有来自于世界各地的信徒来此朝圣。为的，就是近距离接受洗礼，以及膜拜最接近天堂的神祇。

　　但对萧正而言，对蒂娜这些职业杀手而言，梵蒂冈却是当之无愧的禁地！

　　为何？

　　因为这个人口仅有数千的微型国家，存在一个名震全球的超凡团体，圣骑士团！

　　天下八绝之一的侯赛因，便曾经是圣骑士团团长。号称西方第一强者的剑圣！

　　而据萧正所知，圣骑士团现役团员，也全都是由梵蒂冈内部人士担纲。更夸张的一个传言便是，当你踏足梵蒂冈之时，每经过三户人家，就有可能遇到一个现役，或退役的圣骑士团团员。

　　梵蒂冈才是真正的全民尚武！卧虎藏龙之地！

　　神父用教义感化世人，所以神父的武器是教义，是圣经，而教廷麾下的圣骑士团，他们的脑子里没有圣经，只有长矛与利剑！

　　一个绝对强势并且庞大的团体！

　　乘上大巴之后，萧正挑了个靠后，并且远离人群的座位。第一时间，他就拨通了四眼的电话。

　　“喂。老大我在！”四眼的声音略显疲惫，很明显，他已经在电话前面等了萧正一宿。“老大你到哪里了？”

　　萧正尽量放低声音，口吻平缓地说道：“在大巴上。正前往教廷。查到蒂娜的消息了吗？”

　　“有眉目了。”四眼重重点头，双眼通红道。“我借用了一颗卫星，并在教廷附近的城区查到了蒂娜姐的下落。”

　　“她目前在哪里？”萧正精神为之一振。只要能第一时间找到蒂娜，他就能成功避免这一场灾难。

　　凭一己之力对抗教廷？萧正从没这么想过。如无必要，他会劝退蒂娜。甚至不惜把她绑回去。

　　“她一直在移动。”四眼仔细地说道。“前几晚，她一直暂居在民宅。每一晚换一个地方，甚至有时候半夜就离开。行踪很飘忽。”

　　顿了顿，四眼继续说道：“但每晚后半夜，她都会在教廷附近徘徊。可能是在熟悉地形，寻找最佳途径。”

　　光是听四眼的描述，萧正的脑海中就浮现出了寂寥的画面。

　　蒂娜身着夜行衣，极有耐心的勘察着教廷宫门的每一个漏洞。并仔细的记下所有路径。如何潜入，如何暗杀，然后脱身。

　　这是一场比刺杀琼斯还要艰难的任务。莫说是蒂娜一个人，即便萧正与之联手，成功的可能性也微乎其微。但蒂娜来还是来了。

　　孤身一人，在万物俱静，所有人都沉睡在梦想之中时，站在了巍峨的宫门之下。一双深邃而冷酷的眸子扫视每一个角落。为谋划已久的惊魂一夜做准备。

　　他知道蒂娜为何而来。他同样知道蒂娜为何在执行这个任务时，拒绝与自己联系。

　　或许，她早就知道自己与侯赛因的巅峰一战？或许，她早就查清楚侯赛因与索罗斯主教的师徒关系？

　　或许——她比自己更清楚索罗斯主教的震怒与火焰？知道这位高高在上的主教大人会找自己的麻烦？会拿自己的鲜血，奠基他的徒儿？

　　萧正的眉头深锁着，目中闪烁着比夜风还要寒冷的光芒。

　　“那现在呢？你能找到蒂娜的踪迹吗？”萧正蹙眉问道。

　　“已经找不到了。”四眼苦笑道。“也许蒂娜姐知道我能通过什么途径确认她的地标。所以在昨晚，她丢掉了我送给她的一切贴身设备。轻装上路——”

　　“昨晚？”萧正心头一沉。“也就是我这边的今晚？”

　　“是的。”四眼重重点头，神情愈发凝重起来。“如果我没猜错，今晚后半夜，就是蒂娜姐的动手之时！”

　　萧正心跳如雷，仿佛要从嗓子眼跑出来。他的掌心紧紧握住手机，目光却是愈发的坚毅：“解除对卫星的控制权吧。我不想把蒂娜带回去之后，你又被国际刑警抓捕了。”

　　四眼微微一愣，与马英俊等人面面相觑。然后轻轻点头道：“老大，万一你找不到蒂娜姐，打算怎么办？”

　　众人听出了萧正宽慰的话语。但此时，任何的宽慰都无法取得效果。他们要的，是结果，是萧正具有执行性的计划。

　　否则，今晚不止蒂娜姐出不来，也许连萧正，也走不出那扇巍峨雄壮的宫门！

　　沉默片刻的萧正抿唇说道：“我不会让她闯入宫门。我会在门外拦住她。带走她。”

　　说罢，他径直挂断了电话，并掏出电池，然后放进兜里。

　　做完这一切，萧正的视线飘向了窗外。夜空满是繁星，一轮皎月悬挂高空。此刻才是梵蒂冈晚十点。距离蒂娜后半夜的行动，尚且还有数个小时。萧正努力放松自己的心情，缓解浑身紧绷的肌肉。

　　多年的临危经验告诉他，越是面临危难，越是要放松头脑，保持平常心。生死，往往只在一线间。而紧绷的神经通常会令人在这一线间作出错误的判断。

　　萧正不是寻常人，他不仅久经沙场，更是跻身天下八绝的绝世强者。他的心智非常人能比，他的抗压力，也远超寻常人。

　　所以他才能心平气和的等待目的地的到达。所以他才能安神静气的坐在椅子上，做最后的休整。

　　等待这一夜的到来。


第812章 不能向教徒要钱！

　　夜。

　　泼墨般的夜空。

　　繁星点缀，皎月当空。

　　一道如箭矢般的身影穿梭于夜空之下。如黑暗精灵，如一道轻烟，前一秒还在东方，下一秒便闪至西位。

　　她很快。像一道风，像一支箭。所到之处，杀意昂扬，生机覆灭。

　　她每一条前行的道路，都经过了反复计算。她每一个落点，都是绝对安全的空间。

　　她躲过了宫门前的守卫。躲过了高墙之下的巡逻圣骑士团。就连距离教廷仅有数十米之遥，专司宫廷警卫的佩剑圣骑士团，也没能发现在这寂静的夜空，竟有一道裹挟杀伐之意的黑影来去自如！

　　她是全球最强大的女杀手，唯一准S级强者。名声斐然的第二代皇后！

　　她的全球排位仅在萧正之下。也是业界有史以来，成功率最高，任务累计次数最高的女杀手。纵使初代皇后秦霜，也难以和她在任务次数上相提并论。

　　而事实上，现如今早已嫁为人妇，安逸享乐的初代皇后秦霜，又岂会真的比她更强大？

　　她之所以只是准S级杀手。之所以始终排在第二位，并非她没有成为S级杀手的本领。而是她不想排在萧正的前面。

　　作为女人，任何时候不都是应该为男人考虑吗？

　　在四人一组的圣骑士团巡逻队从她左前方绕过之后，蒂娜脚下猛地一蹬，登时如一道利剑，刺入了巍峨之极的宫殿大门，消失于宫殿内的黑暗角落。与夜色融为一体。

　　……

　　宫殿八楼。也就是最高层楼。

　　最靠近西面的一间房内，灯火通明，铿锵有力的键盘声响彻不绝。仿佛住在房内的并非一名位高权重的枢机领袖，而是一个热衷于编程的程序员。正辛勤熬夜赶着老板交代的任务。

　　咚。

　　咚。

　　宫殿内响起洪亮的钟声。那是就寝的钟声，是夜晚十二点整的钟声。每当宫殿内的钟声响起，大部分神职人员都会就寝入睡。作息极为规律。

　　但很明显，这位穿着深色便装的红衣主教并未打算就寝。他所撰写的教务才刚刚完成一半。明天的神职大会上，他需要向所有枢机团红衣主教发布。所以今晚，对他而言又注定是一个不眠的夜晚。

　　索罗斯今年五十八岁。作为终生任职的红衣主教，他并不担心被卸职的问题。就算是距离被赶下权力中心，成为一个没有实权的红衣主教，也还有近二十年的时间。所以他并没有太大的工作方面的压力。

　　对普通人而言，近六十岁的年龄已经是高龄了。但对身居高位，事业才刚刚起步的索罗斯来说。他还很年轻，还有极为旺盛的精力。

　　尽管他唇边的胡须，已经渐渐泛白了。

　　但那双和蔼中泛着明亮光芒的眼眸，却格外精神。

　　他写得久了，嗓子难免会发干。

　　就在他敲完接下来的一段话之后，他缓缓站起身来，向一旁的茶几走去，准备倒一杯清茶解渴。

　　茶水是淡绿色的，是他最爱的欧洲茶。名字他已经记不得了，但之所以喜欢这并不出名的茶，是因为这是他亲手驱逐侯赛因时，徒弟陪他喝的最后一杯茶。

　　正所谓睹物思人，大概就是这个道理吧？

　　而说起关门弟子侯赛因，索罗斯一直很骄傲。人这一生，能教出这样一个出类拔萃的徒弟。又怎能不骄傲，不得意呢？

　　又或许，正是索罗斯对侯赛因的溺爱与包庇，才造成了侯赛因不可一世的性子，并屡屡违反教条，最终被驱逐出境，甚至剥夺其梵蒂冈的居民权？

　　索罗斯看上去像是一个极和蔼的老人。不论是敲打键盘时的认真，又或者倒茶时的小心，他所表现出来的，都像是一个普通得不能再普通的小老头。

　　除了他那双深不可测的淡绿色眸子之外。

　　咕咚。

　　咕咚。

　　索罗斯喝完了一杯温暖的香茶，然后掏出口袋里的白色手帕拭擦了唇角的茶渍。在转身时，他的脸上露出了一抹和蔼的笑容。朝漆黑的窗外说道：“外面风大，不如进来喝杯茶，暖暖身子？”

　　他说的是一口流利的英语！

　　他甚至想都没想，就用英语与窗外之人对话。

　　为什么？

　　蒂娜如一道无重量的黑影，动作极为漂亮的窜入了窗户。笔直而修长的站在客厅之下。双目猩红，比刀锋上的鲜血，还要红上几分。

　　索罗斯先是耐心的看了美艳却冰冷的蒂娜一眼，遂又将视线落在了蒂娜的刀锋之上。脸上瞧不出丝毫异色，口中却说出一番令人侧目的话语：“你将他们送入了上帝的怀抱？”

　　把杀人当成送入上帝的怀抱。这的确只有索罗斯这种教廷中位高权重的红衣主教，才敢说的话语。

　　何谓上帝？

　　这世上又是否存在上帝？

　　上帝的出现，只是因为有人遇到了解决不了的麻烦。这个时候，无所不能的上帝便应运而生了。

　　索罗斯意念通达，没有任何困扰与麻烦，所以他从来只会用嘴巴诵念教义，而不是用心。

　　当然，一个满脑子只有上帝，圣经，教条的男人，也永远坐不到他的位子，只能成为被奴役的教徒。

　　蒂娜极少开口，即便面对萧正，也能不说就不说。所以她不会和即将被自己杀死的红衣主教浪费任何言语。她要做的，就是抬起手中的刀锋，刺进索罗斯的心脏，结束他本已经足够漫长的人生！

　　“蒂娜小姐。”索罗斯闻到了浓浓的杀意，也嗅到了密集的寒意。但他的脸庞依旧和蔼，眼神依旧清亮。“杀了我，你可能就拿不到酬劳了。”

　　满心杀意的蒂娜闻言，深红色的瞳孔猛地收缩！

　　杀了他，就拿不到酬劳了？

　　为什么？

　　刹那间，蒂娜就听出这番话的弦外之意了！

　　但同时，她万分困惑，无法理解索罗斯为什么要这么做？

　　这世上，谁会无聊到聘请从未失过手的杀手来杀自己？

　　除非他疯了！

　　“当然，即便你不杀我。我想我也拿不出六千万美金送给你。”索罗斯莞尔一笑，轻描淡写地说道。“我只是一个传授教义的神职人员，并不能直接找我的教徒伸手要钱。你说呢？”


第813章 该谁偿命！

　　房内的灯光清晰地照耀在每一个角落，空气中弥漫着焚煮的茶香，却分明透露出一抹寒意逼人的肃杀之气。

　　这一抹杀气来自蒂娜，也来自她手中的那把刀！

　　她知道自己被骗了。她也知道自己之所以出现在这里，全是眼前这个看似慈爱的老者的阴谋！

　　是他用定金做诱饵，把自己引入教廷。同样是他，告诉了自己，他不会支付尾款，不论此次任务是否成功！

　　然而，对蒂娜而言，这是否是一个阴谋，是否能收到尾款，重要么？

　　不重要！

　　她今晚的出现，一不为钱，二不为名。

　　只为他！

　　“我闻到了杀意。”索罗斯缓缓放下茶杯，略显苍老的脸庞上弥漫出一抹意味深长的笑容，令人感到无尽的不安。

　　嗡嗡！

　　蒂娜依旧没有出声，她只是握紧了手中的刀。杀人的刀！

　　她这一生杀人无数，早已习惯了一条鲜活的生命在眼前消亡。她一点也不关心这世上究竟还会死多少人，哪怕因她而死。她只关心，他是否依旧活着。活得开心，活得幸福。

　　这便是她来此的唯一目的！

　　一丝丝杀机从她的刀，从她的眼，从她身体里的每一个细胞散发出来。弥漫全场，席卷索罗斯！

　　如果站在蒂娜面前的不是侯赛因的师傅，不是这位在教廷横行无阻的枢机领袖，想必早就被蒂娜满身的杀意所震住。即便不高声求救，也一定会被蒂娜手中的刀吓坏。

　　但他没有。脸上除了从容的笑。深如潭底的眼眸中，也萦绕着深不可测的光芒。与他苍老而佝偻的外表不相符合。

　　“作为全球最著名，也最强大的女杀手，第二代皇后。今天能面对面地和你谈话，我实在感到荣幸。”索罗斯微微弯腰，提起了滚烫的茶壶。然后当着手握刀锋的蒂娜的面，慢条斯理地倒了一杯热茶，抬眸味道。“你要不要喝一杯？”

　　“我要你的命！”

　　低沉而沙哑的声音猛然从蒂娜嗓子眼涌出来。

　　刹那间，寒光骤起，刀芒如一道道灼眼的激光，密布房间每一个角落。

　　蒂娜动了。

　　在漫长的调息、蓄势之后，她手腕微荡，掌心那把泛着血光的刀锋倏然而起。如一头阴狠的毒蛇，毫无保留地劈向索罗斯面门！

　　这一刀又快又急，蒂娜的身形也宛若一道魅影，只听她话音甫落，身形便瞬息间弹至索罗斯跟前。不剩一步之遥！

　　刀起，刀落。

　　刹那间，蒂娜完成碰面后的第一次攻击。

　　堪称完美的，裹挟摧枯拉朽之势的一刀！

　　可是——

　　这一刀却落空了！

　　蓄满气劲的一刀，仅仅在空中完成一道漂亮的弧线。却并没能伤及索罗斯分毫！

　　“好快的刀。”索罗斯含笑，真诚地赞美。

　　在蒂娜缩短二人距离，在一步之遥出刀时，索罗斯只是轻轻往后滑了一步。仿佛没有借助任何外力，衣衫不动地往后挪动了一步。精确到分毫地避开了蒂娜这锋利无匹的一刀。

　　“也许侯赛因的剑，也未必比你的刀更快。”索菲亚手中依旧端着那杯茶，眉宇间却毫无征兆地浮现一抹遗憾。“只可惜，这将是一个永远没有答案的悬念。”

　　蒂娜没有气馁。

　　从无数次生死恶战中活下来的她心如磐石，无人可以撼动。哪怕面对自己锋利的刀，索罗斯表现得那么从容，淡定，但这依旧无法对蒂娜造成任何的心理影响。

　　相反，她战意愈浓，杀意横生！

　　嗖！

　　蒂娜的身躯里仿佛装有强力弹簧，只见她脚尖轻轻往地面一点，修长笔直的身躯便如一把出鞘的绝世宝剑，裹挟风雷之势，以摧枯拉朽之威俯冲上去。

　　一刀未果。

　　她便劈出第二刀。

　　如果第二刀还不能击毙目标。那就劈出第三刀！

　　她如今的名声就是一刀又一刀劈出来的！她完美的战绩，全球第二的排名，也是靠她手中的刀，锋利的刀，一刀刀杀出来的！

　　她从不畏惧强者，也没有丝毫敬畏之心。她低下头，只见满地尸骸。她仰望苍穹，亦无满天神佛。

　　她不信佛，也没有信仰，她只信手中的刀，血染的刀！

　　铿！

　　她挥动寒冰之刀，用最简洁，最具侵略性的攻势全力剿杀索罗斯。虽未伤及主教大人分毫，却一刀劈碎了索罗斯手中的香茶。

　　温热的茶水四溢，浸湿了柔软的地毯，也打湿了他今晚才穿上的新衣服。

　　这一刀精确到分毫，从他食指与大拇指之间劈过。击碎了茶杯，却割破了他未能来得及分开的手指。

　　细密的血珠从指腹渗出。殷红而刺目。

　　杀人。

　　见血是第一步。

　　她已经完成了第一步。下一步，便是将她手中的刀，刺入索罗斯的心脏！

　　“你真的很不错。”

　　索罗斯指间已没了茶杯，渗出血水的手指轻轻按压在一起。也不知是厌恶鲜血，还是不想染红他换了不到半年的地毯。他的手指越按越紧，仿佛要把溢出来的鲜血压回去，压入血脉之中！

　　伴随他手指的发力，他整条右臂、肩膀、乃至于脖子，直至蔓延全身，都在发力！

　　他的呼吸变得不再舒缓，而是极富力量感。每一次呼气，仿佛都吸尽了日月之精华，每一次吐气，仿佛都喷出了体内的所有糟粕。

　　他的眼神不再和蔼，而是逐渐变得威严、深沉！

　　他本就不是一个和蔼的老者，他本就是霸道滔天的强者，号称西方第一强者侯赛因的尊师！

　　谁能想象，能教出侯赛因这等绝世强者的师傅，该有多么的惊天动地，惊世骇俗？

　　他原本平静而淡然的身躯上，逐渐溢出厚重之极的气势。他原本和蔼可亲的面庞，在这一刻显得异常威严！

　　他目光如炬，略显佝偻的身躯轰然变得挺拔。仿佛一尊神祇，仿佛——举世无双！

　　他刀刻般的嘴唇微微张开，目中跳跃着无尽的怨气，仿佛要将教廷那尊受万人敬仰的神座赶出圣地！

　　“但我徒儿死了，该谁偿命？”


第814章 门开了！

　　嘎吱。

　　大巴停在一幢极具欧式风格的建筑旁边。左侧是一条开阔到足以容纳三辆汽车并排驾驶的人行道。右侧上方挂着一个停车标志。随着人群，萧正徒步走下了大巴。

　　夜已深沉。大部分乘客下车后的第一件事就是找酒店。而萧正却朝着与大部队相反的方向走去。一边走，他一边将耳麦塞进耳中。拨通了四眼的电话。

　　“我到了。”萧正口吻异常的平静。脸色亦是刚毅之极。

　　“老大，不好了！”电话那边传来噼里啪啦的键盘声，以及四眼略显惊恐的呼喊。

　　“慢慢说。”萧正皱眉说道。

　　愈是面临险境，萧正愈发心智坚强。他知道，心乱是一名强者最大的敌人。心若磐石，方可无坚不摧。

　　“如果我没猜错，蒂娜姐应该已经闯入教廷了！”四眼急吼吼地说道。

　　很明显，他为自己情报上的失误感到愧疚。也为蒂娜很有可能身陷险境而感到担忧。

　　“不是说后半夜吗？”萧正看了一眼时间，现在才十二点零五分。

　　“蒂娜姐之前的行动规律，按常理分析，的确应该是在后半夜行动。”四眼着急的解释道。

　　“她骗了你。”萧正眉头深锁，下意识的加快了脚步。“她知道你能查到她的地址，所以故意给你错误的信号。”

　　四眼一脸痛苦地说道：“而且，我还发现了一个诡异的现象。”

　　“说。”萧正的口吻依旧沉稳，但脚下已然健步如飞。

　　他猜得出蒂娜为何孤身前往教廷。他同样知道蒂娜拥有绝对强大的实力。但是，她这次所面临的对手，绝非仅仅地位崇高，为人所敬重。更是一名不世出的恐怖强者！一名绝世强者的恩师！

　　他奔跑起来，两侧的建筑与树木，如同一道道虚影向后倒退。他知道，事已至此，必须争分夺秒赶到教廷。

　　“哥，你劝你千万别轻举妄动！”四眼情绪失控地说道。“蒂娜姐或许已经成功完成任务，即便没有，相信也有自救的能力。而眼下——我发现原本沉默得如同机器的圣骑士团，却忽然有了动作！”

　　是的！

　　在蒂娜闯入教廷时，他们似乎完全没有察觉。但此刻，他们却忽然有了动作！

　　而且，他们并非向宫殿顶楼围拢。而是向巍峨雄伟的宫门！

　　这分明是一副如临大敌，守株待兔的阵仗！

　　这分明，是在针对宫门之外可能出现的不速之客，而非早已闯入教廷的蒂娜！

　　刹那间，萧正便理清了头绪。清楚了整个事件的缘由。

　　蒂娜为何来刺杀枢机领袖？

　　诚然，四眼的确查出了这个S级任务。但这个任务，又是谁挂上去的？

　　如果萧正没有猜错，正是枢机领袖，索罗斯本人！

　　他就是要蒂娜闯入教廷，从而引蛇出洞，让萧正自投罗网！

　　而以蒂娜的智慧，多年游走于死亡边缘的第六感。她能猜不出这次任务的玄机？

　　也许能。也许不能。但她的目的却并非任务本身，而是要替萧正击杀索罗斯这个潜在大敌！

　　萧正依旧急速奔跑，嘴里却吐出一句毫无感情的话语：“现在宫门之内是什么情况？”

　　“我能看到的不多。但我可以断定，那群越聚越多，足有近百人的圣骑士团，一定是冲着老大你来的！”四眼心跳如雷，仿佛要从嗓子眼冒出来。“老大，你千万别冲动。咱们可以从长计议！”

　　“既然你可以偷偷使用卫星控制权。那你能不能朝教廷扔颗核弹、原子弹什么的？”萧正的脸色冷漠之极，口中却说着不痛不痒的玩笑话。

　　“老大你就别跟我开玩笑了！”四眼心急如焚道。“就算我成功黑进去，就算我成功启动核武器，估计还没发射出去，人家的跟踪导弹就直接轰我家楼顶了！”

　　萧正微微抿唇，忽然放慢了脚步。

　　不足百米之遥，一座巍峨的宫殿矗立在他眼前。雄壮、磅礴、隐隐散发出无匹的威严！

　　仿佛一座神祇般，顶天立地！

　　这便是全球十亿人的信仰之圣地，每年有逾千万信徒三拜九叩，前来朝圣。可这里真有他们需要的信仰吗？真的存在他们所信奉的神灵吗？即便有，神灵真会耐心听完他们每个人的祷告吗？

　　萧正的目光渐渐凝聚，隐含缕缕异光。

　　他步履平稳地向巍峨雄壮的宫门走去。开阔之极的广场上，形单影只的萧正渺小极了。可萦绕在他身上，并如一道道磅礴之力的浓郁杀意，却如同蠢蠢欲动的野兽，呼啸着向四面八方冲撞。仿佛要摧毁这圣洁之地，仿佛要冲垮那教廷之内的神尊。

　　最接近上帝的圣地？

　　萧正的唇角泛起一抹宛若恶魔般的冷笑。

　　他已经不止一次与死神做交易！甚至无数次架起死神的镰刀，把死神打入修罗地狱，永世不得翻身！

　　萧正掏出耳麦，取出手机，朝电话对面的四眼马英俊等人说道：“既然没办法往这里扔炸弹，那就挂了吧。”

　　不等四眼等人开口，萧正径直挂断了电话，然后关机，放在了开阔的广场上。

　　随后，他步履沉稳如山地迈步前行，一身磅礴杀意地逼近宫门，逼近那最接近上帝的圣地。

　　他极关心蒂娜的安危，但他同样清楚，此刻的心乱，只会令二人死无葬身之地！

　　他也十分清楚，蒂娜即便暗杀失败，也未必会立刻被索罗斯击杀。因为，他之所以引诱蒂娜前往，其目的并非蒂娜，而是自己。

　　只要自己不出现，蒂娜未必会有生命危险。

　　他的心脏极富力量地跳动着，他的呼吸均匀而沉稳。他身躯上的每一块肌肉，都已调整到最佳状态。就连那双深邃而漆黑的眼眸，也泛出犹如魔鬼般的寒意。

　　他的视线在距离宫门不足十米时，忽然扫向了宫门两侧的墙壁。但转瞬之间，他就放弃了从墙壁跃入的念头。

　　既然等的就是他，那么——这紧闭的宫门，总不会将他拒之门外吧？

　　他缓缓走至宫门口，右手沉稳有力地按在巨门上。猛然发力！

　　咯吱。

　　门开了！


第815章 蒂娜的必杀技！

　　房内。

　　空气仿佛骤然有了重量，变得沉甸甸，阴测测的。纵使是那炙热明亮的灯光，也难以抵消那汹涌而出的恐怖威压。

　　伴随索罗斯缓慢的肢体动作，只听见一阵仿佛炒豆般的爆破之声。声声刺耳，犹如锤在了心窝上。令人呼吸为之一滞！

　　他说。

　　我徒弟死了，该谁偿命？

　　一股邪气十足的怨念自他双眸中喷薄而出。索罗斯面庞威严，气势滔天。刀刻般的嘴唇微微张开，用那仿佛钟鼓般的声音说道：“你知道你与我最大的区别在哪里吗？”

　　索罗斯脚步轻抬，往前踏出一步。

　　蒂娜仍旧没有出声，事实上，从她从窗口跃入，直至此刻，她仅仅说过一句“我要你的命”！除此之外，再没有发出过哪怕一个简单的音节。

　　此刻，她屏息凝神地观察着索罗斯。研究着他每一次呼吸，每一个细微的动作。

　　她知道，方才的索罗斯并未出力。直至自己击碎了他的茶杯，才成功引出他体内的战意。

　　到了此刻，蒂娜反而不着急。而是微微弓着腰，像森林中最原始的野兽，伺机而动！

　　索罗斯再度往前踏出一步，这一步宛若有千钧之力，仿佛能踩破坚硬的地板。空气忽地一紧，仿佛有一只无形的大手掐住了蒂娜的脖子。令她无法呼吸！

　　她承受着索罗斯恐怖的强者威严，她默默等待着最佳时机的出现。到此刻，她终于知道自己与索罗斯的巨大差距！

　　她是一名合格且巅峰的杀手。

　　而他，却是一名举世无双的绝世强者！

　　两者之间的差别在哪里？那条鸿沟，又有多长，多深？

　　“你是为杀人，而去变强。”索罗斯威严的面庞上浮现一抹淡淡的神色。睥睨道。“而我。是因为变强，才杀人。”

　　一个，是以杀人为目的，才去训练，才变得强大。另一个，则是因为他变得足够强大了，才可以肆无忌惮、碾压式的杀人。

　　两者最本质的区别，就在于蒂娜哪怕再强大，也仅仅只是一个杀手。改变不了她工作的本质。而索罗斯，却在不断地变强过程中，成为举世无双的绝世强者！

　　杀人，只是他成为绝世强者之后的一项附加技能罢了！

　　天下八绝？

　　那的确是世间最强大的存在。可他的徒弟，西方第一强者侯赛因已然跻身进去。作为他的徒弟，索罗斯还有跻身天下八绝的必要吗？

　　摆出一副风轻云淡，高山仰止的姿态，岂非更美妙？

　　我身在八绝之外，却有绝世强者之威！

　　这才是索罗斯追求的最高境界！

　　但此刻，他却要向世人展现他摧枯拉朽的实力！向东方那帮自以为是的绝世强者证明，侯赛因可以被东方强者斩杀，但侯赛因的师傅，索罗斯！

　　却是无敌的！

　　轰！

　　索罗斯动了。

　　他缓缓伸出右手，那只手并不雄壮，亦不结实。形如枯槁，却仿佛有一种与生俱来的魔力，压得人心脏爆裂，耳畔传来恐怖的轰鸣之声！

　　这便是索罗斯三十年前独创的成名绝技：上帝之手！

　　这一击飘忽不定，看似毫无花哨，实则难以捉摸。一击攻出，仿佛有千万手掌伸来，令人防不胜防，精神溃散！

　　但经历无数生死磨砺的蒂娜，又岂是心智不坚之人？她此番前来，早已将生死置之度外。她不怕死，就怕索罗斯不死！

　　她眼睁睁盯着索罗斯轻描淡写推出的右手。她默默承受着索罗斯骤然释放的强者之威。纵使此刻，她已然浑身湿透，就连呼吸，也变得极不平稳。但在她的内心深处，仍有一个连绵不绝的声音呼唤着她，怂恿着她。

　　杀了他！

　　杀了这个道貌岸然的老神棍！

　　只有他死了，阿正才能无忧！

　　铿！

　　蒂娜猛咬舌尖，一股血腥味自口中蔓延开来，直冲头顶！

　　冲破索罗斯狂霸无匹的强者之威之后，蒂娜精神气骤然聚拢，血红的双眸之中寒芒大作。

　　刀锋顺势而出！

　　轰！

　　蒂娜右臂划出一道绚烂的红圈，道道光芒自刀锋之上绽放而出。在索罗斯上帝之手探来之际，她双眸微闭，施展出集大成之一刀。亦是她苦心钻研的压箱绝技，从未向外人施展过，甚至连萧正，也从不知道她创出如此夺命一刀！

　　情深不寿！

　　是的。

　　蒂娜这一刀，正是暗合她对萧正的情深意重。以及种种难言。与无数玉石俱焚的招式一样，蒂娜这一刀情深不寿，正是拿自己的性命，去换萧正的明天！

　　她从为对敌人施展，亦没在萧正面前掩饰。她总会在无人之地，反复揣摩推敲这为保萧正性命而创造的一刀。

　　此刀重在舍命，重在无畏。

　　不惧死亡之人，纵使手无缚鸡之力，亦能让本领高强者发自心灵的敬畏。遑论本就只差一步便踏入绝世强者之列的蒂娜？

　　上帝之手旨在击倒敌人，并非夺人性命。但以索罗斯的恐怖实力，只要这一招实实落在蒂娜身躯之上，又岂能容她活命？

　　再看蒂娜那威力惊人的一刀，却旨在玉石俱焚，同归于尽。出刀之狠、之刁钻，根本不顾自身命门，可谓漏洞百出，却又无坚不摧！

　　此招一出，蒂娜已有赴黄泉之心。那颗冰冷坚硬的心，却是微微悸动，难以名状。

　　他，能记住我么？

　　他，能知道我为他所作的一切么？

　　他，会在某一天，某一时，某一刻，想起我么？

　　也许在他的世界，她只不过是一个无关紧要的过客。但萧正在她的世界，却是全部。

　　为他而死。死而无憾！

　　嗡！

　　血红刀锋光芒大作，蒂娜嗓子里发出一记低哑的闷哼。微微阖上的眼眸红光爆射，势不可挡地劈出这夺命一刀！

　　“你要为他而死？”

　　索罗斯眼眸深处泛起一抹睥睨之色，从未失败过的上帝之手竟是悄然收了回来。

　　不是他心慈手软，而是面对这绝对拥有绝世强者之威能的一刀。索罗斯不想冒太大的风险，毕竟，他手中并无武器。

　　而蒂娜这一刀，又太锋利，太无情。

　　有情之人用无情之刀。

　　凡人真是愚昧不堪！

　　索罗斯悄然收手，避其锋芒，又在蒂娜一刀用老之际再度上前。上帝之手复而施展，不着痕迹的拍在蒂娜肩头。

　　砰！

　　蒂娜只觉得有千钧之力涌入体内，竟是搅乱了她的五脏六腑，气血疯狂涌动，竟是根本无法压制，大口大口的鲜血自红唇中涌出。脸色煞白如纸。

　　“何必着急？”索罗斯如同俯瞰蝼蚁般怜悯地扫了一眼被鲜血染红的蒂娜。“等他来了，我送你们一起上天堂。如何？”


第816章 你们敢？

　　教廷宫门巨大而厚重，似有千斤。

　　可萧正这一推之力，又岂止千斤？

　　伴随紧凑而压抑的摩擦声，大门缓缓开启。映入萧正眼帘之中的画面，去仿佛来自另一个世界！

　　幽冷的月光之下，一名名魁梧雄壮的圣骑士成方阵队列。每一名圣骑士皆佩戴银色头盔。每一名圣骑士身上，均穿银色护甲、系银色腰带。就连悬挂在腰间，被掌心按住的剑柄、剑鞘，亦散发出夺目的银光。

　　月光辉映之下，更如同一支幽冥之师，气势惊人！

　　他们的眼神刚毅而肃杀，密密麻麻的盔甲闪耀着令人心颤的寒光。每一把待将出鞘的骑士剑，亦仿佛注入上帝之力，如有神啸。可怖异常！

　　这幅画面缓缓在萧正眼中拉开，纵使如天兵神将，亦难以阻挡他前进的步伐。

　　他的步履依旧沉稳。他的脸庞极为刚毅。他那双深邃而漆黑的眼眸，也平静得如一潭寒水。慑人之极。

　　他仿佛瞧不见列在前方，分明就是在等待他的圣骑士团。近五十余圣骑士的守夜者！

　　他大步前行，迎着清冷的月光，缓缓拔出了他那把极为沉重的刀锋。一刀之威，足以开山见石的刀锋！

　　铿铿！

　　铿铿！

　　铿铿！

　　五十余圣骑士同一时刻拔出悬挂于腰间的骑士剑，刹那间剑光绚烂，寒意逼人！

　　此行，他们为守护教廷荣誉，亦为复仇！

　　圣骑士本就既非牧师，亦非神父。他们的武器不是教义，不是圣经，而是手中的骑士剑！

　　圣骑士团受人敬畏的侯赛因惨死萧正刀下。这群与侯赛因亲如兄弟的圣骑士，又岂会冷眼旁观？

　　更何况，今晚，他们受主教大人之命，守候在此诛杀此人。于公于私，他们必将萧正碎尸万段！

　　教廷之光，普照大地！

　　圣骑士之荣耀，凌驾天地之间！

　　胆敢触犯者，杀无赦！

　　萧正的步调极有节奏，也极富力量。每一步都精确到毫米，每一次呼吸，都将躯体上的肌肉衔接到完美。

　　终于，距离他最近的圣骑士一剑刺来，口中高呼：“天主，赐予我力量！”

　　嗖！

　　萧正凌空劈出一刀。蓄满力量的一刀！

　　刹那间，刀光有如实质，狠狠劈裂了圣骑士坚硬的头盔，血溅当场！

　　萧正一刀之后，脚下毫无半点停留。依旧大步前行。神勇难当！

　　“天主，赐予我力量！”

　　四名圣骑士齐声而上。似乎意识到单打独斗根本不是萧正的对手，展开了车轮围剿！

　　铿！

　　骑士剑犹如一道道白光，绚烂之极地刺向萧正。而反观萧正，却瞬间施展威力惊人的“暴击”。当场斩断四人手中的骑士剑，一刀封喉！

　　“天主？”萧正冷漠的脸庞上浮现一抹讥讽的冷笑。“他能赐予你生命吗？”

　　铿！

　　铿！

　　三柄骑士剑同时刺向萧正头顶，却只见萧正刀锋一晃，将三柄骑士剑格挡于刀锋之上。而后，他手腕猛然一荡，反守为攻最为惊人的“反手刀”悍然劈出。不等三名圣骑士反应过来，纷纷倒在了萧正的刀锋之下，鲜血喷溅而出。

　　五十余圣骑士仅仅经历了不到三分钟的激战，竟迅速损失过半。而看似时间短促，却是因为碰上了以雷霆暴击著名的萧正！

　　新晋八绝强者！

　　站在世界之巅的恐怖存在！

　　圣骑士从起初的盛气凌人，到之后的万分震惊，再到此刻的不敢上前。用时不超过五分钟，地上却已经躺下超过三十名圣骑士。

　　鲜血染红了地面，在月光的照映下，却仿佛深红色的毒药，一滴便能致命。而在这被世人当做圣地，被誉为最接近上帝的教廷。又有谁会知道，正在展开一场血腥之极的屠杀？

　　如果上帝显灵，会否将萧正这个刽子手当做恶魔，打下十八层地狱？永世不得超生？

　　萧正是脸上被涂满了鲜血，他干净得体的衣服上，也被淋满了血浆。仿佛一个屠夫，刚从屠宰房出来一样。恐怖慎人。

　　十分钟之后，萧正已杀得只剩五人。这五人，也彻底被萧正杀得心智崩溃，再无招架之力！

　　如果上帝看得见这血腥的一幕，为何此刻还不出现，降伏这个撒旦的信徒？

　　五人丢盔弃甲，慌不择路。

　　可就在他们毫无斗志，准备为萧正让出前进的道路时。宫殿顶楼，忽地传出一道沉闷的哼声。并不响亮，也绝非刺耳。可在这寂静的夜空，却仿佛天神之音，为那硕果仅存的五名圣骑士注入了无尽的勇气。

　　未等他们作出反应，楼顶忽然抛下一道身影。黑色身影！

　　只一瞬间，萧正的心脏便仿佛被撕裂。他全速移动，向黑色身影坠落的方向奔驰。

　　然而。就在他准确地来到黑影正下方时，那道身影却在三楼的空中骤然停下。

　　扑哧！

　　纵使黑影腰腹处被绳索捆绑，却仍是被这巨大的下坠之力勒得狂喷鲜血。仿佛五脏六腑被一寸寸撕裂。痛苦之极。

　　可即便如此，黑影仍只是眉头深锁，紧咬红唇。竟是连一个痛苦的声音，也没有发出。

　　这就是她。

　　蒂娜。

　　不论任何时刻，何种环境，她都不愿拖萧正的后腿。不想因为自己，造成任何对萧正不利的局面。

　　哪怕她已痛得险些晕厥过去。哪怕，此刻的她依然被勒得无法呼吸，脑部充血。

　　她依旧咬牙硬挺，一声不吭！

　　“捡起你们的武器。穿上你们的盔甲！”

　　楼顶，一道铿锵有力的声音飘然传下来。仿佛天神下凡，未见其人，先听其声。威严而霸道。无人胆敢违逆！

　　五名圣骑士闻言，迅速捡起丢在地面的骑士剑。而后如朝圣般仰望楼顶，等待着下一步指令。

　　“他每杀死一人，就在他身上刺一剑。”楼顶，索罗斯发号施令。“为你们的团友复仇！”

　　五人闻言，双目登时猩红一片！

　　此时，岂非正是上帝显灵了？

　　此刻，岂非正是上帝赐予他们复仇的机会？

　　然而。

　　就在他们手持骑士剑，一步步逼近萧正时。他沉默无语，只是心疼而柔情地望向悬挂在头顶之上的蒂娜。脸上满是温柔。

　　哪有半分恶魔的影子？

　　但他的体内，却焚烧起熊熊烈焰，烧红了他的眸子，也点燃了他暴戾的杀戮之心！

　　他豁然转身，手指那步步逼近的圣骑士：“你们敢！？”


第817章 上来受死！

　　字字如雷，隐含盛怒！

　　萧正自嗓子眼发声，一双漆黑的眸子杀意昂扬。犹如一头从地狱爬出的地狱使者，恐怖之极。

　　你们敢！？

　　面对萧正犹如雷轰的低吼，五名步步逼近的圣骑士骤然止步。脸上悄然爬起惊慌之色。

　　他们敢吗？

　　不敢！

　　他们畏死，更畏惧凶残可怖的萧正！

　　直至此刻，萧正出刀必见血，见血必死人！

　　五人全然明白，萧正的恐怖实力根本不是靠这帮圣骑士就能打败的。唯一可以仰仗的，便是教廷第一高手，索罗斯主教！

　　除此之外，就连侯赛因也惨死其刀下。

　　他们前进的步伐戛然而止，纵使是受主教大人之命，也不敢再上前半步。

　　下一瞬，萧正作出一个常人难以想象的决定。

　　他抬手，拔刀，射向系住蒂娜的绳索。

　　然后，在蒂娜凌空坠下时，以强壮的双臂去接，以宽阔的胸膛去挡。接住蒂娜下坠之力，挡住蒂娜落地之势。

　　三楼之高足有十米。再加上重有百斤的蒂娜。这下坠之力，岂是常人所能承受？

　　咔嚓！

　　萧正甫一接触蒂娜因猛然下坠而重若千斤的躯体。左臂之上迅速传来骨折之声。宛若炒豆。

　　下一瞬，萧正用整个胸膛抵挡住蒂娜的下坠之势，伴随身躯与身躯的巨力碰撞，只见萧正口喷鲜血，踉跄往后倒退七八步，方才勉强站稳身形。

　　区区数秒，萧正原本阴郁而狰狞的面庞，在瞬间煞白如纸。左臂也因吃不住巨力，而迅速骨折。

　　这一刻，他只感觉胸闷得仿佛要爆炸。一阵阵钻心剧痛迅速蔓延全身，令他后背惊出一层豆大的汗珠。

　　铿！

　　去势已尽的刀锋自由下坠，因其本身极沉极利，再加上那恐怖的下坠之势，竟是深深地刺入了坚硬的地板上。发出嗡嗡地声响。

　　“你——”

　　被解除束缚的蒂娜眼神迷离，尽管浑身仿佛散架般剧痛之极。可她的胸口，却仿佛多了一丝温暖。一丝不曾有过的温暖。

　　她茫然的望向萧正，望向脸色同样煞白，眼神却异常坚定的萧正。困惑，且负疚。

　　“该死的。”萧正强忍剧痛，缓缓将蒂娜放在用圣骑士堆起的人墙边，让她能够倚“墙”而靠。“你该减肥了！”

　　蒂娜听不懂萧正那太过幽默的笑话。但仅仅一瞬间，蒂娜那猩红而无情的眼眸中，竟是泛出了泪光。

　　天使落泪尚且罕见。

　　女魔头落泪，岂非神迹？

　　他旁若无人，温柔地抹掉蒂娜眼角的泪花。刚毅而沉稳的脸庞上浮现一抹微笑：“不是说好做一辈子的战友吗？不是说好，有困难要一起上的吗？为什么不等我？怎么，在你眼里，我已经沦落为一个怕死之徒？”

　　蒂娜无言以对，只是费力的抬起手，去触摸萧正那自然垂落的左手。

　　接住蒂娜的一瞬间，她就听见了萧正骨折的声音。若是平时，蒂娜并不认为这对萧正来说算什么太大的痛苦。但此刻，他即将面临的，是一个拥有上帝之手的绝世强者。以他此刻的状态，能否应付吗？

　　“你的手——”蒂娜声线低哑道。

　　“没事。”

　　萧正微微一笑，左手按住地面，身躯猛地往下一压，而后向反方向一错！

　　咔嚓！

　　一道骨头摩擦的尖锐声音响起。竟是听得那五名圣骑士头皮发麻，眼中流露出不敢置信的敬畏之光。

　　华夏有古话，伤筋动骨一百天。骨头是身体最坚硬的部位。同样，也是能产生最强痛感的部位。

　　在肌肤上割一刀，勇者能做到一声不吭。但如果用钝器在骨头上暴力一击，有几个勇者能做到面色不改？

　　萧正的躯体上一层冷汗未干，又因这次野蛮接骨渗出豆大的汗珠。衣服上本已逐渐风干的血液，再度被汗水浸湿、融化。

　　但他面色不改，略微活动了一下完成接骨的左臂，仿佛是故意在蒂娜面前显摆，用力摇晃了几圈，微笑道：“你看。这不就好了？”

　　蒂娜眼见萧正承受剧痛，去自行接骨。那仿佛被人抽调面部神经的脸庞亦是情难自禁的流露出心疼之色。低声道：“痛吗？”

　　“你呢？”萧正目光轻柔的注视着蒂娜。“痛吗？”

　　蒂娜摇头道：“不痛。”

　　“我也是。”

　　噔噔。

　　极富力量感的脚步声忽然从门口传来，迅速引起了那五名圣骑士的注意。

　　此刻，除了索罗斯会从大门前走出来，还会有谁？

　　五人纷纷鞠躬，向主教大人行礼。脸上除了警卫之色，还有一丝恐慌。

　　他们违背了主教大人的意志，抗拒不从主教大人的命令。这在教廷，罪大恶极！

　　亦是对教廷的亵渎！

　　“为什么不听我号令？”索罗斯并未径直走向萧正，反而，他徐步来到五名圣骑士面前。面目祥和的问道。看不出半点愠怒之色。

　　“主教大人——”其中一名圣骑士垂下脑袋，不安地说道。“我们不是他的对手。”

　　“我知道。”索罗斯一脸平静地说道。“我是问，你们为什么不服从命令？难道，你们对我的旨意产生了怀疑？难道，你们要做异端？”

　　异端的下场，只有一个，那便是被烧死！

　　五人表情惊恐的望向索罗斯，身躯剧烈颤抖，却谁也不敢出声。

　　“向上帝赎罪去吧。”

　　嗖！

　　索罗斯伸出右手，食指与中指并拢。像是一把锋利的刀。又宛若神杖，瞬间击碎了五人的喉骨。当场暴毙！

　　面对索罗斯残暴之极的手段，萧正只是面色温柔的安抚着为他担忧的蒂娜。

　　蒂娜希望他离开，至少等伤愈之后，再来面对这个足够强大的老神棍。为她报仇。

　　但萧正又岂会离开？

　　蒂娜被伤重至此，全是那个人面兽心的老神棍所为。

　　今晚，他便要血染教廷，捣毁这个狗屁圣地！

　　“萧正。天堂有无穷尽的时间留给你们畅谈。”索罗斯视线平淡的落在萧正身上。言下之意便是，上来受死！


第818章 两次折射！

　　面对索罗斯无情的话语，萧正置若罔闻。只是轻轻扶正了蒂娜的坐姿，令她坐得更舒服一些。然后柔声问道：“还能坚持吗？”

　　“嗯。”蒂娜点头，血红的眸子流露出坚毅之色。

　　“那就坐着等我一会。”萧正笑了笑，缓缓站起身来。

　　转身。一双寒眸残忍至极的扫视索罗斯，薄唇微张：“赶时间？”

　　短短几个字蓄满无尽杀意。萧正身躯之上绽放出恐怖威压。宛若修罗魔王，势不可挡！

　　面对萧正咄咄逼人的质问，索罗斯仍旧和蔼的脸庞上浮现一抹淡然笑意，缓缓说道：“我不赶，但你赶。”

　　“我是挺赶。”

　　萧正神色冷漠，步履沉稳的向前走出，一步步走向索罗斯！

　　刹那间，空中阴风阵阵，就连头顶的那一轮皎月，也迅速被乌云所掩盖。仿佛不忍直视地面即将发生的惨烈厮杀。

　　冷风如刀，刀刀入骨。

　　踩着凝重的冷风，萧正气势磅礴，如同一头挣脱枷锁的凶兽，散发无尽威压。

　　咻！

　　脚尖与地面剧烈摩擦，发出刺耳的呼啸之声。稳稳刺入地面的那把沉重刀锋，亦是瞬间被萧正拔起！

　　前一秒，二人尚有十余米距离。

　　此刻，二人却近在咫尺，森寒刀锋嗡嗡砍下，绽放妖异光华！

　　萧正的刀势大力沉，宛若有石破天惊之威力，饶是站在他对面的乃教廷第一强者，天下八绝侯赛因的师傅，也未正面迎敌。而是右脚向左后方一转，避开了这锋芒毕露的一刀。

　　嗖！

　　一刀未果。萧正手腕微转，一记成名绝技“反手刀”悍然使出。虽未遇正面对抗，无法发挥出这一刀的全部威力。但凭空一记反手刀劈出，仍令人心神俱颤，空气凝滞！

　　“不错，比她强。”

　　噔！

　　索罗斯脚尖一点，仿佛身体里装有强力弹簧，整个人瞬间后移数米，脱离了萧正的攻击范围。

　　“难怪你能打败侯赛因。”索罗斯气定神闲地站在不远处，眼中隐隐闪现寒光，一字一顿道。“但今晚，你要为你犯下的错误赎罪！”

　　“废话！”

　　萧正双腿如钢条般发力，身形一个窜动，再次逼近索罗斯，扬刀劈出！

　　轰！

　　这一刀势如破竹，直直地朝索罗斯面门劈去。若是一刀击中，非得将索罗斯劈成两半不可！

　　然而，索罗斯能以秒杀的姿态，击溃世界排名第二的蒂娜，又如何会被萧正一刀击毙？

　　若是如此，他恐怕也不敢托大到单枪匹马应对萧正吧？

　　只一瞬间，在萧正刀锋正面劈来之时，索罗斯袖口中忽地闪现一柄色泽银白的十字剑！

　　剑柄与剑身呈同一种颜色，且没有剑锋。是一把约摸三十公分，通体银白的钝剑。更像是一把放大版的十字架！

　　十字剑闪现而出的刹那，天空中绽放出一道绚烂的光华，犹如圣光，纯粹之极！

　　这便是索罗斯的武器，一把没有剑锋，却触者皮开肉绽的利刃！

　　铿！

　　刀剑相碰，空中绽出绚烂星火。萧正只觉得刀锋上涌现狂霸无匹的力量，竟是瞬间撕裂他的虎口，渗出细密的鲜血。

　　而索罗斯，却沉稳如山地立于原地，用手中十字剑架起萧正的刀锋。瞬间定格。

　　“很奇怪？”索罗斯眉眼微抬，脸上泛起一抹讥讽之色。“为什么以我的年龄，竟有强过于你的力量？”

　　萧正强行按捺住手腕处汹涌而来的狂霸之力。眼神极为冷静地凝视着索罗斯。

　　他停了下来。

　　正如索罗斯所言，他很奇怪！奇怪索罗斯为何拥有比他更强大的力量！

　　要知道，纵使是年富力强，正值壮年的侯赛因，在与萧正拼力量时也略显不足。遑论比侯赛因足足大了近两轮的索罗斯？

　　他不能不奇怪，也从未见过如此诡异的事件！

　　“如果靠蛮力就能取胜。谁还数十年如一日的训练？干脆吃成一个大胖子，专心训练体能，力量，不是更好？”索罗斯目光清淡，睥睨了萧正一眼。嘲讽道。“我说这些，你又如何能懂？”

　　咝咝！

　　他手中的十字剑微微激荡，与萧正的刀锋发出激烈的摩擦之声。陡然，十字剑光芒大作，在空中画出一道诡谲的弧度，以极为刁钻的角度刺向萧正心窝！

　　这是一把没有剑锋的剑！

　　但没人怀疑这把利剑的杀伤力，一旦戳在萧正的心窝上，势必在他身上刺出个窟窿，当场毙命！

　　然而，索罗斯看似棋高一着，久经沙场的萧正又岂是易于之辈？早已看穿索罗斯这一剑轨迹的萧正脚下忽然发力，在索罗斯十字剑刺来之际，忽然凭空消失！

　　折射！

　　萧正故技重施，再一次在面对绝世强者时，施展他独一无二的绝技！

　　索罗斯也许速度同样够快，但不论是年逾六十的索罗斯，又或者正值中年的侯赛因，若没有像萧正这样能够完美地控制身体上的每一块肌肉，没有像萧正这样，将速度与力量并重，并完美地契合，衔接在一起。根本不可能练就这惊世骇俗的绝技！

　　萧正的忽然消失，令索罗斯的脸庞蒙上一层意外之色。但很快，他的眼中骤然闪现一道寒光。腰身微扭，而后转身，剑锋长驱直入。向其东面刺出！

　　咻！

　　转身之际，十字剑猛刺之方位，正好能够瞧见凭空消失的萧正那一缕残影。

　　可就在索罗斯十字剑触及残影之时，又哪里能够触碰到萧正分毫？

　　是的！

　　当他多次使用折射之后，他相信这世上绝大多数强者都知晓了这一绝技。反复使用，根本无法取得出奇制胜的效果。相反，还会为敌人所利用，钻入敌人的杀局陷阱之中。

　　但谁又能想到——萧正早在三年前，便能够无缝隙地连续施展两次折射？

　　一次，绝世强者能够预判方位。

　　那么两次呢？

　　而如果第二次，又回到了原位呢？回到第一次折射之前的位置呢？

　　又有谁，可以判断萧正的最终定位？

　　而若是连位置都摸不清，又如何抵挡萧正蓄势待发的无名一刀！？


第819章 真正的绝技！

　　无名一刀乃萧正集大成之一刀。和萧正的成名绝技折射一样，极考究力量与速度。只不过折身适用于躲避、突袭，而无名一刀则是凶残之极的攻击。取最短直线，直击敌人死穴。

　　一旦击中，非死即伤，绝难幸免！

　　此汹涌澎湃的一刀施展，莫说在方位上判断错误，置身于攻击范围之内的索罗斯。纵使倚着人墙而坐的蒂娜，一双血红色的眸子也忍不住微微扩张。

　　这一刀她见识过。其威力之大，神佛难当。看似简单朴实，毫无花哨。可即便是侯赛因，也惨死于这一刀之下。可见这一刀的威力与难以抵挡。

　　较之蒂娜的情深不寿，又何止强大一点半点？

　　所以，此刻的蒂娜已不再像刚才那么紧绷。心头大石逐渐降落。她知道，萧正一旦施展这一刀，索罗斯绝无生还之可能！

　　何况还是在方位判断错误的情况之下？

　　众所周知，人的眼睛所看到的东西。往往是大脑决定的。这也是为什么有时候你明明看见一样东西，也明明认识，却偏偏喊不上嘴。又比如，当你与一人玩剪刀石头布，对方先你一步出手，而你却在明明知道出什么能赢的情况下，败给对方——

　　蒂娜知道，占据极大优势的萧正已经拥有八成胜算。只要不发生意外，这一战，即将结束！

　　轰！

　　无名一刀从天而降，裹挟风雷之势，朝索罗斯面门劈下！

　　磅礴的气势席卷全场，一道道森冷锋利的刀气将索罗斯团团包裹。仿佛每一寸肌肤，都在被刀锋切割，仿佛每一寸骨血，都灌入了浓密的刀气，可怖之极！

　　绝世强者的成名绝技，纵使同样是绝世强者，在处于绝对劣势的局面下，又如何能轻松接招？

　　看样子，索罗斯已经没有退路了！

　　可是！

　　就在蒂娜目光凝聚地注视着现场，等待着索罗斯被一刀毙命时，意外发生了！

　　而且，这看上去好像并不单纯只是一个意外，而是——一场阴谋！

　　一场从一开始，就注定了的阴谋！

　　索罗斯动了。

　　在他刺错方位的一刹那，在萧正第二次折射回原位，劈出惊世骇俗的无名一刀时，索罗斯沉稳而从容地作出了反应！

　　他的表现是那么的淡定。他的回身，是那么的气定神闲！

　　仿佛从一开始，他就知道萧正会回到原位。仿佛从一开始，他就知道萧正会完成两次折射。

　　他动了！

　　十字剑陡然一转，在空中画出一个漂亮的弧度。以最快的速度，以最精准的角度，正面迎向了萧正的无名一刀！

　　萧正的成名绝技威力惊人，磅礴之极。索罗斯的这一剑，又岂非常人所能抵挡？

　　再一次，二人刀剑相碰。仿佛就连那毫无重量的空气，也在瞬间弹了开去，似乎担心被这强烈的碰击伤害。

　　铿！

　　星火闪耀，全力一击的萧正再度感受到汹涌澎湃的力量自刀锋上传来。本就撕裂的虎口登时伸出细密的血珠。触目惊心。

　　而反观索罗斯，却忽地探出了闲置下来的左手。像之前在房内对待蒂娜一样，施展出上帝之手！

　　蒂娜眼见索罗斯故技重施，目光猛然一沉，心也瞬间沉入谷底！

　　她见识过上帝之手的威力。仅仅一击，便彻底将她降伏。连站起身的力气也欠缺。她曾清晰地感受到，这一击仿佛排山倒海而来，瞬间击溃了她的五脏六腑。仿佛连心脏也要停止跳动一般。如遭电击。

　　而她也清晰地记得，索罗斯上一次是用右手施展上帝之手。而这一次，却是左手——

　　蒂娜只是失去了战斗的能力，但她的眼光，她的经验，她的临场反应，还是存在的，还是世界一流的！

　　她完全能够判断，索罗斯左手所施展的上帝之手，才是正宗的上帝之手。而对付她的右手，仅仅是小试牛刀！

　　刀剑对峙，萧正被巨力反噬之下，脸色也微微变得苍白。看上去，他在连续两次折射，以及两次与索罗斯正面对抗之后，耗尽了力量。

　　可是，就算他仍然处于巅峰状态，在刀锋被索罗斯缠住的情况之下，他又如何去应对索罗斯那鬼斧神工的上帝之手？

　　索罗斯这一招，已足足磨砺了三十余载！

　　这是他成名绝技，同样是他立身于绝世强者之列的终极一击！

　　如何挡？

　　怎么挡？

　　蒂娜在巅峰状态之下，连索罗斯的右手也难以抵挡。何况是最为恐怖的左手？

　　蒂娜的心脏仿佛停止了跳动，她的眼一瞬不瞬地凝视着索罗斯那并不如何迅猛，却仿佛蕴含了千钧之力，无处可躲的上帝之手！

　　这一击早已超过蒂娜所认知的极限。纵使她搜肠刮肚，也难以找出任何破解的方法！

　　又或许，索罗斯全力一击的上帝之手，根本就是无解的！？

　　既然无解，又如何破解呢？

　　蒂娜心灰意冷，绝望地闭上了眼眸。右手，亦是轻轻按住了遗落在审判的骑士剑。

　　他若死了，她又岂可苟活？

　　呼呼！

　　罡风阵阵，索罗斯有如神助，仿佛上帝赐予他无穷尽的力量。且尽数灌注在那只摧枯拉朽的左手之上。

　　刹那间，滔滔威压推波而来。宛若一只无坚不摧的绝世宝剑，向萧正心窝刺来！

　　是的！

　　索罗斯上帝之手施展，瞬间食指与中指并拢。就像方才连破五名圣骑士喉骨一样，将所有力量集中于指间。恶毒之极！

　　“我来告诉你，什么才是真正的绝技！”

　　索罗斯声线低沉而悠扬地说道。宛若自万里之外飘来，苍劲无匹，却又字字清晰。

　　“是么？”

　　面临上帝之手的致命威胁，萧正深邃而漆黑的眸子里跳跃着点点星火。那原本微不可见的星火伴随他忽然绽放而出的杀意，渐渐焚烧出耀眼的红芒！

　　星星之火，可以燎原。

　　一刀之威，亦可弑神！

　　萧正仿佛瞧不见索罗斯那致命一击。只见他缓缓抬起悬空的左手，啪地一声，与紧握刀柄的右手重叠。一瞬间，双臂衣袖扑哧裂开，满臂的肌肉如同一块块坚硬的钢铁，从肌肤上密密麻麻的突起。

　　嗡！

　　双臂一紧，森冷的刀锋骤然激荡爆响。仿佛这刀身之中，蕴含有千万冤魂，凄厉惨绝！


第820章 魔王降临！

　　寒风骤起。宛若刀子般切割着肌肤。

　　本就身负重伤的蒂娜只觉得身躯的温度逐渐被那一阵阵凌厉的寒风带走。脱离她没有一丝赘肉的娇躯。

　　她的右手轻轻按住剑柄，等待着命运的审判。她的心跳逐渐变得缓慢，变得无力。

　　可在听见萧正那两个饱含力量的字眼时，她又重新睁开了眼眸，报着一丝侥幸向战场中心望去。

　　她看见了萧正双手握刀，她看见了索罗斯的上帝之手近在咫尺。

　　她的脸上终于浮现了一抹诡异的笑容。惨绝的笑容。

　　笑容沧桑，却又并不遗憾。

　　她知道，即便死，萧正也会拉着索罗斯这个万恶的老神棍下地狱！

　　她知道，萧正这一刀，无人可挡！

　　哪怕是面对索罗斯的上帝之手！

　　她握紧了手中的骑士剑，她一点也不害怕，纵使她曾经害怕过。害怕不能和他同死。

　　但此刻，她的心是如此的平静。静如止水，等待着最后一刻的来临。

　　她努力睁大眼眸，隔着夜空去凝望萧正。

　　她要看清萧正的模样，她从没如此仔细的去凝望萧正。但不管任何时候，在她的心中，萧正都是最完美，唯一能令她心动的男人。

　　他的眼神，他的笑容，他杀敌时的冷酷，他熟睡时的安详，无一不令她动容，令她心静。

　　此生恰逢卿，不负心上人！

　　这一刻，她与他同在。

　　他的手，紧握刀锋。

　　她的手，也握住了剑锋。

　　他活，她活。

　　他死，她亦作陪。

　　这便是她的世界，从不需要选择，也没有任何余地的世界。

　　简单，但已圆满。

　　咻！

　　上帝之手毫无保留地戳在了萧正的胸口。刹那间，如同山洪暴发的力量灌入萧正体内。浑身骨骼仿佛瞬间破碎，更仿佛将萧正的灵魂，也打出了体外。令其魂飞魄散！

　　上帝之手可碎石，可夺命，亦可噬魂夺魄，摧枯拉朽！

　　击在萧正躯体之上，又该如何？

　　一击成功，索罗斯于萧正刀威之下拔腿而逃。

　　可是——这一刀，他还逃得掉？

　　他逃不掉！

　　嗡！

　　刀锋斩下，在索罗斯终于露出惊恐慌乱之色时，那把闪烁着寒光的刀锋自他左肩而入，横穿他整个躯体，自右腰划出，开肠破肚，当场暴毙！

　　至死，索罗斯也绝难想象，萧正竟能在被他上帝之手击中之后，施展夺命一刀！

　　他的身体，是铁打的么？

　　他是不坏金刚么？

　　他怎能一击不死，一击不倒？

　　带着如此怨念，索罗斯投入了主的怀抱，上天堂忏悔生前罪孽去了。

　　呼呼——

　　寒风大作，迷乱了蒂娜的眼。她的脸却艰难地浮现一抹笑容。一抹欣喜中带有侥幸的笑容。

　　他。

　　赢了？

　　真的赢了？

　　她等待着。

　　等待着保持僵硬动作的萧正转身，再次向她露出温柔的笑容。

　　可她等了好久，久到她快忘记了时间，萧正仍然保持着那个僵硬的姿势，纹丝不动。

　　她脸上的笑容渐渐散了下来。

　　她血红的眼眸之中，也逐渐泛起浓郁的绝望之色。

　　三分钟了。

　　他竟然还没有动。难道——上帝之手虽未对他造成外伤，却已直接将他震死？

　　蒂娜不甘心。

　　不要他死！

　　她丢下了手中的骑士剑，艰难地站起身来。她早已没有起身的力气，但此刻，她却不得不站起身来。不得不走向萧正。

　　路不远，不足五十米。放在平时，蒂娜顷刻便能抵达。但此刻，对她而言却仿佛漫长得整个人生。怎么走，也走不完。

　　“看来。他真的死了。”

　　蒂娜才走完一半路程，不远处便传来一道若有若无的声音。随着冷风，如刀子般扎进了蒂娜的心脏。

　　“一指击中心脏。即便他身如玄铁，心脏也抵挡不住上帝之手的威力。我想，他应该死于心脏骤然停止供血。”另一把低沉的声音响起。分析着萧正可能出现的死因。

　　“已经五分钟了。”初开口之人继续说道。“没人可以被上帝之手击中五分钟后，还能忽然复活。”

　　“除非他从一开始，就没有死。”另一人继续补充道。

　　噔噔。

　　不疾不徐的脚步声徐徐响起，向场地中央走来。这二人均穿便装，却一脸斯文儒雅。年纪与索罗斯相仿。身上洋溢着与生俱来的高贵气息。

　　看得出，这二人地位不低。甚至比惨死与萧正刀下的索罗斯还要尊贵。

　　而放眼教廷，能比索罗斯更为尊贵的，除了教皇之外，还会有谁？

　　是的！

　　左侧那名六十左右的老者，正是被信徒奉为上帝之子的约瑟翰教皇！

　　他于恶战结束时现身，居心叵测，令人困惑。

　　但蒂娜哪里会在意来者是谁，又如何会关心二人的身份。她只是艰难地、踉跄地朝萧正走去。她想确认一个事实，萧正是死，还是活。

　　“既然他已经死了。”教皇身边的老者微微鞠躬，向约瑟翰寻求意见。“是否可以向她动手了？”

　　此人正是被索罗斯常年踩在脚下的枢机团二号人物，约瑟翰教皇的绝对心腹！

　　但纵使他被约瑟翰提拔为枢机二号人物，放眼整个枢机团，却无人听命于他，完全是个傀儡人物。

　　就连教皇——也不得不在索罗斯的权威下妥协周旋。

　　“不如再给她一点时间。”约瑟翰缓缓说道。“至少让她确认结果。”

　　“或许她不是想确认结果。”老者抿唇说道。“而是想靠近宫门……”

　　约瑟翰眉头一蹙，轻叹一声：“随你吧。”

　　老者神情一凛，浑然不顾蒂娜早已伤痕累累，正一瘸一拐，艰难地走向萧正。大手一挥，数名圣骑士从两翼突进，逼向蒂娜！

　　蒂娜置若罔闻，依旧艰难地向萧正走去。冰冷的脸蛋上，只剩最后一丝挣扎。

　　铿铿铿！

　　圣骑士们拔出骑士剑，杀气腾腾地朝蒂娜冲去！气势如虹！

　　“看来。”

　　忽地。

　　一把低沉沙哑之极的声音骤然响起。犹如惊雷，在每个人心中炸响。

　　“圣骑士团今晚打算团灭？”

　　维持一个僵硬动作长达五分钟的萧正动了！

　　他缓缓转身，宛如拉开了地狱大门，滔天的死亡气息从他身上爆发而出。双目赤红地扫视全场，如魔王降临！


第821章 阎罗王不敢收！

　　萧正的转身是谁也没预料到的。约瑟翰与枢机老者早已判定萧正已然死于索罗斯的上帝之手，就连艰难向萧正走去的蒂娜，也只是还没死心，想亲自验证萧正的生死。

　　是的。

　　萧正的转身太突然了！

　　也太过于惊心动魄！

　　无论是谁，也完全预料不到萧正竟还会转身，竟还会说出那番杀气腾腾的话语！

　　看来，圣骑士团想于今晚被团灭！？

　　刹那间，数名向蒂娜奔腾而去的圣骑士如同被踩住了尾巴，陡然扭转身形，急忙往后退去。

　　真可谓来也匆匆，去也匆匆。丝毫没有停顿，更加没有犹豫……

　　和之前那五名圣骑士一样，他们违背了教皇的命令，亦违背了教廷未来枢机领袖的命令。

　　但即便违背又如何？

　　和前途相比，性命岂非更为重要？

　　这个嗜血魔头连杀五十余同袍，连教廷第一强者索罗斯也被他一刀劈成两半。区区凭这几人，又能对萧正造成怎样的威胁？

　　而用命去换取也许微乎其微的威胁，值得吗？有必要吗？

　　不止是这几名圣骑士，就连约瑟翰教皇与枢机老者，也情难自禁地稍稍往后退了两步。看似风轻云淡，实则依然被萧正满身杀气所震住，所——惊吓到。

　　没人不怕死！

　　纵使是被誉为上帝之子的约瑟翰，也不愿太早去见他的父亲！

　　萧正赤红的双眸扫过一张张面庞，最终，却定格在了不断向他靠近的蒂娜脸上。

　　他煞白如死灰的脸庞上慢慢浮现一抹笑容，一抹看似柔情，却又令人发毛的笑容。

　　他抬起手，轻轻招了招，笑道：“不是让你坐下休息吗？”

　　蒂娜没有回答，也没有多余的力气回答。她只是不断加快脚步，双眸含泪地向萧正走去。

　　她的心已然大乱。本就不善言辞的她已然说不出话来。她艰难却又快速的来到萧正面前，轻轻抱住了满身是血的萧正。

　　“我以为你死了……”

　　所有人都以为他死了！

　　但他却活生生的站在这里，甚至在此刻，轻轻搂住了蒂娜的腰肢，抿唇道：“死？我敢下去，就怕阎罗王不敢收。”

　　蒂娜重重点头。

　　她相信萧正，就像这些年来每一次的相信，他总是能虎口脱险，化险为夷。从没人可以打败他，也没有人能从自己身边夺走他。

　　这样的男人，又岂非正是她一生所求？

　　短暂的拥抱之后，萧正左手搂住蒂娜的腰肢，右手拎着被鲜血染红的刀锋，踱着悠闲的步调，向约瑟翰与枢机老者走去。嘴里却吐出争锋相对的话语：“教皇大人，你要杀了她？”

　　约瑟翰眉头深锁，声线却格外舒缓地说道：“她擅闯教廷，犯下弥天大罪。”

　　“这种情况，身为教皇的你，不是应该用信仰与爱，去感化她吗？”萧正目光微沉，一字一顿的问道。“何以要大开杀戒？就不怕玷污了教廷的清誉？”

　　玷污？

　　教廷的清誉早已被你这个嗜血魔头给玷污干净了！

　　“萧先生。你是一个聪明人，又何必问出如此愚蠢的话语？”约瑟翰面无表情地说道。

　　萧正笑了笑，神色淡然道：“她犯下弥天大罪，我在你眼里，岂非要下十八层地狱？”

　　约瑟翰神情一凝，竟是说不出话来。

　　“萧先生。今晚的事情，绝不可以传出这道门。”枢机老者一字一顿地说道。

　　萧正淡淡点头，目光却肆无忌惮地扫视全场——那束手束脚，胆战心惊的不到十余圣骑士。

　　“凭他们？”萧正抬起森冷的刀锋。月光之下，那刀冷入骨髓，仿佛一把死神的镰刀。刺眼之极。“还是你们？”

　　刀锋直指约瑟翰二人。这二人的年龄，已然超过百岁。可面对年仅二十七岁的萧正，竟难以生出抵抗的勇气。

　　约瑟翰目光一沉，正要发作，却见枢机老者缓缓走上前来，态度和善地说道：“萧先生，我们无意与你作对。但也请你体谅我们的苦衷。”顿了顿，他继续说道。“这件事若传出去，教廷势必大乱。”

　　“我没兴趣参与你们的内部争斗。”萧正神色淡漠地说道。“我来，只为她。”

　　说时，他紧紧搂住蒂娜的腰肢。

　　“既然您愿意替我们保守秘密。教皇大人自然也不会过于为难你们。”枢机老者微微一笑，道。“但萧先生已被索罗斯大人的上帝之手击伤。不如留在这里调养几天，也好让我们尽地主之谊？”

　　“是方便你们瓮中捉鳖吧？”萧正一声冷笑，唇角泛起一抹玩味。“不如，我今晚就上你们家转转？”

　　枢机老者心头猛然一沉，暗忖：此人战斗力尤在索罗斯之上，更被誉为全球第一杀手。若找上门去，全家老小岂非一个不留？

　　再瞧萧正那森冷残酷的眼神，更料定若惹怒这个嗜血魔头，必定会招来无穷麻烦。当下强挤出一丝微笑，摇头说道：“既然萧先生还有要事，我们也就不做勉强了。”

　　他本意是想劝说萧正留下，而后试探萧正伤势究竟如何。若严重，他自有法子摘下萧正的脑袋。但萧正警惕之心极重，根本不给他这等机会。眼下更是看不出萧正深浅，也是不敢轻举妄动，坏了大事。

　　萧正目光微凝，搂着蒂娜大步上前，径直朝宫门走去。

　　此刻，蒂娜也与枢机老者相同，无法看穿萧正深浅。亦不知是伤势如何。但吃过一记上帝之手的她却异常清楚，此刻的萧正纵使还能勉力强撑，只怕也早已是强弩之末，不堪重负。不由得加快了脚步，只盼着快些离开这满地尸首的广场。

　　“萧先生！”

　　忽地，当二人走向宫门口，背对约瑟翰二人以及众圣骑士时。枢机老者忽然一声高喊。快步走上前去。

　　从众圣骑士来看，枢机老者手上并无太多动作，整个身体状态，也极为放松，似乎只是想告个别，或者指引一下萧正捷径。可约瑟翰教皇的脸上，却瞬间布满凝重之色，等待着枢机老者的下一步动作……


第822章 不要睡！

　　在众圣骑士看来，枢机老者的动作实在太正常了，可走在前头的萧正与蒂娜，却分明感受到后背涌来一股滔天杀意！

　　那股杀人直奔二人而来！

　　出自何人之手？

　　不正是高声呼喊萧正的枢机老者？

　　刹那间，蒂娜娇躯一紧，心也暗自沉了下来。她已无力抵抗，甚至连走路，也需要萧正搀扶。微微侧目，看了一眼表情刚毅，眼神依旧沉稳的萧正。心中说不出是酸涩，还是满足。

　　终于——还是走不了么？

　　终于——还是要葬身此地么？

　　蒂娜一点也不遗憾，生不能同屋，死若能同穴，却也是她最好的归宿了。

　　可就在她轻轻依偎在萧正肩头，安详地等待命运终结时，耳畔忽然传来萧正低沉而温柔的声音：“这已经是你今晚第二次向命运低头了。从什么时候开始，你变得这么脆弱了？”

　　嗡！

　　牢牢攥在手心的刀锋忽然颤动起来。只见萧正扭腰，转身，在枢机老者逼近之时，忽然拔刀劈出！

　　轰！

　　刹那间，刀光大作，仿佛惊雷般轰然劈向枢机老者！

　　这一刀刚猛之极，仿佛千万刀芒聚集刀尖，欲将枢机老者劈成碎片！

　　然而。就在萧正扭腰、转身之极，感受到极大威胁的枢机老者早已止步不前，甚至头皮发麻的往后倒退几步。汗流浃背。

　　一刀落空，萧正却已搂着蒂娜缓缓转过身来。目光沉稳而极尽威严地瞪视枢机老者：“我虽已受伤，但要击杀你们，倒也费不了多大功夫。”

　　“萧先生千万别误会！”后背被汗水浸湿的枢机老者飞速解释，右手不知何时攥着一把普通的车钥匙。“我只是担心你们这样出去，会引起行人不必要的恐慌。这里有一把车钥匙，就停在广场上，你们开车离开会更方便。”

　　萧正哪会相信他的胡言乱语？不管是从他惊恐的眼神，亦或者约瑟翰遗憾惋惜的表情，他都能确信方才那股杀气来自枢机老者。其目的，是要趁自己不备，陡施杀招。

　　“是么？”萧正目光冰冷地扫了枢机老者一眼。

　　“千真万确！”枢机老者连忙解释道。

　　他可不敢真的激怒萧正。纵使他能确定萧正已然受伤。但正如萧正所言，凭他的手段和恐怖实力，哪怕身负重伤，要想击杀在场众人，只怕也轻而易举。不费吹灰之力。自己区区一个普通强者，又岂能抵挡得住他可怖的攻势？

　　一番试探失败之后，枢机老者已彻底放弃留下萧正的念头。所能做的，就是送走这尊瘟神，最好老死不相往来！

　　“钥匙就不必了。我自己有脚。”萧正目光冰冷地说道。随后，他的脸色忽然变得阴狠而凶残。“再敢借机追上来。别怪我大开杀戒！”

　　“放心。萧先生慢走。”枢机老者强颜欢笑道。

　　萧正冷冷扫视众人，再度揽着蒂娜的腰肢，转身迈向宫门。可就在他转身的一瞬，口鼻之中竟是渗出了殷红的血水。虽不多，却可怖之极。

　　蒂娜见状大乱，正要帮他拭擦，却听萧正声线低哑而无力道：“别管我。离开这里。”

　　此刻，萧正已然心力交瘁。心脏的跳动时快时慢，口鼻中的鲜血却是缓缓淌下，滴落在他衣领上，也掉落在地。若非地面早已被圣骑士鲜血染红，恐怕就要被心细如尘的枢机老者给当场发现。届时再想离开，便万万不能了。

　　约瑟翰缓步走上前来，神色颇为惋惜道：“还是让他离开了……”

　　枢机老者闻言，轻叹一声：“如果教廷区域可以配枪，他有十条命也逃不掉。”

　　“配枪？”约瑟翰眉头一挑，意味深长道。“那今晚就不是这么一场简单的厮杀了。而是炮火连天。到那时，这座宫殿是否还能保存下来，也还未知。”

　　教廷区域禁止配枪。也有十分高科技的检测功能。若是有任何用心不良者携枪而入，警报会第一时间响起。

　　枢机老者点点头，抿唇说道：“但不管如何，我们虽没有能力留下他。他却帮了我们一个大忙。”

　　约瑟翰闻言，脸上也微微露出一抹笑容：“是啊，不是他，索罗斯也许真要谋划如何把我这个教皇给赶下宝座了。”

　　“这么算来，他倒成了我们的恩人。”枢机老者一脸轻松。

　　索罗斯一死，他便成为枢机团当之无愧的领军人物。再加上约瑟翰的支持，教廷再无人可以撼动他的地位。

　　至于萧正——纵使他掌握了这样一个隐秘，对枢机老者而言却没有任何意义。一旦等他稳坐枢机团第一红衣主教的位置。他有足够的把握去应对任何流言蜚语。

　　“该打扫一下战场了。”

　　……

　　萧正捡起了留在广场的电话。

　　他的身体已经不堪重负，只能随便找了个隐蔽的角落栖身。然后拨通了一个位处法国的电话。

　　“喂。主人。”电话对面传来一把极斯文的声音。并且是纯正的皇室英语。

　　“锁定我的位置，以最快的速度赶过来。”萧正口齿含糊地说道。

　　“主人，您受伤了？”电话对面的斯文声音惊讶的问道。似乎怎么也想不到萧正竟会如此重的伤。

　　“废话——”萧正已然没了力气。“要快。”

　　说完这句话，萧正便再也没力气与电话对面的男子通话了。手臂无力地垂下。偏头看了一眼蒂娜：“但愿我们还能活下去。”

　　“一定能——”蒂娜声线低哑且同样无力地说道。

　　寒风中，他们相互依偎，却连多说一个字的力气也没有了。

　　而萧正之所以寻求飞过来需要两小时的外国之人帮忙，却不敢上医院求助，一是他与蒂娜伤得这么重，医院一定会严加调查。二，他更加清楚教廷虽然眼下不敢找麻烦。但一旦自己入院，枢机老者定然会摸过去，给自己补上一刀。

　　所以对萧正而言，去医院等同自投罗网。倒不如躲在此地，等待绝对信得过的救援。

　　至于生死，以他和蒂娜无数次九死一生的顽强意志力。区区两个钟头而已，他相信自己撑得住，也相信蒂娜能够撑住。

　　不知不觉中，萧正阖上了眸子，耳畔却传来蒂娜低弱的呼喊“不要睡”、“不要睡”……


第823章 世外桃源！

　　埃迪小镇是法国蓝色海岸最美丽古老的一座山城。因其在岩壁上建房方式很像老鹰筑巢，因而有“鹰巢村”之称。著名哲学家、散文家尼采因曾在此地采风寻求灵感，从而留下了一条尼采之路，整个小镇富有传奇性，又不失浪漫。

　　在毗邻海岸的一栋精致雅观的别墅内，主人房靠窗的柔软大床上，躺着一名并不如何英俊，却面孔挺拔的年轻男人。窗外吹着咸咸的海风，午后的阳光挥洒进来。打在他颇具成熟魅力的侧脸上。

　　他叫萧正。

　　这里，就是他曾告诉过蒂娜的，位于法国小镇的小屋。

　　说是小屋，其实也有两层高。四五间房。当初从一位富商手中花了五十万欧元购置而来。算起来，到如今怎么也能翻一番。小赚一笔。

　　此时的萧正尚在昏迷之中，人也处于十分混乱的梦乡。一会儿飘回孤儿院，一会儿又飘向世界各地，像一根浮萍，不知究竟要飘向何处。

　　脑海中一幅幅画面闪过，一张张熟悉的面孔掠过。他依稀听见了马英俊等人的笑声，时而又传来杰西卡斯文但颇为严肃的警告。也不知是梦境与现实混淆，亦或者他本就没有醒来。

　　再后来，萧正的梦境飘回明珠，回到了他熟悉又感到无比亲切的别墅。房产证上再也不止林画音一个人的名字，也加上了他。而且他还排在林画音的前面，似乎只有这样，才能让他的虚荣心得到满足。

　　不知觉中，脑海中闪过无数与林画音相处的画面，有时笑，有时笑，直至一张满是泪水的脸庞忽然转过来，心痛又万分绝望的望向萧正。他才猛然惊醒，惊呼：“老林！”

　　昏迷三日三夜的萧正终于醒来。他的手臂上正在输液，身上也换了干净的睡衣。窗外的阳光并不刺眼，打在身上暖暖的。偶尔划空而过的海鸥发出自由的叫声。如同置身世外桃源，身心得到极大的放松。

　　“主人！”

　　忽地，门口传来杰西卡斯文又按捺不住激动的声音。他快步走上前，一张儒雅但略显老成的脸庞上浮现和煦的笑容：“您终于醒了！”

　　杰西卡。

　　前英国皇室管家。负责料理王子公主生活起居的管家。在管家领域，绝对是世界最顶级，能挤进前三甲的厉害人物。因一次宫廷斗争，杰西卡沦为阶下囚，机缘巧合之下被萧正救出。又因为无处落脚，萧正便把这位曾风云一时的大管家级人物丢在了位于法国的小别墅里。一方面是为杰西卡提供避难之所，另一方面，则是替萧正照料房子。当做他最后的退路。

　　明珠乃至于燕京所发生的一切，是萧正回国前完全没有预料到的。他甚至做好适应不了都市生活，重返埃迪小镇逍遥世外的准备。但谁能想到，如今的萧正早已是身价数十亿，堂堂新奥集团的二号人物。在燕京拥有一席之地的成功人士？

　　三年未见，已四十出头的杰西卡依旧不显苍老。整个人精气十足，穿着打扮也十分考究。虽不如在英皇室那么富丽堂皇，但即便让最严苛的审美家来鸡蛋里挑骨头，也无法从杰西卡身上找出任何毛病。

　　“杰西卡。好久不见。”萧正揉了揉还有些发胀的脑袋，口干舌燥道。“帮我倒杯水。渴死我了。”

　　“主人稍等。”杰西卡来到一旁的茶几，一边为萧正倒水，一边颇为仔细的问道。“主人。您那几位好朋友前两天就过来了。知道您没有大碍，居然整日在房子里胡吃海喝，过着醉生梦死的日子。我多次警告他们小声点，不要吵醒您。他们全然不放在心上。”

　　“没关系。”萧正接过茶杯，也没急着一口气喝完，而是温吞吞的喝了几口，倚着靠背问道。“蒂娜呢？她没事了吧？”

　　“蒂娜小姐已经完全康复了。”杰西卡缓缓说道。“她只是受了些无关紧要的外伤，只要调理得当，很快就能恢复。不像您，如果我再晚几个钟头赶去，也许您就死在野外了。”

　　“别吓唬人。”萧正翻了个白眼，说道。“你要晚几个钟头赶到。我做鬼也不会放过你。”

　　杰西卡说道：“好在您身体素来强壮。这次虽然伤势严重，但经过几番调理，如今也好得差不多了。只不过——您为什么会去教廷？又是与什么人交手，竟会伤得这么重？据我所知，教廷内虽然高手如云，但真正能对您构成威胁的，也只有索罗斯主教。”

　　杰西卡疑惑未解。马英俊等人也受不了杰西卡颇为洁癖的性子，不肯和他多了。蒂娜更是少言寡语，每日只关心萧正何时醒来。更无心与之交谈。

　　所以直至今日，他依旧不知道萧正与何人交手。

　　“就是索罗斯。”萧正放下茶杯，微笑道。“这老小子的上帝之手真是名不虚传，一招就把我打得半死。要不是我皮糙肉厚，估计当场就被他震死了。”

　　“真是索罗斯！？”杰西卡咂舌道。“他的上帝之手可是名震西方的神技！”

　　杰西卡曾就职于英皇室，对欧洲各国可谓了如指掌，对索罗斯这类教廷灵魂人物也十分了解。可谓知识面广泛，堪称全才。

　　萧正笑了笑，颇为倨傲道：“再厉害，照样被我一刀给劈了。”

　　杰西卡微微一笑，称赞道：“主人天下无双，索罗斯自然不是您的对手。”顿了顿，他又一脸疑惑道。“可既然您杀了索罗斯，为什么教廷一点反应也没有？”

　　“约瑟翰早就盼着索罗斯投入上帝的怀抱了。又怎么会大张旗鼓去闹事呢？当然是能捂就捂，捂不住也要大事化小。一切以大局为重。”萧正意味深长地说道。

　　见识到教廷内部的纷争，他总算明白了一句话，有人的地方，就一定会有江湖。连被誉为圣地的教廷也不能例外。

　　杰西卡点点头，刚要说些什么，门外忽然传来蒂娜低哑却又兴奋的呼声：“正！”

　　她满脸倦意，却又双眼发光。

　　就在一个钟头之前，她才被杰西卡劝去眯一会。可躺了一个钟头无法入眠的她又重新爬了起来。

　　但万万没想到，这次起身，她竟瞧见萧正坐在阳光下，正与杰西卡亲切交谈。

　　刹那间，她如梦似幻，喜极而泣。


第824章 等你回家！

　　此次任务可谓蒂娜人生中最大的波澜。也注定成为她心中不可磨灭的经历。

　　然而，只要是与萧正共同拥有的，纵然只是一寸光阴，她又如何能够遗忘？

　　教廷之内，她数度向命运低头。一次次面临萧正命危，她亦不可遏止的落泪。

　　原本冷漠无情，心如顽石的天字一号女杀手，离奇又荒诞的沦为一个爱哭的女人。

　　实属奇观。

　　杰西卡比马英俊等人更了解这对男女的感情，作为这栋小别墅的管家，他招待次数最多，来访最多的客人，也是这位冷言冷语，可以住在这里长达一周，一个月，却一句话也不说的女人。

　　身为管家，杰西卡不仅博古通今，见识丰富，在察言观色方面，也深谙其道，熟其精髓。故而在蒂娜进入主人房时，他悄然退出了房间，并贴心的拉上了房门。

　　这栋小别墅，也终于因为萧正的清醒，而重新充满活力。

　　作为管家，杰西卡感到无比的开心。并更有动力将这栋平日里没有人烟的别墅打理得井井有条。

　　抬头看一眼时间，杰西卡面带微笑地走进厨房。按照英国的生活节奏，是时候准备丰盛的下午茶了。

　　蒂娜一如既往的沉默寡言，但在与萧正单独相处的时间里，她的肢体动作明显变多了。这或许成为她另一种表达方式。

　　当然，体贴的萧正也不会强迫她与自己进行交谈。说起来，刚刚醒来的萧正在与杰西卡进行一番交谈之后，他又略有些疲惫。在蒂娜的搀扶下重新躺下，感叹道：“这次真是元气大伤啊。”

　　蒂娜面露愧疚之色，深知萧正之所以身负重伤，完全是因为自己的鲁莽行事。

　　“别板着脸了。”萧正莞尔笑道。“你去杀他，也是为了保护我。”

　　蒂娜摇摇头：“是我自不量力。”

　　“这世上能打败索罗斯的强者本就不多。敢和他交手的女人，你恐怕是第一个。”萧正宽慰道。“而且，你还年轻，有大把的时间强大自己。他却已经在走下坡路了。”

　　蒂娜知道萧正在安慰自己，也不多言，只是目光轻柔的凝视着萧正。沉吟了片刻，她从兜里掏出萧正的手机，递过去：“你该给她打电话。”

　　萧正闻言，先是微微怔愣。遂又破口大骂：“那帮兔崽子从燕京赶过来，就没给她传个话？”

　　咯吱！

　　房门忽然开了。

　　马英俊数人一股脑摔在地上。丑态百出。

　　原来，自打蒂娜进来，这群人便蹑手蹑脚的躲在门外偷听。妄图偷听到一些小隐私。

　　“老大。这可怪不得我们啊！”马英俊叫屈道。“当时我们接到消息，只知道你身负重伤，杰西卡也没从电话里告诉我们你什么时候能醒。这种噩耗，谁敢告诉大嫂？”

　　四眼也推了推笨重的眼镜，附议道：“是啊。嫂子的性子，老大你最清楚了。我们要告诉她你生死未卜，还不把我们给团灭了？”

　　萧正哭笑不得，骂道：“一群胆小怕事的王八蛋！”

　　马英俊嘿嘿笑道：“老大你醒了就好。这几日天天闷在房里，连大门都不敢出。这下好了。我总算可以去冲冲浪，了解一下当地女孩的风情了！”

　　萧正斜睨了马英俊一眼：“当心一个波浪拍死你！”

　　“哪个波？”马英俊玩味问道。

　　众人哄笑。却被蒂娜一个刀子般的眼神吓得头皮发麻。纷纷逃窜初出去。

　　众人走后，蒂娜也没逗留。把手机递给萧正之后，便拉上了房门，走了出去。

　　萧正清了清嗓子，也没太多犹豫，径直拨通了林画音的电话。

　　和往常时而不接，时而快断线了才接不一样，这次他刚打过去，电话就接通了。

　　“喂。”

　　声线低哑，却又异常平静。通过电话，萧正就能听出林画音正在克制自己的情绪。

　　“老林。你这么克制，该不会是担心给你打电话的是别人吧？”萧正不知道以什么话题开场，索性开了个不大不小的玩笑。“而且怕听到我的噩耗，在外人面前失控？”

　　他话音刚落。电话骤然被对面挂断。令萧正郁闷万分。

　　这女人——怎么这点玩笑也开不起？

　　不过阿正哥这回也有点使性子了。丢了手机便闷头大睡。准备再来一场持久的回笼觉。

　　可没等他进入梦乡，手机便嗡嗡响了起来。拿起来一看，正是林画音打来的。

　　萧正本想赌气不接，但考虑到后果可能会比较严重。只得悻悻然接通：“喂。”

　　“你还好吗？”林画音愈发低哑的声音传来。

　　也不知道刚才这几分钟究竟是在生气呢。还是发生了别的事情。对于女人的心理，萧正目前还只能算是一个新人菜鸟。距离小马哥的万花丛中过，更是拍马不及。

　　“好啊！”萧正咧嘴笑道。“吃嘛嘛香。你呢？在没有我的日子里，你有没有更加珍惜？”

　　林画音忽略了萧正恶意篡改歌词的询问。声线尽可能平稳：“什么时候回来？”

　　“还有点事儿耽误了。不过最晚也就是一周内。”萧正笑着解释道。“公司这几天没有我的坐镇，没出什么大乱子吧？”

　　“没有。”林画音简洁明了的回答。完全没有考虑阿正哥自以为是的心情。

　　萧正惬意的躺在床上，余光扫视着窗外秀丽迷人的风景。感慨道：“我正在床边看海，看风景。这里是个好地方，回头我带你过来度度假。感受一下世外桃源的感觉。”

　　“好。”林画音干净利落的回应。

　　对于林画音爽快的回应，萧正微微一愣。本想活跃气氛的他，唇角悄然爬起一抹微妙的苦笑。

　　机场一别，他瞧见了林画音瑟瑟抖动的双肩。人潮涌动，她却情难自控。这对理性到极致的林画音而言，难如登天。

　　方才，她又无端端挂掉电话。

　　名义上，她是生萧正乱开玩笑的气。而实际上呢，是否另有原因？是否她再一次情绪失控？

　　萧正心头泛起微妙的滋味，口吻忽然变得柔软，动情道：“真想马上飞回你的身边，吃你做的麻辣火锅。喝爽口的啤酒。和你睡前谈天。谈什么都行。”

　　他说完，电话那边的林画音陷入了沉默。

　　半晌之后，林画音声线微颤：“等你回家。”


第825章 蒂娜的破绽！

　　小镇的生活十分惬意，没了大城市的喧嚣与快节奏，所剩下的便是悠闲惬意的生活。早晨吃一顿杰西卡亲手烹饪的英式茶点，然后像个高位瘫痪，被蒂娜推到阳台上晒太阳，看远处少女们冲浪的迷人景色。偶尔马英俊猥琐的身影从海浪上飞过，却是颇倒人胃口。

　　到了大约十一点，杰西卡又忙里忙外的准备午餐。不管是英式大餐，又或者当地的法国餐点，甚至意大利特色菜，杰西卡都游刃有余，像个全能型的星级大厨。再加上他虽年过四十，保养得却十分得当。看上去真像是一个沦落民间的王室贵族。气质雍容。连系着围裙舞锅弄刀，也不像下人。

　　下午三四点的样子，杰西卡又要开始忙活下午茶了。蒂娜也扶着轮椅，把萧正推到了附近的森林呼吸新鲜空气。

　　眼看着近五月了，气温陡升，虽不至于令人闷热烦躁，但随意穿个衬衣，却也不觉得寒冷。估摸着再过十天半个月，就该换夏装了。

　　“时间过得真快。”萧正懒洋洋的窝在轮椅上，虽然已经恢复得七七八八了。但既然蒂娜强烈要求他别下地，萧正也就不去勉强，乐得舒坦。

　　蒂娜站在萧正身后，她不善言辞，更不喜欢感叹人生。这几天的调整之下，她又恢复了本来面目。虽然对萧正的态度愈发殷切，但正所谓江山易改本性难移，想要蒂娜变成如林小筑那般活泼，那也无异于痴人说梦。

　　“对了。小马他们最近都在干什么？怎么天天一旦饭点就回来。过了饭点就不见人影？该不会又去干什么坏事去了吧？”萧正微笑问道。

　　“小镇上有个酒吧。”蒂娜眼神微妙，十分古怪的解释道。

　　“家里也不是美酒，没必要白天晚上都跑去酒吧消遣吧？”萧正认真问道。

　　“酒吧里有脱衣舞表演。”蒂娜勉为其难的为萧正解惑。

　　“靠——”萧正双肩一抖，差点一跃而去，与小马一行大会师。

　　前些年，萧正虽不至于像小马四眼等人那么放浪形骸，但像这种有质素有水平的大场面，他倒也一次没有缺席过。去拉斯维加斯豪赌，去隐蔽性极强的拳馆看世界一流的黑拳比赛。甚至通宵达旦的疯狂酗酒。

　　作为团队领袖，阿正哥一直走在潮流前端。除了裤裆不像马英俊没把门的之外。基本上，他事事打头阵，做足了一个领袖应该具备的素养和非素养之事。

　　稍稍按捺了躁动的心情，萧正视线飘向海边，掏出电子烟抽了两口，解解馋，忽然问道：“以你的实力，当初就算没有全身而退的能力。但也远不至于被索罗斯当场拿下。怎么回事儿？”

　　这是萧正最近几天的最大困惑。以他对蒂娜的了解，就算赢不了索罗斯，跑路还是没问题的。何至于被索罗斯当场拿下？

　　索罗斯断然没有这等手段！

　　面对萧正一脸困惑的提问，蒂娜轻轻抿唇，明显不愿回答。

　　萧正猜出她的心意，但此事关系极大，他不愿就此打住，微微起身道：“你有难言之隐？”

　　蒂娜微微垂眸，表情异样的摇摇头，用那低沉而沙哑的声音道：“没有。”

　　“看着我的眼睛。”萧正逼近蒂娜，目光如炬。“为什么你会被索罗斯降伏。”

　　“技不如人。”蒂娜再度后退，努力控制着自己的情绪。

　　“不可能。”萧正眉头一蹙，眼中闪过一道厉色。

　　忽地。

　　他右手往前一探，有模有样的学着索罗斯施展上帝之手。可他这一招的威力，又岂能与索罗斯精粹了三十余载的上帝之手相提并论？

　　每一位强者的成名绝技，都是将自身的优势与特点融会贯通，而后创造出最强一击。哪怕萧正在力量上、速度上，甚至是体能上，都要强过已然在走下坡路的索罗斯。但单论上帝之手这一招，这世上恐怕再无第二个人能发挥出全部威力。

　　然而，萧正临时起意的上帝之手虽然仅仅拥有索罗斯三成威力。但对毫无防备，对萧正绝对信任的蒂娜而言，却同样拥有不可抵挡的威力。

　　仅仅一刹那，愣神的蒂娜便下意识地施展出她最强攻击：情深不寿！

　　这只是她的身体在遇到威胁时，潜移默化的反应。哪怕在蒂娜意识到攻击她的人并非旁人，而是她永远不可能去攻击的萧正时，她已迅速收回了攻势。

　　但仅仅一刹那，萧正却看出了蒂娜这一招的巨大漏洞！

　　他的手戛然停在了半空，眼中却流露出浓浓的困惑之色。

　　为什么？

　　以蒂娜的战斗经验和实力，她怎会如此鲁莽的暴露自己的命门？

　　当然，萧正并不否认蒂娜这一招的恐怖杀伤力。如若是面对不如她的强者，甚至仅仅是略逊于她一筹的强者。在面对这锋利无双的情深不寿，恐怕也难以抵挡，被瞬间击垮。

　　然而，索罗斯绝非普通强者所能比拟。他的经验，他的实力，甚至在八绝之一的侯赛因之上！蒂娜以此招克敌，一旦索罗斯避其锋芒，逃离了她的攻击范围。那么接下来——就完全成了索罗斯的个人秀。

　　而蒂娜，连跑路的机会都没有！

　　“这就是你的绝技？”萧正眉头深锁，不可思议的注视着蒂娜。

　　蒂娜木然收回攻势，微微垂眸道：“嗯。”

　　“你不是一直想变强吗？”萧正表情困惑道。“以你的实力，怎么会创造出这么危险的招式？”

　　“不是人人都像你，能打败教廷第一强者。”蒂娜轻咬红唇，视线避开了萧正。

　　“这不是重点！”萧正神色困惑道。“你这一招攻防兼备，攻击极具杀伤力，却在防守上露出极大破绽。以你的眼光，不可能看不出这一招的不足。”

　　蒂娜这一招的确锋利无比，可偏偏在防守上露出极大破绽。甚至于——她这一招好像不仅仅在保护自己，还有别人！

　　在最具威力的成名绝技上露出这么大的破绽，打死萧正也不相信这是能力所限。他知道，蒂娜的实力也远不止于此，一定另有原因！


第826章 实战演习！

　　林中微风拂面。吹乱了蒂娜的黑发，亦令她娇躯紧绷，无言以对。

　　萧正的咄咄逼人是她难以承受的。

　　她这一生可以冷漠回绝任何人的提问、请求。唯独无法拒绝萧正。可偏偏，此事虽是她的个人私事，却又与萧正不无关系。这叫她如何述说？

　　这世上，恐怕没有哪个女子能在心上人面前，描述对心上人的默默付出吧？既觉得丢人，又莫名面红心热，万分尴尬。

　　萧正几番试探，蒂娜却只是像个校长办公室的小学生一样垂着头，一声不吭。心中怜惜之余，只能轻叹一声，柔声道：“你不说，我也就不再逼问了。但你这一招，一定要变通。否则下次遇到索罗斯这等强者，你只有挨打的份。”

　　蒂娜见萧正不再追问，她那紧绷的心情也略微放松了些。微微抬眸道：“我知道。”

　　是的。

　　以前她为情所困，所学所创，无一不把萧正考虑周全。纵使是其最强绝技，也只精进了攻势，而在防御上加大了范围，把明明只能防护一个人的防御激增到二人。这如何不是最违反常理的破绽？莫说索罗斯，即便如夜君这类强者，也能看穿她的漏洞。寻找致命一击。

　　此番经历索罗斯一战，她意识到只有自己足够强大，才能真正地去保护所爱之人。而非本末倒置，既没有强大自己，还会连累萧正。

　　“我再试你。”萧正话音刚落，右手倏然推出。食指与中指并拢，快若闪电。

　　有了第一次经验，萧正的第二次出手愈发迅猛强势。其上帝之手的威力也足足发挥出五成。

　　刹那间，蒂娜便感受到由萧正身上乃至于指尖释放而出的狂霸威压。不由右手画圈，以手代剑，施展她最强绝技：情深不寿！

　　“不行！”

　　萧正身形倏然翻转，一指贴在蒂娜肩头。虽说没用太大劲力，但仅仅这么一按，也将蒂娜推后两步。可见萧正已恢复得差不多了。

　　当然，蒂娜这一招和萧正的无名一刀一样，手中有武器，才能发挥出全部威力。否则势必大打折扣，无法阻止对方的攻势。也难以造成过大伤害。不像上帝之手，本就是以手指为武器，聚力于指尖，悍然出手。便可取人性命。

　　萧正收回右手，蹙眉道：“你这一招练习太久，已经根深蒂固了。”

　　蒂娜也意识到方才纵使自己有心要矫正情深不寿的防御方式。手臂却不受控制地画出一个大圈。再度中门暴露。破绽百出。

　　蒂娜轻轻点头，对萧正的见解表示赞同。

　　“如果你不能纠正，那你这辈子都无法再有精进。”萧正沉凝道。“真正的绝世强者，不仅能自创成名绝技，亦能随心所欲的使用自己的绝技。因不同的需求进行或小或大幅度的调整。来应对临战时的局面。而不像你，不仅不能自控，反被你的绝技控制。这是大忌。也是屏障。”

　　蒂娜十分赞同萧正所言。

　　就像索罗斯，他不仅左手能使用上帝之手，右手更为正宗。以应变临场需求。甚至，还能隐藏自己的真正实力。达到出奇制胜的效果。

　　经过萧正一番讲究，她也意识到了自己与索罗斯，乃至于萧正的不足。

　　这，也是普通强者与绝世强者的天壤之别。已不单纯是招式上的差距，而是心智、理念上的差距。

　　“再来。”

　　嗡！

　　萧正忽然拔刀。浑身释放出无匹杀意。就连枝头上的鸟雀，也宛若嗅到了危险气息，迅速展翅飞走，远离这漩涡中心。

　　蒂娜清楚萧正要用实战来强行打破自己的屏障。不由万分动容，眼中却露出迟疑之色。

　　到了她这种境况，闭门造车、独自苦练所能取得的效果已经很小。即便能，也需要漫长的岁月。但人力终有尽时，花十年、二十年，甚至三十年去完善自己的绝技。纵使最终能够成功，年纪也大了，体力也随之下降。巅峰不再，空有一身绝学又有何用？就像索罗斯，若他年仅四十，即便五十岁。与萧正恶战时的那一指，或许都能当场震碎萧正的心脏。而不是仅仅重创萧正。

　　而无数高手，却能通过一场越级挑战，强行突破桎梏，进入全新的境界。

　　萧正便是如此。蒂娜也是如此。

　　二人年不过三十，却拥有无数老一辈高手终其一生也无法企及的境界。靠的就是一场场实战。蒂娜之所以止步不前，被困在原地，究其原因，却是为情所困。

　　可是，此刻萧正要用实战帮她突破。却令蒂娜踌躇不前。不因其他，只因到了二人的境界，实战往往是极其危险的。稍有不慎，便会酿成大祸。

　　“不用担心。”萧正目光沉稳地说道。“在你矫正破绽之前，根本无法对我造成本质伤害。”

　　蒂娜闻言，猩红的眼眸猛然闪过一道寒光。

　　铿！

　　刀锋突现，一道红芒自刀锋上流淌而过。咻地一声呼啸，蒂娜身形一挺，如一道鬼魅俯冲而来。

　　杀气腾腾，犹如鬼哭狼嚎！

　　铿！

　　刀锋相碰，萧正手腕骤然发力。一记“反手刀”悍然劈出。直朝蒂娜面门砍去。

　　蒂娜见状，脚步骤然一滑，腰部突然发力，巧妙避开萧正攻击之后，刀锋凌空一划，猛朝萧正左肩的破绽劈去！

　　“来得好！”萧正豪情万丈，掌心刀锋嗡嗡作响，横手一击“暴击”，竟是当场震退来势汹涌的蒂娜。而后他乘胜追击，连番强势猛攻蒂娜，令其险象环生。

　　也许是逼急了。也许是退无可退。蒂娜眼中寒芒乍现，手中刀锋亦是仿佛感受到了主人体内的汹涌杀意。一时间红芒大作，伴随嗡地一声巨响，蒂娜忽然提刀，于空中轻轻一晃，她那招威力惊人的情深不寿施展而出。

　　而此时，萧正也毫不手软，刀锋凌空而起，无名一刀蓄势待发。如猛虎下山，咆哮而至！

　　二人同一时刻施展独门绝技，可谓惊世骇俗，连那湿润的空气也骤然变得干燥异常，竟被那两柄刀锋摩擦得静电忽闪，啪啪作响！


第827章 情深意重！

　　萧正的无名一刀以刚猛为主。结合他完美的身体素养，集速度、力量、爆发力为一体，再糅杂他多年所悟，这一刀可谓弑神屠魔，威力惊人。

　　蒂娜这一招情深不寿，却也是集毕生所学，甚至以性命相交，势要一击致命，摧毁敌人。这是她性格使然，也是对萧正的极端保护。

　　只有死人，才不会对萧正造成半点伤害。故而蒂娜所创这一招，虽破绽百出，可若放在实力不及她，又或者无法找出破绽的强者而言。必然是毁天灭地的攻击，难以防范。

　　二人双双施展成名绝技，蒂娜是为突破屏障，而萧正则是要引诱出蒂娜的全部潜力，令她强行矫正自己的破绽。故而谁也没有分毫留守，均是全力一击！

　　嗡！

　　刀锋逼近，却见那红芒大盛。蒂娜于半空骤然缩小幅度，不仅陡然加大了攻击力度，亦是在防守方面有显著提高。

　　刹那间，蒂娜随心所欲施展的这致命一击可谓天衣无缝，毫无破绽。纵使面对萧正这斩杀两大绝世强者的无名一刀，竟也丝毫不落下风！

　　就在这一瞬间，看出蒂娜已然突破屏障的萧正却是猛然收刀，早已控制住的身形亦是迅速撤退。

　　他这一撒手，却是令蒂娜猝不及防。刚刚矫正的情深不寿亦是难以控制。身形如同飞弹，迅速向萧正扑去。

　　萧正眼见蒂娜难以自控，心下也是暗暗叫苦。手中刀锋微微上扬，打算在无处可退之际拼着被反噬的危险，也要卸掉蒂娜这一刀。

　　然而，蒂娜这一刀纵使在破绽百出之时，索罗斯也不敢贸然迎接。如今在萧正的激发之下得到显著提高，又如何是轻易就能接住？

　　蒂娜所担心的危险终于还是发生了。

　　她难以自控，萧正也因为逼得太紧，此刻难以抽身。陷入极为胶着的状态。

　　不过，二人心中所想看似复杂，对于二人的攻势而言，却只是转瞬之间。一个主防，一个控制不住庞大的攻势，被迫前行。陷入无尽僵局。

　　只是，就在萧正已做好全力防备的准备，并拼着伤上加伤的危险，也要止住蒂娜这一刀时。却只见愈发逼近的蒂娜身形一翻，手中刀锋凌空画出几道圆圈，刹那间刀光绽放，绚烂刺眼之极。而萧正身后头顶的那一颗粗壮大树，竟是当场被凌空而起的蒂娜劈成碎木。恐怖之极！

　　“漂亮！”

　　抬头看向蒂娜完成的杰作，萧正鼓劲拍手，面露笑容道：“想不到一刀化作数刀，每一刀之威力依旧惊人。假以时日，这完全能成为你的第二招绝技啊！”

　　蒂娜身形不稳地落地，脸上微微涌现一抹红潮。再搭配她冷艳冰寒之俏脸，委实美艳无双。惹人遐想。

　　“为什么要退？”蒂娜手腕微微发抖，方才若非她强行变招，这一刀下去，萧正必定再次受伤。

　　“既然你这一刀已经矫正了破绽。我又何必继续与你对拼？万一伤了你，我于心不忍啊。”他说得轻描淡写，却流露出一副居高临下的姿态，十分倨傲。

　　蒂娜眼中闪过微妙之色，却也不像方才那般意气用事。轻轻抿唇道：“谢谢。”

　　萧正笑着摇头，眼中一道微妙的光华闪过。埋藏在肚子里许久的话语终于脱口而出，缓缓说道：“你这一招，叫什么？”

　　蒂娜闻言，神色微微一怔，抿唇道：“一定要知道？”

　　“嗯。”萧正轻轻点头。

　　“情深不寿。”蒂娜一字一顿地说道。

　　情深不寿！？

　　萧正身躯微微一颤，一时间难以开口。

　　作为一个长年在海外生活的女人。蒂娜自然不可能自行学会这句话。而事实上，蒂娜之所以知道这句话的用意，却还是萧正当年告诉她的。

　　慧极必伤，情深不寿，强极则辱。萧正把情深不寿四字放入其中，不过是因为当初境况不同，若与蒂娜交往过甚，只会适得其反，害了身家性命。这不，纵使萧正曾有过一番提醒，仍旧没能完全扭转蒂娜的心思。并魔障般毁了本可高歌猛进的道路。

　　萧正万万没想到蒂娜没记住前一句，没记住后一句，仅仅记下了中间那四字，并把所创的独门绝技，运用了这个名字。真可谓世事无常，变化万千。

　　短暂的沉默之后，萧正脸上浮现一抹柔软的微笑，缓缓说道：“这四字倒也贴切你之前的招式。不过如今，你这一招已大有精进，再也不像之前破绽百出，该换个名字了。”

　　蒂娜闻言，心中泛起一丝涟漪，亦不知是好是坏。茫然抬起头来，望向萧正道：“你换。”

　　萧正表情微变，却又苦笑一声，陷入沉默。

　　为何要我换？

　　他连自己的成名绝技，也未能取一个满意的名字。苦思冥想之后，也只能放弃。如今蒂娜却将这等难题交由他，岂非对萧正是极大考验？

　　微微抬眸，萧正目光沉凝地望向蒂娜。

　　她是如此的美丽，无情却又深情。她不顾一切的回到萧正身边，又因萧正已过得快活，遂飘然离去。

　　她不在乎是否能与萧正天长地久，也从未想过永久霸占萧正。她甚至从未想过打扰萧正的生活。她要的，只是把萧正摆在心里。

　　他需要她。她便会义无反顾的出现。

　　当他不需要她时，她可以立刻消失。

　　如此女子，如此对待自己的女子。试问这世上有几个男人能够铁石心肠地拒绝？

　　萧正薄唇微张，目光深情地望向犹如暗夜精灵的蒂娜：“既然情深不寿已经不适合你这一刀了。倒不如改名‘情深意重’？”

　　蒂娜闻言，娇躯不由得轻轻一颤。

　　情深意重？

　　她愿用生命燃烧那情深二字。纵使不寿，也在所不惜。可如今，萧正却说出这四字，于蒂娜那颗冰冷如顽石的心脏，是何等冲击？

　　“好名字。”蒂娜唇角微翘，如同少了笑神经的脸庞上浮现一抹笑容。“我很喜欢。”

　　“喜欢就好。”

　　萧正微微一笑，忽地，他脚下发力，骤然奔至蒂娜面前，就在蒂娜下意识抬手、欲要拔刀之时，萧正死死困住蒂娜身躯，将其揽入怀中：“别动。”


第828章 一个拥抱一个吻！

　　温柔的阳光漫过茂密的树叶，斑驳地落在这对男女的脸上，躯体上，仿佛圣洁的光芒，正在为这对并不虔诚，未来或许也并不打算虔诚的男女洗涤灵魂。他们就这么拥抱着，像一对情侣，又像是一对多年未见的老友。用最温暖的拥抱抒发着内心的情感。

　　蒂娜从起初的不适，到慢慢变得舒缓，直至此刻的紧紧抱住萧正。她的内心从未如此满足过。她的心也从未如此柔软过。纵使此刻便是生命的尽头，她也再无遗憾。

　　若慧极必伤，情深不寿。那情深意重呢？又是否可以天长地久，感动上苍？

　　萧正轻轻捧起蒂娜那精美如雕刻的脸庞，仿佛捧着一株有毒的牡丹，又宛若捧着一颗易碎的水晶，内心复杂极了，却心志坚定。

　　他俯身，轻吻她的额头，轻吻她的眉目，然后落到冰冷的红唇上——

　　蒂娜的心仿佛被千万次上帝之手击中，从未有过的无力感自娇躯上蔓延开来，她紧绷而茫然的阖上美眸。纹丝不动，僵硬地靠在萧正怀中。

　　良久良久。

　　蒂娜忽然睁开双眸，眼中却有杀意浮现！

　　嗖！

　　她奔向一侧的丛林，刀锋闪现。

　　“出来！”

　　一刀下去，灌木齐齐断了半截。露出马英俊等人既兴奋又害怕的脸庞。笑着，尴尬着，祝福着。

　　他们比任何人都希望蒂娜与萧正走到一起。他们同样清楚蒂娜对萧正的付出。这是一个可以为萧正牺牲一切的女人。若是连如此情深意重的女人都不能拥有幸福。那上天未免太绝情了。

　　幸好。

　　虽然二人没有在最正确的时间相遇，却终于以最正确的方式走到了一起。也许蒂娜再也无法独自拥有一身羁绊的萧正。但马英俊等人清楚的知道，蒂娜从不是一个占有欲、控制欲爆棚的女人。她要的，其实并不多。比绝大多数女人都要少。

　　一个拥抱，一个吻。

　　你看，她的脸变得比眼睛还要红。

　　她急促的呼吸比她的刀还要快。

　　就连她的眼神，也比兔子还要惊慌、失措。

　　能看到蒂娜姐这一面，马英俊认了。他闭上眼，抬头挺胸地迎着蒂娜：“蒂娜姐，除了脸和裤裆不能动，别的地方你请便！”

　　另外几人也是有样学样，他们相信，蒂娜姐肯定不是如此丧心病狂之人。尤其是今天——在她终于把初吻送出去大好日子。

　　果不其然。蒂娜见这帮并肩作战的搭档纷纷露出视死如归的模样，她只是眉头微皱，抿唇道：“滚！”

　　马英俊撒丫子就跑。

　　四眼等人也是没有任何犹豫，脚底抹油般逃离现场。却是传来欢快的笑声。

　　众人一走，萧正却是一屁股坐在了轮椅上，冲蒂娜招了招手，笑道：“送我回去吧。下午茶时间到了。”

　　“嗯。”蒂娜恢复了本来面目，除了眼中不时有柔情掠过，她再次化身全球最强女杀手，生人勿近！

　　……

　　一周时间转瞬便过，萧正甚至还没下海冲一次浪，去小马常逛的酒吧欣赏一下动感热舞，就该告别这座仿佛世外桃源的小镇了。

　　饭桌上，众人痛饮三百杯，伤势好转的萧正虽然没像马英俊等人那般豪饮，却也没有少喝。杰西卡这位最杰出的管家，却永远垂首站在一旁。不时为众人倒酒，面含微笑，仿佛坐在餐桌上的正是一群公主王子，伺候得精细极了。

　　酒过三巡，萧正朝杰西卡招了招手，示意他坐下。想跟他聊几句。当了一辈子管家的杰西卡却笑着摇头，弓着腰说道：“主人，您有事就吩咐。”

　　“坐都不行？”萧正板着脸说道。

　　“不行。”杰西卡摇头。“这是规矩。”

　　萧正闻言，不由苦笑道：“规矩不外乎变通。也得分场合。”

　　杰西卡微笑道：“大部分场合，的确可以变通。但有些东西却不行，变了，就再也不能复原了。”

　　萧正一脸无奈道：“那我不逼你了。”顿了顿，他掏出电子烟抽了两口，问道。“你在这里住的还习惯吗？”

　　“很好。”杰西卡含笑点头。“山清水秀，世外桃源。我最近正在背诵华夏诗人陶渊明的《桃花源记》。他真是一位天才。”

　　萧正哈哈大笑：“你还真是闲情逸致啊。”

　　笑罢，萧正继续问道：“那你有没有兴趣去华夏工作？”

　　杰西卡奇道：“主人为什么这么问？”

　　“我看你整天到晚守着这小屋，平时也不怎么出门，又没交朋友。不寂寞吗？”萧正问道。

　　换做萧正，肯定会发霉发疯的。

　　“这种生活很平静，也很安逸。”杰西卡微笑道。“我是管家，打理这间屋子的一切，就是我的工作，也是我的乐趣。主人您不用担心。”

　　萧正翻了个白眼：“你还真是耐得住寂寞啊。”说罢，他回头看了蒂娜一眼，问道。“那你呢？跟我回去吗？”

　　蒂娜微微一顿，看向萧正：“做什么？”

　　“做什么都行。”萧正微笑道。“我刚开了一间会所。如果你有兴趣，可以过来当总经理。”

　　“没兴趣。”蒂娜直截了当地回应。很不给面子。

　　扑哧——

　　马英俊一口酒水喷出来，哈哈大笑：“老大。你是不是喝高了？让蒂娜姐给你招待客人？疯了吧？”

　　众人也是哄堂大笑。肆无忌惮的取笑萧正。

　　萧正脸色一板，质问道：“你就不想干点别的吗？”

　　“不想。”蒂娜坚决摇头。

　　看起来，她是一点也没兴趣回燕京。

　　“蒂娜小姐每年都会抽一段时间来这里小住。”杰西卡解围道。“主人您若是有时间，也可以过来散散心。我最近正在研究菜谱，到时候可以为您准备丰盛的餐点。”

　　萧正看了一眼满桌的美味，咂舌道：“你当管家是不是赚了很多钱？这一桌食物，光是材料费就不少啊。”

　　杰西卡微微一笑，说道：“蒂娜小姐每年都会给我一笔养家费。平时我除了一日三餐，也花不了多少钱。”

　　萧正白了蒂娜一眼：“你要不给他养家费，他估计就会陪我回燕京了。唉，这么一个有才华的人，活生生被你养成了懒虫。”

　　众人再度大笑，只觉心情舒畅，愉悦之极，哪有半分离别之苦？


第829章 我当真了！

　　杰西卡不走。

　　蒂娜也不走。

　　她不仅不走，还打算在小镇上盘桓数日，也不知是想修养一阵，还是研习一下情深意重。

　　不管如何，二人亲送众人离开，一个从容淡然，一个却是满面笑容。好像他就是世界上最幸福的人，其实只是拥有一间房产证还没写他名字的小屋而已。

　　飞机上，马英俊等人始终用异样的眼神偷瞄萧正。知道的，还不觉得如何。不知道的，还以为他强吻了凤姐。那眼神，那小表情，数度让萧正忍无可忍，想揪出一个狂揍一顿。

　　“燕京最近没发生什么吧？”萧正瞥了一眼坐在旁边的马英俊。

　　“你过来的第二天晚上，我们也就飞过来了。谁能知道的比你多？”马英俊打趣道。

　　萧正翻了个白眼：“不知道就说不知道，哪来这么多废话？”

　　坐在前排的四眼捂嘴笑道：“哥。你脾气变坏了。该不会是被蒂娜姐传染了吧？”

　　“看来以后不能和老大同桌吃饭了。”巨炮表情木讷地说道。

　　“为什么？”猴子一唱一和的问道。

　　“听说吃饭也会传染。”巨炮一脸认真地说道。

　　马英俊忍无可忍，放声大笑。惹得旁人一阵埋怨。

　　近十个钟头的航行之后，萧正几人终于成功落地。马英俊等人也没拉着萧正吃烧烤喝酒，而是直接乘车回家。萧正则是马不停蹄的往家里赶。一秒也没有耽误。

　　刚到家门口，萧正却有点忐忑了。

　　他幻想了许多种回家场景，譬如林画音准备了一个盛大的派对，欢迎他的回家。再譬如，连丈母娘也一起出动，包括静姨，白无瑕——

　　可当他推门而入，正要克制自己的情绪，不希望表现得太没城府时，却发现客厅虽然亮着灯，自己所幻想的热闹场面并不存在。

　　餐桌上摆了一份锅底，两套餐具。厨房则传来一阵切菜的声音。红酒冷藏在冰桶里，汤锅正沸腾着，冒着袅袅白烟。萧正换了鞋，心中仿佛打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸，一样不缺。

　　他悄然来到厨房门口，把头探进去，看向正在准备晚餐的林画音：“我回来了。”

　　很从容，甚至略带调皮的口吻。

　　他知道林画音是什么样的女人。她不喜欢过分的煽情，同样不善于情感外露。如果非要把情绪逼到那份上，哪怕林画音的内心是受用的。但脸色肯定不会太好。

　　索性他也学着林画音克制了情绪。努力让自己变得像是没有离开过，只是正常的下班回家。

　　“嗯。”林画音微微抬眸，口吻还算舒缓。“去洗把脸，菜马上就准备好了。”

　　“好嘞。”萧正拉上玻璃门，径直走向浴室。而厨房原本极富节奏感的切菜声响，却骤然停歇。直至数分钟之后，方才徐徐开始。

　　重回餐厅时，林画音已经摆满了一桌的荤素菜肴，正在往两个高脚杯倒红酒。

　　萧正快步走上前，笑道：“我帮你倒。”

　　林画音也没拒绝，缓缓坐在了椅子上，表情平静的凝视着萧正。

　　倒完酒，萧正递给她一杯，而后坐回椅子，满面微笑的举杯：“干杯。”

　　“干杯。”林画音举杯，与萧正一饮而尽。

　　喝完酒，二人便开始往火锅里下菜。林画音一如既往的少言寡语，萧正似乎也不像以前那么话唠。二人一边下菜，一边吃菜，萧正吃的满头大汗，林画音虽然没吃太多。但较之往日的饭量，已经算是豁出去了。

　　这段日子，她没有一天吃好，睡好。还面临着巨大无比的工作压力。她不知道自己是怎么熬过来的，就像她不知道萧正是怎么熬过来的一样。她知道自己一定撑得住，就像她知道萧正也一定能撑住一样。

　　她不会向萧正抱怨哪怕一句有关生活、工作上的不顺。因为她知道，萧正也不会把他经历的危险与苦难与她分享。

　　这不是自私，也不是留空间。而是彼此都知道，有些事情不说，永远比说出口要好。

　　当她确定萧正回家的时间之后，她第一时间离开公司，购物、买食材，然后从天还没黑准备到晚上九点，她把火锅的每一项工序都做到极尽完美。她知道萧正爱吃辣，但对麻的喜好不多，所以她剔除了部分麻椒，多放了一些朝天椒。她知道萧正爱吃牛肉酱多过XO酱，所以在烹制酱料时，她精确地放入了适量的XO酱，与牛肉酱达到3比7的比例。

　　就连菜叶，她也知道萧正爱吃绿色，不爱吃偏黄色的。可超市买菜，又怎么可能买全绿的呢？所以她一片片摘下来，剔除黄色，留下绿色。

　　她做足了一切准备，只为萧正回家的第一天，能吃上一顿他熟悉的，喜欢的，满意的饭菜。

　　这就是她能做的，会做的。而不是像言情偶像剧里那样大哭大闹。

　　恬淡平静的生活基调，才是他们的追求。

　　这一点萧正十分清楚。

　　餐桌上，他们时而聊些无关紧要的话题，时而说些好算有趣的笑话。一瓶红酒很快就见底了，但林画音却很快取来第二瓶。

　　这是她苦等萧正回家后，做的最荒唐的一件事。

　　多喝两杯酒。

　　萧正接过酒瓶，开瓶，倒酒，然后举杯，和林画音碰杯：“几天不见，酒量见长啊。”

　　林画音喝了半杯，抬眸道：“本就不差。”

　　回答的轻描淡写，却也是事实。当初，她可是能和蒂娜大战三百回合的猛人。虽然最后还是被蒂娜放倒。但对于平日喝酒不多的林画音而言，这也算得上傲人战绩了。

　　二人又喝了一瓶酒，吃了一些菜。萧正忽而似笑非笑的看了林画音一眼，玩味道：“你就不怕喝多了，我趁火打劫？”

　　林画音微微抬眸，脸上略有微醺：“你就不怕扫兴？”

　　“嗯？”萧正眉头一挑，诧异道。“你不会又在枕头底下藏剪刀了吧？”

　　林画音避而不谈，反问道：“你不是说我冷淡么？”

　　“我只是开个玩笑，你不必当真。”萧正咧嘴笑道。

　　“我当真了。”林画音抿唇道。“而且代入了。”

　　萧正闻言，脸上并无气馁或是惊惧之色。反而露出了会心一笑，暗忖：这女人变了。不仅开得起玩笑，还讲得了荤段子，突飞猛进呐！


第830章 内心住了个小公主！

　　一觉睡到大天亮，萧正下楼时，林画音正在厨房准备早餐。穿着宽松睡衣的他倚着厨门，叼着电子烟笑道：“起来这么早啊？怎么不多睡一会。”

　　林画音正用心熬着小米粥，回头看了萧正一眼道：“要不要加皮蛋和肉丝？”

　　“还是喝清粥吧。”萧正给出自己的意见。

　　“嗯。”林画音清淡点头，说道。“去洗脸吧。马上就能吃了。”

　　“不急。”萧正从盘里抓起一根油条吃了两口，慢悠悠地说道。“今儿不是周末嘛。反正也不用上班。”

　　“我还有点事儿处理。”林画音盛了一勺子稀饭出来，仔细的吹了吹，递给萧正。“尝尝熟透了没有。”

　　萧正哪里享受过这等待遇？当下也不顾小米粥是否滚烫，张开血盆大口吞下，砸吧嘴道：“还缺点火候。再熬五分钟。”

　　“好的。”林画音放下木勺，遂又取出了烤箱里的面包片。把备好的早餐送去餐厅。

　　萧正则是如同厚皮膏药，紧紧跟在林画音身后：“等上班了再去处理呗。何必浪费宝贵的节假日？我还打算约你出去吃顿饭，看场电影呢。”

　　依着林画音以往的性子，这事儿肯定没得商量。但二人相处久了，经历的事儿多了。林画音毕竟不是铁石心肠，偶尔也会顺一两回萧正的意。随口说道：“看什么电影？”

　　“一部家庭功夫大片。讲述一个一代宗师游走于家庭与社会责任之间的温情故事。听说口碑还不错，片子的处理也不是好莱坞那种轰炸式的。温吞中显露亲情的重要性。”萧正微笑道。

　　也不知是被萧正所形容的温情、亲情等字眼打动，还是她本就不打算拒绝萧正。放下碗筷道：“可以。正好逛逛商场，帮你买几件衣服。天热了，你之前的衣服已经不合身了。”

　　“不合身！？”萧正一脸惊恐。“你什么意思？”

　　林画音回到砂锅前，一面专心搅拌软糯的小米粥，一面口吻清淡地说道：“你多久没量体重了？”

　　“也没多久啊——”萧正左顾右盼，捏了捏自己还算结实的腰部，然后拍了拍对男人而言，最致命的部位——肚子。“我也没啤酒肚啊。”

　　林画音斜睨了萧正一眼：“是不是每个男人对自己的体型都莫名自信？”

　　“我不是莫名，我是有底气的自信——”萧正抬起手臂，展露他的肱二头肌。“要是闹起饥荒，光这块肌肉，就够咱俩吃一周。”

　　林画音眉宇间掠过一抹微妙的恶心之色。但心中却微微悸动。能割肉给女人吃的男人，再坏又能坏到哪里去？

　　“之前给你买了一套180的外套，明显不合身了。”林画音也不想和他讨论这个无聊的话题，说道。“一会去商场买几套185的吧。”

　　“唉，身高不够，肉来凑。真是悲哀啊。”

　　倒也不怪阿正哥自我察觉不到。其实以他标准一八零的身高。稍微健硕点的，穿190都是常有的事儿。前些年他的生活过于压抑黑暗，加上工作量大，体重自然上不去。这两年生活作息稳定了，饮食休息也趋于正常。体重稍稍上升一些是完全能够理解的。不过也亏得他这些年底子打得好，否则哪能任凭他胡吃海喝两年才开始反弹？搁在正常人身上，三个月到半年估摸着就得发福了。

　　原本两碗粥、三根油条、两个糖心煎蛋食量的萧正生生把早餐份额减半，一边自怜自叹，一边感慨道：“看来要加强体能训练了。再这么堕落下去，不到三十就得胖成一头猪。”

　　林画音从没想过萧正居然会这么在意自己的体型，其实说起来，他目前的体重才是相对健康的。之前虽说身材也十分硬朗，可总是显得单薄了些。尤其是穿上衣服，看上去毫无力量感。

　　“身上有点肉。看起来更舒服。”林画音勉为其难的宽慰着萧正。

　　“别安慰我了。”萧正抱怨道。“好女不过百，好男不过一百三。这是经得起时间考验的真理。你连肉眼都能判断出我长胖了。估计都快突破一百四了。”

　　林画音见他这般倔强，当下也不浪费口水开导。简单吃完早餐，收拾了碗筷便上楼换衣服。

　　四月底的燕京，温度已经直线飙高，虽不至于热得穿短袖，但最低温也在二十度盘桓，又到黑丝满地走的美妙季节了。

　　萧正随意套了个单薄卫衣，换上条卡其色的裤子，一双休闲皮鞋，整体看上去颇时尚。当然，这一套全是林画音帮他买的。否则以阿正哥的审美，只能把自己打扮成土大款进城的模样。

　　在客厅抽了两口电子烟，耐心等待着换衣服化妆的林画音。阿正哥之所以耐心十足，倒不是他能体谅女人少则半钟头，长则一钟头不止的打扮时间。实在是林画音最长一次打扮，也就花了一刻钟。所以在这方面，萧正完全没有其他男人的负担和压力。

　　果不其然，十分钟后，楼梯口便传来林画音下楼的脚步声。

　　当先映入萧正眼帘的不是林画音那张倾国倾城的美丽脸庞，而是一身比萧正还要休闲的着装。

　　清爽马尾随意绑在脑后，上身是一件宽松又不失板型的雪白衬衣，与她白净如玉的脸庞相得益彰，把她原本女王范十足的气质严格控制在女神范围。修长的脖颈上点缀着一件精致但绝对不便宜的银色吊坠。事实上，林画音梳妆柜里的珠宝首饰，低于六位数的都少。普遍维持在七位数，甚至突破天际的八位数。

　　下身是一条略谨慎的淡蓝色牛仔裤，把她足有一米的笔直长腿勾勒得善心悦目。脚下一双偏休闲范的平底皮鞋在下盘提了提神。整体风格休闲不失品位。令人眼前一亮。

　　萧正一见林画音下楼，便摸着下巴细细端详：“老林。真是没想到啊，你这都奔三的女人了。内心居然还住着一位小公主啊。”


第831章 身边人最重要！

　　林画音现龄二十八，虚岁二十九，比萧正足足大了两岁。搁在外人眼里，二人绝对是十足的姐弟恋。而搁在二人的生活中，林画音虽作风冷冽利落，但对于萧正的一切生活琐碎，却秉持着一揽子全包的态度。甭管是洗衣做饭，又或者买衣购物，基本由萧正拿主意，简直又当媳妇又当妈。除了不承担暖床义务之外，她丝毫不比全职太太干的差。

　　当然，二人只是在年岁上，有着两年的差距。可单论长相，林画音虽一身强势女王气场，眉宇间也弥漫着久居上位的女强人气息。可长相非但不显老，反而明显有冻龄嫌疑。即便和大了近十岁的林小筑走在一起，旁人也丝毫不觉得她比林小筑大多少。且大的几岁，也仅仅是她成熟稳重的穿衣风格，而非外貌或精神状态。

　　反倒是小了林画音两岁的阿正哥——那一张老脸啊，好像赶着去投胎似的，别提多着急。

　　所以对于萧正不怀好意的调侃，林画音直接就忽视了。

　　这就是底气，对自己外貌的绝对自信。不像阿正哥，每天都要对着镜子说上十遍“你长的很精神”，才敢出门。

　　二人驱车出门，把车停在地下停车场后，这才一齐乘电梯上马路。

　　商场牌子太大，人也拥挤。按着萧正的性子，像夏装这种天天换天天洗的衣服，买太贵装比嫌疑太大。也坏衣服。性价比实在不高。倒不如在商业街逛逛，淘几样新款T恤来得值当。

　　对此林画音也不否决，她只是不信任萧正的审美而已，单论居家过日子，萧正倒是一把好手。起码懂得勤俭持家。

　　二人各自端了杯冷饮，边走边看，偶尔进一家店试试，但只要林画音不给意见，萧正就基本明白了她的心意。直接放弃。

　　逛了一圈，萧正在林画音的督促下买了两套夏装，也偷偷摸摸买了两副墨镜，一副自己戴，另一副直接戴在林画音白净如玉的脸蛋上。平添几分冷酷气质。

　　“真没想到你戴墨镜比我还帅。”萧正摸着下巴，喝了口可乐。“真想给你买套男装试试。天知道能秒杀多少少女芳心。”

　　林画音面无表情道：“你也可以试试女装，只要浓妆艳抹一番，也能吸引几个男士。”

　　萧正哈哈大笑：“回头我就试试！对了，你是想看我穿空姐制服，还是女仆装？”

　　林画音转头向前走去，无视了重口味的萧正。

　　逛到中午，萧正拉着林画音去吃了一顿肯德基，汉堡加可乐，还有几对香辣可口的鸡翅膀。虽然是垃圾食品，但吃的也还算尽兴。

　　吃过午餐，在林画音的提议下，二人去附近的书店坐了会，一人捧着一本书籍阅读。因书店环境幽雅，而且还售卖咖啡等饮品，二人这一坐就是数个小时。林画音看的是本晦涩难懂的经济学书籍，萧正则捧着金庸小说看得津津有味。只是偶尔对里面过于玄乎的绝招表示不满。很想找金老爷子切磋一下，看是他的降龙十八掌猛一些，还是自己的无名一刀更帅。

　　下午五点，经历了书籍洗礼的二人满足的离开书店。萧正预先买了电影票，林画音则领着萧正吃了顿正宗的烤鸭，也许是两顿饭隔得太近，林画音胃口并不太好，反倒是萧正吃得津津有味，表示以后每周都要来光顾一次。

　　吃完晚餐，二人便直奔电影院，近两个钟头的电影看完，在外奔波了一整日的二人均有些疲惫。不过电影里的某些台词明显触动了关系趋于稳定的二人。以至于取车的途中，林画音和萧正均有些沉默寡言，只是在一阵寒风吹来之时，萧正很贴心的把外套披在了林画音身上。

　　“谢谢。”林画音抿唇道。

　　“刚才男主角不是说了吗？”萧正牵起林画音的手心，一面过马路，一面微笑道。“身边人最重要。”

　　林画音目光变得柔软，与萧正并肩走在这熙熙攘攘的马路上，内心一片安宁。

　　叮叮。

　　刚上车，萧正的手机便叮叮作响。看一眼来电显示，居然是远在美国的林小筑。

　　“是小筑。”萧正摇了摇手机。

　　“接完再开车吧。”林画音说道。

　　“嗯。”萧正接通电话，口吻亲切地说道。“小筑，三更半夜找姐夫有什么事儿？就不怕吵了姐夫的美梦？”

　　“姐夫，我过两天就要回家啦！准备好大出血吧！”电话那边的林小筑兴奋说道。

　　“开什么玩笑？”萧正一脸惊讶道。“你不会花一年时间就自学成才，提前毕业了吧？”

　　“说什么呢！”林小筑啐道。“你当人人都是我姐，是读书变态啊？”

　　“那你怎么忽然就要回来？我记得美国不过劳动节啊。”萧正咬牙切齿道。“该死的资本主义帝国！就知道压榨劳动人民！”

　　林小筑嘻嘻笑道：“是我妈过两天要办五十大寿啦。你说我做女儿的，能不回来庆祝吗？”

　　萧正闻言，表情略微一变，遂又嘿嘿笑道：“真没想到小筑你这么有孝心啊。为了给老妈庆生，居然准备千里迢迢回国。”

　　“那还说什么呢？谁让你小姨子我是个二十四孝女儿？”林小筑得意洋洋地说道。“对了姐夫，听你刚才那口气，好像不知道我妈马上就要过生日了？也不对啊，我妈说这次是我爸主办，届时会宴请各界有头有脸的大人物。你作为我们老林家未过门的女婿，不可能没收到邀请函啊？”

　　“小看姐夫我了吧？”萧正口吻倨傲道。“别家大人物都只拿到邀请函而已，你母亲可是亲自上门邀请我参加。还说这寿宴没姐夫我出席，根本没有办的意义。这两天我和你姐正头疼送什么礼物呢。”

　　林小筑笑嘻嘻地说道：“姐夫你就吹吧。我妈最近忙的不要不要的，连跟我讲电话也是忙里偷闲。那有时间上门请你啊。”

　　萧正咧嘴笑道：“行了。你就别在这臭姐夫我了。等回来了姐夫给你接风。”

　　“我得寿宴当天才能到呢。唉，万恶的资本家啊！不把劳力当人看呐。”林小筑又和萧正瞎聊了两句，便笑嘻嘻的挂了电话。

　　萧正则是无奈的挂掉电话，满脸苦笑。


第832章 谁在乎你？

　　董壁君五十大寿？

　　别说亲自上门邀请，萧正甚至没听林画音提过这件事。之所以如此回应林小筑，纯粹是怕因为自己，令林小筑和董壁君产生矛盾。

　　他了解林小筑的个性，也清楚在她心里，董壁君是何等贤良淑德的母亲。作为姐夫，萧正实在不愿，也不能当这个坏人。

　　“你平时撒谎就这么气定神闲吗？”

　　忽地，耳畔响起林画音颇为冷淡的质问。微微转头，脸上挂起无奈的苦笑：“你肯定知道这件事吧？”

　　林画音淡淡点头。

　　“过两天就是她的生日。为什么你不提前告诉我？”萧正表情微妙地说道。“不管怎么说，她终究是长辈。”

　　“我说了。你就会去？”林画音问道。眼中掠过一抹困惑之色。

　　“为什么不去？”萧正微笑道。“这么大的场面，这么重要的场合，怎么能少得了我？”

　　“她没邀请你。”林画音目光一沉，口吻十分冷漠地说道。“她只是给我送了一张邀请函。”

　　“嗨。她又不是不知道咱俩的关系。再者，像这么重要的场合，你总该需要一个男伴吧？”萧正摆了摆手，尽量舒缓着气氛。“难不成你去了，我还能留在家里？”

　　“我也没打算去。”林画音面无表情地说道。

　　“这样不好。”萧正微微皱眉，劝说道。“刚才我听小筑说，这是你父亲操办的生日宴。各地大佬都会参加。我估计连陆大山这些寡头也有份。你身为林家长女，不去显得太小气。也说不过去。”

　　林画音冷眸微转，注视萧正道：“上次你还没受够？”

　　萧正闻言，表情微微一愣，遂又摇头笑道：“这算什么事儿？我这辈子吃的亏多了去，这不过是九牛一毛而已。另外，我刚才已经答应小筑了。要是不去，她可不会原谅我这个当姐夫的。”

　　萧正怕再聊下去，又把林画音的怒火给撩起来。索性驱车回家，不给她开口的机会。

　　一路上，车厢内保持绝对的沉默。不止是林画音不出声，连素来话唠的萧正也一反常态，不敢吱声。生怕林画音这个炸药包一点就着。

　　萧正虽不是什么太能受气之人，也从不是热脸贴冷屁股的窝囊废。但有些时候，有些事儿，如果忍一忍就能稳固大局，他倒也不介意当一回受气包。

　　当然，最重要的是——萧正始终担心董壁君的存在，会成为林氏姐妹感情破裂的导火线。此番若因为一次生日宴就闹出不可调和的矛盾。萧正难辞其咎，也不想当这个罪人。

　　回了家，原本逛了一天，心情美丽的二人极有默契的保持了沉默。洗澡的洗澡，处理文件的处理文件。气氛压抑得令人窒息。可沉默的二人均知道，只要继续走下去，像这样的矛盾和坎坷是难以避免的。甚至还很多。

　　当二人安静的躺在床上时，萧正厚着脸皮去捉林画音的掌心，却被对方快速挣脱。似乎心情相当不堪。

　　萧正苦笑一声，也不敢得寸进尺，只是换了个睡姿，柔声说道：“睡吧。”

　　……

　　董壁君自从赶走叶玉华，并陪伴林朝天打拼出大大的江山之后，她第一夫人的位子就坐得稳稳当当，无人可以撼动。也正因为此，林小筑才能在毫无负面能量的环境里健康成长。甚至每每与叶玉华见面，都会亲切地喊上一声大妈。在外人看来，林家和睦友善，并不像其他豪门那样勾心斗角，争权夺利。但只有真正了解内幕的人才知道，董壁君对那个归隐山林二十余载的叶玉华始终不能放心。并每年都会上山拜年。一是祈祷林家安泰，二是——警告叶玉华。有我董壁君在一天，林家就永远没你叶玉华站的地儿。

　　萧正起初被董壁君温婉贤惠的态度所蒙骗，本以为她就是靠林小筑口中的贤妻良母打动了林朝天。但实际上呢？就像许多大人物对他透露的口风：能打败燕京女皇叶玉华的女人，会是一个简单的女人？能在林老妖身边一待就是二十多年的女人，能是善男信女？

　　萧正不想和这个女人发生任何争执，一是为了林小筑，二，也是为了林画音。

　　当然，刨根问底，他不在乎林朝天怎样看待自己，也不关心未来能否得到他的认可。至于董壁君，他就更不在乎了。但他绝对不希望林家姐妹深厚的感情遭受摧残，一夜崩溃。

　　而董壁君，就是最关键的一环。

　　哄好她，才能尽可能挽回局面，控制局面。

　　所谓的哄，就是迁就，就是热脸去贴冷屁股，就是在她面前当孙子，打不还手骂不还口。

　　反正也不是天天见，积极向上的阿正哥相信自己不会被那么几次玩弄与羞辱而变得心理扭曲。

　　这两天，萧正除了正常上班，处理一些紧急文件之外，把更多时间花在了挑选礼物上。毕竟是燕京第一夫人的寿宴，出手者非富即贵，所以礼物既要用心，又要名贵。才能脱颖而出，彰显诚意。如若不然，难免落人口舌，嫌他乡下人，没眼光没审美，连钱都舍不得花。

　　寿宴当晚，萧正和林画音先是回家取礼物，然后开始换衣服。林画音简单，直接穿上一件得体的晚礼服，配上几件名贵又不高调的首饰，便算是完成了任务。反倒是明明应该更痛快的萧正却犯难了。

　　“现在气温已经不低了。穿得西装革履倒是显得正式，就是有点热，也怕别人笑话我乡下人没参加过上流社会的宴会。穿少点吧，又显得不太尊重这场富甲名流齐聚的宴会。真是头疼啊。”萧正站在镜子前不停更换着装，努力完善着自己。

　　“重要吗？”被萧正拉到旁边提意见的林画音冷冰冰的问道。“谁会在乎你？”

　　萧正闻言，脸色微微一黯，遂又如同变脸般咧嘴笑道：“就这身了！庄重不失大气，领口的领结还略带一丝调皮捣蛋。和我的气质十分熨帖。”

　　说罢，他缓缓转身，抬起胳膊冲林画音笑道：“老林，走吧？是时候蹭顿豪华盛宴了！”


第833章 生日宴的背后！

　　傍晚六点，郭振东出现在常逸山的豪华单元内，眼见系着围裙，正在煎牛排的常逸山气定神闲，从容自在，不由摇了摇头，叼着香烟闯入厨房：“逸山，这都几点了，你还有闲情逸致煎牛排？”

　　“怎么了？”常逸山为鲜嫩的牛排翻面，面带微笑道。“人是铁，饭是钢，你不吃饱饭，有力气上训练场吗？”

　　郭振东喷出一口浓烟，一脸无语道：“但你知不知道董壁君的生日宴是在晚八点？”

　　“知道。”常逸山回答得很直接，脸上却依旧挂着和煦的笑容。

　　“那你为什么还要在家吃饭？”郭振东半开玩笑半认真地说道。“你怕生日宴上的菜肴不符合你这个假洋鬼子的胃口吗？”

　　对于郭振东毫无恶意的调侃，常逸山并不气恼，只是盛出牛排，端进了餐厅：“喝什么？”

　　他一边向酒柜走去，一边询问郭振东。

　　“我还打算留着肚子去生日宴上胡吃海喝呢。”郭振东撇嘴道。

　　“你有邀请函吗？”常逸山取下一瓶昂贵红酒，然后拿了两只高脚杯，走回餐厅。

　　“你不是有吗？”郭振东一屁股坐在椅子上，笑眯眯地说道。“堂堂常公子带个朋友过去。我想董壁君应该会热烈欢迎吧？”

　　“我如果告诉她你还是如日中天的军方第一高手，她也许更加乐意招待你。”常逸山倒了两杯红酒，微笑道。

　　这话如果出自旁人之口，郭振东能当场翻脸。唯独常逸山开这种玩笑，他可以欣然接受。

　　真正的朋友，是不介意互相戳软肋的。

　　郭振东掐灭了香烟，抿了口高档红酒，摇晃着酒杯道：“你这牛排我吃不惯。回头我去晚宴上喝两碗鱼翅漱漱口。”

　　常逸山慢条斯理的切割着牛排，莞尔笑道：“这种场合，我担心你不会有心思喝鱼翅。”

　　“什么意思？”郭振东眉头一蹙，好奇问道。“难道会有什么热闹可看？”

　　常逸山微微一笑，并不作答。

　　“不应该啊。”郭振东倚着靠背，灌了半杯红酒道。“这可是林朝天给老婆操办的生日宴。哪个不长眼的敢触霉头？不怕林朝天把他挫骨扬灰？”

　　“那你猜猜，这场生日宴的操办目的是什么？”常逸山慢条斯理的吃了一口牛排，细细咀嚼着。

　　“为什么？”郭振东挠挠头，琢磨了半晌道。“难不成是为了收一笔不菲的礼金？”

　　纵使心智沉稳如常逸山，也被郭振东这滑稽的猜测逗乐。拿起手帕拭擦了唇角的酒渍，无可奈何地说道：“他已经是华夏最富有的男人。会在乎区区几个亿的礼金？”

　　郭振东似乎和常逸山完全不在一个频道，啧啧称奇道：“搞场生日宴就能赚几个亿的礼金，太无耻了！我一辈子也挣不到这么多！”

　　“你想要？”常逸山眯眼笑道。“我送你？”

　　郭振东瞪眼说道：“滚犊子。我可没做好当小白脸的心理准备。”顿了顿，他又继续问道。“那你说为什么会有这场生日宴？其实我也挺奇怪的，五十岁的男人搞个生日宴还能理解，女人——好像没必要公然宣布自己的年龄已经突破五十大关了吧？怎么听怎么别扭。”

　　“我只是猜测。”常逸山笑了笑，抿了口红酒道。“叶凤凰下山了。在龙凤楼开张的当晚。”

　　“这点我知道。”郭振东撇嘴道。“你当初还告诉我，只要林朝天不去，任何人给萧正捧场都没有实际意义。”

　　“但叶凤凰用行动打了林朝天的脸。”常逸山微微一笑，一字一顿地说道。

　　“这是什么意思？”郭振东四肢发达，头脑在常逸山的熏陶下不算简单，却也复杂不到哪里去。奇道。

　　“林朝天不去，偏偏她叶凤凰要去。林朝天不肯支持萧正，偏偏她叶凤凰要支持。你若是林朝天，怎么想？”常逸山莞尔说道。

　　“的确有点不爽。”郭振东摇头说道。“别人可以去，但叶凤凰这一去，用意就太显著了。”

　　“所以有了这场生日宴。”常逸山微笑道。

　　“不至于吧？”郭振东不可思议地说道。“是。叶凤凰的行为的确有可能让林朝天不爽。但他堂堂一个大男人，不可能这么小气吧？”

　　“你似乎忘记他的外号了。”常逸山笑眯眯地说道。

　　“林老妖？”郭振东问道。

　　“他素来乖张，谁又能猜出他的心思和用意？”常逸山莞尔说道。“更何况，这件事未必由他牵头。只要他不反对，董壁君大可以他的名义举办。”

　　郭振东抿唇道：“如果是董壁君主张的，我倒是能够理解。”

　　“不管是哪种可能。今晚的生日宴肯定不会太乏味。”常逸山又往嘴里送了一块精致的牛排。

　　“那你说萧正会不会去？”郭振东意味深长地说道。“我听说他并没有收到邀请函。”

　　“林画音去，他就一定会去。”常逸山微笑道。

　　“万一林画音不去呢？”郭振东问道。

　　“林小筑回来，她也一定会去。”常逸山诛心道。

　　“这么看来，林家姐妹的关系倒是融洽。”郭振东悄然端回了餐盘，慢悠悠吃起牛排。

　　“可惜董壁君的存在，就是为了拆散她们。”常逸山一字一顿地说道。“这道坎，我不认为她们迈得过去。”

　　“伦理大剧啊。”郭振东抿了一口红酒，啧啧称奇。

　　“人这辈子，最难迈的就是情理法三字。有钱有权，就能藐视法。有钱有权有谋略，就能引导理。唯独一个情字，纵使强大如林朝天，也迈不过去。否则，林家不会是现在这个局面。”常逸山缓缓说道。

　　谁是林朝天的死穴？

　　不是前妻叶玉华，也不是陪伴她二十余载的董壁君。纵使小女儿林小筑，也完全被林朝天控制着，引导着，不敢挣扎。

　　只有林画音，才是林朝天永远迈不过去的一道坎！

　　郭振东狼吞虎咽吃完了牛排，又给自己倒了一杯红酒，牛饮而下。打了个饱嗝道：“我吃饱了！”

　　眼看郭振东一脸期待的表情，常逸山只是慢条斯理吃着，惋惜道：“给你吃牛排，喝红酒，真是浪费。”


第834章 你再看一遍！

　　夜晚七点半。

　　燕京城灯火辉煌，车水马龙。一派现代大都会景象。萧正架着宝马，载着副驾的林画音，拥挤在长长的车流当中。

　　生日宴八点开始，八点半入席。虽堵在十字路口，但萧正完全有把握在八点之前赶到酒店。

　　举办生日宴的场地是燕京少有的六星级酒店。名为华茂国际大酒店。幕后主要投资便是林朝天。为了爱妻的五十岁生日，他包下了酒店最大的宴会厅，并包下整整十层作为来宾的客房。

　　而据小道消息说，此次邀约而来的客人，非富即贵，动辄身家百亿，乃至千亿。在地方上独占鳌头，绝对称得上大富大贵的数十亿富豪，在今晚这场生日宴上，实在没什么存在感。可能得到燕京巨人林朝天的邀请，又岂非极大的面子？

　　就算只是当个跑龙套的，也能笼络一下各方人马，没准就搭通天地线，谈成几桩买卖也说不定呢？

　　叮叮叮。

　　正百无聊赖等红灯的萧正忽然接到一通电话。看一眼来电显示，正是林小筑。

　　萧正微微一笑，接通电话道：“小筑，到了吗？我们可是在路上了。马上就到。”

　　“别提了！”电话那边的林小筑气呼呼地说道。“飞机延误了。刚才又因为转机问题，浪费了一个多钟头，现在正要上飞机。姐夫你可别等我到了，就直接喝趴下了啊！”

　　萧正咧嘴笑道：“放心吧。就凭姐夫我的酒量。就算全场人都喝趴了，我也不会趴。”

　　“姐夫威武！”林小筑瞬间眉开眼笑道。“等我回来和你大战三百回合！”

　　“一言为定。”萧正笑着挂了电话。回头看了一眼表情并不友好的林画音。“小筑耽误了，估摸着得晚点才能到。”

　　林画音淡淡道：“听见了。”

　　萧正热脸贴了正生闷气的林画音冷屁股，缩了缩脖子，索性扭开了音乐，专心驱车。

　　晚上七八点，正是燕京交通高峰期，莫说机动车辆，连骑电瓶车估摸着也能堵个半死。萧正也不着急，慢悠悠开着，终于在八点一刻赶到华茂。

　　停好车，萧正仰头看了一眼巍峨霸气的豪华酒店。啧啧称奇道：“我老丈人可真有钱。”

　　“你要不做慈善，攒几年也能在隔壁盖一栋酒店。”林画音面无表情地说道。

　　“话不能这么说。”萧正理了理领头的领结，满脸境界高深地说道。“做了慈善。我现在的精神世界已经高楼林立，充实到外溢了。”

　　林画音只是随口一说，倒也并非排斥萧正支持龙组。相反，不论萧正要花多少钱，去做什么事。只要不触碰她的底线，违背她的原则，即便倾家荡产，她也会义无反顾的支持。

　　穿过红地毯，萧正二人来到被生日宴举办单位全权接手的酒店大堂。还没等二人穿过大堂，进入电梯。一名西装革履的中年男子便快步迎了上来，态度和蔼可亲的向萧正说道：“先生，麻烦您出示一下邀请函。”

　　萧正闻言，脸上依旧挂着微笑。冲林画音努嘴道：“邀请函。”

　　林画音从手提包取出邀请函，递给大堂经理。

　　大堂经理并不如何仔细，看上去十分随意的扫了一遍。便将邀请函递还给林画音。

　　这是一个很需要技巧的动作，也并非寻常人能做到的效果。其一，大堂经理必须确认邀请函的真伪。毕竟，参与今晚生日宴的嘉宾非富即贵，若是混入不必要的嫌疑人，他如何向大老板交代？其二，他又不能检查得太过仔细较真，以免伤害嘉宾的自尊心，惹出不必要的麻烦。所以检查每一张邀请函时，大堂经理都必须把功课做足。一不能得罪人，二又不能放过漏网之鱼。可谓苦差事，又可谓是重要关卡。身负重任。

　　“没有问题。”大堂经理微微一笑，就在萧正准备迈步进入电梯时，却只听见那大堂经理毫无侵略性，却又十分隐蔽的拦在了萧正的面前，用几近谦恭的口吻说道：“先生，您的呢？”

　　“嗯？”

　　萧正眉头微蹙，颇为费解。

　　但林画音却十分清楚大堂经理的意思。可越是清楚，她本就积郁数日的情绪愈发难以自控。

　　萧正的邀请函呢？

　　他根本没有！

　　可今晚这场生日宴，却需要持邀请函进入。每人一张，不允许携带亲友。

　　这样的规矩在上流社会并不少见，甚至在许多小城市的小老板，现在也越来越流行这一套不近人情的规则。但同时，也是尽最大可能规避麻烦的手段。也许简单粗暴了些，但的确有效。

　　萧正也并非没见过世面的人，他知道进入这种上流场合，邀请函是肯定避免不了的。可令他没想到的是，林画音拿出了邀请函，都还无法打消大堂经理的戒心，竟颇有些顽强的拦住自己的去路。继续索要邀请函。

　　也不知大堂经理能否猜出萧正的心情，他只是十分委婉的解释道：“先生，今晚的生日宴是私人宴会，每位宾客出入都需要手持邀请函，请您谅解。”

　　这不是大堂经理个人的规矩，而是他背后的大老板，林画音立下的规矩。他的态度会尽可能委婉，含蓄，但他的底气却是足够强的。

　　嘉宾再身份不俗，又有谁能大得过林朝天？

　　大堂经理基本确定了萧正没有邀请函，只是依附在那位极品美女身边，企图蒙混过关。

　　今晚像这样的浑水摸鱼者，大堂经理已经赶走了不下十位。有些因为持邀请函者态度恶劣，他甚至不惜得罪客人，连受邀的宾客也一并赶走。态度强硬极了。

　　刚才他那番话，一是向萧正解释生日宴的规则。二嘛——也存在某种程度上的暗示，又或者说是逐客令。

　　没有邀请函，就不能进入。

　　所以，您自己看着办？

　　就在气氛逐渐变得凝重之时，面无表情的林画音再度递出被她握在手心的邀请函，口吻清冷道：“你再看一遍。”


第835章 头顶的皇冠！

　　林画音手持邀请函，眼中分明有一丝冷意闪过。作为招待贵宾的大堂经理，他自然不敢得罪。起码不敢在对方提出并不过分的需求时得罪。因为不论从任何方面来看，林画音这个要求都在合理范围之内。

　　不就是再看一遍邀请函嘛。大堂经理能站在这个位置，他的胸襟与气度自然非普通人能及。

　　恭敬地用双手接了过去，大堂经理动作舒缓的翻开。

　　这一次，因为是林画音的主动要求，他并不像上一次那样一扫而过。而是很仔细，很认真的浏览内容并不繁复的邀请函。重点关注目标，则是受邀者的姓名。

　　对方让自己再看一遍，难道这张邀请函上还能写着眼前这对男女两个人的名字？

　　如果真是这样，那就不是自己的错，而是撰写邀请函之人的纰漏。

　　然而，就在他的视线定格在受邀者的姓名之上时。大堂经理登时如遭电击，脸色忽青忽白，难堪之极。

　　邀请函上面，赫然写着林画音三字！

　　第一次走马观花般的一扫而过，大堂经理主要辨认的是邀请函真伪，至于邀请者一行写着谁，他看得并不仔细。当然，这也怪不得他，能获得这张邀请函的，哪个不是非富即贵之人？谁又会无端端把邀请人转送他人呢？顶多也就是浑水摸鱼，试图带一个同伴而已。

　　但此刻，当他看清邀请函上林画音三字时，他只觉得后背渗出一层密密麻麻的冷汗。原本十分放松的神经也瞬间紧绷如满弓，梆硬……

　　林画音！

　　这个名字或许对并不关注或并不了解林家家谱的人而言，也许是个十分陌生的名字，起码并不会有深刻的印象。可对于大堂经理，俨然爬到了林氏集团中层岗位的小领导来说，却是不可能不知道的！

　　不仅知道，还很熟悉！

　　林画音——不正是大老板的长女，号称燕京第一千金的林家大小姐么？

　　大堂经理能于今晚担当如此重要的岗位，正是因为他天赋异禀，有过目不忘之本领，能迅速记下每一张面孔，并对应上这些面孔背后的身份。可眼前这位身份尊贵的大小姐，他却活到今年四十三岁，也没有过一面之缘啊！

　　刹那间，当大堂经理察觉到林画音冷漠的眼神时，当即头皮发麻，一股源自灵魂深处的恐惧蔓延出周身。仿佛置身冰窖，忐忑之极。

　　他动作僵硬又谦卑的合上邀请函，如同宫廷内院的小太监，战战兢兢地递给林画音，口齿打颤道：“大小姐，我有眼无珠，没有认出您——”

　　林画音不是欺善怕恶之辈，更不会仗着她并不喜欢的身份耀武扬威。之所以面露冰寒之色，一是她本就冷冽，乃习惯使然。二是她对萧正所面临的咄咄逼人十分愤慨，甚至是心疼。

　　就事论事，她不悦的并非大堂经理本人。所以此番也并未刻意刁难尽忠职守的大堂经理。只是接回了邀请函，挽着萧正的胳膊径直钻入电梯。

　　“老兄。不用紧张。”萧正微笑着拍了拍大堂经理的肩膀。“她不是小气的人，不会告你状。”

　　“谢谢——”大堂经理满头大汗的九十度鞠躬。恭送二人进入电梯。

　　生日宴举办会场在顶楼，因华茂酒店采用最先进的高科技建筑规格，所以当夜景迷人之时，天花板会呈现透明玻璃状，稍稍仰头，就能一览高空夜景，甚是悦目。

　　进入电梯时，萧正满面微笑地扭头看了林画音一眼，口吻略显吃味：“看来我也是时候改名了。”

　　林画音眉头深锁，美眸中掠过一抹微妙之色：“改什么？”

　　“林正！”萧正一脸坚定地说道。“那样就可以像你一样，光靠一个名字，就能横行无阻，把人吓个半死！”

　　“干脆叫林正英。”林画音幼时看过两部这位逝者电影人的影片，对其独特的僵尸风格甚觉有趣。

　　阅片无数的阿正哥哪能不知道僵尸片祖宗林正英？当下就缩了缩脖子，幽怨道：“都说最毒妇人心，真是一点不假。”

　　叮咚。

　　电梯门应声而开。还没转入宴会现场，萧正就嗅到了一股富贵到令人发指的味道。踩在柔软之极的地毯上，萧正只觉得浑身发飘，如同置身云端。

　　绕过屏风，萧正挽着林画音徐步进入宴会场地。刚到门口，萧正便被眼前这奢华的一幕所击溃。

　　身着黑色礼服，清一色异国面孔的乐队正在弹奏悠扬的乐曲。听旋律，还是优美动人的蓝调。因距离地表近两百米，在如此高空仰望苍空，就连那闪闪发光的星星也显得格外耀眼，就连那温柔动人的皎月，也显得娇憨了许多。谈不上人山人海，但二人刚一走进，萧正就被这人人盛装出席的场面所惊到。

　　这哪还是什么生日宴啊？

　　根本就是欧洲最富有的庄园之主开盛大派对嘛。奢华中透露出高贵，高贵中又弥漫着大气。一瞬间就看花人的心，乱了人的初心。

　　“难怪人人都想往上爬，一门心思要挤进上流社会。今晚这样的场面，但凡有点斗志的男人瞧见了。估摸着都能在心里留下点东西。”萧正感叹道。

　　“留下点什么？”林画音清淡问道。

　　“不是阴影就是动力。”萧正坦诚道。

　　“那在你心里呢？”林画音问道。

　　萧正咧嘴一笑，紧了紧挽着林画音的胳膊：“都有。”

　　林画音目中闪过异色，不再多言。

　　作为宴会主人，董壁君已经盛装出席。她保养得极好，虽已虚岁五十，但不论是体态皮肤，又或者是精神气，都像是一个三十余岁，刚刚绽放的白牡丹，透露着熟美，洋溢着少妇独特的韵味。

　　在林家，她贤良淑德，温婉动人。

　　在宴会上，她却像是一个高贵而优雅的王后，身上有亲和与端庄，却仍然弥漫着一抹令人不敢过于靠近的尊贵。

　　那是燕京第一夫人特有的气质。

　　除了林朝天，谁能让她垂下骄傲的头？

　　戴在头上的皇冠，哪个女人又舍得摘下？


第836章 在我生气之前！

　　董壁君像一个优雅的舞者，又仿佛本就出自宫廷的王后。面含矜持浅笑，与所有向她祝贺、行礼的宾客回礼。她被一层又一层的男男女女环绕，如众星拱月，成为全场当之无愧的焦点。

　　萧正顺手端了两杯红酒，而后递给林画音一边。二人避开人群，在会场边缘游走，然后停歇在一处够宽敞，也无人打扰的阳台。

　　“面子真大啊。”萧正啧啧称奇道。“到场的还真是非富即贵。光是明珠的土豪级人物，我就认识几个。可在今晚的生日宴上，他们却只能挤在外圈，完全近不了董阿姨的身。”

　　林画音只是面无表情的端着红酒，也不喝，沉默不言。

　　“你说商经天会不会来？”萧正努力活跃着气氛，微笑问道。

　　“不知道。”林画音只是心情不佳而已，针对的从来也不是萧正。相反，她又岂能不知道萧正主动凑上来，在那对人人敬仰的夫妻面前屡受委屈，完全是因为自己？

　　她克制着在心底滋生的情绪，尽量控制口吻道：“他们素来不和，这是人尽皆知的。来也无趣，不如不来。”

　　“商经天倒是没来。”萧正意味深长的努嘴道。“但你看谁来了？”

　　林画音闻言，扭头望向萧正示意的方向。

　　来者何人？

　　被万千人戳脊梁骨，却依旧伪装得惟妙惟肖，游刃有余的商瑶。

　　商经天和林朝天的确不和，但这并不妨碍商瑶前来祝贺。哪怕在她心中，只当董壁君是个飞上枝头的野凤凰。

　　身为商经天独女，尽管商瑶平素里口碑极差，但只要商经天还活着，只要没有直接证据表明商瑶不是商经天的女儿，是个野种。那她就注定是京圈不可忽略的一道风景线。不管这道风景是绚烂，还是丑陋。

　　“她变了。”林画音红唇微张，吐出一句意味深长的话语。

　　“看出来了？”萧正偷瞄了林画音一眼，暗忖：这女人还真是精明啊。一下子就看出了商瑶的蜕变。

　　林画音抿唇道：“商经天教出来的女儿，本就不该是原来的她。”

　　“这女人厉害着呢。”萧正抿了一口红酒，微笑道。“前些时候，我和她打过一次交道。差点上了她的当。”

　　林画音轻轻点头，只是道了句：“以后小心。”

　　商瑶出场，闲杂人等自然要退避三舍。为她让出一条绿色通道，直奔董壁君跟前。

　　这两个女人仿佛一见如故，又好像亲如母女般，表现得亲热极了。端的是看得萧正目瞪口呆，瞠目结舌：“老林。你看人家商瑶，明明是仇人的女人，却亲热得像一家人。这点你得学学啊。大气！”

　　“恶心。”林画音面无表情地说道。

　　“……是有点。”萧正点头赞同。

　　凡事都有两面嘛。不能说大气的人就不恶心，是吧？

　　宴会上齐聚华夏大部分商圈有头有脸的人物。这些人与林朝天有生意来往，同样和商经天关系匪浅。所以商瑶并不会被在场嘉宾孤立，反而在脱离了董壁君的核心圈子之后，立刻被人团团围住。有赞她美丽的，有夸她懂事的。但更多的则是托她向商经天问好。

　　商瑶好不容易摆脱了周身的老男人，锐利的目光一下子就发现了新大陆。

　　萧正！

　　还有林画音！

　　她随手端了一杯美酒，迈着优雅而从容的步子，缓缓走向了置身边缘的二人。

　　“萧老板。林老板。”商瑶面带笑容道。“你们怎么躲在这里啊？”

　　看来如父亲所料，此行不虚啊。就是不知道是否真能看上好戏。

　　但最起码，二人此刻所站立的位置，就已经隐约让人看出点苗头了。

　　哪有当女儿的，不去给母亲祝贺，而是躲在角落？即便是后妈，该有的礼数也不能缺吧？

　　商经天说过，年轻一辈，林画音将会是她最大的劲敌。而另一句林画音说过的话，商瑶自然也有着深刻的认识：林朝天悉心栽培的女儿，会差到哪里去？

　　“清静。”萧正举杯笑道。“都是些大人物，我们过去也说不上什么话。倒不如在这里喝杯酒，聊聊天。”

　　商瑶似笑非笑的看了萧正一眼，意味深长地说道：“就算你可以躲在这里，林姐姐也不该啊。”

　　说罢，她努了努嘴，一脸郑重道：“董阿姨可是林姐姐名义上的母亲哦。”

　　这一点不用商瑶提醒，萧正也早就想到了。他本想喝完了杯中酒，就催促林画音过去打个招呼，起码礼数上得周全。免得落人口舌。

　　顿了顿，他面带微笑道：“现在人太多，老林是准备过一会再去祝贺。咱们自家人无所谓，别怠慢了贵客。”

　　萧正解释的天衣无缝，商瑶也无话可说，正要岔开话题，和这对关系匪浅的男女再聊一会，沉默不语的林画音却忽然开口，声线冰冷：“我什么时候说过等人少了就过去祝贺？”

　　此言一出，不仅是商瑶，就连萧正也惊歪了下巴。不知道这个冷冰冰的女人怎么如此一说。这不是打我阿正哥的脸吗？真是太不识大体了！

　　冲他使了个眼色，希望在闹出笑话之前挽回局面。林画音却只是冷漠无情的看了商瑶一眼，淡淡道：“商瑶。你很喜欢看热闹？”

　　“看什么热闹呀？”商瑶面露无辜之色。“我这就是来给董阿姨祝贺五十大寿的啊。”

　　林画音目光如冰，浑身洋溢出强大之极的气场，一字一顿道：“所以就是来看热闹的？”

　　商瑶心下微微打颤，竟是有些不敢直视林画音那锋利如刀的美眸。略微转动了一下高脚杯，轻轻抿了一口，借以掩饰尴尬：“林姐姐你多心了。”

　　她怎么知道我是来看热闹的？

　　一瞬间，商瑶脑海中闪过无数念头。但最终，她释然了。

　　是啊。父亲猜到了今晚可能会有热闹看。那么身为局中人的林画音呢？她岂非更清楚？

　　只是她一下子就猜中了父亲所猜，心智未免也太恐怖了些。令人毛骨悚然。仿佛被人看穿了灵魂，扒光了衣服。局促极了。

　　“滚。”林画音口吐利剑，缓缓端起高脚杯，眉眼微垂。“在我生气之前。”


第837章 你当我要饭的？

　　如果说之前林画音开口所说的“她本就没打算过去祝贺”只是让商瑶感到惊愕，那么此刻林画音对她所说的这番话，则是令她彻底僵住。

　　她毫不怀疑，如果自己接下来不肯离开，并和冷如冰霜的林画音周旋的话，这个女人一定会把满满一杯红酒泼在自己脸上。而自己——一定不敢反泼回去。

　　是的。

　　她敢和林小筑斗嘴，甚至是争锋相对。不论是装疯卖傻，还是用本来面目示人，她都敢。因为她知道，林小筑最多，背后也只有一个林朝天。而自己的父亲，也许在名声上不如林朝天，但未必就会输太多。

　　甚至于，在商瑶的内心深处，她始终认为林小筑只拥有半个林朝天。林朝天的父爱，也永远不会全部给她。最多给一半。

　　这就是她敢和林小筑叫板的重要原因。不论她是聪明的，还是愚蠢的，和林小筑叫板，她都不会承受太大的反噬。

　　但她绝对不能，也绝对不敢和林画音叫板。

　　因为林画音的身后，不止有个林老妖，还有个燕京女皇叶凤凰，甚至那个扎根燕京屹立不倒大半个世纪的叶家。

　　在叶家，有个极疼爱林画音的叶公。一个不论是商界、政坛，还是军部都无法忽略的重量级人物。尽管他老了，但只要还有一口气，就能吹死任何老人家讨厌的人。

　　和林画音斗？

　　她不敢。

　　既然不敢，她就只能走。

　　但临走前，她迅速伪装好了不甘，甚至愤怒的表情。面带微笑，向林画音行点头礼。

　　萧正眼睁睁看着林画音赶走商瑶，咕嘟灌了一杯红酒，感叹道：“你是第一个能把她压得连反抗都不敢的人。老林，我很欣赏你。但同时，我也要批评你。”

　　林画音慢慢收起具有侵略性的表情，恢复了平淡：“为什么？”

　　“商瑶这个女人虽然讨厌了点，但她说的某些话，还是正确的。”尽管某些话连萧正自己都说服不了，但作为一个男人，他觉得自己必须说。“你们是一家人。”

　　林画音闻言，脸上的表情淡了下来。她缓缓端起酒杯，抿了一口，遂又把酒杯放在阳台上，然后转头，望向萧正：“我和你才是，和她不是。”

　　萧正表情一僵，说不出是什么滋味。

　　家人？

　　多么奢侈的一个词。却出自最令他不敢奢望的女人之口。心中仿佛打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸，五味俱全。

　　“我是客人，她是主人。她不来迎我，为何要我去贴她？”林画音声线冰寒之极。

　　却说得萧正目瞪口呆。

　　短暂的沉默之后，萧正眼中掠过浓浓的满足之色，他轻轻拉起林画音的手心，柔声道：“我知道你替我不值，但你想过没有，我为什么要这么做？我为什么一次又一次的贴上来给人羞辱？还笑脸相迎？就算所有人都笑话我吃软饭又如何？就算所有人都不理解我，难道你不知道？我萧正是个任人欺负的窝囊废？我萧正什么时候被人打了左脸，还会把右脸伸过去？”

　　萧正口吻轻柔，脸上的表情无比放松：“左右也被人打了两巴掌，还差最后一脚？”

　　他紧紧握住挣扎着的林画音手心，柔声道：“走，我陪你过去。保持笑容，别一副谁欠你万八千似的。”

　　萧正死死拽着林画音，大步朝人群走了过去。

　　不知何时，萧正的死对头常逸山也站在了董壁君身边。也许是因为聊得太开心，她竟然提前了切蛋糕的时间，亲送帮常逸山挑了一块大的。笑容如春风和煦，令人惊艳。

　　萧正没有因为常逸山的出现而打退堂鼓，他反而愈发握紧了林画音的手心。他知道，这一步如果林画音不肯走，就必须由自己走下去。

　　他虽然孤身一人，无亲无故，但他依旧清楚，守护家人，本就是这世上最难的事儿，也是人这一生中最值得用一切去守护的事儿。

　　现在，他就是在用一切，包括尊严去守护家人。也许这个家人并不领情，也许这个家人很不开心，但他必须去做。

　　他分开了人群，脸上挂满了热情的笑容。比看见一万两黄金还要开心的笑容。

　　如果一切如常，如果这只是一个普通的家庭。他是一个普通的女婿，她是一个普通的后母。那么这一切，岂非是最正常的画面。母慈子孝，共享天伦？

　　但可惜。这不是一个普通的家庭。董壁君是居高临下的第一夫人，而林画音，亦是高不可攀，注定要翱翔九天的龙凤之女。

　　所以萧正每一步都走得万分艰难，每一步都走得——心力交瘁。

　　“阿姨。”

　　萧正从怀里取出那份他精挑细选的礼物，沾着体温，来到了董壁君的面前：“祝您青春永驻，越活越年轻。”

　　董壁君闻言，缓缓转过身来。脸上带着笑容，视线却轻轻落在了林画音的脸上。

　　“人来就行了。何必这么客气。”说罢，她挥手示意跟在身后的随从接过萧正绞尽脑汁挑选的礼物，连看也未曾看过一眼。

　　就在之前，当常逸山送给她一个精美盒子时，董壁君不仅笑容满面，还亲手拆开了盒子，把那条昂贵的项链在脖颈处比划了好一阵，频频点头表示满意。但对待萧正精心挑选的礼物，却弃之如敝屣，仅仅让一名随从接受。而后便亲热的拉着林画音的双手，柔声笑道：“怎么这么晚才来？路上堵车了吗？肚子饿了吗？阿姨帮你切块蛋糕，你先垫垫肚子，等你爸来了，咱们就开席。”

　　说时，她拿起刀叉，亲手切下一块精美的蛋糕，然后用碟子装好，送到林画音手中。

　　这幅画面，焉能不让人羡慕？

　　围在周围的名流们纷纷点头，颇为艳羡这对并没有血缘关系，却视如己出的母女关系。

　　可令谁也没有想到的是，蛋糕刚刚送到林画音的手中，这个美丽得倾国倾城，完美继承了叶凤凰和林朝天所有优秀基因的女人，却是缓缓抬起手，众目睽睽之下把蛋糕扔在了地上。

　　面如寒霜，目如刀锋：“你当我要饭的？”


第838章 你爱谁谁！

　　林画音毫无征兆的，令所有人都没有想到，也不敢想象的——反手把蛋糕扣在了地上，动作干脆利落，眼神清冷锋利。

　　现场鸦雀无声，落针可闻。

　　核心圈子的人均满脸呆滞，不明所以。林画音这个举措委实打了个措手不及。也令那些靠近当事人的名流大感局促，恨不得立刻脱离圈子，逃得远远的。

　　正所谓清官难断家务事，何况还是林家的家务事。就算他们有这个才干，也没这个胆魄。

　　当事二人一个是号称燕京第一夫人的董壁君。一个是林朝天的大女儿，叶公唯一的外孙女，受尽宠爱与福泽的燕京第一千金。

　　二人的头衔均有个第一，只不过林画音这个第一，含金量可就高了不止一点半点。老婆可以换，林朝天也不是没换过。但女儿可以换吗？能换吗？

　　素来嚣张跋扈、不可一世的商瑶也不敢在林画音面前有半点放肆，一个滚字，就能让她夹着尾巴灰头土脸离开。

　　董壁君呢？

　　也许，她在林画音面前唯一的优势，就是她的丈夫，是林画音的父亲。她，是林画音的长辈，是林画音的后妈。

　　这重关系，林画音认，就存在。

　　林画音不认，你爱谁谁！

　　这一点，在场所有人都明白。而到了此刻，绝大多数人都和商瑶一样，知道今晚会有一场好戏看，火爆之极的好戏！

　　站在人生巅峰，正肆意享受圆满生活的董壁君似乎完全没有料到，林画音会在这个节骨眼忽然发难。而且一点情面也不给她这个后妈留。

　　要知道，今晚可是她的五十大寿。这场生日宴，可是她打着丈夫林朝天的旗号盛大举办的。她这个做女儿的，怎么敢如此放肆？如此——疯狂？

　　但她不得不隐忍，不得不强行按捺住满心的愤怒。就像萧正一次次腆着脸讨好她，奉承她。

　　现在，终于风水轮流转，轮到她被林画音冷酷镇压了！

　　董壁君在那么一瞬间丰富极了。但也仅仅是一瞬间之后，她的脸上浮现出比之前更为温婉轻柔的笑容。和蔼得仿佛就是林画音的亲妈，眼神温暖，笑容甜美。

　　她眼中略带无辜，略带歉意地说道：“画音，是阿姨的不对。刚才忙晕了头，忘记你吃核桃过敏了。”

　　顿了顿，她重新拿起刀叉，笑容温柔道：“这次阿姨帮你切块果肉多的。”

　　漂亮！

　　不远处的商瑶唇角掠过一抹玩味之色，许多听见董壁君解释的名流，也是纷纷为董壁君的快速反应感到惊讶。

　　不愧是燕京第一夫人，不愧是跟随林朝天二十余年的妻子。光是这份淡定从容，光是这份气定神闲，就足以令在场不少成功男士汗颜。

　　被人当场羞辱、藐视，试问在场有几人能为董壁君之所为？言董壁君之所言？

　　太难了！

　　太耗心力，践踏人格了！

　　一个人的成功，不论男女，终究还是有过人之处啊！

　　董壁君成功切下了第二块蛋糕。然后态度诚恳得仿佛在献媚，一脸殷切地呈送到林画音面前。

　　所有人都知道，这座蛋糕不是谁都有资格吃的。常逸山有，站在核心圈子的人有，林画音也有。但萧正一定没有。董壁君连她的礼物也没兴趣多看一眼，又怎么会给他一块蛋糕？连蛋糕底座也没门！

　　她在忍，也不得不忍。

　　她切蛋糕的时候，尽力控制着微微发抖的手臂。她自从进了林朝天的办公室，进了林朝天在办公室内的休息室，成为林朝天的妻子。二十多年来，她从没受过这等委屈。也没人敢在她面前如此无礼，如此打她的脸。即便是林朝天，对她也十分体贴、照顾。

　　可今晚，在她经过这二十多年的积累与努力，终于在今晚全部发挥出来，举办如此辉煌的生日宴，享受如此奢华的生日宴时。却被林画音轻描淡写地一下，就给粉碎了。

　　当然，这世上也只有林画音，有这个资格和能力去粉碎她苦心经营二十多年的今天。

　　但她知道，此时此刻，作为林朝天的妻子，作为林画音的后母。她一定不能失了风度，一定不能让外人看笑话。纵使被林画音刁难、恶言相向，她也必须保持住一个妻子、母亲应有的温婉与贤惠。

　　这些年来，她不是一直这么做的吗？

　　所以在林画音摔掉第一块蛋糕之后，她给自己找了一个台阶，也给林画音留了一些余地，重新切了一块蛋糕。一块更大，更美味的蛋糕。温柔而轻缓的送到林画音的面前。

　　只要林画音肯接这块蛋糕。刚才的一切都可以当成误会。她所丢下的脸面，也可以一寸寸捡起来。她有这个公关能力，也有这个应变能力。但前提条件是，林画音肯接。

　　那么，林画音会接吗？

　　她会因为董壁君的委曲求全，而心生怜悯，接下这块蛋糕吗？

　　所有人都望向了林画音。包括本就目不转睛，一直盯着事发现场的商瑶。

　　和别人不同，许多人还在臆测着，揣度着。她却缓缓端起红酒杯，满脸幸灾乐祸的扫了一眼董壁君。

　　真是个傻女人啊。

　　林画音若能接你第二块蛋糕，还会摔你第一块吗？她可是你丈夫的亲生女儿，即便你和林画音相处时间少，对这个没有血缘关系的大女儿并不了解，难道还不了解朝夕相处的丈夫吗？

　　左脸已经被人打了，又何必把右脸继续伸过去？受虐呢？

　　商瑶一点感同身受都没有，哪怕她刚刚也被林画音强势压制，弄得灰头土脸，很没面子。但此刻，她仍然满面微笑的注视着这场于公众之下上演的豪门之争。

　　精彩。太精彩了。

　　简直比颜家三子的暗潮涌动，还要精彩百倍。

　　如商瑶所预料的一样，林画音完全没有抬手去接的迹象。第一次接，是为了摔。林画音不喜欢重复自己。所以这一次，她一定不会接。

　　即在情理之中，也在意料之中。

　　是的。

　　董壁君的第二块蛋糕，不仅是把自己的右脸伸了出去，还把自己置身于下不来台的高阶之上。稍有不慎，便会摔得粉身碎骨，颜面全无。

　　她僵在了原地。连那维系得天衣无缝的笑容，也分明有了一丝松动。

　　她已然不知道该如何继续，她的内心有火，但她又不敢发作。因为她知道，在这里发作，只会坏了自己的名声。因为她还不知道，若是自己对林画音发作，林朝天会如何处理。

　　帮现任妻子，还是前妻的女儿？

　　她并不比在场任何人了解林朝天更多，哪怕他们朝夕相处二十多年。

　　就在董壁君被林画音看似清冷，却极具侵略性，气场强大到令人窒息的注视下难以为继时，那个与她有所交易，基本达成盟友关系的燕京神童常逸山终于出手了。

　　她缓步走上前来，轻巧地接过了董壁君手中的蛋糕。轻描淡写地就为董壁君解围。

　　可是。

　　他直截了当地接过蛋糕，总得做些什么，说些什么吗？否则，他这么做岂非太突兀，太难看？甚至太不把自己当外人？

　　常逸山笑了笑，先是礼貌而谦和的向林画音行点头礼。表现得四平八稳，优雅之极。随后，他微微偏头，表情十分从容的望向萧正，用极为轻松的口吻说道：“阿正，林小姐发小姐脾气。你作为男人，不该无动于衷吧？”

　　他甚至没给萧正回应的机会，无缝接地说道：“我们外人不方便干预，你作为自己人，是不是该有所表示？这里可不是置气，耍性子的场合。对吧？”


第839章 我有！

　　常逸山的迂回，就连一门心思等着看好戏的商瑶，也颇为震惊。甚至有些莫名的小忐忑，小担忧。

　　她没想到常逸山会忽然出手。而且一把就抓住了萧正的软肋。不可谓不刁钻，不可谓不——歹毒！

　　一番话，更是说得萧正不出手，都好像是不识大局，不分轻重了。

　　莫说商瑶早就知晓萧正因为林画音受了不少窝囊气，光是龙凤楼开张大吉林家无一人出席捧场，商经天就曾告诉她：萧正值得拉拢。

　　通过商经天的分析，商瑶早就看知晓萧正的为人与品行了。

　　单枪匹马时，他敢直接废了二哥颜商一条胳膊。敢锯了颜商一铁哥们的两条腿。出手血腥残忍，堪称恶魔。但一旦和林画音沾上，他便事事忍让，莫说血腥的反击，甚至完美演绎了打不还手骂不还口的精髓。

　　商瑶通过这一点，能看出林画音在萧正心中的份量。但同时，她也能清晰的分析出萧正对待林家的态度。

　　只要能保全林家的平稳，林画音的家庭生活，他牺牲多大都可以！

　　所以，这才是商瑶对常逸山的一番言语予以歹毒评价的原因！

　　这个一身荣耀，智商奇高的常逸山，一下子就抓住了萧正的软肋，打蛇打七寸，胁迫萧正就范。

　　不止是商瑶心惊肉跳，就连与萧正肩并肩而站的林画音。也目光微闪地斜睨萧正。

　　她了解萧正，也清楚萧正付出这么多的出发点。所以当常逸山说出那番话，并缓缓把蛋糕递给萧正时，她的心也跟着一紧，神色凝然。

　　一旦萧正接住那块蛋糕，今晚就什么都结束了。常逸山，也注定成为今晚最闪亮的明星。完成他回国后的首秀——

　　他眼神明亮的注视着萧正，注视着默默无闻，在这场星光熠熠的生日宴上，毫无存在感的萧正。

　　他知道，萧正一定会接这块蛋糕。

　　如果他没把握，他不会出这个头，帮董壁君解这个围。

　　他和商瑶、林画音一样了解萧正。他不认为萧正会拒绝这块蛋糕。就像那晚在林家的餐桌上，不论林朝天夫妇如何冷待他，忽视他，他总是满面微笑，极为隐忍的吃完了那顿饭。哪怕味同嚼蜡。

　　所以今晚，他一样会打碎牙活血吞，牺牲自己，成全大家。

　　果不其然，众目睽睽之下，万众瞩目之下的萧正伸出了手。几人欢喜几人愁的伸出了手。

　　他的手上长满了老茧，那是多年艰苦生活磨砺出来的。他的手指虽然谈不上纤细，但很长，也极具力量感。和色泽鲜美诱人的蛋糕一比，萧正的一双手实在太像干惯了粗活的民工了。

　　“不瞒你说，整整一个晚上我才喝了两杯酒，连口点心也没吃上。也不知道哪里有自助。”萧正缓缓接住蛋糕，脸上平淡的没什么情绪，深邃而漆黑的眸子里，却闪动着某种灼热的异彩。

　　他缓缓抬起头，一双锋利如刀刻的漆黑眸子冷冷扫视主动请缨的常逸山：“但是不是我看起来特别像个要饭的？”

　　“你知不知道，在家里我比林画音更挑食？她每次做饭，都会迁就我的口味？因为我不爱吃西餐，她每天做早餐，都会同时做好几样口味供我选择？”

　　“为什么你认为连她都不愿吃的蛋糕，我会吃？”

　　啪！

　　萧正随手把蛋糕扣在了地上，一脸霸道：“还有。常逸山。没事就滚一边去。这里轮得到你出声？”

　　哗！

　　现场一片哗然。骚动异常！

　　谁也没料到萧正不仅不接蛋糕，反而大庭广众之下揶揄了常逸山一顿！

　　但他所言，却也毫无逻辑问题！

　　众人已然知晓了萧正和林画音的关系，纵使并没挑明，但龙凤楼的存在，岂非最好的佐证？

　　正如萧正所言，连他都没开口，你常逸山一个八竿子和林家打不着的外人，有什么资格在这里说三道四？

　　凭你钱多？

　　你再多能多过林家？能多过叶家？

　　萧正这番话在情在理，虽然没什么人情味，却让在场不少被常逸山压了一辈子的年轻人心中暗爽。商瑶的表情，也分明有些呆滞。

　　这个结果，是她完全没想到的。她也相信，是常逸山完全没想到的。这一点，从常逸山略显僵硬的表情不难看出。

　　常逸山踌躇着，他知道自己和董壁君一样，预判错误了。只不过董壁君是对林画音判断错误，而他，是对萧正判断错误。

　　但结局都一样，他和董壁君同时陷入了僵局。一个很危险，也很憋屈的僵局。

　　面对萧正直白却万分犀利的反击，他无言以对，说多了，显得痕迹太重，用心不纯。不说，又落了下风。

　　他很为难，为难得站在他旁边的郭振东蠢蠢欲动。

　　郭振东不是城府老练的常逸山，在他的世界，拳头大才是硬道理。他相信一旦自己出手，生日宴上数十名负责现场秩序的保安必定会一拥而上。就连随身跟在董壁君身后的两名随从，传闻正是影侍卫里最强大的高手，也会因护住心切而直接上手。

　　只不过，此刻的郭振东并未找到更合适的机会。一旦预判错误，动手的他会比董壁君和常逸山更被动，更无地自容。

　　所以他在等，等一个好机会。

　　“他没有，你有？”

　　忽地。

　　被林画音逼入死角的董壁君出声了。

　　开口，便掷地有声，尽显威严！

　　是的，在林画音面前，她的确占不到任何优势，也讨不到任何便宜。但在萧正面前，她又岂会有半点发怵？

　　连林朝天对他，也厌恶反感之极。董壁君就算做得再过分，再残忍，她也没有任何心理负担。不用考虑林朝天的心情。

　　此刻。眼见局面难以收拾的董壁君终于不再迁就林画音，而是把火力集中在萧正的身上。

　　既然不能善了。

　　那就把在林画音身上丢的面子，从萧正身上讨回来吧！

　　闻言，萧正并不像往常那退让，卑躬屈膝。

　　他一反常态的抬起头来，脸上除了淡然，更多的却是凛然之色。

　　这个模样，是董壁君从没在萧正脸上见过的。她似乎隐约猜到了什么，莫名惊乱。

　　“我有。”萧正薄唇微张，字字有力。


第840章 会死的很难看！

　　很久很久之前，林画音曾听她那个翱翔九天的母亲说过一句话，至今，她记忆犹新。

　　那是她第一次当面质问叶玉华为什么要离婚。也是唯一一次。

　　“结婚的意义是什么？结婚是为了找个不痛不痒的伴侣，或者把两个人的存款凑在一起买个栖身之所？又或者，因为寂寞了？”

　　“结婚是为了生活更幸福，更美满。是一种延续。”

　　这世上，绝大多数离婚的夫妻，不论理由千奇百怪，匪夷所思，归根到底。只因为结婚后的幸福感，不如婚前。

　　既然一个人的生活，比两个人在一起更洒脱，更幸福。为何还要将就呢？

　　林画音不是一个将就的女人，她也不允许任何人让萧正将就地留在她的身边。

　　她之所以容忍至今，是为了她唯一疼爱的妹妹，林小筑。

　　但现在，她已忍无可忍！

　　即便姐妹情破裂，她也绝不允许任何人再欺负萧正！

　　欺负萧正，就是欺负她林画音！

　　林画音何时被人欺负过？

　　萧正何曾被人欺负过？

　　今晚，她要把萧正所承受的一切委屈，统统报复在欺负萧正的人头上！

　　我有！

　　这句话是林画音愿意听到的。也是她想听到的！甚至是她等了太久的一句话！

　　她不许萧正作践自己，不许萧正为了自己，默默承受来自林家的压力。

　　他要做什么，她一定全力支持！

　　她只想告诉萧正，放开手脚去做想做的事。不管遇到任何困难，任何麻烦，记住，你身边有一个女人叫林画音。

　　她愿为你赴汤蹈火！

　　萧正斩钉截铁的表态，给了她足够的动力。也仿佛一把星星之火，燃烧了她无穷的斗志。

　　她缓缓往前走出一步，目光冷冽地凝视表情微妙的董壁君。红唇微张，用近乎睥睨的口吻说道：“董壁君。你知道为什么今晚你能站在这里吗？你知道为什么萧正愿意送你礼物吗？你知道为什么这些人会来祝贺你的五十寿辰吗？”

　　“不是因为你有多了不起。不是因为你足智多谋，有过人头脑。是因为林朝天。那个抛妻弃子的男人。”林画音眼神锋利地说道。“你知道吗？没有我的点头，你一辈子也进不了林家？”

　　董壁君的脸色忽明忽暗，分明陷入了激烈的斗争与挣扎之中。

　　她相信林画音所说的每一个字，她也知道林朝天到底有多在乎林画音。这世上，谁敢对林朝天冷眼相对？这世上，谁敢冲撞燕京巨人林朝天？这世上，又有谁——敢公然和林朝天叫板，触他的霉头，给他脸色看？

　　董壁君没这个本事。林小筑更不敢和林朝天顶撞！

　　唯有林画音！

　　当初，她不点头，董壁君进得了林家大门？

　　林家那把戒尺打了林小筑一百多次，何曾打过林画音一次？

　　林画音送上门去给他打，林朝天舍得打？

　　“他。是我林画音的男人！”林画音掷地有声道。“你有什么资格羞辱他？谁给你这份勇气羞辱他？在我林画音面前，你算什么东西！”

　　董壁君懵了。

　　一团团火焰从四肢百骸腾地窜了出来。

　　她很生气。很愤怒！

　　生气的因子已经冲昏了她的头脑，愤怒的火焰，已然沸腾了她的血液！

　　她的身躯剧烈颤抖着，脸色忽明忽暗，忽白忽青，复杂极了，混乱极了！

　　她张开嘴，身上早已没了往日的风采。头顶那无形的皇冠，也仿佛被林画音生生夺走。令她陷入无尽的屈辱与痛苦之中！

　　“这里是我的地盘！”董壁君气得浑身发抖，早已忘却了林画音是何等身份。“把他们轰出去！”

　　她话音甫落，身后两名影侍卫迅速上前，欲强行请走连番羞辱主人的林画音。

　　砰！

　　二人还没来得及靠近林画音，沉默站在一旁的萧正悍然出动。

　　仅仅一脚，他便将其中一人踢飞出去，重重砸在了精美的蛋糕上。瞬间将蛋糕砸了个稀烂。口中喷出的鲜血立刻将蛋糕染红，触目惊心。

　　看得出来，萧正这一脚力度奇大，竟是当场将那人踢昏过去。

　　嗖！

　　一击得逞，萧正倏然伸出结实的左臂，死死捏住了另一名随从的咽喉。而后，他仅凭单手提起体格健硕的随从，令其悬挂在空中。左右摇摆，挣扎不断。

　　“找死？”

　　萧正面无表情，浑身释放出无与伦比的杀机。

　　没人怀疑萧正敢一手拧断随从的脖子。就像当初砍了颜商的胳膊一样。

　　众人被萧正毫无征兆的出手惊呆了！

　　谁不知道董壁君身边的影侍卫实力惊天？可偏偏，萧正竟不费吹灰之力，便将二人彻底击溃。其中一人，此刻还被萧正悬挂在掌心，殊死挣扎。

　　这年轻人的武力值，简直逆天！

　　而令众人更加意外的是，萧正如何敢动手？

　　林画音羞辱董壁君，是因为她有足够的底气和资本。

　　你呢？

　　凭什么！？

　　林画音得罪董壁君，林朝天或许手心手背都是肉，不好处理。但你此番直面打了董壁君，林朝天老婆的脸，林朝天会放过你？能放过你？

　　就连商瑶，也深感萧正太不理智，太冲动了。完全打碎了上流社会的规矩。闯了大祸。

　　但即便所有人都好奇萧正为何敢如此胆大妄为，林画音却一点也不好奇。

　　她所认识的萧正，岂非就是如此？

　　初次见面，他就敢把林画音调戏得怒火中烧。

　　被商经天暗算，他就敢提起刀，闯入其书房算账。

　　初次见林朝天，他更是底气十足的正面交锋。丝毫不落下风。

　　如果不是为了自己，他谁不敢得罪？谁敢给他恶气受？

　　这才是她认识的萧正！

　　这才是她愿意看到的萧正！

　　她屡屡劝导萧正，只是要他别主动去惹事，何曾要求过他，受了气也得打碎牙活血吞？

　　林画音的男人，不该如此！

　　啪！

　　萧正一脚直中随从小腹，将其踢飞出去，晕厥在地。下一瞬，他身形如电，眨眼间便落在了董壁君的面前。间距仅有几公分。

　　“如果你不是小筑的母亲。”萧正薄唇微张，浑身寒意逼人。“会死的很难看。”

　　为何？

　　她要动萧正的女人！林画音！


第841章 龙呼！

　　萧正对林家所作的一切让步，只因为林画音。

　　反之，当林画音不再容忍之时，他亦再无所顾虑。对董壁君仅剩的一丝包容，只因林小筑。

　　若非如此，任何胆敢试图伤害林画音者，杀无赦！

　　他装孙子受气，为林画音。

　　他化身为恶魔，也为林画音。

　　在场所有名流为萧正那番掷地有声的话语侧目不已。心中亦是万分惊叹：这年轻人，未免太狂妄了！

　　早已看不惯萧正横行无阻的郭振东大步走上前来，沉声喝道：“萧正，你太放肆了！”

　　这口气他憋了太久，憋得都快内伤了。

　　打了董壁君的脸不说，连他兄弟常逸山的脸也没放过。此刻萧正主动出手，郭振东终于有了出手的最佳时刻。

　　萧正微微转身，目光冰冷而无情的扫视着董壁君：“上次还没被打够？想再来一次？”

　　郭振东神色阴寒无比，咬牙喝道：“萧正，你真以为自己天下无敌！？”

　　“打你绰绰有余。”萧正神色一愣，淡漠道。

　　“打我一个算什么本事？”郭振东一声冷笑，拍了拍手道。“打他们呢？”

　　说话间，门外忽然涌进近二十余体型彪悍的特种军人。一个个裹挟着狂霸的气焰，大步朝萧正走来。

　　这帮人，是郭振东目前所带领的特种大队。正好最近在燕京做特训，猜到今晚会出大事，所以郭振东提前就给这帮部下打了招呼，让他们随时待命。

　　今晚，他作此准备，一是为常逸山出头，二，则是一雪前耻。报复上次被萧正打破相之仇。

　　至于什么人多欺负人少的狗屁道理，郭振东会在乎？

　　他不是也有林画音撑腰么？

　　在场的名流们明显被这群气焰彪炳的特种军人震住了。谁也没想到郭振东这个军方当红炸子鸡居然会搞出这么大的阵仗。同时也好奇萧正打算怎么化解这次危机。

　　反观林画音，却面目清淡的站在萧正身侧，一言不发。

　　她知道。

　　萧正真正的敌人，并非来自外在，而是他的内心。一旦内心的障碍破解了，谁能奈何他？

　　这就是林画音对萧正的绝对信任。

　　“哟，这么大场面啊？”

　　众人惊愕间，一把爽朗却弥漫着玩世不恭味道的笑声传入宴会厅。

　　众人侧目，只见一身休闲西装，连走路也吊儿郎当的叶藏花闯了进来。

　　他不是受邀者。不论站在林朝天的角度，亦或者董壁君的角度，叶藏花都不会来。哪怕他们主动邀请。

　　但他却来了。

　　嘴里叼着根香烟，眯眼打量了一下现场。慢悠悠地说道：“阿正。别紧张，我不是来劝架的。”

　　“最好不过。”萧正平静道。

　　“打死了我陪你一起扛。”叶藏花大手一挥，十分仗义。“误杀嘛，也判不了多少年。花点钱疏通一下，待几年就能出来。”

　　他说得直白极了。虽有些荒诞的意味，可谁听不出来，他这是来给萧正撑腰的？

　　为什么撑腰？

　　董壁君今天这场生日宴，分明就是在打叶玉华的脸。

　　修身养性二十余载的叶玉华不在乎，他叶藏花介意，很介意！

　　“小叶。刚才在门口喊你，你怎么也不搭理我？”

　　未等众人消化叶藏花那番令人惊愕的话语，一道令人眼前一亮的身影飘然而至。

　　正是陆大山。明珠传奇。四大传奇巨人之一。够资格，甚至比林朝天底蕴还要足的前华夏首富！

　　他说话间，狠狠白了叶藏花一眼。遂又有模有样的点了根烟，然后漫不经心的坐在叶藏花旁边，淡淡道：“阿正。明珠人在燕京闯荡这么多年，就没谁吃过大亏。别给我丢人。再怎么说，我也算你半个领路人。”

　　领路人？

　　全场一片哗然！

　　谁不知道陆大山乃商界奇才，当年若不是心灰意冷，黯然回了明珠。谁能保证现在高人一等的会是林朝天，而不是陆大山？

　　要知道，陆大山驰骋燕京，位列华夏富豪榜首位时，林朝天才刚刚上路！就连雄踞白城的白无瑕，也仅仅声名远播，未能踏足京城脚下。

　　萧正竟能让陆大山当场说出领路人三字？

　　陆大山对萧正的器重程度，可见一斑！

　　眼看着两个会当凌绝顶的巨无霸人物力挺萧正，郭振东的表情明显变了。

　　单独对付萧正一人，他尚且还有底气。可如今面对的却是一个个强大无匹的商界领袖。郭振东的腰杆还能如此硬气吗？

　　“真是热闹啊！”

　　未等众人从震惊中清醒过来。宴会厅大门忽然被全线推开。两列军容威严的彪炳军人踏着虎步，在一名老将军的率领下鱼贯而入。领头的军人，正是蒋青无疑。

　　而领头者，除了戚将军还能是谁？

　　今晚，萧正背后的这些朋友、长辈、领导，仿佛约好了一样，在这个关键时刻犹如天神下凡，陆续闯入了本该属于董壁君的生日宴。

　　龙组军装本就与寻常军装不同，色泽属暗色系。加上特别定制的肩章，更是弥漫出一股难以消弭的肃杀之气！

　　戚将军昂首挺胸，径直向萧正走去。不曾理会周遭那群商贾名流。

　　龙组落难时，除了萧正无一人帮龙组。如今，龙组也只为萧正一人而来！

　　而事实上，得到萧正充裕资金支持的龙组，岂会再忌惮任何人！？

　　起码在军部，他们仍然能横行无阻，所向披靡！

　　而戚将军的军威，也是覆盖整个军部的强大存在！

　　也不知是有意还是无意，蒋青所率领的这帮龙组特勤组，竟然有许多与郭振东招来的特种军人相熟。而且还是这帮特种军人曾经的直接上司！

　　如此场面，那帮特种军人当场就怂了。面色窘迫。

　　戚将军走上台去，像一座铁塔站在了萧正的身边。眼中满是欣慰之色，脸色却异常锋利。

　　这位纵横沙场数十载的老将军神色凛然，豪气冲天道：“谁敢动我龙组的接班人！？”

　　“龙呼！”

　　“龙呼！”

　　“龙呼！”

　　龙组齐声高呼，气势无双！


第842章 与龙组同在！

　　就像古代统帅阵前督军，总会发表一番热血激昂的演说。而“龙呼”二字，便是龙组的战前口号。

　　近三十余气焰彪炳的龙组战士高声齐呼，不仅是为萧正助阵，同时，也是宣泄积压多时的怨怒！

　　上头决定裁减改组龙组时，戚将军凭借在军部的威望，以及多年积攒下来的人脉。虽勉强保住了龙组的建制。但那帮处心积虑要把龙组这把剑指敌寇的神兵利刃改为没有棱角的盾牌的政敌，却以财政预算为压力。强迫戚将军，乃至于整个龙组就范。

　　要么，就自己解决预算问题。

　　要么，就按照上面的意思办，裁掉特勤组，保留近卫队。

　　但如果真这么干，龙组所存在的价值就大打折扣了。那帮卯足劲要为国效力的龙组成员，也将无用武之地！

　　军人就应该是一把利刃，直指敌人心脏！龙组更是如此！

　　然而，当戚将军日以继夜地缓解了军部的内部压力之后，他却发现燕京本地竟无一人肯拉他一把。那群平日里豪气干云，拍着胸膛扬言要钱有钱要人有人的名流商贾，竟一个个如同避瘟神般，躲着他，闭门不见。

　　最后关头，是萧正拉了他一把。而且听蒋青说，萧正本身的收入并不足以支撑龙组特勤组的运作，是他腆着脸去找了身边的那个女人借钱，才解决特勤组的训练行动经费……

　　当全世界都将你遗弃，唯有一人帮你渡过难关，不离不弃。这份恩情，有多大？

　　不止是戚将军，不仅是蒋青，那帮目睹了龙组旗被黯然降下，又雄赳赳升起的龙组战士，全都明白是谁帮他们升起旗帜！

　　今晚！

　　他们就是来报恩的！

　　谁敢动萧正一根手指头！

　　他们将不惜一切代价，粉碎敌人！

　　那帮躲在阴暗角落的敌人除了利用阴谋诡计压制龙组，谁敢和龙组正面交锋？

　　要知道，他们可是人手一张杀人证！

　　在特殊情况，可凌驾于法律之上，对国家无比忠诚的战士！

　　龙组战士虎目圆睁，气焰彪悍的扫视全场。而后，也不等戚将军下令，两列队伍中的战士自动出列，动作利落的向特种军人走去。

　　他们前行，那帮特种军人纷纷垂着头，缓缓后退。

　　进入龙组者，哪个不是原单位的佼佼者？成名人物？也许他们的军职并不高，但在军中的威望，却是人人敬畏的！

　　更何况，他们还是那帮特种军人的前上司。

　　彪悍的气焰加上老领导的威望——郭振东搬来的救兵不攻自破，顷刻溃散！

　　“老黑。几年不见，现在混的够牛比啊？都敢公报私仇了？怎么，要班长陪你练练吗？”

　　“班长我只是——”

　　“只是什么！？”龙组队员陡然一声怒吼。“你他妈是奉谁的命！？来这里是要干什么龌龊勾当？”

　　“老子当初怎么教你的？当兵的利剑出鞘是为国，你他妈为的是什么！？”

　　那名特种军人又是羞愧又是慌乱。班长是他在部队的领路人，甚至可以说，没有班长的关怀和教育，他也许连新兵期都熬不住，更遑论成为如今人人羡慕敬重的特种军人。此番被班长一顿痛斥，他双眼发红，紧咬牙关道：“班长，我错了！”

　　“错了还不滚蛋！？”班长怒喝。忽然一脚踹在那人胸前。骂道。“下次全班聚会，看老子怎么收拾你！”

　　那人闻言，心中又是一阵温暖。

　　班长只是训斥自己，却依旧拿自己当兄弟，一起扛枪喝酒的好兄弟。

　　此刻，他也顾不得现任上司郭振东的冷漠眼神，略一招手，几名与他交情不错的特种军人飞速离场，不敢逗留。

　　其余特种军人，也是在或类似，或完全相反的情况下羞愧离场。很快，郭振东招来的特种军人走得只剩下三人。那三人左右看了几眼，发现留下来很有可能引起公愤，索性混着人群离开现场。实在无力帮衬新上司了……

　　在场名流富贾包括那些知情不知情的大人物，谁也没料到郭振东带来的那帮特种军人，居然连一个屁也没放，就被一帮龙组猛人活生生赶走了！

　　他们是知道的！

　　龙组的确经历了一些风浪，但熬过那场风波的龙组，依旧是全军招牌最响亮的王牌之师！

　　甭管出自哪个单位的军人，甚至是身为军部当红炸子鸡的郭振东，也绝对没这个能力在龙组面前放肆！

　　他可以选择不进龙组！但龙组发起威来，也绝非区区一个郭振东能抗衡的！

　　而除了郭振东，在场又有谁，敢对龙组发号施令？

　　“集合！”

　　蒋青沉声喝道。

　　闻言，一群训练有素的龙组成员迅速列成两队，而后在蒋青的率领下，大步前行，站在萧正面前。

　　“萧教官，特勤组第一分队集合完毕，请指示！”

　　蒋青终究是女人，此时此刻，她大可不必如此。这么做，分明就有作秀嫌疑了。

　　但她不管，也管不了这么多。

　　她就是要在场所有人知道，萧正是龙组教官！是龙组一人之下的最高统帅！

　　谁不服他，就是不服龙组！

　　不服龙组，就先问问这帮身经百战，血染疆场的龙组战士！

　　萧正目光朦胧的注视着这群他并不熟悉，甚至喊不上名字的龙组战士。他心里比任何人都清楚，龙组的到来，是给他撑腰，为他助威。他同样清楚，戚将军豁出一张老脸冲上台来，跟郭振东一个小辈较劲。已经是对他最大的鼓舞和支持。

　　他缓缓抬起右臂，向台下所有龙组战士敬礼，口中说道：“稍息。”

　　心中却道：谢谢。

　　说罢，他缓缓转过身，目光平静而刚毅的望向郭振东。他的体内有万丈豪情，他的血液仿佛在瞬间燃烧起来。他这一生，经历了太多太多。他的心灵被一次次摧残，又一次次坚强的站起来。他的肌肤每一寸都受过伤，但他依旧无所畏惧。

　　他本已心如止水，不是人们所说的宠辱不惊，而是真正的无欲无求，只要好好的去过自己的人生。

　　这岂非经历了人生百态，沧海桑田后的正常心理？

　　但此刻，他的灵魂再次被燃烧，被那帮龙组战士所点燃胸中烈火。

　　他走向郭振东，步伐沉稳，眼神刚毅。像一座移动的铁塔、巍峨的山峰。铿锵有力的质问郭振东：“动我一个算什么本事？有本事，动龙组试试？”

　　这一刻，他与龙组同在！


第843章 人不要脸，天下无敌！

　　论真正实力，萧正有把握在一分钟之内把郭振东打得抬不起头。

　　论生死厮杀，萧正更是有把握在半分钟内，送郭振东下地狱。

　　但今晚，此刻，他要做的不是展现自己强大的武力值。而是要告诉所有人，我萧正不是什么阿猫阿狗都能欺负、践踏的窝囊废。我萧正不出手，更加不是因为害怕！

　　董壁君，你真以为我忍受你施加的一切羞辱，是怕你？

　　就算是林朝天站在我萧正的面前，又如何！？

　　萧正目光如炬的凝视着郭振东。此刻，这位在人生最巅峰时期被萧正拉下神坛，对其恨之入骨的军方第一高手却是哑口无言。脸色忽明忽暗，却又无言以对。

　　打？

　　他绝非萧正对手。

　　拼手段？

　　常逸山才是他的对手，自己不是。

　　拼背景？

　　没错，自己的确有个肩上扛了颗将星的父亲。可和戚将军比如何？和对萧正始终念念不忘的姜将军比，又如何？

　　更何况，他身边还有个愿意为他和家人翻脸，不惜当众发怒的林画音。

　　郭振东一败涂地，被一脚踩下了地狱！

　　但有时候，有些人明知山有虎，却偏向虎山行。他不会因为打不过，斗不过，就放弃这个念头，忍气吞声，夹起尾巴做人。

　　起码郭振东不是。

　　他比任何人都要痛恨萧正，他同样比任何人都希望把萧正踩在脚下。

　　此刻，他目中凶光毕露。双臂如同忽然胀气的条形气球，鼓鼓胀胀，准备出手了……

　　他知道打不过萧正。但他还是要打。

　　他要把自己打成重伤，打得遍体鳞伤，最好被萧正打得毁了军人生涯。就像颜商那样！

　　然后，他的父亲就会出手了。

　　不惜一切代价，报复萧正！

　　偏执的郭振东陷入了疯狂的执念，为了报复萧正，他做得比颜商疯狂百倍！甚至要把自己的父亲拖下水，和萧正死磕到底！

　　“振东。”

　　忽地，意识到郭振东陷入疯狂状态的常逸山轻轻按住他的肩膀，口吻轻柔而舒缓地说道：“算了。人生难免起伏。这次输了，下次赢回来便是。”

　　他一番柔软温和的劝慰在郭振东耳畔响起。对常逸山向来言听计从的郭振东虎躯一震，缓缓从方才的偏执中脱离出来。猛然想到若真被萧正打残废了，若父亲真一怒之下不惜一切代价报复萧正。先不提能否把萧正拉下马，把他打入地狱。即便赢了，以萧正的后台和背景，其反噬力也足够摧毁父亲的职业生涯。提前退休都算是完美结局了。

　　刹那间，他后背惊出一层冷汗。眼中更是闪过惊恐之色。

　　好险……

　　若是刚才真鲁莽动手，也许自己下半生就要靠轮椅度日，或者干脆躺在床上，靠氧气管苟活了。

　　这种生活，是自己愿意接受，能接受的吗？

　　反观在场的大多数名流富贾，均是对常逸山理智的处理，和能屈能伸的作风感到惊艳。

　　年轻一辈，能有他这等气度和格局的，真是不多见啊。

　　萧正算一个，常逸山算一个。

　　看来，未来年轻一辈的世界，就看他们的好戏了。

　　“常逸山。”

　　见他出手，萧正目光微微移动，落在了常逸山俊雅无双的脸庞之上。

　　“萧先生有什么吩咐？”常逸山面带微笑。仿佛他就是一个局外人，完全不受局势的恶劣导致情绪失常。

　　他脸上的笑容依旧和煦，甚至从一开始，他充当的角色就是和事佬。立于不败之地。

　　其手段、谋略，乃至于心智，的确非常人所能比拟。

　　“林画音和我说过。”萧正字字诛心地说道。“就算我死了，就算她效仿叶阿姨遁入空门。这辈子也不会多看你一眼。”

　　林画音说过这番话吗？

　　当然没有。

　　她一不会咒萧正去死。二不会学叶玉华遁入空门。除了真的不会多看常逸山一眼之外，其余先决条件全都是萧正杜撰的。

　　但有了这些杜撰，最后哪句话岂非显得更有力量？更有机会刺破常逸山强大的自尊？

　　一个人越骄傲，自尊心往往越强。哪怕他能欺骗所有人，用和煦俊雅的外表掩饰一切，但他绝难欺骗自己。

　　这世上，又有谁能欺骗自己？

　　面对萧正锋利之极的攻击，常逸山知道这是萧正的报复。前面数次被自己所暗算、刁难的报复。他猜到萧正不是易于之辈，相信他不是一个吃哑巴亏的男人。但他仍然没料到，萧正会在这样的场合向自己发难。

　　这令他有些措手不及。并把本该很私人的事，摆在了台面上。

　　可对于在场所有名流富贾来说，从小就异于常人，被誉为神童的常逸山本就和同样智慧过人的林画音郎才女貌，天作之合。甚至在十年前，这两个人的名字就被教育界捆绑在了一起。

　　如果不是萧正的出现，常逸山和林画音最终走到一起，根本不是一件令人意外的事情。相反，会得到绝大多数人的支持，以及祝福。

　　甚至在今晚之前，也没几个人认为萧正配得上林画音。

　　但现在，人们终于明白了这个看似平凡无奇的年轻男人到底有多大的能量了。

　　吃软饭？

　　软饭能吃到陆大山家里去？软饭能吃到叶藏花也对他力挺到底？

　　最最重要的是，哪个吃软饭的男人能吃进龙组，能吃出龙组教官的位置？

　　看来，常逸山名声显赫，被打造成燕京年轻一辈接班人。很大程度上有宣传、造神的效果。而低调到屡次被林家打脸的萧正，却是一步一个脚印，在明珠、在燕京走出了一条属于他自己的道路。扎实、宽阔，并且光明的道路。

　　论及前景，论及综合实力，被誉为华尔街东方之珠的常逸山，一定就比后起之秀的萧正更强？

　　未必！

　　就在所有人，起码京圈人为常逸山的处境感到担忧之时，这个从小就荣耀加身的常逸山，常公子，却面露微笑，从容不迫地说道：“谢谢你的提醒，我会继续努力，做得更好。”

　　此言一出，现场一片哗然。

　　这个年轻人，真是非比寻常到一定境界了啊。在这等劣势，他竟能如此巧妙回应，心智不可谓不坚定，令人折服。

　　萧正与他隔得近，看得见常逸山身上的每一个细小动作。他看见了常逸山微微发颤的手臂，幅度很小，却出卖了他内心的真实情绪。

　　对此，萧正感到很满意。

　　他也早就想报复这个整天装高深的死娘炮了。于是在常逸山说出这番话之后，他又补了一刀，抬起手臂轻轻拍了拍手掌：“人不要脸，天下无敌。”


第844章 等她的林朝天！

　　丢下这句话，萧正缓缓转过身，面带微笑的走向林画音。

　　而林画音，亦是心平气和的等待着他。就像等待自己征战沙场的男人。冰冷的脸上挂着淡淡的笑容。

　　只要他开心，就算在场所有人都不开心，那又如何？

　　她给了董壁君机会，一次又一次。只是对方不知道珍惜而已。

　　萧正抬起手臂，她亦很从容的挽住萧正的手臂。就像他们一起走进生日宴现场那样，一起走下了舞台。

　　“龙组兄弟，今晚对面金帝酒店一切开销算我的。大家不醉不归。”萧正豪爽道。“谁敢掉链子，军法处置！”

　　“是！教官！”

　　龙组战士齐声高呼。

　　蒋青的美眸深处，却弥漫着一丝黯然之色。

　　他是如此的春风得意，财大气粗。而她，又是如此的美丽动人，倾国倾城。他们走在一起，挽在一起，根本就是天生一对，地设一双。羡煞旁人，也让蒋青自惭形秽。

　　直至此刻，她才看见萧正口中所说的大领导，看见她绝世容颜，看见她惊人的家世。

　　甚至，这个萧正口中的大领导为了他，竟可以与家人决裂，为常人所不能为。这份坚定，这份胆魄，试问这世上有几人可以做到？

　　蒋青随着身后的龙组战士回应着，却只觉得满嘴苦涩，心情黯淡。

　　而萧正在经过她身畔时，却是微微一笑，口吻轻柔地说道：“蒋大队长，今晚辛苦你了。待会一定要多喝两杯。”

　　“一定！”蒋青利落的回答。

　　是的。她今晚一定不会和萧正客气。一定会不醉不归。

　　越过龙组战士，萧正挽着林画音，大步走向叶藏花和陆大山，脸上带着感激之色，微笑道：“陆叔，老叶，麻烦你们了。”

　　“叫老舅！”叶藏花站起身来，板着脸说道。

　　萧正莞尔一笑，说道：“叫什么都行。回头来龙凤楼喝两杯，我亲自敬你们。”

　　“行了。”陆大山笑骂道。“跟我就别来这套了。有空来我家喝两杯茶，比什么都实在。”

　　萧正点头笑道：“一定。”

　　说罢，萧正转过身来，领着林画音，向在场所有名流富贾九十度鞠躬：“小子年轻不懂事，今晚如果有什么得罪之处，还请大家海涵。”

　　萧正鞠躬，林画音也陪着她鞠躬。好一个夫唱妇随。

　　说完这句话，萧正挽着林画音，转身，徐步走出了宴会厅。颇有几分事了拂衣去，深藏功与名的洒脱。令人神往。

　　商瑶眯眼凝望着萧正离去的背景，唇角忍不住勾起一个玩味的弧度。好一个萧正，好一个要么闷不作声，出手便如惊雷的萧正。今晚之后，燕京还有谁敢瞧不起你？

　　可与此同时，商瑶也深刻地知道，今晚之后，萧正将与常逸山公然宣战。而同样，也打破了他和林朝天本原本还算理性的关系。

　　打了老婆的脸，人称林老妖的林朝天会善罢甘休？

　　看起来，今晚萧正一雪前耻，宣泄了心中积郁，却也同样拉开了历史大帷幕，未来等待他的，也必然更为艰难。

　　那么——他是否会更需要帮手呢？

　　商瑶很期待。

　　在场的无数名流，也很期待。

　　今晚之后，萧正和林朝天，会处于怎样的局面？而林家的内部矛盾，又会升级到何种地步？

　　往大了说，叶家会卷入这场风波吗？陆大山呢？

　　一个萧正，却牵一发而动全身，能做到这一步的年轻人，燕京除了他，哪还有第二个？

　　生日宴还没开始，就散了。

　　没人还有心思留下来吃这顿不痛不痒的晚餐。最精彩的大餐已经提前享用了。宴会主人也表情茫然又愤怒的离开了现场。这群看热闹的客人，又哪里还有留下来的必要？

　　阴暗心理作祟，今晚这场好戏，看得在场绝大多数人暗爽不已。林老妖今晚这个脸，丢得够大啊。

　　第一夫人今晚这场人生巅峰的生日宴，也办得真是惊天地泣鬼神啊。接下来的日子，她也许连家门都不会再出了吧？

　　回家的房车上，董壁君双手捧着一杯温水，表情复杂而微妙。而在她的对面，却坐着脸色依旧平静的常逸山。

　　这是在停车场时，常逸山主动提出的要求。送她回家。

　　车内安静极了。

　　董壁君则是一口又一口的喝着温水。她好像很渴，又看上去很不安。

　　这一切，常逸山都尽收眼底。但他知道，这一切都是董壁君自己的选择。谁也帮不了她。

　　其实他和她都清楚，萧正之所以容忍，是因为林画音。而一旦林画音不再忍，萧正也势必爆发。

　　爆发的萧正和林画音，董壁君绝对不是对手。因为和他们斗，董壁君失去了最大的仰仗。林朝天。

　　车很快就到了林家。属于林朝天和董壁君的林家。她生活了二十多年的家。

　　今晚，她比任何时候都恐惧回家。尽管她在外面受了委屈、欺辱。

　　“要不要我陪你进去？”常逸山提问道。

　　他看出了董壁君的紧张。这让常逸山颇为不解。他唯一能给出的解释，就是林朝天有一个外号：林老妖。

　　一个人拥有这样的外号，他的性格会有多古怪？多让人揣摸不透？

　　据常逸山所知，林朝天本该在开席之前抵达宴会现场。但最终，他选择了不来。

　　林朝天为什么不来？他是怎么想的？他又会怎么看待今晚这件事？

　　就像所有和林朝天打交道的人都猜不出他的心思一样。常逸山也不能例外。尽管他是如此的聪明、智慧。

　　“不用。”董壁君轻轻摇头。煞白的脸上分明还残留有宴会上引发的愠怒。但更多的，却是面临家门的紧张与不安。

　　她有一万个理由向林朝天哭诉林画音和萧正的罪行。但同样，她仍然有一万个理由害怕林朝天今晚的反应。

　　直至今晚，董壁君才发现其实自己和所有人一样，对这个同床共枕二十余载的丈夫，竟然一点也不了解。

　　她走下车，穿过别墅前的院落，而后推开门，走进了客厅。

　　因为林朝天今晚没有去宴会现场，那么，这个时间他最有可能在的地方，就是二楼的书房。

　　董壁君的心仿佛被人狠狠掐着，就连最普通的呼吸，也十分艰难。但某些事情，她一定要面对。尤其是她的身份，是林朝天的妻子。现任妻子。

　　咯吱。

　　她推开了二楼的书房。

　　林朝天，正在书房等她。


第845章 打入冷宫！

　　林朝天在等她。但也不是。

　　因为林朝天从不会为了等一个人，而去浪费大把的时间。哪怕是他的妻子，董壁君。

　　这一点，董壁君也十分清楚。所以不论与林朝天有任何约会，她都不会迟到，也不敢迟到。

　　林朝天坐在书桌后面，脸色一如既往的平淡。看不出分毫喜怒。

　　他手里捧着一本书，名为《帝国与传播》。董壁君知道，这是林朝天现阶段的唯一读物。

　　林朝天没有同时读好几本书的习惯，就好像他轻易不会同时做几件事情。每年开春，他都会为自己列一个详细的书单。书不多，但十分驳杂，什么类型都有。

　　像林朝天这么忙碌的人，他还能耐住性子阅读，在整个圈子里都不多见。

　　在某一次的睡前聊天中，董壁君曾好奇的问过他，既然这么爱看书，为什么每年的书单中，不多安排几本？

　　林朝天的回答很简单，也一语中的：看书可以几天看一本，读一本书需要几个月。甚至更久。

　　这就是为什么林朝天每年只在书单上列几本书的原因。

　　然后，董壁君更为好奇的问他：你这么忙，有那么多时间看书吗？

　　这一次，林朝天的回答长了许多，也深奥了许多：谁都有时间，就看善不善用。年轻时读书少，现在能补一本是一本。

　　董壁君虽也是名牌大学出身，但和林朝天这种燕京高材生相比，高考总分相差得有一百分开外。要说林朝天年轻时读书少，董壁君如何相信？

　　董壁君不爱读书，但她对数字很有天赋。往往能在别人看的头疼欲裂的一串数字中指出毛病和秘密。

　　这也是为什么她能在林氏集团担当首席财务官的重要因素。

　　她努力修饰着脸上的表情，让自己像往常那样和蔼贤惠。她走进书房，语态尽可能轻柔地问道：“还在看书？”

　　“嗯。”林朝天没有抬头，只是耐心的读完最后一页的最后几行字。

　　林朝天读书的标准很严格，在常人看来甚至有些变态。每看一本书，他不仅要通读书中的内容，还会做大量的笔记和观后感。如果有人向他提出这本书的某个细节，他能第一时间翻开书，精确地说出这个细节在第几页，在哪一个段落。

　　听上去，林朝天的读书比普通人的背书还要夸张。

　　董壁君缓缓坐在林朝天的对面，但没有继续开口说话。她耐心等着，尽管此刻的她并没什么耐心，但在林朝天面前，她必须有足够的耐心。

　　因为她比任何人都知道，她所珍视的一切，都是眼前这个男人给予的。包括女儿。

　　近五分钟之后，林朝天终于合上了书本。放在桌上，然后缓缓抬起头，丰神俊朗的脸庞上挂着淡淡的笑容：“还没吃寿面吧？”

　　董壁君身躯微微一紧，心跳加速。而后轻轻摇头道：“嗯，没有。”

　　“想吃葱香味，还是麻辣味？”林朝天缓缓起身，口吻说不出的舒缓。

　　“我不饿。”董壁君温婉地笑道。

　　“生日怎么能不吃寿面？”林朝天口吻轻缓的说着。

　　说完。他缓步离开书房，亲自去厨房煮面。

　　董壁君亦是跟着站起来，心情极为混乱的走进了厨房。

　　“在餐厅等着。做碗面很快。”林朝天扭开了打火灶，十分平静地说道。

　　他的话，在很多地方都是圣旨。包括家中。

　　董壁君不敢违抗，只能回到餐厅等待。

　　短短五分钟的等待，对于董壁君而言，却漫长得如同一个世纪。而林朝天亲自下厨煮面，这也是极罕见的事儿。

　　二十多年婚姻里，林朝天下厨的次数两只手就能数过来。而事实上，林朝天的厨艺比做了二十多年饭的董壁君还要精湛。

　　董壁君知道，这是他当年在林家，为了给林画音和叶玉华做饭练出来的本事。

　　一碗香葱面做好，林朝天还特意拌了一个菜，给董壁君送面。

　　董壁君拿起筷子，一小口一小口吃着面条，林朝天则是坐在她的对面，耐心看着她吃面。

　　董壁君一点胃口也没有，但她却发挥出吃面的最快速度。因为此刻对她而言，实在太煎熬了。比在宴会上被萧正和林画音双双压制还要煎熬。

　　因为坐在她对面的，是林朝天。

　　“饱了吗？”

　　眼看着董壁君吃完面条，林朝天拿起桌上的烟盒，抽出一根，然后点上。

　　他没在董壁君吃面的时候抽烟，因为他知道，在不抽烟的人进餐的时候抽烟，很容易影响对方的食欲。

　　“嗯。”董壁君轻轻点头。

　　林朝天深吸了一口香烟，目光平静而自然的看着董壁君，微笑道：“小筑在那边的功课和实习，都做得不错。”

　　董壁君微微抬眸，望向林朝天：“小筑一直是个聪明的孩子。”

　　“我知道。”林朝天点了点头，遂又抽了一口烟，微笑道。“因为她有一个聪明的母亲。”

　　董壁君神经猛然紧绷，不知道林朝天接下来要说什么。

　　但在这个时候，她必须说些什么，起码不能陷入沉默。

　　刚才那短短几分钟的沉默，就已经把她的心压到了极致。

　　“是你教导有方。”董壁君微笑道。“不然她还是个野孩子。”

　　“林朝天的孩子野一点有什么关系？”林朝天这番话说得很自信，但他说的却十分平和，继续道。“不论她做错什么事，我都能原谅。因为她是我的孩子。”

　　听到这里，董壁君的心颤抖起来。

　　这番话，是在暗示她吗？

　　林小筑是他的孩子。林画音呢？

　　林画音做错任何事，他是否一样能够原谅？

　　“这几年你的精神越来越差了。”林朝天缓缓说道。“是不是工作太累？”

　　“可能是最近有些忙。”董壁君的心跳到了嗓子眼，后背亦是被汗水浸湿。“但是我能应付。等忙完这段时间，我就能放松一下了。”

　　“回家休息吧。”林朝天点了第二根烟。口吻清淡而平静。“你年纪也不小了。该享享福了。”

　　董壁君身躯猛地一颤！

　　到此时，她才知道林朝天的态度！

　　而这个结果，也是她永远想不到的！

　　林朝天要拿走她拥有的一切，把她打入冷宫！


第846章 不是你的！

　　董壁君的脸色复杂极了。心，也混乱极了。

　　也许连她自己，也不知道自己究竟有多么的矛盾。

　　她不是一个没有想法的女人，如果没有，她不可能走到今天。如果没有，她不会背着林朝天做那么多事儿。一个能看复杂的数字具体化，详细化的女人，又岂会是无脑之人？一个能把叶玉华赶出林家的女人，岂是平庸之人？

　　但这些年来，她早已习惯了顺从林朝天。对林朝天的要求言听计从，不敢有丝毫逾越。当然，她也知道这是自己能够走到今天的最大捷径。

　　她听林朝天的。

　　所有人听她的。

　　她习惯了依附林朝天，然后得到自己想要的一切。可如今，这个给了她一切的男人，却要把她所拥有的一切拿走。

　　一边是长达二十多年的依附、顺从。另一边，是对结果的不甘、不满！

　　所以她无比混乱，无比矛盾！甚至分不清自己究竟在如何考虑、打算！

　　餐厅陷入了无止尽的沉默。压抑的气氛令董壁君感到绝望。直至林朝天抽完第二根烟，董壁君才手臂发抖的端起桌上的茶杯，颤颤巍巍的往嘴里送了一口茶水。

　　然后，她放下茶杯，抬头望向林朝天。

　　她的眼神依旧敬畏，对林朝天发自骨子里的敬畏。但她的口吻，却变得有些异样：“为什么？我做错了什么？”

　　她自认没有大错！

　　即便林画音众目睽睽羞辱她，她也没有做出太过分的举止。为什么？为什么要拿走我的一切？

　　这二十多年，我为这个家付出的还不够多吗？这二十多年的感情，难道还抵不过一场闹剧吗？

　　你可以骂我，甚至打我！

　　为什么要如此无情的剥夺我的一切？

　　林朝天打开烟盒，掏出第三根烟。

　　点燃，深吸了一口。目光依旧平静，却多了一丝难以名状的霸道：“我可以给你，也能拿走。需要为什么吗？”

　　“当然需要！”董壁君猛然提高了音量。她一脸激动的望向面无表情的林朝天，银牙紧咬道。“我跟了你二十多年！好不容易才有今天，你连一个理由都不给，就要拿走我的一切？你把我当什么！？一个玩偶吗？喜欢就抱在怀里玩两下，不喜欢就扔在一边？”

　　面对董壁君失去理智的质问，林朝天目光清冷的弹了弹烟灰，微微抬起头，表情平淡道：“你以前不是这样。”

　　说罢，他掐灭了香烟。

　　起身，缓步走向楼梯口。

　　他似乎完全没有兴趣和失去理智的董壁君谈话。但在踏上楼梯时，他终于还是止住了脚步，偏头，看了一眼绝望坐在餐厅中的董壁君：“她是我的女儿。不是你的。”

　　……

　　回到家。林画音承担起做宵夜的任务。萧正则是帮忙洗菜。他们就像每天正常回家那样，安静且越来越有默契。有时候，林画音只是一个眼神，萧正就知道她想要什么。然后第一时间递给她。而萧正一个细微的表情，林画音也知道她应该在爆炒牛肉丝里多放一些辣椒。

　　因为萧正爱吃辣。

　　二人极有默契的做好宵夜，然后面对面坐在餐厅，十分祥和的吃着宵夜。

　　生日宴上，他们只喝了几杯酒。连一块点心，一口菜也没吃。所以这顿所谓的宵夜，更应该说是他们的晚餐。

　　林画音就像下班回家那样，没有把工作中任何的困扰与烦恼带回来。萧正也仿佛成功完成一笔盈利颇丰的大交易，脸上看不出丝毫洋洋得意之色。

　　他们从容的，平淡的吃着宵夜。连林画音最爱看的财经新闻，萧正似乎也忘了放。

　　又或者，二人都没什么心情去看。

　　任何外人看来，他们都不像是刚刚完成了一次绝地反击，也没有任何庆祝的意思。他们就这么慢条斯理的吃着晚餐，就连吃饭速度很快的萧正，也只是一小口一小口的吃着。

　　“喝口汤吧。”萧正盛了一碗简单的番茄鸡蛋汤，然后递给林画音。

　　林画音也只是伸手接过来，然后喝了几口。

　　萧正把最后几口饭扒完，很沉默的掏出电子烟抽了起来。良久，他唇角挤出一个还算从容的笑容：“不管怎么说，这件事应该我来承担。”

　　林画音闻言，似乎为她的食欲不振找到了一个理由。她放下不太想吃的米饭，平淡道：“你怎么承担？”

　　“是我看不惯她。是我怂恿你。一切都是我做的。”萧正笑得十分苦涩。“恨一个外人，比恨一个亲人轻松多了。”

　　外人？

　　林画音沉默了半晌。然后，她平静地说道：“我不喜欢撒谎。也不会。”

　　顿了顿，她继续说道：“该她知道的，一定会有人告诉她。”

　　该她知道的，一定会有人告诉她。那么不该她知道的呢？谁来告诉她？

　　萧正苦涩道：“我一直担心她成为你们的导火索。但现在看来，我才是。”

　　“没有你也一样。”林画音微微蹙眉。“不同的是过程，结局不会有任何改变。”

　　“我们总该想些法子补救。”萧正神色略显无奈。

　　补救？

　　他们二人谁不想补救？

　　可怎么补救？

　　这件事一旦发生，就是无解。

　　萧正知道，林画音也同样清楚。

　　二人再度陷入了沉默，漫长的沉默。

　　砰砰砰！

　　忽地，一阵急促而有力的敲门声响起。听声音，甚至不像是用手敲门，而是用脚踹门。

　　但二人没有因为房门被人用脚踹而生出丝毫愤怒。相反，在听见响声的那一瞬间，心脏均是一紧。

　　该来的，始终还是会来。

　　萧正内心挣扎着起身，缓步走到门口。直至他花了近十秒钟来到门口，敲门声也一直没有停下。可以听出，站在门外的人有多么想进来。

　　而在整个敲门过程中，门外的人却没有发出一丝的声音。除了无休止的敲门声，连一次喊声也没有。

　　这是否证明，站在门外的人已经不想再和门内的人多说一句话？

　　可若是不想说话，为什么还要来呢？

　　萧正的心沉重极了，但他还是抬起手，扭开了房门……


第847章 恩断义绝！

　　一切就像是命运之手，哪怕萧正再想避开，可到头来，那只如同恶魔的大手依旧把他推到了这条轨道上。

　　和林家夫妻的藐视与忽略相比，门外那个人的态度，让萧正更猝不及防。同样让不由自主地从椅子上站起来的林画音，感到无力。

　　站在门外的不是别人。正是生日宴开始之前，还期盼着和萧正不醉不归的林小筑。

　　电话中的林小筑略显生气，因为飞机延误了。但她依旧掩饰不住心中的喜悦。因为她即将回家，见到她的父母。见到最疼爱她的姐姐。见到她最爱的——男人。

　　但此时，站在门口的林小筑却令人心悸。

　　那张和林画音有九成相似的俏脸煞白极了。眼神也黯淡极了。她明明愤怒到了极致，撕心裂肺到了极致。可她竟满面冷漠，冷漠得让人心疼，让人怜惜。

　　她手里拎着一个巨大无比的帆布袋。看上去很沉，所以林小筑不得不用两只手去拎。可即便如此，帆布袋仍旧落在地上，林小筑只能靠拖着往前走。十分吃力。

　　“小筑，你这是要干什么？”萧正上前，要帮她去拎行李袋。

　　“走开！”

　　一脸冷漠的林小筑忽然一声怒喝。仿佛变成一个完全陌生的女孩。令萧正心脏猛跳。

　　她费力拖着行李袋，直至来到餐厅，站在林画音面前。她才一把打开行李袋。取出了一条极为昂贵的钻石项链。

　　“这是我十岁生日那年，你送给我的！”林小筑颤抖着抓起钻石项链。“那年你告诉我。不管我喜欢什么，想要什么。哪怕是这世上独一无二的珍宝，你也会送给我！”

　　啪！

　　林小筑奋力一扔，砸在了林画音的身上。那条钻石项链登时摔落在地，失去了串联，散落在地。

　　“这是我十五岁生日，你送我的生日礼物！”林小筑拿起一个更为精美的礼盒。盒子上面写着“送给亲爱的小筑”。

　　也许只有对林小筑，林画音才会用如此温情的文字。即便是面对萧正，她也未必说得出，写得出。

　　“这是你送我的十八岁生日礼物！”

　　林小筑一件件从巨大的帆布袋拿出来。礼物足有近三十件。每一件都有着特殊的意义和价值。

　　因为林画音常年在外，这对姐妹并没有太多相处的时间。所以对林小筑而言，这些礼物一定是姐妹间最美好的回忆。但此刻，她却一件件拿出来，摔在林画音的身上，砸在了冰冷的地板上。

　　“你永远把自认为最好的东西送给我，让给我！”林小筑声线撕裂般朝林画音喊道。“可你有没有问过我一次，我是不是真的喜欢！？”

　　“可就算我再不喜欢，我也一定会告诉你，这是我这辈子收到的最好的礼物！”林小筑身躯剧烈发颤，眼圈儿一片湿润。“因为这是我姐姐送我的礼物！是我最亲爱的姐姐送的！”

　　眼泪如断线的珍珠，从美眸中汹涌而出。如同那串满足了林小筑公主梦的昂贵钻石项链。

　　“我把你的母亲当亲生母亲对待！”林小筑撕心裂肺地喊道。“可你呢！？你是怎么对待我母亲的？在你当着所有人的面羞辱我的母亲，谩骂我的母亲，有没有哪怕一个念头的考虑！她是我林小筑的母亲！生我养我的母亲！？”

　　“你没有！”林小筑颤声道。“你从来不在乎别人的感受！你从来只在乎你自己！你想要什么，没人敢拒绝你！你不想要的东西，也没人可以强迫你！包括我母亲！”

　　“林画音！”林小筑寒声喝道。“欠你的，我全还给你了！从今往后，我和你恩断义绝！”

　　林小筑痛斥着，咆哮着，愤怒着。她宣泄着心中的所有情绪。可林画音，却只是木然的站在她的面前，承受林小筑所有的宣泄。

　　她没有出声。

　　像往常一样，不论林小筑说什么，骂什么，她只是默默的承受。因为她是她唯一的妹妹，最珍爱的妹妹。不论她今晚所作的事在旁人看来对错如何，在林小筑眼中，却千错万错，不可原谅。

　　林小筑扔完所有能扔的东西，说完所有要说的话，没有任何犹豫，转身便冲出了别墅。

　　萧正想拦，却又不知怎么拦，拦下说什么。

　　林画音在林小筑夺门而出的一瞬间，身躯也是微微前倾，红唇微张，却又慢慢闭上了。

　　萧正看着被骂的狗血淋头的林画音，一脸黯然却又不可奈何的林画音。心中微微一痛，柔声道：“我去找她。”

　　说罢，他转身奔出别墅，朝林小筑追了过去。

　　客厅只剩下林画音一人。静谧得仿佛什么也没发生过。安静得好像林小筑根本没有来过。她还在美国，还在安心的读书、实习。隔段时间和林画音打一个电话，谈谈学习和工作，聊一些有趣但未必她感兴趣的话题。

　　今晚之后，也许这一切都将不复存在？

　　林画音缓缓蹲在地上，一件一件的捡起她送给林小筑的礼物。每一件，都承载了她和她的回忆。有欢乐，有矛盾，但更多的，是温情。

　　自从叶玉华遁入空门，林画音这一生只对林小筑低过头。哪怕是她那对人中龙凤的父母，也休想让她后退一步。唯独林小筑，是她在遇到萧正之前，唯一珍惜的人。

　　但今晚，她却终于失去了妹妹。唯一的妹妹……

　　……

　　萧正驾着车，紧跟在林小筑的轿车后面。他开的是一辆性能凑合的宝马，而林小筑开的，却是林朝天送她的兰博基尼。价值近千万，能开上国际赛车跑道飙车的跑车。

　　而前方的这条路，分明就是萧正第一次开着林画音的车，带着林小筑兜风的公路。再往前跑十公里，就会来到九盘山，曾经让林小筑大开眼界的飙车圣地。

　　恍惚间，萧正仿佛回到了两年前。那时的他和林小筑，是多么的没心没肺。即便在今晚之前，她和他也保持着极为亲密的关系。

　　但今晚之后，这一切将随风而逝，什么都没有了。

　　萧正紧踩油门，加足马力跟了上去。


第848章 谁付出得更多？

　　嗖！

　　兰博基尼猛然一个急刹，贴着崖边完成了一个惊险之极的飘逸。而后停在了路中央。挡住了萧正的去路。

　　萧正见状，忙不迭猛踩刹车，紧跟在兰博基尼身后停下。

　　哐！

　　林小筑跳出车厢，一把扣上车门。朝急忙从车内钻出来的萧正喊道：“你跟着我做什么！？”

　　萧正哑口无言，心中却又万分担心林小筑做傻事，只得柔声说道：“小筑，今晚这一切都是我的错。和你姐关系不大。你不该这么说她。”

　　“到这个时候，你还要帮她？！”林小筑目光冰冷的质问。“你是否永远只站在她的角度考虑问题？而从没关心过我！？”

　　旁人的劝慰，也许林小筑还能听进去几句。但萧正的劝导——他越劝，林小筑越发生气。

　　面对林小筑冰冷的质问，萧正的脸上流露出矛盾的色彩。有些话，他想说，但不应该说。譬如董壁君所作的一切。说了，也许林小筑会对林画音有所改观。却又丑化了董壁君的形象。作为女儿，林小筑能接受吗？林画音是她的亲人，董壁君岂非更亲？

　　萧正扫了一眼林小筑的口袋，努力缓解着紧张的气氛，尽可能放松地问道：“小筑。兜里有烟吗？姐夫小半年没抽过了。送姐夫一根解解馋呗？”

　　林小筑眉头深锁，一脸不忿地说道：“你不是戒烟了吗？”

　　“姐夫不也让你戒烟了吗？”萧正搓了搓手，微笑道。“怎么，只许你破戒，不让姐夫偷着抽两根？”

　　林小筑痛恨的是林画音对母亲的所作所为，却绝对不相信萧正会主动去欺负母亲。对于萧正的为人，她自信自己不会看错。

　　所以此刻再继续把怒火迁移到萧正身上，就显得不近人情，太过冷酷了。

　　啪嗒。

　　林小筑掏出烟盒，递给萧正一支，而后心情积郁之极的给自己点上一根。烦闷的抽了一口。

　　“动作挺熟练啊。”萧正把香烟扔进嘴里，也没借林小筑的火，只是倚着车头，看了一眼林小筑。

　　“有话直说！”林小筑一脸不耐烦地说道。

　　萧正也不敢太套近乎。毕竟在林小筑这种情绪下，过于频繁的套近乎，只会让林小筑愈发反感。

　　“你了解你姐吗？”萧正摘下嘴里的香烟，摆手道。“别急着下定论。先平复一下自己的情绪。很多杀人犯事后都会后悔，不少还是自首投案。为什么？因为情绪失控之下说的话，做的事，都不是自身的本意。”

　　林画音停下了抽烟的动作，短暂的沉默之后，她丢下香烟，用脚踩灭。

　　她答应过萧正，这辈子再也不会抽烟。但今晚，她又食言了。而反观萧正，他虽然叼着香烟，却没有点燃。

　　起码在这方面，他比自己更遵守诺言。

　　慢慢平复了心情之后，林小筑抿唇说道：“霸道。强势。”

　　“嗯。一语中的。”萧正也不介意林小筑这样评价林画音。最起码，她没有用太伤人的词汇。“你姐的确很霸道，也很强势。反正刚和她认识的时候，我很多次都想半夜起来踹她下床。而且不瞒你说，我曾经真干过一次。直接把她给踹哭了。”

　　林小筑唇角微微嗫嚅。也不知是什么表情。

　　萧正想到那晚林画音哭着不肯上床的模样，还怕自己再把她给踹下去。唇角便不由自主的泛起一抹温暖的笑容。

　　“但除了这两个评价呢？”萧正看了林小筑一眼，一脸轻松的问道。“在你眼里，她就仅仅强势、霸道？”

　　林小筑微微蹙眉，很抗拒在此时提及林画音。但既然和萧正聊开了，她索性也不再隐瞒，淡淡道：“她对我其实不错。哪怕她对外人永远冷酷无情。但对我，一直很照顾。”

　　“仅仅是照顾？”萧正缓缓问道。“你刚才问她，为什么在欺负你母亲的时候，没有考虑过你的感受。那你有没有问过自己，当你的母亲破坏了她原本和睦的家庭。赶走了她的母亲，也夺走了她的父亲。她为什么还能如此善良的对待你？如果你是她，能做到吗？”

　　林小筑张了张嘴，无言以对。

　　她当然考虑过。也正因为如此，她才会如此尊重叶玉华。把她当成亲妈看待。

　　“你能想象在你出生之前，林家是一副怎样的光景吗？”萧正继续问道。“在那段时间，你知道你姐是怎么度过的吗？你能想象被人拆散家庭，母亲被人逼得遁入空门，并亲手夺走自己的父亲吗？”

　　“据我所知，你父亲在和你母亲认识之前，简直就是个全职家庭妇男，每天在家带你姐。和她朝夕相处。但自从你母亲进入林家之后，她再也没你父亲相处过一天。”

　　“是否在你懂事以来，你姐和你母亲一直相处的还算不错？”萧正继续问道。“是否在某个时刻，你一度觉得自己是世界上最幸福的女孩？有一个虽然严厉，却很关心你的父亲。一个温婉贤惠的母亲。一个对所有人都冷酷无情，唯独对你宠爱有加，可以把这世界上最好的东西拿来给你的姐姐。甚至，和别的女孩相比，你还多了一个大妈。一个同样和蔼可亲的女人？”

　　“你知道为什么你会有这么强烈的幸福感吗？你知道对任何女孩来说，拆散自己父母和家庭的女人，都是面目可憎，十恶不赦的魔鬼吗？”

　　“你知道吗？是因为你的出现，她才原谅了你的母亲。”萧正轻声说道。“可即便到了今天，她仍然没有原谅你的父亲，她的母亲。”

　　“但就算让你来评判。你的父母和你的大妈三个人之中。谁的错最大，谁最不值得被原谅？”萧正口吻轻缓地说道。“还是你母亲。”

　　“如果连这样的姐姐，还能被你数落成强势、自大，霸道，不讲理的女人。”萧正眼神温柔地说道。“小筑。摸着你的良心。这世上谁能比你姐为你付出得更多？你爸？还是你妈？”


第849章 还有意义吗？

　　林小筑冷漠的脸庞平静了下来。起初那滔天的怒火，也渐渐得以平息。萧正那番话，更是如同一根根软绵绵的针，刺进了林小筑的心脏。令她心痛至极，亦矛盾之极。

　　起初，当她下了飞机，原本兴高采烈的准备去参加母亲的生日晚宴时，却听到了一个她难以接受的噩耗。她最亲爱的姐姐，当众谩骂她的母亲。甚至大打出手，闹得不可开交。

　　那一瞬间，林小筑的心中便升起无名怒火，愤怒之极。那一瞬间，她也彻底失去了理智，决意要和林画音绝交，脱离姐妹关系。

　　事实上，她也这么做了。

　　她把林画音这些年来送她的每一件礼物，都还给了林画音。并当着萧正的面与之恩断义绝！

　　仿佛不这样，根本难以宣泄她心中的怨愤。仿佛不这样，她难以为母亲一雪前耻！

　　然而，怒火中烧的她却忽略了一个从一开始，她就没有考虑，没有想过的问题。

　　林画音为什么要这么做？

　　她甚至容忍了母亲拆散她的家庭，赶走她的母亲，为什么——会在今时今日忽然向母亲发难？

　　身为女儿，她要做的第一件事就是替母亲伸冤，为母亲报仇。却忽略了事件的起因。以及林画音这么做的原因。

　　林小筑茫然的倚着车头，漂亮的眸子里却闪烁着混乱的光芒。她缓缓抬起头，望向苦口婆心的萧正：“她——为什么要这么做？”

　　萧正从兜里取出电子烟，缓缓抽了一口，摇头说道：“也许这么说，会显得不近人情。但我还是想问你一句，她为什么这样做，重要吗？”

　　“当然重要！”林小筑粉拳紧握。“她谩骂侮辱的不是别人，是我母亲！”

　　如果是别人，林小筑不会问任何缘由，就冲上去帮林画音。但这一次，林画音欺负的是她母亲，生养她的亲生母亲。她怎能不问？她怎能不想知道原因？

　　“你还是不懂。”萧正心中颇为内疚，他知道，林画音所作的一切都是为了自己。而正因为自己，才导致林家姐妹感情破裂。

　　可他能说吗？

　　说完之后，林小筑该如何面对自己的母亲？

　　不知为何，林小筑的娇躯猛然一颤，神情慌乱的注视着萧正：“以我对她的了解，她不会轻易生气，甚至发怒。除非她忍无可忍，否则——”

　　除了萧正，谁会让林画音生气，乃至于发怒？

　　而林画音发怒的对象，却又是母亲。那么——是他和母亲有了不可调和的矛盾么？

　　心念至此，林小筑心跳如雷，手心渗出了细密的汗珠。

　　“姐夫……”林小筑表情茫然的望向萧正，声线微颤道。“你能告诉我，为什么吗？”

　　萧正的为人，林小筑太清楚了！

　　萧正甚至能为了她，当众杀人。这样一个可以不顾一切帮自己，保护自己的人，又如何会与自己的母亲公然作对？甚至引起林画音的不满、愤怒？

　　那么，原因也许只有一个，母亲对姐夫作出令林画音难以容忍的事儿。而且，不止一次。

　　两个最宠爱自己的男女，却终于忍无可忍，向自己最亲的母亲发难。这其中，究竟发生了什么？他们又到底经历了怎样的事儿？

　　“傻丫头。”萧正抬起手，宠溺的摸了摸林小筑柔顺的秀发，柔声道。“你就不能把这次的矛盾，仅仅当成一次家庭矛盾吗？谁家还没点争吵麻烦？”

　　林小筑轻咬红唇道：“但我们的家庭，并不普通。”

　　萧正表情错愕，遂又轻声一叹：“答应姐夫好吗？不管未来发生怎样的事情，都不要向你的姐姐，唯一的姐姐发那么大的脾气。更不要说那么伤人的话。”

　　顿了顿，萧正继续说道：“你可知道，最伤人的话，往往出自最亲人之口。而你，就是你姐姐最亲的亲人。你知道你刚才那番话语，对你姐会造成多大的伤害？”

　　林小筑表情黯淡，低声道：“就算她有一万个理由，她也还是伤害了我的母亲。这是不可更改的事实。”

　　萧正闻言，心下也是万分无奈。

　　他能理解林小筑的心情。而这世上绝大多数人，又岂非和林小筑一样，帮亲不帮理？哪怕你有占据绝对的道德、正义，但只要你伤害了我的家人，都是不可原谅的。就算在心里原谅了，嘴里也不能说。

　　说了。岂非是对母亲的二次伤害？

　　说了，还怎么为人女？

　　人家会笑话，你这个做女儿的真是不孝，居然和羞辱自己母亲的人如此要好。难道你就不怕遭天谴，令你母亲寒心吗？

　　萧正没有亲人，但他依旧能够理解林小筑的所有心思、想法。

　　就像林画音，她能为了林小筑包容林家的一切。可她又如何能向林小筑对待叶玉华那样，真心实意的对待董壁君？

　　永远不可能！

　　这就是现实。很残忍，却不可违抗。

　　可萧正猛一想到也许未来，林小筑再也不可能像以前那样和林画音相处，不可能亲昵的喊她姐姐，向她撒娇。他就万分心疼林小筑，怜惜林画音。

　　所谓清官难断家务事，恐怕正是如此吧？

　　萧正微微抬眸，满心愧疚道：“小筑。说起来，这件事其实姐夫要负很大的责任。”

　　林小筑轻轻摇头，柔声道：“姐夫，我知道你是什么人。莫说你主动和我母亲有什么误会。即便是我母亲主动攻击你。我相信你也不会反击。甚至会默默承受。”

　　上次因为亲眼目睹姐夫杀人，自己岂非就逃也似的离开。把他当成怪物？

　　可明明，姐夫所作的一切，都是为了保护自己。

　　但即便如此，姐夫有怪过自己吗？有埋怨过自己的忘恩负义么？

　　没有。

　　他只是默默的关心自己，照顾自己，直至自己缓过来，主动去接近他。

　　林小筑微微抬起头来，精致而美丽的脸蛋上掠过一抹伤感之色：“但你瞒不了我姐。不是吗？”

　　听见林小筑再次称呼林画音为姐，萧正心头一动，柔声问道：“你原谅你姐了？”

　　林小筑眼神愈发痛苦，轻咬红唇道：“还有意义吗？”


第850章 谢谢你，阿正！

　　还有意义吗？

　　林小筑心痛极了。也绝望极了。

　　母亲和姐姐之间的这场争斗，注定破碎了她与林画音的姐妹情。

　　她能怎么做？

　　她还能像以前那样，和姐姐亲密无间吗？她还能像在明珠那样，隔三岔五的找姐姐借钱，偷姐姐的首饰拿出去卖吗？

　　即便闯了祸，惹了麻烦，她还能避开父母，向姐姐求救吗？

　　不能了……

　　纵使她多么希望回到从前，回到明珠时期。回到姐妹二人无话不谈，亲密无间的过去。但还有可能吗？

　　她怎能和母亲最痛恨的人无话不谈？她怎能和伤母亲最深的人亲密无间？

　　不能了……

　　林小筑神色黯然而迷茫的抬起头来，望向萧正说道：“姐夫，我知道你可能对此心怀愧疚。”

　　萧正轻轻抿唇，没有出声。

　　“但我想让你知道——”林小筑低声说道。“这件事其实和你一点关系也没有。哪怕你从不曾出现在我们的生活中。哪怕姐姐不因这件事和我母亲翻脸。也许在未来，这一天还是会到来。”

　　萧正闻言，身躯微微一颤，心中泛起了无尽的怜惜之情。

　　她——竟然说出和林画音一模一样的话！

　　“也许这就是所谓的豪门吧。”林小筑苦涩地说道。“从来没有所谓的和谐。从来没有所谓的天伦之乐。有的，只是无休止的争斗。”

　　“你姐永远不会和你争。”萧正轻声说道。“不论你对她做过什么，你永远是她最疼爱的妹妹。”

　　“我知道。”林小筑苦涩道。“但从今天开始，我再也不是曾经的林小筑了。”

　　“她可以依旧做她的林画音。燕京第一千金。但我，却再也不能做以前的林小筑了。”林小筑低声道。

　　萧正眉头微蹙，不太理解林小筑这番话的潜台词：“小筑，你要做什么？”

　　“我能做什么？”林小筑反问道。“背叛我的母亲？我做不到。伤害我的姐姐？我也做不到。”

　　“时间可以淡化一切。”萧正轻声劝说道。“再深的伤口，也可以愈合。”

　　林小筑面露绝望之色，摇头说道：“伤口可以复原，那疤痕呢？摔破的玻璃能够粘起来，但裂痕呢？”

　　顿了顿，林小筑继续说道：“也许从一开始，我就不该和她走得太近。也许从一开始，我就不该这么顽劣，贪玩。或许那样，我们的姐妹之情还能长久一些。我母亲，也不会急于破坏这段姐妹情。”

　　“如果我和姐姐一样强大。”林小筑目光迷茫的望向萧正。“姐夫，你说我母亲还会这么做吗？她还会担心吗？”

　　萧正心头一颤。什么都明白了。

　　林小筑不是傻姑娘。她所有的贪玩、顽劣，也许仅仅只是在向董壁君传递一个信息：我是个不怎么懂事的小姑娘，我没有太大的本事，母亲你就算心中再希望我和姐姐争，我也争不过姐姐。

　　但林小筑所表现出来的与世无争，恰恰刺中了董壁君的软肋。令她感到无望，感到害怕。

　　如果女儿只是一个无用之人，十年之后，二十年之后，董壁君还能指望谁？林家庞大的家业，除了林画音，还有谁能够继承？

　　董壁君坐不住了。

　　她必须挑破姐妹的感情！

　　她必须强迫林小筑走上这条道路！

　　只有林小筑变得足够强，董壁君才能放心！

　　否则，她永远没办法在林朝天的身边睡个安稳觉！

　　“那就不是你了。”萧正心疼地说道。

　　“我已经说过了。”林小筑低声说道。“从今天起，我不再是曾经的林小筑。也不能是。”

　　萧正心悸道：“你要和你姐姐争？”

　　林小筑惨然笑道：“你刚才说，我姐永远不会和我争。那我又凭什么和我姐争？”

　　萧正困惑道：“那你——”

　　“既然我母亲希望我变强。那我只有变强。”林小筑缓缓说道。“当我达到她的要求，她也许就不会再心慌，再在背地里运作了。”

　　“可当你达到她的要求。”萧正无奈地说道。“也许，她会希望你和你姐姐进行最后的较量。这，才是她想要的结果。”

　　林小筑的眼中闪过一丝微妙的光彩，她缓缓抬起头，眼神十分坚定地说道：“姐夫，你知道为什么我姐可以不听从任何人的摆布吗？”

　　萧正闻言，恍然大悟。

　　“如果我能和我姐一样强大。”林小筑一字一顿地说道。“就算是我母亲，她还有操控我的能力吗？”

　　萧正闻言，心中泛起浓浓的怜惜之情。他揉了揉林小筑的秀发，柔声道：“傻丫头。走一条你完全不想走的路。会很累的。”

　　林小筑目光坚定的凝视着萧正。一字一顿地说道：“我愿意。”

　　……

　　回家的时候，已经是凌晨一点。客厅的灯依旧大亮，丢得满地都是礼物已经被林画音收拾干净。放进了帆布袋。她坐在沙发上，手中捧着一个透明的玻璃杯，杯中的热水已经冷却，她却没有喝上一口。

　　此刻，她的心比任何时候都要寒冷。冷入骨髓，仿佛冻结了她的血液。

　　她看似平静的坐在沙发上，思绪却乱成一团。

　　“还没休息？”萧正疲惫的回到客厅。今晚他和林画音都经历了太多，多到短时间内根本消化不了。

　　他知道林画音的平静是脆弱的，也根本不堪一击。他坐在林画音身边，轻轻握住女人冰冷之极的手心，关心道：“别想太多了。事情没你想的那么糟糕。”

　　林画音肩头微微颤抖，转头望向萧正：“她——”

　　“她已经不怪你了。”萧正咧开嘴，露出一个温柔的笑容。“又或者说，她从没怪过你。她只是没有更好的途径去宣泄自己的积郁。”

　　“你也知道。当一个人的心情低落到了极点，郁闷到了极点。往往会向身边最亲近的人发泄。因为她知道，只有最亲的人，才能包容她的一切。”萧正轻声说道。“而你，恰恰是她生命中最重要的人。”

　　林画音聆听着，清幽的美眸中却泛起晶莹的泪花。她张开红唇，声线低哑而颤抖地说道：“谢谢你，阿正……”


第851章 常逸山的领路人！

　　生日宴风波还算理想的落下帷幕。尽管林家姐妹再也回不到最初。但起码二人心中均未留下芥蒂。这对萧正来说，已经算是最好的结果了。

　　林小筑仅仅在燕京逗留了一个夜晚，第二天一早就乘早班飞回纽约。临走前给萧正发了一条短信：姐夫，替我照顾姐姐。

　　早晨起床后第一眼看见这条短信，萧正又是感动又是欣慰。这个傻丫头，到此刻还不忘嘱咐自己。看来她是真的想通了。

　　就是不知道昨晚——她和董壁君究竟度过了怎样一个漫长的夜晚。

　　但人生不就是如此吗？哪有一通到底的幸福之路？也许经过这件事之后，姐妹会更加珍惜这段感情也说不定呢？只不过在未来的路上，林小筑必须加强自身的演技修养了。否则，她怎能瞒天过海，与林画音“珠胎暗结”？

　　急匆匆跑下楼，萧正脑袋没进去，先是把手机伸进了厨房，得意洋洋的在林画音眼前摇晃道：“你猜小筑给我发了一条什么样的短信？”

　　正在煎蛋的林画音微微回过头来，虽然眼神很殷切，脸上却一如既往的从容淡定：“什么？”

　　“嘱咐她姐夫我，好好照顾她姐姐。”萧正咧嘴笑道。“这回该高兴了吧？”

　　林画音眼中明显闪过一丝笑意。却依旧淡然地说道：“去刷牙吧，早餐做好了。”

　　吃完早餐，林画音恢复了以往的冰冷气质，穿上一丝不苟的工作装去上班。萧正则是磨磨蹭蹭，分明不想上班。

　　也许是心情大好，林画音也没勒令萧正必须准时上班。驱车前往公司。

　　萧正则是慢腾腾的梳妆打扮了一番，然后先是去龙凤楼喝了个早茶，又和负责大堂的女侍应聊了会人生理想。这才磨磨唧唧的上了楼，走向一间装修豪华的厢房。

　　房内，已经有贵客在等他。

　　如果在其他地方预约，萧正未必会去。但这里是龙凤楼，他的主场。有贵客莅临，他实在没有拒绝的道理。

　　咯吱。

　　萧正推开门，徐步走进了厢房。还没落座，他就闻到了一股清香四溢的茶味。不由得眉头一挑，笑问道：“这茶可不是我们龙凤楼的。”

　　“我早就说过。我家的藏品，不比陆大山家里的少。”商经天端坐在茶几旁，正精心烹煮着茶壶。

　　萧正缓缓坐在商经天对面，端起商经天刚刚倒上的一杯香茗，浅尝了一口说道：“商老板真有雅兴，一大早就有亲自煮茶喝的闲情逸致。”

　　“如果我知道昨晚萧先生需要帮助，我一定会亲自赴宴。”商经天端起茶杯，笑着抿了一口。

　　“亲自敷衍？”萧正放下茶杯，意味深长的问道。“商老板这是要断了我的后路吗？”

　　商经天闻言，眯眼盯着萧正：“怎么，你觉得你还有退路？又或者说，你还奢望给自己留条后路？”

　　萧正笑了笑，说道：“谁都不想把路走绝。我也一样。”

　　“阿正。我这次来不是和你打哑谜。是想帮你。”商经天没和萧正继续周旋，直入主题。

　　萧正微笑道：“我从不相信天上掉馅饼。商老板信吗？”

　　“不信。”商经天摇了摇头。

　　“我一对商老板没恩，二与商老板无旧情。”萧正打趣道。“商老板平白无故丢个大馅饼给我。您说我敢不敢接？”

　　“只要的确是无害的。为什么不敢接？”商惊天说道。

　　“我怕把自己给噎死。”萧正微笑道。

　　上次是商瑶，这次竟直接换商经天出马。商家这是演技的哪一出？

　　早就听闻商经天六亲不认，为达目的可不择手段。看似温文尔雅，慈眉善目。实则绵里藏针，笑里藏刀，厉害得很。萧正又岂敢轻易接他的招？

　　再者，萧正并不认为自己需要借助商经天的力量。最起码，他目前唯一明确的敌人，仅有常逸山一人。

　　“先别急着拒绝我。”商经天似乎早就准备好了大招，一点也不介意萧正直白的回绝。端起茶杯抿了一口，口吻平缓地说道。“我今天想和你谈的不是别人，正是你永远也跨不过去的一个人。”

　　“谁？”萧正明知故问。

　　“林朝天。”商经天平稳说道。

　　“我要想谈论他，回家和林画音聊就行了。何必找你？”萧正反问道。

　　“那你认为，最了解林朝天的，是他的亲人，还是敌人？”商经天直截了当地说道。

　　但同时，他也向萧正传递了一个信息。

　　商经天和林朝天，是敌人。

　　正大光明的敌人！

　　萧正目光平稳的凝视着商经天，问道：“商老板，想说什么你就直说吧。我听着。”

　　商经天笑了笑，倒也并不着急，反而不紧不慢地问道：“常逸山一定会和你斗下去。你是他回国后的第一个对手。也是他最重要的一个对手。输了。没人会看得起他。赢了。他才能真正立足。”

　　“我是生意人。他也是生意人。”萧正轻描淡写地说道。“商人的本质是逐利。商老板，你好像把我和他形容成道上的一对小混混了。非得你死我活才行。”

　　“身家百万，是小贩。身家千万，过亿，是商人。但如果拥有百亿。千亿。万亿身价呢？”商经天意味深长地说道。“还是普通人眼里的商人吗？”

　　萧正颇为赞同商经天这番话的道理。而事实上，像陆大山、商经天这样的商界大鳄，早就超脱了普通商人的范畴。每十次聚餐，和他们同席的，最多两三次是同行。剩余的七八次，则是商界以外的大人物。这就是区别。

　　“钱对现在的常逸山而言，已经不是首要追求了。”商经天徐徐说道。“你能明白吗？”

　　萧正抿唇道：“所以呢？”

　　“所以他回国之后，给自己物色了一个领路人。”商经天微微眯起眸子，缓缓说道。“一个你一定想得到，但也一定会吃惊的领路人。”

　　萧正闻言，双眼猛然一亮：“是他？”

　　“对。就是他。林朝天。”商经天意味深长地笑道。“现在，你是不是可以耐心的和我谈一谈了？”


第852章 历史总是惊人的相似！

　　做百万买卖的生意人，需要向做千万买卖的生意人取经，甚至依附在其利益链上谋求更大发展。同理，千万富翁也有类似需求，只不过他们的依附对象更强，更富有。村长有求于镇长，镇长有求于县长，县长有求于市长，或求助，或依附，或直接同一阵营，荣辱与共，形成圈子文化。所以生意场上时常发生喝到吐血，喝死人的社会现象。政府单位的公费居高不下，引起高层注意，对此采取高压政策。说穿了，就是人性使然，有些是有求于人，有些是笼络人脉，还有些则是为了往上爬。

　　龙凤楼开业当日，萧正不也是喝酒喝到神志不清？其实也是这个道理。

　　所以对于常逸山物色林朝天当领路人，萧正虽然意外，但完全能够理解。常逸山毕竟根基在华尔街，在燕京并没多少人脉、关系网。

　　当然，倒也不是说没了林朝天这个领路人，常逸山就站不稳脚跟，就不能打开局面。但就像谁会嫌钱多一样，商界中人，谁不希望多一个朋友，少一个敌人？何况还是林朝天这样的领路人——就算是常逸山，也完全没有拒绝的道理。

　　萧正的脸色从随意变得平静，从平静变得深沉。他抿了一口茶水，漆黑的眸子十分淡漠：“常逸山找谁当他的领路人，是他的事。和我又有什么关系？商老板，你未免有些无聊了吧？”

　　“无聊吗？”商经天微微一笑，缓缓说道。“还是你身为晚辈，不想背地里评价他？”

　　“无所谓。”萧正耸肩道。“不管什么原因，商老板的这个话题，我都没什么兴趣。”

　　“是真没有。还是憋了一口气，只是不想被人看穿？”商经天目光锐利的盯着萧正。“你不觉得林朝天这么做，很不近人情吗？”

　　萧正沉默着，没有出声。

　　“你和常逸山是对手，是竞争关系。他即便不支持你，又为什么要去支持常逸山？”商经天缓缓说道。“你不觉得他这么做，是在针对你？”

　　“他有权针对任何人。”萧正抬眸说道。“包括你。”

　　商经天目光一闪，而后脸色平缓地说道：“如你所说，他的确在针对我。所以我希望和你谈一谈。”

　　萧正喝了一口茶，似笑非笑地说道：“那就别摆出一副你在帮我的模样。我不太喜欢弯着腰和别人说话。更讨厌有人居高临下的对我说话。”

　　商经天闻言，表情颇为微妙。沉默了片刻，他掏出一支烟，点上，然后意味深长地说道：“看来这世上能让你低头的，只有林画音。”

　　生日宴风波，但凡有点头脑的都能分析出林画音发飙的本质缘由。可圈子里有关萧正的每一件事——都证明这个年轻人是个疯子，是个十足的变态。可以说，颜商就是被他亲手毁灭的。他的前途，包括生命。

　　一个坐在自己面前，也不习惯卑躬屈膝的男人。他也许就算面对林朝天，也依旧强势吧？

　　但偏偏，在对峙林家时，他窝囊的让人抓狂。让人牙痒。

　　“商老板还喜欢探讨一下家庭伦理？”萧正十分尖锐的问道。

　　商经天笑着摇摇头，说道：“阿正，我能给你的，不比陆大山少。所以你可以对我客气点。起码没坏处。”

　　萧正闻言，眉头微微蹙了起来。旋即，他唇角勾起一个微妙的弧度，死死盯着商经天：“你知道我是怎么看待你的吗？”

　　“怎么看待？”商经天饶有兴致的问道。

　　“一个想杀我，但没有成功的人。”萧正眯眼说道。

　　商经天闻言，表情颇为遗憾道：“我已经和你解释过我这么做的原因。”

　　“所以呢？”萧正反问道。“你自认为可以和陆叔比？”

　　商经天虽然遗憾，但并不意外。他见萧正说得这么坚决，倒也不再拉拢，只是好奇道：“我很想知道你和陆大山究竟是什么关系。别用领路人来推搪我。他这么说，在我看来有点不要脸。”

　　萧正喝光了杯中的茶水，一脸郑重地说道：“我是孤儿。没有父母。叶阿姨为我做的，是一个母亲才会为儿子做的。”

　　他没有说完，但以商经天的智慧，又如何想不出未说完的后半句？

　　“这么多年过去，陆大山依旧慧眼如炬。令人敬佩。”商经天莞尔笑道。

　　这话分明有挑拨之意。萧正也不再接茬，只是平静说道：“商老板，如果你今天只是想说这些没有营养的，我想我该去上班了。”

　　“你了解林朝天吗？”商经天不再旁敲侧击，直奔了主题。

　　“不了解。”萧正坦诚说道。

　　这世上，恐怕没有任何一个人敢拍着胸脯说自己了解林老妖吧？

　　“但我了解。”商经天笑道。“不一定能回答你所有对他的疑惑。但我所知道的，一定能帮上你。”

　　“你认为我应该有什么疑惑？”萧正随口问道。

　　“比如他对你的真实印象。”商经天说道。“比如，他怎样看待你和林画音的未来。”

　　萧正闻言，眼中分明闪过一丝异色。

　　商经天太工于心计了。

　　短短一句话，便挑起了萧正的好奇心。

　　但一个如此了解林朝天的人，又怎会不了解萧正的疑惑呢？

　　他可是商经天，而不是商瑶。

　　萧正沉默了片刻，脸色看似平静，但内心却已泛起涟漪。他自顾自倒了一杯水，然后小心的啜了一口滚烫的茶水，抬眸问道：“你知道？”

　　言简意赅。却是他第一次主动询问。

　　这个话题，他实在是太感兴趣。

　　“我刚才已经告诉过你。最了解林朝天的，一定是他的敌人。”商经天神色从容地说道。“恰好，我是他最大的对手。”

　　萧正耐心等待着商经天的下文。没有出声。

　　反观商经天，却也并不卖关子，他只是呷了口茶水，缓缓说道：“阿正，你有没有研究过你自己的发展轨迹？”

　　“我不是一个自恋的人。”萧正摇摇头。“起码不会在这方面自恋。”

　　“二十年前，又或者二十五年前，林朝天曾是燕京乃至于华夏，最大的凤凰男。”商经天意味深长地说道。“在很漫长的一段时间里，他饱受了所有人的白眼。承受着男人难以承受的屈辱。直到今天，他把所有看不起他的人踩在脚下，成为燕京巨人。”

　　“历史总是惊人的相似。”商经天总结道。

　　萧正目光闪动，忍不住掏出电子烟吸了两口，然后砸吧嘴道：“你在骂我吃软饭？”


第853章 岂敢与日月争辉！

　　商经天笑了。

　　但他笑得十分含蓄，眼中略带一抹戏虐：“吃软饭不是自己张嘴吃的，而是别人张嘴说的吗？”

　　世人大多受舆论摆布。听风便是雨。甚至不在意事件本身，以讹传讹。而往往置身其中之人，也受外界压迫，认为这便是真理。

　　萧正听出了商经天这番话的讥讽意味，脸上却并无怒色，反而笑着说道：“其实吃软饭也没什么不好。”

　　“既然你认为好，又何必在意别人说？”商经天笑道。

　　“这能一样吗？女人生性放浪，水性杨花。但她能喜欢别人恶言相向吗？”萧正轻描淡写地说道。

　　商经天抽了一口烟，脸上掠过一抹玩味：“我们还是回到正题上来吧。”

　　萧正没有拒绝。耐心等待他的下文。

　　“以你来看，林朝天是做样子给别人看，还是真的排斥你，讨厌你？”商经天慢悠悠的问道。

　　“我若知道，何必和你浪费口水？”萧正反问道。

　　“每个人都会有自己的判断。不管正确与否。”商经天眯眼说道。“除非你拒绝思考这个问题。”

　　“就当我拒绝吧。”萧正说道。

　　商经天的目光略显凛然，直勾勾的盯着萧正：“我打赌，他是真的讨厌你。甚至是厌恶。”

　　“为什么呢？”萧正脸色依旧平淡，心中却轻轻一叹。

　　这也是他在心中所作出的判断。

　　一个人是否喜欢自己、讨厌自己，萧正能完全感受不到吗？

　　从初次见面，萧正就看得出林朝天对自己毫无善意。甚至充满敌意。

　　“因为你和他太像了。”商经天意味深长地说道。“没人喜欢和自己太像的人。这存在巨大的风险。何况，你所走的路，他都走过一遍。你心中所有的想法，也同样在他心中出现过。你所面临的一切苦难、委屈，他也经历过。他能走到今天，付出了太多，也做过无数次选择。”

　　商经天目光忽然一聚，神色凛然道：“最重要的是，他不想做第二个叶公。也不想他的女儿成为第二个叶玉华。”

　　萧正表情微微变得有些复杂，视线也缓缓垂下来。

　　商经天见他这般模样，却也没有停下自己的述说，而是接着说道：“阿正，你想错了方向。”

　　萧正闻言，扫了商经天一眼：“你怎么知道我想错了方向？”

　　“我看出你眼中闪过愧疚之色。”商经天微笑道。“你在为那些红颜知己而头疼吗？”

　　萧正抿唇道：“原来商老板也有妄作小人的时候？”

　　商经天表情微微一愣。陷入了思考之中。

　　自己妄作小人了？

　　有吗？

　　萧正难道不是为了身边那些难以启齿的红颜知己而懊恼、头疼吗？

　　在外人看来，林朝天和叶玉华之所以走到今天，不也正因为董壁君这个第三者的出现么？

　　曾经的叶玉华是如此的骄傲，她岂能允许第三者出现在她的婚姻之中？

　　商经天坚信萧正一定会因此而头疼，他一切的安排，也都是朝这个方向推动的。

　　他是久居上位的大人物，他习惯了在任何场合都拥有绝对的掌控权。他试图控制身边所有人的生活轨迹，也必须了解身边每个人的心思、想法。这不是缺点，也不是人格上的缺失。相反，每个上位者，包括林朝天在内，都有同样的性格属性。就像生意人一定会把自己的货物喊出超过成本价数倍的价钱。就像村长一定有个县长、市长、甚至是省长梦。就像每个女人，都愿意为自己的孩子付出一切、包括生命。

　　这是大自然的规律，正常之极。

　　但看上去，萧正似乎从这个路口开始，与自己所预定的方向岔路了。

　　短暂的沉默之后，商经天微微抬起头来，他意识到自己低估了这个年轻人的信息来源，也看轻了他对老一辈人的预估。甚至是他本身的头脑和智慧。

　　略一停顿，他下意识的点了一根烟，吸了一口道：“我真的猜错了？”

　　“我正在洗耳恭听。”萧正微笑道，眼神平静。

　　商经天闻言，脸上再次浮现从容的笑容。

　　今次约会由他提出。不管萧正掌握的是否比自己预期的还要多。他都没必要隐瞒这些。尽管他即将说出来的秘辛，是绝大多数人想都不敢想的事儿。但商经天却从林家夫妻分手的那一天，他就知道了。

　　“你和叶凤凰已经相处很久了。”商经天缓缓说道。“你觉得她是什么样的人？”

　　“大气、温婉、智慧、美丽。”萧正微笑道。“能给予人温暖和关怀的长者。”

　　“当年的她除了不够温婉，无法给予人温暖和关怀之外，你其余的评价，全对。”商经天笑道。“所以她当年决定遁入空门，令所有人感到震惊，当然，也令所有人觉得理所当然。”

　　“毕竟，一个如此骄傲的女人。是绝对不会允许任何女人破坏自己的婚姻。”商经天缓缓说道。“她的做法虽然极端，但仍在情理之中。”

　　萧正抽了一口电子烟。

　　他并不喜欢和商经天讨论自己的丈母娘，但他却按捺不住内心的好奇。而且，他觉得这是一个很好的，了解林朝天的机会。

　　他相信当年的离婚并非那么简单，他清楚的知道，当年一定还有更多为人所不知的内幕。

　　林小筑说，董壁君赢的唯一理由，就是她比丈母娘更像一个女人，更能给一个男人带来满足感、虚荣心。这也是绝大多数人所接受的理由。

　　但以萧正对二人的了解，这一定不是唯一的理由。甚至不是最重要的理由。

　　这个疑问在萧正心中已经隐藏太久了。现在商经天愿意为他解惑，他当然很愿意聆听。

　　商经天看出了萧正脸上的殷切之色，但也同样清晰的流露出对这个理由的不屑一顾。

　　他知道，萧正和当年的自己一样，并不接受这个理由。

　　“叶凤凰有一万种手段赶走董壁君。”商经天缓缓说道。似乎陷入了无尽的感慨。“当年的她，翱翔九天，就连我们这帮男人，也被她的光芒所笼罩。毫无出头之日。区区一个董壁君，又岂敢与日月争辉？即便林朝天，也是少年成名的大才子。却如何与叶凤凰相提并论？”


第854章 从未爱过你！

　　“我知道我丈母娘当年有多强大。”萧正打断了商经天无谓的铺垫，抿唇道。“商老板，说点我愿意听的。”

　　商经天并不在意萧正的催促，仍是用一种缅怀的口吻说道：“你也说了。叶凤凰是个极度大气的女人。不止是现在，当年也是。你认为，以她的胸襟，会因为董壁君的出现，而切断尘缘，抛弃这一切吗？”

　　“实事求是的说。哪个功成名就的男人背后，只有区区一个女人？就算是叶公，当年也惹下了不少风流债。叶藏花就更不用说了。京城花帅的名头，可不是谁都能拿下的。”商经天缓缓说道。“出身在这样的家庭，从小就看遍人生百态的叶凤凰，能没这点眼界、气度？会因为董壁君这么一个毫无存在感的女人，出离愤怒？”

　　萧正认为商经天在报复自己对他的不够尊重。明明话已经到了嘴边，他却怎么也不肯捅破最后一层纸。令人焦灼。

　　但萧正按捺住不断涌现出来的怨气，淡淡问道：“商老板，你已经铺垫得够多了。”

　　商经天微微一笑，打趣道：“年纪大了，在说起陈年旧事时，脑海中总会浮现一切令人缅怀的事儿。就在刚才，我想到了我的初恋，和给予我极大帮助的红颜知己。”

　　“——”萧正抽了抽嘴角，很想抄起滚烫的开水泼他一脸。

　　商经天遂又点了一根烟，抿了一口渐渐冷却的茶水，缓缓说道：“在当时，叶凤凰最极端的做法，应该不是遁入空门，而是摧毁在京城拥有头号软饭男称号的林朝天。可惜，她还没生出这个念头。就被林朝天抢先一步，摧毁了她。”

　　萧正心头猛然一颤！

　　无权无势的林朝天摧毁了如日中天的叶玉华？他是怎么做到的？

　　萧正愈发好奇了……

　　“很好奇？”商经天笑着望向萧正。玩味道。“当我知道真相后，比你现在的样子好不了多少。而且，也正是从那一天开始，我才知道这个男人有多么可怕。”

　　“他做了什么？”萧正蠢蠢欲动的问道。

　　任凭萧正的脑子飞速旋转，也实在想不通林朝天是如何做到的。当年的他，哪来这么大能量？要知道，如日中天的叶玉华背后，可是还有个重量级人物，叶公啊！

　　“他什么也没做。”商经天轻轻摇了摇头，遂又一脸古怪道。“又或者说，从他们初识的那一天，他就一直在做。”

　　“商老板，卖关子也该有个底线。”萧正蹙眉道。“像你这种人去讲故事，一定会被人喷成狗。”

　　商经天微微一笑，抿唇道：“幸好我不用靠讲故事谋生。”

　　顿了顿，他喝了一口茶润嗓子，而后微微抬起眸子，一字一顿地说道：“林朝天摧毁叶玉华，只用了一句话。”

　　萧正心脏微微紧绷，抿唇问道：“什么话。”

　　“我从没爱过你！”商经天沉声说道。“这是他领着董壁君进入林家之后，唯一对叶玉华说的话。”

　　萧正闻言，犹如五雷轰顶，登时目瞪口呆，满脸震惊。

　　我从没爱过你？

　　这就是林朝天摧毁叶玉华的武器？

　　可这样一句话，对叶玉华又会造成多大的伤害？

　　爱情观、人生观，甚至价值观，恐怕也会在一夕间崩塌吧？

　　从初始、相恋，到顶着来自各界的压力步入婚姻，然后为对方生了一个漂亮聪明的女儿。这一段时光也许是每个女人最宝贵的回忆。可对林朝天而言，这段对叶玉华来说，也许是生命中最幸福的时光，却成为他摧毁叶玉华的致命武器！

　　一切都是假的！

　　甜蜜、爱情、婚姻，甚至是她以为的爱情结晶，统统都是假的！

　　这比男人一句不爱了更可怕。这比男人一句累了更伤人。这甚至比男人在外面花天酒地、夜不归家，还要沉重！

　　一句从未爱过，有几个女人能够接受？可以接受？

　　萧正嗓子眼发干，他仅仅是想象自己将来某一天冲林画音说出这样一句话，就遍体大汗，头皮发毛。

　　林画音一定会把自己杀了吧？

　　萧正猛灌了一杯茶水，目光深沉的凝视着商经天：“我怎么知道你这么说，不是在给林朝天拉仇恨？”

　　“以前我没办法向你保证。也无法给你提供任何认证的途径。”商经天微微一笑，说道。“林朝天不可能回答你这个问题。叶玉华也一定不会。曾经的董壁君更加不会。但现在的她——你如果敢问，她一定会事无巨细的把当时的场景还原，这已经是她目前唯一能攻击林画音的手段了。”

　　萧正陷入了沉默。

　　商经天的答案极其惊世骇俗，却也完全合乎情理。更何况，商经天这样的大人物，他有必要向自己描述一个虚假的事实吗？更何况，正如他所说，自己完全能够从董壁君那里得到答案。

　　否决了商经天欺骗自己的可能性，萧正的心瞬间沉到了谷底。眼中甚至掠过一抹耐人寻味的寒光。

　　一瞬间，杀意骤起！

　　萧正此刻的表现，是商经天希望看到的。也同样是他预料之中的结果。林画音只是契机之一，叶玉华对他的温柔与关怀，更成为他达到目的的核心因素。

　　试问，被当做母亲看待的叶玉华受到如此伤害，萧正如何能不对林朝天痛恨至极？欲杀之而后快？

　　更何况，这个男人本就没得到过萧正的任何好感。甚至屡次与之作对。

　　于公于私，商经天都相信萧正从今天开始，对林朝天的态度会有极大的变化。

　　这就是他进来来此的目的。这就是他今天带来萧正的坏消息。

　　“卧薪尝胆，忍辱负重。这八字，我是从林朝天身上学到的。”商经天又补了一刀。“林朝天教会我，摧毁一个看似无敌的存在，其实并不需要绝对的压制，四两拨千斤往往能出奇制胜，取得意料不到的效果。”

　　“阿正。你觉得我们有没有合作的可能？”商经天微微眯起眸子，含笑问道。


第855章 埋下一颗种子！

　　萧正身上的杀意骤起骤灭。只在一瞬间，他便恢复了平静。虽然眼神中仍然跳跃着淡淡的寒光，脸上却已恢复自然。

　　他端起茶杯，抿了一口略显苦涩的茶水，苦味在舌尖蔓延，转瞬之后，却又化作甘甜之味，十分奇妙。

　　“和一个曾经试图暗杀我的人合作。”萧正放下茶杯，唇角挂着淡然的笑容。“合作什么？再把我杀一次？”

　　商经天遗憾道：“我希望可以在其他方面对你进行弥补。”

　　听他这般说，萧正脸上掠过一抹耐人寻味的笑容：“商老板。即便你只是把颜商当成炮灰，又或者当成你女儿的垫脚石。但论及血脉亲情，他仍旧是你的至亲。不是吗？”

　　顿了顿，萧正没给商经天出声的机会，打趣道：“就算你心里一百个不关心他的死活。但你也应该考虑一下你们老颜家的心情吧？补偿我？把自己放在这么卑微的位置，商老板，你不觉得委屈了自己吗？”

　　商经天的脸色微微低沉了下来。沉默着。

　　萧正抽了一口电子烟，莞尔笑道：“商老板，我的事儿，就用不着您操心了。您有那精力，还是去处理一下老颜家的家事吧。据我所知，您那两个兄弟姐妹，对您可是充满敌意啊。”

　　说罢，他没给商经天任何喘息的机会。起身走出了厢房：“商老板，我还有事，就不奉陪了。”

　　萧正走后，商瑶从里侧的休息室走了出来。脸上有些愠怒，但更多的却是遗憾。

　　她在里屋，把一切都听得清清楚楚。一开始，父亲全方面压制着萧正，引导着萧正的思路。并成功激发出了萧正体内的怨气和杀意。但谁也没想到，萧正竟在最后关头倒打一耙，狠狠戳中了商经天的软肋。令他万分难堪。

　　“父亲。他太不知天高地厚了。”商瑶坐在萧正之前的座位，脸色不悦道。

　　“有吗？”商经天缓缓倒了一杯茶水，重新点上一支烟。“我倒觉得他不枉费我亲自约他，陪他聊了这么久。”

　　“但他似乎并不打算与您合作。”商瑶遗憾地说道。

　　商经天摇摇头，一脸郑重地说道：“合作不一定要签合同。也不一定要在谈判桌上达成协议。只要他在和我做同一件事情，那就是合作。”顿了顿，商经天看了一眼恍然大悟的商瑶。“瑶瑶。凡事别局限于当下。眼光放远一点，格局大一些。”

　　“是。父亲。”商瑶受教了。

　　略微沉默了一会，商瑶忽然好奇问道：“父亲，您说萧正会怎么办？”

　　“什么怎么办？”商经天慢条斯理的煮着茶。

　　“怎样对付林朝天。”商瑶一脸较真地说道。“莫说是萧正，就连我听见林朝天对叶玉华说的话，也觉得一肚子怒火。这个男人——太卑鄙了！”

　　“如果我说完，他就跑去和林朝天对阵。那他就不值得我泄露这个重磅新闻。”商经天平静地说道。

　　要知道，当初他可是花了极大的代价，才得到这个重磅新闻。如今无偿送给萧正，他需要的可不是萧正意气用事，冲进林家和林朝天对峙、叫板。

　　“为什么？您担心萧正不是林朝天的对手？”商瑶问道。

　　“不是对手？”商经天反问道。“你认为，现在的萧正有资格成为林朝天的对手吗？”

　　不是不是！

　　就连资格也没有！

　　商瑶懵了。

　　“叶玉华已经公然表态，萧正是他的女婿。包括陆大山、白无瑕，这些可都是曾经和林朝天平起平坐的大人物。有他们的支持，我不认为萧正连资格都没有。”商瑶一脸认真地说道。

　　商经天轻轻摇头，他知道，必须及早扼杀商瑶看轻林朝天的想法。这将是商瑶成长道路上的极大祸根：轻敌。

　　“你知道林朝天当年是在怎样的绝境中崛起的？”商经天抿唇说道。“他从零开始，经历了我、陆大山、白无瑕，包括叶公短时期的压制。到今天，他依旧成就了不朽霸业。你知道这意味着什么吗？”

　　商瑶满脸呆滞，无言以对。

　　“包括所有人以为和他平起平坐的我、白无瑕、陆大山，根本没一个人是他的对手！”商经天一声叹息。“也许当年的我们有过轻敌，小觑过林朝天的能力。但叶公又岂会犯这种低级错误？他从林朝天投身商界，到林朝天积累百亿身家的那几年，曾布下一个步步杀机的死局。但最终，林朝天死地重生，非但没被叶公困死，反而功成名就，一飞冲天。”

　　“林老妖这个称呼，便是叶公亲口送他的。”商经天喝了一口茶，缓缓说道。

　　商瑶只觉得头皮发麻，热血沸腾：“林朝天真有这么厉害？”

　　如若父亲所言非虚，那当初所谓的四大天王，恐怕也只有林朝天一人名不副实啊！

　　商经天含笑说道：“常有人说陆大山若是不退隐明珠，现在的成就未必在林朝天之下。还有人说白无瑕若当年不闯下大祸，退居白城。现在也有可能制衡得住林朝天。但这一切都是狗屁——”

　　顿了顿，商经天意味深长地说道：“在我看来，他们当年的选择实在太明智了。起码落了个漂亮离场，而不是被林朝天赶出局。”

　　商瑶不可思议地说道：“那区区一个萧正，恐怕也无法对林朝天造成任何威胁吧？咱们又何必花费这么大的功夫与他合作？”

　　“我要的不是合作。”商经天缓缓摇头，而后极为诛心地说道。“我只是要在他的心里埋下一颗种子。”

　　“那什么时候能有用？”商瑶好奇问道。

　　“这就要看他了。”商经天说道。“萧正这种人，不会受人摆布，也没人可以利用他。除非他自己认为应该做什么事儿，否则就算拿刀架在他的脖子上，也没有任何作用。”

　　商瑶点点头，眼神放光道：“那我们就拭目以待吧。”

　　商经天含笑道：“试试这杯茶。”

　　“是。父亲。”商瑶端过茶杯，品了一口。

　　“什么滋味？”商经天问道。

　　“先苦后甜。”商瑶说道。

　　“咱们的苦日子已经到头了。”商经天意味深长地说道。“该收获果实了。”


第856章 一声轻叹！

　　萧正离开龙凤楼之后，并未前往公司报道，而是直接驱车回了家中。

　　今天和商经天的这番畅谈，对他的震撼实在太大。他需要好好消化这些猝不及防的消息。

　　当然，在商经天告知他这些鲜为人知的往事秘辛之后，他有点逃避与林画音见面。

　　萧正有把握，林画音应该不知道这件事。否则她绝不会各打五十大板，谁也不理。更不会责怪婚姻中的受害者叶玉华不去争取。

　　至今日，萧正才明白原本如此强势的叶玉华为何会偏激的遁入空门，而不是像她强势的作风那样，去争取自己的婚姻、丈夫。

　　一个与自己相恋、步入婚姻、并共同诞下一个聪明漂亮的女儿的男人，竟连爱，都不曾爱过自己。这样的婚姻，这样的丈夫，哪个女人还有去争取的动力？

　　除了遁入空门，她还能做些什么？

　　报复吗？

　　那才是真正对林画音最大的伤害。

　　试问，哪个为人子女的，能接受父母残忍的争斗？

　　也许正是母爱的伟大，才令被彻底摧毁的叶玉华选择了令所有人无法理解的道路吧？

　　窝在沙发上，思绪混乱的萧正胡乱按着遥控，换转着电视节目。他的视线完全没有聚焦，脑子里也乱作一团麻。

　　这个消息太震惊，却又与林画音息息相关。该隐瞒吗？还是向林画音透露？

　　隐瞒的话，萧正竟有些不知道如何与林画音相处。

　　说？

　　那势必会对林画音的身心造成极大的伤害。

　　迅速扼杀了告知林画音的想法。萧正调整着自己的心态。

　　午餐叫了外卖，萧正昏天黑地的窝在沙发上睡了一个下午。时而转醒，时而又陷入混乱的梦境。但他一直维持在浑噩的状态下。直至定好的六点闹钟响起，他才翻身起来，进厨房准备晚餐。

　　林画音尚且没能从生日宴风波中完全走出来，萧正不想慧眼如炬的林画音看出自己的异样。

　　煲好冬瓜汤，备齐了食材，萧正才给林画音拨了个电话。

　　“还没忙完？”萧正微笑道。

　　“嗯。”电话那边传来林画音清淡的回应。“还有点工作处理。大概半个钟头。”

　　“行。我先去准备个水果沙拉。你下班了给我发个消息。我好安排合理的炒菜时间。”萧正微笑道。

　　“嗯。”

　　挂了电话，萧正从冰箱取出各种水果，一一削皮后制作色泽鲜艳的果盘，末了还在果盘上喷满了沙拉酱，这才放入冰箱冷藏。一面削皮的果肉与空气发生氧化作用，坏了颜色。

　　七点整。收到林画音消息已有十五分钟的萧正这才开始炒菜。当初挑住处时，萧正的首要考虑就是距离公司够近，否则以京城的交通状况，下班高峰期能熬死本就疲惫劳累的工作狂林画音。

　　算上堵车等红灯时间，林画音大约半个钟头之内就能抵达家门。所以提前十五分钟做菜，是萧正经过精确计算的。

　　刚做好两个炒菜，林画音便开门进屋。

　　萧正把菜摆上桌，然后接过林画音的手提包，面带微笑道：“快去洗个手。菜要趁热吃。我先给你盛碗汤。”

　　说罢，萧正又折进厨房忙活。林画音则是喝着冬瓜汤，吃着新鲜出炉的炒菜，十分温馨。

　　萧正炒完菜，端着两碗米饭出来。

　　“味道怎么样？”萧正颇有邀功嫌疑。“我手艺是不是越来越好了？”

　　“嗯。不错。”林画音点点头，接过萧正递给他的米饭。

　　“试试牛肉丝。”萧正帮她夹了一筷子牛肉丝，笑道。“酱料是我特意从国外带回来的。据说炒牛肉丝别具风味。”

　　林画音尝了一口，道：“挺好吃。”

　　萧正咧嘴笑道：“好吃就好。回头我多给你做几餐。”

　　常做饭最大的困扰就是吃完今天，不知道明日该做些什么菜。即便会的菜式再多，也终究会有黔驴技穷的一天。好不容易捞到个爱吃的菜，自然要多支撑几天，会后续提供多点思考的时间。

　　一顿饭吃得十分轻松，萧正也不时找些有趣的话题。林画音虽偶尔回应，但眼神颇有些微妙，兴致似乎并不太高。

　　吃完晚餐，萧正主动要去收拾碗筷，却被林画音喊住。

　　“怎么了？”刚起身的萧正缓缓坐下，一脸好奇的问道。

　　“你不必如此。”林画音喝了一口萧正递来的白开水，口吻清淡地说道。

　　“我怎么啦？”萧正挠了挠头，无辜的问道。

　　“我没事。”林画音淡淡道。“你不用整顿饭说个不停。很吵。”

　　被林画音这么一说，他也觉得自己有些过犹不及了。

　　他因为姐妹反目，加上林朝天夫妻的往事秘辛而导致无法直面林画音。心中始终有些困扰和忐忑。所以整顿饭叽叽喳喳说个不停，犹如话唠。好几次还把米饭喷进了林画音的碗里。本来按着林画音的洁癖性子，肯定就索性不吃了。但考虑到萧正用意也是好的，只能耐着不适往下吃。

　　但她也必须向萧正知会一声，今晚这样的晚餐气氛，以后最好还是少来。

　　萧正挠挠头，颇有些尴尬地笑道：“真没事？”

　　“没事。”林画音摇头。

　　萧正神秘一笑，忽然掏出手机说道：“下午我和小筑聊了会，你想知道我们聊了什么吗？”

　　林画音眼色微变，情绪分明有些波动。

　　放在以往，林画音肯定没什么太大兴趣。但现在这种情况，她怎么可能无动于衷。

　　“骗你的啦！”萧正眼见林画音当真了，而且表情颇为严肃，不由大笑道。“不是告诉过你吗？小筑九点半才上飞机。她现在连飞机都没下，怎么可能和我聊天？”

　　林画音目光一沉，冷漠道：“无聊。”

　　说罢，本想收拾碗筷的她起身上楼。把在家里颓靡了一整天的阿正哥晾在楼下。

　　不过阿正哥却是一点也不在意，只是放肆大笑着。直至确定林画音回了房间，他脸上的笑容才慢慢收敛起来。化作一声轻叹。


第857章 白玉娇的短信！

　　花了好几天时间，萧正才算慢慢把林朝天和丈母娘的恩怨往事彻底消化。起码可以做到与林画音单独相处时，不去胡思乱想，不去刻意避免某些话题。

　　经历了这些风波之后，萧正终于走上了正常的生活轨道。白天忙于工作，晚上呼朋唤友，吃喝玩乐。日子倒也过得逍遥自在。而对于萧正撒欢似的滋润日子，林画音从不会过问，也不会因为他最近和小马等人放肆酗酒而多加干预。只是提醒他喝酒可以，别喝醉，以免伤身体。

　　相反，萧正每晚喝得醉眼微醺回家，桌上总会摆上一杯醒酒姜茶，并永远是滚热的。

　　这又是二人长时间相处之后的一种默契。

　　只要不是紧急要事，只要可以等到第二天再去处理，萧正通常会在晚上十二点之前回家。而基于萧正的这个生活节奏，林画音自然能准时为他备好醒酒姜茶。

　　可最近生活上十分顺心，工作上的阿正哥却接连碰到几次烦心事。

　　“简直胡闹！”萧正一拍桌面，抬头瞪了一眼密密麻麻站在桌前的海外部高层。除副部长沈涵之外，还有七八名经理、区主管级高层。

　　半个钟头之后，萧正在会议室召开了一季度一次的全球例会。来自全球各地的区主管纷纷与会。一是汇报近季度的工作状况，二是做财务总结，三嘛，也是对萧正做一些针对性较强的工作汇报。

　　往年往次萧正也只是走个形式过场而已，基本没有太需要他关心的地方。但今年第二季度的全球例会，却让萧正异常不悦，甚至是恼怒！

　　面对素来好脾气的萧正发飙，莫说那群平时基本没机会和萧正打交道的各国区域负责人，即便是沈涵也颇有些震惊。小心翼翼的偷看了萧正一眼。心跳加快。

　　“你们是干什么吃的！？”萧正冷眼扫视全场，十分不悦地说道。“新奥重金聘用你们，是请你们回来吃干饭的吗？”

　　七八名海外部高层面面相觑，均是不敢吱声。

　　“欧阳。说说你的经验。”萧正端起茶杯灌了一口，吐出一口茶叶道。“为什么除了你负责的东京区域，其他所有区域环比盈利都下降了百分之三十？”

　　以欧阳负责的东京地区为例，如果去年这一季度纯利润为一亿美金。那么今年这一季度，就只剩下七千万美金。足足损失了近三分之一。这对本就趋于饱和，基本控制且稳定了市场份额的魅影系列而言，简直是巨幅下滑，令人震惊！

　　欧阳是萧正在东京提拔起来的区域负责人，本身很有才华，只是之前明珠蒙尘，没有发挥的余地。之后在萧正的支持下，他成功把东京本就巨大的市场扩展开来，成为除华夏外，魅影系列的最大赢利点。深得萧正信任。

　　一身西装笔挺的欧阳走出人群，态度谦和地说道：“我的经验就是——确实有人在狙击魅影在东京的市场占有率。”

　　萧正眉头一挑，心中却是暗暗腹诽：“难道是常逸山终于忍不住，动手了？”

　　“你们呢？”萧正一一扫过众人的脸庞。

　　“萧总，我们也腹背受敌，被人暗算了……”众人七嘴八舌，但基本上是同一个意思。

　　不等萧正开口，沈涵脸色微变道：“萧总。这次魅影系列遭遇全球范围的攻击，绝非市场的正常反应。而是有幕后操盘者故意针对我们。”

　　萧正轻轻点头，淡淡道：“回去后每人写一份详细报告交上来。我希望你们没有任何隐瞒。明白吗？”

　　“是。萧总……”

　　众人纷纷退出办公室，萧正却把欧阳和沈涵留了下来。

　　“欧阳，把你的应对方案和沈涵详细沟通一下。”萧正吩咐道。

　　“嗯，明白。”欧阳点头。

　　“沈涵，明天你再主持一次会议。欧阳协助你，帮助各区域制定下季度的工作方案。”萧正抽了一口电子烟，眼神微沉道。“再撤掉两个负责人。然后从当地提拔。这件事沈涵你亲自跑一趟。如果时间允许，在每个区域坐镇一段时间，尽可能挑选有才干德行的负责人。”

　　沈涵微微一愣，遂又犹豫道：“萧总，真要撤？”

　　“必须撤。”萧正坚定道。“谁的盈利最低，甚至出现亏损现象的。绝不留情！”

　　沈涵担心在这个节骨眼撤掉负责人导致军心不稳，面露犹豫之色：“我担心会影响其他负责人的斗志。”

　　“沈总。萧总是要杀鸡儆猴。”欧阳微笑道。“以目前的海外部根基，就算撤掉一半以上，也能正常运作。但如果继续这么僵持下去，很有可能造成大面积亏损。到那时，再撤换为时已晚。”

　　沈涵点点头，表示理解。

　　“我主要担心内部也被人渗透了。”萧正缓缓说出自己的担忧。

　　沈涵闻言，登时精神一振，抿唇道：“我会彻查此事。如果有人敢出卖海外部，我会把他丢进监狱！”

　　“嗯。”萧正点点头，说道。“这次你全权代表我，务必稳住局势，我不希望被隔壁的娱乐部看笑话。”

　　沈涵和欧阳同时站起身来，郑重道：“一定不辱使命！”

　　挥退二人，萧正靠着椅背，动作迟缓的喝了口茶水，喃喃道：“常逸山动作还真快啊。看来上次的警告，只是一个提醒。还是低估他了……”

　　处理完工作，萧正看了眼时间，已经是傍晚六点半。天气渐渐炎热的萧正灌了一大杯凉白开，这才起身准备回家做饭。

　　只是刚出办公室，他就收到一条短信。抬手一看，竟然是许久未私下联系的白玉娇。

　　唇角勾起一抹玩味的笑容，这个自称炮友的女人忽然找自己，难道有什么非分之想？

　　回了条短信，确定了碰头地址后，萧正驱车直接朝目的地赶去。


第858章 二女密谈！

　　说起来，自从白玉娇被调往总部之后，萧正就极少再与之单独联系。平日里的接触，也大多数是在高层会议以及公司偶遇。一方面是萧正近段时间出了太多乱子，有着处理不完的问题。二则是白玉娇神龙见首不见尾，在公司里，二人也鲜少有工作上的交集。故而见面的次数实在屈指可数。仿佛真验证了白玉娇对二人关系的定位：炮友。

　　他这边厢兀自琢磨着，那边厢的优雅清吧内，白玉娇却正与现如今鸿运当头的蓝心喝着苦闷之酒，心情低落之极。

　　白玉娇低落，蓝心则是饱受摧残和打击。连工作状态也难以维持。

　　白玉娇在蓝心给她说了一件二人之前均不知情的消息后，她便第一时间给萧正发了短信。她知道，这件事必须尽早处理，否则后患无穷。

　　“你不是在和我开玩笑吧？”白玉娇虽然偷偷给萧正发了消息，却根本不相信蓝心所言。

　　在她眼里，萧正能勾搭上貌美如花，又温柔如水的蓝心，简直就是踩了狗屎，走了大运。面对蓝心此刻酒醉之后的真言，简直不敢置信。

　　蓝心温婉的容颜上掠过一抹黯然之色，红唇微张道：“这种事儿，我又怎会和你开玩笑？”

　　“但是不应该啊。”白玉娇心中颇为愧疚，对蓝心的愧疚，但与此同时，她仍然万分费解的问道。“据我所知，萧正进公司没多久，就和你在一起了。他哪有这个条件啊？”

　　蓝心白嫩的面庞略显消瘦，眼神黯然失色道：“其实想起来，我早应该发现一些端倪了。”

　　“你早就发现了？”白玉娇更加震惊了。“什么时候？”

　　蓝心苦涩道：“有一次，我和林总在开会，萧正忽然冲进总裁办公室——”

　　“我靠！”白玉娇忍不住爆粗口道。“那岂不是撞了个正着？”

　　蓝心黯然道：“当时我心里只想着如何瞒住林总。只担心他忽然跑进来，我应该如何化解。却完全没想到，其实萧正并非去找我，而是林总——”

　　“当时你过于紧张，或许忽略了这个事实。但之后——”白玉娇抬眸问道。“你回过神了。意识到了这种可能性？”

　　“当时的他只是你手下的一个保安。他又有什么资格进总裁办公室呢？而且，他当初在你们保安部，经常捅娄子，迟到早退，按照你的风格，你恐怕也容忍不了他。”蓝心缓缓说道。

　　“我当初以为他的背景是邓律师。或者其他高层。”白玉娇喝了一口啤酒，摇头说道。“从没考虑过他居然和林总有一腿——”

　　蓝心闻言，眉头微微一蹙：“白队，请你不要这样说他——”

　　即便此时，蓝心依旧维护着萧正。不希望白队用这么肮脏的字眼形容萧正。

　　更何况——此刻的蓝心根本不知道究竟是自己先与萧正在一起，还是林总。

　　“不管怎么说，林总的确比我更有资格，也能带给他更多的帮助——”蓝心轻声说道。眼中有黯然之色，也生不出半点争斗之心。

　　换做旁人，蓝心或许还能努力一把。但林画音——

　　莫说是她，即便是白玉娇这种二愣子性格的女人，也对其敬畏有加，仅仅是坐在一起，恐怕都会有强烈的心理负担。

　　“现在就看萧正是先和谁在一起的了。”白玉娇用常人难以理解的思维说道。说完之后，她也觉得有些意外，自己居然会说出这么伤女性自尊的话。

　　怎么？先和蓝心在一起，就可以继续争取？

　　完全忽略了做错事的并非旁人，而是萧正本人。

　　当然，她似乎也忘记了，其实她和萧正，也有着一腿。而且是三女之中，唯一与林画音并驾齐驱，占有过阿正哥肉身的女人。

　　单论这一点，她比蓝心还要有优势。

　　蓝心闻言，脸上掠过一抹绝望之色：“其实一开始知道他在干保安工作，我就有些好奇。以他的才华，又怎么可能屈居于保安部保安一职。现在我才知道，这也许是林总对他的考验。也是对他的历练——”

　　“这么说来，你基本可以确信萧正是先和林总在一起。再和你发生感情的？”白玉娇微微一愣。

　　“差不多。”蓝心低声说道。“而且，我和他在一起，也是我主动促成的。他只是被动——”

　　“蓝总。我有个比较严肃的问题。”白玉娇一脸认真的问道。“希望你能如实回答我。”

　　蓝心微微抬眸，好奇问道：“什么问题？”

　　“你和萧正——”白玉娇颇有些面红耳赤的问道。“有没有那个？”

　　“没有！”蓝心忙不迭拒绝。仿佛在为自己犯下的过错减少罪恶。

　　“你们在一起已经快两年了啊——”白玉娇颇有些小惭愧地说道。“居然连那个都没有？”

　　“白队你不要这样想他——”蓝心柔声说道。“他和我在一起到现在，从没有过类似的要求和想法。我们在一起，也只是吃饭聊天，并没有什么逾越雷池的举动。”

　　白玉娇听着听着，忽然下意识地问道：“蓝总，你是不是不行？”

　　见识过萧正勇猛的白玉娇猛然问道。

　　一个是血气方刚的男人，一个是温柔如水的女人。二人只要有单独相处的机会，怎么可能一点事情都不发生？除非蓝心这方面有障碍！

　　“我也没尝试过——”蓝心面红耳赤道，也许是因为白玉娇同为女人，她虽然羞涩，却仍然主动说道。“但应该没问题吧？”

　　自己的身体，自己最了解。就算是林画音，也能确定自己不是性冷淡，何况是蓝心？

　　“听你这么说，萧正还算是个正人君子。起码私生活不算放浪。”白玉娇缓缓说道。“那蓝总你打算怎么办呢？”

　　蓝心闻言，娇躯微微一颤，美眸之中溢出艰难之色。

　　怎么办？

　　这就是她今晚约白玉娇出来喝酒的最终原因。

　　她不知道。

　　完全不知道。

　　在燕京，她根本没有谈心的对象。再加上她先入为主的确定了林画音和萧正是先在一起的。更是令她万分痛苦。

　　这段八年又两年的感情，她如何能割舍得下？

　　要知道，萧正可是她一生唯一深爱过，且打算爱一辈子的男人。


第859章 开门见山！

　　蓝心的性格注定了她不是一个太有侵略性的女人。也许她工作能力出色，待人谦虚有礼，偶尔在工作上说两句颇为严肃的话语，也拥有相当不俗的威慑力。可在爱情方面，她简直就是一只小绵羊。单纯柔弱到没有任何伤害力。否则，高中时期她如何会默默地当一个仰望者、暗恋者，而不是像无数少女那样敢爱敢恨。纵使二人走到了一起，她也从不去打扰萧正的私人生活。除非萧正主动来找她，她才会拿出全部的情感去回应萧正。

　　可以说，蓝心是一个在爱情上毫无主观性，也没有太多主意的女人。所以此时此刻，她才会彷徨无助，寻求白玉娇的帮助。开导。

　　她懵了。

　　在得知林画音和萧正在一起时，她方寸大乱。

　　但她不敢声张，因为她很清楚的知道，自己有渠道了解上流社会，但白玉娇这些新奥的中层领导，却并没有这个渠道。也没人会向她们传递这个震惊的消息。

　　她犹豫矛盾了近一个星期，才在完成了今天的工作之后，约她唯一信得过的白玉娇在这间她偶尔会过来听听音乐，放空一下大脑的清吧。

　　她一定不是林画音的对手。她也没有任何与林画音斗的资格。有感恩之心的蓝心始终认为，她所拥有的一切，都是蓝心赐予的。即便全世界的人都背叛林画音，她也不会，不敢。

　　她不要做忘恩负义之人。

　　但现在，残酷的现实却不经意间，把她推向了绝路，推上了深不见底的悬崖边。令她失去思考，难以为继。

　　她该怎么办？

　　继续？

　　她拿什么继续？她有什么资格继续？

　　放弃？

　　放弃萧正，等同放弃整个人生。试问，又有哪个女人愿意放弃自己？

　　白玉娇看出了蓝心的煎熬与痛苦，但她同样没有更好的办法。如果有，她岂会自嘲、自虐般的充当萧正炮友？

　　起初，她的前面只有蓝心这座大山。现在，她才知道挡在前面的不仅是那座山，还有一片汪洋大海。

　　林画音，她们所接触到的最强大的女人。同样也是燕京最强大的女人。

　　如此女人，哪个女人不自惭形秽，垂下原本骄傲的头颅？

　　“其实，你有没有想过主动和萧正开诚布公？”白玉娇试探性的问道。“也许，结局并没那么难以接受？也许，你所忧虑的一切问题，并不是难以解决？”

　　蓝心娇躯微微一颤，口吻忽然放得十分卑微：“你是说——我有可能和林总并存？”

　　白玉娇虎躯一震，内心有一万只草泥马呼啸而过。

　　并存？

　　老娘说的不是并存好不好！

　　老娘说的是萧正很有可能是先认识你，才为了抱大腿，跟林画音有一腿！

　　怎么到你嘴里，就完全变味了？

　　但与此同时，白玉娇却看出了蓝心面对感情时的卑微。但若不是爱得极深，又有几个女人能说出这样的话语？甚至就连这样的要求，也仿佛是一种奢求，一种怜悯？

　　不知怎地，白玉娇有些侥幸，还有些庆幸。

　　幸好，自己只是炮友。幸好，自己并没有坦率二人的关系。幸好，自己没有不要命的卷进去。否则，此情此景，让白玉娇如何自处？

　　她的内心是崩溃的，却也是迷茫的。她安静的凝视着蓝心，口吻轻柔地问道：“你能接受这样的结果？”

　　蓝心闻言，眼中掠过一抹苦涩：“即便我能接受又如何？萧正能接受吗？即便他也能接受，林总呢？她是什么人，难道你不知道吗？”

　　白玉娇虎躯又是一震：“要是让她知道你们的关系，估计能把你们浸猪笼——”

　　蓝心脸色愈发黯然，绝望道：“也许，最好的办法就是我退出。”

　　白玉娇心脏猛地一沉。

　　退出？

　　若是连蓝心也只能退出？那自己呢？还有回旋的余地吗？还有争取的机会吗？

　　一刹那，她犹如战神附体，一脸郑重地说道：“我认为你要争取！”

　　蓝心迷茫道：“怎么争取？”

　　“在爱情面前，哪有什么高低贵贱之分？并不是说她比你有钱，有地位，就能在爱情上打败你。好吧，我承认林总的确是完美女人。但蓝总你也并不差。最起码，你比她更温柔，更体贴。让一百个男人从你们之间挑选一个。我相信会有五十一个会选你！”

　　蓝心丧气道：“能有一个选我，我就很知足了。”顿了顿，她声线无力道。“她可是林总。新奥掌门人。带领我们走上人生巅峰的掌舵人。”

　　“在聊什么呢？”

　　忽地，不远处响起一把对二女而言都极为熟悉的声音。

　　不是萧正是谁？

　　微微偏头，只见萧正大摇大摆走来。但他似乎并未料到蓝心也在场。虽说有些意外，却更为自然的坐在了二女中间。随手端起蓝心喝了两口便放下的鸡尾酒。咕噜喝了个干净，遂又打了个响指，吩咐服务员再上三杯。这才搓着手，左顾右盼道：“两位美女，怎么这么有闲情逸致，来这里畅谈人生？”

　　“畅谈人生就不必了。”白玉娇眼神严厉地说道。“我们正在聊某个人的风流史。”

　　“谁？”萧正一本正经的问道。“是咱们新奥最英俊潇洒的小马哥，还是正处于上升期的小明哥？如果是他们，我可以提供独家爆料。保管新鲜热辣，满足大家的八卦欲望。”

　　说罢，他很贴心的从侍应生盘子里接过鸡尾酒，放在了蓝心面前。

　　在白玉娇这个知情人面前，他倒也不用伪装。十分轻松的处理着这段关系。

　　反观蓝心，却分明从略有些消瘦的脸庞上挤出了一丝温暖的笑容。虽眼神依旧黯然，但总算比刚才好看了一些。

　　她不敢说。连提都不敢提。

　　她怕提了。和萧正这段恋情就真要走到尽头了。

　　如果能尽可能隐瞒的话——蓝心愿意藏在心底，在可以预见的未来发生之前，维系这段已然千疮百孔的关系。

　　白玉娇看出了蓝心的心理想法，心中着急之余，也是猛然下了狠心，放下酒杯道：“都别藏着掖着了。开门见山吧。”

　　今日约萧正出来，她岂非正要替蓝心做这个主，帮她脱离苦海。是死是活，一句痛快话就够了！


第860章 我是不是第三者？

　　白玉娇的忽然发难令蓝心娇躯一颤，心肝儿也猛地紧绷起来。

　　开门见山？

　　她要干什么？

　　要和萧正摊开了摆在台面上讨论么？

　　心念至此，她不停向白玉娇使眼色，希望她不要轻举妄动，更不要当众令萧正难堪。否则，她担心接下来会无法收场。闹得所有人都不愉快。

　　可白玉娇仿佛没瞧见坐在她正对面的蓝心颜色，只是双手抱胸，气势十分豪迈的扫了萧正一眼，一脸郑重地说道：“萧正，说说你和林总的事儿吧。”

　　萧正闻言，眉头微微一挑，遂又陷入了沉默。

　　从他进入清吧，瞧见蓝心的那一刻，他就猜到今晚会发生什么。只不过他没想到第一个开口的居然是白玉娇。

　　这女人，还真是直性子，什么都瞒不住。

　　“喂，你们都傻坐在这里干什么？”白玉娇左右看了二人几眼，撇嘴道。“难道你们不想把这件事尽早解决吗？拖拖拉拉，一点也不痛快。”

　　萧正抬眸看了白玉娇一眼：“白队，能麻烦你一件事吗？”

　　“说！”白玉娇痛快说道。眼中却是掠过一抹忐忑。

　　这小子，该不会把我和他的那点丑事抖出来吧？

　　心中莫名紧张。

　　“去对面的便利店给我拿包烟，顺道买包槟榔。”萧正微笑道。

　　白玉娇清楚萧正是想支开自己，不由冷笑一声：“槟榔加烟，法力无边。萧总你这是要上天啊？”

　　没等萧正开口，白玉娇便起身走了出去。

　　她虽然爽朗直白，但察言观色的本事还是有的。知道自己在场，二人很难敞开聊天。索性大步离开清吧，享受燕京的夜景。

　　白玉娇一走，蓝心便主动出声问道：“你不是已经戒烟了吗？”

　　近几个月，二人虽没有太多交集，但偶尔也会吃个饭，讲个电话。工作上也因为合作，有过几次走动。但整体而言，距离正常的情侣关系还是太过遥远。仅达到朋友之上。

　　“嗯。戒了小半年了。”萧正抿了一口鸡尾酒，脸上挂着淡淡的笑容。“只是想支开她，和你单独聊聊。”

　　蓝心闻言，心肝猛地一紧，仿佛被钢针刺穿，痛得娇躯微颤。

　　无数影视作品告诉蓝心，当一个男人出现这样若即若离的笑容，表明想单独聊聊的时，很大概率是要提出分手了。

　　是啊。

　　有了林总那么优秀且完美的女人，自己对他又还有什么吸引力呢？

　　就好像拥有了萧正的蓝心，再也没多看过其他男人一眼。哪怕在漫长的八年等待中，萧正仅仅存在于她的心中，蓝心也从没过分注意任何一个男人。除了父亲。

　　她情绪紧绷的端起鸡尾酒，很不符合她风格的咕噜灌了半杯，眼神飘忽而闪烁道：“聊什么？”

　　她终究不是林画音。无法将所有开心与不开心埋藏在心里。她本想像往常那样与萧正交流，但她又如何能做到？

　　面对深爱的男人即将离自己而去，蓝心难以保持从容与淡定。就连短短三个字，也说得紧巴巴，不够舒缓。

　　萧正放下酒杯，口中莫名有些发苦。在以前，他只有抽烟抽得太多，才会有这样的感觉。如今，他已经戒烟成功，就算是电子烟，也只是抽着玩玩，寻找一点心理平衡。

　　但坐在他面前的，不是索菲亚那种心智坚挺，智慧丝毫不在林画音之下的女人。而是一个思想单纯，尽管经历了商场中的大风大浪，却依旧保持赤子之心的蓝心。

　　甚至，她可以没有太大负担的和任何女人坦白林画音的存在，唯独蓝心。

　　是他心中的一个结。

　　因为蓝心是第一个闯进他心中的女人。那时候，萧正和林画音之间非但没有感情，反而弥漫着对抗与较量。是蓝心在萧正回国之初的那段日子带给他温暖，同样是蓝心在萧正最落魄的时候，愿意给予他精神包括行动上的慰藉。她没因为萧正的时运不济而心生嫌弃，她一如既往的坚信萧正终有出头之日。她小心翼翼地处理着二人的关系，她怕萧正因为身份上的悬殊而生出自卑的心理。她还担心自己过于高水准的生活质量，令萧正心生反感。她谨小慎微的维系着与萧正的感情。仅仅抓住这段来之不易的感情，也等了太久的爱情。

　　从她和萧正走到一起的那一刻，甚至是在重遇萧正的那一刻，她就把萧正当成了自己的一切。无私的奉献着，默默的守候着。

　　期待着花开，等待着结果。

　　林画音的出现令她错愕不已，却也在瞬间，这个心地善良的女人把所有的错放在了自己的身上。她认为自己才是第三者，她觉得只有林画音这么完美的女人，才配得上同样出众的萧正。而不是自己。

　　“你想聊什么就聊什么。”萧正微微笑了笑，眼中弥漫着淡淡的伤感。

　　她是一个好女人，未来也一定是个好妻子。他不想伤害这个爱情经验为零的女人，同样不想在二人面前，摆下这么大一个难题。但那场生日宴之后，以蓝心的消息渠道，她如何能一点也听不到风声？

　　萧正知道，蓝心今晚和白玉娇坐在这里，必然是为了这件事。

　　而白玉娇让自己过来，也是要解决这件事。

　　“我不知道聊什么……”蓝心微微垂下头，脸色暗淡极了。

　　她不开口，萧正也只是静默的凝视着她。没有出声。

　　有些话，萧正不好说，有些事，萧正也难以解释。

　　时间上，林画音肯定排在第一位。但情感上，蓝心却是排在第一位。不论沈曼君、索菲亚，亦或者蒂娜，她们均是在知道自己的具体情况之后，才做出的决定。而不像蓝心，一无所知。

　　漫长的等待中，萧正喝光了杯中的鸡尾酒。然后掏出电子烟吸了两口。

　　就在他认为必须自己主动开口之时，蓝心微微抬起眸子，轻柔的望向萧正：“我——是不是第三者？”


第861章 我终于失去了你！

　　我是不是第三者？

　　当蓝心提出这个疑问时，萧正脸上那本就有些勉强，还有些心虚的笑容瞬间烟消云散，化为无尽的负疚。

　　第三者？

　　她为什么会这样觉得？

　　也许，正是因为她无害的性格，才会把所有过错归咎于她自己吧？哪怕明明是在受伤之下，也不肯去恶意揣度任何人。这对一个女人而言，是何等的胸怀、善良？

　　萧正视线微微变得伤感，目光轻轻落在蓝心的脸上，摇头说道：“不是。”

　　他不能让蓝心蒙受这样的委屈。纵使当他和蓝心走到一起之前，他就与林画音有了一份协议婚姻。

　　“可你进公司，不就是林总安排的吗？”蓝心微微松了口气。苍白的脸庞也略微缓和了一些。

　　不是第三者，那自己的负罪就能小许多。

　　“是。”萧正点点头，口吻尽可能变得柔和。“我是在进公司之前，和林总认识的。”

　　“你们——是怎么认识的？”蓝心的美眸中泛起一抹好奇之色。

　　他们的相知相识，一定很美好吧？

　　“你一定想不到。”萧正为了缓解十分紧绷的气氛，努力维持着笑容。“那是一个夜晚，她在酒吧受到无趣之人的骚扰。我上去帮她排忧解难。然后就坐在一起喝酒，结果我们都酩酊大醉……”

　　萧正对当晚的记忆十分模糊，他甚至不记得和林画音说过一些什么话，聊过一些什么话题。但之后的事情，即便他不说，蓝心也能够猜到。

　　她是善良，但不是傻。作为一个在商场摸爬滚打多年的女强人，她能猜不出萧正后来和林画音发生了什么？

　　“所以——你们就在一起了？”蓝心和萧正一样，努力控制着混乱的情绪。她不想做一个没风度的女人，尤其是面对萧正。

　　但如果一切正如萧正所说，那自己——还是第三者？

　　“哪有这么简单。”萧正又点了一杯鸡尾酒，耳畔传来悠扬的音乐，清吧气氛虽然优雅，可二人的内心，却万分凝重。

　　“你也知道林总的性子，她平时连多看男人一眼都嫌烦。我又比别的男人强到哪里去？”萧正喝了一口美酒，脸上维持着淡淡的笑容，仿佛在与老友谈天，在轻柔的音乐之下，他缓缓说道。“那晚之后，我还是继续找我的工作。林总也依旧挥斥方遒，掌控新奥。我们没有任何联系。直至有一天——林总吩咐人给我打了一个电话。”

　　“找你做什么？”蓝心努力变得平静，问道。

　　萧正深邃的眼眸中闪过一抹无奈之色，缓缓说道：“我当时也不知道。但等我进入总裁办公室之后，我才知道我闯了大祸，捅了马蜂窝。”

　　顿了顿，萧正继续说道：“那一晚，正是林总的危险期。医生告诉她怀孕的可能性极大。所以找我来——”

　　“要你负责？”蓝心心肝儿微颤，声线颓靡的问道。

　　“当时我也是这么认为的。”萧正苦笑道。“但经过一系列谈判之后，我和她签了一个很莫名其妙的协议。”

　　“协议？”在这方面很专业的蓝心奇道。“什么协议？”

　　“婚姻协议。”萧正平铺直叙道。

　　“什么！？”蓝心脸色刹变，眼神慌乱道。“你们已经结婚了？”

　　“已经解除了。”萧正缓缓说道。“在确定她没有怀孕之后，协议就自动解除了。”

　　蓝心的心微微一颤，既然已经解除了协议，但二人依旧维系着关系，并住在了一起。这只能证明，他们已经无需用一纸协议来捆绑。而是以情相待。

　　“不管怎么说——”蓝心声线低柔道。“我所作的一切，都是在破坏你们之间的感情。”

　　蓝心不是一个善于掩藏的女人，她所有的表情和心绪，都尽在脸上和眼中。让人轻易看穿。

　　萧正何等老辣眼光，又如何猜不出蓝心的心中所想？

　　他抿了一口鸡尾酒，十分公允地说道：“实际上，当我和你在一起之时，我和林总的关系，势如水火。她随时会把我扫地出门。而我，也只能算是寄人篱下。这也是为什么我从不带你去我家看看的原因。”

　　蓝心闻言，心中微微一软，呢喃道：“如果我知道你早就和林总在一起了，我也不会——”

　　“每个人都有追求幸福和爱情的权力。”萧正话锋一转，脸上却掠过一抹淡淡的伤感之色。“但我无法保证你所追求的，就是幸福，而不是痛苦。”

　　这是一段极为复杂又令人痛苦的三角恋。

　　一个是在时间上占据先机的林画音。

　　一个是在感情上，第一个打入萧正心田的温柔女子。

　　萧正和林画音在一起，完全是在错误的时间遇到了正确的人。而与蓝心，则是正确的时间遇到了错误的人。

　　蓝心隐约听明白了萧正这番话的潜台词。

　　他是在暗示自己么？

　　他是想告诉自己，自己应该放手了么？因为他一定不会离开林画音。因为他一定不会和自己在一起么？

　　蓝心只觉得呼吸困难，仿佛窒息。就连喝了几杯鸡尾酒，略显红润的脸庞上也掠过痛苦之色。

　　在萧正出现之前，她矛盾着，痛苦着，无法选择。

　　但现在，萧正却仿佛在帮她选择。也已经给了她选择。

　　自己能争得过林画音么？

　　自己能从林画音身边，抢走萧正么？

　　自己又能在哪方面，比林画音更优秀？

　　既然完全不是对手，何必自取其辱呢？

　　蓝心的眼眶瞬间红润起来，大颗的眼泪从美眸中涌现。

　　她知道。纵使这段感情再来之不易，纵使这份情谊在她心中是无价之宝。可事已至此，她还有什么争取的余地呢？她又还能在这段感情上，做什么无用功呢？

　　她抹掉脸庞上的泪花，原本温婉动人的雪白脸庞变得格外狼狈。然后，她端起鸡尾酒，送向萧正道：“阿正，我们喝一杯。”

　　萧正心中微微一叹，事已至此，他也只能接受这个残酷的现实。

　　端起酒杯，萧正强挤出一丝笑容：“干杯。”

　　二人仰起头，沉默饮下这杯美酒。口中却只剩下苦涩，无尽的苦涩。

　　就在此时，舞台上走去一个西装笔挺的年轻男子。他喝得微醺，向乐队打过招呼之后，拿起话筒傻笑道：“这首歌送给你，我死去的爱情。我难忘的初恋。”

　　和他一桌的几个年轻男女均脸色黯然。竟不知如何劝说。

　　男子成功了。事业有成。却在人生最荣耀的时候，失去了珍贵的初恋。

　　“当所有的人，离开我的时候。你劝我要耐心等候，并且陪我度过生命中最长的寒冬。如此的宽容。当所有的人，靠近我的时候。你要我安静从容。似乎知道我有一颗永不安静的心，容易蠢动。我终于让千百双手在我面前挥舞，我终于有了千百个热情笑容。我终于让人群被我深深的打动，我却忘了告诉你，你一直在我心中。啊，我终于失去了你。在拥挤的人群中。我终于失去了你，当我的人生第一次感到光荣……”


第862章 惨绝人寰！

　　男子声音嘶哑，唱至高音根本上去，全凭嗓子干嚎。清吧内的客人却无一人叫骂，反而沉浸在了剧烈的伤痛之中。

　　谁没初恋？

　　谁和初恋携手到老，走到人生尽头？

　　事实岂能尽如人意，岂能没有挫折？

　　蓝心放下酒杯，伴随苍凉悲恸的歌曲，她忽然站起身来，没有勇气继续留在清吧，面对萧正。

　　她快步奔跑出去，任凭眼泪打湿脸庞，只想把最后一丝温柔留给萧正。往后，沦为路人。

　　谁说分手后还能做朋友？那只是因为爱得还不够深。

　　谁说再见面还能微笑？那只是在用笑掩盖眼里的伤。

　　蓝心做不到。真的做不到。

　　她等了八年又两年，她终于等到上苍的眷恋，等到了萧正。

　　她本以为自己的人生会一直幸福下去，她本以为自己会成为世上最幸福的女人。

　　可她错了。

　　十年前，萧正不属于她。

　　十年后，萧正依旧不属于她。

　　这两年，如同黄粱一梦，只是上苍和她开了一个玩笑。

　　萧正迷惘的坐在椅子上，手里还握着那只冰冷的高脚杯，却再也感受不到蓝心温暖的体温。

　　他喜欢她，爱她，甚至是人生中第一次爱过的女人。他的初恋。

　　在很久很久以前，他就料到这一天会到来。但他完全没有做好迎接的准备。又或者说，他自私的不愿去接受，不想去迎接。

　　面对苦难，谁又愿意笑脸相迎呢？连在脑子里想一想，就痛入骨髓。

　　他放下酒杯，脸上弥漫起悲恸之色，喃喃自语：“珍重。”

　　啪！

　　白玉娇把手中的香烟和槟榔砸在了萧正的脸上，而后气急败坏地骂道：“你还是不是个男人！？”

　　萧正唇角溢出一抹苦涩的笑容：“你如果是男人，我可能的确不如你出色。”

　　“懦夫！”白玉娇拎起萧正的衣领，咬牙切齿道。“你什么时候变得这么纯情了？你不是天天琢磨着要左拥右抱，享齐人之福的么？为什么肉到嘴边，你反而不敢去吃？”

　　白玉娇痛骂着。

　　为蓝心不值，为蓝心的退步感到耻辱。

　　她明明都能接受与林画音并存，为何萧正还会拒绝她？

　　白玉娇谩骂着，以蓝心的名义，又何尝不是在宣泄自身的愤怒？

　　哪个女人面对欣赏、喜爱的男人，甘愿当一个炮友。那个女人不想登堂入室，自诩女主人？

　　可现在，萧正连蓝心充当地下情人的资格也剥夺了？她呢？也许未来的某一天，她就算想踏实的当个炮友，是否也没了资格？

　　她红着眼，怒视萧正：“萧正，你真让我看不起！”

　　萧正懵了。

　　不是被白玉娇骂懵了。而是被蓝心的心意震惊了。

　　转瞬之间，他的心中泛起无尽的悔恨，以及颤动。

　　这，才是蓝心的本意？

　　她的心意，是要与林画音并存？

　　她真的要为了自己，当一个地下情人？

　　这完全超出了萧正的预料！

　　沈曼君说这话，萧正信。索罗斯说这话，他也信。就算是蒂娜，他也完全不会意外。

　　可蓝心——

　　萧正猛然推开白玉娇，急道：“走开！”

　　说罢，箭步窜出了清吧，急追而去。

　　白玉娇被萧正推了一个趔趄，险些一头栽倒。愤怒的脸庞却转忧为喜，眼中盈满了欣慰的笑意。

　　看来，这家伙被自己骂醒了？

　　又或者，是蓝心表达不清楚，让萧正误会了？

　　但不管如何，萧正的主动让白玉娇的心中腾起一股莫名的侥幸、庆幸。

　　幸好，他没有放弃。

　　“看什么看！”白玉娇横眼扫视全场，大喇喇骂道。“没见过被女人团团围住的成功男人？”

　　……

　　蓝心的视线被泪水所模糊，疾步行走在道路上。

　　她本是一个极含蓄的女人，鲜少在外人面前表露心意。但此刻，她却再也顾不得许多。在人头攒动的街头落下眼泪。

　　她极力忍受着不断涌上心头的痛苦，她极力控制着不让自己哭出声来。可十年的守候，十年的爱情，却在一夕间彻底崩溃。

　　一个女人能有几个十年？

　　可即便她还有无数个十年，又还有什么意义？她已经失去了他，再也回不来的他。

　　人生第一次，蓝心感受到了世界如此喧哗，内心如此孤独。这便是全世界都在狂欢，唯独自己神伤么？

　　心好痛。痛得仿佛被千刀万剐。痛得脑袋仿佛要裂开。

　　也许是潜意识的想法，蓝心避开了人潮，走进了一条灯光幽暗，道路狭窄的小道。

　　此刻的她害怕灯光，畏惧人群。她像一个被夺走灵魂与勇气的女人，逃避这个世界，不敢正视。

　　她疾步前行，却被左前方略显猖獗的笑声惊住。

　　“真是个极品啊。”

　　一把极尽下流的男低音从阴暗的角落传来。

　　紧接着，三名穿着还算体面的青中年男子露出面庞，缓步围向蓝心。

　　本就娇美动人的蓝心此刻梨花带雨，平添几分妩媚。看得那三名男子双眼放光，口水直流。

　　蓝心虽然情绪低落之极，但如何看不出这三人意欲何为？况且，最近新闻早有报道，燕京连续出现多次绑架年轻女子的案件。到目前为止警方也还没有得到重要线索。可谓闹得人心惶惶，满城风云。

　　蓝心也是倒霉，有大路不走偏要走犄角小路，况且以她的姿色，莫说是碰到这几个有案底的男子。就算是寻常青年在偏僻之地遇到蓝心，也难免不生出见色起义之心。

　　“哥。这可是好货色。回头咱们先尝尝鲜，可不能像上次那样急着上交。”说话间，一名年纪稍小的青年男子从怀里取出一块湿润的手帕，上面沾满了迷药，只要触碰口鼻，当场就会晕厥。

　　虽说业务熟练，但三人也不敢在外面胡作非为，等绑了蓝心，到了自己的地头，还不任由他们胡来？

　　这青年也不和蓝心多说废话，上手便要捂住蓝心可能呼救的口鼻，等弄晕了，就可抬上车离开作案现场。神不知鬼不觉，又是大买卖一件。

　　他刚伸出手臂，电光火石之间，阴暗处便探出一只长臂。仿佛铁箍般，精准无误的钳住了青年的手腕。猛听一声爆响，青年手腕竟一百八十度折叠，腕骨尽碎。惨绝人寰。


第863章 卑微的爱！

　　情绪低落乃至于绝望的蓝心在遇到这三个传说中绑匪时，她脑海中念头闪过，早已下定决心，若是不能逃脱，便自绝于此。绝不让这群禽兽占到半点便宜。而就在眼前这个年轻人出手而来时，她已抱有必死决心。

　　但令她万万没想到的是，就在青年男子手中的白色手帕即将捂住自己口鼻时，一条结实有力的手臂忽然从自己身后窜出，紧接着，她的腰肢被人搂住，而后身躯微微一转，避开了青年男子的白色手帕。

　　然后，蓝心只听耳畔响起骨头破裂的声音。刹那间，凄厉如杀猪般的惨叫响起。响彻整个巷子。

　　蓝心茫然回头，却只见一脸冷漠的萧正死死攥住那青年男子的手腕，竟然是把整个手腕都给折断，恐怖之极。

　　然而，瞧见萧正那熟悉且深爱着的面庞时，蓝心却是心神荡漾，混乱的情绪涌入心头，难以为继。

　　为什么——

　　为什么要救我？

　　既然无法接受我，我什么不干脆走得远远的？

　　难道你不知道，救我比放弃我，更可怕，更伤人吗？

　　但是，就在蓝心混乱之极时，她的耳畔再度响起萧正低沉而阴冷的声音。他目光如炬，仿佛俯瞰蝼蚁般扫视正对面的三人：“我的女人，也敢碰？”

　　砰！

　　如炮弹般的右脚蹬出。犹如千斤巨力，竟然将那青年壮汉踢飞出米。而后双膝落地，匍匐在了地面。口鼻中鲜血狂喷，显是内伤极重，甚至伤及五脏。

　　盛怒之下，萧正这一脚火力全开。若是踢在致命部位，只怕会当场死亡。但有过林小筑上次的经验，萧正早有了教训。不会轻易在女人面前大开杀戒。否则，按着萧正此刻的情绪，非得击毙这帮人渣不可。

　　那人倒在地上失去知觉，另外二人见状，立刻从腰间拔出弹簧刀，脸庞之上却充满惊恐之色。不敢妄自上前。

　　一脚把人踢飞好几米远，而且踢得口鼻喷血。此人的手段简直残暴。二人即便手中有武器，也不敢轻举妄动。怕遭受同样待遇。

　　可萧正却并没心思与二人对峙，他松开蓝心的柔软腰肢，不等二人作出反应，如一道鬼魅，嗖然弹至二人面前，左右手如双龙出海，两只铁拳绕过对方的匕首，狠狠砸在胸膛。亦是同样下场，倒地喷血不止。

　　解决这几个不知死活的家伙，萧正摸出手机，给马英俊拨了个电话过去：“来一趟，把这帮人连根拔地。然后丢给警方。”

　　也不等马英俊回话，萧正便径直挂了电话。而后，他缓缓转身，望向受惊的蓝心。

　　反观此刻的蓝心，脸上却弥漫着痛苦又复杂的神情。

　　她刚才听见了。听见萧正对自己的形容：他的女人。

　　事到如今，又何必用这样的言语来伤害自己你？

　　既然不肯接受，又何不让自己自生自灭？

　　蓝心痛苦着，挣扎着，但到了生理极限之时，她的心中又忍不住泛起一丝希望。

　　她目光迷离的望向萧正，红唇微颤道：“阿正，你刚才说——”

　　“我的女人。”萧正补充了蓝心的后半句。眼神坚定异常。“我的女人。”

　　他又重复了一遍，然后大步走向蓝心。

　　放手？萧正做不到。

　　对自己如此情深意重的女人，只要她不放手，自己哪有资格放手？在感情方面，萧正并非如战场上那般霸道，起码会尊重对方的意见。但只要对方不放手，他也绝不会轻言放弃。

　　这不是萧正的风格。更不是他的态度。

　　面对萧正连续两次“我的女人”。蓝心的心在瞬间被融化，被击垮。她甚至站不直身体，双腿软绵绵的站着。仿佛一阵风，便能将她吹倒。

　　可她依旧顽强地支撑着身躯，眼泪汹涌的夺眶而出。

　　是的。

　　她没有听错。萧正刚才所言，正是在宣示主权。

　　可他为什么忽然又改口了呢？

　　就在刚才，他的态度不是十分明确，甚至无情吗？

　　“我以为你无法接受。”萧正逼近蓝心，眼神极具侵略性。“我以为你已经放手了。”

　　蓝心娇躯剧烈颤抖，却抬起手臂，紧紧握住萧正那粗糙巨大的手掌，口吻哽咽道：“我不会放手，十年前我没有放手，十年后更不会——”

　　萧正刚毅的脸庞上浮现一抹柔情，而后轻轻拭擦她不断涌出的泪珠：“看来我们之间还需要沟通。”

　　蓝心重重点头：“嗯。”

　　“别哭了。”萧正唇角勾起一抹笑容，玩笑道。“不然人家还以为我和他们是一伙的。”

　　“就是一伙！”蓝心忽然变得坚决，咬唇道。“而且比他们还要残忍！”

　　“嗯？”萧正一脸迷惑，费解道。“为什么这么说？”

　　“他们只是要绑架我的身体。而你——”蓝心从未说过如此肉麻的话语，但此刻，却是她发自内心的感叹。“却霸占了我的心！”

　　萧正抿唇一笑，目光温柔地说道：“我一直想当个采花大盗，没想到花没采到。却成了一个偷心贼。”

　　蓝心喜极而泣，扑进了萧正的怀抱。双肩轻抖，浸湿了萧正的胸怀，胸臆间却洋溢着浓得化不开的甜蜜。

　　她不在乎萧正的身边，是否有个令她害怕的林画音。她只在乎萧正是否会继续爱她，接受她。

　　除此之外，她再无所求。

　　而事实上，她本就不是一个在爱情方面有强烈占有欲的女人。她可以长时间不与萧正联络。但只要在一起，她就会拿出百分百的浓情。而她所要求的，只不过是萧正的心中有她，没有忘记她。

　　和同床异梦相比，蓝心更向往同心同德。所以在她这一生中，只爱萧正一人。也没人可以取代萧正在她心中的地位。

　　唉……

　　巷子尽头，一道曼妙的身影悄然遁入了黑暗。只留下一声只有她自己才听得见的叹息。

　　当目睹二人重归于好，她竟然发自内心的感到高兴。

　　可是，又有哪个女人会看见自己心爱的男人拥抱其他女人，而感到莫名的侥幸与欣慰呢？

　　这份爱，是否太过卑微？


第864章 大开眼界！

　　萧正进新奥的第一个部门，就是白玉娇所统帅的保安部。他的第一个上司，同样是白玉娇。

　　可以说，在萧正进入新奥之后，白玉娇给予他的照顾是最多的。即便是蓝心和林画音，也不曾像白玉娇那般无微不至的照顾。不是无心，而是没这个环境，也不够白玉娇近水楼台。

　　他们一起喝过酒，一起打过架，甚至一起赛过车。他们在保安部时，是最亲密的搭档，即便萧正组建了海外部，脱离了保安部，也一度是接触最近的同事。直至白玉娇离开明珠，前往燕京。

　　那天晚上，他们天雷勾动地火，发生了双方谁也没想到的激烈关系。那一晚，是白玉娇这辈子做得最放肆的决心。可她一点也不后悔。尽管做这件事时，她就知道萧正有一个比自己漂亮有气质的女朋友，蓝心。

　　但感情这种东西突然降临，又有谁能够把持得住呢？

　　白玉娇驱车回家，心情却莫名的低落。

　　按道理，蓝心给她打了个好头，也完成了她今晚的预期。她是不该低落的。可换做任何女人处于她这样的处境，又如何能够完全释然呢？

　　更何况，她本就不是蓝心那种在感情方面，极没有侵略性的女人。

　　否则，她也不会主动的与萧正发生一夜关系。

　　她扭开收音机，电台正在点拨一首歌。歌名叫心痛，歌词更是字字戳心，揭人伤疤。白玉娇眉头一挑，骂道：“三更半夜点拨这种歌，还让不让人好好开车？”

　　说着换了一个频道，还是音乐电台。歌名叫讲不出再见。

　　“靠！”白玉娇心烦意乱，干脆关掉了电台，骂骂咧咧道。“贱人就是矫情！”

　　踩着油门，白玉娇一路奔回住处。她父母在燕京购置的一处物业。

　　白玉娇虽不是什么富家子弟，但其父母也都是书香门第的文化人。典型的中产阶层，未必能让白玉娇大手大脚，挥金如土。但也绝不会比普通人过得差。甚至更好。

　　再加上白玉娇也算是新奥中层。每年也有小几十万的收入，攒个几年前，也完全能在京城买套公寓。所以她的生活质量一直还算不错，也从小不愁吃穿，过着还算平稳的生活。

　　父母在燕京购置的物业在二环，面积不算太大，一百二十平。但白玉娇一个人住得却颇为孤独。起码不像在明珠，节假日时常去爷爷奶奶家蹭饭，甚至长住沙家浜。

　　停好车，白玉娇刚要乘电梯上楼，却发现左侧角落站了一个人。此人满面猥琐笑容，目光正上下打量自己。由脸到胸，再到腿，一丝不苟的端详了个遍。就算是白玉娇这等心智坚挺之女子，也颇有些吃不消。微微夹紧饱满有弹性的大腿，瞪了一眼道：“你怎么死这里来了？”

　　“送了蓝总回家。看时间还早，所以找你吃个宵夜。”萧正大摇大摆走过来，歪着脑袋问道。“白队，我看你一脸丧气，是不是最近赌钱输大发了？”

　　“我没那兴趣。”白玉娇心中滋生出一股微妙的情绪，脸上却一如既往的彪悍。“吃宵夜是吧？我家还有底料和一些食材，就在我家吃？”

　　“行啊。正好试试白队的手艺。”萧正一边跟随白玉娇进电梯，一边慢悠悠的问道。

　　“保证吃不死人。”

　　二人单独停留在电梯内，白玉娇却隐约觉得气氛略显微妙。

　　“就这手艺啊？”萧正不可思议道。“那你平时怎么过日子的？上班可以在公司解决，放假呢？”

　　“叫外卖呗。”白玉娇撇嘴道。“你一个人吃饭还在家里做吗？”

　　萧正微微一笑，没有反驳。

　　白玉娇也意识到自己问了一个白痴问题。萧正和林画音住在一起，又怎么会一个人吃饭呢？

　　进了屋，白玉娇丢给他一瓶啤酒，便进厨房准备火锅。萧正则是走着方步，在客厅打量。

　　房子不大，但装修还算精致。看装修风格，也很符合白玉娇的性子。干净利落，以简约时尚风为主。

　　打量完客厅，萧正拉开厨房大门，冲正在准备食材的白玉娇问道：“你这屋子不小，平时就你一个人住啊？”

　　“怎么，豪宅住腻歪了，想过来蹭住几天？体验一下贫民生活？”白玉娇冷嘲热讽道。

　　萧正瞪了白玉娇一眼，说道：“你说话不带刺是不是就开不了口？我得罪你了啊。句句针对我？”

　　白玉娇斜睨了萧正一眼，撇嘴道：“你倒没得罪我。相反，你还让我大开眼界了。”

　　“这话从何说起？”萧正笑眯眯的问道。喝了一口啤酒。

　　“之前我只以为你和蓝总在一起。现在才知道，你藏得还真够深。居然和林总也有一腿。”白玉娇一面切菜，一面咬牙切齿地说道。似乎砧板上那根黄瓜，就是萧正。

　　“这话可不怎么好听啊。”萧正没好气地说道。眼中却闪过一丝异色。

　　“那你想听什么，我大发慈悲说给你听听。”白玉娇把肉类菜类一股脑丢进火锅，然后端出了厨房，搁在餐桌上。只等汤锅一沸，就能开吃。

　　“你一个人在这里住，孤单吗？”萧正问道。

　　“还行。”白玉娇坐在椅子上，给自己开了一瓶啤酒。

　　“独居，家里还有啤酒。这是孤独患者的标配。”萧正摸着下巴，感叹道。

　　“别一脸你很专业的模样。”白玉娇白了萧正一眼。“我喝啤酒是因为爱喝。我一个人住，是喜欢清静。”

　　“我一直以为你爱热闹呢。”萧正微笑道。

　　白玉娇喝了口啤酒，揭开锅盖道：“好了。开吃吧。”

　　萧正见她不愿再讨论这个话题，索性端起碗筷，吃了起来。

　　锅底是超市买的，食材也在冰箱放了好几天。新鲜程度不高，口感也不怎么样。和林画音的火锅比起来，简直天壤之别。但就像白玉娇所说，一个人做饭，谁又会太讲究呢？

　　没有萧正在的日子，林画音一日三餐也简单得多。有时甚至不吃。

　　胡乱吃了一顿，白玉娇表示要洗澡休息了，等同下了逐客令。萧正却恬不知耻地问道：“要不我等你？”

　　“等我干嘛？”白玉娇目光闪动，隐约猜到了什么。

　　“别装！”萧正一本正经道。“你还能不知道？”

　　“滚！”白玉娇骂道。“老娘是你买的充气娃娃啊？想上就上？”

　　她虽然直爽，但终究是女人，心思比男人要细腻得多。听萧正这么说，她一下子就明白了萧正的意图，暗忖：怎么，有点小愧疚，想肉偿？

　　老娘不吃这套！


第865章 管人难！

　　未来的几日，萧正忙于与沈涵、欧阳等海外部核心高层商量应对之策。在此期间，沈涵也执行了萧正的命令，撤掉了两名办事不力的主管。当然，只是撤掉这个油水足的职位，而不是赶出新奥。否则那就真要令人寒心，引起诸多猜测了。

　　这天下午，三人在公司的包间吃过午餐，便一齐来到萧正的办公室商谈工作。沈涵第一个发言：“萧总。目前各地的魅影系列都受到了一定的影响。有来自竞争对手的夹击，也有少量产品事故的影响。整体来说虽然对魅影系列会造成一定影响，但伤不了根基，只要处理得当，很快就能恢复市场。”

　　“产品事故？”喝茶的萧正眉头微蹙，问道。“调查清楚了吗？是恶意中伤，还是我们的产品真出了问题。”

　　沈涵为难地说道：“已经深入了解过了。的确是产品本身存在问题。”

　　砰！

　　萧正把茶杯扣在办公桌上，茶汁飞溅而出，吓了沈涵二人一跳。

　　“竞争不过别人，销量有所下滑我可以容忍！”萧正目光冰冷，神情愠怒道。“产品出问题，就不能原谅！”

　　魅影系列刚上市，萧正就反复强调过产品质量问题。这也是萧正关注的重中之重，部门上下，不论是谁在这方面出纰漏，都不能饶恕！

　　沈涵表情微变，态度虔诚的解释道：“萧总，我们在华夏方面的货源从没出过问题。但海外市场，因为工厂和仓库都是承包给别人，只有核心技术是我们派人过去把持，大面积的产品，我们很难做到百分百无疏漏——”

　　“这是诡辩！”萧正头一次瞪视沈涵，沉声道。“沈涵，你跟了我两年。你应该知道，我可以容忍部下工作能力不够强。因为能力不强可以培养，但如果工作态度有问题，那就不能留！”

　　沈涵微微垂下头，抿唇道：“是，萧总。”

　　“彻查产品事故上下线，涉及者一律开除。”萧正发号施令道。“你再以我的名义警告所有区域主管，谁的产品再出问题，就收拾包袱滚蛋。”

　　沈涵起身说道：“明白。”

　　“去忙吧。”萧正挥挥手，神情淡漠。

　　沈涵走后，欧阳表情微妙的看了萧正一眼，试探性地问道：“萧总，有什么需要我做的吗？”

　　萧正闻言，身躯微微前倾，目光平静地说道：“你私下和所有负责人接洽一下。看看有没有人吃里扒外。”

　　欧阳眉头一挑，不可思议地问道：“萧总，你怀疑有内鬼？”

　　萧正抿唇道：“有没有内鬼不好说，但这次必须谨慎处理。否则魅影这两年打下的招牌，很有可能毁于一旦。”

　　价值数百亿的品牌，新奥倾力打造的核心产业，萧正决不允许魅影毁在自己手中。

　　“您放心，我会挨个试探。如果谁有问题，我会第一时间向您汇报。”欧阳重重点头。

　　“除了试探，也和他们多沟通。把你的经验传授给他们。”萧正顿了顿，微笑道。“可别打鬼主意，故意藏私。现在新奥正是用人之际，我可不希望你们各区域主管貌合神离，玩内耗。”

　　欧阳信誓旦旦地说道：“萧总您放心，我欧阳能有今天，全是您一手提拔的。别人打什么主意我不知道，但我肯定对您忠心不二。”

　　“嗯。”萧正淡淡点头，遂又缓缓说道。“晚上约沈涵吃顿饭。帮我开导一下她。讲讲道理。”

　　欧阳闻言，脸上浮现一抹无奈的笑容，说道：“三分之一的区域主管都是沈总的嫡系。这下要彻查，甚至杀鸡儆猴，沈总肯定脸面无光。没办法向下面的人交代。”

　　欧阳知道沈涵是海外部的核心人物，更是一人之下的大佬。充当着萧正的左膀右臂。如果是平时，萧正断然不会对沈涵发脾气。但这次事关重要，萧正正是担心沈涵对老部下留情，不忍心下狠手。这才一番训斥，刺激一下沈涵的神经。免得令不出办公室，妨碍了萧正的整顿。

　　“不忍心下手也得下手。”萧正板着脸说道。“念旧情不是坏事，但要分清主次，要有底线和原则。包庇老部下的过错，就是对新奥的伤害。”

　　欧阳点头道：“我会好好劝一下沈总。”顿了顿，他又微笑道。“不过以沈总的品性，我相信她会秉公处理，不会徇私。”

　　“我了解她。”萧正缓缓说道。“但也正因为了解，才担心她心软。”

　　顿了顿，萧正一脸凝重地说道：“跟你透个底，林总对此事很关心，私下表示过如果不能妥善处理，会拿人开刀。”

　　欧阳表情陡变，乍舌道：“这么严重？”

　　林画音的风格，整个新奥都清楚。一旦下面的人搞不定，逼她出手，就不是简单的训斥两句能够了事了。而是丢饭碗……

　　萧正摆手道：“去忙吧，这几天辛苦你了。等走之前我请你喝顿酒。”

　　欧阳起身道：“谢谢萧总。”

　　然后微微鞠躬，退出了办公室。

　　他一走，萧正便靠着沙发椅吁了口气。不由自主的揉了揉有些发胀的眉心。

　　海外部规模越来越大，堪称占据了新奥的半壁江山。许多新奥资源都会有意无意的倾向海外部。这是林画音对他的照顾，但同时也会造成巨大压力。若是此次难关无法度过，他如何向林画音交代？如何在高层会议上做汇报？

　　与此同时，他也明白了林画音执掌偌大新奥集团，承受了多大的精神压力。如今光是一个海外部，就忙得他焦头烂额，坐立不安。当然，看见手底下的心腹们，萧正也越发理解林画音当初对自己所说的有关驭人的概念。

　　他信得过沈涵，但沈涵如今早已是位高权重的海外部二号人物。虽没资格踏足高层会议。但放眼高层会议上的那帮人，除了林画音萧正等几个核心大佬，谁敢不给她面子？甚至在萧正缺席的多次高层会议上，沈涵都大放异彩，赢得了众人的尊重与欣赏。可以说，她已经成为新奥除林画音蓝心之外的第三号女霸主。地位稳固。

　　一方面，沈涵能有今天，是萧正刻意栽培、提拔的，另一方面，萧正又担心随着她位高权重，自尊心强，再加上那帮嫡系对她的吹捧，有点昏了头，不能有效执行自己的命令。耽误了大事。可说吧，她又不好深说，怕沈涵面子挂不住。不说，又担心沈涵敷衍了事，包庇下属。

　　“管人比杀人难呐。”萧正由衷感慨。


第866章 常逸山的邀请！

　　不知不觉，又到下班时间。萧正喝完了杯中的茶水，正要回回神就下班，房门却被人敲响，不等他出声，人就进来了。

　　敢擅闯萧正办公室的人不多，会无缘无故来找他的更是少得可怜。有些是怕影响不好，有些则是不方便。

　　但来者却毫无顾虑，可以大摇大摆进来。

　　不是别人，正是萧正在保安部的老兄弟，唐明。

　　这小子最近忙于娱乐部扩建，整天忙得昏天黑地，萧正好几次约他喝两杯，放松放松。他都以工作太忙为由拒绝了。此番过来，自然是无事不登三宝殿。

　　“怎么有空来我这里串门？”萧正笑着问道。

　　一身笔挺西装的唐明大喇喇坐下，点了根烟说道：“这不听到风声，知道你们海外部遇到麻烦，过来慰问慰问。”

　　“滚犊子。你能有这好心？”萧正眯眼笑道。“是来打听你老婆的消息吧？”

　　唐明一脸认真道：“真事。我这次来，就是受蓝总所托。蓝总说了，有麻烦尽管提，不管是娱乐部还是财务部，只要你开口，肯定尽量满足。”

　　这话萧正信。但他知道唐明此番前来肯定不是为了传话，不由笑道：“就不用跟我绕弯子了。有话直说，我还赶着回家做饭呢。”

　　听萧正这么说，唐明也是猥琐一笑，搓了搓手道：“其实也没别的，就是替我媳妇来给你道个歉。”

　　“道歉？”萧正挑眉道。“我刚把她骂了一顿，你不想揍我一顿就算了。居然跑来道歉。咋啦，日子过不下去了？”

　　唐明摇头说道：“这女人最近是有点膨胀了。我能感受到。不过也怪你，放权放得太快，太狠。一下子让她揽了大权。换我也肯定飘飘然。”

　　萧正白了唐明一眼，打趣道：“看样子你还不如我对她有信心。”

　　“我有信心啊。”唐明辩解道。“她只是有点飘，但不会做错事。顶多办事不力，耽误你的正事。”

　　顿了顿，唐明接着说道：“但眼下海外部遇到了大麻烦。她作为领导者要是不能及时作出反应，挽回局面。那就是在其位不谋其政，论罪当斩！”

　　“还说你和她没问题！”萧正斜睨了唐明一眼，阴测测地说道。“我怎么觉着你这趟跑过来不是给她说好话，而是要我拉她下马？怎么，职位薪水都赶不上她，自卑了。想利用我挽回男人尊严？”

　　唐明苦笑不迭道：“阿正。我跟你在掏心窝，你却跟我打马虎眼。不讲究啊。”

　　萧正摆手说道：“你就拉倒吧。我敢用她，就是对她绝对相信。单论眼光，你差了我八条大街。就别班门弄斧了。”

　　萧正听出来了。唐明是怕沈涵膨胀了，惹自己不开心，到时候再闹出什么矛盾来，不好收场。所以提前打个预防针。

　　唐明无奈道：“我知道你有气度，但新奥可不止你一个头。乱七八糟的算起来，光员工就近五千。各方势力盘踞，得有多少看沈涵不顺眼的？回头进进谗言，使点绊子，我担心她栽跟头。”

　　萧正完全谅解唐明的苦心。只是宽慰道：“你放心吧。就目前为止，起码海外部还是我说了算。别人怎么看怎么想不重要，只要有我在，就没人能动她。另外，你也别在她面前说这些丧气话。我给她权，就是信任她，相信她的能力。人飘点不重要，能看清局势就行。”

　　唐明轻叹一声，喷出一口浓烟道：“唉。她真是命好，碰到你这么个好老大。”

　　“你这话是在暗示我，蓝心对你不好呗？”萧正眯眼问道，满脸坏笑。

　　“靠——”唐明立马坐直身体，一板一眼地说道。“不开玩笑的说，蓝总比你好一万倍。”

　　“不送！”

　　萧正当即翻脸。

　　赶走唐明，萧正刚要起身出门，他新聘请的女秘书便急匆匆赶了过来。恭敬道：“萧总。您的邀请函。”

　　女孩儿毕业于名牌大学，长相端庄甜美，是个性子文静又内秀的女孩。原本在海外部做文职工作，偶尔会受欺负。萧正有一次经过撞上了，就收了她当秘书，处理一下普通文件，招待一下客人之类的。干活还算尽职周到，是个不错的秘书。

　　“邀请函？”萧正接过帖子，一面打开一面打趣道。“小桃红。该不会是你想约我吃饭，故意整这套吧？萧总早说了，想请我吃饭简单的很，直接开口就行。萧总什么时候拒绝过你？”

　　小桃红俏脸通红，一双大眼睛不知道往哪里去看，羞赧的垂着头，咬唇道：“萧总，我去工作了……”

　　“诶。真不是你约我吃饭啊？”萧正见小桃红满脸窘迫，不由大笑。

　　小桃红大气不敢喘，急忙逃离了现场。她也知道萧正就是嘴碎点，喜欢拿她开刷。倒不是真有什么特别想法。再者，新奥美女如云，像她这姿色的不说一抓一大把，也绝对不在少数。只要萧正有心，还愁没美女主动上门？

　　也正因为知道萧正为人正直，小桃红才能踏实的在他身边工作。

　　打开邀请函，萧正只看了一眼，眉头就不由自主的蹙了起来。眼中也闪过一道厉色，啧啧道：“我还没找你，你倒找上门了？”

　　邀请者不是别人，正是基本明确敌对关系的常逸山。

　　这小子跟自己一样，也弄了个会所。名字叫铜雀台。这次是邀请自己过去喝两杯。也不知道打着什么主意。但既然进入了上流圈，萧正肯定不会回绝。一是影响不好，二嘛，他也想跟常逸山正面交交手。探探底。

　　收了邀请函，萧正直接给林画音发了条消息，说了这事儿，表明今晚不回家吃饭。

　　还没等他下楼，林画音就回了他一条消息：小心。

　　看来，老林也知道常逸山不怀好意，担心萧正吃亏。

　　萧正一面向自己的座驾走去，一面笑眯眯的发着短信：“老林，要不你跟我一道去？咱们当众恩爱一番，气死这小子？”

　　这回过了许久，林画音才回他两个字：无聊。


第867章 你担当得起？

　　邀请函的时间是今晚，萧正出了停车场，便直奔铜雀台。

　　萧正的龙凤楼有其寓意，常逸山的铜雀台，又岂是胡乱取名？

　　在得知常逸山的会所取名为铜雀台时，萧正心中就颇为不快，暗忖此人贼心不死，用心险恶。

　　东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。众所周知，铜雀台乃曹操所建。其用意乃为他晚年贪享春色。假若赤壁一战，曹操大破东吴，摧毁周瑜防线。东吴二姝又岂能逃脱曹操贼手？故而才有了这样两句经世之诗句。

　　萧正虽高中肄业，但其文化功底却也不差。深知常逸山取名铜雀台，完全是为林画音而取，令人愠怒。

　　叮叮叮。

　　正暗自纳闷之时，萧正手机嗡嗡作响。瞥一眼来电显示，正是叶藏花。

　　他接通电话，面带微笑道：“老叶，你该不会也要去凑这个热闹吧？”

　　车载音响传来叶藏花颇为沉闷的声音，轻蔑道：“他凭什么请得动我？”

　　萧正微微一愣，颇为好奇道：“不对啊。你不是向来喜欢凑热闹吗？常逸山搞这么大的阵仗，你不去好像不符合你的风格吧？”

　　“谁都可以去，我不会去。”叶藏花冷言冷语地说道，一反常态。

　　“哦？”萧正微微发愣，旋即便回过神来。不由打趣道。“因为你的前姐夫吗？”

　　不难理解。因为自家丈母娘一事，叶家和林朝天不说势如水火，也肯定是互看不顺眼。叶藏花作为叶家独子，岂能容忍姐姐受这等委屈？就算压制不住林朝天，肯定也不会和林朝天亲近的任何人有过多来往吧？

　　甚至可以说，即便萧正因为与林画音的关系而得到叶家的青睐，但若是和林朝天也保持紧密的关系，想必叶藏花也不会与他推心置腹，患难之交。

　　豪门关系，真是错综复杂，稍有不慎便粉身碎骨，成众矢之的啊。

　　理清这些头绪，萧正便是释然。好笑问道：“既然你不去，那这个时候给我打这个电话干什么？”

　　“给你提个醒而已。”叶藏花眯眼说道。

　　“请提——”萧正微微一笑。他知道，这就是自己与林朝天不对盘所获得的回报。否则，叶藏花能对林画音视如己出，却难以与自己交心。

　　“常逸山这铜雀台搞的比你那楼子气派得多。开业饭局这是办的第二场了。第一天请的是各行业巨擘，连林朝天也露了面，可谓开张大吉。”叶藏花似笑非笑地说道。

　　“商经天跟我说过了。”萧正微笑道。“他是常逸山的领路人。”

　　“他连这事也跟你说？”叶藏花纳闷道。“难不成他真要和你联手，对付林朝天？”

　　“联手？”萧正唇角微翘，打趣道。“我看他是想利用我才对吧？”

　　根据商经天当天所说种种，分明就是想刺激萧正的热血，令他极度反感林朝天。从而达到反目的效果。合作？就算萧正将来真有一天向林朝天开炮，这老家伙估摸着也会当缩头乌龟，不偏不倚，行中庸之道。坐山观虎斗。

　　“既然你有数，我就不多说了。”叶藏花抿唇说道。“林老妖固然道行高深，商经天也绝非等闲之辈。他能在林朝天的各方压制下制衡局面，已经是能力的象征。”

　　萧正笑着点头，说道：“明白。”

　　闲聊了几句，叶藏花又嘱咐了他一下，便挂了电话。

　　驱车抵达目的地，萧正一眼就瞧见了这座规模极大，占地面积极广的铜雀台。无怪叶藏花笑言这铜雀台比自己的龙凤楼大了不止一点半点。

　　光是层高，就足足有八层。这对一座私人会所来说，完全称得上奢华。再加上美轮美奂的建筑风格，以及门口巨大的停车场。更是展现出常逸山最强势的一面：财富！

　　常逸山何以能回国就搭上林朝天，成为最受瞩目的年轻一辈？

　　因为他的确是个商界天才，也的确拥有燕京年轻一辈拍马难及的惊艳才华。否则华尔街大鳄又岂会想招他过门，当上门女婿？

　　儿时在教育界名声斐然，成年后在商界一鸣惊人。常逸山这一生，堪称传奇。比陆大山当年还要富有话题性。

　　毕竟，他是穷苦出身，而并非陆大山那般出身名门。

　　说起来，老一辈四大天王里，除了林朝天之外，其余三人均是受父辈林荫庇佑，从而再此基础上发光发热。单论这一点，林朝天和常逸山的确有相似之处。抛开一切谋略，二人走得近，也实属正常。

　　萧正停下车，一名打扮得体的年轻侍应迎了上来，礼貌的为萧正开车门，然后弯着腰，欢迎萧正。颇有几分西式风情，令客人宾至如归。

　　萧正笑着道了声谢谢，刚要在侍应的引领下进去，身侧却缓缓驶来一辆豪华房车，刚一回身，车内便走下一名衣冠华丽的妙龄女子。

　　正是商瑶。

　　她提着裙摆下车，一眼便瞧见了萧正。不由笑盈盈走上前去，微笑道：“萧先生，没想到你也会来。”

　　“怎么，我不该来？”萧正打趣道。

　　商瑶虽是向他表露过友好，但这份所谓的友好，却笑里藏刀，意味深长。萧正自然不会沾沾自喜，以为人家欣赏自己。

　　商瑶微微一笑，玩味道：“铜雀台这名字，可不简单呐。再者，上次生日宴上，我记得萧先生与常公子有些不愉快的经历。萧先生真放得下？”

　　萧正笑道：“商小姐，我看上去像那么小气的人吗？”

　　“不像。”商瑶抿唇笑道。忽然十分出人意表的伸出胳膊，邀请道。“那萧先生是否介意当我的临时男伴呢？”

　　这个动作很明显，希望挽着萧正的胳膊，并肩而行。

　　换做从小就出身名门，甚至像常逸山这等公子哥，只要没杀父之仇，夺妻之恨，他都能放下架子，欣然接受。可偏偏萧正一不是名门之后，二没那么多虚伪造作之心。喜欢就是喜欢，不喜欢——就算装得再像，也有所底线，不会过分亲密。

　　故而面对商瑶的邀请，他只是笑着扫了身边的侍应一眼，严肃道：“杵着做什么？还不过去扶商小姐？她裙摆过长，要是在门口摔倒了，你担当得起？”


第868章 近来可好？

　　那本该引领萧正的侍应被一言惊醒，忙不迭姿态谦卑的走上前去，欲搀扶裙摆接近地面的商瑶。可后者又岂会任由一名低劣的侍应触碰？在侍应靠近之时，她便眉头微蹙，淡淡道：“不必了。”

　　她本是想戏耍萧正一番，如若成功，还能促进二人的关系，对将来的合作大有裨益。即便失败，也只不过是一个玩笑。无伤大雅。

　　可谁能想到，萧正非但没有接受她的邀请。反而利用那名侍应戏弄了她一把。委实令人不快。

　　但商瑶颇有城府，又岂会轻易喜怒形于色？轰开侍应之后，她只是笑着与萧正并肩而行，一同走进铜雀台。

　　“真够气派啊。”

　　待得二人进入一楼大堂，立刻被铜雀台的鬼斧神工所震慑。就连见多识广的商瑶也不禁轻声感叹：“比我父亲的会所都气派得多。”

　　“说起商老板。”萧正莞尔一笑，随口问道。“他没来过铜雀台吗？”

　　商瑶闻言，眼神略微发生了变化，口吻清淡道：“萧先生这么说，未免明知故问了。”顿了顿，她补充了一句。“我父亲从不与林朝天同台。这是燕京众所周知的。萧先生又何必多次一问？”

　　萧正含笑点头，打趣道：“你也看得出来，我就是随口一问。”

　　商瑶微微抿唇，也不知道萧正这么问，究竟是真的随口一问，还是别有用心。但总而言之，和两年前初次见面相比，如今的萧正已然发生了翻天覆地的蜕变，早已不是当年那个穷小子。

　　在侍应的引领下，二人乘电梯上了八楼。也就是铜雀台的顶层。绕过屏风，刚走上一条既宽敞，又别致的走廊。迎面便撞上了三名风度翩翩的公子哥。

　　见着这三人，商瑶面露亲切笑容，感情真挚，萧正却是微微一愣，神色微妙。

　　三人是谁？

　　正是和萧正发生过激烈矛盾的颜登奎等人。和往常一样，赵川与夏侯武如同他的孪生兄弟，三人始终形影不离，情谊深厚。

　　近一年没碰过头，颜登奎已然在政坛小有名气。加上强大的背景家世，以及其父亲为他铺垫的亨通之路。颜登奎虽在一年前吃了一次大亏，如今也算是咸鱼翻身，再度成为京圈的风云人物。

　　三人走路带风，气场十足。与萧正二人正面相遇。

　　“大哥。”商瑶主动迎上去，满面微笑道。“近来可好？”

　　“好得很。”颜登奎似乎一点也不喜欢这个颜家小妹。也不知道是因为颜家三子背道而驰的关系，还是本就兄妹之情淡漠。只是淡淡点了点头，算是打过招呼。

　　反倒是视线落在萧正脸上时，颜登奎英俊的面庞上掠过一抹阴狠之色。口吻深沉地说道：“萧老板，许久不见。”

　　“是啊。算起来，已经一年有余了。”萧正意味深长的笑了笑，看似漫不经心的问了一句。“近来可好？”

　　商瑶一番关切询问或许只是出于礼貌，萧正这么问，就显得玩味了许多。耐人寻味。

　　颜登奎眯眼说道：“很好。”顿了顿，他又缓缓问道。“之前听说萧老板和常公子发生了点误会，没什么大问题吧？”

　　这分明就是在挑拨离间。

　　当然，萧正本就与常逸山不和，这是整个燕京都知道的事儿。即便到了铜雀台，他也完全没有欲盖弥彰的意思。

　　“没问题。”萧正咧嘴笑道。“不然常公子怎么会邀请我来他的铜雀台呢？”

　　颜登奎点了点头，也不多言，与赵川二人一同进了专属贵宾室休息。距离饭局，还有大约一个钟头呢。连铜雀台主人也没现身，他们自然也是自由活动。

　　进了贵宾室，夏侯武便一脸不忿地说道：“这小子还真够神气。”

　　赵川则是慢悠悠的坐在椅子上，点了一支烟，表情凝重道：“此人还真是不简单。短短两年时间，就从一个籍籍无名的小保安脱胎换骨，晋升为与常逸山齐名的风云人物。厉害啊。”

　　二人内心对萧正的看法一致，但一个出言讽刺，另一个却颇为警醒。可见家庭出身对心性有多大影响。

　　颜登奎缓缓坐下，随手拿起一个苹果啃了一口，一面拒绝，一面阴着脸说道：“无非是靠林画音帮他修桥铺路。否则凭他能有今日的地位？”

　　两年时间，就赶上了颜登奎三十多年的积累与经营。放在任何人身上，这都是难以接受的残酷现实。

　　两年前，颜登奎可以居高临下的俯瞰不值一钱的萧正。甚至可以肆无忌惮的戏耍这个无名之辈。但如今，他却失去了这个资格，也没了这份气魄。一是经过上次一战，他倨傲的性子被磨砺得扁平了。二是以萧正如今的后台和力量，他就算还有这份气魄，也未必有这份实力。

　　光是林画音在第一夫人董壁君生日宴上的大发雷霆，就足以让众多像颜登奎这样的公子哥望而生畏，不敢轻易试探。何况如今连商瑶——渐渐恢复本来面目的小妹，也对其青睐有加。很显然，这是大伯商经天在背后操作。

　　单凭这两点，就足以秒杀燕京无数养尊处优的公子哥，不能望其项背。

　　颜登奎知道，萧正拥有的这一切，都是林画音为他带来的。这也是颜登奎不惜一切代价要接近林画音的原因。纵使是他这种出身豪门的名门子弟，一旦与林画音走到一起，就可少奋斗三十年，甚至一辈子。

　　可偏偏，这桩好事最终还是让萧正碰到了。令人扼腕痛惜，愤恨不已。

　　“我看常逸山请他来，应该不怀好意。”赵川目光闪动，似笑非笑地说道。“而他过来，肯定也不会安心做客。”

　　“要知道，这会所的名字可谓铜雀台。那林画音，岂非正是常逸山心中的无双大乔？”赵川面露狡黠之色，说道。“登奎，到时候咱们扇扇风，点点火，看场好戏岂不快哉？”

　　颜登奎眉头微挑，不由自主的会心一笑：“还是你小子奸诈。知道这不是一场简单的饭局。”


第869章 饭局含金量！

　　“看见没有？”

　　商瑶徐步跟着萧正进了贵宾间，笑眯眯的问道。“刚才我大哥看你的眼神，恨不得吃你肉，喝你血。把你打下十八层地狱。”

　　萧正缓缓坐在柔软的沙发上，打趣道：“商小姐，这里是我的贵宾室，你的在隔壁。”

　　“一个人单独呆着多无聊？”商瑶丝毫不在意萧正的揶揄，轻描淡写的坐在萧正对面。“倒不如一起聊聊天，没准还能讨论出一些有建设性的话题。”

　　“建设性的话题？”萧正微微一笑，问道。“商小姐打算聊点什么？”

　　“我刚才不是已经说过了吗？”商瑶说道。“我大哥一看见你，就很不痛快。连我这个小妹也不怎么搭理了。”

　　萧正脸色一板，一脸认真地说道：“你们兄妹感情淡薄，可别怪罪到我头上来。”

　　商瑶闻言，脸上情不自禁的露出有缘之色：“正如萧先生所言，我和兄长的关系本就不算太好，如今因为和你走的太近，大哥更是厌烦我了。”

　　换做普通男人，面对一位虽不上极品，但也是要身材有身材，要脸蛋有脸蛋的美人这番哀怨轻叹。只怕当场就要怜香惜玉之心大起，做出某些头脑发热的承诺了。可阿正哥人精似的人物，又岂会被她虚情假意的作秀所蒙蔽？

　　他只是微微一笑，也不揭穿商瑶的阴谋，将计就计道：“商小姐的恩情，我萧正没齿难忘。一会在饭局上如果有什么意外，还望商小姐鼎力相助。”

　　商瑶闻言，心头不由暗叫：该死的萧正！还真是会顺杆爬啊！一个不留神，就让他有机可乘，钻了空子。

　　略显矜持的笑了笑，商瑶也不接茬，只是岔开话题道：“萧先生，你此番来，该不会真要和常逸山翻脸吧？”

　　“商小姐刚才还说要和我同坐一条船，这眨眼间的功夫，你就要打退堂鼓啦？”萧正意味深长的问道。

　　商瑶微笑道：“我只是随口一问。”

　　萧正刚才拿这话打发她，她也算是活学活用，回击了萧正一把。

　　“我是客，人家是主。我又不是什么了不起的大人物，哪敢在人家的地盘放肆？”萧正莞尔一笑，缓缓说道。“但商小姐也知道，我萧正虽是无名之辈，却也是个血性男儿，轻易不肯受委屈。要是真被人当众打脸，还是不会就范的。”

　　这话说的很直白。他不会主动惹事，但如果谁认为他不惹事就是怕事，萧正也不介意秀秀手段。

　　商瑶心知肚明，知道这世上除了林画音，没人能让其低头。否则父亲也不会热络的联系他，试图拉成统一战线，对付林朝天。

　　笑了笑，商瑶说道：“不瞒你说，这也正是我要和你聊的话题。”

　　“哦？”萧正眉头微挑，问道。“怎么说？”

　　“常逸山刚回国，和我大哥根本没什么交集。他为什么请我大哥？”商瑶理性分析道。“他刚和你有过一次过节，为什么要邀请你出席开业饭局？”

　　萧正颇为自满地笑道：“也许是觉得绕不过我？”

　　“你当初请他了吗？”商瑶尖锐的问道。

　　“我不屑于请。”萧正腰板挺直道。

　　有陆大山、商经天这帮大鳄坐镇，萧正还真不觉得常逸山是不可或缺的邀请对象。

　　商瑶看出萧正在开玩笑，不由摇头说道：“你知道常逸山的第一场饭局，有哪些重量级大佬出席？”

　　萧正端起一杯茶喝了两口，微笑道：“不是说我那老丈人过来捧场了吗？”

　　“除了他之外呢？”商瑶微微眯起眸子，目光凛然之极。

　　萧正见她说慎重，不由来了兴趣，好奇问道：“还有谁？”

　　商瑶知道自己成功引起了萧正的好奇心，抿唇说道：“林朝天帮他引荐了一位国家领导人……”

　　萧正倒抽一口凉气，啧啧称奇道：“看来我老丈人是真打算培养这个记名弟子啊？”

　　龙凤楼开业饭局上，拢共出席不到十人。却囊括了商界最顶级的陆大山、商经天。而陆大山和叶藏花，也分别向萧正引荐了一名正部级、正厅级领导。这等阵容，绝对堪称豪华。但常逸山的第一场饭局上，竟然出动了一名国家级领导人……

　　商瑶目光慎重地说道：“我相信你应该看得出来，陆大山结交的官场要员，基本卡在部级官员。包括我父亲，也基本上停留在这个阶段。当然，我这么说并不是要告诉你我父亲和陆大山在商场的地位，可以等量部级大佬。这里面的门门道道太多，我到现在也只是一知半解，摸不太准。就算是军方和政坛，你也很难同量级对比。也不存在任何推算的公式。”

　　顿了顿，商瑶继续说道：“包括陆大山在内，我相信他有渠道可以接通国家级领导人，但他和我父亲一样，没这个本事请这级别的巨擘露面。通常我们也只能在电视上瞻仰尊容。”

　　“但是，林朝天就可以。”商瑶语重心长地说道。“这就是为什么董壁君能欣然接受京圈第一夫人称号的底气。”

　　萧正屏息凝神的听着，咂舌道：“这么说来，我老丈人明显高出你父亲一个段位啊。”

　　“在华夏商圈，他的确是当之无愧的第一人。这一点，我父亲早有定论。”商瑶一脸郑重地说道。“三年前，他是唯一被领导人点名进中南海商谈国策的商人。并且上了新闻联播。”

　　萧正暗自惊叹，不可思议地说道：“原来从商真的可以达到这种高度啊？”

　　商瑶意味深长地说道：“但能做到他这个级别的，全国又有几人？你得了解咱们华夏的国情。官本位的国度，是无法与资本社会比较的。”

　　顿了顿，商瑶继续说道：“也正因为生活在官本位的国度，普罗大众不论评价什么领域的执牛耳，都喜欢往官场上靠，非得划出个界限不可。这其实是一个谬论。起码在现今社会，已经行不通了。举一个最简单的例子，林朝天能请动顶端领导人给常逸山捧场，但他本身，却没有兼任任何官方职位，连虚职也没一个。而这方面，我父亲和陆大山，却身兼不少商会、包括人大政协等委员。你能说身无一职的林朝天不如他们？”


第870章 赴饭局不带家属！

　　按照商瑶的阐述，陆大山虽然结交的官场大佬以部级为主，也算是他的官场核心人脉。但在双方的相处中，却未必分出什么高下尊卑。当然，作为以官为本，以官为尊的社会，不论多富有的商人，也不会在七品芝麻官面前胡乱显摆。而即便位列国家领导人的大人物，自然也不会在商人面前趾高气昂。这根本和地位高低无关，纯粹是个人气度胸襟问题。

　　非要数据化，清晰化的判断孰高孰低，那是小学生想的问题，稍微有点思想，步入社会的成年人，都不会无端揣度这种问题。

　　抛开这些萧正没怎么接触，也不太了解的问题。他却明白了商瑶说这番话的原因。

　　第一场饭局，才是常逸山需要开的。

　　这一场，却只是常逸山乐意开，而开不开，都不影响他自身发展的饭局。

　　所以他请了并不相熟的颜登奎，还请了有过节的萧正。究其原因，萧正的第一层理解是常逸山知道颜登奎和萧正同样有过节。也许稍加挑拨，就可坐山观虎斗。

　　“在我看来，常逸山根本没把你和颜登奎放在眼里。他愿意结交的，是林朝天这些对他有帮助的领路人。”商瑶不留情面的阐述道。

　　萧正唇角微翘，打趣道：“听你这么一说，今儿这个饭局，他压根就是来显摆的？”

　　“年轻一辈，他的资源的确是无可匹敌的。”商瑶微微眯起眸子。“你和颜登奎，也的确算是最接近他的人物。但他之所以请你们，原因不少，咱们得自行揣摩。”

　　萧正淡淡点头，正要再说什么，房门却被人敲响了。是通知二人赴宴的侍应，态度恭谨，极有礼貌。

　　“好戏即将上演。”商瑶作为唯一的局外人，她脸上挂着淡淡的笑容，抿唇说道。“萧先生，我会在精神上支持你。”

　　“当着你大哥的面，我也不好意思让你给予肉体上的支持。”萧正玩味笑道。

　　商瑶脸色微变，却依旧维系着笑容。暗忖：这家伙反应还真不算慢，每当自己抛出个足以令其难堪的难题，他都能轻易化解，并反将一军。无怪能在短短两年时间走到今时今日的位置。颜登奎啊颜登奎，你总是把他吃软饭挂在嘴边，殊不知，他虽然有个背后支持的林画音，却还有个拦路虎林朝天。而你，却有整个庞大家族的资源作为后盾。试问，你能走得比萧正更高、更远吗？

　　出了贵宾室，萧正二人徐步前往举办饭局的餐厅。面积足有百平。不论是做工设计亦或者建筑品位，都相当出众，如同出自艺术家之手。这也从侧面体现出留洋十年的常逸山超于常人的审美。

　　进入餐厅时，萧正一眼便瞧见了已然落座的颜登奎三人。夏侯武正眉飞色舞的聊天，似乎在谈一个极有趣的话题。颜登奎与赵川的脸上则均露出了笑容，听得津津有味。丝毫没因为萧正的到来而起身相迎。

　　单是双方的这一次碰面，就基本定下了饭局的基调。不可能其乐融融。

　　遑论还有个城府极深，也深得老一辈欣赏的常逸山呢？

　　萧正二人落座后，作为主人的常逸山终于姗姗来迟。他身边如影随形的跟着郭振东。另外还有三两个风度翩翩的公子哥。萧正对其中一个眼熟，好像也是豪门子弟。另外几个则没见过。但看颜登奎等人的意外反应，应该不是凡人。

　　“不用奇怪，常逸山是年轻一辈最被看好的人物。肯定有家长希望自己的后代和他多多走近，学不到东西，也能笼络关系。为日后所用。”商瑶低声解释，为萧正解惑。

　　“他身边有跟帮，颜登奎身边也有。为什么到了我，就只剩下孤家寡人一个？”萧正颇为哀怨地说道。

　　“如果你心理实在不平衡，就把我想象成你的跟班。”商瑶风情一笑。“官场和商场不好比较，但单论商场，我比这帮人还是要高出一个段位的。”

　　萧正微微一笑，脸上流露出虚伪的感激之色：“商小姐真是体贴入微。”

　　说罢，萧正众人纷纷起身，与饭局主人常逸山打招呼。虚情假意到了极致。

　　常逸山落座后，他主动介绍了在场诸位，算了给这场饭局开了个好头。但紧随其后，颜登奎便主动开口问道：“常公子，你怎么只邀请了萧老板，而没把林小姐请来？”

　　此言一出，饭局上的气氛瞬间变得诡异起来。

　　颜登奎此招阴险至极，也可谓是一箭双雕。非但给常逸山出了个大大的难题。也转而挑起了萧正与常逸山之间的矛盾。不愧是官场中人，泼脏水功力一流。

　　居首席的常逸山闻言，却只是微微一笑，端起酒杯说道：“早听闻颜公子和林小姐是旧识。我本来也希望借此机会，把大家聚在一起聊聊天，只是——”

　　常逸山顿了顿，面色颇为无奈地说道：“我本以为萧老板拿到邀请函，一定会携林小姐一同出席。看来我还是高估了自己的面子，应该给林小姐也发一道邀请函才是。这是我的纰漏，自罚一杯。”

　　说罢，他十分痛快的喝了一杯。算是表达歉意。

　　商瑶屁股还没坐热乎，就被这一来一回调动了兴致。同时也深感不论是大哥还是常逸山，可真都是此中高手，非凡之人呐。

　　颜登奎用心不再赘述，单单是常逸山这番话，就分明提纲挈领，一方面暗示了颜登奎与林画音实为旧交，以此激怒萧正。另一方面向颜登奎解释了他发了邀请函，本以萧正会偕同林画音一起出席。这也实属常理。

　　至于有否质疑萧正的能力，没本事把林画音带来。就见仁见智，各有己见了。

　　一个回合，看似轻描淡写，却硝烟弥漫，各怀鬼胎。且集中性话题还落在林画音身上。虽没明面针对萧正，却有喧宾夺主之嫌，把饭桌上的萧正丢在角落，只关心林画音的去向。

　　搁在寻常人身上，此刻只怕会心有怨气，痛恨打自己女人主意的颜登奎，以及挑拨离间的常逸山，非但坐立不安，思绪还会受到巨大波动。难以为继。

　　就连商瑶，都十分期待坐在身边，刚往嘴里塞了一颗水晶丸子的萧正。二人已经放话，他该如何应对呢？

　　“丸子口感真不错。弹性又有嚼劲。”萧正抿了一口茅台，颇有几分美食家的架势。见众人齐刷刷望向自己，不由大手一挥，豪迈道。“哪有男人赴饭局带家属的？”


第871章 男人之争！

　　萧正一番言论说得轻松自然，完全没觉得有何不妥。可摆在这张餐桌上，冲着这群公子哥说，却又耐人寻味，极具冲击力。

　　搁在寻常男人身上，出门聚个餐，打场麻将，喝杯酒，不管是兴致方面，还是男人脸面问题，的确都没有带女人的必要。

　　可眼前的局面却是，不论是常逸山还是颜登奎，都分明只把注意力放在林画音身上，且对林画音的重视程度远超萧正。可此番被萧正这么一说，反倒显得皇帝不急太监急，颇有些主次不分了。

　　萧正话一出口，常逸山与颜登奎的脸色均是微变，分明是被萧正这番话给挤兑了回来，颇为尴尬。

　　也不奇怪，林画音点名道姓的男人都没说什么，这两个论身份明显就是外人的男人，却一上桌就开始讨论，这不显得多管闲事，用心不纯么？

　　原本想利用林画音狠狠羞辱挤兑萧正一番，不料想反倒被萧正一记豪迈大气的四两拨千斤给顶了回去。真可谓在绝对地位面前，再多的阴谋诡计都是枉然。

　　而这所谓的绝对地位，自然就是指萧正在林画音身边的合法身份。

　　商瑶唇角微翘，暗忖：这两个家伙也是无趣，明明知道萧正与林画音的关系，还非要拿这个话题自讨无趣，看来谁也没死心，还想继续和萧正争。

　　对于二人的心思，身为女人的商瑶完全能够理解。这就像不论是曾经花天酒地、中庸无能的她，亦或者是现在精明大气的她，均受到了不少燕京乃至于地方公子哥的追捧。大有非你不娶的偏执。图个什么？还不是娶了商瑶，就能得到商经天的大力栽培，少奋斗三十年甚至一辈子？

　　连自己都这么走俏，何况本就惊为天人，气质容颜堪称神女的燕京第一千金林画音？

　　常说三个女人一台戏，如今三个男人争风吃醋，明争暗斗，却又何尝不是一场更为惊心动魄的好戏？

　　商瑶期待极了。不知道这几个代表着年轻一辈的佼佼者究竟会摩擦出怎样的绚烂花火。又会是谁，能取得最终的胜利。

　　短暂的沉默之后，常逸山莞尔一笑，口吻温和道：“萧老板，此言差矣。”

　　“嗯？”萧正放下酒杯，微微抬眸道。“常公子有何指教？”

　　“没有哪个男人会怕女人。”常逸山微笑道。“尊重女人，往往也是尊重自己。”

　　顿了顿，他最后补充了一句。“所以除了不适合女人的场合，多数情况，都是应该共同进退的。”

　　他这番话即便听在商瑶的耳中，也颇为受用。甚觉此人口才惊人，不仅能扭转自己的颓势，还能倒打一耙，在萧正头顶安上“不尊重女人”的帽子，十分凌厉。

　　萧正闻言，却也只是微微一笑，抿了一口茅台说道：“常公子，敢问你现在可有女朋友？”

　　“没有。”常逸山明确表态。

　　“那曾经谈过女朋友吗？”萧正追问道。

　　“也没有。”常逸山微笑摇头。

　　这话若是问到颜登奎头上，对方倒不敢像常逸山这般坦白。说没有，知根知底的小妹商瑶就在一旁坐着呢，被揭穿了过于丢人。说有，又削弱了竞争力，于己不利。故而此刻的颜登奎颇为侥幸，亏得方才没有一时冲动，抢先反击。

　　“既然一没谈过恋爱，二又没有女朋友。那常公子如何认为携带女人共同进退才算是尊重？”萧正眯眼笑道。“难道常公子不仅在学习经商方面是天才，连在男女之事上，也无师自通，腹有经纶？”

　　常逸山眉头微挑，知道自己着了萧正的道，却也不急于解释辩驳，只是莞尔笑道：“这只是一家之言，让萧老板见笑了。”

　　萧正点到为止，也不反向举例，拿陪女人逛街购物烫头做指甲进行反击。微微一笑，举起酒杯道：“常公子，我坐了半天，到现在一杯酒还没下肚，你这待客之道有点怠慢了啊。”

　　常逸山笑着举杯，面带歉意，口吻却从容不迫道：“我敬你。”

　　说罢，众人纷纷举杯，一饮而尽。

　　郭振东一杯下肚，眼神却凌厉的扫视萧正。在赴约之前，常逸山就提醒过他，轻易不要出言攻击，以免掉进萧正的圈套，丑态百出。如今看来，常逸山提醒的一点也没错。这小子即便在常逸山和颜登奎的联手攻击之下，也游刃有余，丝毫不落下风。若是自己请缨上阵，只怕也落不了什么好，还要常逸山出手救援。

　　两杯下肚，饭桌上看似其乐融融，谈笑风生，可商瑶如何看不出众人均各怀鬼胎，正憋着坏水准备发作。但今晚她只是作陪，并非主角儿，也没打算参合进来，无端树敌。

　　常逸山作为主，自然要把持住饭局上的气氛，一不能冷场，二不能——无所谓了。这场在商瑶看来根本无关紧要的饭局，常逸山爱怎么玩就怎么玩。即便把满桌人得罪个遍，只怕也没人能把他怎样。毕竟，此人背后可是有林朝天撑腰。谁敢轻易翻脸？

　　说穿了，打董壁君脸面的并非萧正，而是林画音。也只有这位燕京第一千金，才能肆无忌惮的发作。换做萧正单独发难，看林朝天会不会冷淡处理，毫无作为？

　　如今的常逸山亦是如此。

　　“萧老板。”常逸山放下酒杯，面带和煦微笑道。“听闻新奥最近出了点麻烦。不要紧吧？”

　　萧正心下一沉，暗忖：这小子果然憋不住了！

　　微微一笑，萧正吃了颗青豆，打趣道：“看来常公子很关心我们新奥啊？”

　　“新奥是近年来发展最为成功的集团，我刚回燕京，对国内行情还不太了解。自然想取取经，学习学习。”常逸山轻描淡写的绕开了萧正的含蓄影射。却也拉开了继林画音之后的第二轮攻击序幕。不仅是郭振东一脸幸灾乐祸，就连坐在隔壁的颜登奎，亦是蠢蠢欲动，似乎正憋着什么坏水。

　　商瑶见状，颇有些头疼的暗忖：看来男人在饭桌上的明争暗斗，还真是比后宫之争更为凶险精彩啊。身为女人，这顿晚餐吃得商瑶受益匪浅，胜过装傻一年。


第872章 女中巾帼！

　　萧正心中冷笑不已，早已料到这次饭局，常逸山定然绕不过这个话题。否则，他这顿饭请得就失去了价值。

　　脸上挂着淡淡的笑容，萧正十分轻松地说道：“常公子谬赞了，我们这些做实业的，又哪里能你们金融界相提并论？我们辛辛苦苦做商品赚点人工费。常公子却可以一毛钱的成本也不投入，就获得大量利益。市场好，你能赚钱。市场不好，你赚得更多。真是令人羡慕。”

　　萧正故意不去提魅影系列问题，反倒暗讽常逸山从事的金融工作属于空手套白狼，专喝人血，且不吐骨头。明面上是夸赞羡慕，言语之中却透露着一丝不屑的意味。

　　常逸山何等精明之人，又如何听不出萧正这番话的弦外之音，微微一笑，解释道：“各行业都有各行业的苦衷和诱人之处。如今我顺应潮流，也算是回归故土重新经营。手里握着一些资金，只想找些合适的项目进行投资。不知道萧老板有没有什么好提议？”

　　听到此处，观战的商瑶忽然察觉到一丝诡异。

　　话题刚刚起头，怎么常逸山又临时中断？难道新奥的魅影问题只是一个小插曲，大招还憋着没放？

　　正当她疑惑间，正对面的颜登奎却忽然出声说道：“常公子，国内现在经济大好，可投资的项目多得很，却也不必拘泥于眼前。况且，新奥的魅影系列现在最大的问题倒也不是销量，而是口碑和质量。我听闻国外已经发生了好几次产品事故。连我们国内的有关部门都已经收到了风声。相信过不了多久，也会有所动作。”

　　商瑶闻言，登时明白常逸山为何忽然改口不提。原来，他在等颜登奎入阵……

　　请颜登奎赴宴，常逸山岂会不利用他这个萧正的死对头？方才常逸山开了个头，把魅影问题给摆上桌面，其用意就是要引诱颜登奎出手。而并非要与萧正死磕。

　　事出三分力而成十分功，才是真正的高手所为。常逸山身为主人，若是大开大合去刁难萧正，即便得逞，也落人笑柄，遭人口舌。更有可能付出一定代价。但引诱颜登奎夹击萧正，非但能达到同样效果，且能全身而退，坐收渔翁之利，岂非一箭双雕，一举两得？

　　商瑶心惊不已，暗忖常逸山不愧是燕京神童。年幼时智商逆天，长大成人依旧运筹帷幄，城府极深。成功打破了“小时了了大未必佳”的魔咒。令人敬畏。

　　商瑶看穿了常逸山的心思，萧正又如何看不懂时局？但他既然决定赴约，自然也不会毫无准备。不由莞尔笑道：“劳烦颜公子如此费心了。国外的产品出问题，我已经下令彻查。秉持宁杀错不放过的原则，一定会揪出问题根源。”顿了顿，他又接续说道。“不过我也听到了一些风声，这次魅影系列问题，分明是背后有人搞鬼。如果让我揪出来，一定游街示众。”

　　他半开玩笑半认真地说道，态度十分恭敬。颇有几分做错就任，挨打要站稳的架势。可末了那句话，却也点明了原则性问题：谁要敢背后捅刀子，落井下石。一旦被我萧正发现，绝没有好果子吃！

　　旁人听不出他这番话在暗示谁，可萧正的视线却不由自主的落在了常逸山的脸上，仿佛在说：大家快看，就是这个王八蛋在背后搞鬼！

　　常逸山微微一笑，仍是气定神闲道：“萧老板果然处事公正，值得学习。如果有什么需要帮助的，也请不用客气。我在华尔街经营十年，还算有些根基。”

　　这话听上去是关照萧正，可听在有心人眼里。却仿佛在说：揪出幕后黑手？你有这本事吗？我玩得过华尔街无数金融寡头，压不住你一条过江龙？

　　“这话在理。”颜登奎脸上挂着笑，眼中却闪过一抹阴冷之色，微笑道。“萧先生有什么需要帮忙的，尽管开口。我虽然不像二位家财万贯，但在燕京也还算有些门路。出了问题，我应该能搭上手。”

　　这话更为明显了。

　　你新奥的魅影系列可千万别在国内出岔子，一旦有半点机会，我颜登奎不把你的魅影系列整到残，就当我白在官场混了一遭。

　　明面上，饭局气氛其乐融融。众人也是同心同力，相互扶持。可私底下，却是纷纷亮出了利刃，只打算萧正露出破绽，就一拥而上，痛打落水狗，将其推下万丈深渊，令其永世不得翻身。

　　所谓面和心不合，这场饭局基本上演绎到了极致。所谓敌人的敌人就是朋友。常逸山和颜登奎似乎也达成了一致。双方除了开场相互试探了一番，接下来便全力向萧正开火，默契十足。

　　商瑶见饭局上有营养的话题已经谈尽，不由笑着向常逸山说道：“常公子，既然你没什么兴趣和萧老板的魅影系列合作，那我可就不客气了。”

　　常逸山闻言，脸上虽仍然挂着笑容。眼神却略微闪过一丝复杂之色。

　　他看出来了，商瑶这是在表态，甚至站队。

　　你不合作，我合作。你觉得有问题？哪家卖商品的没出过问题？谁做人又能万无一失？

　　除了表态，商瑶这番简单之极的话语，甚至流露出对常逸山的讥讽之意。暗示其畏首畏尾，不懂取舍，不够大气。

　　常逸山心知肚明，脸上却也挂着从容的笑容，说道：“商小姐不愧为女中巾帼，气度一流。”

　　商瑶莞尔笑道：“常公子谬赞了。我一个妇道人家，也没那么多心思。只是琢磨着国家大力扶持本土企业，希望冲出国际，扬眉吐气。自然不会因为一两次小瑕疵而改变国策。反而，萧老板的魅影系列可谓咱们华夏的良心产品。一旦出现问题，也会立刻向公众道歉，并公布所有彻查信息。我想莫说国内目前没发生任何事故，即便真出了问题，相信公众也能理解和接受。和这样有公信力的商家合作，我一点也不担心。”

　　此番话非但暗讽常逸山，力挺萧正。甚至连颜登奎也一并捎带上。可谓一箭三雕，谁也没放过。

　　常逸山一句女中巾帼，装疯隐忍十余载的商瑶当之无愧。


第873章 汝之浑水，我之清泉！

　　商瑶的公然表态全然在常逸山的预料之中。却是令颜登奎颇为不忿。

　　说到底，二人同出一门，还是名义上的堂兄妹。即便私底下感情淡漠，却也不该当众抬杠。甚至拿国策来压自己。这其中，仅仅是商瑶一人做主？只怕也有大伯商经天的态度吧？

　　颜登奎紧攥酒杯，目光微微闪动，一杯茅台下肚，他脸色平稳的点了一根烟，漫不经心地说道：“小妹好胸襟，大哥自叹不如。”

　　商瑶翩然一笑，反道：“大哥深谋远虑，也为人敬重。”

　　颜登奎丝毫不在乎商瑶的夸赞，只是眉目清冷地说道：“小妹这么做，真就不怕蹚浑水？”

　　言已至此，颜登奎竟再无遮掩之意。可谓公开与商瑶叫板，十分锐利。

　　与萧正争锋相对，他还把言语包装润色了一番，只是内里暗藏玄机，明面上却没有半点侵略之意。但此刻与商瑶的对话，却再无含蓄之意，令众人诧异。

　　分明是以三个男人为主的一场饭局，商瑶甫一开口，竟连番惹恼二人。常逸山还好，不咸不淡的一句赞美便绕了过去。颜登奎却当场翻脸，神色颇为不善。

　　商瑶神色依旧从容，只是面露微笑道：“汝之浑水，我之清泉。大哥又何必计较？”

　　颜登奎闻言，神色更是恼怒，沉声道：“好一个我之清泉！小妹你可真是好底蕴，好演技！”

　　一番话直接撕破商瑶多年伪装，却也分明显露出对商瑶的极大怨愤。

　　不奇怪。曾经的颜登奎只有瘸腿颜商一个竞争对手。长远来看，他基本上是颜家第三代继承人的不二人选。可如今，商瑶却忽然一反常态，变成一个极精明世故的女人。连他也难以压住，威胁感十足。这如何不让颜登奎大为恼火？

　　要知道，商瑶一家才是老爷子的嫡子嫡孙，他顶多算是偏房庶出。若没了竞争对手，他倒是能顺理成章的继承正统。可偏偏商瑶在近期横空出世，如同变了一个人。不仅他感到陌生，连颜家兄妹也大感吃惊，压力十足。

　　于公于私，颜登奎均把商瑶这个堂妹当成了与萧正同级别的心腹大患，怨念十足。

　　事态的急转直下是萧正完全没料到的。他能猜出颜家三字关系淡漠，却决然没料到颜登奎与商瑶早已势如水火。如临大敌。

　　“大哥，言重了。”商瑶目光微冷，唇角泛起一抹淡然之色。“出门在外，一个礼字大过天。老颜家的脸面不是别人给的，是自己挣的。”

　　此言一出，颜登奎竟真是沉默了起来。不再多言。但眉眼间的戾气却经久不散，显现出对商瑶的极大仇视。

　　可正如商瑶的一番提醒，出门在外，给老颜家丢脸，岂非是给老爷子丢脸？如今颜登奎最大的依仗便是老爷子，若是没了他的支持。颜登奎如何与商瑶斗？如何与商家斗？

　　商瑶早已抓住颜登奎命门，否则，她也不会公然支持萧正，与颜登奎叫板。

　　饭局以兄妹反目的戏码进入尾声。萧正舌战二人而不落下风，却在最后关头，来了个颇为惊喜的逆转。令人大跌眼镜。

　　饭局结束之前，萧正喝下最后一杯茅台，起身扫了一眼餐厅，嘴角勾起一抹意味深长的笑容：“东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。好诗啊。只是可惜了，风满龙凤楼。”

　　……

　　“风满龙凤楼？”房车内，商瑶津津乐道地说道。“萧正，你的脑袋是怎么长的？居然能想出这么精辟的台词。”

　　常逸山俊朗的脸庞在整个饭局上都岿然不动，却在最后关头被萧正攻陷，面露冷色。商瑶看得暗爽，唇角也是止不住的上扬。

　　“你把颜登奎轻松拿下。我要是毫无表示，岂不让商小姐看笑话？”萧正微微一笑。

　　出了铜雀台，商瑶当着颜登奎的面邀请萧正上车。按着今晚饭局之前萧正与商家维持的距离，他自然会断然拒绝。但经过这顿晚餐，商瑶非但力挺他，并在最后关头降服了颜登奎。不论她真正用意何为，萧正都不该驳面。故而径直上了车。

　　商瑶倒了两杯红酒，热情的递给萧正一杯。微笑道：“看来咱们的确很有默契。”

　　默契？

　　萧正不置可否，只是接过酒杯抿了一口，调侃道：“看来商小姐露出本来面目之后，把你大哥着实吓得不轻啊。”

　　“你呢？”商瑶也不示弱，微微眯起眸子笑道。“一场生日宴，直接就把风光无限的第一夫人打回原形，只能相夫教子，深居简出。和萧老板的手段相比，我这点微末伎俩实在不值一提。”

　　“打回原形？”萧正眉头微蹙，奇道。“这是什么意思？”

　　商瑶美目流转，笑眯眯地问道：“萧老板难道还不知道吗？”

　　“不知道。”萧正坦诚摇头。

　　商瑶也不卖关子，抿了一口红酒缓缓说道：“生日宴之后，林朝天连夜就卸掉了董壁君在林氏集团的所有职务。如今她可谓一身轻松，再无牵挂。”

　　萧正眉头深锁，陷入沉默。

　　若此事非虚，董壁君还不对自己和老林恨之入骨？

　　但林朝天的态度却又令萧正万分好奇。他有如此决心废掉董壁君，可到头来又要扶持常逸山？这算什么事儿？临阵换将？

　　但转念一想，萧正便理清了头绪。

　　林朝天不声不响废掉董壁君，只是在妻子和女儿之前作出了选择。而他大力扶持常逸山，甚至不惜动用庞大资源，搬国家领导人出面捧场。却是在自己与常逸山之间做出选择。看似不能理解，却完全是两件不同的事情。清晰分明。

　　商瑶看出萧正的疑惑，却也相信他能迅速理清。当下也不多言，只是等到萧正面露释然之色，她才面带微笑地说道：“萧老板。局势看似驳杂而混乱。但往往只要捉住几条清晰的线路，就能纵览全局，进退有序。”

　　萧正斜睨了商瑶一眼，表情微妙道：“商小姐想说什么？”

　　“我拿下颜登奎，你拿下常逸山。年轻一辈，我们将再无敌手。岂不快哉？”

　　商瑶终于暴露出狼子野心。眉眼间尽显锋利。


第874章 孙子和外孙！

　　萧正在雇佣兵时期，就接受过不止一次临时合作的邀请。除了第一次因为江湖经验不足而受邀，之后的每一次邀请，萧正都淡然拒绝。不是他傲然自大，觉得没什么任务能难倒自己。而是初次与外人合作，萧正就吃了大亏。险些丧命于任务之中。虽然最后凭借强悍的实力化险为夷，并送那帮试图抢走他酬劳的家伙下地狱。但吃一堑长一智，有了那一次的教训，萧正如何会轻易相信旁人，并与之合作？

　　尤其是商瑶这种心机深沉的女子。

　　房车缓缓行驶在寂静的马路上，两侧橘黄色的昏暗路灯徐徐倒退。仿佛正在穿梭时空，要进入另一个未知的空间。

　　“商小姐。”萧正渐渐收回视线，落在商瑶化着淡妆的脸庞上，唇角微翘道。“你对我的情况了如指掌，可我对你，或者你们商家的意图，却毫不知情。你觉得在这样的局势之下，我可能给予你任何的承诺吗？”

　　商瑶眉头微微舒展，平声静气地说道：“我相信我父亲已经阐述得十分清楚了。”

　　“你父亲所表达的，仅仅是想利用我对付林朝天。”萧正话锋一转，直奔主题道。“你觉得我能怎么想？”

　　“利用？”商瑶轻轻摇头，用十分成熟的口吻说道。“萧先生。只有心性稚嫩之人，才会把一次互惠互利的合作当成利用。以你的智慧，难道还看不明白目前的局势？”

　　这番话颇有引导激将之嫌。可萧正却置若罔闻，缓缓说道：“林朝天对我的态度，的确很明确。但你父亲的态度，却令人捉摸不透。”

　　顿了顿，他也不再旁敲侧击，而是直截了当地说道：“起初，你父亲要与我联手对付林朝天。眼下，你又要与我合作，而且是我对付常逸山，你对付颜登奎。”

　　“商小姐。”萧正唇角勾起一抹玩味的笑容，打趣道。“是你把我当成傻子，还是你父亲？所有重活难活都推给我。你们却只做些份内的事儿。算盘会不会打得太过响亮？”

　　商瑶闻言，眉宇间掠过一抹不自然的颜色，抿唇说道：“萧先生，你曲解我们的意思了。”

　　“哦？是吗？”萧正莞尔笑道。“曲解了哪方面？”

　　商瑶解释道：“我斗胆问一句，我大哥颜登奎和萧先生，是否有仇？”

　　“算是吧。”萧正淡淡点头。

　　“那他是否有可能在你临危时落井下石？”商瑶继续问道。

　　“不是有可能。”萧正笑道。“是一定。”

　　“但我会解除你的后顾之忧。”商瑶一字一顿地说道。“可让你安心与常逸山较量。”

　　“也就是说，我打头阵，你们殿后？”萧正眯眼笑道。“商小姐，骨肉相残多悲壮？不如我来帮你收拾颜登奎，你帮我来把常逸山给灭了？”

　　商瑶脸色微变，就连坐姿也不由自主的动了动，目光忽而变得凝重，抬眸说道：“萧先生是认真的？”

　　萧正也嗅到了商瑶极为不稳定的情绪波动，唇角挂着玩味的笑容：“怎么，你觉得我在开玩笑？”

　　顿了顿，他继续说道：“与其等着他将来落井下石，倒不如我主动出击，以绝后患。”

　　商瑶敛了敛情绪，神色颇为慎重地说道：“以萧先生目前的人脉和资源，要对付一个处级干部。不敢说多简单，也绝对不会太难。毕竟他身上不可能毫无问题，只要处理得当，你甚至不需要亲自动手，就能把他整个半死。”

　　“所以我才说，你一方面提出与我合作，一方面却很没诚意，令人失望。”萧正淡淡点头。

　　“我已经拿出了很大的诚意。”商瑶缓缓抬起头来，目光坚定。“包括我父亲。”

　　“是吗？”萧正抿唇说道。“可我并没有感受到你们的诚意。”

　　“那是因为萧先生并不了解实际操作有多难。”商瑶目光一聚，十分冷静地说道。“我刚才说过了。对付区区一个处级干部，以萧先生的手段的确不会太困难。但萧先生有没有考虑一个最重要的问题？”

　　“什么问题？”萧正随口问道。看上去并不重视。

　　“我大哥背后的人？”商瑶一字一顿的问道。

　　“颜甲胄？”萧正笑道。“不瞒你说，我已经和你二叔打过交道了。与商老板相比，他的道行欠缺了不止一点半点。”

　　“那我二叔背后的人呢？”商瑶表情凝重的问道。

　　“颜老爷子？”萧正神色一沉，遂又摇头说道。“那我倒是的确没有接触过。”

　　“颜登奎攻击你，是他一个人的攻击。我爷爷未必会出面。”商瑶意味深长地说道。“但如果你要整垮他，你猜我爷爷会不会坐视不理？”

　　“萧先生，我有必要提醒你一点的是，当初在明珠，叶凤凰之所以给我大哥留了条退路，没过分追究。除了她宽宏大量，不愿与小辈计较。还有一方面的原因，就是给我爷爷面子。”商瑶耐人询问地说道。“世人只知道燕京有个传奇老人叶公，却并不知道，我爷爷彦世昌，也是风云华夏半个世纪的老者。”

　　萧正眉头一挑，眼神微微闪烁。

　　连自家丈母娘都要给面子？那的确不是自己有资格硬碰的老人。

　　但转念一想，他脸上便浮现一抹揶揄的笑容，试探说道：“你把你爷爷说得这么厉害。那我当初与颜商有所矛盾，他又为什么不肯出面协调？”

　　这只是萧正含蓄的形容。

　　有所矛盾？

　　他当众砍断颜商一条胳膊，当年还废了他一条腿。这绝对称得上血海深仇。

　　甚至，就连颜商的死，虽非萧正所谓，却也因萧正而死。

　　萧正欺人至此，商瑶口中的彦世昌，为何不出面？

　　商瑶目光微妙的看向萧正，神色却没有丝毫的尴尬或者隐瞒，略微停顿了片刻，一字一顿地说道：“萧先生，你知道孙子和外孙最大的区别是什么吗？”

　　萧正闻言，心头微微一颤，似明白了什么，却又不敢置信。

　　这就是所谓的豪门么？

　　萧正无言感叹。

　　上一次说这句话的，是再也不能和林画音和好如初的林小筑。


第875章 第二个林画音！

　　车厢内的气氛颇为低沉，商瑶的脸色也并不如之前那么从容。就连喝酒的动作，也明显激烈了一些。

　　她举杯喝下半杯红酒，似乎并没指望萧正能给予他回答，眼神十分沉稳地说道：“颜商姓颜，是他母亲，也就是我三姑的意愿。而实际上，他并不像我和大哥颜登奎那样，得到颜家的认可。”

　　“是没得到你们爷爷的认可吧？”萧正意味深长地说道。

　　“可以这么理解。”商瑶轻轻点头。

　　“即便没有得到老爷子的认可，但终究是他的外孙，不是吗？连你父亲都派了一流高手暗杀我。难道老爷子就从没打算过做点什么？”萧正抿唇问道。

　　“谁说没做？”商瑶目光一沉，意味深长地说道。“萧先生，你可知道当年是谁把你赶出军营？姜将军又是花了多大力气，才把你保住？”

　　萧正脸色凛然，声线忽然变得低沉：“难道这一切都是老爷子在背后施压？”

　　商瑶缓缓说道：“颜商为什么姓颜？以萧先生的头脑，难道猜不出问题根源所在？”

　　萧正抿唇说道：“你三姑的婆家，没有你三姑想要的东西。”

　　“有。但不够。”商瑶意味深长地说道。“在现今社会，随母姓的，往往是男方入赘。”

　　“我又多了一个痛恨你们颜家的理由。”萧正缓缓说道。“还是商小姐亲手在拉仇恨。”

　　商经天派人暗杀他。颜老爷子摧毁他的军人生涯。看来自己和老颜家还真是宿敌啊。

　　“往事已然随风。以萧先生的气度，应该不会计较前尘旧事吧？”商瑶尽可能缓和气氛道。“更何况，萧先生当众废了我二哥。即便没有我爷爷出手，你的军旅生涯也很难维系下去。区别只是姜将军不用到处求人罢了。”

　　萧正冷笑一声：“如此说来，颜老爷子的手段也没想象中惊人啊。连姜将军这么个前途并不似锦的老将军，也玩不过。”

　　商瑶微微一笑，并不在意萧正的讽刺，只是缓缓说道：“我刚才已经解释过了。他只是爷爷的外孙。就像我父亲也只是派了个普通强者去暗杀萧先生一样。这件事从一开始，当事人就并未出全力。”

　　商瑶一直在传递一个信息：孙子和外孙的区别！

　　“真的有这么大的区别吗？”萧正问道。

　　商瑶微微一笑，颇有些沧桑感地说道：“普通人家，一对儿女分家产。以一百万为基准。二八分是正常。三七分是尽可能想一碗水端平。四六分，基本是极限了。连普通人家也难以做到绝对的公平。何况是真正的豪门？”

　　“连亲生儿女都有这么大的区别。遑论亲孙与外孙？”商瑶尖锐而残忍的叙述道。“更何况，萧先生不会真以为资源是取之不尽用之不竭的吧？”

　　萧正微微挑眉，打趣道：“对于普通人而言，你们老颜家的资源岂非就是用之不竭？”

　　商瑶听出萧正言语之中的挖苦，微笑道：“林朝天搬动国家领导人给常逸山捧场。但也仅仅只做了这么一次。他会反复搬动国家领导人，给所有他看得上的年轻人捧场吗？”

　　萧正无语。

　　林朝天的确不会这么去做。当然，就算他有这个心去这么做。那位与他交好的国家领导人，会不停的给林朝天面子吗？

　　这是人情，也是商瑶口中的资源。用一次少一次，从任何方面去分析，都是有限的，也是宝贵的。

　　“连如日中天的林朝天，也不会轻易动用自己的宝贵资源和人情。你要知道，我爷爷已经是快燃尽了自己的灯油。他还有多少资源和人情可用？”商瑶意味深长的问道。“换做萧先生，是否也希望把最后的资源和人情，用在最有意义的地方，和最有价值的人身上？”

　　萧正目光闪动，却也完全理解了商瑶所说的这一切。

　　首先，萧正确实可以轻松对付一个处级干部。但颜老爷子也可以轻松把颜登奎重新捧上去。无需花费太多的资源与人情。

　　其次，颜商根本无法与颜登奎相提并论。一个是外孙，一个是真正的亲孙！

　　最后，老爷子会把最后的资源和人情，用在最有价值的后代身上。

　　“人选，就在你和颜登奎之间？”萧正微微眯起眸子，似乎隐约猜到了什么。

　　“萧先生的确聪明绝顶。”商瑶恭维道。

　　“你都提醒到这份上了，我要还是猜不出来，岂非成了蠢猪？”萧正苦笑一声，遂又问道。“更进一步说，老爷子绝不会允许外人毁掉他最后两个继承人，却允许两个继承人相互较量？”

　　“叶公二十年前，也只培养出叶凤凰一人。叶藏花暗淡无光。何况二十年后的我爷爷？”商瑶目光坚毅道。“我和颜登奎之间，只有一个胜出者。我可以收拾他。但你，却很难。”

　　萧正收拾颜登奎，会遭受颜老爷子的阻碍，甚至反噬。但商瑶收拾颜登奎，却是老爷子默许的。因为老爷子需要的是一个最有价值的继承者，而不是同时培养出两个中庸的后代。也许这样的后代，在普通豪门依旧星光熠熠，但在四大家族之一的颜家，却难堪大用，毫无意义。

　　“说了这么多，我似乎还在打头阵，而你，依旧在殿后，甚至还能捞到庞大的好处。”萧正意味深长地说道。

　　“真有这么简单吗？”商瑶意味深长地说道。“你以为，在我和颜登奎的较量中，我父亲有能力插手？”

　　萧正微微一愣，奇道：“你们之间的较量，无法借助任何外力？连你父亲也不能介入？”

　　商瑶微微眯起眸子，抿唇说道：“我爷爷当年可是与叶公齐名的人物。就算是如日中天的林朝天见到我爷爷，也未必就敢放肆！”

　　顿了顿，商瑶继续说道：“我爷爷只是老了，还没到人走茶凉的地步！我若能继承爷爷的衣钵，未必不能成为第二个林画音！”

　　第二个林画音！

　　第二个第一千金！


第876章 霸气！

　　林画音有一个她并不喜欢，但却真实存在巨人父亲！

　　林画音还有个归隐二十余载，但凤凰之火依旧蔓延天地的恐怖母亲！

　　最后，林画音的背后，还有一个名震天下的叶公！一个极为罕见的重女轻男，且独独只有一个外孙女的传奇老者！

　　而商瑶呢？

　　她同样有一个无比强大的父亲。

　　如果能顺利继承老爷子的衣钵，她岂非就是第二个林画音？

　　为什么是第二个，而不是取而代之，成为唯一呢？因为她缺了一个惊艳绝伦的母亲！

　　但即便如此，只要商瑶能够完成蜕变，年轻一辈，即便是常逸山，恐怕也难以压制她吧？

　　“你们所有人都把老林视为猎物或者目标。却浑然不知道，她只是把自己当成一个本分的生意人。”萧正莞尔笑道。“这算不算怀璧其罪？”

　　“她是上天恩宠的女人。”商瑶面容严肃道。“我羡慕她，但并不嫉妒。因为我永远不可能和我的父亲反目，也永远不可能脱离我的父亲，脱离颜家，自立门户。她完美得让身为女人的我感到汗颜。”

　　“虽然你是在夸她，但我听着也很爽。”萧正咧嘴笑道。

　　“你当然应该爽。”商瑶耐人寻味地说道。“她可是你的女人。”

　　房车缓缓驶到小区门口，萧正径直下了车，车厢内的商瑶却是微笑道：“萧先生，今天我们聊了很多。我也说了一些不该说，不是时候说的事儿。但愿你能感受到我的诚意。”

　　“我不仅感受到了你的诚意。”萧正目光平静的扫视着商瑶，意味深长地说道。“还感受到了你那颗比男人还要坚硬无情的心。”

　　商瑶微微一愣，遂又颇为风情的笑了：“谢谢。”

　　……

　　独自漫步在环境雅致宜人的小区内，萧正的内心惊涛骇浪。

　　豪门啊。

　　真是扼杀人性的温床。

　　兄弟相残，骨肉之争。还有什么比血脉厮杀更令人心寒？

　　可偏偏，这一切却一幕幕在萧正面前上演，有惊心动魄，但更多的却是人性泯灭。

　　好似一场场狂风暴雨，令人毛骨悚然，感受到整个世界的恶意。

　　他推开房门，发现林画音正在厨房忙活。探头看去，只见林画音专心致志的煮姜汤，不由咧嘴笑道：“不好意思，我今天没喝多。”

　　“喝了就得喝。”林画音并未被他打扰，依旧盯着滚烫的姜汤，随时准备起锅。

　　第一个喝是喝酒，第二个喝是喝姜汤。在林画音看来，这两者一定要一起发生。与第一个喝的多少和程度无关。

　　萧正闻言，心中升起浓浓的暖意。却也万分感慨的走进厨房，偷瞄了专注的林画音一眼，忍不住唏嘘道：“外面的人把你吹成了不可逾越的高峰。可谁也没想到，在所有人机关算尽，努力谋取自己的利益和未来时，你却躲在小小的厨房煮姜汤。真是讽刺。”

　　“厨房不小。”林画音倒了一碗姜汤，递给萧正。“趁热。”

　　说罢，她便开始收拾厨房，每一个角落都不放过。其专注程度，不亚于古玩珍藏家拾掇心爱的宝贝。

　　萧正趁热喝了一口姜汤，一股暖流自心头蔓延全身，身体里的酒精也仿佛伴随这口姜汤，尽数排出体外。神清气爽起来。

　　“你知道虽然今天是常逸山的饭局，可饭桌上讨论的，却大多与你有关吗？”萧正又喝了一口姜汤，脸上并不任何异样，反而弥漫着颇为自豪的笑容。

　　“不想知道。”林画音缓缓蹲在橱柜前，拭擦着柜面。

　　“那你又是否知道，商瑶最大的梦想，就是成为第二个林画音？”萧正愈发骄傲的问道。

　　“为什么要重复别人？”林画音微微偏头，看了萧正一眼。

　　做林画音有什么好？

　　每个人都是独一无二的存在。为什么不做好自己，而要重复别人？

　　萧正笑了笑，神情十分认真地说道：“因为你的人生轨道实在太过完美。完美到所有女人都希望重复你的人生。”

　　林画音扣上柜门，摘下了手上的橡皮手套：“看来今晚的饭局你吃的很开心。”

　　说罢，她放好橡皮手套，绕过萧正走出厨房。

　　可没等她走出门口，萧正便一把握住她的右手，脸色温柔而略显复杂：“其实不止是商瑶，我也觉得你很完美。”

　　林画音娇躯微微一紧，也不知道是嫌弃萧正的话语太过肉麻，还是对他突如其来的袭击有些敏感。也没挣扎，转头问道：“受刺激了？”

　　“某种程度上，心灵上的确被刺激了。”萧正微笑道。

　　被那些为达目的而不择手段的人颠覆了某些常识，并深刻的认知到了这世上有比战场更为残酷冷血的地方。

　　但不论外面有再大的风浪，这个房产证上写了他们两个人名字的家，却永远是最安宁祥和的港湾。尽管家里的女人冷如寒冬，却依旧温暖。

　　林画音神色平淡的看了他一眼，红唇微张：“不喜欢赴饭局，以后就少去。”

　　她不知道萧正具体受到了什么刺激，但萧正不说，她也不会去问。这是她和萧正之间独特的默契。也许这样的默契在寻常男女中，会造成巨大的困扰和麻烦。但对这两个同样聪明、睿智的男女而言，却是一种最温情的相处方式。

　　萧正闻言，不由微笑道：“有些时候，就算我不想去，也不能不给这个面子。”

　　“谁想要这个面子，让他来找我。”林画音目光平静地说道。“我帮你给。”

　　霸气！

　　萧正满脸堆笑，竖起大拇指道：“老林，我发现你最近越来越霸气了。”

　　林画音美眸中掠过一抹异色。轻轻挣脱了萧正的束缚，说道：“喝完了就上楼。这两天腰有点酸。”

　　萧正闻言，飞速喝完了滚烫的姜汤，急忙忙的跟着林画音上楼，一脸振奋地问道：“老林，我最近学习了一种精油按摩法，俗称推油。不仅比中式按摩更具疗效，也更加享受。你要不要试试？”

　　“不要。”林画音头也不回的冷漠拒绝。

　　“霸气！”


第877章 自扫门前雪！

　　萧正洗完澡走出浴室，却发现林画音已经安静的躺在床上。只剩床头还点着一盏柔色的台灯。之前约好的按摩，似乎也因为萧正提出的精油按摩而放弃了。

　　裹紧睡衣，萧正也不急着睡觉。反而绕过床尾，蹲在床边笑眯眯的盯着侧身而睡的林画音。细细端详这张近在咫尺的美丽脸庞。

　　白皙、精致，五官的分布堪称完美。紧致的肌肤宛若鸡蛋白，吹弹可破。如此一张眉眼如画的俏脸，却始终弥漫着一层居高临下的气质。纵使是在睡觉中，也给人分外压迫。仿佛这股气质是与生俱来的，并不因她精神的集中或散乱而改变。

　　萧正蹲着端详了半晌，隐约嗅到危险气息的林画音微微睁开美眸，平淡的看了萧正一眼：“不睡？”

　　“这才十一点半。”萧正微笑道。“睡不着。”

　　林画音主动趴在床上，因面庞埋在枕头中而发出略显沉闷的声音：“腰骨处有点胀痛。”

　　萧正闻言，直截了当地把覆盖在林画音躯体上的薄被掀开，露出了整个穿丝质睡衣的后背。

　　已是初夏时节，燕京的天气虽说早晚温差较大。但在温暖的卧室中，即便只穿单薄的睡衣，也丝毫不会感到寒冷。

　　掀开被子的一刹那，萧正只觉得鼻端扑来一阵淡淡的清香，不由把粗糙却老练的手指按在林画音尾骨处，微笑道：“正确的说法，是坐骨神经。而不是什么腰骨。”

　　说时，他手指发力，并非只在体表按压，而是力透体内，令效果达到最佳。

　　手指不过轻轻一按，林画音就觉得堆积在腰部的负担骤然减轻，连隐约有些困倦的精神也为之一振。十分舒适。

　　“长期坐办公椅，腰部有劳损是在所难免的。这方面你应该自己多注意，每坐一个钟头，就起身活动一会，就算只起身五分钟，也能适当的缓解腰部的压力。”萧正一边熟练的按压着林画音的腰部，一边认真地说道。“不危言耸听的说，你现在就已经腰肌劳损了，再这么坐下去，将来可能会腰间盘突出。甚至引发更严重的病症。”

　　顿了顿，萧正继续说道：“你希望将来出席上流社会的晚宴时，连穿一双高跟鞋都要弯着腰走路吗？那别说气质，连形象都没了。”

　　“有这么严重？”

　　素来不关注自身外在的林画音微微蹙眉。很明显，萧正这番严厉的话语触动了她。

　　连穿双高跟鞋都会佝偻着腰？林画音再不关注自身外在，也无法接受这么可怕的局面。

　　而事实上，林画音对外在的不关注程度，也并非不分场合的随便乱穿衣服，不介意旁人的眼光。而是不像许多帅哥美女那样，整天把英俊美丽挂在嘴里，并因为这份得天独厚的优势，抛弃许多本该拥有的技能和特长。

　　她所谓的不关注，是不刻意把自身的外貌当做焦点，像绝大多数外貌普通的人那样正常生活、工作。

　　可这不代表她能接受自己变得有所缺失……

　　所以萧正的这番话，让林画音的心中泛起一抹波澜，甚至是担忧。

　　“当然。”萧正一点也不含蓄，十分深刻地说道。“腰出了问题，平衡能力就会有所欠缺。穿上高跟鞋，着力点变少，对腰部的考验就会更高。你回忆一下，是否经常能在街上瞧见穿上高跟鞋就不会走路的女人？”

　　林画音沉默着，片刻之后，她低声问道：“我的严重吗？”

　　“比普通人差，比严重的好。”萧正也不想把林画音吓出什么毛病，还算含蓄地说道。“但如果再放纵下去，迟早出大问题。”

　　说罢，萧正的双手从腰部顺势而上，按在了林画音的背部。

　　“干什么？”林画音的口吻虽然不算冷冽，却颇有些警惕之心。

　　因为这个动作，很像是帮她脱衣服……

　　“你以为久坐只对腰部有伤害？”萧正撇嘴说道。“你难道不觉得除了腰部酸楚胀痛之外，后背也时常感到僵硬？”

　　林画音低声道：“嗯。”

　　萧正如分筋错骨手一般，手指分别按住林画音后背两条筋骨，一边揉搓，一边解释道：“长时间保持同样的姿势，这两条线也会过于紧绷而僵硬。白领一族容易有这种毛病，干体力活的民工也是如此。现在不好好保养，等年纪大了，连觉也睡不安生。彻夜失眠不在话下。”

　　林画音微微偏头，看了正卖力按摩的萧正一眼：“你怎么懂这么多？”

　　“谁让家里有个长期病号呢？”萧正微笑道。“第一次按摩是经验，之后的这么多神奇的技巧，可是我从一本本书上学来的。不然你以为我天生就是按摩小能手啊？”

　　林画音安静的趴在床上，虽看不见表情，却也能感受到她愈发柔和的气息。

　　萧正则是一边按摩，一边找着话题：“老林，你知道小筑母亲的近况吗？”

　　“嗯。”林画音发出沉闷的声音。

　　“那你怎么不告诉我啊？”萧正奇道。“这可是大事儿啊。”

　　“我以为你不关心。”林画音平静说道。

　　“关不关心倒也不这么重要。”萧正微笑道。“但这绝对是一个重磅新闻啊。”

　　林画音淡淡道：“自扫门前雪吧。”

　　萧正闻言，瞬间明白林画音在暗示什么。不由打趣道：“怎么，林总对我们海外部有微词了？”

　　“一个季度少赚好几亿。如果新奥是上市公司，该有人引咎辞职，出来顶罪了。”林画音口吻逐渐变得强势起来。恢复她女强人的本来面目。

　　萧正按摩的动作滞了滞，脸上流露出一丝为难之色，无奈道：“虽然我们海外部的确存在失职之嫌。但主要还是这次的对手太强劲，部门上下一下子没反应过来。才让人有机可乘。不过我相信接下来的日子，应该会慢慢挽回颓势，把盈利提起来。”

　　林画音闻言，忽地转过身来，也不再继续享受萧正的专业按摩。目光直勾勾的盯着萧正：“你现在的态度，和沈涵有什么区别？”


第878章 这是养虎为患！

　　林画音的忽然变脸令萧正猝不及防，他微微一愣，遂又盘膝坐在床上，冲林画音笑道：“为什么这么问？”

　　“难道不是？”林画音反问道。

　　萧正沉默了片刻，一脸无奈地说道：“你这么一提，好像还真是这么回事儿。”

　　沈涵因重感情包庇下属，颇有些敷衍的执行自己的命令。此番，自己亦是为沈涵开脱，分明是在林画音面前包庇下属。两者相较，似乎真没什么区别。

　　“如果你不方便出手。”林画音目光冰冷地说道。“我帮你。”

　　萧正脸色微变，摇头说道：“你别冲动。她也只是一时疏忽，工作能力还是很强的。等缓过气来，我相信他们能很快进入正轨。”

　　林画音似乎对萧正的答复并不满意，她眉头微蹙，神色凛然道：“你知道你最大的问题在哪里？”

　　“当甩手掌柜？”萧正试探性的问道。

　　“只要你足够知人善用，天天躺在床上睡觉也能轻松驾驭整个公司。”林画音淡淡摇头。“这不是你最大的问题。”

　　“那是什么？”萧正好奇问道。

　　“和下属走得太近。”林画音淡淡说道。

　　“这不是好事儿吗？”萧正申述道。“我把他们当亲人看待，他们也以亲人看待我。工作起来，岂非更加同心协力？”

　　林画音目光一闪，反问道：“那你知道亲人之间吵架、发生矛盾的频率远高过朋友是为什么吗？”

　　萧正闻言，瞬间释然。

　　亲人的感情，是从小培养的，是万分坚固的。但也正因为太过亲密，才会屡屡争执。总认为对方可以无限度的包容自己。相反，所谓的朋友感情，从一开始就是靠经营、靠求同存异。而不是与生俱来。

　　萧正唇角掠过一抹苦笑之色：“你想说什么？”

　　“你把他们当成亲人，他们也认为是你的亲人。而一旦他们有这样的思维，上下级最大的矛盾就产生了。”林画音一字一顿地说道。“阳奉阴违！”

　　因为和你足够亲近，因为自忖不会被你责罚，所以在这群部下面前，萧正将威信全无。剩下的只有尊重，而不是敬畏。

　　在林画音的经营理念中，上下级可以打成一片，但一定要保留距离，也一定要令下属心存敬畏。否则，两者之间就只剩下朋友关系，而不是上下级。

　　这对一个领导者而言，是极度危险的。也永远成不了大事！

　　在林氏集团，在陆氏集团，甚至在新奥，林朝天、陆大山，和林画音，都是不可挑衅的权威，都是说一不二，必须严格执行的大老板。

　　谁敢不从？

　　这就是向心力，上令下行的基本保证！

　　听着林画音的严厉忠告，萧正并没有任何不适应。在自己专业的方面，林画音会很虚心的聆听。而反过来，自己又岂能追求所谓的大男子主义，对林画音的建议嗤之以鼻？

　　这不是大男子主义，是愚蠢主义。

　　“我会努力改正。”萧正主动承认错误。

　　林画音闻言，却也没反过来宽慰他两句，反而继续说道：“第二个问题，就是你放权放得太快，太单一。”

　　萧正闻言，奇道：“这个问题唐明也跟我说过。不过就目前来说，海外部没人比沈涵更有能力。”

　　“你要告诉我，连你也不如她？”林画音目光冷静的问道。

　　“那当然不至于——”萧正笑着摇头，自信道。“和我比，沈涵胜在细心，但不如我有大局观。”

　　“既然你的能力比她强。你再挑选一个有潜力的部下培养，又有什么关系？”林画音问道。

　　如今萧正所掌控的海外部，丝毫不亚于魅影系列诞生之前的整个新奥。甚至更强。所以对萧正这样的部门之主，他必须用心经营，慎而又慎。

　　萧正问道：“你的意思是，要我在海外部搞制约？捧一个有能力的部下掣肘沈涵？”

　　林画音淡淡点头：“驭人的最低境界就是掣肘，最高境界，还是掣肘。所以不论是小到一家几十人的公司，还是大至一个财团，甚至国家，掣肘都是核心手段。”

　　顿了顿，林画音继续说道：“你培养了一个沈涵，却无人制约她。你知道发展到最终，最大的威胁将会是什么？”

　　“什么？”萧正微微眯起眸子，隐约明白了林画音所指。

　　“当她的前面只有你这么一个拦路人，你猜她下一个人生目标，会是什么？”林画音一字一顿地说道。“取代你。”

　　“这就是养虎为患。”林画音斩钉截铁地说道。

　　“沈涵有这胆子？”萧正半开玩笑半认真地说道。“不说唐明会劝她。单说她真要和我斗，我能在一天之内，让她一无所有。”

　　“你把她养肥，就是为了证明自己的强大？”林画音并不欣赏萧正的霸气和力量。“最能体现上位者能力的，不是怎么打败自己的部下。而是没有哪个部下敢以下犯上，有能力以下犯上。我就是你的前车之鉴。”

　　萧正见林画音不惜拿自己举例，知道林画音不是和自己开玩笑，而是很严肃的讨论着这个问题。不由抿唇说道：“耿桑反你，不是不怕你，是太怕你。而且理念出现了隔阂，再加上外人推波助澜，才产生这个问题。”

　　林画音并不接受萧正的台阶，一字一顿地说道：“商场每天都有类似的故事发生，在未来，这种事情依旧会不停的发生在你我身上。也许下一次的危险，比耿桑更大，更可怕。”

　　萧正点头说道：“这点我赞同。”

　　“我不担心你控制不住一个区区海外部。也不担心沈涵能对你构成什么威胁。甚至我相信，以你和他们夫妻间的关系，沈涵永远不会反你，以下犯上。但未来呢？你打算一辈子只当一个部门主管？你觉得你这辈子，手上最强悍的部下，就是区区一个沈涵？”

　　未等萧正开口，林画音面无表情道：“把欧阳调回燕京。并协同沈涵处理这次危机。分担她在海外部的工作。”

　　这不明摆着削权吗？萧正刚要争取一下，却听林画音继续说道：“升沈涵为副总，兼娱乐部战略总工程师，她是搞市场营销出身，对娱乐部的构建和推进都有帮助。”


第879章 拔苗助长！

　　前一秒，萧正还有些替被削权的沈涵抱屈。下一秒，萧正又大惊失色，替自己抱怨道：“升副总？那不是和我同级了？以后我还怎么管她？”

　　要知道，目前为止新奥拢共也才三个副总。且个个含金量十足。如今一个海外部居然出了两个副总，往后还不在海外部呼风唤雨？

　　林画音淡淡看萧正一眼：“副总只是头衔，实际职权还要看具体职位。她虽为副总，实际上在海外部受你节制。在娱乐部也同样受蓝心节制。”

　　萧正偷瞄了面无表情的林画音一眼：“所以你这是明升暗降？好狡猾啊！”

　　林画音淡淡道：“新奥赏罚分明，她就算这次犯了错，也功大于过。而且随着新奥的业务发展，三名副总已经分摊不开。我本就计划一年内再提拔一名。这次只是时机巧合罢了。”

　　萧正微微一笑，接受了林画音的这个解释。

　　但不管如何，这次对沈涵来说，都绝对算是一次绝佳的机会。甚至可以说是因祸得福。要知道，职务随时可能撤掉，但副总这个头衔，只要她不犯大错，就能永久的保存下去。而有了这个头衔，加上她在新奥的根基与自身实力，将来的前途必然更加光明。

　　萧正也知道，林画音之所以提前一年升一名副总，也是顾及自己的面子，否则，她直接就把欧阳调回总部，干预沈涵在海外部的部分工作了。

　　“老林。在这方面我还真是得跟你好好学一下。”萧正感慨道。“我解决问题的办法只是骂一下，然后哄一下。你倒好，看上去谁也没得罪，还恩泽广布，最终却达到了自己的目的。厉害啊。”

　　林画音缓缓躺在了床上，表情平淡地说道：“睡吧。明早有例会。”

　　……

　　砰砰！

　　唐明奋力敲开萧正的办公室大门，杀气腾腾的闯了进去。

　　“跟你说过多少次了，敲门后要得到主人的许可，才能进来。”萧正白了唐明一眼，不满道。“你有没有最基本的礼仪？”

　　唐明一屁股坐在椅子上，愤恨道：“沈涵升副总了？”

　　他没搭理萧正毫无营养的询问，直奔主题道。“而且还兼了娱乐部战略工程师？职位仅次于蓝总和马总？”

　　“我从你的眼神中，看到了嫉妒。”萧正一脸严肃地说道。

　　“有这么明显吗？”唐明敛了敛外露的情绪，含蓄问道。

　　“就差在脸上写‘我不服’三个大字了。”萧正调侃道。

　　唐明一脸颓败的垂下脑袋，默默的点了一支烟，遂又抬眸问道：“我那天跟你说的那些话，你都当耳边风了？”

　　不整顿一番，压压沈涵的势头也就算了。居然直升副总，成为新奥的第五号人物。

　　不像话，太不像话了！这不是乱套了嘛！

　　“小明哥。沈总的升迁和职务安排，是林总在高层会议上独断决策的。我区区一个部门主管，还能干扰大BOSS的决策？”萧正笑眯眯地说道。“你要不服气，找林总申辩去。来我这里撒野耍泼有什么用？”

　　唐明恶狠狠瞪了萧正一眼：“你们这是拔苗助长！我媳妇要是给你们毁了，我非得跟你们拼命不可！”

　　看出来了，唐明还是担心沈涵。一方面，他信任沈涵的能力，知道有朝一日，她一定能功成名就。另一方面，又不希望沈涵步子迈的太大，怕一下子摸顶了继续膨胀，失去理智。

　　这才是唐明气冲冲的原因。

　　萧正也懒得跟他废话，有些事儿，也不方便和唐明挑明。毕竟是林画音的决定，而且用意深远。说穿了，就白费了林画音的一番苦心。

　　唐明咒骂了几句，最后却被萧正一句狗样吕洞宾，不识好人心结束对话。

　　唐明刚一起身，沈涵就敲门走了进来。

　　“沈总上午好啊！”唐明阴阳怪气的打招呼。

　　沈涵闻言，却是眉头微蹙，很明显不适应唐明的这种语气。却也只是平静点了点头，直奔萧正办公桌。

　　“萧总。我觉得我做得不够好。这次没有处分我，已经是最大的宽恕。为什么还能升副总？”沈涵口吻颇不自信地说道。

　　萧正笑眯眯的看了沈涵一眼，说道：“还真是不是一家人，不进一家门啊。”顿了顿，他努嘴说道。“小明哥刚才也对你的升迁表示了激烈的不满和愤慨。”

　　沈涵表情微妙道：“的确太突然了。”

　　“怎么，你是没有心理准备呢，还是不想干？”萧正问道。

　　“我现在只希望尽快处理魅影系列的问题。”沈涵坦诚说道。

　　萧正笑了笑，挥手道：“小明哥，高层之间的对话，不是你能旁听的。出去干活吧。”

　　唐明闷哼一声，快步走了出去。

　　唐明一走，萧正示意沈涵坐下。然后微笑道：“沈涵。魅影系列能有今天的成绩，你居功至伟。就算是我这个部门主管，也未必有你更努力。我能升副总，你为什么不能？”

　　沈涵忙不迭摇头，说道：“萧总您太自谦了。没有您的带领，我只是一只无头苍蝇。而且，我在海外部做的事儿，很多人都能替代。但您在海外部的位置，却是不可或缺的。”

　　萧正欣然接受沈涵的夸赞，微笑道：“不管怎么说，你升副总实至名归。新奥也不会因为你这次错失，就抹杀你曾经的功劳。当然，做错了就要罚，这也是林总一贯主张的。”

　　沈涵一脸坦然的望向萧正，说道：“请萧总示下。”

　　“你在海外部揽权太多，揽职太杂，这可能也是你这次疏忽的主要原因。”萧正微微一笑，说道。“沈总，你这个海外部大管家的身份，得做些调整了。”

　　“我明白。”沈涵点头，然后又抬头望向萧正。“有人选了吗？”

　　“不是替代你。”萧正摇摇头，知道沈涵会意正确，但会得有点过了。

　　沈涵也不隐瞒，直截了当地说道：“有人跟我说，我可能要调去娱乐部——”

　　“沈总不愧是沈总，消息还真够灵通啊。”萧正笑眯眯地说道。

　　沈涵略显尴尬道：“萧总您别埋汰我了——”

　　“不开玩笑了。”萧正从容不迫地说道。“这次魅影系列问题，由欧阳协助你执行。”

　　“嗯。”沈涵点头说道。“我会和他做好交接工作。”

　　“是合作，不是交接。”萧正摇头说道。“欧阳能力是有的，但一没威信，二没你的经验。他不可能取代你。我只是要你分一部分工作给他。最好是把那些你不方便出面，碍于人情不好处理的工作交由他。这方面，他的确比你更果敢。”


第880章 无耻！

　　沈涵听萧正这么说，脸上不由自主的浮现一抹古怪之色，试探问道：“我能继续在海外部任职？”

　　萧正眉头一挑，正色道：“哪个部门敢挖你？哪个部门又给的出海外部的待遇？再者，你现在已经升为副总，就算去了其他部门，恐怕也不好管你吧？”

　　沈涵略微迷惑了，一脸无奈地问道：“那我听到的消息，纯属误传？”

　　她和唐明都收到了风声，尤其是本就在娱乐部任职的唐明，一早就收到了沈涵即将空降娱乐部的消息。听说连办公室都准备好了。

　　“也不是。”萧正微微一笑，喝了一口浓茶道。“我刚才已经说过了，你在海外部职权太大，而海外部又是新奥两大核心部门之一。很早之前，公司就有许多关于你的蜚语了。”

　　顿了顿，萧正继续说道：“所以林总要把欧阳捧起来，和你在海外部平起平坐。但既然林总升你为副总，就不可能非但不重用你，反而削弱你的职权。所以，即日起，你除了继续担任海外部副主管之外，并会兼任娱乐部战略工程师一职。主管娱乐部的市场规划以及战略方针。实权仅在蓝总以及马总之下。”

　　沈涵闻言，脸色陡变道：“萧总，这么重的担子，我怕我做不好。”

　　“让你做，就是对你有信心。”萧正微微一笑，宽慰道。“你也不用有什么心理负担。发挥你的强项，为娱乐部的扩建添砖加瓦即可。”

　　顿了顿，萧正继续说道：“坦率说，上面作出这样的安排对你的职业生涯明面上是大有裨益，但实际上却是认为你权力太大，担心控制不住。我相信你能看透，但同时也希望你能理解。毕竟，新奥是一家拥有数千名员工的综合型公司，必须权衡大局。不会因为个别的员工而打破平衡。哪怕员工立下过汗马功劳。”

　　这番话若是普通员工听见，就算再能理解这就是残酷的现实。心里也一定极不舒服。可沈涵却没有半点情绪，反而认为萧正已经为她的职业生涯作出了最大的努力与帮助。否则，她很难在工作失误的局面下被提拔为副总，成为新奥的第五号实权人物。

　　当然，沈涵除了清楚的了解这一切之外，最打动她的却还是萧正的坦率回答。

　　不是哪个老大都会对员工这么坦白的。尤其是到了这个层面。

　　慢慢按捺住体内不断干滚的热血，沈涵一脸凛然道：“萧总。我知道您是为我好，也理解您的苦衷。不瞒您说，在唐明的提醒下，我也意识到我在工作上出现了不良情绪。更警觉到继续这样下去，迟早有一天会辜负您的期望——”

　　萧正摆摆手，打断一脸动容的沈涵：“我不是和你打感情牌，也没打算让你感谢我。你没能力，就算我和唐明交情再深，你也顶多只能在海外部当个小组组长。这是我能给唐明的最大面子。所以你不用在这方面有太多顾虑。我对你的安排，包括林总对你的安排，都是以公司的利益为先，作出的最正确的人事调整，并没有参杂太多的私人情感。”

　　沈涵没有多说什么，脸上却流露出浓郁的感激之情。

　　“你也别急着感动。”萧正喝了一口浓茶，友情提醒道。“往后你的工作重要性在某种程度上降低了。但工作量却反而变大了。甚至，林总这样的安排，也许会对你造成一定的负面影响。”

　　“我知道。”沈涵重重点头，表示理解。

　　林画音对她的安排，一方面撼动了她在海外部的绝对地位，另一方面，在娱乐部的工作开展，也许也会受到一定的排挤。这是每个空降领导都会面临的问题。基层不配合，或者阳奉阴违。

　　“如果你不能妥善处理两个部门的关系和工作。”萧正顿了顿，目光沉稳地说道。“这个在外人看来的绝佳机会，也许就会成为你职场生涯中最大的滑铁卢，甚至成为一个空头副总。”

　　沈涵表情肃穆道：“萧总请放心，我一定不会让你失望。”

　　“是不让新奥失望。”萧正纠正道。“这是林总对你的考验，也是新奥对你的考验。你要知道，林总对副总的选拔，是极为严苛的。”

　　顿了顿，萧正也不再多言，一脸郑重道：“沈涵。这也许是你职场生涯中最难的一关。度过了，一飞冲天。过不去，便会打回原形。职场的残酷与现实，你应该比我更清楚。”

　　沈涵离开办公室之后，萧正本想处理了几份紧要文件就去食堂就餐。可刚拿起钢笔，他又忽然拍了拍脑门，惊呼：“老林这到底是在考验沈涵，还是放权给我？”

　　新奥最核心部门之一的海外部已经被萧正牢牢掌控在手中。莫说是沈涵这个极具影响力的副主管。即便是林总亲临，恐怕也不如自己一道命令好使。而海外部除了蓝心之外，包括马英俊、四眼、唐明，包括现如今的三号人物沈涵，也全都是自己的嫡系——

　　萧正猛然惊出一身鸡皮疙瘩：“要是我有朝一日心生歹念，要反老林——”

　　萧正端起浓茶喝了一口，啧啧道：“老林就算有三头六臂，也未必招架得住吧？”

　　后知后觉的萧正意识到林画音极有可能是想把自己培养成新奥的绝对核心，不禁掏出电话，给林画音发了一条短信过去：“老林，你太卑鄙了！”

　　过了片刻，林画音回了一条短信。言简意赅：嗯？

　　“你这是要提早退休的节奏吗？”萧正愤恨的连续发了两条短信。“我怎么感觉你要一揽子把新奥交给我？我早就跟你说过，我要靠自己的努力，不想吃软饭！你这么做简直欺人太甚！”

　　这一次，萧正等了很久才收到林画音的短信：你太高估自己了。只需要一天，我就能让你一无所有。

　　这话萧正说过，是针对沈涵说的。

　　眼下，林画音却原封不动的把这话送给萧正。似已猜到了萧正所想。不近人情的泼了盆冷水。

　　可阿正哥又岂是肯吃亏的主儿？

　　他直接无视了林画音的攻击，五指有力的发出一条争锋相对的短信：我只需要一个夜晚！

　　林画音点开短信内容，登觉手机如烫手山芋，面颊微烫的把手机丢在桌上：“无耻！”


第881章 偶遇！

　　傍晚六点，萧正准时下班回家。途中他给林画音发了一条短信，询问她几点回家，好掐时间准备晚餐。可消息发出去很长一段时间，都没有得到林画音的回应，石沉大海。

　　“真是个小气的女人。”萧正笑着摇头，也不在意林画音的冷处理。驾车前往小区附近的菜市场。

　　自从搬进新家之后，林画音基本控制在晚八点之前回家。偶有紧急事务处理，也会提前通知萧正。不再像以前那样我行我素，慢慢与萧正增加了联系频率。也算是一大进步。

　　萧正绕过主干道，把车驶进了菜市场附近的马路，然后靠边停下。刚一下车，余光却不着痕迹的扫了一眼左后方的死角。

　　这已经是持续第八天跟踪了……

　　跟踪者是谁？

　　又或者说，跟踪团队是谁？

　　出公司到上主干道跟出一辆车，途中几次换路，就换几辆跟踪车。其跟踪素养是极高的，手法也是萧正相对熟悉的。

　　是谁？

　　影侍卫！

　　若说被影侍卫跟踪，对萧正而言一点也不新鲜。但在明珠时期，影侍卫的主要职责是保护林画音的安全。对于萧正，则采取三天跟踪一小段路，一周跟踪一次全程。按照萧正的推论，是林家有人想掌控自己的实时动态。影侍卫的跟踪则属于收集情报。

　　对于这种规模的跟踪，久经沙场的萧正完全能够接受，也十分理解。毕竟，林画音的背景和出身，注定了会有大把人关心出现在她身边的每一个人，尤其是异性。作为长住沙家浜的萧正，偶尔被影侍卫跟踪实属常态，一点也不奇怪。

　　但最近的连续八天，影侍卫却一反常态，非但天天跟他全程，并且跟踪手法也从以往的含蓄，变为如今的极具侵略性。甚至从以往的跟车，到现在的跟人。

　　在明珠时期，影侍卫仅仅跟萧正的车，目的只是掌握萧正的生活路线，但现在，影侍卫非但跟踪萧正的车，也逐步开始全天二十四小时跟踪他的人，盯梢他所做的每一件事。

　　这种完全不给生活空间和隐私的做法，令萧正感到反感，甚至厌恶。

　　但在经过几天影侍卫的步步逼近之后，萧正明白了影侍卫的一反常态，应该是上次生日宴遗留下来的后遗症。

　　董壁君和林朝天都在这场生日宴上丢了人，又如何会让自己舒舒服服的生活？

　　至于是林朝天的决定，还是董壁君下的命令，萧正就无法准确判断了。因为他不止对林朝天不太了解，就连董壁君，所了解的也只是她也野心，以及隐忍。其余方面一无所知。

　　但不管是谁的意思，萧正都不希望每天二十四小时被人跟踪，出门就像在裸奔。连买个菜，在路边摊吃顿烧烤，都被人记录在案，毫无隐私可言。

　　就算是在部队的那两年军旅生涯，萧正也不曾在如此高压之下生存。

　　林家，欺人太甚了！

　　在便利店买了瓶矿泉水，萧正一口气喝了半瓶，压住胸臆那口蠢蠢欲动的怒意。大步走向人满为患的菜市场。

　　有位哲人说过：再伟大的英雄，如果没有一段真实可信的生活，他都是失败的。

　　所以萧正在渐渐压下了胸臆的怒火之后，脑海中飞速浮现晚餐的菜单。

　　猪骨头两根，煲汤。

　　黄瓜一条，再搭配两根火腿。清炒。

　　五花肉一块，今晚准备做红烧肉。

　　鸡翅六只。用于做可乐鸡翅。心情烦闷时，吃甜食有益于改善心情。令人感到幸福。

　　最后萧正还买了三颗土豆。自从上次萧正做过一次香辣土豆片之后，平时鲜少吃土豆的林画音明显改变了对土豆的看法。只要做，她一定赏脸。

　　提着一大包新鲜食材准备从菜市场尽头绕回停车街道时，一道打扮低调，却仍难掩其风姿的靓丽身影从余角闪现而出。

　　刹那间，萧正心生杀意，深邃的眼眸中闪过寒冰之色。一股磅礴无匹的气势从他身上喷发而出。正待他有所反应，肩膀却被戴着鸭舌帽的妙龄女子拍了拍，耳畔响起一道熟悉的声音：“阿正，这么巧？”

　　满身杀意猛虎般涌现，而后又如潮水般迅速退去。萧正冰冷的脸庞在转头之际，变得温和而随性：“大明星，以你的身份，出现在这种人多眼杂的地方，就不怕被狂热粉丝识破，堵在菜市场脱不了身？”

　　偶遇者不是旁人，正是许久未见的陆琪儿。陆大山的宝贝闺女。

　　此女才华横溢，唱功却是三流。虽在萧正的坦诚提醒之后，已在唱功方面下了极大的苦心。可距离实力派唱将仍有一段不小的差距。基本停留在偶像之上，实力之下的尴尬境况。

　　当然，二流的唱功并不妨碍她顶级才华的发挥，再加上得天独厚的外貌、领跑于时尚尖端的气质，乃至于陆大山的背后运营。陆琪儿依旧是华夏，乃至于亚洲最火爆的国际巨星。少有能把唱片卖到全球，势不可挡的大明星。

　　如今的萧正虽身价不菲，但毕竟不是社会名人。出来逛个街，买个菜，压根不会有人关注他。可陆琪儿可是街知巷闻的国际巨星，就算完全不关注娱乐圈，也不听流行歌曲的买菜大妈，也听说过她的名字，被迫在新闻和电视上见过她的模样。

　　所以陆琪儿出现在菜市场，实在不可思议。

　　“挖苦我是吧？”陆琪儿嘴里这么说着，却还是情不自禁的压低了鸭舌帽，似乎真的很担心被人识破伪装。“我来可不是卖菜，而是附近有一家口味正宗的烧烤。我最近一个月为演唱会排舞健身节食，意志差点就被摧毁了。必须犒劳自己一顿。”

　　萧正微微一笑，深知陆琪儿没什么别的爱好，就是喜欢工作之余，独自出门撸个串。犒劳一下自己的五脏庙。二人的初次相识，也就是在这种机缘巧合之下发生的。不浪漫，不离奇。烟火气还很重。


第882章 冲你来的？

　　也许是二人许久未见，陆琪儿聊天欲望很浓。拉着萧正走到一处四下无人的偏僻角落，做贼似的偷偷摸摸。

　　“听我爸说，你最近遇到麻烦了啊？”陆琪儿表露出自己的关心，好奇问道。

　　“你不知道吗？”萧正万分无语地说道。“要知道，你再怎么说也是我们公司的代言人，而且光是分红，你就拿了新奥好几亿。就不能稍微关注一下我们公司的最新动态吗？”

　　陆琪儿颇为窘迫道：“我这不是忙着筹办演唱会嘛。快说说，究竟出了什么问题？有我能帮忙的地方吗？”

　　换做以前，陆琪儿的口气也许就是有什么麻烦我帮你解决。但现在，新奥俨然成为国际化大公司。虽没上市，但其财力已经达到了相当惊人的地步。光是内部拿分红，新奥就诞生了两位数的亿万富翁。实力相当雄厚。

　　陆琪儿自忖，就算自己疯狂接工作，只怕也很难赶得上萧正的身家了。所以这个逼，陆琪儿就不装了！

　　萧正知道陆琪儿是真心实意，却也没怎么隐瞒，一五一十的把新奥面临的问题告诉了陆琪儿。后者听着，竟是一阵咬牙切齿，跺脚骂道：“太卑鄙了！肯定有人背后搞鬼！居然让我白白损失了好几千万！”

　　“这下知道心疼了？”萧正没好气的白了陆琪儿一眼。揶揄道。“我还当你富得不把几千万放在眼里了呢。”

　　陆琪儿略微尴尬的笑了笑，追问道：“查出是什么人在搞鬼了吗？”

　　“正在查。”萧正打了个太极。

　　“查出来一定要告诉我！”陆琪儿愤恨道。“我去号召粉丝抵制！”

　　“你就不怕落人话柄，嗖嗖掉粉？”萧正打趣道。

　　“切。流水的粉丝铁打的作品。”陆琪儿十分自信地说道。“只要我能不断推出优秀作品，还怕没人支持？”

　　这话虽有玩婆卖瓜的嫌疑，但萧正却深感赞同。同时，这也是他对海外部员工的基本底线。其余方面，他可以有所包容，但在产品质量上，却必须严格把关，谁不严格执行，谁就下岗。

　　“大明星就是大明星，浑身都洋溢着自信的光彩。”萧正竖起大拇指，由衷赞美。

　　“别说我啦。”陆琪儿得意的摆摆手，问道。“你堂堂一个公司老总，居然亲自逛菜市场，难道是林画音生日，你要给她煮一桌好菜，给她一个惊喜？”

　　“只要有心，天天都是生日。”萧正肉麻地说道。否认了陆琪儿的猜测。

　　“真酸。”陆琪儿装腔作势，用力磨蹭着自己的胳膊，抬眸问道。“既然不是林画音生日，那干脆你和我去撸串吧。这家店我可是打听了好久，才经一个朋友介绍的。据说干了快五十年。味道绝对地道正宗。”

　　“五十年？”萧正瞠目结舌道。“那岂不是见证了国家的繁荣昌盛？这么有意义的地方，改天我一定捧场。”

　　“喂。你这是在无视我的邀请吗？”陆琪儿不满道。“好歹我也算是娱乐圈一枝花，你就不能给我个面子？”

　　“面子当然给。”萧正一本正经地说道。“但今儿对我而言，的确是个有纪念价值的日子。要不明天我请你怎么样？大明星，你绝对不是小气的女人，对吧？”

　　陆琪儿的退路被萧正封死，只能一脸失落地说道：“要我放过你也不是不可以，但你必须告诉我今天到底是怎么日子，值得你这么劳师动众。”

　　萧正颇有些为难道：“这么隐私的事情你都要问，会不会太八卦了？”

　　“我不管！”陆琪儿撇嘴道。“你都这么无情的打我的脸了。我还不能找点心理平衡啊？”

　　萧正只感招架不住，微笑道：“今儿是我和老林认识两周年纪念日。”

　　陆琪儿目光一闪，脸上却流露出嫌弃之色：“萧正，我真没想到你是这么娘娘腔的男人啊！居然连这种日子都记得，还打算大肆庆祝。就不怕冷冰冰的林画音根本不记得，打脸打得你满地找牙？”

　　萧正瞪了陆琪儿一眼：“你这是嫉妒！”

　　“切！我嫉妒什么？”陆琪儿洋洋得意道。“我那庞大的粉丝团每天都给我过纪念日，就比如今天，他们就在庆祝我第一张专辑问世三周年纪念日。明天则是庆祝我第一次拿国际大奖九百天纪念日。我会嫉妒你们？”

　　萧正竖起大拇指，瞠目结舌道：“大明星就是大明星，铁杆粉丝的威力果然逆天！”

　　“行了。你去忙你的吧。我定了位置吃烧烤，就不跟你瞎掰了。”陆琪儿哪能听不出萧正的揶揄，摆手说道。“我最近住在你家那小区。有空过来串门。”

　　说罢，她就要鬼鬼祟祟的避开人群，朝目的地走去。

　　“回来！”

　　毫无征兆的，萧正忽然伸出手臂，一把拽住了转身欲走的陆琪儿。后者因脚下不稳，一个趔趄倒在了萧正怀里。

　　陆琪儿暗忖：“哼。还是经受不住与本大明星共同撸串的诱惑了么？”

　　心中这般想着，耳畔却响起萧正平静而冷漠的声音：“走后面那条巷子。”

　　嗯？

　　什么情况？

　　站直身体的陆琪儿扫了萧正一眼，却发现萧正面无表情的注视着自己刚刚要走的道路。神色凌厉之极。

　　陆琪儿颇为好奇，顺着萧正的视线望过去。却一下子发现前方的路口，竟不知何时出现了五名年轻男子。

　　他们虽西装笔挺，眉宇间却流露出上班族不可能拥有的气质。

　　冷酷、暗沉，以及阴鸷！

　　“冲我来的吗？”陆琪儿瞄了萧正一眼，语速加快道。

　　“别臭美了。”萧正向陆琪儿使眼色，让她从后路走。可没等陆琪儿作出反应，萧正就感应到后路传来一道极锐利的危险气息。

　　“看来——我是走不了啦。”也不知道是心大，还是没有意识到局面的险峻。又或者，她想当然的认为萧正能解决任何麻烦。并没把眼前的局面放在眼里。

　　总之，她一点也不因为被人团团包围而害怕紧张。反而颇为好奇的看了萧正一眼：“不是冲我来的，那就是冲你来的咯？”


第883章 命给我！

　　陆琪儿的询问，萧正没有否认。

　　是的。这帮人的确是冲自己来的。而且萧正不止一次和他们打过交道。虽从未正式见面，但彼此都知道对方的存在，并极有默契的维持着共存。

　　影侍卫。

　　林家打造的一支黑暗队伍。具体实力不详，但其执行力和团队合作，却远超普通雇佣集团，甚至可以比肩猎狐内部最一流的杀手组织。

　　当然，影侍卫的存在价值是保卫林家人的安全。而不是用暗杀换取酬劳。

　　以林家的财力，也完全有能力豢养一群素质一流的高手。而不需要他们出去接单。

　　出现在这处偏僻地的影侍卫共有八人。其中有两到三人是萧正常打交道，互相虽未正面打过招呼，但在一两次不经意间的巧合下，相互曾见过面。

　　他们的出现，从某种程度上告诉了萧正。影侍卫并未打算隐瞒身份。否则，这几个萧正见过模样的影侍卫，实在没必要出现。

　　但现在，他们却站在影侍卫之中，眼神如毒蛇般盯着萧正。令人极不舒服。

　　前方五人，后方三人，这是一个前有狼后有虎的局面。萧正没有白痴的询问他们想干什么。

　　原本隐藏在黑暗之中的高手忽然露面，通常只可能有两种结果。其一，与目标足够亲密，不需要浪费精力隐藏身份。其二，就算目标知道了他们的身份，也已经没有任何意义了。

　　他们的出现是哪种可能性，莫说是本就不算笨的萧正，就算真是个傻子，也猜得出。

　　陆琪儿见萧正没有回应，不由扭头望向前方那站姿角度都极为讲究的五人，皱眉问道：“好狗不挡道，你们堵在这里做什么？信不信我报警？”

　　萧正听着陆琪儿的叫嚣，忍不住心中失笑：报警？这群人会在乎目标是否报警吗？也许，他们唯一担心的，仅仅是能否完成任务吧？

　　那么，这群人的任务是什么？

　　萧正知道影侍卫来者不善，但至此时，他仍然无法断定影侍卫究竟需要怎样的结果。亦不能肯定他们是林朝天派来的，还是董壁君。

　　没人理会陆琪儿的叫嚣，就连萧正也神色沉稳的凝视着八名影侍卫中的领头人！

　　一个浑身流露出危险气息，仿佛野兽般可怕的年轻人！

　　他的脸庞有些模糊，纵使似血的夕阳打在他的脸上，也仍旧无法令人看清。

　　他拥有一双华夏人极罕见的淡灰色眸子。眸子里死灰一片，瞧不出丝毫情绪与光芒。但猛一被这双眸子盯住，就令萧正陡升警惕之心。并与一个他听说过，但从未见过的人重叠！

　　他是谁？

　　萧正没见过，但杀手皇后秦霜见识过他的手段！

　　据秦霜说，她在这个年轻人面前，竟然连出手的机会都没有！

　　也许秦霜宝刀已老，也许秦霜的实力真的不如此人。但要曾经的杀手皇后连在杀人方面，也拍马不及。此人的实力，该有多么强悍？

　　“反正我碰上他，没有任何胜算！”

　　秦霜曾如是评价此人。

　　而从此刻的站姿来看，他便是这群影侍卫的带头大哥。而年纪，也顶多与萧正相仿！

　　短暂的沉默漫长如一个世纪。八名影侍卫如同军纪严明的超级战士，带头大哥没有动作，他们便如一根根标枪立在萧正前后，纹丝不动。

　　仿佛即便世界末日来临，他们也不会感到丝毫的畏惧。

　　终于，在双方沉默得陆琪儿即将精神崩溃之时，那淡灰色眸子的带头大哥终于开口了。

　　“天下八绝，你有份。我也应该有份。”带头大哥的声线十分普通。一不低沉，二不阴狠，三不残酷，只是一把普通到没有任何特色的声音。但说出这番话时，却蕴含了无尽的气势与——自信！

　　一个能让杀手皇后干瞪眼的年轻人，的确应该有这份自信！

　　根据萧正简单粗暴的估算，此人的实力，应该还在蒂娜之上！

　　而他不仅仅气势强大，并且能当着萧正的面，说出这样一番陆琪儿完全无法理解的话语。也从侧面体现出，他所接触的位面，已经不是普通强者所能触及的了。

　　也就证明——他的实力的确到了争夺天下八绝资格的地步！

　　“你要？”萧正目光平稳而沉着。用十分认真的口吻说道。“我给你。”

　　高人仿佛听到一个全天下最好笑的笑话。但他并没有笑，非但没笑。那双淡灰色的眸子里，还不着痕迹的掠过一抹浓郁的寒光。

　　给？

　　他要的东西，通常会自己动手去拿。而不是别人施舍。

　　高人不需要任何人的施舍。

　　正如萧正的猜测，高人的确是影侍卫的带头大哥。而令萧正绝对想不到的是，他还是凤鸣山上，被萧正当众殴打的高手的亲大哥！

　　他并不出名。

　　起码不像萧正这样，在任何领域都拥有较高的知名度。他只是一个永远生活在黑暗中的强者。一个从未挑战过任何强者，去争夺名利的强者。

　　不是他不想，而是他的身份，他的工作性质注定了他不适宜抛头露面，为众人所知。

　　但放眼全球，哪个强者不希望跻身天下八绝之列？就算是索罗斯，他之所以没有主动入选天下八绝，也是因为依托着天下八绝，带来极大的心理上的满足。

　　更何况，连徒弟都入选了。他本身的实力，还会有人质疑吗？

　　但高人不是索罗斯。

　　他没有任何东西可以证明自己的强大。因为他的生活太黑暗，也太不为人所知。

　　但现在，情况变得有所不同了。

　　因为曾经，他不去争取任何东西，是因为工作性质决定了他不能这么做。

　　而现在，他又因为工作，站在了萧正的面前！

　　不止是他，还有他亲手调教的七名最强影侍卫！

　　今天，是他功成名就的好日子！

　　今天，他终于迎来了渴望已久的时刻！

　　他相信，今天之后，天下八绝的位置，将再度易主！

　　“给我？”高人眼中精光爆射，一股滔天杀意从他身上释放而出。与此同时，另外七名最强影侍卫也瞬间绽放出恐怖之极的杀意，就连空气中，也弥漫出浓的化不开的地狱气息！

　　“命给我。”高人用他毫无特色的嗓音说道。“才算给。”


第884章 一群狗腿子！

　　天下八绝的名号怎么给？你说给就给？

　　八绝的名号是打出来的，是权威认证的。而不是相互推让吹捧出来的。否则岂非浪得虚名，名不副实？

　　高人能成为林家的影侍卫首领，并亲自培养了这样一批神秘的强者，靠的，可不仅仅是依托在林家的名气，而是真本事！

　　把命给我，才算把名号给我！

　　一瞬间，铺天盖地的杀意从前后方汹涌而来，令萧正腹背受敌。而哪怕这股磅礴的杀意并非针对陆琪儿，置身其中的大明星也猛地头皮发麻，仿佛同时被八头残忍嗜血的豺狼围住，手心渗出了细密的汗珠。

　　这就是所谓的强者气息吗？

　　太可怕了！

　　即便完全没练过手脚功夫的陆琪儿，都能明显感受到一波胜过一波的恐怖威压。连勉力站在萧正身边，都十分辛苦。

　　“他们好强。”陆琪儿后背渗出冷汗，万分担忧的瞄了萧正一眼。“他们是什么人？为什么要堵你？”

　　萧正面无表情的凝视着高人，唇角微微上翘：“一群狗腿子。”

　　“狗腿子？”陆琪儿不可思议道。“连狗腿子都这么强，那他们的主人还了得？”

　　“不一定每个主人都要那么强。不然狗腿子怎么显现出价值？”萧正目光微凝，提醒道。“他们是冲我来的。一会你靠边站，有机会就离开。”

　　“靠！”陆琪儿略显不忿道。“我陆琪儿是这么不仗义的女人？”

　　“你留下只会碍手碍脚。”萧正不留情面道。“我解决了他们，去烧烤店找你。”

　　“你先解决了再说吧！”陆琪儿一本正经地说道。

　　萧正微微一笑，刹那间，脸上杀意密布，一股无与伦比的气场以他为中心，瞬间蔓延全场，冲开了那八人澎湃涌来的杀意，就连站在一旁的陆琪儿，也陡感压力变小，甚至生出一股豪迈之情！

　　是的！

　　萧正的恐怖气场感染了陆琪儿，让手无缚鸡之力的陆琪儿只感觉自己天下无双，高手寂寞。莫说这区区八人，即便八十人，八百人，也能一剑击溃，寂寞如雪！

　　这——便是绝世强者的威严！

　　这——便是天下八绝的真正实力！

　　就好像，如果你是站在皇帝身边的红人，不论你是太监、总管太监，亦或者大臣、皇子，是否都会被皇帝身上的王者之气所感染，足以睥睨天下，登高绝顶？

　　陆琪儿体内的血液燃烧起来，好像冲上去和这群神秘而危险的强者一较高下。

　　铿！

　　萧正拔出了刀锋，薄唇微张道：“想要我的命也不难。够强即可。”

　　扑哧！

　　他话音甫落，身后三名影侍卫如同三道鬼魅同时窜出，直击萧正后心。

　　“找死！”

　　嗡！

　　萧正腰身一拧，身子猛然一偏，手中霸气凛然的刀锋自左往右一扫，登时激起层层气浪，强势震退了那三名身形如箭的影侍卫！

　　但那三人来也匆匆，去也匆匆，似乎并未因为萧正的强大，而生出丝毫的忌惮与怯意。相反，在三人齐齐往后退去之时，高人身后的四名影侍卫亦是同时窜了出来，向着萧正的面门扑去。

　　这四人各自紧握一把短小而精悍的刀锋，刀锋之上寒光闪现，也许单一作战的能力未必就达到了强者的境界。可四人联手，却释放出难以想象的威力。似乎暗合某种五行八卦的走位。阵型天衣无缝，毫无破绽。

　　眼见这四人以诡异的角度奔袭而来，他眼眸微微眯起，暗忖：难怪陆大山如此推崇影侍卫，连秦霜也自叹不如。看来，这个所谓的影侍卫，的确拥有超凡脱俗之处。

　　不提还未出手的高人，光是那前后攻击萧正的七名影侍卫，联起手来，就仿佛拥有一个绝世强者的气魄与威势！令人不敢小觑。

　　当然，绝世强者就是绝世强者，天下八绝就是天下八绝。又岂是七个人加起来有这份气魄，就能等同一个绝世强者的？

　　鸟枪就是鸟枪，七把鸟枪加起来能有一把冲锋枪的威力，就真能如冲锋枪一样横扫千军，拥有惊人的杀伤力？

　　有些东西，差一点就是差一点，一辈子也别想越过！

　　嗡！

　　萧正手中的刀锋激烈颤抖，发出惊人的音爆，只一瞬间，他的绝技之一“暴击”施展而出，当空斩向前方一人。那影侍卫还未来得及撤防，便被萧正一刀劈开脑门。血溅当场。

　　“啊！”

　　站在一旁观战的陆琪儿捂嘴惊呼，一双美丽的大眼睛瞪成了铜铃。

　　杀——杀人了！？

　　陆琪儿只感觉气血翻滚，胃部一阵激烈的搅动。

　　她本以为，这群人只是有恩怨，只是和萧正有什么仇恨。打斗一番也就罢了。可万万没想到，萧正甫一出手，便斩杀一人。那鲜血喷溅而出，虽然与她隔着一段距离，可那血腥味却瞬间在空中蔓延开来，迅猛钻进她的鼻端。令她直欲作呕。

　　陆琪儿虽不是什么平凡女孩，但她终究生活在法制健全的社会，平时连寻常人打架斗殴，也极少见到。更遑论是当众杀人？

　　陆琪儿手心渗出豆大的冷汗，虽未被彻底吓傻，但心中的担忧与恐惧，却在瞬间直线飙升！

　　她知道，萧正敢杀人，这帮高手，也一定敢杀人！

　　如果萧正落败，必定身首异处！

　　萧正出手便见血，并未震住剩余六名影侍卫。相反，那浓郁的血腥味仿佛点燃了他们体内的兽性。刹那间，如一头头豺狼扑向萧正，恐怖之极！

　　可在绝对实力面前，他们就算拥有钢铁般的意志，又如何能打败完全不在一个等级的萧正？

　　他们的攻击只是徒劳，他们那杀人不见血的招式，在萧正面前也不过是班门弄斧。也许他们能短暂的消耗萧正的体能，但长远看来，他们付出的是整个人生，是无价的性命！

　　值吗？

　　扑哧！

　　萧正接连斩杀三名影侍卫，尽管他足够小心，却仍是难免被喷了一身鲜血。

　　而与此同时，沾满鲜血的萧正也仿佛被点燃了体内的兽性。登时杀招频出，毫不留情！


第885章 他不想输！

　　渐渐的，七名影子侍卫只剩下最后一人，那始终站在一旁观战的高人，也缓缓从腰间拔出一根看似柔软，却极为坚韧的银色短枪。

　　短枪与腰围同长，如皮带般捆绑在腰间。此刻陡然拔出，却凌空闪现几朵枪花。耀眼无比。

　　铿！

　　拔出短枪的高人手腕微微一抖，那短枪便仿佛被注入了生命力一般，倏然变长。足有人高！

　　枪身呈银白色，枪头锋利无双，在夕阳之下，那长枪宛若一头银色巨龙，散发出难以匹敌的威势。令百兽膜拜！

　　扑哧！

　　萧正击毙最后一人，脸上戾气横生，缓缓转身，望向了站在不远处的高人。

　　与此同时，高人淡灰色的眸子也微微抬起来，目光如炬的凝视萧正。

　　此刻，只见他薄唇微张，神色冰冷的扫视萧正，淡漠道：“真没想到，你敢杀人。”

　　人，萧正敢杀。高人也从未怀疑过他杀人的决心。

　　但令他颇有几分惊讶的，是萧正竟敢杀林家人。难道，他就一点也不担心林家会找他的麻烦？难道，他就一点也不怀疑，因为他此番的杀人，会与林家决裂，并永远无法解除误会？

　　念头只是一闪而过。他没那时间去揣摩萧正脑海中的想法。他关注的，是萧正手头上的杀招。自己即将面对的强势攻击。

　　这世上一定有浪得虚名之辈。在圈子里，也并不缺少水平一般，名气却颇为响亮的伪劣强者。

　　但天下八绝的称号——却没人可以浑水摸鱼，没人能够靠炒作上位。甚至于，天下八绝的名单，已然有二十年未曾改变过了。这岂非更加证明了，天下八绝的绝对强大？

　　想上位，最简单的办法就是打败其中一人。或直接击杀。这也是唯一的办法。

　　二十年来，萧正是唯一打败并击杀天下八绝的年轻强者。今日，高人要做第二个。然后，他也将成为年轻一辈的唯一！

　　铿！

　　枪身激荡，高人眼眸中寒意逼人，浑身散发出激昂的战意！

　　这一战，他等候多时！

　　噔噔。

　　他两步急踏，仿佛连那坚硬的地面也被震动。发出轻微的摇晃。手中长枪宛若一条拥有生命力与意识的银色巨龙，呼啸着向萧正盘旋而去。气势如虹。

　　正所谓一寸长一寸强，高人身形未至，锋利的枪头便已破空而来，裹挟一股惊雷之势，直击萧正面门。

　　这一枪若是击中，势必直接将萧正的头颅戳穿。当场毙命。

　　可如果仅仅靠一寸强，就能打败对手。那早在冷兵器时期，行军打战的部队，恐怕就无人再用短刀短剑了！

　　嗖！

　　萧正脚下猛然转动，一个神乎其技的折射闪至高人左侧，试图施展反手刀！

　　一次折射，完全在高人所能察觉并迅速做出反应的范围之内。只见高人长枪一扫，一股既锋利又沉钝的威势横扫而出。直击萧正腰部。

　　“好枪法！”

　　萧正再度折射，眉宇间闪现冰寒刺骨的杀意：“可惜太慢！”

　　扑哧！

　　萧正脚下猛然提速，在长枪逼近之时，他身形猛然往前一窜，贴着长枪的边缘，滑到了高人面前。

　　手起，刀落！

　　嗡！

　　刀锋毫无保留的劈向高人面门。气势无双！

　　只是，身为影侍卫领袖的高人若仅仅只有这么三板斧，又如何能深得林家恩宠，地位非凡？

　　他敢挑战天下八绝，也并非意气用事，而是有真本事！

　　铿！

　　长枪猛然化作两截，高人手中掌控一截，另外一截却倏然脱离枪身，如灵蛇般朝萧正后脑咬去！

　　这幅诡异却又惊世骇俗的画面瞧得站在一旁的陆琪儿大声惊呼。一方面是担心萧正负伤，另一方面，则是真的被高人这出神入化的绝技所折服。惊叹万分！

　　两截枪身中间，系着一根并不粗壮，却极为坚固的银色铁链。枪身一分为二之时，枪头击向萧正后脑。枪尾却猛然高抬，横向挡住萧正的刀锋。可谓攻防兼备，毫无破绽。

　　然而，就在这命不保夕的一刻，萧正非但没有回头，手中的动作也丝毫没有停下。只见他手中的刀锋悍然劈下，猛地砍在高人枪身之上。一股磅礴无匹的巨力震得高人双臂发麻，虎口竟被当场撕裂。

　　也就是这么一个空当，被高人以巧劲控制的枪头，也仿佛瞬间被人抽掉了力气，骤然垂落下去。

　　眼见此状，陆琪儿一颗悬在半空的心脏这才稍稍落定。攻击无效的高人也不敢继续缠斗，在吃了一个小亏之后，他迅速往后退去，试图进行远攻。

　　他善用长枪，近战一定会吃亏。只有远攻才能把长枪的威力发挥到极致，并打萧正个措手不及。寻找求胜机会。

　　但到此刻，在与萧正进行了短暂的交手之后。他也察觉到萧正的确是个恐怖的对手。不论是攻击还是防守，都拥有惊人的实力。尤其是那出神入化的刀法，更是刀刀如惊雷。令人防不胜防。不敢直接锋芒。

　　可他要退，萧正又如何能让他得逞？

　　他每退一步，萧正便会欺身上前一步。靠得他更近，给予他更大的精神压迫感。

　　如此反复，当高人连番退出数米之后，萧正便已逼近他，施展恐怖惊人的一刀！

　　嗡！

　　刀锋遮天蔽日，朝高人面门斩去。后者亦是迅速抬起长枪，欲要接下萧正这惊世骇俗的一刀。

　　铿！

　　刀枪相碰。碰击出激烈的火光。高人只觉得双臂传来钻心剧痛。虎口渗出了殷红的鲜血。

　　拼爆发力，他输给了萧正。

　　拼速度，他更加不如萧正！

　　他知道，自己今天根本没有赢的机会。

　　但他也不想输给萧正。他知道，输了，此生将再无缘天下八绝。这绝不是他希望发生的事实！


第886章 不出手的神话！

　　高人十八岁从南方黑拳市场崛起，并一度成为出场费高达百万的明星黑拳手。而后二十岁被吸纳入林家，为林家培养了一支劲旅：影侍卫！

　　江湖传闻，影侍卫是全华夏最强的贴身保镖。就连许多商界大佬，都愿意花重金邀请他们充当贴身侍卫。只不过，大佬们再有钱，能比林家更富有？

　　所以影侍卫始终都只是林家的私有产品，没人可以染指。

　　不论其他，单单是高人培养出这样一支实力强劲的队伍，就足以证明他强大的战斗力。和丰富的战斗经验。

　　然而——他碰到的却是一个能斩杀天下八绝之一的绝世强者。萧正！

　　只要他不是绝世强者，就一定不是萧正的对手。即便他是绝世强者——索罗斯的下场，也将是他的下场！

　　萧正至今，未尝一败！

　　铿！

　　刀枪相碰，高人的手臂被震得酥麻无力，膝盖也因承受不住恐怖的压力，而微微弯曲。整个人就仿佛忽然矮了十公分。拼力苦熬着萧正的恐怖威压。

　　咔嚓！

　　枪身因吃不住巨力，开关竟被崩开。枪身瞬间化作两截。露出了坚硬的铁链。

　　铿！

　　萧正神力再发，那铁链终于不堪重负，当场被萧正砍成了两截！

　　而后，刀锋未有任何停滞，狠狠砍在了高人的肩胛之上。只听得破骨之声骤响，高人脸颊上被喷满了鲜血。也因肩胛骨的爆裂而流露出惨烈的痛苦之色。

　　不过高人也算是铮铮铁汉，被一刀砍在肩头，他竟也一声不吭，硬扛了下来。

　　“就这点本事？”萧正目中闪过一丝寒光。“天下八绝，你也敢争？”

　　萧正名利之心并不强，但要他拱手将天下八绝的名头让给这样一个弱者，岂非对萧正声誉乃至于实力的侮辱？

　　高人脸色煞白，与痛苦之色交汇在一起。落寞之极。

　　“我输了。”

　　他输的很惨，甚至没对萧正造成太大的实质性威胁。就连他独创的“毒龙”，也被萧正摧枯拉朽的一刀霸道破解。毫无杀伤力。

　　他低估了萧正。

　　也高估了自己。

　　有些人一辈子不出手，就能博得满堂彩，大名声。而有些人只出手一次，便神话破碎。

　　高人享受过前者带来的荣誉，今天，他承受了后者带来的苦难。

　　不甘心？

　　有。

　　他还很后悔。后悔没在七人出手之际联手攻击。而是托大，等那七人被萧正斩杀之后才出手。

　　他本想光明正大的赢。

　　可现在，他却落了个并不轰烈的败。惨败。

　　他紧咬牙关，承受着破骨处的剧痛：“你才是天下八绝。”

　　萧正唇角泛起一抹嘲弄的冷笑。

　　世人爱盲目自大，没有谦卑之心，不够低调。不经历几次生死险境，不知道于生命而言，所谓的名利根本就是浮云。

　　为了一个空头衔，就豁出性命。有什么意义和价值？

　　萧正觉得自己很幸运，在年少轻狂时没有遇到太强劲的对手。否则，早十年前他就横尸街头了。

　　但他却并不知道，以他当时的身份和追求，站在面前的敌人岂非就是那些不够强大的对手？

　　这或许也是萧正能活到现在，并依旧不让太多人讨厌的原因。

　　有实力，但谦卑。

　　猛然之间，萧正心中掠过一道熟悉又极为可怕的感触——那是死亡的味道！

　　上一次有此感应，是身中“上帝之手”之时。而那一次，他也险些惨死在上帝之手。若非凭借他铜皮铁骨的身躯，恐怕早就客死异乡。如今，这份感觉再度袭上心头，令他浑身肌肉紧绷。神经一颤！

　　嗖！

　　一颗被火星所包裹的子弹从不远处激射而来。只是一瞬间，便破空奔至萧正面前。

　　刹那间，萧正弯腰，缩身，脚下全力开拔，猛然一个翻身，避开了那颗死亡子弹！

　　扑哧！

　　子弹打在身后的墙壁上，留下一个触目惊心的弹孔。惊悚之极！

　　光天化日，在天子脚下开枪。虽装有消音器，但其胆魄与底气，也算是十足！

　　而且，单凭刚才那一枪，萧正就可判断此人枪法奇准，堪称神枪手。即便是自诩熟知全球所有枪械的猴子，也未必比他更准。

　　子弹是从陆琪儿身后射出的。穿过她的手臂，速度丝毫不减的射向萧正。而在萧正避过子弹，欲拔腿靠近陆琪儿时，陆琪儿身后出现了一张阴柔的脸庞。白皙得如同死尸。脸上泛着嗜血的光芒。

　　“啊——”

　　手臂被打穿的陆琪儿低声痛呼，分明受不了这种可怕的伤害。

　　手臂上淌下鲜血，眉宇间写满了痛苦之色。就连美眸之中，也有泪光闪动。

　　萧正知道，这一枪是对手故意打中陆琪儿的手臂，立威、发出警告。

　　没等萧正开口说话，那名中等身材，脸色阴柔之极的男子便抬起了手中的银色手枪，幽冷的枪口抵住面露痛苦之色的陆琪儿太阳穴。令其无法动弹。

　　该死的！

　　萧正心中暗骂，没料到对方居然还会有后招。而且，竟然当众开枪！

　　事实上，这倒也怪不了萧正。此人因善于用枪。所以在众人激烈打斗之时，他只是远远的躲在角落，暗中观察局势，等待最佳时刻出手。否则，只要他敢靠近中心，萧正定然能察觉到此人的存在。也断然不可能给他出手偷袭的机会。

　　只可惜，此人善用枪，根本不需要近距离攻击。隔着数十米，就能对人造成致命伤害。一枪毙命。

　　“老大。干掉他。”阴柔男子目光阴鸷，口里虽然喊着老大，口吻却更像是发号施令。

　　他喊老大，是因为高人的确是他老大。亲大哥。

　　高氏有三兄弟，一人充当董壁君的贴身侍卫。另外两人却都是玩枪高手。只不过一个玩真枪，一个玩长枪。

　　玩真枪的嘲讽高人浪费时间，思想古板落后。玩长枪的却是林家最受恩宠的影侍卫首领。二人互看不顺眼，成见由来已久。

　　搁在平时，高人岂能听他摆布？

　　但此刻，高人却没有出声反击，而是忍受着肩膀上的剧痛，拔起了长枪。步履沉稳的走向萧正。

　　他知道，这是他最后一次机会——然后，当一辈子不出手的神话。


第887章 断子绝孙！

　　局面于瞬息间惊天逆转。原本占据绝对优势的萧正瞬间落于劣势。命在旦夕。

　　枪，真是个好东西。能在瞬间将绝世强者逼入绝境。

　　高人第一次觉得二弟高强神乎其技的枪法，实在太好用了。也太重要。

　　若非他及时出手，今天自己岂有这等大好机会？

　　当然，高强一点也不觉得高强是在谦让，把斩杀萧正的功劳让给自己。

　　因为他知道，高强根本不敢开第二枪！

　　不是高强的手枪里只有两颗子弹，而是当他开出第二枪时，若不能将萧正当场击毙。也许死的——就是他自己！

　　高强虽身手普通，但他有个实力强大的大哥。他了解到了这种境界的强者，数十米之内杀人，不过转瞬之间。一旦错失良机，哪怕手中有枪，也必死无疑！

　　所以此刻，他甘心充当协助者，助大哥高人一臂之力！

　　“萧正，别管我！”

　　陆琪儿忍着剧痛，高声呼喊。

　　她痛得眼泪都滚落下来。但她绝不希望萧正因为自己被挟持，而坐以待毙。否则，就算她活下来了，也会内疚一辈子！

　　她呼喊着，希望萧正再接再厉，铲除所有对他不利的威胁。哪怕是自己死了，也心甘情愿！

　　“别傻了。”高强在陆琪儿耳畔说道。“像他这种自认重情义的男人，怎么会见死不救，任由你被我侮辱，然后残害？不信，你问问他？”

　　陆琪儿娇躯轻轻颤抖，却又不知如何才能帮上萧正。

　　“是吗？”萧正脸色阴郁的站在原地，他薄唇微张，说道。“如果她死了，你有把握活着离开吗？”

　　陆琪儿眼神一凛，忽然明白了萧正的意思。

　　是啊。只要自己死了——就算高强手中有枪又如何？能制服萧正吗？

　　她蠢蠢欲动起来。

　　“很可惜，你会比她先死。”高强目中闪过一丝忌惮之色。

　　萧正说的没错。如果没了陆琪儿这个威胁，他的确没有任何把握枪杀萧正。相反，只要给萧正一次机会，他就能让自己身首异处！

　　这就是绝世强者的恐怖实力！哪怕自己手里有枪，也不敢与之对峙！

　　“萧正！”

　　陆琪儿懂了。

　　她不要命的抓住高强的手臂，与之挣扎起来。

　　可她根本没有挣扎的力气，先不提她本就手无缚鸡之力，此刻还受了重伤。即便她有白玉娇的身手，在脑门被人用枪指住的情况下，也没有任何求生的机会。

　　所有的动作和用意，都是引火自焚！

　　但她依旧动了。因为她要为萧正争取生机！因为她不想萧正因自己而死！

　　陆琪儿的动作，终于扰乱了高强的计划。也为萧正赢得了宝贵却极为短暂的时间！

　　所有人都知道，高强要制住陆琪儿，只是一个呼吸间的事！

　　但一个呼吸间，却足够了！

　　扑哧！

　　就在高强恼怒制住陆琪儿的一刹那，他的脖子上出现了一把锋利的刀。刀锋刺入脖子，切断了他的喉管，鲜血如涌泉般喷出。惨绝人寰！

　　“二弟！”

　　高人恼羞成怒，低吼道：“我要杀了你们！”

　　长枪贯日，如龙游走。刹那间奔袭而至，刺向萧正！

　　嗡！

　　萧正身形一转，竟是猛地一拳砸在了枪身之上。只听那枪身嗡嗡作响，剧烈的震荡竟是令高人长枪脱手，掌心被摩得血肉模糊，惨不忍睹。

　　下一瞬，带着满心怒火的萧正奔袭至高人面前。提膝而撞，砸在了高人胸腹。

　　呕——

　　高人口喷鲜血，仿佛连胃也要从嗓子眼冒出来。整个人如虾米般蜷缩在地。痛不欲生。

　　这一击，萧正撞断高人数根肋骨。恐怕连五脏六腑也被震伤。

　　可萧正却并未得到满足，他只是两步走上前，脸色阴冷的扯起高人的头发，又是一膝！

　　扑哧！

　　高人下巴被砸得稀烂，满口完好的牙齿脱口而出。就连舌头也被猛然咬掉一大块，血腥极了。

　　“说。谁派你来的。”

　　声音从齿缝钻出来，阴狠而冷漠。

　　能出动他们的幕后之人只有两个。一个是他永远绕不过去的林朝天。一个是野心勃勃的第一夫人董壁君。

　　萧正想知道，究竟是谁派他们来的。

　　“林朝天？”萧正字字有力的问道。

　　高人只是面露痛苦之色，却一声不吭。口鼻中喷出的鲜血糊了他一脸，连眼睛都睁不开了。

　　全身的痉挛，证明他正承受着难以想象的痛苦。

　　“董壁君？”萧正寒声质问。“是她吗？”

　　高人依旧没有出声。

　　他知道，说不说，今天都会死。他还知道，即便说了，高强也不会活过来。

　　他更加知道，只要自己不说，萧正永远也不知道究竟是林朝天，还是董壁君！

　　这是高人所能想到的，最好的报复萧正的办法。也是他唯一的办法。

　　高人意志力强大，纵使动用满清酷刑，恐怕也难以撬开他的嘴巴。这一点，萧正在经过简短的测试知道，迅速了然于胸。

　　他不再逼迫高人，也没有再折磨高人。只是微微垂下头，凑到高人的耳边说道：“我会让你们高家断子绝孙。”

　　高人瞳孔猛然收缩！

　　他听出了萧正这番话的言外之意！

　　高强死了，自己也定然活不成。而萧正，却连与此事毫无关系的高手也不打算放过！

　　这真可谓是断子绝孙了！

　　咔！

　　萧正一拳捣在高人喉骨上，当场击毙。

　　萧正的杀伐果断，即便是对身负重伤的陆琪儿来说，都充满了极为强烈的灵魂冲击。

　　杀人如麻，手段血腥残暴。

　　这个男人，到底是上帝派给她的天使，还是恶魔？

　　不知觉中，萧正已然来到她的面前。而后，他冰冷而残忍的脸庞上露出一个关切的笑容：“放心。不会死。只是皮外伤。”

　　陆琪儿捂着伤口，虽身子虚弱，却仍是忍不住反击：“你是在宽慰我，还是安慰你自己？”

　　“都有。”萧正坦诚的点头。“你要是死了，陆叔肯定不会放过我。”

　　“你知道就好！”陆琪儿哼了一声。“还不快送我去医院！伤不会疼死人，血可是会流死人！”


第888章 陆大山的怒火！

　　陆琪儿的枪伤只是皮外伤，高强这么做的理由，萧正能猜到两个。其一，陆大山不是他能得罪的。其二。如果打中骨肉，势必会影响子弹的速度与力量，自然也就无法对萧正造成太大的威胁。说到底，他还是想亲手杀了萧正。而不是假手于人。

　　当然，他也可以不动陆琪儿，直接朝萧正开枪。但如此一来，陆琪儿这个人质，是否能威胁到萧正，就不太好说了。

　　毕竟，大家都知道陆琪儿的身份，万一萧正认定高强不敢伤害陆琪儿而无动于衷呢？

　　所以高强选择了这个方式。

　　清理伤口，止血，缝针，然后进行包扎，整个过程短短一个钟头，陆琪儿就被护士推了出来。

　　不过鉴于伤势比较严重，医院还是扣留了陆琪儿。让她留院观察。萧正则是亲自办理了住院手续，才回到病房陪同陆琪儿。

　　可他刚进病房，躺在病床上休息的陆琪儿便瞪了萧正一眼，脸色十分苍白的质问道：“如果被绑架的是林画音，你还会怂恿她挣扎，把她当炮灰使唤吗？”

　　萧正微微一愣，表情颇为平静的坐在床边：“她不需要我怂恿。她会主动去做。”

　　陆琪儿张了张嘴，却是哑口无言，不知如何去说。但萧正所说的，也的确是事实。

　　“但我在这件事情的处理上，的确有些欠妥。”萧正面露歉意道。“我得向你道歉。我害你受了伤，还差点被人打死。”

　　“切。”陆琪儿撇嘴道。“我是这么不讲究的人吗？再说了。朋友有难，两肋插刀再正常不过了。”

　　萧正微微抬眸，细细端详了陆琪儿两眼：“不过老实说，你真的很勇敢。很少有女孩能像你这样被枪顶着头还敢乱动。”

　　尤其是事先已经被人打了一枪——

　　能顶住这么大的压力，陆琪儿的勇气的确令萧正敬佩。

　　“你刚才不是还说林画音可以这么做？”陆琪儿一点也不接受萧正的夸奖。虽然唇角微微有些上翘。但那也有可能是疼的……

　　“不管怎么说。这次是我害了你。”萧正微微一笑，说道。“你好好养伤，等养好了身体，我请你撸串。”

　　“我这都见红了，你起码得请我撸一个月。”陆琪儿义正言辞地说道。

　　“没问题。”萧正笑道。“只要你不怕长膘，影响你在歌迷心中的形象。”

　　陆琪儿恨恨道：“迟早有一天，我要在华夏刮起以胖为美的潮流！”

　　“那我相信全天下的胖子都会奉你为神灵，日夜朝拜。”萧正笑道。“肚子饿了吗？我去帮你买点吃的？”

　　“不饿。”陆琪儿摇摇头。“你陪我聊聊天就行了。”

　　萧正知道人失血过多之后的确不易饥饿，而且消化能力也不好。吃多了非但没好处，反而会影响伤口恢复。等睡一觉起来再吃东西也不迟。

　　萧正陪着她聊了一会，病房忽然被人推开。一对中年男女脸色焦虑的走了进来。

　　“爸妈，你们怎么来了？”陆琪儿一脸意外的问道。

　　“是我打的电话。”萧正解释道。

　　“多事！”陆琪儿瞪了萧正一眼。

　　“出了这么大的事情还想瞒着我们？”秦霜没好气地说道。“难不成你打算下次直接通知我们参加你的追悼会？”

　　也只有秦霜这种极品女人，才能和自己的宝贝女儿说这么胡言乱语的话。换做平时，陆大山倒也不会太在意。但瞧着宝贝女儿脸色苍白的躺在床上，他眉宇间掠过一丝怒意，淡漠道：“胡言乱语。”

　　虽没什么呵责的意味，秦霜却噤若寒蝉的闭上了嘴巴。

　　她比任何人都了解自己的老公。女儿出了这么大的事儿，老公一定气疯了！哪怕他外表看上去还算平静。可内心深处呢？

　　秦霜与萧正打了招呼，便坐在床边伺候陆琪儿去了。陆大山则是慰问了几句，让陆琪儿好好休养，把之后的演出都往后推迟。然后出门打了几通电话，原本还算热闹的走廊，一下子就清静了下来。除了护士和医生，竟连一个病人也见不着。

　　看来，陆老板这是为了保护女儿的周全，直接把医院给清场了，堪称大手笔。

　　“阿正。”陆大山站在门口，招了招手，示意他出来一下。

　　萧正心中颇有些愧疚的走出病房，陪同陆大山坐在了走廊的椅子上。

　　啪嗒。

　　陆大山表情平淡的点了一根烟，漫不经心的看了萧正一眼：“找你的？”

　　“嗯。”萧正点了点头。一脸歉意道。“对不起陆叔，是我害了她。”

　　“她的命是你救的。”陆大山摇头说道。“何况这次也是她运气不好，赶上了。”

　　顿了顿，陆大山抿唇说道：“反倒是她给你添麻烦了。”

　　陆大山越是这么说，萧正越是歉疚。一时间竟是不知说些什么才好。

　　走廊也陷入了短暂的沉默。连护士和医生，似乎也十分忌惮此刻的陆大山，不敢经过。

　　没过几分钟，走廊两端出现大批西装青年。每个人脸上都写满了冷酷之色。眼神锋利的扫视四周。三步一岗五步一哨，把整整一层楼都围得水泄不通。就算是一只苍蝇，恐怕也难以飞进陆琪儿休息的病房。

　　萧正心里明白，陆琪儿的意外负伤，逼出了陆大山的本来面目。不再以那个家庭妇男的形象示人。举手投足间都流露出惊人的气势。

　　这，恐怕才是传奇商人陆大山的真正模样吧？

　　烟才抽了半根，陆大山丢在地上，用脚踩灭，抬眸看了萧正一眼，问道：“是影侍卫干的？”

　　萧正轻轻点头，道：“嗯。”

　　陆大山目中闪过一道寒芒，一股滔天的气势席卷而出。就连坐在他对面的萧正，也感受到了巨大的压力。

　　“你去忙你的吧。这里有你秦姨照顾就行了。”陆大山脸上浮现一抹笑容，说道。“我还有点事，先出去一趟。”

　　陆大山起身，径直朝电梯走去。

　　默然坐在椅子上的萧正沉默了片刻，忽然站起身来，两步追上了陆大山。

　　“怎么了？”陆大山随口问道。

　　“我陪您去。”萧正目光坚毅地说道。

　　陆大山表情不变，眼中却浮现一抹意味深长。抿唇道：“你知道我要去哪？”

　　“林家。”

　　萧正毫无犹豫，脱口而出。


第889章 密会！

　　某会所贵宾室。

　　室内风格静雅恬淡，大到吊灯，小到墙角细节，每一处都仿佛动用了最精密的计算机计算。坐在里面，令人身心惬意，舒适极了。

　　董壁君端起一杯茶，雅淡的脸庞上却挂着浓浓的忧色。她虽看似平静的喝茶，可内心深处的不安，又有几人能懂？

　　高人失败了。

　　高强也在任务中惨死。

　　她一连损失两元大将，并激怒了素来和气的陆大山。

　　她知道，这道劫，她怎么也过不去。

　　“这次太激进了。”

　　贵宾室内除了董壁君，另外还有一名年轻男子。他温文尔雅，风流倜傥。不论气质还是容貌，都十分优秀。走在大街上能换来百分百的回头率。令女人心动，男人眼红。

　　此人正是萧正的死对头，此生只肯娶林画音为妻的常逸山。

　　他放下茶杯，眼神十分凝重地说道：“没有必胜把握，不该轻举妄动。”

　　董壁君决定出手之前，根本没通知作为盟友的常逸山。如今东窗事发，非但没成功斩杀萧正，反而伤了陆琪儿，惹怒陆大山。

　　一个萧正，董壁君未必会如此忐忑。可加上一个陆大山——

　　上次生日宴风波，她就遭到了林朝天的严厉惩罚，甚至剥夺了她在林氏集团的所有职权。如今又闯出大祸，她该如何收场？她还有什么法子收场？

　　除了眼前的常逸山，她不知道还能求助谁。

　　“我没想到他如此强大。”董壁君轻轻抿唇，美眸中掠过一丝悸动。“更没想到高家两兄弟联手，也吃不下他。”

　　常逸山目光平稳的看了董壁君一眼：“现在谈这些，为时已晚。”

　　董壁君收回视线，脸色微微变得凝重，放下茶杯道：“你觉得我应该怎么办？”

　　“难办。”常逸山轻轻摇头，说道。“你现在已经失去了林朝天的信任，唯一的依仗，就是你的女儿。可偏偏你的女儿远在国外，远水救不了近火。”

　　董壁君深知常逸山机警过人。他只是说难办，却没说不能办。所以她相信，常逸山只是不希望平白无故的帮助自己。而是要等价交换。

　　“我知道。这是一个大人情。”董壁君目光闪烁的凝视着常逸山。“只要你能帮我度过这次难关。往后我也会尽可能为你提供帮助。”

　　常逸山微微一笑，神色轻松地说道：“董姨。没必要把话说得这么露骨。既然我们是同盟，你有难，我一定会出手。”

　　董壁君心头微微松了下来，追问道：“你认为我该怎么处理这件事？”

　　“直接告诉他。”常逸山字字有力地说道。“一五一十的，把你心中所想告诉他。”

　　“什么！？”董壁君浑身一颤，脸色煞白道。“告诉他？你要把我推进万丈深渊么？”

　　单单是一次生日宴风波，林朝天就已夺走她的一切。此番，她私自动用影侍卫两大高手，暗袭萧正。最终大败而归。连一个活口都没留下。林朝天能原谅自己？

　　这对董壁君而言，无疑是雪上加霜！甚至是万劫不复！

　　她眼神质疑的望向常逸山，等待常逸山的回答。

　　反观常逸山，却是慢慢端起茶杯，滑了滑杯盖说道：“董姨，您了解他吗？”

　　他没有直接回应董壁君的质疑，反而问了一个看似无关紧要的问题。

　　可偏偏是这个问题，却把董壁君死死地难住了。

　　自己了解林朝天吗？这个相濡以沫二十余载的男人，自己的老公？

　　刹那间，她的脑子竟然是懵的。她的反应告诉她，甚至告诉了常逸山。她不了解。

　　和所有外人一样，她一点也不了解林朝天！

　　她不知道林朝天每天在想什么，她也不知道林朝天有什么愿望。甚至不清楚林朝天每天接触了什么人，见过什么朋友。

　　想通这些，董壁君忽然发现，自己除了为林朝天生了一个女儿，是他目前的合法妻子。竟完全不像一对普通夫妻，了解老公的弱点和优点。特长和短板。

　　“您不了解。是吗？”常逸山脸上挂着笑容，却并无嘲讽之意。

　　董壁君颇为黯然的点了点头：“正如你所说，我的确不了解。”

　　“不奇怪。”常逸山缓缓说道。“不止是您，这世上又有谁敢拍着胸脯保证自己百分百了解他？”

　　“可我是他的妻子。”董壁君似乎仍然不太能接受这个事实。“他最亲近的人。”

　　“他是林朝天。”常逸山缓缓说道。“不是普通男人。”

　　董壁君懵了。也陷入了无尽的沉默。

　　她有些惶恐。但更多的却是无奈。一个在一起生活了二十年都不能了解的老公。这能简单的说她无能吗？

　　更多的，也许是林朝天没有给她了解的机会吧？

　　心念至此，寒意透骨。

　　“您不了解他。”常逸山重申了一遍，遂又十分郑重地说道。“但他却一定了解身边的每一个人。您所作的每一件事，都在他的掌控之中。包括您悄悄建立了这间会所。包括您与我达成联盟，有过多少次密会，见过什么客人。甚至是内心的想法，希望达到的目标。”

　　“除非他不想知道。否则——”常逸山一字一顿地说道。“您一定瞒不住他。”

　　董壁君娇躯微颤，缓缓抬起头来：“你的意思是——他已经知道这件事了？”

　　常逸山莞尔一笑，反问道：“影侍卫是您的，还是他的？”

　　董壁君身躯再度发颤：“这么说，他应该知道了。”

　　“也许在这件事发生之前，他就已经知道了。”常逸山并无避讳地说道。

　　“什么！？”董壁君不可思议的问道。“在我决定做之前，他就已经知道了？那他为什么不阻止我？”

　　“阻止？”常逸山目中闪过一道异色，问道。“您是他的妻子。您要做一件事，做一件报仇雪恨的事儿。作为老公的不站出来支持便算了，为何要阻止？”

　　董壁君闻言，一下子念头通达，豁然开朗。

　　是啊！

　　自己为何因此事而如此忐忑担忧？

　　自己所做的一切，都是为了报复萧正，都是为了——

　　他有什么资格责备自己？

　　他又有什么资格埋怨自己？

　　如果作为老公的他肯站出来，又何须自己如此绞尽脑汁？

　　常逸山的一番话，点醒了不安的董壁君。

　　“在他的心中，您或许的确不如林画音。”常逸山十分现实地说道。“但在他心中，你岂会连萧正也比不了？”

　　“不论任何外在因素，您都是他的合法妻子。为众人所熟知的妻子。不是吗？”常逸山一字一顿地说道。


第890章 我不介意！

　　董壁君回家时，林朝天正在餐厅吃晚餐。一碗小米粥，两盘清淡小炒。一不油腻，二不丰富。却是林朝天吃得最多的晚餐。

　　在董壁君眼里，林朝天没有任何弱点。他不贪图美色。结婚二十余载，他甚至没有与任何女人闹出过绯闻。这对于林朝天这种身份地位的男人而言，实属奇葩。他也不贪图享受。不论是衣食住行，林朝天都是尽可能简单。他平均三年，也未必有一次超过一星期的旅游。他的足迹之所以踏遍全球。全是因为工作，而不是生活。他很少出席公开场合，每天准点上班，准点下班，除了工作，他甚至连业余爱好也很少。甚至每天夜里，还会无端消失三个钟头。连董壁君也不知道他究竟去做什么。甚至不知道他是否在家。

　　可以说，林朝天是个毫无生活情调的男人。甚至是一个乏味的男人。可对于世界上大部分女性而言，他多是一个足够优秀，足够有魅力的男人。

　　能成为如此强大的男人的妻子，岂非是所有女人的梦想？

　　董壁君的脸上挂满了笑容。她缓步走进餐厅，微笑道：“刚才去见了一个朋友。”

　　“吃了吗？”林朝天抬头看了董壁君一眼，说道。“没吃就吃点吧。今晚的青菜很新鲜。”

　　董壁君轻轻点头，吩咐佣人拿来一双碗筷。陪着林朝天喝小米粥，吃清淡小菜。

　　一个人的时候，她可以拿鱼翅漱口，吃山珍海味。但与林朝天一起吃饭，她一定会迁就对方的口味。尽管她并不爱吃这些认识林朝天之前，吃了半辈子的简单晚餐。

　　董壁君喝了两口稀饭，在林朝天的嘱咐下，吃了几根青菜。然后，她放下碗筷，表情有些凝重的望向林朝天：“朝天。有件事我要向你坦白。”

　　“嗯。”林朝天精细的吃着盘子里的青菜。每吃一根青菜，就喝一口小米粥。不疾不徐，慢条斯理。似乎在品尝人世间最美味的晚餐。

　　“我派影侍卫暗杀萧正。”董壁君提心吊胆，却又无比坦诚地说道。

　　“嗯。”林朝天也没抬头，只是专心吃着晚餐。似乎和董壁君这个重磅新闻比起来，桌上的小菜更有吸引力。

　　董壁君有些慌了。

　　但常逸山的分析给了她莫大的勇气。

　　“结果全军覆没。”董壁君口吻中颇有几分遗憾。“高家两兄弟全部被萧正击毙。”

　　“我知道。”林朝天淡淡点头，依旧十分平静的吃着晚餐。

　　董壁君的心脏猛然跳动、抽搐。

　　如常逸山所言，林朝天的确是知道的。而且很有可能在自己动手之前，他就已经知道了！

　　可若是如此，他不阻止的理由究竟是常逸山分析的那样，还是另有原因？

　　这是董壁君不太确定的事儿。就像她不了解林朝天一样，常逸山又如何能百分百推算出林朝天心中所想？

　　“你都知道了？”董壁君表情略显错愕。

　　“下次别做这种事。”林朝天喝完了碗里最后一口稀饭，轻轻拭擦了唇角，缓缓抬头说道。“不符合身份。”

　　林朝天说得极为轻描淡写。

　　轻描淡写到董壁君难以接受。

　　他在想什么？

　　他就用这么一句话，把自己做的这件事全给抵消了吗？

　　他不打算怪罪自己？

　　他也没有多余的问话？

　　董壁君愈发看不懂一起生活了二十余载的林朝天。

　　“就——”董壁君口吻微微发颤，迟疑的问道。“就这样？”

　　林朝天掏出一根香烟，点上，目光平淡的扫了董壁君一眼：“就这样。”

　　“你不怪我？”董壁君追问道。心情莫名复杂。

　　“我们是夫妻。”林朝天口吻平淡地说道。

　　我们是夫妻！

　　这是一句意味深长的话！

　　当初，林朝天一句“她是我女儿，不是你的”，当场轰碎了董壁君的信念。可如今，林朝天一句“我们是夫妻”，又令她重新拾起信仰。

　　这一次，常逸山又猜对了。

　　在林朝天心中，自己的确比不了林画音。可和萧正相比，却又绰绰有余！

　　所以林朝天说：就这样！

　　是的。

　　她是林朝天的妻子。不论她做什么事儿，林朝天就算明面上不支持，却也绝不会和她计较。只要不踏破底线，即可。

　　“朝天，谢谢你。”董壁君由衷感恩。

　　可她却不知道，当一对夫妻如果需要用谢谢来表达自己的感情时。他们其实已经走得越来越远了。

　　“我也谢谢你！”

　　忽地。

　　一道身影从门外走来。几名林家护院紧随其后，似乎想劝住陆大山，却又不知如何下手。

　　他们虽是林朝天的人，可对于陆大山这种传奇人物，谁又敢真的动手？

　　更何况，在陆大山身边，还跟了一个谁也不是对手，位列天下八绝之一的绝世强者，萧正！

　　所以陆大山所到之处，根本无人敢拦，只能跟在身后，一脸无奈。

　　陆大山气势滔天的走进林家，目光如炬的扫视着坐在餐桌上的林朝天。口吻冷漠而霸道：“谢谢你放我女儿一条生路！”

　　林朝天掐灭了香烟。缓缓起身，然后踱步走向陆大山，表情从容地说道：“陆老板，许久未见。”

　　“少跟我攀交情！”陆大山眉头微蹙，神色冰冷道。“你林朝天真够霸道啊！连我陆大山的女儿，也说动就动。”

　　“你当我是死人！？”陆大山沉声喝道。

　　林朝天微微一笑，从容不迫地说道：“一场误会而已。陆老板不必动怒。回头我自然会登门告罪。”

　　“误会！？”陆大山吼道。“老子动完你女儿，说声误会行不行！？”

　　原本还算客气的林朝天闻言，神色骤然变得锋冷起来。温润的气息骤然间爆射而出。纵使是站在其对面的陆大山，也隐隐感到一股源自心头的压迫感。

　　“陆老板。我说了。这是误会。”林朝天表情淡漠地说道。“如果你觉得过不去。就按照你心中所想去做。我不介意。”


第891章 我不满意！

　　我不介意！

　　这就是林朝天的态度！

　　以林朝天今时今日的地位，他已经给陆大山面子了。

　　明珠传奇又如何？

　　那已经是二十年前的老黄历了！

　　旁人或许不清楚其中内幕，陆大山本人能不知道？他为何远离燕京？不排除有叶玉华的成分，但真正令他黯然离开的，岂非正是有林朝天在，他根本无法在燕京取得更大的成就？

　　陆大山、白无瑕、商经天，包括叶公，这群放在今天全都是顶尖人物的恐怖存在，当年谁没和林朝天交过手？

　　可谁又在林朝天手里占得便宜？

　　纵使被这群出身不凡，又实力惊人的传奇人物围攻，林朝天仍然屹立不倒，飞黄腾达。

　　至今日，谁还敢说，林朝天是吃软饭才拥有今天的成就？

　　他已经表明态度，并告诉陆大山，他会亲自登门告罪。如果陆大山过不去，想做点什么动作，他不介意！

　　他真的不介意！

　　不管是阴谋阳谋，林朝天至今未遇敌手。即便是老谋深算的叶公，也曾在他手中吃过一次小亏。区区陆大山，林朝天岂会真的放低姿态？

　　林朝天的强硬态度，令陆大山异常恼怒，他两步逼上前来，目光冷漠的凝视林朝天：“你真以为自己可以为所欲为？”

　　林朝天一脸平淡，薄唇微张道：“你可以试试。”

　　陆大山心有怒火，脸色却渐渐恢复平静。

　　他知道自己不是林朝天的对手。他同样知道商经天至今没赢过林朝天一次。所谓的四大天王，不过是无聊之人杜撰出来的。和林朝天相比，不论是商经天还是自己，都差了一个档次。

　　这一点，从如今众人在华夏的影响力就能看出。

　　甚至可以说，即便自己与商经天联手，也未必是林朝天的对手。二十年前，他们已经尝试过了。却铩羽而归！

　　没人知道林朝天究竟有多强，就好像没人了解林朝天一样。这个强大的男人一直在创造奇迹，一直在让人跌碎眼镜，却从未摔过一次跤。林老妖的绰号，岂是浪得虚名？

　　陆大山可以清晰的感受到，和二十年前相比，林朝天更强硬，也更霸道了！

　　霸道得出乎意料之外！

　　“怎么试？”

　　忽地，就在陆大山陷入两难之境，神色愠怒之极时，萧正走了出来。

　　众目睽睽之下，他来到陆大山身边，目光直视林朝天，口吻平淡，却弥漫出凌厉的气势：“陆小姐是误会。我呢？”

　　萧正的出手，瞬间扭转了局面。非但缓解了陆大山的尴尬处境，亦狠狠将了林朝天一军。

　　如果说，陆琪儿受伤是一个误会。那萧正被影侍卫暗杀，还是误会吗？

　　陆大山没有足够的理由质问林朝天。也没有绝对的底气去问林朝天的罪。

　　但他有！

　　他是从影侍卫的暗杀中活下来的！

　　那群影侍卫，也就是想要他的命！

　　这一点，谁也不可否认。包括林朝天！

　　“这里有你说话的份？”

　　未等林朝天开口，董壁君一脸冰冷的走了过来，神色冷漠的扫了萧正一眼。

　　反观萧正，却只是面无表情地说道：“我上次说的话，还有效。”

　　上次萧正说，如果你不是林小筑的母亲，我会让你死的很难看！

　　现在，如果你再得寸进尺，我一定能让你死的很难看！

　　萧正从不说假话。

　　他也不是一个爱撒谎的男人。

　　他说到，就一定能做到！

　　董壁君脸色微变，娇躯微颤。明显是被萧正气坏了：“萧正，你真当自己进入上流社会了？你真以为，你有资格和我进行对话？”

　　“他有。”陆大山忽然开口，一字一顿地说道。“他的确进入了上流社会。而且，不是他没有资格和你对话。而是你没有资格和他对话。”

　　陆大山目光阴沉，声声如寒冰。

　　萧正没有继续理会董壁君的挑衅，反而是将目光落在了林朝天的脸上：“我不欠你的。也从没想过欠你什么。你可以忽略我。也可以看不起我。这是你的权利。我无权干涉。但现在，你的人要杀我。并且已经这么做了。”

　　萧正声线渐渐变得低沉：“你不打算给我一个解释？”

　　“你要什么解释？”林朝天目光平淡的看了萧正一眼。依旧如此从容。

　　“人是你派的？”萧正一字一顿的问道。“是你让那帮废物去杀我？”

　　林朝天没因为萧正侮辱他的手下，而面露怒意。相反，他的唇角微微勾起一个诡异的弧度，脸上竟是掠过一抹清淡的笑意，淡然说道：“我有没有和你说过。离我女儿远点？”

　　萧正眉头一蹙：“这就是你杀我的理由？”

　　“如果你需要，它就是理由。”林朝天一脸平淡地说道。

　　似乎在他眼里，不管是陆大山，又或者是萧正，根本没有存在感。他也并不如何在乎这些人究竟是开心，还是愤怒。

　　他走到今天，靠的从来不是运气。他能力挽狂澜，于绝境中重生。也不是靠任何人的帮助。

　　他不在乎外人如何看他。他只坚信，自己手中掌握的力量。

　　而这股力量，正是他傲视群雄，所向披靡的最大保障！

　　“这个理由还不够。”

　　忽地。

　　一把令萧正的心脏跳跃到嗓子眼的熟悉声音飘然而至。

　　萧正永远也想不到，这把声音会出现在这里。

　　他甚至不敢想象，这把声音会在自己与林朝天对峙时出现。

　　可她终于还是出现了。

　　跌碎所有人的眼睛。

　　就连连番面对陆大山、萧正的质问，也始终岿然如山的林朝天。脸色也是发生了微妙的变化。

　　是她？

　　她竟然来了……

　　来者何人！？

　　阿正哥的丈母娘！叶凤凰！

　　林朝天的霸道前妻！

　　董壁君一辈子也无法放松警惕的敌人！

　　她来了。

　　身着青衣。步履如莲。浑身洋溢着不食人间烟火的气息。仿佛从天上而来。纯粹得宛若神女。

　　她的出现，无任何人敢阻拦。

　　纵使是林家的那帮护院，也无一人敢上前。他们均知道此人是谁。他们更加知道，此人与大老板有什么关系。

　　他们敢拦陆大山，敢拦萧正。甚至在紧要关头，敢拦住林画音。

　　却谁也不敢拦住她。

　　叶凤凰！

　　“这个理由。”叶凤凰踱步而来，来到了萧正身边，来到了林朝天面前。“我不满意。”


第892章 只能泡一杯？

　　叶凤凰的出现，令林家客厅的气氛陡然逆转。陆大山的脸上，隐隐闪现出一抹腹黑的诡异笑容。就连林朝天始终从容不迫的脸上，也流露出一抹异色。看不太清究竟意味着什么。但不难看出，他的情绪明显出现了微妙的波动。

　　董壁君就更为不堪了！

　　她连盛怒之下的陆大山也压不住，连林朝天的大女儿，也压不住。遑论曾几何时登高绝顶的叶凤凰？

　　归隐二十年又如何？

　　二十年不问世事，每年被董壁君上眼药，示威性的上山“祈福”又如何？

　　叶凤凰永远都是那个叶凤凰。她收起翅膀，温婉可亲。她展开翅膀，依旧光芒万丈，就算是如日中天的林朝天，也掩盖不了她耀眼的光芒。

　　这对曾经缔造了一场盛婚的夫妻，二十余年后，终于又见面了。

　　这二十多年，他们了解对方的一切动态，却始终没有见过哪怕一面。她不下山，他也从未上山。可任谁都知道，董壁君每年上山，除了外强中干的示威之外，更多的是害怕。是恐惧！

　　凤凰始终是凤凰，野鸡爬上了枝头，也无法与真正的凤凰相提并论。只要山上那只凤凰还活着，她就永远不得安定。

　　所以——她才处心积虑的为林小筑铺路，为自己铺路。

　　一切的一切，源自于她内心深处的不安，源自于对叶凤凰的恐惧！

　　叶凤凰的出现，抹杀了站在林朝天身边的董壁君的所有光芒。她像是刚刚认识林朝天的那个怯弱的小女孩，局促不安，彷徨无助，连正眼也不敢看向叶凤凰。

　　就连林朝天领着她进家门的那一夜，她也卑微之极。丝毫没有胜利者该有的骄傲与自信。

　　今晚。

　　这对二十多年未曾见面的前任终于再度相见。站在了林家的大厅之内。

　　林朝天仅仅经过了转瞬即逝的沉默，脸上便浮现出一抹真诚的笑容。他望向一身青衣的叶凤凰，眼神平和地问道：“你来了？”

　　她已经来了。林朝天却明知故问。

　　可在旁人看来，这句话一点也不多于，甚至裹挟着数之不尽的情感。是缅怀？是感叹？又或者夹杂着一丝歉意？

　　外人不得而知，除了两位当事人，也许就连林朝天的枕边人董壁君，也难以揣度林朝天的心思。

　　“走累了吧？”林朝天没有去等待叶凤凰的回应，主动说道。“坐下休息一会吧。”

　　态度诚恳之极，也温和之极。

　　即便是面对董壁君，他也未曾如此温情。

　　陆大山的盛怒，萧正的质问，林朝天统统没有放在眼里，甚至霸道之极的回应。表现出绝对强者的威严。可面对一身青衣的叶凤凰，他却温和得令人乍舌。令董壁君怒气横生！

　　二十多年了！

　　她还是比不过她！

　　难道在林朝天心中，短短数年的冰冷婚姻，竟比她谨慎经营了二十多年的温暖婚姻还要珍贵？

　　叶凤凰并不急于得到答案，轻轻握着萧正的手，坐在了客厅的沙发上。

　　二十多年的禅坐，她早已养成了风轻云淡的性子。那双美丽而淡雅的眼眸中，也浮动着智慧的光芒。她的容颜并不比二十余年前苍老，只是显得更清雅了些，和煦了些。给人春天般的温暖。

　　陆大山倒也不客气，一屁股坐在旁边，气定神闲的点了一根烟。看似悠闲，实则内心惊骇。

　　他和所有人一样，完全没料到叶凤凰会出现。看起来，萧正在她心中的地位，已然牢固非凡，不可攻破。

　　否则，她怎会为了今晚之事，亲自上门？

　　要知道，她和林朝天的恩怨，不适合在任何场合，任何时间见面。

　　落座后，叶凤凰神色清雅的道了句：“茶都没一杯？”

　　话音刚落，徐步走向沙发，准备落座的林朝天微微一笑，回身朝和他一样准备落座的董壁君说道：“上茶。”

　　董壁君懵了。

　　上茶？

　　家里没佣人吗？没端茶倒水的仆人管家么？喝杯茶，需要自己亲自倒么？

　　放在平时，外表温婉贤惠的董壁君一定会主动去倒茶，甚至不需要林朝天提醒。但今晚——她很不想上茶！

　　不想给叶凤凰上茶！

　　我凭什么给她上茶？她是我什么人？她是我此生最大的敌人！

　　“她喝普洱。”林朝天在坐下之前，补充了一句。“我书房有。”

　　二十年前，林朝天是合格的家庭主妇。他了解女儿林画音的所有动向。也清楚老婆叶玉华的一切喜好。包括喝多苦的咖啡，喝多浓的茶。

　　董壁君的心脏如被一双无形的大手狠狠掐住。掐得她无法呼吸，濒临窒息。她的心跳加快了数倍，她的血液仿佛要燃烧起来。

　　可她依旧只能点头，然后去倒茶。

　　今晚，林朝天原谅了她所有的过错。她也应该做足妻子的本分。

　　是的。

　　她和叶凤凰最大的不同，就是本分。这恐怕也是她和叶凤凰相比，最大的优势。

　　这杯茶，她必须倒。一定要倒。

　　不倒。她连唯一的优势都失去了。她还凭什么留在林朝天身边？她还有什么资格成为林朝天的女人？

　　二十年前，林朝天连叶凤凰都可以不要，区区一个她，又算得了什么？

　　她脑子里只有一个念头，本分。

　　然后，她抱着这个念头去冲了一杯普洱。一杯香浓提神的普洱。神经绷得紧紧的，心无杂念。

　　她端着普洱走回客厅，满面微笑，亲自递到叶凤凰的面前，口吻轻柔地说道：“姐姐，请用茶。”

　　以萧正对叶凤凰的了解，这杯茶她一定会接。就像这二十多年来，她每年都会在山上招待董壁君几天一样。自家丈母娘的胸襟，已然天高海阔了。

　　可世事难免无常，就像萧正想都没想过叶凤凰今晚会来一样，她同样出人意表的没去接董壁君这杯茶。

　　一杯香浓提神，林朝天点名要求的普洱。

　　叶凤凰视线平淡的看向林朝天，口吻如不食人间烟火的菩萨：“你家的茶叶，只能泡一杯？”


第893章 如果我还俗呢？

　　萧正漆黑的眸子瞬间就亮了！

　　以往。他一直觉得自家丈母娘很雍容，是世上最有气度的女子。也是最慈祥的长者。好像不管什么样的风浪，她那广阔的胸襟都能包容。

　　老林和她比起来，差远了……

　　但今天，自家丈母娘居然开始挑理了。而且角度是如此的刁钻，如此的解气！

　　你家茶叶只够泡一杯茶么？

　　这话是何等的痛快？

　　萧正头一回发现丈母娘除了慈祥和蔼之外，居然也有可爱的一面！

　　当然，这份可爱，恐怕也只有阿正哥一人可以欣赏。对董壁君而言，这恐怕是毁灭性的拒绝吧？

　　她双手端着茶，进也不是，退也不是。竟是僵在了原地。脸色复杂极了。

　　此时，林朝天的脸色也微微发生了变化。沉稳威严的眸子里闪过一丝异色。薄唇微张，他缓缓说道：“再去泡。”

　　董壁君是手臂微微发抖，已然怒火攻心。但她唯一能做的，只有继续去泡茶。林朝天需要几杯，她就得泡几杯。

　　数分钟之后，董壁君端来了几杯茶，人手一杯，服务态度周到之极。

　　至此时，林朝天的脸上才重新露出笑容。而叶凤凰，却并未端起茶杯，只是表情平淡的看向林朝天，缓缓说道：“有更好的理由吗？”

　　她还没忘。

　　尽管有董壁君打岔，她又怎会忘记来这里的初衷呢？

　　林朝天脸上挂着笑容，十分真诚的笑容。说道：“我们二十多年没见，一定要聊这些话题？”

　　“你要聊什么？”叶凤凰缓缓问道。

　　“什么都可以。”林朝天微笑道。

　　“那就聊这个吧。”叶凤凰回到了原点。表情平淡地说道。

　　林朝天笑容微敛，眼神却依旧温和：“我不喜欢他。”

　　面带微笑的和叶凤凰说，我不喜欢萧正。能把表情和口径控制得如此完美，林朝天是独一份。

　　他很坦白。

　　也许对别人，他不会轻易流露出心意。但面对叶凤凰，他是如此的坦白。没有任何修饰的表露了自己的真实想法。

　　他不喜欢萧正！

　　甚至是讨厌！

　　一个男人要讨厌另一个男人，需要很多理由吗？

　　就像萧正讨厌林朝天一样，也许只是一瞬间的印象，就能定格一辈子。

　　“我喜欢。”

　　对于林朝天的回答，叶凤凰并不意外。当初，叶公就很不喜欢林朝天。非但不喜欢，还破坏过二十多年前，那段举世瞩目的“盛婚”！

　　只是即便叶公，也无法左右叶凤凰的决定。就像今天，林朝天同样无法控制林画音。

　　历史是何等的相似？

　　历史又是何等的残酷？

　　唯一不同的是，当年的林朝天，并没有一个喜欢他的丈母娘。但萧正有。

　　从这一点来说，萧正是幸运的。起码比林朝天幸运。

　　叶凤凰的三个字，令萧正的心脏温暖极了。眼中的神色也异常坚定起来。

　　单独与林朝天的对峙。他的心中会生出太多的顾虑，但如果是因为丈母娘——他敢朝林朝天动刀！玩命！

　　从小无父无母的萧正的世界观很简单，谁对我好，我就对谁更好。

　　这世上，叶凤凰是最接近萧正心中母亲形象的女人。

　　他可以为叶凤凰奉献一切。不仅仅是生命。

　　叶凤凰的回答和林朝天一样，太过于直接。没有任何修饰与掩藏。直接表达了二人的态度。

　　一个讨厌萧正。

　　一个喜欢萧正。

　　这样两个人，岂能和平共处？

　　董壁君敏锐地捕捉到了时机。事实上，从她落座之后，她也一直在找寻机会。

　　她承受了太多的屈辱，她无法什么也不做的坐在这里。尤其是面对高高在上的叶凤凰。林朝天特殊对待的叶凤凰。

　　“姐姐。”董壁君尽可能润色着语气，用谁也挑不出毛病的口吻说道。“您的喜欢和朝天的不喜欢，并没有冲突。作为画音的后妈，我很相信朝天的眼光，也很赞成朝天的观点。萧正——不值得喜欢。”

　　陆大山心中暗忖：此女非但野心勃勃，也机关算尽。纵使到了此刻，还不忘见缝插针，心机之深，实属少见。

　　只要有这个女人在一天，林氏姐妹就注定难以破镜重圆。甚至终有一天，会真的恩断义绝，反目成仇。

　　豪门之家，儿女双全真不是什么幸运之事啊。

　　叶凤凰微微侧目，深深看了董壁君一眼，如花瓣般柔软的红唇微微开启：“后妈？画音有我这个亲妈，还需要后妈？”

　　这话，霸道无双！

　　这话，无懈可击！

　　这话，连陆大山也暗爽极了。

　　叶子啊叶子，今晚的你，初见当年风采！

　　这才是真实的你！

　　这才是所有人都愿意见到的你！

　　这样的你，纵使面对如日中天的林朝天，又有何惧？

　　回来吧，叶子。

　　回来吧，凤凰。

　　许多人等白了头发，等进了棺材。等的，就是你有朝一日，神凤展翅，翱翔九天！

　　董壁君脸色微变，心中思绪流转，片刻之后，她微微一笑，颇为惭愧地说道：“画音有姐姐您这样一位母亲。我这个后妈的确可有可无。但是——”

　　董壁君目中光芒一沉，抿唇说道：“姐姐，您常常教导我，出家人六根清净。斩七情六欲。又如何能过问红尘俗世呢？”

　　董壁君能在叶凤凰手上走两个来回，足以证明她的心智也绝非普通女子所能比拟。这一点，连陆大山也颇为敬服。

　　无愧为林朝天身边唯一的女人，的确非同凡响。

　　叶凤凰的脸上浮现一抹莫名的笑容。笑得明媚动人，耀眼极了。

　　她缓缓抬眸，看似轻描淡写，实则含摄魂夺魄之气，道：“出家人该四大皆空。但如果我还俗呢？”

　　轰！

　　陆大山和萧正的脑子瞬间炸裂！

　　还俗？

　　叶凤凰的口中终于出现这两个字了！

　　一旦叶凤凰还俗。世界还是这个世界吗？

　　陆大山的血液沸腾了！

　　他和无数人一样期待叶凤凰还俗！

　　而且他清楚的知道，一旦叶凤凰还俗，盘踞在凤鸣山的那条巨龙，也一定会脱下袈裟，戴上白城之王的皇冠！

　　董壁君脸色陡变，手心渗出汗珠。

　　她比任何人都不希望叶凤凰还俗。也害怕叶凤凰还俗！

　　一旦叶凤凰还俗，她将一辈子苟活在叶凤凰的巨大身影之下！

　　她深吸一口冷气，缓缓说道：“出家人当——啪！”

　　响亮的一记巴掌，如惊雷般骤响！

　　“闭嘴。”

　　林朝天眉目如刀，话锋如剑，冷漠如山！


第894章 离开这个家！

　　林画音大闹生日宴，当着各界名流的面让董壁君下不来台。萧正甚至当众殴打董壁君身边的两名贴身侍卫。一鼓作气摧毁了本该让董壁君享受无尽荣耀的生日宴。

　　但萧正没有打董壁君。

　　原因有很多，但现实却是，他没有和董壁君动手。

　　今晚。

　　叶凤凰从出现，到此刻，拢共说话不超过五句，林朝天却毫无征兆的出手，一巴掌抽在了董壁君的脸上。他妻子的脸上。

　　一巴掌，打得董壁君脸庞浮肿，唇角溢出血丝。打懵了董壁君，也打惊了萧正。就连陆大山，也是在大脑飞速运转了半晌之后，才明白林朝天这番举动的背后含义。

　　陆大山登门问罪，林朝天态度强硬的拦下了。

　　萧正当面质问，林朝天霸道之极的说出那番燕京所有人都知道的观点。他讨厌萧正。

　　就连这对夫妻在众人来到林家之前，林朝天也仅仅说了一句：下次别这样，不符合身份。

　　可此刻，林朝天却动手了。

　　当着众人的面，打了他的老婆。并口吻冰寒之极的警告董壁君：闭嘴！

　　你的话太多了！

　　这是一个令在场大部分人都错愕的举动。包括被打的董壁君。

　　她羞愤、恼怒，浑然忘却了脸部的疼痛。自尊仿佛被瞬间碾碎，面子如同被人生生撕裂。就连那颗骤然停止跳动的心脏，也仿佛生生被人摘出，剧痛难当，呼吸困难。

　　她的脸涨红一片，一是被林朝天打的，二是被——气的！

　　她和林朝天在一起生活了二十多年，兢兢业业的为林氏集团做贡献，含辛茹苦的栽培林小筑，打理林家。到头来，自己的丈夫竟然为了一个感情破碎的前妻，当众打了自己一巴掌！

　　董壁君绝望了。万分心寒！

　　董壁君的内心苦楚之极，陆大山心中却是暗暗感叹：叶子不愧是叶子，简单几句话，便逼得如日中天的林朝天就范。

　　陆大山清楚的知道，林朝天这一巴掌，不是他为自己打的，而是替叶凤凰打！

　　他为什么要替叶凤凰打自己老婆一巴掌？因为他不打，叶凤凰既然来了，便一定会要一个结果，一个令她满意的结果！

　　如果我还俗呢？

　　因为叶凤凰没有还俗，所以她才亲自登门，找林朝天要一个满意的结果！

　　如果她还俗了——叶凤凰根本不需要林朝天给，而是她自己去拿，拿一个她要的结果！

　　如果等她去拿，结果也许就不是一巴掌，甚至不是一句冷冰冰的闭嘴。而是——

　　陆大山没敢往下想。但他十分了解当年的叶凤凰，究竟是怎样的一个女人。

　　当年，她为了林朝天，与全世界作对。甚至不惜公然与叶公反目。

　　今日，她又为了萧正，亲自下山，登门林家。把还俗挂在了红唇之上。

　　林朝天岂能不就范？

　　叶凤凰要找当事人，林朝天会为了董壁君而与叶凤凰反目么？一个是大女儿的母亲。一个是小女儿的母亲。当父亲的他，该如何抉择？

　　即便他居中调停，他能说服叶凤凰？

　　论了解。这世上无人比林朝天更了解这个曾经的枕边人！

　　这世上，却也偏偏只有这个枕边人能逼林朝天就范！

　　要想息事宁人，想要亲自下山的叶凤凰满意。这是他唯一的选择。别无他法。

　　萧正从没见过霸道的林朝天有如此为难的时刻。每一次见面，林朝天都高高在上，如一尊神祇。仿佛世间一切，都掌控在他手中。纵然有七十二变化的孙猴子，也难以逃出他的手掌。

　　可今晚，气质雍容的丈母娘，仅仅用一句还俗，就生生把他逼入了绝路。要他拿妻子开刀！

　　这份强势，这份恐怖的威压，丈母娘简直逆天了！

　　萧正只觉得嗓子眼一阵发干，对丈母娘又有了一番全新的认知。

　　温柔、慈祥、和蔼、善良，只是叶凤凰在萧正面前的模样。根本不是每个人都有资格去享受叶凤凰的这一切美好。

　　董壁君绝望的坐在沙发旁，她连起身离开的力气也没有了。沉默着，绝望着。无声无息。竟是连委屈的眼泪，也不曾流下一颗。

　　反观林朝天，却是在打完这一巴掌之后，目光平和的望向风轻云淡的叶凤凰：“满意了吗？”

　　叶凤凰神色淡然，目光从容道：“真是个有担当的丈夫。”

　　言罢，她话锋一转，口吻依旧平稳，却极具威严：“这次是她。下次，就是你。”

　　叶凤凰缓缓起身，居高临下的扫视面无表情的林朝天：“她是你女儿。也是我的。你不认可萧正没关系，我认可。这世上谁都可以欺负他。你不能。下次再动他，我还俗。”

　　这是叶凤凰第二次提还俗。也会是最后一次。

　　正如她所说，还有下次，她不会再多说一句话，而是直接还俗！

　　凤凰下山，有龙随行，天下大乱！

　　林朝天并无多言，他只是缓缓起身，目光渐渐变得冷漠，薄唇微张道：“送客。”

　　叶凤凰转身，淡漠的脸庞恢复了慈祥与温柔，牵起萧正的手心，莞尔说道：“阿正，陪丈母娘回家。”

　　萧正缓缓起身，却并未直接离开。反而目光平静的凝视林朝天，脸色坚毅无比：“林叔，她是我丈母娘。谁也不能惹她生气。包括你。”

　　这真是一个有趣的循环。

　　叶凤凰为萧正下山。

　　而萧正，却能为叶凤凰做任何事。哪怕与林朝天正面对抗。也在所不惜！

　　这是阐述，也同样是萧正对林朝天的正式宣战！

　　也许这是一场还没开始便注定结束的战斗。也许，这是一场漫长且没有结局的战斗。

　　但不管如何，萧正表了态。念头通达的表态！不再犹豫，不再有任何顾虑！

　　你动我。

　　我就动你。

　　这就是萧正的态度。

　　三人走后，林朝天沉默的坐了下来。然后点了一根烟，沉默的抽着。

　　他没有询问董壁君这一巴掌疼不疼，他也没有兴趣。因为董壁君已经不是那个本分的女人。也不再是那个安于现状的女人。

　　他容忍了董壁君的一切。包括对林画音的侵犯。

　　包括在叶凤凰现身之前，对她的庇护。

　　但现在，一切都变得不同了。董壁君二十多年的陪伴，他也还清了。

　　林朝天掐灭了香烟，侧目看了董壁君一眼，厌倦道：“离开这个家。”


第895章 爱过吗？

　　出了林家，陆大山跟在二人的身后，很识趣的没去打扰。

　　但今晚所发生的一切，即便是对陆大山而言，也实在震撼了些。激烈了些。

　　二十多年没见面的二人，今晚甫一相碰，竟会撞出如此激烈的火花。陆大山知道，往后的日子，一定也不会归于平静。

　　包括萧正今晚的表态，也意味着从今往后，千丝万缕的林家注定不会太平。

　　皎月当空，繁星点缀。初夏的夜风凉爽宜人，萧正安静的跟在叶玉华身边，脸上挂满了温暖的神色。余光则时不时的偷瞄叶玉华，他霸道的丈母娘。

　　“阿正。”叶玉华微微停下了脚步，转身看向萧正。“你该做你自己。”

　　萧正闻言，脸上浮现一抹微笑道：“丈母娘，我一直在做自己。”

　　他的确在做自己。

　　他本就会为了林画音作出让步、容忍，乃至于承受。如果他连这些也做不到，又怎么算是一个合格的男人呢？

　　所以他才说，他一直在做自己。抑制住自己的情绪与愤怒，做一个更有担当的男人。

　　叶玉华恬淡一笑，说道：“傻孩子。这段日子委屈你了。”

　　“叶子你要是肯还俗，谁敢让他受委屈？”陆大山笑着走上前来，意味深长地说道。“回来吧。很多人需要你。”

　　叶玉华淡看了陆大山一眼：“陆老板比以前更有气魄了。”

　　陆大山表情微妙。知道叶玉华指的是什么。

　　的确，早在二十多年前，陆大山就曾与林朝天发生过冲突。但即便矛盾再大，再激烈，陆大山也不会冲进林家兴师问罪。

　　所以叶玉华才会说，陆大山变得更有气魄了。

　　“叶子，你在嘲笑我吗？”陆大山苦笑道。“我生平头一次和林朝天对着干，就被人家两句话顶回来。毫无办法。”

　　叶玉华淡然一笑，对陆大山的自我挖苦不置可否。

　　两句话顶回来？

　　林朝天不是神，陆大山也不是鬼。哪能高低立判？

　　“丈母娘。”萧正看出了叶玉华不愿接茬。微笑问道。“您怎么会忽然来这里的？”

　　不等叶玉华开口，陆大山接话道：“你丈母娘人在山上，天下却在心中。有什么事儿是她不知道的？”

　　萧正知道陆大山此话不假，倒也不再刨根问底。只是对叶玉华的强大有了更进一步的认识。

　　“我该回去了。”叶玉华微笑道。

　　“回去？”萧正急忙问道。“您要山上了？”

　　“嗯。”叶玉华轻轻点头。“明早的功课，要在规定的时间里完成。”

　　萧正无可奈何地说道：“我还想着请您去我们的新家参观一下呢。”

　　“以后会有机会的。”叶玉华笑道。

　　“叶子，我送送你？”陆大山试探性的问道。

　　“不必。”叶玉华微微一笑，道。“送也是我女婿送。不是你。”

　　陆大山颇为尴尬地说道：“看来我自作多情了。”

　　叶玉华没有继续开口，轻轻摸了摸萧正的脑袋，微笑离开。消失在街角尽头。

　　萧正目送叶玉华离开，心中却是无限感慨。自家丈母娘每每出现，都仿佛天神下凡。来得快，去得也快。令人生出不真实的感觉。

　　微微转头，却发现陆大山的视线与自己一样，直至叶玉华的身影完全消失，这才收回视线。

　　“已经走了。”萧正打趣道。“要不你尾随我丈母娘上山去呗？”

　　“上山？”陆大山目光微变，玩味道。“你当白无瑕是死的？有他在，谁上得去？”

　　萧正笑了笑，说道：“那倒是。白叔叔的手段，可是出神入化。”

　　“小子。这次你可算是把林朝天彻底得罪了。”陆大山话锋突然一转，意味深长的盯着萧正。“以后可没什么回头路能走了。”

　　“我从没想过走回头路。”萧正一脸郑重地说道。

　　陆大山轻轻摇头，抿唇说道：“阿正，我必须提醒你。林朝天绝不是现在的你有能力打败的。”

　　缓缓走到路边，陆大山点了一根烟，深吸两口道：“任何方面，他都能碾压你。”

　　闻言，萧正不置可否，只是面带微笑道：“陆叔，这种显而易见的事儿不用你提醒。我知道我和他的差距。”

　　陆大山微微眯起眸子，问道：“真知道？”

　　萧正郑重其事的点头。

　　“有你丈母娘的支持，你的确如虎添翼。但我希望你谨记，林朝天能有今天的成就，所付出的，所经历的，甚至所承受的，都比你目前所面临的恐怖百倍。”陆大山缓缓说道。“千万别小看他。”

　　萧正看出陆大山是真心提醒自己，不由咧嘴问道：“陆叔，你才被他打了脸。怎么转过头来又去夸他？胸襟太广阔了点吧？”

　　陆大山也不介意萧正的揶揄，微笑道：“男人，我只佩服过林朝天。女人，我只佩服你丈母娘，我一直认为，他们是世上最配的一对。”

　　萧正目光略显凛然，抿唇说道：“陆叔，一直有一个疑惑困扰着我。你能为我解答吧？”

　　陆大山道：“你先问。”

　　萧正现在所掌握的渠道，和所接触的人，已经足够他去了解许多不为人知的隐秘。陆大山没把握一定能为萧正解惑。

　　“他爱过我丈母娘吗？”萧正目光闪动，极为慎重的问道。

　　林朝天，爱过叶玉华吗？

　　如果爱过，为什么要分开？还扬言从未爱过她？

　　如果没爱过，他为什么要选择与叶玉华在一起？想利用叶家的资源发展壮大？

　　可以林朝天的手段和能力，他需要依托叶家吗？

　　甚至——在他们离婚之后，林朝天开始发展自己的事业之时，他非但没得到叶家的帮助。相反，还承受了难以想象的围剿。

　　人人欲除之而后快！

　　这好像是一个死结，怎么解释，都难以说通。

　　也许陆大山作为过来人，可以为自己解惑？

　　商经天透露的信息，萧正将信将疑，但如果出自陆大山之口，萧正便可全信。

　　“这也是我一直以来的困惑。”陆大山无法回答萧正的疑问。轻轻摇头道。“他爱过叶子吗？既然爱，为什么会走到这一步？林朝天有经世之才，情商极高，怎么可能经营不了一个家庭？”

　　陆大山目光凝重的盯着萧正，轻声叹息：“阿正，这个问题也许只有你，才能真正的揭晓。”


第896章 浪费了一个愿望！

　　“哎呀！”

　　回家的路上，萧正忽然想到今晚是个异常重要的日子。甚至是他谋划了许久的大日子。

　　心念至此，他忙不迭催促司机提速。

　　“小伙子。这么着急是要去会情人吗？”健谈的司机踩住油门，调侃说道。

　　萧正翻了个白眼，骂道：“小老头。安心开你的车，哪来这么多问题？”

　　一边说，他一边掏出手机给林画音发了一条短信。

　　时间已经是夜间十一点。也不知道林画音在干什么。

　　“在哪里？”萧正把短信发过去。

　　“家。”

　　没等多久，林画音便回了他。

　　已经回家了！

　　那自己的小阴谋岂非全部被识破了？

　　萧正心急如焚，遂又给她发了一条短信：“吃饭了吗？”

　　“没。”

　　林画音回的很快。

　　事实上，只要不是上班期间，林画音通常都会很快回复他的消息。

　　萧正收到这条短信，愈发着急的催促司机开车。一刻钟后，终于抵达了中央华府。

　　“乖乖。”司机瞄了一眼恢弘壮观的小区大门，啧啧道。“你住这里？”

　　“怎么了？”萧正一边买单，一边急着下车。

　　“住亿万豪宅还打车？你该不会是职业那啥吧？”司机恶毒的问道。

　　萧正挥挥手，道：“拉你的生意去。”

　　说罢，健步如飞冲进小区，朝别墅赶去。

　　萧正不知道林画音几点下班回家，但按照回燕京之后的生活习惯，林画音基本会在八点之前到家。但眼下已经快十一点半了。她却还没吃晚餐。也就是说，她已经在家足足饿了三个多钟头……

　　萧正心下惴惴的回到家。却发现客厅灯火通明。一楼却空无一人。

　　在楼上？

　　萧正抬头一看。果不其然，二楼的卧室有明亮的灯光，饿了一晚上的林画音应该还在工作。

　　萧正蹑手蹑脚上楼，推开房门一看，穿着一身睡衣的林画音正端坐在电脑前，桌上摆了一杯咖啡，噼里啪啦敲打着键盘。

　　“我回来了。”萧正搓了搓手，走近林画音。

　　“嗯。”林画音也不回头，目光平行盯着屏幕。

　　“这么晚怎么还不吃东西？”萧正友善的问道。脸上堆满了笑容。

　　“不饿。”林画音清淡道。

　　撒谎！

　　这都快十二点了，怎么可能不饿？

　　萧正都饿得前胸贴后背了！

　　“我也还没吃晚饭。要不一起吃点？”萧正微笑道。

　　“家里没食材了。”林画音平静地说道。

　　幸好！

　　林画音应该没看过冰箱，否则她早就看见冰箱里的东西了。

　　萧正微笑道：“我有办法。”顿了顿，他一手合上了林画音的笔记本，咧嘴说道。“走，我们下楼吃东西去。”

　　林画音顺从的起身，跟着萧正下楼。眼中却闪着一抹若隐若现的光芒。

　　二人下楼后，萧正让林画音在客厅等着。而且要求她闭上眼睛。

　　只不过——林画音并没有接受他的要求。一双美丽的眸子平淡的睁着。

　　“算了。”萧正无奈道。“真是没情调。”

　　说罢，他贼眉鼠眼的走进厨房。

　　一分钟后。

　　当萧正从厨房出来之时，他手里捧着一个精致的蛋糕。蛋糕上插着两根蜡烛。红色的灯光照耀在他略显疲态的脸上，却散发出莫名的温暖之色。十分温馨。

　　他这一天经历了暗杀，陆琪儿的负伤，包括与林朝天的对峙。此时的萧正如何能不疲累？

　　但今晚对他，包括她来说，都是一个极有纪念价值的日子。说什么，他都得打起精神，陪她一起度过。

　　“知道今天是什么日子吗？”萧正把蛋糕端到林画音面前，满面微笑的问道。

　　林画音目光清亮，只是轻轻抿唇，并不出声。

　　“你肯定不知道。”萧正咧嘴笑道。“像你这种满脑子只有工作的女人，哪能有我这么细心？”

　　萧正见林画音仍然不做声，坐在旁边道：“距离我们初次见面，已经过去两年了。也就是说，今天是我们认识两周年纪念日。”

　　林画音表情平静，美眸之中却又抑制不住的光芒闪动。抬眸看了萧正一眼：“我知道。”

　　她怎会不知道今天是认识两周年纪念？

　　如果她忘记了，怎会饿着肚子等萧正回家？怎会明明忙碌了一天，累得浑身都酸楚难当了，还要洗完澡，给自己冲一杯咖啡，等萧正回家？

　　她只是寡言少语，不代表她没有心。

　　她知道今天是两周年纪念，她知道今天对两个人来说，是个极有纪念价值的日子。她甚至在眼看着时间走向十二点时，心中莫名的失落与烦躁。

　　但她一直在等萧正。

　　等萧正回家。

　　萧正表情微变，意外道：“你知道？”

　　林画音点头。

　　“那你为什么不做一顿丰盛的晚餐等我回家？”萧正颇有些埋怨地说道。

　　“做了。还有惊喜吗？”林画音反问。

　　萧正神秘的忙活了几天，就是在等今晚的到来。既然他不希望自己知道。又怎么会做一顿丰盛的晚餐，破坏今晚的惊喜呢？

　　萧正闻言，不由咧嘴笑道：“看来你也不是那么没有情调的女人。”

　　说罢，他拉着林画音的手，努嘴说道：“两根蜡烛。我们一人吹一根，许一个愿望。”

　　说罢，萧正当先吹了一根蜡烛，闭上眼睛许愿望。

　　林画音见状，也是跟着闭上了美眸，默许心中的愿望。

　　吹完蜡烛，许完心愿，萧正切了一块蛋糕递给林画音。然后好奇地问道：“老林，你许了什么愿望？”

　　“你呢？”林画音吃了一口蛋糕。甜美之极。

　　“我希望你可以对我敞开怀抱！”萧正邪恶地说道。“你的愿望呢？”

　　林画音吃蛋糕的动作滞了滞，平静道：“我希望你不要许这个愿望。”

　　“——”

　　萧正表情骤变，一脸苦恼地说道：“真是防不胜防啊。”

　　林画音唇角微翘，满足的吃着蛋糕。

　　萧正则是狼吞虎咽，分食着大一块蛋糕。偷偷瞄了林画音一眼，说道：“我希望永远这样。”

　　林画音眸子里闪过一丝异色，脸上却不由自主的浮现一抹遗憾之色：“浪费了一个愿望。”


第897章 不能再叫我女儿！

　　林画音晚餐素来吃的不多，一块水果夹心的奶油蛋糕果腹，登时就饱了。

　　“女人吃甜食有利于内分泌。还能美白肌肤。”萧正见林画音吃的十分满意，咧嘴微笑道。“虽然你的皮肤状态和精神面貌一直保持的不错。但毕竟年纪不小了。以后得多注重一下保养，免得人老珠黄。”

　　吃完甜食，原本心情还不错的林画音闻言，眼神略微变得有些冷冽，放下餐具道：“不用你提醒。”

　　“最近腰还疼吗？”萧正见形势不对，立马转移话题。

　　“好多了。”林画音点头。

　　最近晚上，萧正最多三天给她做一次全身按摩，不仅缓解了她腰部的酸楚，就连略显僵硬的脖颈，也舒缓了许多。

　　“人工按摩虽然比按摩椅健康，也有效。但毕竟是借助外力进行康复。”萧正放下吃得一干二净的蛋糕底盘，起身笑道。“时间长了，对骨骼和筋脉其实也不好。”

　　林画音微微抬眸，不知道萧正忽然起身想干什么。

　　“你有没有兴趣学两招？”萧正微笑道。“其实锻炼身体的最佳方式，就是练功。你看那些一身功夫的老爷爷，哪个不是老当益壮，体格健硕？”

　　林画音微微抿唇，问道：“练功不是要从小打基础吗？”

　　“又不是要你练成高手，只是锻炼身体而已。”萧正微笑道。“就算七八十岁的老爷爷，也可以练几套拳健身。”

　　林画音似乎被萧正说动了，点头说道：“如果不是很困难的话，我可以试试。”

　　萧正喜上眉梢道：“那我打一套拳，你注意看。”

　　说罢，他摆起架势，双拳呼呼风声，双腿如铁鞭抡摆，力量十足。

　　一分钟后，他表情慎重地说道：“这套拳是我自创的，主要用途是用做热身和拉练筋骨。对你现在的身体状况很管用。”

　　“我来试试。”林画音站起身来，凭借惊人的记忆力把萧正的拳法从头到尾打了一遍。虽然有几个动作因为难度太大而无法施展，但整体竟学到了七八分的精髓。令萧正颇为震惊。

　　“老林。你简直就是武学天才啊。”萧正啧啧称奇道。

　　打了一套拳，身子微微有些发热的林画音问道：“还行？”

　　“哪里是还行。简直太牛了！”萧正竖起大拇指，赞赏道。“亏得你没从小练功，否则哪里还有我混饭吃的机会？”

　　顿了顿，萧正问道：“你感觉怎么样？”

　　“挺舒服。”林画音点头道。

　　“每天练习的时间也不用长。维持十五分钟到二十分钟，我保证你腰不酸腿不疼，身体素质也会直线飙升。”萧正笑了笑，说道。“你最近先练这一套。等熟悉了，我再多教你几套。免得乏味没有新鲜感。”

　　林画音点点头，说道：“好的。”

　　言罢，她又独自在客厅打了几遍，直至躯体上渗出了细微的汗珠，这才俏脸微红的上楼洗澡。似乎并不排斥练功，而且颇有些兴趣。

　　洗完澡，二人躺在床上休息，打了几遍拳的林画音只觉得浑身松弛，除了颇有些疲乏之外，竟是十分舒适。

　　萧正则是盯着天花板看了一会儿，忽然转身搂住林画音的腰肢，然后把头埋进她的秀发中。低声说道：“我今天见你爸了。”

　　脑海中正在推演拳法套路的林画音闻言，迅速回过神来：“嗯？”

　　“和他摊牌了。”萧正补充道。

　　林画音的脸色十分平淡，道：“嗯。”

　　第一个嗯，有明显的疑问。

　　第二个，则平静了许多。

　　似乎这样的结果，她早就预料到了。所以并不出奇。

　　见林画音反应如此平淡，萧正颇为认真地说道：“今天发生了一些事情。我去找你父亲。途中我丈母娘也去了。”

　　听见此话，林画音终于有了反应。

　　她能料到萧正和林朝天必将摊牌、反目。但她没有料到林朝天和叶玉华会再次碰面。而且就在今晚。

　　“因为董壁君？”林画音缓缓问道。听不出喜怒。

　　她可以知道很多事，但同样有很多事是她不知道的。有很多人，也不希望她知道。

　　但没人告诉她，没人通知她，她却有个智慧的头脑。她会分析，能推断，把许多没见到的事，用脑细胞组合起来，推演出事实。

　　萧正见识过林画音的智慧，所以并不意外她一下子就猜到了问题核心。点头道：“应该是她。”

　　林画音目中闪过一丝厉色，却又迅速恢复了平静。

　　“我丈母娘很霸气。”萧正缓缓说道。“我和陆大山一起上门，也完全奈何不了你父亲。但她一个人出马，就把你父亲降伏了。”

　　“她如果真的霸气，当初就不该离开。”林画音似乎并不领情。又或者——她认为这一切都是叶玉华当初的软弱造成的。她有义务收拾烂摊子。

　　“我们不是当事人，许多事也许并没有想象中那么简单。”萧正含蓄道。

　　商经天的话，他将信将疑，但很有可能当天的确发生了这些事。

　　林画音没有出声，也并不反驳。

　　两年前，她或许会在这件事上无比强硬。但现在，在她经历了一些事儿之后，态度明显缓和了许多。也不像以前那样非黑即白。

　　萧正不想在这件事上瞒着林画音，所以他权衡了许久之后，终于还是说了。说完，他正要偷偷从床头柜中取出一份精心准备了好几天的礼物，却见林画音忽然拿起床边的手机，拨通了一个电话。

　　嘟嘟——

　　电话仅仅响了两下，对方就接通了。

　　“喂。女儿。”电话那边传来林朝天温柔的声音。

　　林朝天或许对任何人都冷酷无情。包括当年的叶玉华。但对待这个从小看着长大，倾注了无数心血的大女儿，却从未给予半分严厉。

　　有的，只是无尽的父爱。

　　“你可以叫我林画音。或者林小姐。”林画音平躺在床上，表情却异常的坚毅，一字一顿地说道。“但不能再叫我女儿。”


第898章 不能没有你！

　　面无表情的说完这番话，林画音径直挂断了电话，没有给林朝天开口的机会。

　　可对于萧正而言，她所说的每一个字，都清晰地落入了萧正的耳朵。

　　她——主动和林朝天断绝了关系。甚至无情的告诉林朝天，以后可以称呼她为林画音，或者林小姐。但不能喊她女儿。

　　萧正的心一阵抽搐，面庞也情难自禁的从枕头上抬起来，一脸震惊的望向林画音。

　　这个铁石心肠，又冷酷无情的女人，竟然为了自己，与如日中天的林朝天断绝父女关系。而且说得如此决绝——

　　“为什么要这样做？”萧正满嘴苦涩的问道。“他可是你的父亲。”

　　“你去问他。”林画音表情冷漠地说道。“为什么要这样做？”

　　萧正一脸错愕，遂又万分无奈地说道：“他是你的父亲，他不喜欢我，可以有很多种原因。但这绝不能成为你讨厌他的原因。”

　　萧正的心一片冰凉。

　　当他认识林画音，并被她带入林家时，他始终如履薄冰，忍辱负重。他谨小慎微地应对着每一个林家人。他不奢望自己的出现能缓解林家的矛盾，但他绝不希望自己破坏林家现有的关系。

　　为此，他不断调整自己的心态，不断修正自己的情绪。

　　可到头，林家还是走到了这一步，林家每个人，都被自己所影响。巨大的影响。

　　“他可以不喜欢你。”林画音面无表情地说道。“但他不能害你。”

　　“他没有害我——”萧正解释道。“其实我猜得到，害我的一直都只是董壁君，而不是你父亲。”

　　“到现在，你还肯帮他说好话？”林画音目光一冷，沉声说道。“萧正，你能不能拿出一点男人的骨气？像对付敌人那样，挺起你的腰杆？”

　　“我从没想过把他当成敌人——”萧正无可奈何地说道。

　　“但从现在开始，他就是你的敌人！”林画音一字一顿地说道。“也许会成为你这辈子最大的敌人！”

　　顿了顿，林画音继续说道：“现在的你，比他差远了！”

　　萧正目光凝重的望向林画音，唇角溢出一抹苦笑：“老林。在你眼里，我是不是特别怂？”

　　“是。”林画音沉声道。“像个娘们！”

　　“——”萧正瞠目结舌，不可思议的盯着林画音。“你可别激我，我一冲动起来，今晚就去暗杀他。”

　　“只要你有这个本事，尽管去干！”林画音沉声说道。

　　萧正脸上掠过一抹释然之色，忽地搂住林画音的纤腰，把她揽入了自己的怀中。

　　她的身躯很冷。冷得发寒。

　　她的身躯微微颤抖着，也不知是因为太冷，还是其他原因。

　　萧正揽着林画音，把她紧扣的手指一根根掰开，然后轻轻握住，柔声说道：“老林。你不用再说这些刺激我的话了。不管怎么说，他都是我的老丈人。只要他不拿刀架在我的脖子上，我都很难对他动杀意。再者，正如你刚才所说，即便我要杀他，也未必有这个本事。”

　　林画音没有出声，只是安静的躺在他的怀里。脸上的冷色渐渐退撒，美丽的眸子里却闪烁着复杂的光芒。

　　“董壁君要杀我泄愤，我能理解。毕竟她不可能也不敢对你下手，所以只能拿我发泄。但人是她安排的，命令也是她下的。林朝天顶多就是没有干预。更何况，董壁君始终是他的老婆。自己老婆要去杀一个自己本就讨厌的人，他又有什么理由干预呢？”萧正在回家的路上，就捋顺了林朝天在这次暗杀中扮演的角色。甚至于，他还很欣赏林朝天在这件事情上的处理方式。

　　不管之后怎么惩罚董壁君，起码在外人面前，他会全力保护董壁君的周全。

　　在这一点上，萧正应该向林老妖学习。

　　“阿正。”林画音微微抬起美眸，注视着萧正平淡无奇，却颇有男人味的脸庞。

　　“嗯？”萧正回应道。

　　“如果你父亲要杀我，你会怎么办？”林画音口吻复杂的问道。

　　萧正脑子轰然炸开。浑身在刹那间溢出实质般的杀意。

　　杀林画音？

　　林画音感受到萧正猛然紧绷的肌肉，以及忽然变得冷漠的气息。仅仅这一瞬间，她就知道自己今晚所作的决定不会错到哪里去。

　　断绝父女关系？

　　这可不是心如铁石，冷漠无情的女人能够轻易作出的决定。纵使是万恶不赦的杀人魔头，面对自己的父母，又怎能生出邪念？

　　这是上苍赐予每个人类的本性。就像人要吃饭喝水一样，从呱呱落地的那一刻，就与呼吸同行，难以摒除。

　　林画音看似平淡的作出这个决定，可实际上呢？

　　她能没有一丝的犹豫么？

　　她能没有一丝的茫然么？

　　她终究只是一个女人啊。

　　“你也知道，我是孤儿。”萧正缓缓收敛起满身的寒意，强颜欢笑道。“哪里会有父母？”

　　“假设。”林画音抬起头，一脸认真的问道。“如果他们要杀我。你会怎么办？”

　　萧正脸上依旧挂着笑，嘴里却说道：“老林。你什么时候变得这么腹黑了？”

　　“他们是你的父母。我顾及你的感受，一定会有所包容。”林画音没有接茬，只是自顾自说道。“但如果他们拿刀指着我，信誓旦旦要杀了我呢？”

　　萧正抿唇说道：“我会夺走他们的刀。”

　　“杀人的不是刀，是心。”林画音一字一顿道。“你如何化解他们的杀伐之心？”

　　萧正连忙打住林画音越来越偏激的试探，摇头说道：“以我的性格，就算我爸妈还在世，也肯定不是那种苦大仇深的人。也许会和我一样调皮。”顿了顿，萧正微笑道。“而且像你这么能干又漂亮的儿媳妇，他们喜欢都来不及。怎么会杀你呢？”

　　“你能干，又英俊。”林画音一字一顿地说道。“他为什么想你死？”

　　“阿正，我知道你很为难。也知道你心里委屈，咒骂着为什么要杀你的人是我父亲，而不是别人。就算是商经天要杀你，你也敢提刀宰了他，但偏偏，要杀你的人却是我父亲。”

　　“我不可能帮你杀了我父亲。甚至没办法阻止他。”林画音目光冰冷而坚毅地说道。“但我希望你抛弃对他的任何‘偏见’，把他当成一个真正的敌人对待。”

　　“第一，他一定是你最强的敌人。即便你全力以赴，也未必是他的对手。”

　　林画音坦诚说道：“第二。我可以没有他。”

　　“但不能没有你。”


第899章 林画音的礼物！

　　多么残忍的告白。

　　多么动人的情话。

　　这世上，也许只有林画音这种女人，才说得出如此令人动容又震撼的话语吧？

　　林老妖和叶凤凰的女儿，实乃非常之人。就连对男人而言，最受用的情话，也说得如此残忍、冷酷。

　　萧正怔怔的凝视着林画音。看着她的眼，看着她的鼻，唇。半晌之后，他声线沉稳地说道：“我懂了。”

　　如果林画音作出了这样的选择，萧正还不能分清局势的话，那他就不是因为爱林画音，才对林朝天有所退步。而是因为害怕林朝天的强大，不敢与之对抗。

　　今晚，叶玉华的现身，林画音的残忍告白，终于坚定了萧正的心，让他有足够的理由，把林朝天当成真正的敌人，而不是“老丈人”。

　　对抗，伤人。

　　不对抗，更伤。

　　萧正岂会伤了别人，又憋屈自己？

　　他伸出一只手，从枕头下取出一个很普通的布袋子，袋子不大，上面绣了一个佛像。表面鼓鼓的，显然是装有东西。

　　“送给你。”萧正一脸温柔地说道。

　　“什么？”林画音问道。

　　“别装。”萧正撇嘴道。“你没偷看过？”

　　在条件范围内，林画音只有不想知道的事儿，没有不能知道的事儿。何况，这份礼物他已经准备好几天了。一直就放在枕头下，林画音岂能没有察觉？

　　“我只有点洁癖。”林画音坦诚说道。“没有偷窥癖。”

　　萧正闻言，不由暗忖自己以小人之心度君子之腹了。要是林画音给自己准备了一份礼物，萧正一定会迫不及待的偷看。

　　拉开袋子，萧正取出一串佛珠。佛珠有四十一颗，共有七种颜色。正好应和了彩虹之色。也并未用什么昂贵的材料串联，而是一条普通的红绳。看上去花里胡哨，很符合萧正的审美。

　　“我叫它七彩珠。每一颗佛珠都找了一个寺庙住持开光。听人说，福泽的深浅，与心诚有关。我跑了三个省，十八座城市，才集齐这四十一颗佛珠。一定能给你带来好运。”萧正一脸诚恳地说道。

　　七彩珠暗合彩虹之色。而彩虹又对应着美好，正是萧正盼望林画音的心情，每天都如彩虹一样阳光灿烂。

　　七彩珠并不值钱，就算拿去二手店贩卖，只怕也没人看得上眼。随便给个三五块打发萧正。可对于当事人萧正来说，却是足足跑了九千九百公里才搜集的。情意深重。

　　林画音接过七彩珠，每一颗佛珠都晶莹剔透，色泽鲜亮。虽然花里胡哨，连红绳的打结手法也十分粗糙，可对出身豪门的林画音而言，却是这辈子收到的最好礼物。

　　“很漂亮。”林画音戴在雪白的手腕上，给出肺腑评价。

　　“其实我想在每颗佛珠上都刻上你的名字。”萧正乘胜追击道。“无奈佛珠太小，光是刻铸你的姓，就没空间了。而且要是每颗都刻字的话，佛珠就显得太花哨了。担心引发你的密集恐惧症。”

　　林画音抬起手腕，借着月色看向这串毫无艺术气质的七彩珠，眼中满是温柔：“很好看。”

　　萧正见状，不由一脸殷切地问道：“老林，你看我准备的礼物也送给你了。你是不是也应该表示一下？”

　　这种大日子，林画音要是什么准备都没有，岂不是太说不过去？

　　起初以为她不记得，萧正倒没什么期待。如今知道她也是有备而来的，萧正自然万分期待林画音的礼物。

　　两年纪念日啊。

　　人生能有多少个两年？

　　阿正哥期待极了。

　　“没有。”林画音脸色略显微妙地说道。

　　“没有！？”萧正怒了。

　　我一个大男人都娘娘腔的给你准备了肉麻的礼物。你一个女人居然不准备点礼物？

　　太过分了！

　　阿正哥差点从床上跳起来！

　　林画音看出了萧正的愠怒，美眸中闪过一丝歉意：“我不知道送什么。”

　　这是实话。

　　也是困扰林画音多日的问题。

　　随着纪念日的逼近，随着萧正越来越勤快的偷偷望各地跑。林画音手头上的礼物越来越多。价值超过了一个亿。

　　有名表。有各种昂贵的男士用品。林画音甚至托专人订购了一台限量跑车。如今正放在地下车库。

　　可这些礼物，都不是林画音想送的。一些连她都不喜欢不满意的礼物，萧正又怎会满意呢？

　　所以尽管她手里有近二十份礼物，可她依旧只能歉意的告诉萧正，她没有礼物要送给萧正。

　　“不知道？”萧正愤怒道。“我看你是舍不得花钱吧？就算想不出来，随便送我一台跑车也可以啊！你也知道我现在的身份，老是开辆百八十万的宝马，总归是与身份不符！”

　　林画音目光闪动，问道：“跑车就行？”

　　“勉强接受！”萧正撇嘴道。“不过补送已经没有意义了！我阿正哥并非强人所难之人！”

　　“送你。”林画音递给萧正一把车钥匙。

　　正喋喋不休发泄着心中怨气的阿正哥当场就愣住了。双眼放光的盯着车钥匙，兴奋道：“布加迪威航？”

　　他劈手夺走车钥匙，如获至宝般问道：“这车国内可不好弄啊！”

　　“托人买的。”林画音说道。

　　“奔三千万的跑车啊！”萧正喜上眉梢，兴高采烈道。“以后终于有车装比了！”

　　说罢，他又颇有些气馁道：“可惜有名车没名表，真怕从车里出来就被警方抓捕，怀疑我是偷车贼。”

　　“一楼的抽屉有一块爱彼。”林画音说道。

　　“多少钱？”萧正再次热血沸腾。

　　爱彼。

　　世界三大名表之一。最昂贵的爱彼，一块高达一千多万。可谓表中之王。

　　“一千万。”林画音说道。

　　“妈啊——”萧正如同拿到玩具的小孩，一脸振奋道。“老子终于变成款爷了！”

　　林画音看着萧正手舞足蹈的样子，美眸深处也情不自禁的浮现一抹淡淡的笑意。

　　他真像个孩子。

　　一个普通的玩具，一份不用花心思准备的礼物，就能哄得他笑容满面。万分开心。

　　这么简单的男人，智慧的林画音怎么做，也许都难以让他不开心。

　　不是吗？


第900章 诸君共勉！

　　魅影系列的问题在海外部持续发酵，以萧正为最高指挥的处理之下，海外部有两名区域负责人落马，三名负责人受到了处罚，虽还停留在原岗位上，却是戴罪之身，随时有被拿下的危险。

　　一时间，海外部上下风声鹤唳，人人自危。

　　副主管兼任娱乐部战略工程师的沈涵也在欧阳的陪同下走访全球，执行着萧正下达的最高指令。务必要在期限内整肃完毕，恢复到原有的轨道上。

　　这天，萧正在公司与沈涵欧阳二人开视频会议。视频对面的沈涵和欧阳均脸色憔悴，似乎已经许久没睡个好觉了。

　　萧正吩咐秘书倒了杯浓茶进来，端坐在办公椅上问道：“处理得怎么样了？”

　　“各厂区已经下达了最高指令，也清算了问题工厂的员工。相信未来只要提高监督力度，全球的产品质量都能得到保证。”沈涵这次大刀阔斧，什么下属的情面也没给。处理结果十分理想。工作效率也出奇的高，连跟随在身边协助的欧阳也感叹沈涵不愧是女中巾帼，业务能力全面且出众。学到了很多东西。

　　“嗯。辛苦你了。”萧正轻轻点头，目光落在了欧阳的脸上。“你呢？查出对手的目的了吗？”

　　“查出来了。”欧阳蹙眉道。脸上写满了忧虑之色。

　　“说。”萧正平淡道。

　　“各地区的化妆品行业在近几个月涌入了大量的资金。”欧阳心惊肉跳地说道。“而且都是有秩序的进行投资，看似没什么动静，实则已经在全球形成了一个极大的包围圈。一旦发力，我们魅影的市场将大幅度下降。”

　　萧正眉头微蹙，暗忖：常逸山的本事还真是大啊。居然能在如此短暂的时间内调动如此大的热钱。据萧正估算，要在全球范围对魅影系列进行强有力的狙击，起码需要千亿资金作为后盾。否则，根本无法对魅影系列造成太大的破坏。

　　很显然，常逸山肯定不是拿自己的家底去操作。而是他那些钻石级顾客的热钱。

　　要知道，常逸山在华尔街可是出了名的金融天才。只要是他经手的钱，盈利小于五十个百分点，那都不算发挥出他的真正本事。故而在常逸山一鸣惊人之后，迅速成为华尔街炙手可热的人物。无数名流富翁踏破他家里的门槛，迫不及待的想把钱交给他打理。

　　因为所有人都知道，常逸山一定会像魔术师一样，把他们的钱翻倍、翻倍、再翻倍。

　　这就是常逸山的本事，也是连林朝天都对他另眼相看的底气。

　　他不用从腰包掏出一分钱，就能打掉萧正引以为傲的魅影系列的市场占有率。造成巨大的利益伤害。

　　萧正抿唇问道：“再辛苦你们一阵。拿出各个地区的解决方案。”

　　沈涵闻言，不由倒抽一口凉气。

　　各个地区的解决方案？这可不是一两天就能完成的工作量啊。少则十天半个月，长则数月甚至半年。而且，即便他们能拿出来方案，也未必能奏效。

　　不过沈涵也知道，魅影系列如今面临着巨大的挑战，一旦失败，将会和许多曾一鸣惊人之后，又迅速落败的知名品牌一样，昙花一现。

　　两年。足够养出魅影的锐气，却绝难像那些国际老字号品牌一样，养出底气。所以这一战，对魅影系列乃至于新奥而言，都至关重要。成功了，将正式踏入化妆界豪门品牌。失败，沦落为二三流品牌也未尝可知。

　　欧阳和沈涵齐齐点头，说道：“我们会尽快作出方案。”

　　沈涵在继续说道：“但这样庞大的方案，我们需要足够的资金支持。”

　　萧正喝了一口浓茶，说道：“多少？”

　　沈涵和欧阳对视了一眼，齐齐吐出一个数字：“一百亿。”

　　“新奥一年的盈利，也没有这么多。”萧正眉头微蹙，情不自禁的掏出电子烟吧唧了两口。

　　借着魅影系列的东风，新奥成功从明珠的知名企业一鼓作气成为全国最出风头的年轻企业。甚至跨入国际化，进军全球。但以林画音在商业上的野心，自然不可能局限于化妆品这一个领域。所以在魅影创造了极高的效益之后，她乘势推出了泛华夏计划，完成了新奥第二次布局。这一次却不是好高骛远，继续国际化。而是稳扎稳打的在华夏奠定基础，欲要全面开花。

　　如此一来，前期投资自然也就巨大无比。甚至可以说，目前魅影系列赚的钱，接近七成都砸进了泛华夏计划。如果沈涵他们的方案需要一百亿的资金支持，那么可想而知，泛华夏计划起码半年内不可能再有大动作。

　　这笔资金对当下的新奥来说，虽然是块难啃的骨头，但还是有能力啃的。就看林画音愿不愿意啃，舍不舍得啃。

　　沉默了半晌，萧正拿起桌上的专线，给林画音拨了一个电话过去。

　　电话很快就接通了。对面传来林画音冰冷而平淡的声音。因为按了免提，连沈涵和欧阳都能听见。

　　“有事？”

　　因为是接专线，林画音维持着新奥总裁的高冷作风。态度平淡的问道。

　　“林总。我和沈总正在谈解决方案。她需要一百亿的资金做后盾。您怎么看？”萧正直来直去，并没耍花腔。

　　“可以。”林画音爽快答应。“我会和财务部打招呼。”

　　林画音的爽快回应让沈涵二人心头大石落地。但紧接着，林画音话锋一转，口吻清冽地说道：“半年期限。一百亿会全部到位。但如果半年内解决不了这次危机。除海外部主管，以下所有参与负责人集体辞退。”

　　此言一出，沈涵与欧阳立刻下军令状，表示会成功完成任务。

　　挂掉电话，萧正一脸慎重的看向视频中的二人，抿唇说道：“都听见了吧？这就是林总的态度。为了咱们海外部，林总起码要搁浅泛华夏计划半年。多的话我就不说了。诸君共勉。”


第901章 遗漏的幕后黑手！

　　在办公室无风无浪的忙碌了一上午，萧正心情不算糟糕，兴致也不高的和唐明去食堂就餐。刚吃了两口，包厢房门就被人敲响。

　　“大中午的谁这么没眼力劲？”刚喝了半口茅台的唐明起身去开门，却发现站在门口的是一个姿色不错，也还算有气质的陌生女人。不由好奇问道。“美女，你找谁？”

　　“找你们萧总。”商瑶微笑道。

　　“找你的。”唐明转身坐回了椅子。

　　萧正回头看了一眼商瑶，打趣道：“商小姐怎么找到这里来了？难不成有至关重要的事儿找我商酌？”

　　“萧先生真是聪明人。还没开口，就知道我想说什么。”商瑶倒也不认生，十分自然的坐在了萧正的旁边。

　　萧正亲自给她倒了一杯酒，微笑道：“还真是有事儿啊？”

　　他倒是有些吃惊。这商瑶虽不如林画音有大智慧，但城府和头脑，也绝非寻常女子所能比拟。何况在他的背后，还有个能和林朝天分庭抗礼的父亲商经天。所以她说有事儿商酌，萧正不得不打起精神，提高警惕，以免着了老商家的道。

　　双方虽然互通了一些信息，也还算友好的相处着。但萧正十分清楚，双方顶多也就是个互相利用的状态。谁也不可能真心为谁好。一旦时局变化，分分钟能背地里捅刀子。

　　商瑶抿了一口茅台，倒也不急着谈正事，反而意味深长地说道：“新奥这伙食还真是不错。连在公司的食堂也能喝上茅台。干脆我也来新奥上班算了。”

　　“商小姐别开玩笑了。”萧正微笑道。“这茅台是我们自备的。哪能让公司报销？”

　　“那上班期间能喝酒，也是好福利啊。”商瑶莞尔笑道。

　　萧正笑了笑，也不解释。

　　林画音以身作则，从不会触犯公司铁律，但萧正却作风懒散，只要不是触及底线，他基本不会有太多顾虑。喝两杯酒而已嘛，待会一顿午觉过去，酒精也就挥发了。不碍事。

　　瞎聊了两句，唐明知道二人有要事详谈，倒是很识趣的离开了包厢。给二人留下私人空间。

　　“好了。现在也没外人了。”萧正微笑道。“商小姐有什么事儿就直接说吧。”

　　“上次在常逸山的饭局上，我不就已经说过了吗？”商瑶一脸微笑地说道。“难道萧总已经忘记了？”

　　萧正微微一愣，遂又联想起饭局当晚，不由摇头说道：“商小姐。你把这事儿当真了？”

　　“做人不就追求个言必行，行必果吗？”商瑶说道。“难道萧总希望我做一个言而无信之人？”

　　萧正表情微妙道：“商小姐。你也知道新奥什么情况。就算我有心与商小姐成为生意伙伴。相信林总也不会同意。”

　　“新奥是林总的，还不就是你的？”商瑶意味深长地说道。“有什么区别吗？”

　　萧正唇角挂起一抹微笑，摇头道：“商小姐还是说点有用的吧。”

　　商瑶见萧正不愿再谈，好整以暇的换了个坐姿，微笑道：“既然萧先生没兴趣和我谈生意，那我们还是继续谈合作吧。反正，我本身也没什么太大的权力代表商家谈生意。”

　　说罢，商瑶端起酒杯抿了一口，继续说道：“萧先生，听说魅影系列最近出了点乱子？”

　　萧正闻言，不由眉头微蹙道：“商小姐不是要和我谈合作吗？怎么又绕到这上面来了？”

　　“这就是我今天来找萧先生的主要原因。”商瑶微微一笑，说道。“而且，更明确的说，我是来帮萧先生的。”

　　“哦？”萧正微笑道。“商小姐打算怎么帮我？”

　　“幕后黑手，相信萧先生早就掌握了吧？”商瑶也不插科打诨，直奔主题道。“连林朝天都很欣赏常逸山的投资本领，做了他的领路人。相信萧先生在他擅长的领域，应该也不会太过大意吧？”

　　萧正抿了一口茅台，吃了一颗毛豆道：“既然商小姐是来帮我的。那就说点有意义的。”

　　商瑶闻言，却是更为直接地说道：“也许萧先生只知道常逸山在背后搞鬼。却不知道除了他之外，还有人在背后操作。”

　　“谁？”萧正好奇问道。

　　常逸山这条线，是萧正提供给欧阳的。在有准备的情况下追查，欧阳的确有能力查出实质性的线索。但如果另有自己也不知道的幕后黑手，那欧阳肯定也无法捕捉。

　　“萧先生的老熟人。”商瑶微微眯起眸子，耐人寻味地说道。“东京伊藤。”

　　“他？”萧正眉头一挑，意外道。“他也能在魅影系列中分一杯羹，为什么要这么做？”

　　而且，欧阳所控制的东京方面根本没有任何损失，相反，较以往季度还有所提高。伊藤有做手脚的动机吗？

　　“那点利益对伊藤而言，不过九牛一毛。无法影响他做出任何决定。”商瑶微笑道。“况且，他当初阻止魅影打入东京市场。难道萧先生认为伊藤仅仅是想通过伊藤获利吗？”

　　萧正抿唇说道：“洗耳恭听。”

　　“他是猎狐亚洲区总负责人。也是猎狐目前唯一能和索菲亚分庭抗礼的中坚力量。”商瑶缓缓说道。“他要的。绝不止于这点利益。而是整个猎狐，甚至是华夏的市场。”

　　“我不明白。”萧正摇头说道。“他这么做，能获得什么利益？”

　　“到了他这个层面，做一件事就一定要在这件事上获得明显的利益吗？”商瑶反问道。“魅影系列除了新奥，谁是最大的获利者？”

　　萧正闻言，心下微沉。

　　谁？

　　索菲亚！

　　商瑶知道萧正是聪明人，很快就能捋顺思绪。故而也没给他太多思考的时间，继续说道：“他和常逸山虽然目标不同。却可以在这件事情上达成一致。常逸山要整你，而他，要整索菲亚。”

　　“据我所知，最近这两年，索菲亚也没少在魅影系列下功夫。甚至组建了专项公司，用于开拓发展。”商瑶抿唇说道。“一旦魅影这次熬不过去，损失的可不仅仅是新奥，还有索菲亚小姐！”


第902章 真正的凶手！

　　萧正听明白了。商瑶分明就是有备而来！

　　只是到目前为止，萧正仍然不清楚商瑶究竟要干什么。

　　纯粹为了恶心自己？

　　告诉自己新奥除了有常逸山这个强大的劲敌，还有一个远在东京的老一辈大人物窥伺？

　　萧正沉默了片刻，目光深刻而凛然的盯着商瑶：“商小姐，你说的这些，对新奥的确有很大的帮助。我很感谢你。”

　　“我们是盟友。”商瑶微笑道。“感谢这种客套话，不必多说。”

　　顿了顿，她继续说道：“我还听说，新奥准备拿出一百亿打这场硬仗？”

　　萧正眉头一挑，脸色冷峻道：“这你也知道？”

　　“不止是我知道，常逸山也知道。”商瑶笑着说道。“这种事在圈内，很难瞒住有心人。”

　　萧正反唇相讥：“商小姐是有心人？”

　　“是。”商瑶并不隐瞒，坦诚相告。“不过有心人也分为有心帮你的人，和有心害你的人。我是前者，常逸山是后者。”

　　萧正抿唇说道：“商小姐用心良苦，令人动容。”

　　商瑶忽略了萧正话语中的嘲讽之意，莞尔笑道：“正如常逸山和伊藤能联手，我和萧先生一样存在很大的合作空间。只要萧先生愿意，这一战，商家可以为你提供强有力的支持。”

　　“条件呢？”萧正眯眼问道。

　　他经历了无数生死险境，从不相信天上会无端掉馅饼。真掉下来一两个，也一定是有毒的，馊的。

　　“一定需要条件吗？”商瑶反问道。“就当我们先踏出合作的第一步，不行吗？”

　　“你连亲堂哥亲表哥也无动于衷，会帮我一个外人？”萧正淡淡摇头。

　　此话颇为诛心，若换做心理素质稍微差点的，只怕就恼羞成怒了。可偏偏商瑶早已淬炼出一个铁石心肠，听萧正这般说，也只是淡然一笑，说道：“如果萧先生实在过意不去，就当欠我一个人情，如何？”

　　“我可以欠钱，高利贷都行。偏偏不喜欢欠人情。”萧正面无表情地说道。

　　人情，有时候要拿命偿。

　　“萧先生真是谨慎。”商瑶意味深长地笑道。

　　送上门的蛋糕也能无动于衷？此人心智之坚挺，果非常人能及。但此次合作于商家至关重要。甚至可以成为时局的转折点，商瑶势在必行。

　　而欲促成此次合作，商瑶最需要破除的，便是萧正的戒心。也必须拿出足够的诚意。否则，她很难为商家拉到萧正这个强援。

　　众所周知，林朝天已然与常逸山达成联盟。不论双方以怎样的模式合作，各自又怀有怎样的心思。对商家，对父亲而言，都绝非好事。

　　所以商家必须拉入一个强大的援助，也只有这样，商经天才能继续与林朝天分庭抗礼。

　　那么，谁是最好的选择呢？

　　萧正。

　　甚至在商经天与商瑶眼中，这个年轻人比常逸山更具潜力，更有上升空间。

　　因为常逸山手中拥有的，只是足够的财富，和发达的头脑。前者商家不缺。后者——只要有前者，即便找不到常逸山这种天才，找一帮臭皮匠还是轻而易举的。

　　唯独萧正的人脉，背后的势力，是连商经天也眼红，心动的。

　　光是一个叶玉华，就足以令商经天不惜一切代价拉拢萧正！

　　商瑶此番出行之前，商经天便下了死命令：只能成功，不能失败！

　　短暂的沉默之后，商瑶捏着精致的酒杯，视线落在晶莹剔透的酒水之上，缓缓说道：“萧先生，你是否一直觉得，颜商是我父亲处决的？”

　　萧正眉头一挑，心中亦是生出万分莫名。

　　谈得好好的，怎么忽然转到这个八竿子打不着的问题上来了？

　　而且，开口便是被蒙着一层神秘面纱的秘辛！

　　甚至，这个问题曾一度困扰着萧正。令他不敢轻易踏足燕京。因为，萧正在很长一段敏感时期，都是最佳嫌疑人的不二人选！

　　如今旧事重提，萧正忍不住打起精神，一脸好奇的反问道：“难道不是？”

　　华夏不允许猎狐的出现，而作为亚洲区域的总负责人之一，与伊藤并驾齐驱的猎狐元老。商经天必须斩断颜商这条祸根。只有弃兵保帅，才能稳住他本身的地位。不被秋后算账。

　　当颜商被杀的消息传入萧正耳中时，他第一个猜到的幕后黑手，便是商经天！

　　“不是。”商瑶斩钉截铁的摇头。“我父亲虽然只是利用他。把他当成我的替身。但杀了他——”

　　商瑶话锋一转，目光凝重地问道：“萧先生，退一万步说，颜商始终是我爷爷的外孙。虎毒尚且不食子，何况我父亲？”

　　萧正目中闪过一道异色，奇道：“如果不是你父亲，谁还有动机这么做？”

　　略一停顿，萧正心头猛然窜起一个念头，不可思议的盯着商瑶：“你别告诉我，幕后凶手是林朝天？”

　　商瑶表情微变，遂又摇头说道：“萧先生，你把林朝天的品行想象得太卑劣了。区区一个颜商，值得林老妖背后算计？”

　　萧正略显尴尬地说道：“看来是我腹黑了。”略一停顿，他抬眸问道。“那幕后凶手是谁？既然不是你父亲，为什么你们明明知道凶手，却无动于衷？”

　　“伊藤。”商瑶一丝不苟地说道。“是他，派人杀了颜商！”

　　萧正脸色陡变，不可思议地问道：“他为什么要这么做？”

　　“因为颜商的所作所为，对猎狐造成了极大的影响。所谓亚洲区负责人，伊藤有理由清理门户。”商瑶缓缓说道。“第二。他要断了我父亲的退路。让我父亲无法回头。”

　　萧正虎躯一震——

　　他明白了！

　　全明白了！

　　伊藤有动机吗？绝对有！

　　颜商死了，对普通人而言，最大的嫌疑人的确是萧正。可对上层人物而言，最大的嫌疑人是谁？是商经天！

　　只有他才会被颜商牵连！

　　他不死，龙组一定会彻查到底！即便商经天有自保能力，但也犯不着和无孔不入的龙组对着干！

　　所以，颜商一死，商经天成为了真正的嫌疑人！

　　但反过来说——伊藤这一招，却封住了商经天的退路，逼他彻底表态，与猎狐再无任何来往。

　　从此往后，伊藤岂非就成为了亚洲区的唯一负责人？


第903章 杀鸡儆猴！

　　萧正的大脑飞速旋转，捋顺着每一条线索。而后，他微微抬眸，却发现商瑶眼中不经意间闪过一抹怒色。

　　很明显，这一抹怒意是针对背后搞鬼的伊藤，而不是自己。

　　他顿了顿，抿唇问道：“你是想告诉我，商老板并未放弃猎狐——是伊藤把他逼入绝境，让他没有退路可走？”

　　颜商死了。

　　所有人都相信这是商经天在表态。也彻底切断了龙组的调查线索。从今往后，商经天将与猎狐再无瓜葛。从一个身有污渍的商人变得一清二白，再无瑕疵。

　　多么完美的结局！

　　商瑶听萧正这般说，脸上不由自主的掠过一抹倨傲的笑容：“萧先生，你未免太轻视我父亲了。猎狐的确是个好资源，能动用这里面的渠道，我父亲的确如虎添翼——”

　　商瑶略一停顿，继续说道：“但就算没有猎狐又如何？难道我父亲是靠猎狐才拥有今日的地位和成就？”

　　萧正有些迷惑了。

　　他目光闪烁，奇道：“我从你的口气中，听出了对伊藤的愤怒。很显然，商家很不满意伊藤的做法。”

　　“颜商大可不必死。”商瑶斩钉截铁地说道。“我父亲有足够的能力保住他。”

　　萧正双眸一亮，追问道：“你的意思是，商老板即便要断绝与猎狐的关系，切断龙组的线索，也不必牺牲颜商？”

　　“正是。”商瑶口吻低沉地说道。“颜商的死，反而让我父亲陷入了真正的困境。更准确一点说——是让我陷入了困境。”

　　萧正猛然醒悟，一脸震惊地说道：“因为颜老爷子？”

　　商瑶遗憾的点点头：“颜商的死，让老爷子很不开心。”

　　“老爷子把颜商的死，迁怒到你父亲身上了？”萧正说道。

　　“在成为豪门之主的过程中，可以心狠手辣，可以六亲不认。就像李世民，他弑兄逼父，仍然是百姓眼中的好皇帝。”商瑶把自己的父亲比喻成天子。“而成为一家之主之后，也应该保全自己的家人，这既是责任，也是义务。”

　　颜商面露遗憾之色：“爷爷认为我父亲不是一个好的一家之主。”

　　萧正惊叹于豪门望族异于常人的意识，也深感老爷子果然非寻常人。对子女的要求，也严苛到离谱。

　　既支持相互争夺，又要子孙后代拥有责任心与担当。一旦成为主人，就应该保全家人的安全。成为真正的领袖。

　　这么看来，伊藤暗地里下杀手，的确把商经天推进了两难之困境。一方面蒙受杀亲人的罪孽，另一方面，又承受来自老爷子的迁怒。

　　但即便如此，他仍然一声不吭地默默承受。光凭这一点，也足以证明商经天的确是个了不起的人物。胸襟之大，令人折服。

　　“是不是也正因为如此，你这个长房嫡孙，才需要和颜登奎争夺第一继承人的位置？”萧正好奇问道。

　　商瑶目光一闪，唇角勾起一抹耐人寻味的笑意：“看来萧先生对豪门的脉络，已经摸得很清楚了。”

　　萧正也不在意商瑶的调侃，缓缓问道：“商小姐把这么大一件事告诉我。不会是无缘无故的吧？”

　　商瑶面露微笑，眼中却闪过一抹杀意：“萧先生，你说如果伊藤死于意外，对我们来说是否都是一件好事儿？”

　　“意外？”萧正眉头一挑，反问道。“商小姐，你知道伊藤在东京有多大的势力？”

　　“势力再大又如何？”商瑶斩钉截铁地说道。“以萧先生天下八绝的实力，区区一个伊藤还会放在眼里？”

　　萧正耐人寻味地说道：“商小姐知道的还真不少——”

　　商瑶微微一笑，欣然接受了萧正的夸赞，遂又缓缓坐直身躯，目光诚恳地说道：“萧先生，明说吧。伊藤很多手段也并不光彩，这一点想必你也有所体会。这次他与常逸山联手，谁能保证不背地里出阴招？”

　　萧正眼中闪过一丝厉色。薄唇紧闭。似陷入了沉思。

　　见自己的说辞已有成效，商瑶继续劝说道：“只要萧先生肯动手，我们商家一定全力配合。”

　　“怎么配合？”萧正眯眼问道。

　　“在萧先生成功之前，商家会全力狙击伊藤。让他没有对新奥出手的机会。”商瑶一字一顿地说道。

　　“全力狙击？”萧正唇角溢出一抹诡异的笑容。“商小姐，你是认真的？”

　　“童叟无欺。”商瑶一脸郑重地说道。

　　“万一我拖个一年半载，商小姐还不气得直跺脚？”萧正表情恶劣地说道。

　　“那我们就帮萧先生打好这个头阵！”商瑶神情严肃地说道。

　　看得出来，商瑶并非给萧正画大饼。况且，只要商家没动作，萧正大可不必动手。也就是说，商瑶的这个承诺，等同先把自己赶上架，然后等待萧正出手。

　　这样的合作关系，商家已经把自己摆在足够卑微的位置。完全没有忽悠萧正的空间。

　　萧正闻言，一丝不苟的盯着商瑶，微笑道：“看来商小姐恨透了伊藤。”

　　商瑶不置可否，抿唇问道：“萧先生意下如何？”

　　“成交。”萧正端起酒杯。

　　商瑶紧绷的神经终于松弛下来。缓缓举杯道：“萧先生，合作愉快。”

　　送商瑶离开新奥，萧正蹲在公司楼下抽了两口电子烟，眉眼锋利。

　　暗杀伊藤？

　　这绝非一蹴而就的事儿。据萧正了解，伊藤的身边光是忍者军团就令人忌惮。何况还有个不知深浅的由纪贴身伺候。想突破层层关卡暗杀伊藤。不说难如登天，也绝非简单易事。

　　此事非从长计议不可为之。

　　但不论是商瑶提出的合作，亦或者站在萧正的个人角度。这都是一场很有必要的刺杀。

　　其一，光是一个常逸山，就足以令萧正焦头烂额，举步维艰。若常逸山背后还有个伊藤，那新奥此次即便砸出一百个亿，也未必能力挽狂澜。毕竟，新奥只是一个成长才五年的新公司。而常逸山和伊藤，却早已是江湖老手。经验丰富之极。

　　再算上新仇旧恨，萧正有足够的理由让伊藤从这个世界消失。

　　当然，萧正下此决心最重要的一个原因，就是立威。

　　杀鸡儆猴！

　　杀给燕京那些牛鬼蛇神看，让他们看得一清二楚。我萧正，并非只会嘴炮。真把我惹急了，全给我下地狱！


第904章 我能插手吗？

　　之后的一个月，萧正一方面督促沈涵与欧阳的应对方案，另一方面则是十分用心的准备着东京之行。拿出了当年在海外执行任务时的专业态度。

　　刺杀不是打一架，那是生死之仇，是不成功则成仁，风险极高的工作。尤其是刺杀伊藤这种顶级大佬。一旦失败，将会面临毁灭性的反扑。甚至会连累身边人。

　　这也是为什么萧正回归都市后，极少主动攻击的原因。被动的，即便他反击过分点，血腥点。外人也不好说什么。收拾起烂摊子来，也会容易许多。

　　但主动攻击，首先在道义上就站不住脚。即便有人愿意出来平事，也很难找到突破口。

　　就好像两国交战不斩来使。就好像强国要攻打弱国，也会尽可能的找一些理由，首先站在道德制高点。哪怕这所谓的道德制高点不堪一击。也聊胜于无。

　　社会是需要秩序的。而秩序往往又与情理法千丝万缕。所以萧正务必要把这次东京之旅准备得妥妥当当，决不能出任何差错。

　　忙完工作，萧正和林画音打了招呼，便直奔马英俊等人合住的别墅。

　　刚进大门，就闻到了浓浓的火锅味。

　　“老大。今儿你可有口福了！”马英俊坐在沙发上看着电视，喝着啤酒，咧嘴笑道。“今儿巨炮亲自下厨，那手艺可是杠杠的。”

　　德国人做人做事都极为严谨，巨炮又是典型中的典型，做起火锅自然相当专业。

　　萧正笑了笑，接过马英俊递来的啤酒，打开喝了两口道：“四眼呢？”

　　“在楼上整理资料，马上就下来了。”马英俊招呼道。“走，老大，咱们边吃边聊。”

　　火锅忙着准备食材，猴子则是摆弄着酒柜，挑些平时舍不得喝的名酒招待萧正。不一会儿，众人便围着餐桌坐了下来。

　　“老大。我把能搜集的情报都已经找到了。想要更多的情报，就只能靠实践了。”四眼捧着掌上电脑，说道。

　　“说说。”萧正吃了一口涮羊肉，含糊不清地说道。

　　马英俊等人也不急着动筷，喝着酒耐心聆听四眼搜集的情报。他们都知道萧正即将干一件惊世骇俗的大事儿。刺杀伊藤。

　　当初暗杀琼斯，萧正就差点被一群枪手打成筛子。若非索菲亚给他留了后门，只怕想逃出酒店也难如登天。

　　如今他则是干脆要去伊藤的大本营进行刺杀，这更是风险度直线飙升的任务。完全可以定为S级。搁在交易平台上，轻松就能卖个好价钱。

　　“伊藤在东京有三个据点。一个在市区，一个在郊外。还有一个挨着皇宫。”四眼言简意赅的介绍道。“据资料显示，伊藤除了有重要约会，会留宿市区的别墅之外，大部分时期都住在郊外。可能也是在郊外，他的部下可以更好的进行防御。包括动用重型武器等。但在市区，这方面的防御就薄弱了许多。毕竟日本和华夏一样，也是禁枪的国家。伊藤再权势滔天，也不可能明目张胆武装部下。”

　　萧正点点头，遂又问道：“挨着皇宫的据点呢？他不住？”

　　“住的少。”四眼摇摇头，解释道。“据资料显示，他去年整整一年，也只在这个据点住过三天。”

　　顿了顿，四眼继续说道：“不过这个据点的装修却是最奢华的，即便常年无人居住，也每天有人打扫卫生。”

　　萧正喝了一杯酒，抿唇道：“也就是说，把目标放在郊外的别墅，机会是最大的？”

　　“可以这么说。”四眼点头。

　　“但郊外的武装防御也是最好的。”马英俊提醒道。“一旦进入防线，很有可能遭遇重武器攻击。到那时，就算从头到脚都穿上防弹衣，也会被打成马蜂窝。”

　　萧正表示赞同：“这的确是个大问题。伊藤有严格的安保规模。身边还有庞大的忍者军团。我如果不能速战速决，就有可能被困死。”

　　巨炮表情木讷的喝了一杯酒，总结道：“这个任务风险系数太高，成功率太低。”

　　“甚至是一个不可能完成的任务！”猴子更为激烈的总结道。“除非四眼能调用洲际导弹，直接把他的三个据点全给炸了。”

　　四眼瞪了猴子一眼，不满道：“我要有那本事，还在地球上混？”

　　萧正摆摆手，打断二人的斗嘴：“任务一定要执行。目前我只是需要一个完整的计划。”

　　众人均明白萧正为什么这样做。原因有很多，但其中一个，则是最得马英俊等人支持的。

　　立威！

　　一旦伊藤被萧正击毙，燕京那帮自以为是的牛鬼蛇神，恐怕再也不敢瞎得瑟了吧？

　　任务虽然风险很大，但在某种程度上，可以取得一劳永逸的效果。也能对新奥的发展取得良性的作用。怎么看，都是一次划算的投资。

　　“我可以前期踩点。尽可能多收集一些有用的信息。”马英俊发表言论道。

　　“不行。”萧正摇头道。“伊藤不可能不知道你们的存在。你若提前过去，很容易暴露目的。”

　　马英俊着急道：“老大，你该不会打算一个人执行这次任务吧？”

　　萧正微微一笑，问道：“怎么，对我没信心？”

　　“这不是有没有信心的问题！”马英俊奋力摇头。“我们是一个团队。像这种顶级任务，怎么能没有我们的参与？”

　　萧正喝了一杯酒，问道：“你有把握逃脱那群顶级忍者的反追踪？”

　　“我尽量！”马英俊说道。

　　“如果被发现，不止你有危险。任务的难度也会大大提高。”萧正抿唇道。“你不是第一天入行。应该知道越是有难度的任务，越要保持绝对的低调。不到亮剑的那一刻，绝不能暴露行踪。”

　　“老大说的对。”四眼推了推眼镜，劝道。“小马。这个级别的任务，我们很难插手。实力悬殊太大。只会起反作用。”

　　“我呢？”

　　忽地。一把低哑腐朽的声音从门口响起。不知何时，一身冰寒气息的蒂娜出现在门口。迈着沉稳的步伐，朝餐厅走来：“我能插手吗？”


第905章 一生一世！

　　蒂娜甫一出现，马英俊等人如同小学生见校长一样，嗖嗖站起身来，忙不迭向蒂娜打招呼。

　　萧正也缓缓起身，相迎道：“你怎么来了？”

　　这一次见到蒂娜，萧正明显感受到蒂娜身上不同寻常的气息。只一瞬间，他就可以断定，蒂娜的实力已然突飞猛进。

　　“想来就来了。”蒂娜缓缓说道。

　　和以往不同，她不再沉默寡言，眼神也多了几分暖色。似乎经历教廷一事之后，她整个人都变得更柔软了。

　　马英俊抢声说道：“蒂娜姐来得正好。这次的任务，也只有你才能帮老大。”

　　众人落座之后，木讷的巨炮为蒂娜送上一副碗筷，一边吃，一边详谈东京一行。

　　“人多眼杂。我一个人去就行了。你们给我搜集资料，做后援就好。”萧正表明自己的态度。

　　但他心里很清楚，马英俊这些人听自己劝。蒂娜可不听。她要做什么事儿，甚至不会和自己打招呼。

　　“我帮你探路。”蒂娜也表明了自己的来意。

　　萧正抿了一口酒，一脸沉凝道：“探路可以，但不要介入行动。”

　　他知道无法拒绝蒂娜的加入，只能尽可能降低蒂娜的风险。

　　“由纪交给我。”蒂娜目光平稳地说道。“她才是真正的忍术大师。有她在，你很难成功击杀伊藤。”

　　萧正闻言，立刻听出了蒂娜的弦外之音：“你的意思是？”

　　“伊藤的实力，还在由纪之上。”蒂娜十分冷静地说道。

　　“什么！？”马英俊不可思议道。“难道伊藤也是绝世强者？”

　　“该不会还位列天下八绝吧？”四眼推了推眼镜。满脸担忧。

　　如果真是如此，那萧正还真的很需要蒂娜的配合。

　　光是暗杀一个身边拥有无数高手的绝世强者，对萧正而言就难如登天了。若再加上一个由纪。

　　萧正哪里还有半分把握？

　　忍术大师非但攻击力惊人，在干扰方面也绝对堪称顶尖。一旦由纪与伊藤联手攻击萧正——他真的很难击杀伊藤。甚至有可能被困死！

　　蒂娜的到来，为萧正带来了最为重要的信息。

　　“是。”蒂娜淡淡点头，声线低哑道。“他成为天下八绝之一，不是像侯赛因那样被估测。而是在华夏打出来的。”

　　众人倒抽一口凉气，头皮发麻！

　　任何一个绝世强者的实力，都已经达到了人类的极限。普通强者在他们的面前，根本不堪一击，毫无存在感！

　　如果伊藤真是天下八绝之一，那萧正此行的风险，将会骤然翻倍！

　　“又一个绝世强者……”萧正的唇角勾起一个弧度，缓缓说道。“算上他，已经出现四个八绝强者了。”

　　白无瑕。侯赛因。伊藤，再加上萧正。

　　他很期待剩余四人究竟是谁。又拥有多么强悍的实力。

　　事实上，除了与之正式交手的侯赛因。其他八绝强者的实力，萧正并不十分清楚。包括浅尝辄止的白无瑕。

　　当初在凤鸣山，二人简单切磋了一下。但仅仅只是招式上的切磋，电光火石之间便闪身退开。并未发挥出真实水平。可即便如此，萧正也完全有理由相信，白无瑕的实力绝对要比侯赛因强大不止一点半点。

　　那么伊藤呢？

　　他的实力又达到了怎样的地步？

　　萧正始终坚信，这世上有许多浪得虚名之辈。但到达开宗立派境界的强者，就不是靠炒作能上位的了。而是靠真本事打出来的地位。

　　伊藤就是如此。

　　接受了蒂娜的提议，饭桌上的气氛登时轻松愉悦了许多。正如马英俊等人所了解，萧正与蒂娜的每一次联手，都会极为圆满的完成任务。在他们眼里，这二人简直就是完美搭档，一旦合体，将所向披靡。战无不胜。

　　“来，为老大和蒂娜姐的这次任务干杯！”马英俊举杯道。“祝你们马到功成！”

　　萧正微微一笑，举杯道：“借你吉言。”

　　这顿火锅吃得十分开心，这群当年出生入死的兄弟姐妹，又终于坐在了一起。他们聊着过去，畅想未来。竟是喝到后半夜才散席。

　　凉风习习的街道上，萧正踱步前行。蒂娜不再像以往那般跟随在萧正身后，而是与他并肩而行。她目光平缓的盯着前方的道路，呼吸均匀而富有力量。显然实力有显著的提高。

　　“你只差一步了。”萧正忽然出声说道。“踏出这一步，就能与天下八绝比肩。”

　　这是一件令人振奋的事儿。而事实上，在萧正所了解的八绝强者中，并无女人的存在。一旦蒂娜能踏出这一步，也许将成为全球第一个绝世强者。

　　这一点，是当年最巅峰的秦霜也未曾达到的。

　　如今，她更是被蒂娜远远地甩在了身后。难以赶超。

　　“无所谓。”蒂娜口吻平淡地说道。“能帮你就行。”

　　这就是蒂娜的态度。

　　她并不在乎天下八绝的虚名。哪怕一旦进入八绝，就一定是实名，而非虚名。

　　可蒂娜眼中有这些只有男人才感兴趣的名利吗？如果她渴望，也许在她加入萧正这个团队之时，就不会任由世界排名不断下滑。直至萧正离开团队，才迎头赶上，屈居萧正之下。

　　或许女人对名利的渴望，天生就不如男人那么强烈。至少蒂娜并不在乎。

　　萧正了解蒂娜，了解她的过去，也了解她的现在，就连未来，萧正拍拍脑袋也能预判。这是一个在萧正面前完全透明的女人。她的喜怒哀乐，也与萧正息息相关。甚至在她的整个世界之中，也只关心萧正一人而已。

　　这样的女人，或许是每个男人都愿意拥有并且向往的吧？

　　也许她并不温柔，也许她并不可爱，甚至她身上的女性特征都不多。可这样一个默默付出，永远隐身在黑暗之中的女人，却难以让人抗拒。

　　她像一个幽暗精灵，不声不响地守护着萧正。一生，一世。

　　“我明天就动身。”蒂娜忽然止步，平静的目光中闪现一抹浓烈的光彩。

　　与萧正一同执行任务，是她最享受的时光。也是最令她感到充实的时刻。尽管在以后，这样的机会已经不多了。但每一次，蒂娜都要和萧正同在。赴汤蹈火，在所不辞。


第906章 一个皇室女人！

　　蒂娜今晚暂住马英俊等人家中，明天一早，她就会乘飞机前往东京。和马英俊的专业踩点相比，蒂娜的跟踪能力更强。危险意识也远比马英俊敏锐。

　　即便是跟踪萧正，只要蒂娜不是太激进，也能避开萧正强大的反跟踪技巧。

　　这就是萧正答应蒂娜一同前行的原因。

　　这个女人，已然是萧正所了解的，全球最恐怖的女强者了。纵使正面对抗绝世强者，也有全身而退的把握。

　　驱车回到家中时，已经是凌晨三点。林画音早已入睡。萧正则是在楼下的浴室洗了澡，这才蹑手蹑脚上楼。

　　只是刚钻进被窝，林画音清淡的声音便在耳畔响起：“回来了。”

　　这把声音让紧绷着神经躺下的萧正浑身直激灵。吓了一大跳。

　　“还没睡着？”萧正意外问道。

　　“刚醒。”林画音平淡道。

　　她睡眠浅，萧正是知道的。稍微一点动静，就会吵醒睡梦中的林画音。所以他才会在楼下洗澡。可没想到最终还是打扰了林画音的美梦。

　　萧正闻言，只是翻了个身，揽着林画音纤细的腰肢道：“早些休息吧。明天还要开会。”

　　被惊醒的林画音睡意全无，倒不急着入睡。一反常态地问道：“要出远门？”

　　萧正先是一愣，旋即明白自己最近频繁晚归，举止有些异样。想必是引起了林画音的注意。

　　“嗯。”萧正也不隐瞒，轻声说道。“出去办件事。”

　　“多久？”林画音也不问萧正要去办什么事，只问了一句时间。

　　“不会太久。”萧正也无法给出具体时间。

　　“嗯。”林画音轻轻点头，不再多问。

　　萧正见状，手臂搂得更紧，忽然主动问道：“我是不是出去的太频了？”

　　“你是男人。”林画音说道。“不出去，难道天天窝在家里？”

　　“我也不是去干什么正事。”萧正缓缓说道。“只是一点私事。”

　　林画音目光明亮的盯着萧正：“什么算正事？”

　　“赚钱！”萧正认真地说道。

　　“慢慢来。”林画音不疾不徐地说道。

　　萧正微微一笑，说道：“钱赚够了，就不会被人说吃软饭了。”

　　林画音闻言，目中闪过一丝亮色，反问道：“你吃的不开心？”

　　萧正一愣，遂又会心一笑：“开心。”

　　……

　　接下来的数日，萧正善后了工作，便直接向林画音请假。然后拎着一个行李包，直奔机场。

　　路上，萧正主动给商瑶打了个电话，笑道：“商小姐。最近有所懈怠啊。”

　　电话那边的商瑶无可奈何地说道：“我已经很努力了。目标可是伊藤，地点可是东京。我们能逼他好几次召开高层会议，已经是全力以赴了。”

　　所谓全力以赴，自然只是商瑶的全力，而不是萧正眼中的全力。但这次本就只是商家表态，拖住伊藤卷入魅影事件。其次嘛，也是为了达到麻痹伊藤的效果。为萧正提供更好的暗杀环境。

　　商瑶不可能为了伊藤，把整个商家都搭上。

　　萧正这番话只是调侃，倒并不是故意刁难。相反，从最近这一个多月的时间来看，商瑶的确给出了满意的成绩单。起码成功牵制了伊藤的重心。令他无法花太多时间去狙击魅影。

　　“还得再使使劲。”萧正微微一笑，意味深长地说道。

　　“还要使劲？”商瑶先是一愣，旋即立刻会意，猛然放低了音量，神情凝重的问道。“萧先生，你已经准备好了？”

　　“正在去机场的路上。”萧正气定神闲地说道。

　　“太好了！”商瑶难以遏制激动的心情，说道。“萧先生，不瞒你说，最近这一个多月已经让我倍感煎熬了。你要是再不行动，我真怕我会吃不消。”

　　“你父亲没出面吗？”萧正好奇问道。“没给你出谋划策？”

　　“我父亲说，这是对我的一次考验。”商瑶无可奈何地说道。“由始至终，都是我一个人在策划。”

　　“果然虎父无犬女啊。”萧正啧啧称奇道。“商小姐仅凭一人之力，就抗住了东京第一豪门的反噬。如果让伊藤知道他的对手竟然是一个二十多岁的小姑娘，会不会自惭形秽，羞愤欲死？”

　　商瑶苦笑不迭地说道：“萧先生你就别揶揄我了。”顿了顿，她口吻略显疑惑的问道。“你让我再使使劲，是不是想把伊藤给逼出来？”

　　“逼出来？”萧正眉头一挑，玩味道。“商小姐你是能把他逼到燕京来，还是逼到东京街头？如果可以，我愿意出十块钱支持你。”

　　商瑶奇道：“那你想干什么？”

　　“很简单。分他的心。”萧正微笑道。“一个人在分心的时候，注意力就会下降。对我而言，那就是最好的出手机会。”

　　电话那边的商瑶闻言，立刻拍板道：“行。我立刻去准备，争取在一周之内，展开新一轮的攻击。”

　　“三天。”萧正皱眉道。“最好三天之内，就开始。”

　　“没问题！”商瑶爽快答应，遂又略微担忧地说道。“萧先生，这一波我会真的出全力。希望你尽快动手，我怕时间拖的太久，尾大不掉。引起连锁反应。”

　　虽然萧正不知道商瑶在担心什么，却还是点头说道：“放心，一旦我出手，也就是一夜之间的事儿。不论成败，都会通知你。”

　　“祝你马到功成！”商瑶振奋地说道。

　　挂了电话，萧正直奔机场。乘最近的航班飞往东京。因为此番行动是秘密，他一没通知东京办事处，二也没与任何人联系。就连手机，也放在了家里。只携带了四眼精心为他打造的通讯器。信号强，功率高。除非动用尖端科技进行干扰，否则都能保持良好的通话。

　　他有一副，蒂娜也有一副。

　　刚下飞机，萧正就在左耳佩戴了耳麦，将通讯器藏于怀中。拎着行李一面往机场外走去，一面接通了蒂娜，问道：“他在哪？”

　　“皇宫旁。”耳麦中传出蒂娜低哑而深沉的声音。

　　皇宫旁！？

　　萧正心头一颤，不可思议地问道：“四眼说他一年也去不了几次。”

　　“他在这里藏了一个女人。”蒂娜平静说道。“一个皇室女人。”


第907章 出师未捷！

　　萧正走出机场，缓步走到一处偏僻角落，口吻凝重地问道：“伊藤在那座别墅里，藏了一个皇室女人？”

　　“是。”蒂娜言简意赅地说道。

　　“什么身份？”萧正蹙眉问道。

　　“天皇御妹。”蒂娜解释道。

　　萧正哑然失色道：“伊藤这个老家伙胆子倒不小！”

　　据萧正了解，日本皇室的婚姻通常只在贵族和皇族之间产生。绝不会与外界进行联姻。这也是为了保证高贵血统不被污秽的偏激做法。但在世界各地的皇室之中，这却是常态，也是不可违抗的。何况还是天皇御妹？这在皇室，绝对是丑闻！

　　蒂娜没有参与评价伊藤，而是直截了当地说道：“伊藤每年都会找时间和这位天皇御妹私会。他这座别墅，也是为其准备的。”

　　“皇室不知情？”萧正直追问道。

　　“据目前的情况来看，应该是知情的。”蒂娜再次给出一个让萧正惊讶的答案。

　　“你的意思是，皇室默许了二人的关系？”萧正皱眉问道。

　　“起码没有从中作梗。”蒂娜解释道。“伊藤在整个过程中，表现得十分坦荡。尽管低调，但似乎并不怕被人撞破。”

　　萧正沉默了片刻，忽而皱眉说道：“不能在这里动手。”

　　蒂娜没有反对。

　　她单独执行任务的次数，比之萧正还要多不少。她很清楚暗杀伊藤，就足以在东京引起巨大的风浪。但如果还同时把一名天皇御妹暗杀，那就不仅仅是风浪了，而是狂风暴雨。电闪雷鸣。

　　哪怕现如今的日本皇室仅仅是一个国家的象征，实权均掌握在内阁府。但和英皇室相比，日本天皇仍然有任免大臣，召集国会的权力。所以同等比较，天皇的处境，远非英女皇所能比拟。

　　所以萧正当机立断，绝不能在皇宫旁动手。以免后患无穷。

　　掐断通讯录之后，蒂娜继续监视伊藤的一举一动。萧正则随便找了间酒店住下。稍作休息之后，便前去接应蒂娜。

　　来到蒂娜指定地点时，蒂娜的神情虽然清冷敏锐，但姣好的容颜上依旧留有倦容。很明显，这段时间无缝隙的监控，令蒂娜的精神状态颇有下滑。

　　“伊藤的状态怎么样？”黑暗中，萧正双目如鹰隼的观察着灯火通明的别墅。

　　“很好。”蒂娜如实汇报。“他的反跟踪能力很强。敏锐力也极高。我始终不敢跟得太紧。”

　　“由纪呢？”萧正继续问道。“有跟着他吗？”

　　“二十四小时。”蒂娜说道。“甚至跟随伊藤一起进入别墅。”

　　“看来伊藤什么也不瞒着她。”萧正抿唇说道。

　　黑暗的角落，陷入了一阵静谧之中。除了这对男女的呼吸声，竟听不到任何声响。

　　片刻之后，萧正忽然转头说道：“你回去休息一会。”说罢，他递给蒂娜一张房卡。“已经给你放好了热水，泡个澡，好好睡一觉。”

　　“不用。”蒂娜摇摇头，说道。

　　“没有良好的精神状态，怎么和由纪较量？”萧正直白地说道。“我和她打过交道。看似平凡，实则气场强大。若是你精神不够集中，未必能识破她的忍术。”

　　听萧正这般说，蒂娜倒也不再回绝。接过萧正的房卡，说道：“我天亮之前就来接替你。”

　　“多睡几个小时。”萧正微笑道。“一旦伊藤离开这里，将会是一场硬仗。”

　　蒂娜目光一凛，点头道：“明白。”

　　送走蒂娜，萧正猫腰藏身于草丛之中，如一头择人而嗜的野兽，随时准备亮出獠牙。

　　今夜无风，就连天空之上，也罕见明星，月光更是微弱。被浓郁的乌云遮掩。令周围的气氛阴森可怖。仿佛陷入无尽的阿修罗地狱。压抑之极。

　　萧正如同一座古铜雕像，一动不动地潜伏在暗处。一是监视，二是准备。

　　意外时有发生，作为世界最顶尖的杀手，萧正不允许任何机会从指间流逝。

　　比如，伊藤忽然从别墅内走出。他就会第一时间冲上去，收割伊藤的性命。

　　在以往无数次的任务中，萧正这种每一秒都在准备之中的态度，令他轻松解决了几个原本极难暗杀的目标。

　　这恐怕就是功夫不负有心人吧？

　　但很明显，他这种做法在伊藤身上没有得到任何效果。相反，还让他的精神力过快消耗。

　　下半夜，当别墅内的灯光也渐渐微弱之时，萧正也慢慢放松了精神。稍作休息。准备迎接天亮后的任何变数。

　　可就在他稍稍放松身体，打算靠着一棵大树坐一会时，身后忽然传来一道阴寒之极的气息。

　　时隐时现，如毒蛇般窜近。

　　刹那间，萧正的精神陡然拔高，一只手已经按住了钢笔，随时准备拔刀。

　　可就在他转身窥视前方的黑暗之处时，一道极为微弱的声音从不远处传来。

　　“萧先生，我没有恶意。”

　　没有恶意？

　　萧正不是第一天跑江湖。能在这里出现，并窜到自己身后，对方就算说自己是观音娘娘，萧正也不可能放松警惕。更何况，对方如何找到自己？又是从何时知道自己的存在？

　　这一切都值得萧正怀疑。最后，萧正最想知道的，就是对方的身份。

　　“你是谁？”萧正的声音压得极低。

　　一旦暴露身份，引起伊藤的注意，下次再想执行暗杀，难度就大了不止一倍。

　　暗杀一个有所防备的绝世强者，萧正想想就觉得头疼欲裂。

　　“无名之人。”对方的华夏语说得并不流畅，仅维持在萧正勉强能听懂的标准。但单从对方的口音，萧正就能判断此人是日本人。

　　萧正警惕之心丝毫不减，寒声质问：“你怎么知道我在这里，我的身份？你来这里做什么？”

　　“帮你。”对方隐藏在黑暗之中，并未现行。

　　“帮我？”萧正眉头一挑，不可置否道。“你为什么要帮我？”

　　坦白说，在此时此刻与一个完全不知道来路的人谈这么敏感的话题。萧正的压力很大。因为到现在，他连对方究竟是恶意还是善意也不知道。唯一可以肯定的却是——此人实力不俗，即便面对蒂娜，也未必会落了下风。

　　若是再加上一个由纪，一个伊藤——萧正就算放弃任务，也未必有把握全身而退！

　　今晚真是出师未捷啊！


第908章 皇族主人！

　　黑暗之下，那名隐藏在死角的神秘人不断释放出强大气场，仿佛极为忌惮天下八绝的萧正。

　　众所周知，萧正是近期才进入八绝强者之列。但他除了斩杀侯赛因之外，连侯赛因的师傅，教廷第一强者索罗斯也一刀斩杀。

　　一次可以是侥幸，两次，就没人敢再怀疑他的实力。在燕京，也许有许多人因为各方面的原因并不过于尊重萧正。但在外面——谁不惧怕这个八绝强者忽然出手？

　　纵使同为八绝强者，恐怕也不愿正面与年富力强的萧正对抗吧？

　　何况，隐藏在黑暗之中的神秘高手并没达到如此高的境界。

　　所以他并未隐藏气息，而是疯狂地散发着强大气场。其目的，就是给予萧正忠告，令其不敢轻举妄动。

　　“不是我要帮你。”神秘强者若隐若现的声音缓缓传来。“是我的主人。”

　　“你的主人是谁？”萧正的声音压的更低。谁也不敢保证伊藤麾下的忍者军团是否在周边巡逻。而众所周知，顶级忍者的敏锐力和嗅觉，是超出常人的。一旦露出破绽，立刻会被发现。

　　“到了地方，萧先生自然会一清二楚。”神秘强者声音低沉地说道。

　　萧正立于原地，不敢轻下决定。

　　有神秘人要帮萧正？

　　而对方却不肯透露实情。如果是陷阱呢？如果自己已然被伊藤发现，对方只是伊藤派遣出来的诱饵，一旦自己钻入套子，岂非死无葬身之地？

　　再者，即便对方不是伊藤派遣来的诱饵。又如何会知道自己的行踪？

　　轰！

　　萧正的脑子轰然炸开！

　　他想到了一个人！一个唯一有可能会出卖自己的人！

　　商瑶！

　　除了商瑶，谁还会出卖自己的行踪？

　　该死！

　　这个女人果然信不过！

　　萧正体内杀意澎湃，漆黑的眸子里闪过道道寒光，心念一动，便要杀人灭口！

　　“萧先生不要误会！”神秘强者感受到从萧正身上释放出来的强大杀气，心头猛然一颤，就连音量也提高了不少，迅速解释道。“我们没有任何恶意！”

　　“我说我不想你死——”萧正口吻冰冷之极，目光如炬的穿透黑夜，落在神秘强者的脸上。“你信吗？”

　　“我们与萧先生有共同目标。”神秘强者补充道。“杀伊藤！”

　　“哦？”萧正并不为之动心，反而口吻清冷的质问道。“为什么？”

　　“不耻之仇！”神秘强者声线骤然压低。“我只可以告诉萧先生，我的主人，是皇族。”

　　呼——

　　萧正心中陡松一口气。

　　如果对方是皇族，那他至少能信六成。

　　因为在他看来，皇族要伊藤死，实在天经地义，毫无疑虑！

　　“带路。”

　　萧正不再多疑，微微伸手道。

　　萧正虽做事谨慎，但并不胆小。当他确定对方的身份之后，他便不会犹豫不决，患得患失。做人应当如此，做事亦然。总是瞻前顾后，只会贻误战机，错过最佳时刻。

　　神秘强者在前方带路。二人一不驱车，二不走大路。可即便如此，在约摸绕路二十余分钟之后，神秘强者便领着萧正来到一幢古色古香的别墅面前。

　　站稳脚步的一瞬间，萧正的心脏再度剧烈跳动。因为他仔细盘算之后，此地距离伊藤的别墅，竟只有不到三公里——

　　路灯之下，萧正依旧无法看清神秘强者的面容。因为对方是一身忍者打扮，浑身上下除了眸子，全都包裹在黑衣之中。这令萧正感到意外之余，忍不住问道：“你也是忍者？”

　　“是。”神秘强者说罢，闪身进入别墅，其身法诡谲，如清风般忽而闪动，令人惊叹。

　　“好身法！”萧正大步上前，看似不疾不徐，实则脚下生风，施展了他的独门绝学，折射。

　　所谓折射，除了在应战中配合必杀一击，亦是萧正在速度上练就到极致的体现。脚下一蹬，便拥有无匹爆发力，瞬息间到达目的地。惊世骇俗。

　　就好比普通人仅仅拥有自行车的马力，高手拥有摩托车的马力，强者拥有汽车的马力。而绝世强者，则拥有超跑的马力。瞬间发力，身形如野兽，快若奔雷。一旦动起来，仿佛整个世界都定格了，唯独他在疯狂奔跑。

　　当然，也并非每个绝世强者都拥有萧正这等恐怖如斯的速度。包括侯赛因、索罗斯在内，强项都不在于速度。而是其恐怖的攻击手段。这两位成名人物之所以败给萧正，欠缺的恐怕正是综合实力。不论是索罗斯还是侯赛因，都有不及萧正之处。

　　而往往在巅峰对决之中，失败往往只在一线之间，绝无可能被一面倒的打败。故而在经历了两场硬仗之后，萧正愈发注重全方位的发展，而不偏执于力量或者速度等某一方面。

　　力量不够，就不硬拼。速度不够，就打近身。经验不够，就反守为攻。只有全方位都强化到极致，才能立于不败。这就是萧正的武道观点。

　　眨眼间，萧正便已来到神秘强者跟前。如影随形，令神秘强者神经紧绷，惊叹于萧正的恐怖身法。

　　要知道，他所练习的忍术中，速度是重中之重。就好像魔术师，靠的就是灵巧的双手施展障眼法，而他要将忍术推演到极致，速度是不可或缺，至关重要的。

　　可在这方面，他仍然要比萧正略输一筹。可见一旦动起手来，纵使他能施展万般忍术，恐怕也会被萧正轻松识破，毫无威胁。

　　“就是这里？”萧正看了一眼前方的主建筑。与华夏恢弘巍峨的建筑不同，这栋别墅布局精致，林木间掩映着青山绿水的气质。仿佛来到的并非奢华别墅，而是乡间田园，令人舒适。

　　“是的。萧先生。”神秘强者微微伸手，恭敬道。“主人已等候多时，萧先生请。”

　　说罢，他迅速遁入黑暗，消失不见。

　　忍者在古代本就担任杀手、刺探、搜集情报等职务，比杀手更见不得光，更生活在黑暗。对于神秘强者的不告而别，萧正并不觉得怠慢，反而目光凝重的推开大门，走进了客厅。


第909章 帐内女子！

　　初进大厅，萧正便被眼前这一幕所惊呆。

　　七八名身着和服的年轻女子正于大厅之中起舞。动作舒缓而优雅，隐约中弥漫着一股令人诡异的气氛。而在客厅一角，同样是一群年纪不大的女人正使用三味线、尺八，十三弦古筝等传统乐器吹奏着悠扬悦耳的音乐。两者相交，竟令人心态祥和，满心的提防渐渐放缓。

　　进入客厅后，那群年轻女人跳舞的跳舞，吹奏的吹奏，也没人招呼萧正。倒是一旁的桌上摆着一杯热茶，几份点心。萧正见状，索性一屁股坐过去，喝茶吃点心。欣赏曼妙中透露着诡异的舞姿。

　　在伊藤别墅外监视了半夜，萧正的确有些疲惫了。一杯热茶下肚，精神迅速恢复。那支舞蹈也就此演完。领舞的年轻女孩走上前来，用娴熟的华夏语说道：“萧先生，主人在楼上等您。请跟我来。”

　　萧正点点头，跟着女孩走上楼去。

　　目前为止，他唯一能确定的只有对方是皇族。其余的他一概不知。就连所谓的共同目标，萧正也并未当真。

　　既然要杀伊藤，为何不早动手，偏偏等自己来到东京？

　　萧正不相信这是一个巧合，更愿意相信这是一个阴谋。

　　但既来之则安之，反正今晚肯定没机会刺杀伊藤。来这里兜一圈，或许会有意想不到的收获。

　　上了二楼，那年轻女孩并未继续前行，而是微微抬手，指向前方的房门，语态温柔道：“萧先生，主人就在里面。”

　　“谢谢。”

　　说罢，萧正大步上前。表情看似平淡，实则警惕之心陡升。

　　哗啦。

　　他刚到门口，门内之人便仿佛隔着房门瞧见了萧正，缓缓拉开了房门。

　　房门陡然开启，映入萧正眼帘的是一个年约六十的老奶奶。她身躯略显佝偻，满头银发，脸上却写满了慈祥之色。见萧正走来，她微微抬眸，笑道：“萧先生，请进。”

　　“你好。”萧正微笑点头。

　　对于长辈，萧正始终保持敬畏之心。只要对方不惹他，他会拿出百分百的尊敬态度。

　　这是一间颇大的厢房，刚一进入，便被一扇屏风拦住。空气中弥漫着淡雅的檀香。仿佛刹那间回到了古代，意境悠扬。

　　从楼下的舞蹈表演，再到楼上的雅致环境，萧正相信这栋别墅的主人是个极有品位的人物。

　　当然，作为皇族中人，即便再没品位，身边的侍臣也会教，手把手的教。这就是平民与皇族之间的巨大差距。

　　萧正绕过屏风，脸上虽没表露出明显的警惕之心，心中却也慎重万分。

　　从他进屋开始，他便嗅到了一道道强者的气息。纵使未达到绝世强者的地步，但形容为强者如云，也并不过分。甚至包括那位年过六十的老奶奶，也绝非普通常人。

　　这位皇族之人，还真是地位非凡，举重若轻啊！

　　“萧先生。请坐。”

　　忽地。前方薄纱般的帷帐之内，传来一道优雅而温柔的声音。是标准的华夏语，甚至听不出半点口音。

　　光凭声音，萧正约摸可以判断此女年龄不大。至多与自己相仿。

　　帷帐之内的女子，便是众人口中的主人么？

　　萧正思索着对方的身份。亦是随意地坐在了椅子上。

　　桌上备好香茗、点心，甚至还有些精雅的熟食，能满足萧正所有口味。但在此情此景，萧正又如何吃得下太多？他仅仅端起茶杯抿了一口，也不怕对方下毒，微笑道：“阁下不敢以真面目示人？”

　　“萧先生说笑了。”帐内之人莞尔一笑，缓缓说道。“只是怕吓着萧先生。”

　　萧正眉头一挑，遂又微笑道：“你声音温婉软糯，声线清澈动人。莫非模样生得丑陋，叫人害怕？”

　　垂首站在一旁的老人闻言，眼中掠过一抹不快之色。却终究没有发作，只是视线略显迷离的望向帐内。也不知能不能瞧见帐内之人。

　　“就当是吧。”帐内之人略一沉默之后，缓缓说道。“萧先生身边美女如云，个个国色天香，倾国倾城，凡夫俗子又岂能入你的法眼。”

　　萧正神色一冷，目光凛然道：“你调查我？”

　　“萧先生不必生气。”帐内女子的口吻依旧柔和，微笑道。“毕竟，我们有一个共同的朋友。她时常也会提到你。”

　　“商瑶？”萧正抿唇问道。

　　“正是。”帐内女子并不隐瞒，缓缓说道。“若非商小姐为我提供消息，我也无法掌握萧先生的行踪。”

　　萧正早就猜到是商瑶泄露了自己的行踪。却不知此人竟如此正大光明地说出来。难道，她不担心自己报复商瑶么？

　　又或者——索性终止任务？

　　要知道，商瑶想伊藤死。帐内女子同样想伊藤死。一旦把自己惹急了，干脆一不做二不休，做一个三温暖就打道回府。

　　“我和商瑶只是合作关系，谈不上朋友。”萧正口吻冷淡地说道。

　　帐内女子微笑道：“这般说来，倒是商瑶夸大其词了。”顿了顿，女子依旧用她独具一格的温婉嗓音说道。“萧先生，我想知道您打算什么时候动手？”

　　萧正反问道：“和你有关系吗？”

　　“有，也没有。”帐内女子微笑道。“任务是萧先生执行，成败与否，自然也是萧先生应该考虑的。而不是我。但站在我的角度，我和萧先生一样，希望伊藤从这个世界消失。所以——我希望可以略尽绵薄之力，增加萧先生的胜算。”

　　萧正沉默了片刻，忽然抬眸问道：“既然你要伊藤消失，为什么不亲自动手？”

　　此女既然是皇族众人，身边又有无数强者环绕，为何要借用自己的手去杀伊藤？

　　“不怕萧先生笑话——”帐内女子坦率地说道。“我身边无人可以杀他。”

　　“无人？”萧正目光一闪，抬手指了指站在帐旁的老人。“若由这位前辈领头，再加上你身边的那些强者，未必不能成功杀死伊藤。不是吗？”


第910章 我父亲还活着！

　　萧正一眼看穿老人的真正实力，倒也并非他眼光老辣独到，而是一种许多强者都拥有的本能。这就像当贼的能在茫茫人海中一眼发现同道中人，基佬轻描淡写地看见同类……

　　这种类似于本能的眼光，起码在萧正看来并不值得骄傲。但却惊到了垂首站在帐旁的老人。

　　她微微抬起眸子，那双原本宁静安详的眼眸中掠过一抹意外之色。但只一瞬间，便烟消云散，再度归于平淡。

　　再看帐内女子，却是口吻从容地说道：“百地三井行刺过伊藤。但她失败了。”

　　“哦？”萧正微微蹙眉，旋即，他又迅速捕捉到帐内女子对老人的称呼——百地三井？

　　她姓氏百地？

　　萧正陡然提高注意力，目光深沉的望向老人，口吻缓和地说道：“您就是伊贺三上忍里的百地一族？”

　　伊贺流有三上忍，分别为服部氏、藤林氏，以及百地氏。而这三上忍中，又以百地氏为尊，乃伊贺流派最为强大的族类。就连充满传奇色彩的服部氏，也难以与之比肩。

　　萧正万万没想到，眼前这个外貌十分寻常的老人，竟是大名鼎鼎的百地氏顶级忍者。令人惊叹。

　　“萧先生言重了。”老人缓缓抬头，口吻十分徐缓地说道。“服部氏第一高手已经被您废了。我一个老婆子，又有什么能耐？”

　　从老人的口吻中，萧正能听出她对自己的敬佩。但阿正哥素来不是骄傲自满之辈。礼貌的回应道：“我只是运气好一些。”

　　他知道老人所说的服部式第一高手是谁。正是当初刺杀索菲亚的顶级忍者。连自己也险些被其忍术蒙骗的强者。

　　“运气是建立在实力之上的。没有绝对的实力，运气永远不会降临。”老人语重心长地说道。旋即，她又替帐内女子解释道。“伊藤的实力，早已达到绝世强者之列，更是天下八绝之一。我当初率领门下数十余忍者执行刺杀，也无功而返。折损大半。”

　　萧正理性地分析着百地老人所透露的信息。首先，伊藤的实力超乎想象，其次，纵使采取人海战术，也无法成功刺杀。最后——帐内的女子并非在等待自己出手，而是自己刺杀失败，无可奈何，才把希望放在自己身上。

　　“萧先生。伊藤是东京名人。亦是我们皇族的贵客。杀他本身就会引起巨大的震荡。请您千万不要大意。”帐内女子缓缓说道。

　　萧正抿唇点头：“我明白。”

　　顿了顿，他抬眸说道：“那么请问——你们能给我带来什么帮助？商瑶吸引了伊藤的注意，分散了他的重心。你呢？”

　　“我可以替你善后。”帐内女子意味深长地说道。“帮你成功离开东京。”

　　“我的团队会负责我的退路。”萧正微微一笑，颇有些不屑地说道。“难不成你以为我是来送死的？”

　　帐内女子略一沉凝，继而再度开口：“萧先生。如果你决定等伊藤离开这栋别墅之后再动手，那和送死的确没有分别。”

　　“什么意思？”萧正蹙眉问道。

　　事实上，这也正是萧正的本意。

　　在皇宫旁动手，风险实在太大，也很难善后。甚至会引发皇宫的高度关注、彻查。到那时，自己想离开东京，就难上加难了。

　　可偏偏，帐内那名皇族女子，却直截了当地告诉自己，若是等伊藤离开之后再动手，无异于送死！

　　这岂非打乱了萧正的所有计划，令他进退两难？

　　帐内女子缓缓解释道：“萧先生，相信你在前往东京之前，就已经了解了伊藤在东京的据点。是吗？”

　　“是。”萧正并不隐瞒。

　　“事实上，在你所搜集的情报中，出现了一个纰漏。”皇族女子补充道。“伊藤除了以上三个据点之外，还有一个秘密基地。而当他离开此地之后，会立刻前往秘密基地。短则数月不会再露面。”

　　“有这种事？”萧正微微蹙眉道。“什么秘密基地？”

　　“前身是一个军事基地。现如今已经被伊藤承包了。”皇族女子解释道。“一旦他进入秘密基地，纵使萧先生有三头六臂，也无法攻破防御，来到伊藤的面前。”

　　萧正略一停顿，遂又一脸迷惑地问道：“你是怎么知道这些秘密的？伊藤又怎么会泄露如此重要的事情？”

　　“他当然不可能告诉我。”皇族女子的语态不再舒缓，而是略显冷漠地说道。“但他会告诉我母亲。”

　　母亲！？

　　就是蒂娜所说的那位天皇御妹吗？

　　难道——帐内女子，正是那位天皇御妹的女儿？凌籁内亲王？

　　萧正的精神为之一振，挺起腰杆，望向帐内女子。虽然依旧看不见帐内女子，却隐约嗅到了一股难以名状的气势。

　　“如此说来，他应该是你尊敬的长辈才对。为什么要杀他？”萧正除了震撼之外，心中却是生出一丝悸动。

　　据蒂娜所说，伊藤与其母亲关系密切，甚至同处一室。她为什么还希望自己亲手杀了她母亲的爱人？

　　萧正无法理解凌籁内亲王的思维——

　　“因为我父亲还活着！”

　　猛然之间，帐内涌出一阵滔天的寒意：“萧先生，如果你是我，你会怎么做？”

　　萧正彻底懵了。也瞬间明白了凌籁内亲王的心情。

　　父亲健在，母亲却与外人媾和。作为女儿，如何能容忍母亲身边的情人？

　　普通人家的女儿或许只能大吵大闹，身为皇族内亲王的凌籁，却要斩草除根，一劳永逸！

　　萧正沉凝了片刻，缓缓开口说道：“亲王殿下，我很同情你的遭遇。”

　　“不必同情。”凌籁话锋陡转，莞尔说道。“只要萧先生能击毙伊藤，皇族的脸面便能顾全。我也会协助你离开东京。令你高枕无忧。”

　　萧正抿唇说道：“那就先多谢亲王殿下了。”

　　“此次暗杀，你我算是盟友。而且萧先生才是核心人物，若能成功，该我多谢萧先生才是。”凌籁缓缓说道。“而且，我也愿意助萧先生一臂之力。”

　　“怎么助？”萧正好奇问道。

　　事实上，萧正虽听说过凌籁亲王的大名。却也和无数日本国民一样，只闻其名，从没人见过此亲王的本来面目。她也不像其他内亲王那样暴露在镁光灯之下，神秘低调之极。

　　“我会送萧先生进入伊藤的别墅！”凌籁内亲王一字一顿地说道。


第911章 万死难辞其咎！

　　萧正闻言，心脏猛然一抽。双目放光道：“送我到伊藤面前？”

　　怎么送？

　　萧正觉得凌籁纯属扯淡！

　　相反，如果真想靠近伊藤，萧正自身就能做到。只不过他很清楚，一旦自己出现在可能威胁到伊藤的范围内，那帮潜伏在暗中的忍者以及由纪，都会全身心的提防萧正。不给他出手的机会。

　　即便萧正有能力出手，一旦不能一击致命，所有高手都会一涌而出，对萧正进行群体攻击。如此一来，萧正可能连再次接近伊藤的机会都失去了。

　　所以从一开始，萧正就决定暗杀。而不是正大光明地站在伊藤面前。

　　那么，凌籁又如何能把自己送到伊藤面前呢？即便能——和自己过去又有什么区别？

　　“是。”帐内，凌籁口吻坚定地说道。“这样才能把你的胜算提到最高。其余的任何手段，都不如这样来得直接、干脆。”

　　萧正抿唇问道：“亲王殿下，相信你应该知道我和伊藤的关系吗？如果要过去，何需你来送？我自己就可以。”

　　“我所说的送，是送一个崭新的你过去。而且不会引起伊藤的注意，甚至不会引起由纪和那群忍者的关注。”凌籁缓缓说道。“否则，即便我送你进去，又有什么意义？”

　　萧正眉头一挑，追问道：“怎么送进去？”

　　“萧先生，我会帮你。”百地三井忽然开口说道。“百地一族的易容术，天下无双。”

　　“易容？”萧正一脸疑惑的问道。“能瞒住由纪这个忍术高手？”

　　“她的强项是攻忍，不是易容。只要萧先生届时收藏起自身的气息，瞒过由纪完全不是问题。”百地三井一脸从容地说道。

　　萧正轻轻点头，略有些心动。但旋即，他抬眸问道：“亲王殿下，您平时与伊藤关系如何？”

　　“从未见面。”凌籁平静回应。

　　“既然从未见面，这次突然现身，岂非会引起伊藤的注意？”萧正轻轻摇头。“这似乎和我亲自过去没有多大区别。始终会引起伊藤的注意。”

　　忽地。

　　帐内传来一阵略显嘲讽的浅笑。听得萧正一阵蹙眉。

　　但很快，萧正的脸色就出现了巨大的变化。甚至是震惊！

　　帷帐被缓缓拉开，凌籁终于出现在了萧正的眼帘之中。可在他瞧见凌籁的那一刻，眼神忽然变得十分黯沉，难以相信眼前这一幕。

　　是的——皇族内亲王凌籁，天皇御妹的亲女儿，竟是一个坐在轮椅上的女人！

　　她的容颜是美丽的。有别于华夏女子的精致，浑身散发出柔美的气息。一身静雅简单的穿着，也映衬出她柔美之极的气质。看上去，分明就是一个极具古典美的温婉女子，而非皇族内亲王！

　　凌籁内亲王竟是个坐轮椅的女人？

　　纵使整个日本帝国，也无人知晓这个隐秘吧？无怪她常年隐居，从不在公众前示人，原来是因为这个原因。

　　“萧先生，换做是你，会对一个下肢瘫痪的女人心生提防吗？”凌籁温婉美丽的脸上挂着淡淡的笑容，似乎并不在意自己是个残疾人。

　　萧正被问住了。一时间竟难以回应。

　　诚然，在瞧见凌籁的模样之前，他的确在心中认为此女是个极厉害的角色。根本没有半点瞧不起她。即便是现在，在得知凌籁是个瘸子之后，他依旧不敢小瞧。

　　可对于没见识过她的手段的人呢？

　　人类天生会对残疾人心生怜悯，未必是真的瞧不起。但总认为对方有缺陷，难成大事。因此戒心也会骤降。

　　沉默的萧正终于明白凌籁为何要躲在帷帐之后呢。不是她面目丑陋，而是有所残疾。

　　“亲王殿下的腿——”萧正好奇问道。

　　凌籁很从容的为萧正解惑。“年幼时摔坏了。便再也没有站起来。”

　　萧正目光微妙，十分遗憾地说道：“我很抱歉。”

　　“事物总是相对的。何必抱歉？”凌籁一脸平静地说道。“眼盲了，耳朵就会变的灵敏。看不见了，听见的却比常人要多。我若腿没坏，走的路自然是多了，但看的书，动的脑，却会少许多。萧先生以为呢？”

　　萧正颇为惊叹于凌籁的思想。此女能有这等思维，难怪断了腿还能建立起自己的势力。果然非常人所能及。

　　“伊藤不了解亲王殿下？”萧正提出最后的疑问。

　　“连我母亲也不关心的一个残疾女儿。伊藤又如何会在乎？”凌籁微微一笑，缓缓说道。“我过去，只不过是给他们的从容相处添加了一个小筹码而已。”

　　为了杀伊藤。凌籁甚至不惜主动探望这对关系不道德的男女。看来她杀伊藤之心，比自己还要强烈。

　　“好。我陪你一起去。”萧正微微抿唇，终于下定决心。

　　凌籁见萧正答应，脸上浮现一抹微笑，十分优雅地说道：“萧先生今晚可以在此休息，有什么需求，都可以提。明晚，我会前往伊藤暂住的别墅，为萧先生开路。”

　　“不必了。”萧正耸肩道。“我有住的地方。明天行动前，我会来这里找你。”

　　“既然萧先生不愿暂住此处，那只能麻烦萧先生明晚先去一趟皇宫。而后再与我一同前往了。”凌籁微笑道。

　　“进皇宫？”萧正疑惑问道。

　　凌籁理解萧正的疑惑，解释道：“我是内亲王，在成家之前，不得在外留宿。所以只有从皇宫出发，才能不引起伊藤的注意。”

　　“明白。”萧正点头。“我会提前到位，还得麻烦百地奶奶为我化妆。”

　　“应该的。”百地三井礼貌说道。

　　“那我就先告辞了。”萧正微微一笑，转身离开厢房。

　　萧正一走，百地三井便一脸迟疑的望向凌籁，缓缓问道：“殿下，真要这么做吗？”

　　“你不敢？”凌籁微微抬眸，扫了百地三井一眼。

　　“属下的命是殿下赐予的。”百地三井立刻弯腰，诚惶诚恐地说道。“即便立刻还给殿下，也绝无二话。”

　　“想想明天怎么给萧正化妆吧。若是被伊藤发现，你万死难辞其咎——”凌籁双手推动轮椅，重回帐内。浑身洋溢出阴寒刺骨的杀意，较之方才的温婉动人，有天壤之别。


第912章 最佳拍档！

　　既然与凌籁约好明晚行动，萧正今晚索性也就不再蹲点，而是回酒店睡觉。养足精神迎接明天的一场硬仗。

　　回酒店时，已经是凌晨四点。萧正蹑手蹑脚刷开房门，却发现床边站着一道人影，正用寒意十足的眼神望向自己。不由苦笑道：“是我。”

　　蒂娜的敏锐力，已然达到极强的地步。即便是熟睡之中，也能迅速清醒过来。当然，蒂娜是否和林画音一样，也是难以深度睡眠的女人，那就不得而知了。毕竟他和蒂娜在执行任务时默契十足，却不意味着他需要和蒂娜同吃同睡。

　　在这一点上，蒂娜也始终与萧正维持着距离。没有过分亲密的举动。

　　“怎么回来了？”确定是萧正，蒂娜也没主动开灯，于黑暗中询问萧正。

　　林画音永远会为萧正留灯，蒂娜却没有这样的习惯。相反，不论是萧正回来，亦或她独自住在房间，都不喜欢开灯。这和她常年的生活环境有关。一时半会难以改变。

　　也许是为了迁就蒂娜，萧正也就没有开灯，而是径直走回房间，坐在了床边的椅子上：“刚才见到了她的女儿。”

　　“凌籁内亲王？”蒂娜直截了当的问道。

　　“你也知道？”萧正好奇问道。

　　“皇族弃子。连她母亲也嫌弃她。”蒂娜平淡说道。

　　“但我从她身上看到了也许连索菲亚也没有的恐怖气势。”萧正意味深长地说道。“但偏偏，她还是个瘸子——不对，是个瘫痪。从小就靠轮椅度日。”

　　“瘫痪？”蒂娜微微抿唇道。“这点我也不知道。”

　　“看来皇族对这个内亲王的保密工作做得很好啊。恐怕也是怕她的残疾毁坏了皇族声誉吧？”萧正说道。

　　蒂娜却并不在乎这些，平静问道：“她找上了你？”

　　“嗯。”萧正扭开一瓶矿泉水。点头说道。

　　“找你做什么？”蒂娜问道。

　　“杀伊藤。”萧正沉声说道。

　　“我们本就要杀伊藤。她又为何多此一举？”蒂娜好奇道。

　　“她希望增加胜算。”萧正微笑道。“看起来，她似乎比我更紧张这次任务的成败。”

　　“理由？”蒂娜问道。

　　“凌籁给出的理由是，伊藤玷污皇族，霸占她的母亲。”萧正抿唇说道。“至于具体缘由，我没问，也没兴趣知道。”

　　蒂娜轻轻点头，说道：“你休息吧，我去监视。”

　　“不用了。”萧正摆手说道。“明晚我和她一起去伊藤家。今晚就不用监视了。”

　　“你和她一起去？”蒂娜脸上掠过一抹担忧之色。

　　“嗯。”萧正点头道。

　　“万一她和伊藤联手呢？”蒂娜不无担忧的问道。

　　凌籁与伊藤联手？

　　萧正眉头一蹙，陷入了沉思。

　　这个问题，他在凌籁的别墅里就思考过。如今蒂娜重新提起，萧正不禁再度捋了一遍。

　　从现有的情报来看，凌籁与商瑶有所勾结——当然了，这所谓的勾结并非负面形容。事实上，哪个上位者没几个盟友？纵使是如日中天的林老妖，不也和常逸山勾结在一起了么？

　　其次，这次任务本身就是商瑶提起的。从成本上来看，商瑶为了说服自己执行任务，付出的代价可远比索菲亚当初花一亿英镑聘请自己昂贵得多。

　　如果这一切都是圈套，那商瑶和凌籁的目的也只有一个——让自己死！

　　即便萧正再自命不凡，也没自大到这种地步。

　　“你的担忧，也不能说百分之百没可能发生。”萧正微微一笑，行走到窗前，拉开了窗帘一角。

　　执行任务时，一切都需要保持绝对低调，即便入住酒店，窗帘也会全天紧闭。萧正如此，蒂娜亦然。

　　这也是为什么萧正从不与林画音提及往事的原因。太黑暗，太压抑了。萧正不希望这种腐朽而罪恶的生活动摇了林画音的心智。

　　“但我们执行任务，哪次又能保证百分百安全？”萧正的视线落在漆黑的夜空，抿唇说道。“起码以我们目前的局面来看，与凌籁合作，是最有效的途径之一。风险性也会降到最低。”

　　蒂娜聆听着萧正的述说，片刻沉默之后，她主动开口道：“那我呢？”

　　萧正闻言，缓缓转过身来，笑道：“既然是从内部暗杀伊藤，你就不必陪我潜入了。毕竟，潜伏者多了，风险也会随之变大。”

　　“不行。”蒂娜脸色一变，态度坚决地说道。“你一个人进去，即便有把握暗杀伊藤，也存在太多的变数。况且，根据我对这栋别墅的观察，里面至少安排有三十名以上的忍术高手。”

　　“我也不需要和他们一一较量。”萧正解释道。“一旦暗杀成功，我会立刻撤退。”

　　“你有把握一刀斩杀伊藤吗？”蒂娜缓缓站起身来，直勾勾的盯着萧正。

　　“没有。”萧正坦诚摇头。

　　“那些高级忍者只需要数秒，就会赶到伊藤身边。”蒂娜抿唇说道。“到那时，问题不在于你是否愿意和他们正面对抗。而是你有没有机会绕过他们，成功暗杀伊藤。”

　　萧正沉默了。

　　他知道蒂娜所言甚是。基本上可以确定，一旦别墅内出现危机，那些潜伏在黑暗中的忍者，一定会第一时间抵达伊藤身边。更何况，除了这些注定会干扰行动的忍者，伊藤身边还有个深不可测的由纪——

　　所以即便萧正能成功潜伏到伊藤身边，要想完成这次任务，难度也极大。

　　“只有我，才能真正提高你的成功率。”蒂娜一丝不苟地说道。“暗杀绝世强者，靠的绝非简单的阴谋、算计，而是实力。”

　　萧正闻言，不由微微一笑，打趣道：“蒂娜姐，你什么时候变得这么自信了？”

　　“最近。”蒂娜目光清亮，冷艳的脸庞上掠过一抹柔软之色。

　　是萧正令她强大。也是萧正，令她无畏。

　　一个无畏又强大的女人，焉能不自信？

　　萧正伸出右手，微笑道：“看来我们必须并肩作战了。”

　　啪。

　　蒂娜伸出右手，像兄弟一样与萧正击掌：“我们本就是最佳拍档。”


第913章 宫廷之争！

　　一觉睡到正午，萧正才悠悠转醒。他先和蒂娜订了酒店服务，在房内解决了午餐。而后又与蒂娜反复推演了任务中可能发生的意外。直至蒂娜有些嫌萧正太啰嗦，阿正哥才识趣的闭上嘴巴，回客厅看电视。

　　也许是二人都久经沙场，且曾经是全球最好的拍档，故而即便此番执行的是刺杀绝世强者伊藤。他们的精神状态也保持的十分好。丝毫不见紧张。

　　这一晃，就到了傍晚六点。按照与凌籁约定的时间，他该前往凌籁居住的皇宫了。

　　“晚上见。”萧正冲蒂娜微微一笑。

　　“一路小心。”蒂娜说道。

　　“嗯。”

　　看见蒂娜渐渐变得健谈，萧正的心情十分不错。换做以前，自己在执行任务之前与她讲话，她也许只是简单回应，甚至一言不发，只是轻轻点头。

　　现在，她的确话多了。人也不再像以前那么寡言。

　　出了酒店。萧正直接乘车前往皇宫。当然，他不可能正大光明的让司机把车停在皇宫门口。那样目标太大——最重要的是，司机打死也不敢开着计程车就闯进皇宫。

　　要知道，日本皇族可是迄今为止，保存时间最长，墙头皇旗也从未更改过的。无论是经历了两次世界大战，还是无数次全球大危机，日本皇族始终代代相传，不曾更替。

　　当然，这并非说明日本皇族就一定是手段强势到无人可敌。而是在整个日本帝国，国民由始至终都没把皇族当人看，而是当神供奉。皇族成员甚至没有普通人的户口，像黑户一样仅存在于皇族族谱中。

　　从另一个角度，又何尝不是证明了皇族成员与普通市民的天壤之别呢？

　　来到事先约定好的皇宫侧门，萧正刚一下车，只见百地三井领着一名宫女走上前来。不等萧正开口打招呼，百地三井便吩咐宫女取出一套衣服给萧正换上。而后，她先是向萧正告罪，而后双手灵巧之极的在萧正脸上一阵捣腾。约摸三分钟后，百地三井这才往后退了两步，似乎在欣赏自己的杰作，抿唇说道：“萧先生，这只是初步易容。为了防止被皇宫中的耳目看出异常。等到了亲王殿下的府邸，我会再给您进行第二次易容。”

　　说罢，她取出一面镜子，递给萧正道：“您熟悉一下现在的模样，尽可能快速融入到这张面孔中。以免露出破绽。”

　　萧正接过镜子一看，登时被镜子里的自己吸引住了双眼。

　　眼神像梁朝伟，鼻子像吴彦祖，下巴像刘德华，气质与周润发十分契合——

　　“百地奶奶，您能让我永久保持这个模样吗？”萧正期期艾艾的问道。十分羞涩。

　　“可以。”百地三井点头道。“但如果皮肤长期覆盖在易容物之下，苍老得比常人更快不说，还会长东西。”

　　“长什么？”萧正追问道。

　　“毒疮之类的。”百地三井言简意赅地说道。

　　萧正吓了一跳，立刻觉得脸上奇痒难耐。很想一把撕下脸上的异物。

　　但他知道这只是心理作用，略微调整了一下心态，很快便适应了。

　　百地三井等萧正完全适应了现在这副模样，便领着他从侧门进入。

　　日本皇宫不同于华夏古国的大气、恢弘，反而平添几分女子的娇媚温婉。但行走在其中，与一群群端庄稳重的宫女擦肩而过，萧正依稀回到了古代。感受到了封建社会的气氛。

　　但事实上，如今能进宫服役的，大多都是名门之后，要求多，规矩严，条条框框也十分繁复。并不像华夏古代的宫女那样低贱。更不可能说杀就杀。对如今的宫女而言，进宫服役很大程度上只是一份高薪高压的工作而已。

　　当然，如果被皇宫辞退，那对宫女以及宫女背后的整个家庭而言，都是巨大的耻辱。就好像学生被学校辞退，是极其丢脸的事儿。

　　除了以上这些与古代不同的地方，宫内依旧是个权力角逐比普通社会乃至于庞大集团更险恶的地方。有人的地方，就一定会有斗争。斗争是人类进步的原动力，是亘古不变的永久命题。在任何年代任何环境下，都必然存在。

　　在宫内，跟上一个好主子，就能吃香喝辣，一荣俱荣。但若是服侍一个不受重视，也没什么权力地位的主子，不仅工作环境不好，生活质量不高。连带着尊严也容易被践踏。

　　不仅是宫女，主子也一样。

　　比如皇后身边的服侍宫女，就敢对不受宠，没地位的贵族指手画脚。后者还只能受着，不敢反抗。

　　一路走来，萧正发现擦肩而过的那些宫女、侍者似乎并不尊重年迈的百地三井。即便百地三井遇到熟人，主动打招呼，那些居高临下的宫女、女官也仅仅斜睨一眼，倨傲点头。显得人情冷漠，令人不舒服。

　　“看来亲王殿下在宫里住的并不舒服。”萧正在一处无人的道路上，低声说道。

　　“正如萧先生所见，我这个服侍了殿下二十余年的老人，也得不到任何尊重。可想而知，殿下在宫里过着怎样的生活。”百地三井态度还算谦和地说道。但眼中仍是不着痕迹地闪过一丝厉色。

　　萧正微微抿唇，十分清楚凌籁内亲王的处境。

　　父亲只是普通贵族，本就属于入赘皇家，家族虽然沾了光，却难以为凌籁争取任何好处。母亲则嫌弃凌籁是个瘸子，觉得没必要把精力和时间浪费在一个废物身上。索性置之不理，过起了自己的独居生活。

　　而一个连母后都置之不理的瘫痪女儿，又能在宫内受到什么样的待遇呢？

　　百地三井这么一个凌籁身边的老宫女，更可想而知。

　　轻轻摇头，萧正心中却十分明白。凌籁看似处处受制，得不到任何眷顾，可她本身又岂非在苦心经营，培养自己的势力？否则她有胆子去杀伊藤？又如何能与商经天的女儿达成联盟？

　　正如凌籁自己所说，腿坏了，走的路少了，却能多看几本书，多想几个问题。

　　看来，这个凌籁内亲王并不甘心于此，仍然想着翻身做主，成为不世之人。

　　“叫你们的主子出来！”

　　三人刚到门口，萧正却陡然听见前方传来争吵声。

　　只见一名穿着华贵的妙龄女子正冲脸色难堪的守卫颐指气使，满脸倨傲。显然是气的不轻。


第914章 如何解释？

　　先不提萧正本就不是爱管闲事之人，除非是原则性问题，否则萧正并不喜欢介入别人的生活。当然，此刻的他即便有心，只怕也没这个能力。

　　他穿的是百地三井为他准备的工作服，在宫内地位低下，甚至连正职宫女都不如。既然要适应身份，他自然没资格去和穿着华贵，身边还跟着两名宫女的妙龄女子抗衡。

　　萧正知道，这里可不是他能扮猪吃老虎的地方。稍有不慎，一群真老虎就会把他给撕碎。

　　“什么人？”萧正偏头问了百地三井一句。

　　“小人。”百地三井眉眼间满是冷色。

　　小人？

　　萧正唇角掠过一抹玩味之色。究竟是灵魂上的小人呢，还是身份地位也不够？

　　若是前者，萧正觉得不受宠的凌籁尚且还能忍耐。若是后者，那可就真是令人恼火了。

　　堂堂天皇外甥女，搁在华夏古代，那可是正儿八经的与太子同辈，稍微得势点，人缘好点，连太子也会宠着。没继承权的皇子们更得巴结。可偏偏到了这里，却被人站在门口叫嚣。这要搁在古代，凌迟处死都算轻的。

　　“芳子郡主。您有什么事找亲王殿下？”百地三井话虽这么说，却还是迎了上去，态度十分谦卑。

　　原来是个郡主？

　　萧正知道日本宫内的规矩，郡主大多都算不得正统皇族成员。而是旁支外戚所生。不过因为父辈有权势，下一辈又受宠，才会给予郡主称号。

　　譬如眼前这位芳子郡主，便是天皇堂弟的亲孙女。论及身份地位，自然是不及凌籁内亲王。就连辈分，她还得尊称凌籁一声姑姑。可看眼下这姿态，她对凌籁哪有半分尊敬。分明就是过来找茬的。

　　“亲王殿下？”芳子郡主冷笑一声，满脸的不屑。“皇族承认她这个亲王殿下了么？每次对外活动，她也没资格出席吧？”

　　百地三井不愿与之纠缠，仍是态度谦卑地问道：“芳子郡主，您究竟找殿下有什么事？”

　　“没什么。就是上次她送我的一盆花枯萎了。我想问问，她是不是在耍我。还是故意让我出丑？”芳子郡主沉声说道。“旁人不屑搭理她。我好心陪她逛花园，晒太阳，她倒好，送我一盆坏死的花。怎么，当我芳子好欺负么？”

　　“花是殿下精心培养的。送与郡主之前也反复嘱咐过，需要细心呵护。现如今坏死了，又怎能赖到殿下头上？”百地三井虽是下人，却也不容主子被人如此羞辱。该据理力争的时候，她也不会口软。“殿下养了三年也无碍，偏偏到了君主家里就坏死了。这怎么也怪不得殿下吧？”

　　“老太婆！”芳子郡主怒喝道。“你这是在暗讽我不会养花么？”

　　“老太婆只是觉得郡主错怪了殿下。”百地三井不卑不亢地说道。

　　芳子郡主气极，却又不知从何反击。只是怒视了百地三井几眼，咬牙切齿道：“你等着，我会让你们好看！”

　　“郡主慢走。”百地三井微微垂头，恭送芳子郡主。

　　一行人气势汹汹的离开，萧正这才慢慢走上前来，低声说道：“看来殿下的生活质量还不如我这个平民百姓啊。”

　　“所以殿下需要萧先生的帮助。”百地三井态度缓和地说道。“只要此事能成，萧先生便是殿下的大恩人。往后在东京有什么需要，萧先生尽管开口便是。”

　　萧正含笑说道：“那我就恭敬不如从命了。”

　　在上流社会转了一圈，萧正慢慢发觉要想站稳脚跟，后援是必不可少的。尤其到了最顶级的圈子，武力往往并不能解决所有问题。只有真正强大的势力，才能让自己立于不败之地。

　　当然，强大的武力至少能保证自己活得够久。不至于死在一场并没有精心策划的阴谋之下。

　　进入凌籁内亲王的专属府邸。刚进大门，一方约摸二十平的池水鲜花映入眼帘。池中几尾红鲤游弋，清澈透底。鲜花正是绽放花期，缕缕芳香扑鼻而来，甚是怡人。

　　“看来凌籁亲王是个有生活品味的人啊。”萧正由衷夸赞。

　　“苦中作乐而已。”百地三井含蓄说道。

　　“是苦中作乐。还是卧薪尝胆，厚积薄发？”萧正压低了声音，唇角浮现一抹玩味之色。

　　百地三井并不多言，只是伸手引领萧正进入正厅。

　　正厅之中，坐在轮椅上，穿一身素雅便衣的凌籁内亲王已等候多时。

　　她略施粉黛，眉宇间竟有几许山水之色。端的是眉目如画，气质婉约。一头如瀑黑发随意的挽在脑后。肌肤白嫩，气质拔萃。若非一双坏腿耽误了她，定然也是人中龙凤，能为皇族争光的后人。

　　只可惜，一双腿毁了她的一生。连一个旁支晚辈也敢在她家门口叫嚣。不可谓不憋屈，不可谓不无奈。

　　“亲王殿下。”萧正十分礼貌的走上前去，微笑问好。

　　“萧先生下午好。”凌籁亲自推动轮椅，也不需借他人之手。徐徐来到桌边，面露恬淡笑容道。“萧先生，刚才让您见笑了。”

　　“无妨。”萧正摇头说道。遂又露出一抹困惑之色。“区区一个郡主竟敢在亲王殿下门口叫嚣，未免欺人太甚了吧？”

　　“无妨。”凌籁温婉摇头。“我又何必与一个晚辈斤斤计较？”

　　萧正竖起大拇指道：“亲王殿下果然胸襟广阔，令人敬佩。”

　　凌籁微笑道：“宫内步步杀机，稍有不慎将万劫不复。与其说是胸襟广阔，倒不如说是委曲求全。”

　　“亲王殿下境界高深。”萧正微微一笑。

　　简单寒暄之后，凌籁目光微抬，缓缓问道：“萧先生全都准备好了吗？”

　　“嗯。”萧正点头。“只差亲王殿下这把东风了。”

　　略一停顿，萧正又颇为纳闷地问道：“不过我还有一个疑问。”

　　“萧先生请讲。”凌籁微微一笑，说道。

　　“您带进去的人杀了伊藤。”萧正目光宁静的问道。“事后如何向您母亲解释？”


第915章 这是我的荣幸！

　　萧正的提问，犹如一把利剑刺破了凌籁的婉约气息。令她不得不面对这个尖锐的问题。

　　萧正考虑过凌籁是否真心与自己合作，还是与伊藤联手陷害自己。但无端揣度没有任何意义，因为他根本没有实质性的线索，也无法给予百分百的判断。

　　但这个问题，却可以解开萧正的不少迷惑。

　　凌籁带去的人杀了伊藤，她如何向天皇御妹，也就是她的母亲解释？

　　女儿嗜杀了母亲的男友——这可不是打个哈哈就能蒙混过关的事儿！

　　“萧先生又何须担心这些与你无关的事儿？”凌籁短暂的沉默之后，微笑问道。

　　“不瞒亲王殿下，我到目前为止，都无法对这次合作投入百分百的精力。因为我有所顾虑。”萧正缓缓说道。

　　“萧先生怀疑我的诚意？”凌籁聪明极了。一下子就猜到了萧正的本意。

　　“这是一次极危险的任务。我希望在执行之前，全方位掌握信息。”萧正直白地说道。“希望亲王殿下谅解。”

　　“当然。”凌籁微微一笑，说道。“这是萧先生的权利。”

　　“那亲王殿下说一下？”萧正眯眼问道。“届时，你该如何解释？”

　　“一定要向她解释吗？”凌籁抿唇问道。“她所作的那一切，有向我解释过吗？”

　　萧正微微一愣，明白了凌籁的意思。但旋即，脑海中出现一个更大的困惑。

　　“即便不向你母亲解释。皇族呢？你该如何解释？”萧正问道。“据我所知，伊藤是你们皇族的贵宾。深得信任。”

　　“谁告诉萧先生的？”凌籁并不意外，只是口吻从容地说道。“陛下的御妹被这个强势的男人霸占了。尽管她并不反对，甚至是主动的。但这对皇族而言，却是极大的侮辱。”

　　“萧先生应该知道。在日本，皇族后裔，是神一样的存在。不是平民可以染指的。”凌籁缓缓说道。

　　萧正闻言，脸上终于露出了会心的笑容：“感谢亲王殿下为我解惑。”

　　“应该的。”凌籁含笑点头。“那么，萧先生是否准备好进行第二次易容了？”

　　“随时可以开始。”萧正坦然道。

　　萧正跟随百地三井上楼而去。凌籁则是推着轮椅，回到弥漫着书卷气息的房间。那是凌籁平日里读书写字的房间。今晚，却有一位“客人”正在等她。

　　是的。

　　在她的府邸，任何人的出现，都只能用客人来形容。哪怕是其父母。

　　今晚在书房等待的，正是她入赘皇家的父亲。一个忠厚，为家族带去荣耀，却一生活在苦闷与抑郁中的男人。

　　凌籁刚一进入书房，坐在沙发上的男子便迅速站起身来。他的脸上流露出浓郁的担忧之色。而除了担忧，更多的却是紧张与忐忑。

　　他了解女儿的计划，也清楚为何这样做。可了解归了解，他却无法接受，也不能接受。

　　当女儿在精心策划这一切时，他唯一能做的，就是令自己不要太紧张，如常的去生活。连一丁点的意见也给不了，连一丁点的帮助，也不敢给。

　　当然，也给不了。

　　“你真要这样做？”浩介眼神凝重的走上前，低声问道。

　　“这个问题我已经回答了很多遍。”凌籁推动轮椅，来到书桌前，取出一根精致的毛笔，在一张宣纸上写下一行工整的字迹。

　　“这会毁了你！”浩介呼吸沉重地说道。“凌籁，罢手吧！”

　　“罢手？”凌籁缓缓抬眸，目光清冽地说道。“你为你的家族带去了荣耀。把一个三流贵族提升到靠近皇族的核心贵族。在做着一切的时候，你有没有想过罢手？”

　　在做这一切的时候，你把身为一个男人的尊严全都抛弃了。甚至容忍自己的妻子在外面勾搭别的男人。你做了什么？

　　浩介神情复杂道：“有些事，是我的使命。我不得不去做。”

　　“这也是我的使命。”凌籁抿唇说道。“事实上，这本该是你的使命。只是你不敢去做。”

　　浩介的身躯猛然一颤，面露痛苦之色：“我知道，我不是一个称职的父亲。”

　　“你也不是一个称职的丈夫。”凌籁淡然说道。“否则，你不会容忍这一切。不会任由其他男人玷污你的妻子。”

　　“她——”浩介低声叹息道。“她终究是你的母亲。”

　　凌籁眼中闪过一抹厌恶之色，与萧正相处时的温婉烟消云散。缓缓放下毛笔，脸色冰冷道：“即便养一条狗，闲暇之余也会逗两下，喂几口饭。她做过什么？”

　　浩介哑口无言，只剩无尽的叹息。

　　“回去吧。”凌籁挥挥手，如同挥退下属般无情，清冷道。“今晚之后，我会赶走你头上的所有乌云。这是我为你做的最后一件事。往后，你好自为之。”

　　浩介沉默了半晌，终于退出了书房。

　　他知道，以他的身份和能力，根本不可能干预凌籁做任何事。毁了她？

　　其实他比任何人都清楚，从凌籁双腿摔坏之后，她的人生早就毁了。现在，她正在与老天作对，把自己的人生拉回正轨。

　　第一次易容只是打个基础，第二次才是真正需要花时间化技术的高难度活儿。凌籁知道，即便以百地三井的高超易容技术，也起码需要花费一个小时。所以她从书柜里取出一本书籍，放在早已失去知觉的双腿上慢慢阅读。等待萧正的完美易容。

　　一个钟头的等待或许对普通人而言颇有些漫长，可对于从小就坐在轮椅上，时间比身边所有人都过得缓慢的凌籁来说，却一点也不觉得漫长。反而沉淀了她的心绪，能令她以最佳的心理状态面对接下来的一切。

　　当门外传来动静时，凌籁合上书本，推着轮椅离开了书房。

　　甫一出门，凌籁便一眼瞧见了易容之后的萧正。

　　这一次的改变，不仅仅是容貌上，连气质也发生了翻天覆地的变化。从一个原本神秘且强大的年轻人，变成一个平凡无奇，连眼神也十分中庸的普通男人。

　　一时间，凌籁竟是有些呆住了。

　　“亲王殿下，原来这才是你的审美？”完全改变模样的萧正指了指自己的鼻梁，摇头苦笑。“在照镜子的一瞬间，我就被自己普通的样子打击得心灰意冷。”

　　凌籁微微一笑，抬眸宽慰道：“越普通，越不会引起注意。”

　　顿了顿，她继续说道：“萧先生，今晚要麻烦你推我过去了。”

　　萧正笑道：“这是我的荣幸。”


第916章 你是来看我还是看他？

　　在宫内，凌籁始终维系着低调柔弱的形象。否则也不至于被一个旁支郡主当门叫嚣。如今她决意亲自去探望伊藤与母亲，自然也不可能率众而去。顶多带两个随从，服侍她的基本行动。

　　凌籁的府邸没有门槛，在家里，她大可自由行动。可去了外面，哪怕只是一个斜坡，就能难倒用手前行的凌籁。所以带一两个随从，完全可以理解。

　　除了萧正，凌籁还带了一名年约二十五六岁，模样端正却并不惹眼的年轻女孩。但萧正仅看了一眼，便能猜出此人实力不俗。起码也到了普通强者的水平。

　　从她和百地三井交流的态度来看，此人应该也隶属百地一族，是百地奶奶的门人。

　　单从这一点，萧正也能猜出凌籁野心不小，是个雄才大略的女性。要不然，她身边岂能网罗如此多的强者？要知道，放眼华夏各大豪门，能像凌籁这样身边高手如云的，也极为少见。顶多也就那几个顶级豪门可以办到。

　　区区一个不受宠的皇族残女，做到这一点该花了多少心思？

　　如萧正所料，百地三井并未尾随。一是凌籁说过，百地曾暗杀过伊藤，一旦现身，极有可能引起伊藤的怀疑。二嘛，凌籁身为皇族后人，即便任务失败，伊藤也未必敢对她下杀手。

　　毕竟，伊藤再强势，有手段，恐怕也不敢公然嗜杀皇族成员吧？那可就不是人命关天的问题，而是挑衅皇权，乃至于国民信仰的大事故！

　　出了皇宫，萧正亲自抱起纤细柔弱的凌籁。身边那名女随从，则是十分熟练的折起轮椅，放在了轿车的后备箱。

　　刚一抱起凌籁，萧正的鼻端便涌现一股清雅的芳香。触感亦是柔软鲜嫩，宛若抱着一团棉花，手感极佳。

　　因为萧正对路况不熟，凌籁虽完整的保存了双腿，不至于肌肉萎缩，变得畸形。但下半身完全不受控制的她也今生与开车无缘。故而萧正抱着凌籁坐在后车厢，把驾驶位留给了那名神秘的女随从。

　　众人坐好之后，轿车缓缓前行，萧正左右无趣，便是打开了话匣子，微笑问道：“之前听亲王殿下提及，百地奶奶曾暗杀过伊藤。那她至今留在亲王府邸，怎会无人知道？”

　　凌籁听得出这是萧正的试探。却也并不在意，只是面色温婉的解释道：“她每次执行任务，都会进行全方位的仪容，偶尔连身高也会调整。自然没人把她与我身边的女官联系在一起。”

　　萧正恍然大悟，点头说道：“那倒也是。百地奶奶易容术世界顶尖，要蒙骗人的眼睛，着实简单得很。刚才我看了一眼后视镜，都有些认不出我自己了。”

　　凌籁缓缓说道：“萧先生气质无双，即便面容有所改变，也还是需要收敛气息。以免被伊藤看出端倪。”

　　萧正点头说道：“放心，我会把太监这个角色演绎得惟妙惟肖。”

　　“太监？”凌籁先是一愣，遂又颇为明媚的看了萧正一眼。“萧先生真是幽默。据我所知，您身边的红颜知己可不在少数。若您是太监，那这世上哪里还有正常男性？”

　　萧正莞尔一笑，并不接茬。

　　伊藤那栋别墅与皇宫仅隔着两条街，街面又宽阔通畅，轿车仅仅花了五分钟，便缓缓驶向了别墅门口。

　　“到了。”凌籁眼中异色闪动，脸上掠过一抹莫名的兴奋之色。

　　而刹那间，原本还妙语连珠的萧正则是迅速收敛起脸上的笑容。不论是气息还是眼神，均是变得低调而寻常。仿佛就是马路上的一个普通男人，毫无特点。

　　凌籁注意到身边男人的陡然转变，心中欣喜之余，亦是深深感受到这个男人的恐怖之处。

　　若是今晚，他要暗杀的是自己，自己岂能发现他的异样？

　　不论是神情，还是脸色，均无害极了。

　　“殿下，我抱您下车。”萧正口吻恭敬而徐缓。还没下车，他就已经入戏了。

　　“嗯。”凌籁也十分配合，只是淡然点头，然后任由萧正抱她下车。

　　推着轮椅，萧正三人站在了别墅门口。而与此同时，一名西装笔挺的年轻男子走了出来。他脸上挂着疑惑之色，缓缓开口道：“三位是什么人？”

　　“凌籁。”凌籁口吻平淡的回应。

　　“凌籁内亲王？”那西装男子脸色陡变，迅速通知了别墅内的联系人。不出一分钟，一名气质出众，容颜优美的雍容女子缓步走出。她如众星拱月般，身后尾随了七八名随从。看起来排场大极了。

　　可在她瞧见站在别墅门口的凌籁之后，脸色不由得微微一变，加快了脚步。

　　萧正虽不敢直视对方，却也用余光扫了一眼。只是一眼，他就能断定凌籁与这名中年女子的关系。

　　想必——此人就是天皇御妹吧？

　　“母亲。”轮椅上，凌籁微微鞠躬，口吻恭敬地说道。

　　“你怎么来了？”美子并不热情，眼中甚至浮现一抹意外之色。

　　很显然，她并不相信凌籁会来。

　　其次，她也不知道女儿来这里是做什么。

　　“我来看看母后。”凌籁缓缓说道，而后微微抬眸，口吻颇有些迟疑地说道。“也来看看他。”

　　美子沉默了片刻，终于点头说道：“进来吧。”

　　说罢，铁栏缓缓开启。为三人让出了一条道路。

　　萧正推着轮椅，护送凌籁进门。女随从跟在旁边，看上去也虔诚极了。可萧正在进入大门的一刹那，便感受到强大的杀意从四面八方涌来。

　　看样子——伊藤对这栋别墅的防御极为上心。没有丝毫的疏忽。若是萧正想从外面突围而入，也许还没进入主建筑，就有可能被发现。

　　推着轮椅，萧正跟随美子一行人进入主建筑。抵达了装修得极为奢华的客厅。

　　客厅内除了几名垂首待命的女仆，并无闲杂人等。而凌籁与萧正翘首以盼的伊藤，也并不在其中。

　　但萧正神色依旧，凌籁也并未流露出任何的异样。待得美子落座之后，凌籁缓缓抬眸，眼神十分虔诚地问道：“伊藤叔叔呢？”

　　“你是来看我。还是看他？”美子目光清冷的问道。与这个女儿的关系，冰冷到了极致。


第917章 亲情淡如水！

　　美子这番话刚一出口，凌籁的心便微微一沉，但脸上依旧挂着恭敬的神色，抿唇说道：“母后您说笑了。”

　　“说笑？”美子眉宇间掠过一抹厉色，十分不悦地说道。“这个时候你不在家里休息，跑到我这里来做什么？”

　　她似乎一点也不相信凌籁是看探望自己的。包括并不合法的伊藤。

　　皇族的亲情，远不如寻常人家那么浓郁。美子从小生活在皇权之下，更不会听信这一套。所以对于这个没有任何投资价值的女儿，也同样拿着这一套去看待。

　　“您是我的母后。是我的长辈。”凌籁轻声说道。“不论你做什么，选择什么，做女儿的我唯一能做的，便是理解和支持。”

　　美子眉头一挑，淡淡问道：“你真这么想？”

　　“真的。”凌籁轻轻点头，说道。“其实您不说，我也知道对于您而言，那场婚姻并不是您所希望的。不论如何，我唯一希望的，便是您过得开心，幸福。”

　　“算你还有点心。”美子颜色稍缓，口语也逐渐变得舒缓起来。

　　从凌籁来的那一刻，美子的心中便充满了敌意。她猜测，凌籁是被浩介怂恿来的。是来劝导她回家的。故而才会冷眼相待。

　　若是凌籁真的只是来探望她，给予她理解与支持，美子倒也会顾及几分母女情，对她也不会这么冷淡。

　　凌籁抬了抬手，示意身后的女随从取出两份礼物，口吻柔和地说道：“其实这两份礼物我已经准备了许久。一直不敢拿来送给您和伊藤叔叔。今天鼓起勇气过来，就当是我送给您二位的见面礼。请母后不要嫌弃。”

　　美子脸色变得愈发好了起来，淡然笑道：“你送的礼物，我又怎么会嫌弃？”顿了顿，她反问道。“听说你最近在宫里受了些欺负？”

　　“只是小事。”凌籁缓缓说道。

　　“不管是大事小事，我能帮的，也一定会帮你。”美子淡然说道。“过几天我会找芳子聊一聊。”

　　“谢谢母后。”凌籁十分感激的点头。眉宇间写满了动容之色。

　　“不必客气。”美子面带笑容道。“她欺负你，也就是在欺负我。”

　　这番话，岂非每个当母亲的都应该说的？但她没有。她只是在凌籁站出来支持她和伊藤的关系之后，才给予凌籁这样的帮助。皇族亲情，果真淡如水。

　　站在凌籁身后的萧正心中暗叹，却也十分敬佩凌籁的演技。这个女人——真是城府极深，对情绪的拿捏趋近完美。

　　闲聊了两句，凌籁微笑问道：“伊藤叔叔呢？之前听您提过，他过几天就要离开了。我也想趁这个机会，和伊藤叔叔见个面，聊一下。”

　　“聊一下？”美子眉宇间掠过一抹玩味。“你恐怕不是想单纯的找他聊一下吧？”

　　凌籁表情微变，遂又十分含蓄地说道：“其实——我一直很崇拜伊藤叔叔。”

　　“是崇拜，还是想借用他的影响力？”美子冷冷看了凌籁一眼。“凌籁，我可以实话告诉你。你现在的处境，已经注定了你未来的命运。不要再花心思去做些无用功了。本本分分的在你的府邸生活下去。皇族不会缺你的吃穿，但你如果想要一些本不属于你的东西，我劝你还是死了这条心。”

　　看样子，美子以为凌籁想借伊藤的势，在皇族有所作为了。

　　也不奇怪，哪个当官的不想往上爬？哪个当皇子的，不想争皇位？这是人的本性，亘古不变。

　　“美子。不必如此说你的女儿。”

　　忽地。

　　楼梯转角传来伊藤十分温和的声音。

　　凌籁微微抬头，只见穿一身居家服装的伊藤缓步下楼。身材修长，气质儒雅，浑身都洋溢着上位者的威严。让人无法忽略。

　　这样的男人，在任何场合都注定会成为焦点。哪怕是在皇族。

　　否则，美子又怎么会和伊藤勾搭上呢？

　　她需要的，岂非也是一个强大而完美的男人？

　　为此，她甚至不惜与皇族的意志背道而驰，也要委身于这个强大的男人。

　　伊藤缓步下楼，由纪则是如影随形的跟在伊藤身后，仿佛他的影子。

　　“伊藤叔叔。”凌籁扬起纯粹的面庞，眼中有一丝敬仰之色闪过。看似不着痕迹，却又能清晰的被人捕捉到。

　　这一刹那，美子的心再度沉了下去。

　　伊藤是她的。没人可以和她争。即便是亲生女儿，也不行。

　　不过，一个瘸子又怎么和自己争呢？

　　“凌籁你太客气了。”伊藤微微一笑，十分从容的走下楼来，而后坐在了美子的身边。

　　“伊藤叔叔本就是我崇拜的男人。”凌籁由衷说道。“我在宫内，便听说过许多关于您的传说。”

　　“美子，你这女儿可真会说话。”伊藤含笑说道。

　　“她要不会说话，也许活不到今天。”美子不留情面地说道。

　　“别吓坏了小孩子。”伊藤轻声苛责道。

　　美子收敛起冰冷的气息，坐在沙发上不再言语。

　　伊藤说罢，却又转头望向凌籁，含笑说道：“凌籁。听说你最近惹麻烦了？要不要叔叔帮你解决？”

　　“没事。”凌籁微笑道。“我自己就能解决。”

　　“有出息。”伊藤也不强求。

　　连亲生母亲也不在乎的女儿，伊藤又如何会真心实意的去帮她？

　　但伊藤就不会像美子那么刻薄尖酸。否则，他如何才能走到今天？

　　伊藤和凌籁闲聊着，他身后的由纪却略有些好奇的打量了凌籁身后的萧正与女随从几眼。

　　她明察秋毫的眼神先是从一脸自然的萧正脸上掠过。而后停留在了女随从略显紧张的脸上。不冷不热地说道：“亲王殿下，您来探望母后，为何还要带一个强者过来？难道，您担心您的母后对您不利吗？”

　　此番诛心言论一出，美子登时被点燃了怒火。她怒视凌籁，寒声说道：“凌籁，这就是你对我的尊重？”

　　这一回，就连伊藤也不再开口。只是饶有兴致的看着这幅母女相残的画面。

　　而那名被由纪点名的女随从，瞬间变得紧张极了，身躯微颤！


第918章 气压全场！

　　这名女随从是百地三井亲手调教的顶尖忍者。其忍术虽不如年迈的百地三井，但在日本忍术界，却也绝对称得上是第一流。可她即便再强大，又如何与由纪相提并论？要知道，由纪可是与百地三井齐名的忍术强者。

　　更何况——女随从在前来之时，便已经知晓了在这栋别墅里，有一个迈入绝世强者行列的伊藤！

　　在绝世强者面前，任何的忍术都是浮云。莫说是他，即便是百地三井亲自出手，也无法对伊藤造成任何的威胁！

　　这就是普通强者与绝世强者的巨大差距！鸿沟般的差距！

　　被由纪冷厉的眼神一瞪，女随从如何能不紧张？

　　她不敢直视由纪的眼神，只能深深地垂下头，一声不吭。

　　这时，凌籁却是主动说道：“由纪姑姑，您也知道我出行不方便。如果身边没有一个得力的手下，那就更不安全了。”

　　“来看自己的母后还会担心有危险？”由纪诛心的问道。

　　“她恐怕从没把我当母后看过！”美子冷声说道。“是么？凌籁？”

　　凌籁微微抿唇，缓缓说道：“母后您也知道我在宫内的处境，身边没几个人照顾，恐怕很难活到今天。”

　　“但我闻到了一股杀意。”

　　伊藤忽然开口，目光平稳的直视凌籁：“凌籁小姐。我有什么地方得罪过你吗？何以你的部下，对我充满敌意？”

　　“杀意？”凌籁眉头微蹙，不解的问道。“伊藤叔叔，我不知道您在说什么——她只是我的一个亲信而已。”

　　“不管怎么说，今晚凌籁小姐您可以离开。”由纪缓步走向女随从。“但她，不行。”

　　哒哒。

　　表情十分配合危险情境的萧正自然垂落的手指在大腿部轻轻叩击了几下，向潜伏在外的蒂娜传出行动的信号。

　　凌籁眼见由纪向己方走来，脸色微变道：“由纪姑姑，您要做什么？”

　　“请凌籁小姐见谅。我的职责，是保护伊藤先生的安全。而您的部下，却威胁到了伊藤先生的安全。所以——”由纪忽然闪身而出，向女随从奔至。

　　那女随从显然也不是吃素的。脸上虽流露出恐惧之色，却也迅速做出反应，避开了由纪的致命一击。

　　咻咻！

　　由纪刚一出手，门外忽然窜入两名浑身漆黑的忍者。他们单膝跪地，向端坐在沙发上的伊藤汇报：“主人，有刺客。”

　　然后，他们便表情错愕的被大厅已然展开的战斗吸引了注意。

　　“有刺客就去捉刺客。”伊藤微微摆手，挥退了跪在面前的两名忍者。而后，他神色从容的望向凌籁，意味深长地问道：“凌籁小姐。看来不止是你的随从有杀气，连潜伏在外面的杀手，也忍不住了？”

　　略一停顿，伊藤气定神闲地说道：“难道。你要告诉我这一切都是巧合？”

　　他的神色轻松极了。也并未多看一眼由纪与女随从的激战。在他看来，那名女随从根本不是由纪的对手。顶多三分钟，由纪便能把她当场击杀。

　　“巧合？”

　　不等凌籁开口，掌心紧握刀锋的萧正绕过轮椅上的凌籁。目光寒冷的直视伊藤：“伊藤先生，加上我，你觉得还是巧合吗？”

　　双目如电，刺破空气！

　　被这凌厉如刀的眼神猛然一盯，原本极为从容的伊藤只觉得后背发毛。刹那间浑身肌肉紧绷。不可思议的望向那熟悉又陌生的眼神。

　　这把刀子一样的眼神，伊藤很熟悉！

　　他相信自己一定在什么地方见过。可眼前这个人的模样，却又是伊藤绝对陌生的！

　　一时间，伊藤竟陷入了恍惚之中。

　　“很陌生吗？”萧正抬起左手，猛然撕下了覆盖在脸庞上的异物，露出了本来面目。

　　“是你！萧正！？”

　　一瞬间，伊藤的音量提高了几倍。再也不像刚才那么从容，甚至下意识的往后退了两步。

　　普通人有可能被普通人吓退。

　　而绝世强者，又岂会真的无敌？

　　他也会被同样是绝世强者的萧正吓退！

　　是的！

　　伊藤的确是天下八绝之一。他的实力，也绝对不容小觑。否则，不会所有人都希望萧正提高警惕，不要轻敌。

　　然而，萧正又何尝不是天下八绝之一？甚至是最年轻的八绝强者！

　　在最近两年，萧正可谓全球最风云的年轻强者！他不仅斩杀侯赛因，取代其八绝强者之位。更一鼓作气，斩杀索罗斯于刀下。连杀两名绝世强者，名声斐然！

　　如果说对于初次见面的萧正，伊藤本就有所防范，甚至不惜出动服部顶级忍者诛杀。如今，在掌握了萧正的一切情报之后，他更是心有所忌惮，心绪大乱！

　　“是我。萧正。”萧正浑身气机急速外泄，竟是在刹那间，便包裹了整个客厅。就连激战之中的二人，心神也猛然遭受攻击。难以抵挡萧正那强大无匹的精神威压。“伊藤先生，别来无恙？”

　　萧正双目如刀，如同拥有缩地成寸的本领，只是眨眼间，他便奔赴至伊藤面前。滔天般的杀意席卷而来，将一脸惊愕的伊藤团团裹住。莫说是他，就连萧正身后坐在轮椅上的凌籁，也浑身猛然一颤，只觉得寒意自心底蔓延，难以抵挡。

　　好强大的气场。

　　好恐怖的威严。

　　难怪商瑶坚信只要萧正肯出手，此事必成。

　　原来，此人的实力已然达到了如此恐怖的地步！

　　“主人！刺客太强大，我们挡不住了！”

　　忽地。

　　两名忍者急速冲进客厅，身形还未站稳，便被客厅之内的恐怖气场所扰乱心智。脸色刹那间苍白如纸，眼神亦是剧烈收缩。浑身发抖。

　　扑哧！

　　扑哧！

　　两名忍者愣神的一瞬，后颈忽然一阵凉意。两把锋利之极的刀刃穿透咽喉，从前方穿出。血腥之极，残忍之极。

　　近三十余忍者军团，却在短短不到两分钟之内，被身形如鬼魅，手段血腥可怖的蒂娜强势摧毁。

　　比预期要早了足足三分钟。

　　面对堪称逆天的恐怖攻击力，缓缓靠到一边的凌籁竟是错愕万分。眼中掠过一抹惊叹之色。

　　看来，自己准备的那名女随从，实在有些多余了。白白牺牲了一名悉心栽培的强者。


第919章 不该与你为敌！

　　蒂娜甫一出现，原本还算四平八稳的由纪忽然变得疯狂起来。只见她面前啵地炸开一团白色烟雾，如同变魔术一般，身形迅速窜入白雾之中。只一瞬间，白雾之中的由纪仿佛化身千万，竟是窜出了足足三条影子。每一条身影都是如此的逼真，释放出实质般的杀意。

　　看得人眼花缭乱，头皮发麻！

　　迎战的女随从眼见一个真人与两条分身迅速向自己逼近。却只见她手腕翻飞，几枚藏于袖中的忍者镖呼哧一声，激射而出！

　　这几枚忍者镖可不是普通飞镖，一沾染剧痛，见血毙命。二锋利无双，乃女随从的看家法宝。往往只在命悬一线时才会施展。

　　此番她已与由纪激战数分钟，一来忍术消耗殆尽，许多低等忍术对由纪也无法造成任何困扰。故而在逼不得已之下，她终于施展最强一击，力图挽回局势。

　　嗖嗖嗖！

　　三枚忍者镖激射而出，每一枚飞镖之上都宛若蕴含无尽气劲，直打“由纪”而去！

　　由纪的忍术，已然超过女随从一大截。凭女随从如今的眼力，根本无法判断哪条身影是真，哪个分身是假，故而她为了确保无失，向每道身影都发出一枚飞镖。

　　然而，站在大厅门口的蒂娜眼见女随从如此反击，眉宇间不由自主的掠过一抹遗憾之色。

　　她看得出来，女随从死定了！

　　尽管此刻的她只要全力以赴，兴许能围魏救赵，把女随从的性命从由纪手中救出。可在蒂娜的眼中，永远只有萧正一人。区区一个陌生女人的性命，于她又有什么关系？

　　她不会为了一个陌生女人，而分散了对萧正的关注！

　　嗖嗖嗖！

　　三枚忍者镖尽数打在分身之上，可每一道分身，却都在飞镖击中之时，膨地化作烟雾，烟消云散！

　　女随从见状，眼中登时流露出惊恐之色。身躯猛然往后撤退，防止凭空消失的由纪致命一击。

　　扑哧！

　　只是。在女随从往后退了两步之时，一把忍者刀忽然从她胸前穿出，喷洒出殷红的鲜血。

　　“唔——”女随从不可置信的垂头看向胸前的刀锋，剧痛之下，她的脸庞剧烈扭动。仿佛爬上了一条条蜈蚣。慎人极了。

　　“怎么会这样——”女随从茫然注视着锋锐的刀口，无力发问。“难道——这就是传说中的终极忍术？你已经达到忍之王的境界？”

　　忍之王！

　　上忍之上的最高忍者等级。相传，在忍者的世界，平均每十年，也未必能出现一名忍之王的忍者。尤其是女忍者！

　　看起来，由纪已经达到忍者界大宗师的最高境界了！

　　扑哧！

　　由纪拔出忍者刀，于手中骤然变化，身形一闪，向萧正身后窜去。

　　她的任务，就是保护伊藤的生命安全。哪怕是一命抵一命，对由纪而言也是值得的。

　　毕竟，服部家族与伊藤进行了深度合作。再加上，由纪早已倾心于伊藤。这些年来始终守候在伊藤左右。他的命，在由纪心中是最珍贵的。无人可及。

　　嗖！

　　可没等她奔至萧正身后，一道黑色身影忽然出现，拦住了她前去的道路。

　　此女是谁？

　　蒂娜！

　　全球排名第二的杀手女皇！敢单枪匹马闯入教廷的恐怖女强者！三十余忍者在她眼里，不过一群比蚂蚁强壮一些的螳螂，不堪一击！

　　有她在，由纪岂能对萧正造成丝毫影响？

　　由纪愿意为伊藤付出生命？

　　蒂娜已经做过了！

　　而且不止一次！

　　这是一对有着惊人的相似之处，却又即将生死相搏的女人。一个是忍者世界的最强女忍者。而另一个，则是世界范围内的最强女杀手。她们的较量，孰强孰弱？

　　“小心。”

　　忽地，蒂娜耳畔响起萧正沉稳而富有力量的声音。仿佛贴着她的耳垂述说，令人心生安慰。

　　“她距离绝世强者只有半步之遥。”萧正双目如刀的注视着纹丝不动的伊藤，薄唇微张道。

　　刚才那一击，已彻底展现出由纪的恐怖实力。尽管他十分了解蒂娜的实力，但面对如此恐怖的女忍者，他心中依旧担心。

　　“距离绝世强者有半步之遥？”蒂娜猩红的美眸淡漠的扫视神情冷峻的由纪。花瓣似的红唇微张。“这半步，我已走完。”

　　什么！？

　　由纪娇躯猛然一颤！

　　不可思议的望向浑身杀意昂扬的蒂娜——

　　莫说是她，就连正处于对峙状态的萧正与伊藤，也纷纷表露出自己的心绪。

　　伊藤是紧张、绝望。

　　萧正则是惊喜，意外——

　　蒂娜已经越过屏障，跨入绝世强者之列了？

　　若是如此，一旦她能击杀或者打败八绝之一，就能成功跻身为八绝强者。一战封神！

　　心念至此，萧正完全轻松下来。

　　他知道蒂娜不会撒谎，蒂娜说她已走完这半步，那她就一定走完了。

　　以绝世强者之姿对阵由纪，蒂娜胜券在握！

　　得到蒂娜的回应，萧正的全部注意力放在了伊藤的脸上。浑身气机持续绽放，封锁伊藤前后左右，所有退去。一旦伊藤有所动向，萧正的恐怖一刀便会顷刻而至！

　　他的心境平和，他的眼神沉稳，他的吐纳呼吸强大而有力。仿佛一尊神祇，从容不迫的站在伊藤面前。杀意露而又含，恐怖之极！

　　伊藤没有动。

　　他也知道，此刻一切的多余动作，都无法改变局面。更难以分散萧正的注意力。

　　绝世强者的精神力，纵然这世上真有阴森鬼魂，恐怕也不敢侵犯，怕被反噬！

　　人怕鬼，是因为体虚，是因为胆小，是因为气魄不足。可到了绝世强者的境界，哪个不是血气旺盛如火？体魄雄浑？

　　纵使妖魔鬼怪，也休想近身！

　　“一定要走到这一步？”伊藤在经历了短暂的紧迫之后，颜色缓缓平静下来。能成为绝世强者的男人，又岂会被轻易震住？

　　“问你。”萧正岿然如山，神色锋利道。“一定要走到这一步？”

　　伊藤颜色微变，唇角不由自主地泛起一抹苦涩的笑容：“也许，我真的不该与你为敌。”

　　略一停顿，伊藤忽地抬眸，颇为不忿地问道：“但我对你所做的，真到了非杀我不可的地步吗？”


第920章 心灵感应！

　　客厅之内的气氛凝重到了极致。

　　不论是由纪、蒂娜，亦或者萧正与伊藤，躯体之上均释放出恐怖之极的气场。

　　三名绝世强者和一名距离绝世强者只有半步之遥的由纪！

　　置身其中的那对母女纵使手无缚鸡之力，也能清晰感受到恐怖到令人窒息的威压席卷全场，令人坐立难安，仿佛喝醉了酒，头晕目眩，遍体大汗。

　　这便是强者之威！

　　这便是绝世强者的恐怖之威！

　　蒂娜与由纪对峙。萧正与伊藤对峙。四人强大的气场所碰撞出来的压力，足以令这对普通母女心跳如雷，头皮发麻！

　　美子生平头一次见伊藤以如此低姿态的口吻与人谈话。而且，谈话之人竟只是一个年不过三十的年轻人。这让美子意识到，凌籁请来的这位年轻强者，绝非普通人！

　　不由自主的，她的视线落在了端坐在轮椅上的凌籁。和她一样，凌籁似乎也被客厅之中的这幅画面所震惊到了。此时此刻，她的心情澎湃又激动，还有些惴惴不安。

　　这一战，鹿死谁手？

　　“你觉得呢？”萧正目光清冷的注视着伊藤。“你的所作所为，不该死？”

　　伊藤眉头微蹙，浑身洋溢出磅礴之气势：“因为索菲亚？”

　　略一停顿，伊藤追问道：“我与她是公平竞争。即便我杀了她，也是天经地义，理所当然的。就像她杀了欧洲负责人一样。这就是我们的世界。不是你死，就是我亡。”

　　聆听着伊藤的解释，萧正仍只是面无表情。一言不发。

　　反观伊藤，却是真心实意要和萧正和解。

　　没错。伊藤在二十年前，的确跻身八绝强者。即便到了今日，他的实力也绝对不容小觑，甚至较之当年，更为强盛。

　　但他一不是曾经的堂口混混，二没有逐鹿江湖的雄心，他要做的，是名动天下的传奇商人，是对权力的追求。

　　江湖强者？

　　那只是他保命才去做的，他的心，并不在这一块。

　　甚至无数次被人暗杀，伊藤的态度都不是用绝世强者的手段去镇压，能让由纪摆平的，他绝不会动手。纵使由纪解决不了，他也更乐意花钱解决。如果能收归门下，自然更好。

　　这才是伊藤的人生观和价值观。他坐拥数之不尽的财富，难道面临危险，还要靠强大的武力去解决吗？

　　现在可是二十一世纪，不是远古时期！

　　钱，往往比枪更好用！

　　“你想帮索菲亚夺走我在猎狐的权力？”伊藤继续问道。脸上虽然流露出一抹艰难之色，却依旧坦诚相待。“只要你愿意终止任务，我可以从今天开始，中断与索菲亚的所有争斗。并且净身退出猎狐。你觉得如何？”

　　萧正的眼中，杀意欲浓，却并未回应伊藤提出的建议。

　　伊藤眉头微蹙，反问道：“萧正，这是我能做出的最大让步。你还不够满意？”

　　萧正薄唇微张，目光寒意逼人：“说完了吗？”

　　一字一顿，杀意昂扬！

　　萧正根本没兴趣和他废话。

　　没错，索菲亚一事，的确让萧正心生杀意。甚至闯入伊藤居住的别墅。但那一次，他权衡利弊之后终于还是忍住了。而且，也没有足够好的条件去进行暗杀。

　　但现在，萧正却杀意已决，毫无迟疑！

　　为何？

　　因为伊藤这次要对付的，是林画音的心血！

　　他岂能让林画音的心血付之一炬？他岂能让林画音受这等委屈？

　　萧正此言一出，客厅气氛再度一沉。登时剑拔弩张，厮杀只在一瞬之间！

　　萧正手中的刀锋轻轻一抖，一道道寒芒自刀口上流溢而出。喷射出灼人眼球的杀意。全身气机外露，疯狂席卷伊藤！

　　“看来——是没得商量了。”伊藤目中杀意陡升，一把精致而小巧的银色手枪忽然拔出，瞄准萧正砰地一声开枪！

　　嗖！

　　萧正在子弹激射而出的一刹那，身形陡然凭空消失，避开子弹的同时，手中刀锋猛然劈向伊藤面门！

　　伊藤分明看见，萧正奔出一条完美的弧线，绕开了他发出的子弹，来到他的面前，施展夺命一刀！

　　这一刀雄浑无匹，仿佛一把千万斤的巨刀铺天而来。根本不给伊藤任何退路。逼其正面迎战。

　　而就在萧正动手的那一瞬，背对二人的蒂娜仿佛与萧正有所心灵感应，只一刹那，她刺出手中血红色的匕首，施展在萧正的改进下，浑然天成的情深意重！

　　情深不寿是为萧正。

　　如今的情深意重，更是为了萧正！

　　这巧夺天工的一击更纯熟，也更圆润。看似毫无杀气，却在逼近由纪的那一瞬，千万道杀气喷薄而出。竟是宛若一道道的热浪，席卷由纪全身！

　　好强的气势！

　　由纪的瞳孔猛然收缩，立刻意识到蒂娜强于自己。当下不敢硬接蒂娜那恐怖之极的一刀。身形猛然弹射，往后飘了开去。与此同时，由纪面前啵地一响，比之前更为浓郁的白雾砰然炸开。前后五步之地，全被笼罩进来。可见度为零。

　　刚才那一招，只不过是由纪小试牛刀。这一次，才是由纪真正地终极忍术！

　　白雾笼罩其中，由纪陡然化出七八条身影。密密麻麻，渗人之极。而与此同时，七八枚忍者镖从各个角度射出。仿佛每个分身都拥有一击致命的手段。

　　光是这一手，若是攻击心智不够坚定的强者，恐怕当场就心智动摇，生出恐惧之意。

　　可蒂娜是何人？

　　她是全球仅屈居于萧正之下的超级杀手。更是新晋级的绝世强者。由纪的终极忍术或许能迷惑女随从。又岂能对她造成致命伤害？

　　铿！

　　铿！

　　数声刀锋碰撞忍者镖的刺耳声响起。就在由纪拔出武士刀，欲循声攻击蒂娜之时。左侧忽然涌来如洪荒野兽般的磅礴杀意。

　　刹那间，她心跳如雷，正要闪电腾挪，远离这股无与伦比的恐怖杀意之时。一把如岩浆的刀锋突地在眼前闪现。快若鬼魅！

　　扑哧！

　　红芒闪过，烟雾陡然散开，如被狂风席卷，眨眼间恢复原状。


第921章 帮我杀了她！

　　缭绕的白烟如被飓风吹散，视线再度清晰。

　　然而，原本杀气十足的由纪，却僵硬地站在了原地。

　　她的左手呈拔刀之势，眼中浮现浓郁的惊恐之色。左脚与右脚交错，看似要攻，实则想退——

　　如同一座雕像，定格起来。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　一滴滴豆大般的血珠拍落在地，仿佛一朵朵樱花，绚烂而妖艳。

　　由纪左后方，蒂娜缓缓收起沾满鲜血的刀锋。仿佛没事人一样，目光平静而锋利地望向拔刀相向的萧正。

　　轮椅上，不可思议的凌籁眼神错愕，嗓子眼发干的看向渐渐失去呼吸的由纪。遍体发寒。

　　这算什么？

　　秒杀！

　　被百地三井视为生命中最强劲敌的服部强者竟被这个年轻女人一刀秒杀！

　　甚至于，由纪连拔刀的机会都没有！

　　蒂娜的刀，该有多快。

　　蒂娜的身形，该有多么鬼魅？

　　铿！

　　如同爆炸般的碰撞声从左侧响起。吸引了凌籁的全部注意。

　　抬眸望去，却只见萧正浑身气机流动。仿佛实质般，那一道道气流如同龙蛇，缠绕在他身上，蕴含无尽神力。

　　一刀下去。如神龙怒吼，震慑人心！

　　一枪未能得逞的伊藤迅速拔出贴身刀锋，精准无误的挡住了萧正那破坏力惊人的一刀。成功阻绝了致命一击。

　　可即便如此，伊藤的身躯依旧被萧正那一刀的狂霸威力震得连番后退。整条手臂隐隐作痛。难受之极。

　　这哪里像是两个绝世强者之间的较量？伊藤不论是从气势、手段，甚至是身法，都远不如萧正来得利落、从容。

　　看上去，伊藤就仿佛是一个多年没有训练过的强者。而萧正，却正值巅峰，状态逆天！

　　而事实上，也的确如此。萧正走到今天，连番斩杀两名绝世强者，并一跃成为天下八绝。可以说，他拥有今时今日的地位，靠的是一双铁拳，一把利刀。

　　伊藤呢？

　　他已经太久没出手了！

　　他甚至快忘记亲手杀人究竟是什么滋味了！

　　所谓养尊处优，不过如是吧？

　　更何况，在当年的天下八绝中，岂会是每个都同样强大？他们始终有高有低，只不过是挑选了最强大的八人而已。

　　既然绝世强者的实力不尽相同，萧正这个新晋八绝强者，又岂能与伊藤没有高下？

　　不止有，还很明显！

　　一刀之后，萧正刀锋高抬，浑身气力凝聚右臂。双眸之中电光闪动，如同一尊神祇，浑身爆发出不可匹敌的气势。摧枯拉朽，所向披靡！

　　这一刀，乃无名一刀！

　　是萧正独创的终极一刀！

　　嗡！

　　刀锋闪现，裹挟奔雷之势朝伊藤劈去！

　　铿！

　　伊藤再度提刀格挡。这一次，萧正直接震飞了伊藤手中的刀锋！

　　扑哧！

　　萧正刀力不减，猛地斩断伊藤一条胳膊！

　　“唔——”

　　伊藤踉跄后退，右臂迅速捂住断肢处的血口。可手掌再大，又岂能比胳膊更粗大？

　　伊藤脸色苍白，神色黯然。虽疼痛难当，他却颜色不变，只是踉跄后退两步之后，薄唇微张：“我明明看得出你的用意。明明有应对的方法。但我却无法支配身体。武道如逆水行舟。不进则退，这一战，我输了。”

　　萧正刀锋微扬，缓步向伊藤走去。唇角却是勾起一个意味深长的弧度：“你输的不是身体，是心。”

　　“哦？”伊藤微微抬眸，明显放弃了抵抗。

　　至此时，伊藤又如何看不出。自己与同是绝世强者的萧正差了至少一个档次？

　　“你曾经习武，是拼搏，是为了保命。所以你把习武当成事业，当成不可或缺的东西。你的心，在武道上。”萧正踏步前行，目光十分冷漠。“但现在，你靠枪杀人，用钱保命。你把所有的心都放在了权力和钱上面。武道之心，已然破碎。”

　　“一个连武道之心都没有的绝世强者，还称得上绝世强者吗？”萧正微微眯起眸子，一字一顿地说道。“你只能做一个不出手的神话。一旦出手，你必败无疑。”

　　伊藤脸上浮现一抹苦涩的笑容，喃喃道：“想不到我的境界还不如你一个二十多岁的年轻人。”

　　“境界高低和年纪有什么关系？”萧正反问道。“有些人活一辈子，也勘不破一些东西。有些人活二十年，就无师自通。成龙成凤。”

　　说罢，他抬起刀锋，神色冰冷地说道：“你问我为什么杀你？我告诉你，你不该打她的主意。也不能碰她的东西。你碰。你死。”

　　伊藤目光闪动，终于明白萧正为何迟不动手，早不动手，偏偏在这次动手。

　　原来因为她。

　　真是讽刺。让自己死的不是她的父亲，却是一个不被林家所接受的男人。

　　林朝天。你是否已经开始紧张了？

　　你这个天下第一的名头，还能保存多久？

　　嗡！

　　刀锋现，伊藤的视线上下翻转颠倒，在瞧见自己后背的那一瞬，他不甘的闭上了眼睛。

　　目光冰冷的扫了一眼满地孚殍的客厅，萧正缓缓收起刀锋。转身望向一脸呆滞的凌籁。

　　“亲王殿下，任务已经完成。你是否该为我善后了？”萧正平静的问道。

　　他一身的杀气还没完全收敛。仅仅一眼，便看得凌籁浑身发毛，从灵魂深处涌现一股惧意。

　　真正的绝世强者，其精神世界是无比强大的。远不是双腿坏掉的凌籁所能承受的。

　　比枪炮的震慑还要强大！

　　凌籁自忖，即便被人用枪指着头，她也绝不会如此不堪。可偏偏，萧正一个眼神，便把她看得坐立难安，只想避开萧正的视线。挪到一边。

　　“我会派人打扫这里。”凌籁慢慢从震惊中走出来。“萧先生的武力，令人惊艳。”

　　“惊艳？”萧正眉头微挑。“那是因为你没见过更多的强者。”

　　凤鸣山上，那条盘踞山腰的巨龙，他日若昂头下山，必呼风唤雨，遮天蔽日！

　　凌籁微微一笑，并不介意萧正的反驳。相反，她在短暂的沉默之后，忽然抬起双眸，目光渐渐变得锋利：“萧先生，我还想请你帮一个忙。”

　　“什么忙？”萧正随口问道。

　　“帮我杀了她。”凌籁指了指坐在沙发上，满脸呆滞的美子。天皇御妹！


第922章 你的朋友贵吗？

　　帮我杀了她！

　　凌籁气定神闲的一句话，却彻底震惊了在场所有人！

　　不论是一身杀伐之气的萧正，亦或者满脸呆滞的美子。她或者他，都无法想象坐在轮椅上的凌籁，会说出这样一番话语。

　　而且，任谁都看得出，凌籁并不是开玩笑。

　　她锋利的眼神，冰冷的神色，均表露出她无与伦比的决心！

　　可是——她要杀之人，却是她的亲生母亲。天皇御妹！

　　这句话无疑令人震惊。也令人不敢置信。包括萧正，也是目光迷惑的望向凌籁，抿唇问道：“亲王殿下，你在开玩笑，对吗？”

　　“我看起来像是开玩笑吗？”凌籁微微一笑，神色十分平静。

　　“不像。”萧正遗憾的摇头。

　　“萧先生既然已经杀了伊藤，难道还在乎杀一人？”凌籁十分从容的问道。

　　“杀人我不介意。”萧正轻轻摇头，表情微妙地说道。“但她是你的母亲。”

　　“有什么关系？”凌籁反问道。

　　“也许你现在想她死。几年之后，你又感到后悔了。到那时，我岂非成为亲王殿下的最大仇人？杀母仇人？”萧正抿唇问道。

　　很明显，他并不愿意帮凌籁杀美子。于公于私，萧正都没有必要做这件事。做了，百害无一利。

　　先不提她本身就是凌籁的母亲，单单是她天皇御妹的身份，就足以让萧正望而却步。

　　杀一个皇族成员，并且与之无冤无仇。萧正只能委婉的拒绝。

　　“抱歉，亲王殿下。”萧正表情从容地说道。“这个忙，我帮不了。”

　　“哼！”

　　忽地，坐在沙发上的美子发出一声冷漠的哼声。终于，她站起身来。脸色冷厉而森然的质问轮椅上的凌籁：“凌籁，你要杀我？”

　　“明知故问。”虽然被萧正拒绝了，但凌籁的态度依旧坚定。

　　“你凭什么杀我？”美子反问道。“杀我？你有这个本事吗？”

　　这番话有两重意思。其一，凌籁只是一个蜷缩在轮椅上的残疾人。她本没有这个能力去杀任何人。其二，凌籁连芳子郡主也能忍则忍，忍无可忍了，就玩失踪。

　　连区区一个芳子郡主，也能压住丝毫不受皇族关注的凌籁。堂堂天皇御妹，岂是她说杀就能杀的？有能力杀的？

　　局势陷入僵局。身边无一名部下的凌籁似乎真的没有能力击杀美子。相反，此刻的美子陷入了疯狂的怨怒之中，恶狠狠的瞪视着凌籁，寒声说道：“凌籁，你知道你已经活不长了吗？”

　　“不知道。”凌籁淡淡摇头。

　　美子一声冷笑，忽而转头望向萧正：“年轻人，通过你刚才的决定，我能看出你是一个聪明的男人。”

　　萧正微微垂头，笑道：“您过奖了。”

　　“既然你知道我是不能杀的。那在我和她之间——”美子目光一冷，口吻变得异常强势，沉声问道。“萧先生，我相信你知道应该如何取舍。”

　　取舍？

　　萧正眼见美子居高临下的询问自己，脸上不由自主地浮现一抹诡异的笑容。

　　这个女人——还真是强势霸道到无法无天了啊！

　　事态都已发展到这个地步，她竟然还试图胁迫自己，为她做些什么。

　　“您打算怎么做？”萧正微微抬眸，饶有兴致的问道。

　　“杀了她。”美子目光猛然一沉，抿唇说道。“今晚的事，我可以当做没有发生。”

　　萧正微微一笑，忽而转头询问凌籁：“亲王殿下，你的母亲已经开出条件了。”

　　凌籁淡然一笑，十分从容地问道：“那萧先生觉得怎么样？”

　　“不怎么样。”萧正摇摇头，缓缓说道。“我讨厌被人威胁。更讨人被人居高临下的勒索。”

　　“看得出来。”凌籁点点头，说道。

　　萧正微微抿唇，回头看了一眼脸色渐渐发生变化的美子，一脸玩味地说道：“公主殿下——您刚才是在威胁我，对吗？”

　　美子的脸色颇有些异样。但她的态度依旧强势：“我只是希望你做出正确的选择。”

　　“但请不要把你的错与对，用在我身上。”萧正微微一笑。“这是不公平的。”

　　美子脸色陡变，问道：“那你想怎么做？”

　　“我什么也不想做。”萧正耸肩道。

　　“萧先生。您这位朋友——贵吗？”沉默的凌籁忽然开口，意味深长的问道。

　　“这个你该问她自己。”萧正微笑道。“干我们这行的，价钱都是机密。”

　　凌籁微微一笑，回头询问蒂娜：“这位女士——我用两倍的价钱请你杀了她。你看如何？”

　　蒂娜神色清冷，并未直接给予答复。反而深深地看了萧正一眼。确定萧正没有任何反对的意思，她淡淡点头：“成交。”

　　然后。在美子绝望地惊呼声中，蒂娜动手了。

　　“我是天皇御妹——”

　　“我知道。”蒂娜手起刀落，当场击毙一脸恐慌的美子。“但有什么用？”

　　看着美子倒在血泊中的尸体，蒂娜神情冷酷。

　　“真是个厉害的女人啊。”凌籁缓缓说道。意味深长的盯着蒂娜的背影。

　　“真是个愚蠢的女人。”萧正扫了一眼血泊中的美子，遂又抬眸看了一眼凌籁。“很难想象，她会生出你这么一个女儿。”

　　“除了少部分遗传，一个人的大部分性格，都源自后天。被环境所迫。”凌籁解释着萧正的困惑。

　　萧正目光微妙的盯着凌籁，好奇问道：“就算我不帮你杀她。你也会亲自动手。对吗？”

　　凌籁微微一笑，并未直接回答。只是十分感激地说道：“不论如何，很感谢萧先生的帮忙。”

　　“这不是无偿的。”萧正缓缓说道。

　　“我知道。”凌籁点头。“但有些忙，萧先生也不是有钱就肯帮。所以——我们现在算是朋友了。不是吗？”

　　萧正轻轻抿唇，目光逐渐变得平静，缓缓问道：“我现在最好奇的，是你如何向皇族交代。”

　　“她除了是你的母亲，还是天皇的亲妹妹。”

　　凌籁聆听着萧正的提问，面带微笑地说道：“萧先生，或许你并不了解我们皇族。”


第923章 推古女皇！

　　“我是孤儿，穷人家出身。”

　　对于凌籁的评价，萧正并不介意，十分坦诚地说道：“自然不会了解你们皇族。”

　　这可以算是阿正哥的一大优点了。

　　不强行装比，也不会不懂装懂。不懂就是不懂，他愿意虚心求教。

　　凌籁微微一笑，口吻十分柔和地说道：“萧先生是否好奇为什么我连芳子都不敢得罪，却偏偏敢杀我母亲，天皇御妹？”

　　“的确很好奇。”萧正点头问道。“你母亲的身份和地位，似乎要比芳子郡主强大无数倍。而且——她始终是你的母亲。”

　　和凌籁讨论为什么要杀她母亲这件事，萧正只觉得头皮发麻，毛骨悚然。

　　她——可是凌籁的母亲。亲生母亲。

　　难道在凌籁眼中，母女情真的这么不堪一击？

　　凌籁一脸从容地问道：“萧先生，您心中对母亲的定位，会是她这样的吗？”

　　萧正轻轻摇头：“她的确无情了一些。”

　　事实上，不止是凌籁对母亲的态度，让萧正感到震惊。美子对女儿的态度，也让萧正无法想象。

　　这是母女之间应该存在的关系吗？太畸形了！

　　纵使是如日中天的林老妖，对林氏姐妹的态度，也远强过美子。对林画音，更达到溺爱的地步。

　　会因为妻子和林画音过不去，直接把妻子打入冷宫。这份父爱，岂非真正如山？

　　美子与凌籁的母女关系，委实令人震惊。

　　凌籁一脸玩味的凝视着萧正，缓缓说道：“皇家本无情。这并不让人感到意外。”

　　略一停顿，她继续说道：“我真正杀她的原因，不是她的无情。而是她的无知。”

　　无知？

　　凌籁因为母亲的无知，而下杀手？

　　萧正无法理解凌籁的思维，更不能相信凌籁竟是以这样的理由，杀了自己的母亲。

　　“她以为靠上伊藤这棵大树，就可以高枕无忧，就可以在皇权争斗中，占据优势。”凌籁抿唇说道。“真是无知又愚蠢。”

　　萧正目光闪动，疑问道：“所以呢？你杀她的理由，就因为这个？”

　　凌籁微微一笑，抿唇说道：“你知道她对皇家的颜面，造成了多大的伤害吗？”

　　萧正眉头一挑：“我只知道，你们皇家不许与平民结合。”

　　“伊藤再有权有势，他依旧只是个平民。”凌籁沉声说道。“还是个江湖大哥出身。这样的人，永远不可能进入皇家。”

　　“但你的母亲却和他走到了一起。”萧正奇道。“你的意思是，皇家对她的做法，并不赞同？”

　　“不仅不赞同，还视为耻辱。”凌籁一字一顿地说道。“如果不是天皇压着，她早就被皇室清算了。”

　　“看起来——皇家也有些忌惮伊藤的强大实力。”萧正吃透了凌籁这番话之中的潜台词。

　　天皇为什么压着？因为伊藤在东京的影响力实在太大了！

　　大到皇族也不敢轻举妄动的地步。所以即便有人想利用这个机会推倒美子，天皇也不敢乱来。怕惹火烧身，更怕捅破了颜面全无。

　　所以至今日，皇家始终隐忍不发，不敢声张。

　　这般思考，萧正双眼猛地一亮，神色凛然的望向凌籁：“这么说来，你之所以要杀伊藤，并不是觉得丢脸，而是——”

　　“所以我才说，萧先生帮了我一个大忙。未来，我也很乐意帮助萧先生。”凌籁微笑道。

　　萧正揉了揉眉心，苦笑道：“看上去，我被你利用了。”

　　“萧先生何必这么说呢？”凌籁温婉地说道。“这件事本就是萧先生愿意做的。我只不过是借助你的东风，占了些便宜而已。再者，对于萧先生这次的帮忙，凌籁日后必有重谢。”

　　萧正苦笑道：“我很想知道，这次能为你带来什么。”

　　凌籁微微一笑，缓缓说道：“不出意外，我会继承我母亲的爵位。”

　　“除此之外，你或许还会得到天皇的大力赞赏吧？”萧正反问道。

　　“死的毕竟是天皇陛下的亲妹妹。”凌籁微笑道。“他或许不会对我进行口头上的赞赏。”

　　“皇家真是无情啊。”萧正感叹道。

　　女儿为了追求更大的权力，甚至不惜拿母亲开刀。而亲哥哥，也不会为自己的妹妹报仇。相反，还要重赏杀妹仇人——

　　“从这个角度来看，普通人家也并没有太大的不同。”凌籁微微一笑，说道。“做女儿的在外面勾三搭四，甚至杀人放火，当父亲的是否也会生出清理门户的心？”

　　“可能最大的不同就是，皇家中人有这个能力。而普通人家的父亲，没这个手段。”凌籁刺中关键。

　　“也许吧。”萧正轻轻点头，忽地抿唇问道。“亲王殿下。你豢养了这么多强者，处心积虑走到今天，想必也有着不小的野心吧？”

　　“我更愿意用雄心来形容自己的愿望。”凌籁微笑道。“一家之主努力工作，希望赚更多的钱照顾家人，这算是野心吗？”

　　萧正微微一愣，旋即恍然大悟。

　　是啊。

　　普通人家的根本愿望是赚钱照顾家人。而皇族中人的根本愿望，则是不断往上爬，有朝一日会当临绝顶！

　　对凌籁而言，这样的雄心是与生俱来的。包括她的母亲，甚至是她那个软弱无能的父亲。也是为了家族的荣耀，牺牲了自己的一切。

　　萧正微微沉凝了片刻，抬眸问道：“亲王殿下，你最终的目的，是什么？”

　　这只是他的无心一问。

　　凌籁未来能走到哪一步，并不是萧正愿意关心的。也与他没有任何关系。

　　但面对这样一个机关算尽的女人，萧正难免会生出这样的好奇心。

　　就好像他会好奇林画音未来会成为什么样的人物。会好奇索菲亚能否真正意义上的一统猎狐。

　　这些女人，真是不让须眉半分啊。

　　凌籁微微垂眸，用看似平稳，实则向往之极的口吻说道：“我的偶像，是开创飞鸟时代的推古女皇，日本帝国第一位女皇！”

　　萧正身躯猛然一颤，眼神凛然。

　　这个坐在轮椅上的女人，居然要当女皇？


第924章 这就是生活！

　　震惊归震惊，凌籁的所思所想和萧正却没有半毛钱关系。他只要确定伊藤和美子的死不会带来太大的后遗症。别说凌籁要当女皇，就算她要当观世音娘娘，萧正也毫不关心。

　　而在这方面，凌籁也给予了他足够的保证。

　　“如果皇族相信，我宁愿说他们是我杀的。”凌籁纤细的手指抚摸着毫无知觉的双腿，微笑道。“萧先生，你放心去过你的生活。善后的事，我会处理妥当。”

　　萧正微微点头，说道：“看来亲王殿下接下来有一阵要忙了。”

　　凌籁微笑道：“萧先生说笑了。”

　　没过多久，百地三井率众而来。指挥得当的打扫着战场。眼神中却流露出敬畏之色。对萧正与蒂娜的敬畏。

　　她和由纪一样，距离绝世强者仅有半步之遥。可她虽然没有在现场观战，却可以根据时间分析，这两场硬仗并未持续多久。

　　也就意味着——萧正和蒂娜是用接近秒杀的途径，摧毁伊藤和由纪。

　　这二人的实力，该有多么强大？

　　与此同时，她心中也庆幸不已。幸好，主人与他们不是敌人，而是有共同利益的盟友。否则，从今晚开始，她一个安稳觉也别想睡。

　　“亲王殿下，时候不早了。我们该撤了。”萧正向凌籁告辞。

　　“我本想邀请二位吃一顿宵夜。”凌籁微笑道。

　　“心领了。”萧正笑道。“下次有机会再吃。”

　　说罢，他与蒂娜飘然而去，消失于黑暗之中。

　　二人一走，百地三井便缓步来到凌籁跟前，低声说道：“他们太强大了。”

　　“我看见了。”凌籁轻轻点头，表示赞同。

　　“幸好不是敌人。”百地三井说出心里话。

　　“伊藤刚才也说了。不该和他做敌人。”凌籁微笑道。“可惜，他说得有点晚了。”

　　百地三井略微沉默了一阵之后，振奋道：“主人，您的时刻已经来临。”

　　凌籁目光一凛，抿唇说道：“你猜我下一个想找谁？”

　　“谁？”百地三井好奇问道。

　　“芳子。”凌籁微笑道。眼中写满了寒意。

　　百地三井身躯微颤，暗忖：差点忘记了。主人从来不是胸襟开阔之人。这些年欺负过她的人，她一定会一个个清算。不会放过一人！

　　……

　　“她是个很危险的女人。”

　　夜路上，蒂娜与萧正并肩而行。主动出声道。

　　“嗯。”萧正点头道。“她的确很危险。”

　　“如无必要。”蒂娜缓缓说道。“别和她打交道。”

　　“我也是这么想的。”萧正微笑道。“一个连亲生母亲都敢杀的女人。这世上还有谁能得到她的仁慈？”

　　蒂娜目光凝重，一言不发。

　　二人回到酒店，还是和前一晚一样，蒂娜睡床，萧正睡沙发。换做以往，蒂娜或许会主动抢占沙发，把床留给萧正。

　　但现在，她似乎接受了萧正的谦让。心安理得的睡在床上。

　　躺在沙发上的萧正翻了个身，借着月光看了蒂娜一眼：“跟我一起回国？”

　　蒂娜沉默了片刻，终于还是摇头说道：“不回。”

　　“有任务？”萧正蹙眉问道。

　　“嗯。”蒂娜点头。

　　“其实你不必再接任务。”萧正缓缓说道。“我们已经不缺钱花了。”

　　蒂娜微微睁开眸子，抿唇道：“我也不缺钱。”

　　“那你为什么总是要接任务？”萧正轻声叹息。“哪怕你再强大，也无法保证永远成功。”

　　“这是我的生活。”蒂娜淡淡说道。“只有在任务中，我才能感受到真实。”

　　萧正微微一愣，脸上浮现一抹苦笑。

　　他能够理解蒂娜的心情。就好像无数父母那样，明明儿女已经功成名就，赚到了足够多的财富。可他们却永远放不下自己的工作。尽管一个月所赚取的酬劳，还不如儿女一天赚的多。但这就是他们的生活。与钱无关。

　　安静的房间里，二人的呼吸十分均匀。仿佛在此之前，他们并未经历凶险万分的暗杀。只是像寻常男女那样，逛街购物吃饭，然后疲惫的躺在床上。

　　对蒂娜而言，潜伏、行动，然后收工，也许和普通男女逛街购物吃饭一样，这就是她的平凡一天？

　　萧正轻轻道了一声“晚安”，缓缓闭上了眸子。

　　一闭一睁，天已经大亮。没等他起身，他就知道蒂娜已经离开了。

　　萧正清楚的记得，蒂娜是在凌晨四点离开的。他知道，蒂娜应该也知道萧正知道。但二人就这么沉默而无声的告别，连一句一路小心都没有。

　　就好像蒂娜无法劝说萧正回归曾经的生活一样，萧正也无法把蒂娜拉入他的生活。他们在经过几次尝试之后，索性放弃了这个念头，尊重彼此的态度，支持彼此的生活。

　　也许对萧正而言，蒂娜的生活实在太危险，可对于蒂娜而言，萧正的生活又岂非太没有意义？太过于乏味？

　　“再见。”

　　萧正喃喃自语。退房回国。

　　刚出机场，唐明高大威武的身影便映入眼帘。接过萧正的行李，他一面前行一面说道：“我家那位最近一直联系不上你。让我转告你一声，方案已经拟定好。就差你签字执行了。”

　　萧正笑着点头，钻进唐明新买的奔驰：“嗯。我知道了。”

　　唐明瞪了无故失踪的萧正一眼：“这两天我差点被沈涵逼疯。你到底上哪儿去了？怎么谁也联系不上？”

　　“去干点私活。”萧正微微一笑，说道。“也算是为沈涵的方案加点作料，以免过于平淡。”

　　唐明摇摇头，无语道：“虽然不知道你在说什么，但你每次神秘失踪，回来后都能顺风顺水。希望这次也一样。这可是新奥最重要的一道坎。熬过去了，一飞冲天。熬不过去，打回原形。”

　　萧正余光扫视着窗外飞速闪过的宏伟建筑，气定神闲地说道：“我一定会让新奥一飞冲天。”

　　“那你就真能登上人生巅峰了！”唐明意味深长地说道。

　　萧正微微偏头，抿唇笑道：“你也加把劲，别被我甩得太远。”

　　“去你大爷。装比！”


第925章 你是最强的！

　　回家时，正好赶上晚饭。萧正推门一看，餐厅处有一道身影正在忙碌。正是林画音。

　　时值七点，上飞机前，萧正提前通知了林画音，并表示这几天吃的不怎么满足，想吃一顿热辣爽口的火锅。还得是林画音亲自调制的酱料。

　　这不，林画音罕见的准点下班，然后回家准备火锅。

　　六月天的燕京愈发热了起来。即便下雨，气温也维持在三十度往上。偶尔闷热的阴天，更是令人浑身黏糊。难受之极。

　　林画音开了重金打造的中央空调，屋内清爽舒适，再配上可口的冰啤酒，萧正还没坐下，就能想象这是一顿美妙的晚餐。

　　“我回来了。”萧正随手把行李袋扔在柜子里，换了拖鞋走进客厅。

　　“先去洗把脸。”林画音摆置好碗筷，去厨房端菜。“马上就可以吃了。”

　　“嗯。”萧正折身进了浴室。洗完手脸之后，清爽的走回餐厅。

　　酱料是萧正钟爱的，牛羊肉与蔬菜也不是从超市冰柜买来的，而是菜市场的新鲜食材。萧正拉开酒瓶盖，咕噜灌了一大口，吐出一口浊气道：“还是在家吃饭好。”

　　林画音白皙的脸上也没有多余的颜色，只是缓缓说道：“那就多吃点。”

　　萧正咧嘴笑道：“你也多吃点。接下来新奥就要进入蜕变时代了。你身为大BOSS，肯定有得忙。”

　　林画音微微一愣，抬眸问道：“你这次出去，是做准备去了？”

　　萧正微笑道：“一方面是解决私人恩怨，另一方面——”顿了顿，他点头说道。“也算有这个性质吧。”

　　林画音往锅里烫了几根青菜，说道：“工作不用太拼，身体重要。”

　　“这话应该我送给你。”萧正翻了个白眼。遂又问道。“我这几天不在，你有练拳吗？”

　　“嗯。”林画音淡淡点头。

　　“进展如何？”萧正好奇问道。

　　“比较熟练了。”林画音说道。“但有几个动作，我还是无法达到你的完成度。”

　　萧正眉头一挑，心中自然清楚林画音所说的几个动作，不由撇嘴道：“知足吧。我收的那个徒弟，光是熟练这套拳法，就花了足足一个月。而且他还是有底子的。你能达到现有的状态，已经算是很出色了。”

　　林画音抿了一口冰啤酒，奇道：“你还收徒弟了？”

　　“怎么？”萧正板着脸问道。“我看起来不像名师吗？”

　　“男的女的？”林画音冷不丁问道。也不知弦外之意如何。

　　“男的。”萧正表情诡异道。“还不到二十岁。”

　　“嗯。”林画音放下酒杯，吃了一根青菜，说道。“看来你的生活并不乏味。”

　　萧正来了劲儿，得意道：“起码比你丰富。”

　　林画音美眸微抬，只是耐人寻味的扫了萧正一眼，并不反驳。

　　胡吃海喝了一顿，萧正捧着鼓胀的肚子窝在椅子上，剔着牙花说道：“老林。这次魅影事件，我负责主外，你负责善后。有没有问题？”

　　“善后？”林画音好奇问道。

　　“是啊。”萧正微笑道。“你身为新奥老总，这件事儿你不善后谁善后？”

　　林画音微微眯起眸子，问道：“你打算怎么处理？”

　　正如萧正所说，新奥是林画音一手打造的。更是这间资金雄厚，慢慢形成集团模式的大型公司的灵魂人物。她仅仅听到这里，就猜到萧正的处理手段，应该会比较激烈。否则，他不会把自己推出去善后。

　　“我已经查到幕后黑手了。”萧正缓缓说道，脸色渐渐变得不善。

　　“常逸山？”林画音抿唇问道。

　　萧正闻言，脸上掠过一抹神秘的笑容：“老林，你的信息网络也相当惊人啊。这么快就知道了。”

　　林画音没与萧正扯淡，目光平静地问道：“他的确伤害了新奥的利益，动摇了魅影的根基。但他的所作所为并不违法，也不乱纪。放在任何国度，这都只是一场经济战。”

　　“听你这话的意思——”萧正打趣道。“你以为我要用不合法的手段反击？”

　　林画音摇头说道：“我只是提醒你而已。”

　　“放心吧。”萧正咧嘴笑道。“他常逸山虽然商业头脑逆天，在这方面，我的确比不上他。但真要斗起来，我萧正未必就输给他。”

　　顿了顿，萧正目光闪动道：“他有他的人脉，难道我没有？”

　　林画音放下碗筷，端起酒杯说道：“喝一杯。”

　　萧正端起酒杯，抿了一口冰霜啤酒道：“老林，我有点纳闷。”

　　“嗯？”林画音看了萧正一眼。

　　“他常逸山欺负到你头上来了。为什么你一点也不生气？”萧正无语道。“他可是让我们新奥损失了一大笔啊。”

　　林画音抿了口啤酒，放下酒杯道：“你何时见过我因外人生气？”

　　耿桑等新奥元老的反叛，也没能勾起林画音的怒火。她的一切应对措施，都极理性，极从容。区区一个常逸山，难不成真能把新奥吞下去？

　　林画音由始至终没出手，不是她束手无策，而是她不想抢了萧正的工作。

　　这一次，本就是萧正与常逸山的第一次交锋。林画音如何会让萧正难堪？

　　萧正不介意被人指着脊梁骨骂他吃软饭，但林画音介意，很介意！

　　她林画音的男人，谁也不能小看，更不能欺负。林朝天也不行！

　　她相信萧正不会输给常逸山，既然相信，又何必暗中安排、应对？

　　她要甩开手脚，让萧正毫无后顾之忧的与常逸山较量。她要燕京所有人都知道，萧正，绝对不比常逸山差！哪怕常逸山的背后，有林朝天支持！

　　萧正闻言，面孔上略显动容。抿唇说道：“这一次，我不会让你失望。”

　　“你从没让我失望。”林画音口吻平淡地说道。

　　“对我这么有信心？”萧正意味深长地说道。“不怕我骄傲？”

　　“我是对自己有信心。”林画音一字一顿地说道。“我林画音看上的男人，一定是最强的。任何方面。”


第926章 我要是不给你面子呢？

　　办公室内，萧正端着小桃红递来的浓茶抿了一口，视线却平淡的落在了电脑屏幕上。

　　最近因为沈涵与欧阳均在国外视察工作，开展整风运动，也见不到真人。所以只要萧正有时间，都会抽空和他们开一场视频会议。一方面是了解二人的工作进程，另一方面则是督促他们的应对方案。

　　“萧总，最近这一个月，我们跑遍了各国办事单位，也统一召开了会议，传达了您在产品素质方面的指示。各区域都已经恢复正常运作。”沈涵一脸郑重地说道。

　　“欧阳，你这边呢？”萧正随口问道。

　　沈涵因为业务熟悉，所以由她主要负责各区域的业务运作。欧阳协查。反过来，欧阳主导应对方案，虽然其中也与沈涵进行协商，却由欧阳主盘。倒不是怀疑沈涵的能力，主要是欧阳在东京有过类似训练和经历。加上人力有限，不可能把所有头疼事儿都压在沈涵身上。不然这就不是重用，而是刁难了。

　　再者——萧正也不希望唐明三天两头跑办公室来兴师问罪。要知道，这小子和马英俊一群人早就混成了铁哥们，万一他拉拢根子已经腐化的小马，岂非令人头疼？

　　“方案已经确定，总部的前期资金也已经到位。下个月初，我们会全力反击。尽可能抢占失去的市场份额。”欧阳详细的叙述道。“请萧正放心。”

　　“有几成把握？”萧正直白问道。

　　和这两员心腹猛将谈话，萧正也不必打官腔，实事求是即可。

　　“六成。”欧阳亦是十分坦白地说道。“沈总有把握恢复正常运作，我有把握夺回六成市场。但前提是竞争对手不再进行资金投入。”

　　萧正微微蹙眉道：“太少了。”

　　夺回六成市场？这对萧正而言，并不是一个满意的答案。要知道，林画音亲自批示一百亿，那是对海外部对萧正的绝对信任和支持。若仅仅能抢回六成市场。那对新奥而言，也是不可估量的损失。

　　量化到数字，相当于常逸山的一场阴谋，让新奥付出了近两百亿的代价！

　　到头来，即便萧正稳住了局势，对他而言，也是一场失败的较量。毫无意义可言。

　　欧阳十分无奈地说道：“这也是没办法之中的办法。毕竟对方已经抢占了先机，而且联手了世界三大顶级品牌夹击新奥。在这样的环境之下突破重围，绝境重生，并不容易。”

　　萧正听出了欧阳言语中的歉疚之意，淡淡摇头说道：“我没有怪你们的意思。也没有质疑你们的能力。我也知道，做到这一步已经是最大极限了。”

　　顿了顿，萧正抿了一口浓茶。口吻平淡道：“你们按照正常程序去办，后续的事儿我来处理。”

　　说罢，他径直挂断了视频。遂又拿起座机拨了一个国际长途。

　　没等一会，电话那边便传来了一把爽朗的声音。声线略显稚嫩，但十分清脆。

　　听得出来，电话那边的人接到来自华夏的电话，十分高兴。

　　“师傅！您终于想到我啦！”电话那边传来唐尼兴奋的声音。

　　“师傅这是无事不登三宝殿。”萧正微微一笑，用纯正的英语说道。

　　“无事不登三宝殿是什么意思？”唐尼十分迷惑的问道。

　　“就是师傅有事求你。”萧正笑道。

　　“师傅的事就是徒弟的事，哪里用得着求字？”唐尼一本正经地说道。“师傅尽管开口，只要不让我干掉老头。什么都行！”

　　萧正微微一笑，打趣道：“你在你们家族，地位怎么样？”

　　“杠杠的！”唐尼活学活用道。

　　“你说的话，你爸会听吗？”萧正问道。

　　“看什么话。”唐尼坏笑道。“要是骂人的话，他肯定不乐意听。”

　　萧正微微一笑。说道：“师傅肯定不会让你骂你爸。不过却要你去求你爸。”

　　“求我爸？”唐尼意外道。“师傅遇到什么麻烦了？”

　　“以你父亲的影响力，应该认识不少华尔街大鳄吧？”萧正询问道。

　　“都是我爸的狐朋狗友。”唐尼咧嘴笑道。“别说我爸，我也认识不少。”

　　“那就好。”萧正点点头，接着说道。“你回头让你爸针对性的查一下，看有哪些资金在近三个月内流入了化妆品市场。”

　　“什么范围？”在家族的耳濡目染之下，唐尼在商业方面的敏锐力极强。一下子就抓到了问题核心。

　　“全球。”萧正简略回答。

　　“师傅的魅影系列出问题了？”唐尼蹙眉问道。

　　“以你们家族的信息网，要查到这些还不容易？”萧正微笑道。

　　“行。师傅你就放一百个心。我会办妥此事。”唐尼到底是年轻人，收到了萧正的任务，立刻挂掉电话去书房找父亲。

　　砰砰！

　　唐尼用力敲响房门，嗷嗷乱叫：“老爸！”

　　“进来。”书房内，甘多夫无奈道。

　　唐尼这个宝贝儿子什么都好，就是性子太急躁，没有继承他的稳重与从容。

　　“老爸！”唐尼一个箭步窜到书桌前，半边身子趴在桌上冲甘多夫笑道。“你不是老说要报答我师傅当年的救命之恩吗？”

　　甘多夫眉头一皱，不满道：“这话只有你整天挂在嘴边，我什么时候说过要报答他了？”

　　“喂。我可是你儿子。我的救命恩人，还不就是你的救命恩人？”唐尼愤愤道。“难道在你心中，我就这么没地位吗？”

　　甘多夫摆手说道：“行了。说正事吧。”

　　“我师傅的魅影系列遇到麻烦了。”唐尼一脸不爽道。“听说有大笔资金从华尔街流出，在全球范围夹击魅影。”

　　“魅影在短短几年内发展到这样的规模，被人惦记很平常。不足为奇。”唐尼微微说道。

　　“公平竞争是公平竞争。但现在很明显是有人恶意整我师傅。利用华尔街的资金狙击魅影。”唐尼双拳紧握道。“老爸，你要是给我面子。就让我带着资金去支援我师傅！”

　　甘多夫眉头一挑，口吻低沉道：“我要是不给你面子呢？”


第927章 心累！

　　“那我就和你断绝父子关系！”唐尼一本正经地说道。

　　甘多夫眉头皱得更深了。感叹道：“想不到我养你这么多年，在你心中，我的地位还不如你的师傅。”

　　“你教我的！做人要爱憎分明，要知恩图报。切不可做白眼狼！”唐尼信誓旦旦地说道。“难道，老爸你要我做你讨厌的人吗？”

　　“少跟我油嘴滑舌。”甘多夫淡淡说道。“你知道常逸山动用了多少人脉，调动了多少资金吗？”

　　“多少？”唐尼好奇问道。

　　“三百亿美金。”甘多夫抿唇说道。“你要想拿钱去支援你师傅。很有可能会扰乱市场，妨碍市场的正常运作。你觉得这样做，是在帮你师傅吗？”

　　“起码可以让师傅夺回失去的市场份额！”唐尼慎重地说道。

　　甘多夫摇摇头，借此机会和唐尼解释道：“市场份额的确很重要。但更重要的是，健康的市场份额。如果市场因为大量的资本入驻，就必然会打破原有的规律。甚至伤害到市场本身。到那时，即便魅影重新夺回市场份额，也很有可能拔苗助长，毁掉将来。”

　　“你要知道，资本不可能永远停留在一个领域。它们是流动的，会不停地寻找下一个目标。它们是棋手，是击鼓传花的第一人。他们永远保持着贪婪，但会理智地转移阵地。那击鼓传花的最后一棒呢？就像炒股，就像炒楼。最后接棒者，往往会倾家荡产，死无葬身之地。你希望把市场搅乱，帮你师傅拿到足够的市场份额。然后看着他后继无力，破坏魅影的结构和未来吗？”

　　唐尼摇摇头，说道：“当然不希望。”

　　“你师傅也没让你找我要钱吗？”甘多夫抿唇问道。

　　“师傅怎么可能找我要钱？你太轻视我师傅了！”唐尼咬牙道。“但我欠师傅的，现在他有麻烦，我必须鼎力相助。”

　　“帮忙不一定非要钱。”甘多夫缓缓说道。

　　“不用钱那用什么？”唐尼好奇问道。

　　“我刚才已经和你解释过大量资金的注入，尤其是恶性的竞争，极有可能破坏市场。”甘多夫缓缓说道。“我虽然不赞成给魅影进行资金支援。但我可以帮他减少来自于竞争对手的压力。”

　　“怎么减少？”唐尼双眼一亮。

　　他知道，只要父亲肯出手，魅影系列的问题一定可以解决大半。

　　“常逸山动用他在华尔街的关系拉来大量资金。”甘多夫微笑道。“我难道不能动用人脉，把这些资金都给撤回去？”

　　唐尼闻言，猛地一拍桌面：“老爸，你要拆了常逸山的台吗？”

　　“怎么，不可以？”甘多夫微微一笑。“不过是一两百亿美金而已。我查过，常逸山说动了五个老板投资。一人堪堪三十多亿，让他们撤资也不是什么太大的难事。”

　　“老爸威武！”唐尼竖起大拇指。

　　唐尼虽然还是学生，但华尔街的水有多深，他是一清二楚的。莫说三十多亿美金，就算是三亿，三千万美金的投资，也不是说撤就撤的。但这件事对旁人来说，也许是不可能完成的任务。可对甘多夫而言，却也只是一顿饭的问题。

　　“只要你师傅没了资金方面的压力。他们作出的应对方案非但能抢回市场。还能增加不少份额。”甘多夫缓缓说道。“虽然从价值上看，财富值或许少了些。但这种实打实的市场份额，才是真正的利器。就好像一百万股票和一套一百万的房子。前者或许可以短期获得暴利，但长期来看，怎么也不会比房子更值钱吧？”

　　唐尼点头说道：“我明白了。老爸你做的，是给师傅扫清障碍，让他自由发挥。而我要求的，是拔苗助长，破坏市场规律。”

　　甘多夫微笑道：“再者，就算你带着钱过去。你师傅会收吗？砸钱就是投资，他就必然要给你分利。让你成为股东。”

　　“据我所知，新奥老板林画音可没打算稀释股权。而依照新奥的发展势头，现在投一块钱进去，未来至少也能收获几十块，甚至上百块。”甘多夫意味深长地说道。“林老妖和叶凤凰的女儿，生下来就注定是人中龙凤。”

　　……

　　“师傅，搞定了！”

　　唐尼拨通了萧正的电话，言语中颇有几分遗憾：“但没给师傅拉到投资，只是我父亲答应帮你解决前面的障碍。”

　　“解决障碍？”萧正微微一愣，疑惑道。“哪方面？”

　　“让华尔街的金主撤资。让常逸山无钱可用。”唐尼言简意赅地说道。“我的本意其实是让老爸给师傅注资。越多越好。那样一来，师傅也就可以大展拳脚了。”

　　“就算我愿意接受你父亲的注资。我们新奥的大老板也不会答应。”萧正当然知道甘多夫是个聪明的老板。不会在自己求他办事的时候，故意趁火打劫。

　　但萧正预先的本意，只是希望甘多夫出面，停止华尔街对常逸山的后续支持。可没想到甘多夫居然强势到让那群金主撤资。这对新奥来说，绝对是大大的利好。对常逸山而言，却是无法想象的打击。

　　没有资金，夹击局面将不攻自破。虽然市场短期内难以收复，可有总部批示的一百亿资金。接下来的工作便可以十分顺畅的开展。那些会挤下去的市场，也能以最快的速度收回。甚至扩展出更大的市场！

　　萧正万万没想到他只是伸手找甘多夫讨要一个面饼，甘多夫居然给他一根油渍渍的鸡腿。

　　这面子，太大了。

　　萧正说的这番话，甘多夫事先就已经和唐尼说过。此刻也不显惊讶。只是继续说道：“师傅。我爸让我转告你一声。在市场健康的情况下，占据越多的份额，对新奥的未来越有帮助。也越能抵挡资本的涌入。打造不败金身。”

　　萧正微笑道：“帮我转告你父亲，谢谢他的帮助和提醒。改天我会登门拜谢。”

　　“这话就说得生分啦。”唐尼说道。“我爸刚才还抱怨呢。说师傅你太精打细算。”

　　萧正微笑道：“怎么说？”

　　“师傅你不是我的救命恩人嘛。按照我爸的意思，最好是能一次性就把人情还清。”唐尼微笑道。“我爸说师傅你找他帮的忙太小。顶多也就还了一半的人情。回头还得想办法还。心累。”


第928章 令人仰望的地步！

　　萧正当然不是拿自己是唐尼的救命恩人，而去寻求摩尔家族的帮助。因为萧正知道，这件事对甘多夫而言，并不算太大的事儿。就好像常逸山能说动华尔街那些金主投资一样。甘多夫让他们撤资，动动嘴皮子，吃顿丰盛的晚餐，于谈笑间便能解决。

　　即便萧正与唐尼只是普通的师徒关系，相信甘多夫也会卖自己这个面子。当然，他卖的同样不是自己和唐尼的师徒关系，而是八绝强者的身份——

　　和甘多夫打过一次交道的萧正十分明白，甘多夫尤其欣赏强者。

　　“师傅。你心里可别多想啊。”唐尼见萧正久不出声，忙不迭解释道。“我爸可没认为你在讨债。而是单纯的欣赏你。愿意出一份力。”

　　萧正微笑道：“师傅不是那么小心眼的人。”顿了顿，他又继续说道。“就算你爸真这么认为也没关系。他当初可是答应过师傅，只要我肯保护你，花多大代价都行。”

　　唐尼知道萧正不会轻易向人开口，肯向自己开口，那肯定就是把自己当自己人看了。也没在意萧正那极为露骨的交易话语。微笑道：“师傅你就别故意刺激我了。其实这些年来，我一直想为师傅做点什么。只是师傅没给我机会。这次好不容易等到了，我就算把我爸给榨干了，也得支持师傅。”

　　“败家玩意。”萧正笑骂道。“让你爸知道你胳膊肘往外拐，非抽死你不可。”

　　闲扯了几句，萧正便挂断了电话。唐尼则在那边承诺三天之内，新奥将再无阻力。他也会全力督促甘多夫组织饭局。

　　萧正端起浓茶抿了两口，余光扫了一眼坐在不远处处理文件的小桃红，笑眯眯地说道：“小桃红。老板刚才讲这么重要的电话，你居然也不回避一下。坦白交代，你是不是别家公司派来的间谍。想套取情报？”

　　正神游物外的小桃红闻言，当即俏脸通红，扭捏道：“是萧总你让我进来处理的……”

　　“当秘书的，难道一点眼力劲也没有吗？”萧正板着脸说道。“就你这么不会察言观色，换做别家公司的秘书，早被人辞退了！”

　　小桃红登时站起身来，忙不迭解释道：“萧总我错了，我这就出去……”

　　“不用了。”萧正摆手说道。“该听不该听的都让你听见了。现在出去为时已晚。”

　　“那现在该怎么……”小桃红断断续续的问道，眼珠子不停偷瞄萧正。等待着老板的发落。

　　在海外部，萧正是当之无愧的灵魂人物。在新奥，萧正也是一人之下的统帅级人物。据小桃红所知，如今与海外部并肩而行的娱乐部，里面也有不少领导是萧正的旧部。可以说，萧正基本上霸占了新奥的半壁江山。如日中天。

　　而就在刚才，她又听见萧正和华尔街的大人物讲电话。虽然没刻意去听，却也听出了一个轮廓。基本意思就是——萧正一个电话，就解决了令无数领导焦头烂额的魅影危机。风轻云淡，谈笑风生。

　　“今晚有空吗？”萧正笑眯眯的打量着小桃红饱满的娇躯，邪恶道。“晚上陪萧总吃顿饭吧。”

　　“这个——”小桃红大感尴尬道。“公司严明禁止，不许男女同事谈工作以外的事。”

　　“我就是要教你怎么当秘书。”萧正一本正经地说道。“怎么，你要拒绝我么？”

　　“我——”小桃红十分矛盾，却又不敢直言。

　　拒绝萧正？

　　像萧正这种功成名就的大人物，而且年纪轻轻，风趣幽默。小桃红喜欢都来不及，又怎么会拒绝呢？只不过碍于秘书身份，怕真和萧正走得太近了，引起旁人的闲言碎语。她自己的内心，也颇有些绕不过去。怕陷入被人包养的怪圈……

　　“行了。不和你开玩笑了。”萧正摆摆手，放过了满脸羞赧的小桃红，起身说道。“快下班了。你去忙你的吧。我马上也要回家了。”

　　小桃红闻言，登时如临大赦。可听着萧正说这只是开玩笑，小桃红心中又颇为失落。十分黯然。

　　这么优秀的男人，真不知道哪个女人如此幸运，能和他走到一起。

　　……

　　“资金全撤了？”

　　装修奢华的客厅之内，郭振东灌了一口啤酒，不可思议的坐直身体：“所有老板？一个不留？”

　　“嗯。”常逸山的脸上浮现一抹愠怒。很明显，他也被这集体放鸽子的行为触怒了。虽不至于让他失去理智。却也难以容忍。

　　“那帮老家伙还真是不仗义啊！”郭振东愤恨道。“你当初为他们赚了那么多钱。现在一个人几十亿美金就心疼了？再者，难道他们不知道只要你能拿下新奥，就有高回报？”

　　“不是这么回事。”常逸山摇头说道。“背后应该有大人物出手。不然这群华尔街大鳄不可能同时撤资。”

　　“什么大人物会这么做？难道是林朝天？”郭振东好奇问道。

　　“他？”常逸山微笑道。“我当初这么做他就没有阻止，证明他并不反对我狙击新奥。如今再插手岂非多此一举？而且，以林画音的性子，她绝不可能向林朝天低头，去求他介入。”

　　“那就奇怪了。”郭振东摸了摸下巴，无奈道。“华尔街还有什么大人物会这么做？”

　　常逸山一时间也摸不准究竟是谁出手。但这件事儿也不可能瞒得太严实，华尔街方面，很快就会传来他想知道的消息。

　　“不论是谁。这都是萧正在和我斗法。”常逸山抿唇说道。“我还是低估了他。没想到除了华夏，他在纽约也有这么殷实的人脉。”

　　这么算起来，萧正即便完全脱离林画音，也完全有底气和自己正面较量。甚至——

　　常逸山隐隐觉得，萧正肯定还有没动用的底牌。

　　“那接下来怎么办？”郭振东追问道。“没有后续资金的注入。那几方面肯定也会慢慢停火。不可能真和新奥斗个你死我活。”

　　“既然拼人脉拼不过他。那就和他打技术。”常逸山自信满满地说道。“这方面，他还是个十足的菜鸟。”

　　“对，联手伊藤。咱们照样能打垮他。”郭振东较劲道。

　　“伊藤？”常逸山目光一闪，薄唇微张道。“昨天我收到消息，伊藤在家中暴毙。死因暂时不明。”

　　“连伊藤都死了！？”郭振东跳了起来。“他可是八绝强者！正儿八经的绝世强者！怎么会无缘无故暴毙？”

　　常逸山瞳孔微缩，抿唇道：“你觉得谁有能力又有动机杀他？”

　　郭振东虎躯一震，满脸呆滞道：“想不到，他已经强大到令人仰望的地步了……”

　　常逸山脸色微变。似乎很讨厌这种感觉。

　　年轻一辈，他才是无敌。也只有他，才有资格娶林画音。

　　这一仗，他只能赢，不能输。

　　他要全世界的人都知道，年轻一辈，没人赢得了他常逸山。曾经是，现在是，将来也一定是。


第929章 灵魂上的践踏！

　　按理说，以商瑶的身份，她是不应该频繁来新奥窜门的。尤其是青天白日，朗朗乾坤……

　　林朝天和商经天是燕京最受人瞩目的一对宿敌。尽管他们没有在公开场合相互叫阵，尽管他们不会模仿下三流的对喷互骂。但在知情人眼里，这对华夏商界最著名最富影响力的商人，注定无法求同存异。

　　既然如此，商瑶频繁出现在新奥，而且连续两次都在人流量最大的食堂现身，就未免有些心怀叵测，令人讶异了。

　　“其实你可以去龙凤楼找我。”包厢内，萧正一脸无奈地说道。“我每天都会过去转一圈。”

　　“我实在克制不住激动的心情。”商瑶微微一笑，颇为御姐风采的脸蛋上掠过一抹玩味之色。“也很迫胁的想感谢萧先生。”

　　“感谢就不必了。在这件事上，我们只是志同道合而已。”萧正忙不迭撇清关系。

　　商家和萧正的往事旧怨不少，萧正可没大度到能和曾经试图残杀自己的人做朋友。哪怕对方有再多合理的理由，也不行。

　　商瑶并不在意萧正忽冷忽热的态度，抿唇微笑道：“萧先生和凌籁内亲王打过交道了吧？”

　　萧正眉头一挑，缓缓说道：“对于这件事，我对商小姐的安排很不满意。在某种程度上，也对我的心灵造成了伤害——”

　　“有伤害，就有赔偿。”商瑶眯起双眸问道。“萧先生，不管有什么需要我效劳的，你大可直说。”

　　“帮我把林朝天拉下神坛。”萧正轻描淡写地说道。

　　商瑶表情微变，遂又哭笑不得地说道：“萧先生，你未免太看得起我了。”

　　“我一直很欣赏商小姐。”萧正耐人寻味地说道。

　　商瑶抿唇笑道：“感谢萧先生的欣赏。”顿了顿，她继续说道。“前两天亲王殿下来电，托我向萧先生表达最隆重的敬意。还说下次有机会去东京，一定要通知她。”

　　萧正摇头说道：“如果没必要，我可能这辈子也不想过去了。”

　　商瑶意外问道：“为什么？”

　　“凌籁亲王是个让人肃然起敬，又心生惧意的女人。”萧正随口说道。

　　“只是做朋友，又不是做情侣。”商瑶调侃道。“萧先生又何必在意亲王殿下的为人？至少在品德上，我并不认为亲王殿下比谁差。”

　　都杀母了。还算有品德？萧正不敢苟同。

　　摇摇头，萧正端起酒杯抿了一口：“看来商瑶小姐很欣赏亲王殿下。”

　　“她是我最佩服的女人。也是我学习的榜样。”商瑶毫无吝啬的赞扬道。

　　萧正微微眯起眸子，上下端详商瑶：“你是指杀母这件事？”

　　商瑶略一停顿，摇头说道：“我母亲已经过世了。”

　　按照常理，萧正这时候应该说一声“抱歉，提到你的伤心事了”，但他知道商瑶不是普通女人，也就懒得去说些客套话，反而尖锐而锋利地问道：“所以你准备把凌籁亲王的那一套，用在你的兄弟身上？”

　　商瑶目光闪动，唇角微微上翘，脸上却挂着耐人寻味的笑容，说道：“萧先生，你还真是八卦呢。”

　　萧正表情一敛，自省道：“是有点多管闲事了。”

　　顿了顿，他抬眸问道：“商小姐，你找我该不会就是闲扯淡吧？”

　　闻言，商瑶微微一笑，饶有兴致地问道：“萧先生，你怎么看待猎狐这个地下机构？”

　　萧正反问道：“组织严密，财大气粗。堪称全球最大的地下王国。”

　　“猎狐光是正式会员，全球范围就超过一万人。”商瑶慢悠悠地说道。“可以说，谁掌握了猎狐的命脉，谁就是地下王者。”

　　经济、政治、战争、乃至于全球帮会，猎狐可谓无孔不入，各个领域都有他们的身影。而且都做得还很不错。谁能掌握猎狐的命脉，正如商瑶所言，的确可以成为地下王者。

　　“商小姐想说什么？”萧正慎重的问道。

　　“不出意外，索菲亚小姐将在不久的将来，统领全球的猎狐势力。也就是说，索菲亚小姐即将成为真正的地下王者。又或者说——王后。”商瑶缓缓说道。“萧先生，恭喜你。”

　　“恭喜我？”萧正眉头一挑。“你什么意思？”

　　“萧先生和索菲亚小姐的关系，其实并不是什么隐秘。”商瑶微笑道。“更何况，索菲亚小姐之所以能有今天，萧先生可谓居功至伟。”

　　萧正摇头说道：“我只想把新奥做好。别的事儿，没什么兴趣。”

　　“站在萧先生现在的位置，你可能对很多东西都没兴趣。但你仍然会水到渠成的拥有。”商瑶微微一笑，说道。“所以可以毫不谦虚的说，萧先生现在的触角，已然伸到了全世界。”

　　萧正表情凝重道：“商小姐，我不喜欢拐弯抹角的人。你想说什么，麻烦直接一点。”

　　“常逸山有他的阴谋诡道，萧先生也有自身的强大势力。又何必循规蹈矩的用自己并不擅长的一面去与之对抗呢？”商瑶眼神微沉道。“只要萧先生愿意，猎狐在全球范围内的资源，都能为你所用。区区一个常逸山，又岂能与你抗衡？”

　　萧正意味深长的看了商瑶一眼，反问道：“商小姐，这是你的意思，还是你父亲的意思？”

　　“这是大势。”商瑶一字一顿地说道。“这一仗，萧先生只能赢，不能输。赢了，前面才有路。输了——萧先生可能会失去一切。”

　　萧正微微蹙眉道：“我知道。”

　　是的。

　　这一仗，他不能输。

　　输了，今后还如何在燕京立足。

　　就好像陆大山和白无瑕，一旦输给林朝天，他们便只能被迫离开战场。黯然回老家。

　　这就是现实。也许极端了一点，但萧正岂非和陆大山、白无瑕一样，都是只当第一，绝不愿意被人压在头顶的男人？

　　输了，留在燕京，便会一辈子活在对方的阴影之下。与其如此，倒不如滚回老家，该干嘛干嘛去。

　　否则，今后每一次的相逢，都是一次灵魂上的践踏。试问哪个男人承受得住这等羞辱？


第930章 太像太危险！

　　萧正可以为了林画音，对其家人作出一定的让步。哪怕放低姿态，丢掉一些男人该死的尊严。但这也并非无底线的。真惹急了，萧正也不会惯着。

　　至于常逸山，萧正没打算给对方留任何面子。也不可能做出任何退步。更何况，常逸山冲上来就要和萧正抢女人。

　　萧正岂能容忍？

　　“萧先生，以我对常逸山的了解。他也许不会和你讲所谓的规矩。对你而言，这一仗极其重要。对常逸山而言，同样如此。”商瑶缓缓说道。“这是你在燕京的立足之争。也是常逸山立威之争。他在华尔街再呼风唤雨。回了国，他还是需要拿出本事来证明自己。而你，就是他的垫脚石。”

　　萧正抿了一口茅台，神情平静地说道：“商小姐，你好像比我更担心这件事。”

　　“因为我们是盟友。”商瑶十分认真地说道。“你若是输了，商家的损失也会很大。”

　　“损失？”萧正奇道。“你们有什么损失？”

　　“因为我们选择支持你。而放弃了拉拢常逸山。”商瑶缓缓说道。

　　萧正闻言，不由撇嘴说道：“商小姐，我没有看不起你们的意思。但让常逸山在你们和林朝天之间作出选择，应该不会太困难吧？”

　　“虽然这话很伤人。”商瑶点头说道。“但我承认，我们的确争取不到常逸山。”

　　“这么看来——你们选择我，只是退而求其次？”萧正表情遗憾地说道。

　　“从一开始，父亲就选择了你。”商瑶十分慎重地说道。“否则，就算是林朝天闯进我父亲的书房，也没那么容易走出来。”

　　商瑶这番话，萧正信。

　　商经天何等人物？连陆大山对其都有着极高的评价。让萧正提防谨慎。二十年前，林朝天逼退了陆大山和白无瑕。却没能把商经天击溃。反而慢慢形成了两军对垒的僵局。

　　可以说，商经天在综合实力上，即便背靠颜家，也难以与林老妖抗衡。但林老妖要想击溃商经天，也绝非易事。否则，二人也不会僵持至今，仍不见胜负。

　　短暂的沉默之后，萧正微微抬眸，一脸轻松地说道：“商小姐的担心有些多余了。这一仗，我比任何人都看得重要。”

　　商瑶微笑道：“看来萧先生进入燕京之后，境界慢慢提高了。”

　　萧正轻笑摇头：“是家里那位耳提面命，不许我输。”

　　“爱情的力量真是伟大。”商瑶意味深长地说道。

　　……

　　回到家中，商瑶直接进入了商经天的书房。一脸轻松地说道：“父亲，萧正的觉悟比我们预期的要高。”

　　端坐在椅子上的商经天微笑道：“他不得不高。”

　　“但以我对他的了解，他似乎对权力的追求并不热情。要知道，他这次面对的可是燕京年轻一辈的最强者。稍有疏忽，便会身败名裂。一无所有。”商瑶仍是没能完全放心。“我们贸然的把赌注压在他的身上，其实已经是冒险了。我必须时不时地敲打他。让他明白自己所处的位置，所面临的环境。”

　　商经天看着女儿一丝不苟地分析着，探讨着，推敲着，脸上始终挂着淡淡的笑容，说道：“你很聪明，也很小心。但有时候，你应该开阔一下眼界。尝试着去相信旁人的眼光。这样你可以省去很多麻烦。也不会把精力放在一些不该过分关心的事儿上。”

　　商瑶脸色微变，诚恳道：“请父亲赐教。”

　　“萧正是什么身份？”商经天问道。

　　“林画音的男人。”商瑶缓缓说道。

　　“你觉得林画音的眼光如何？”商经天微笑道。

　　“眼高于顶。”商瑶坦诚说道。

　　“但她认可了萧正。”商经天微笑道。“而且是从极度讨厌的开局，到十分满意的结局。你猜萧正是通过什么方式，用什么手段打动林画音？”

　　商瑶陷入了沉思。

　　以林画音的见识、底蕴、身份，寻常手段有可能打开这个燕京第一千金的心房吗？

　　真心？

　　别闹了。舍得为林画音这种完美女人奉献真心的男人少吗？连常逸山对她动用死缠烂打的手段，也完全不奏效。

　　那么——萧正是如何俘获林画音的芳心呢？

　　商经天见女儿居然陷入了沉思，不由摇摇头，轻声说道：“你又弄错了。”

　　“嗯？”商瑶抬起头，一脸迷惑。

　　“我说这些话，不是真的要你去分析萧正用了什么手段打动林画音。而是要你知道开局和结局。过程如何，你知道与否真的重要吗？分析完林画音，你是否还要分析陆大山对他的器重，叶玉华对他的喜爱？甚至林朝天对他的厌恶？你是我的女儿，是商家和颜家未来的继承人。不是心理学家，也不是感情专家。明白吗？”

　　商瑶恍然大悟，明白自己陷入了无意义的死循环，点头说道：“父亲教训的是。”

　　“常逸山之所以能成功，正是因为他从不把多余的时间和精力浪费在没有意义的事情上。再加上他的确比常人聪明的头脑。他的成功，并非偶然。我甚至可以告诉你，他对林画音的穷追猛打，八成不是真的喜欢林画音，爱林画音，而是他认为这就是他的结局。”商经天意味深长道。“一个连爱情都用科学方式去判断的男人，他焉能不成功？”

　　商瑶微微蹙眉，不解道：“那他和机器人有什么区别？”

　　机器人？

　　面对女儿颇有微词的质问，商经天陷入了无尽的沉思。

　　是啊。常逸山在很多方面，岂非和机器人一模一样？

　　他的生活方式，他对待爱情的观念，乃至于家庭——

　　商经天知道，常逸山和家人没有任何矛盾或者不愉快。但他回国之后，却并未与家人住在一起。甚至很少回家。为什么？

　　或许旁人不能给出合理的解释，但商经天可以。因为常逸山和他太像了！

　　二十年前，也有人在背地里评价商经天是机器人。二十年后，同样有人如此评价常逸山。

　　为什么他从一开始就选择萧正，而不是争取拉拢名声更大的常逸山？任何客观理由都是次要的，唯一令他作出这个决定的，是因为常逸山和他太像了！

　　太像自己的人，往往都太危险。

　　就像林朝天毫无掩饰的厌恶萧正。


第931章 白玉娇的聚会！

　　萧正和林画音对待工作的最大区别就在于萧正准点上下班，而林画音却永远是最先到达公司，最后一个离开。

　　忙了一整天的萧正关了电脑，收到林画音传来的加班消息之后，正准备约同样孤家寡人的唐明喝两杯，谈谈男人之间的话题。一条消息不合时宜地钻入他的手机。

　　“在干吗？”

　　消息是白玉娇发来的。萧正看了一眼，笑着回了一条短信：“正打算约唐明下班了去酒吧喝两杯。要不要一起去？”

　　“那就是没事。我在停车场等你。”白玉娇很快又发来一条短信。言下之意就是我有事。

　　萧正无奈摇头，暗忖：小明哥现在好歹也是娱乐部高层领导。论品级或许没保安部一把手的白玉娇高贵，但论实权，小明哥一个喷嚏就能把白玉娇从椅子上掀翻。太嚣张了！回头必须跟小明哥通通风，描述一下他岌岌可危的地位。

　　跟埋头处理文件的小桃红打了声招呼，便乘电梯下了停车场。

　　因为整栋大厦都是新奥的私有财产，所以上下电梯难免碰到认识或不认识的下属，虽不在同一个部门，但萧正终究是位高权重的海外部掌门人。电梯里莺莺燕燕的女员工甫一瞧见萧正，便纷纷或甜美或妖娆的与之打招呼。令其虚荣心得到极大满足。

　　出了电梯，萧正径直朝白玉娇的汽车走去。还未走近，一身便装的白玉娇便钻出轿车，朝萧正打招呼。

　　“白队急匆匆喊我下来，有什么指示吗？”萧正笑着走上前来。“该不会又要请我吃火锅吧？”

　　“吃什么待会儿再决定。”白玉娇上下打量萧正几眼。全身名牌，且和萧正的体形十分熨帖。不由还算满意的点头道。“上车吧，帮我去做件事。”

　　萧正一面坐上副驾，一面开玩笑问道：“做什么事儿？如果让我帮你杀人放火，那你就找错人了。”

　　“真要杀人放火，随便花点钱就能摆平。也用不着找你。”白玉娇撇嘴说道。“你以为这里是明珠，身边还有一大帮狐朋狗友跟在身边吧？”

　　萧正微微一笑，也不在乎白玉娇的揶揄，打趣道：“那你堂堂白大队长找我帮什么忙？我怕我纤细的肩膀承担不起啊。”

　　白玉娇没好气的瞪了他一眼，抿唇道：“一会儿放庄重一点。别一副吊儿郎当的模样让人看不起。”

　　萧正瞠目结舌道：“乖乖，你这是要带我上哪里啊？”

　　“见几个朋友。”白玉娇眼神闪烁道。

　　“朋友？”萧正奇道。“白队你在燕京有朋友吗？”

　　别说燕京，就算是明珠，白玉娇似乎也没什么朋友吧？

　　女人羡慕她的容貌，男人受不了她的暴力。她根本就是与友情绝缘啊。除了自己和唐明这帮明显有受虐倾向的小受——白玉娇还能有什么朋友？

　　白玉娇冷冷瞪了萧正一眼，不满道：“怎么，我就不能有几个朋友？”

　　“从你的眼神，我可以看出这帮朋友不怀好意。”萧正一鼓作气揭穿了白玉娇的伪装，振振有词道。

　　“就你聪明。”白玉娇不冷不热道。“帮忙就帮忙，哪这么多废话？”

　　萧正踏实的窝在椅子上，也不再刺激脾气本来就不怎么好的白玉娇。视线飘向窗外，欣赏着燕京的夜景。好一幅盛世景色，欣欣向荣。

　　白玉娇因为当过刑警，车技相当出众，和许多号称马路杀手的女司机截然不同。不论是超车、绕弯，都充分彰显出她娴熟的技术。

　　行驶了约摸二十分钟左右，白玉娇便把汽车停在了一间会所前面。一面解开安全带，一面说道：“到地方了。下车吧。”

　　“来会所干什么？”萧正推开车门，叉腰问道。“难道你要请我洗脚搓背？”

　　白玉娇翻了个白眼道：“别做梦了。我那几个朋友都是警队系统的。当心把你抓个正着。”

　　“警队系统的朋友？”萧正一脸意外的问道。“那你带我来干什么？难道你怀疑我作奸犯科，让你的朋友来审我？”

　　白玉娇眼神颇为飘忽，挥手道：“一会儿就知道了。你见机行事。”

　　说罢，她大步进入会所，分明有点逃避萧正的问题。

　　萧正苦笑着摇摇头，也不再继续追问，而是慢悠悠的跟着白玉娇进入会所。

　　这间会所档次还算不错，如果把燕京的会所分为“私人会所”，一流会所，二流会所，三流会所的话。那这间会所起码也达到二流以上的会所。估计老板再包装一下，投点钱进来，升级一流会所指日可待。

　　刚进大门，两名迎宾女郎便十分礼貌的迎了上来。白玉娇报了名号，其中一人便面含微笑的领着二人上楼。看得出来，今晚的聚餐规格应该挺高，不然迎宾女郎不会在听说了白玉娇的名号之后，流露出更为浓郁的笑容。

　　萧正自己有间会所，所以对会所的内幕行情十分了解。包括包厢的格局、档次，在大多数会所里都有着严格的划分。比如迎宾女郎领着二人前往的包厢。想必就是这间会所的总统级包厢。属于招待贵宾的场所。

　　看眼前这架势，白玉娇口中的朋友，应该不是一帮普通人啊。否则也来不了这种档次的会所。

　　“想不到白队还认识警队高层人物啊。”萧正低声笑道。“真是人不可貌相。”

　　以萧正对市面上的会所了解度，九成以上都有暗娼服务。当然，有这项服务倒也不是所有会所都依托这项服务盈利。而是男人们出来聚聚会，喝喝酒，完事了要是没个美女陪一会，始终有所欠缺。所以虽然国家在这一块屡屡严打，却又屡禁不止。已成常态。

　　当然，级别越高的会所。这类服务反而少了，甚至杜绝了。倒也不是来高级会所的男人没这个需求，而是到了一定层面的人物，基本上不会染指一点朱唇万人尝的职业女郎。有损品位形象。

　　像萧正的龙凤楼，就不存在这样的服务。一方面是陆大山商经天这类大佬，就算再有需求，恐怕也不会公然在萧正的会所寻欢吧？当然，另一方面也是这会所有林画音一半股份——

　　萧正就算有这个心，也不敢在林画音眼皮子底下胡作非为。

　　“说了是以前警队系统的朋友。他们混到什么位置，我也不是很清楚。”白玉娇斜睨了一眼从身边经过的两名颇具风尘味的丰腴女郎，鼻子里发出一声冷哼。

　　“很明显层次不低。不然也不能来这里消费。”萧正微笑道。“没准还是免单。唉，有权就是好。不用花钱也能花天酒地，难怪这么多人喜欢当官。连我都有点心动了。”

　　说话间，二人抵达包厢门口。刚一开门，里面便涌出一层又一层的酒味。白的红的洋的，应有尽有。甚至几个年轻男女已经兴致高涨的斗起酒来，气氛活泼极了。


第932章 口蜜腹剑！

　　包厢内约摸有七八人，男女各一半。年纪也很平均，大的三十出头，小的二十六七岁。正是干劲十足，事业蒸蒸日上的时期。

　　白玉娇二人甫一出现，包厢内那帮男女便十分热情的一拥而上，将二人团团围住。

　　“哟。这么久不见，玉娇你可是越来越漂亮啦！不愧是咱们明珠警队的一枝花。”一名略显妩媚的女警官恭维道。

　　她比白玉娇大了两三岁，浑身流露出干练的气息。一看就是从事特殊职业的女人，而且很要强。

　　另一个女人笑嘻嘻地问道：“玉娇，也不给咱们介绍介绍这位帅哥？”

　　白玉娇态度十分倨傲的撇嘴道：“有什么好介绍的？你们不是让我带男友过来吗？”

　　萧正心中咯噔一声，暗忖：好你个白玉娇，果然没安好心！回头看我怎么收拾你！

　　脸上却露出谦虚的笑容，向众人打招呼：“萧正。”

　　“帅哥干什么的啊？”又有一名女生笑问。看似友好，一双妙目却是上下打量萧正。

　　嗯，穿衣品味还不错。尤其是衬衣下那块若隐若现的腕表。动辄百万，属于顶级品牌。

　　“打工族。”萧正微笑道。“算起来，玉娇以前还是我的上司。”

　　“哟？玩公司禁忌啊？玉娇你可真有一套！”

　　心中却道：以前的上司？那也就是干过保安咯？

　　这年头连警队也靠高科技破案，改玩脑子了。普通工种靠体力吃饭，能有多大前途？

　　众人听完萧正的介绍，立刻给他定了型。

　　不过也不奇怪，白玉娇当初在警队就是出了名的火爆脾气。要是找个文绉绉，没什么身体素质的，还真怕熬不住。

　　百万级腕表嘛。众人均知道白玉娇的家底，算不上太富有，但在明珠这种金融重镇，也绝对算得上中产家庭。不说亿万富翁，几千万家底还是有的。尤其是其爷爷乃一中退休校长，还在教育局有兼职，人脉资源也不是开玩笑的。基本上能横扫桌上一半前同僚。

　　“坐下说话。”

　　一名三十出头，长相英俊，穿着得体的年轻男子微笑说道。

　　他穿得比较正式，举手投足间流露出领导级的气质。再看言行举止，今晚这个饭局即便不是他安排的，也是这帮明珠派的灵魂人物。

　　官场分派系、商场分派系，警队自然也不能免俗。搁在古代，同年出来的举人、进士，他日入朝为官，见面也格外亲热，基本上会站在同一阵营，携手共进。

　　这帮明珠出身的年轻人进京工作，也许不在同一个单位，甚至不在一个区，但隔三岔五就会组织一场饭局，一是联络感情，二是分享消息。相互提携帮助。感情不说炙热，却也不是寻常同事能比的。

　　入座后，那三十出头的年轻人主动向萧正举杯：“萧先生，我叫俞飞。在市局工作。以后常联系。”

　　萧正面露敬重之色，举杯道：“我从小的梦想就是当警察，可惜没能如愿。真是羡慕你们能干这样一份有荣誉使命感的工作。”

　　白玉娇心下暗忖：你从小不就是道上混混吗？什么时候想过当警察？

　　白玉娇发现萧正越来越虚伪了，虚伪得她都快不认识了……

　　刚进保安部时他那么活泼调皮，现在却变得老谋深算，深藏不露。环境真能改变一个人的性情啊。

　　俞飞微微一笑，说道：“也就是一份谋生的工作，萧先生太抬举了。”

　　他虽在笑，眼中却掠过一抹敌意。

　　男友？

　　俞飞请的是白玉娇，组织这场饭局，也是为了接近白玉娇，最好一把将其拿下。什么时候要见白玉娇的男朋友了？

　　当初托朋友电话通知，以为白玉娇只是开个玩笑。没想到还真带了个男人过来。令俞飞心中有气，却又不好发作。只是旁敲侧击聊着，寻找着合适的机会。

　　饭局上，俞飞品级最高。年龄三十二岁，却已是市局副处级干部，再熬上几年，在履历上添些资历，基本能在四十岁之前步入厅级层面，成为货真价实的国家高干。

　　那帮男女均以俞飞马首是瞻，一是同乡，二是同僚，岂能不明白俞飞组织这场饭局的心思？故而俞飞刚一开口，坐在他左手边的妩媚女子便是出声笑道：“玉娇，你可是不知道，自打你离开警队，俞飞就调来了燕京。这几年一路高歌猛进，在市局混得风生水起，每次回明珠探亲，以前的老领导都会请他喝杯酒。”

　　这是明着夸俞飞，也是不经意间把白玉娇和俞飞的关系拉近。暗着让萧正不自在，难堪。

　　警队混的，早已见惯各种场合，经验老到。平时审讯老奸巨猾的匪类也得心应手，何况只是让一个打工族难堪？

　　这对在座的男女警官而言实在太容易了。

　　“是吗？”白玉娇轻描淡写地说道。“那就恭喜了。”

　　白玉娇哪能听不出前同僚的言外之音。不过她和萧正的关系可没外人想的那么利落。复杂着呢。她一不担心萧正多想，二对萧正的应对能力充满信心。故而只是不咸不淡的应了声，算是给前同僚几分面子。

　　众人见白玉娇态度淡然，萧正也只是寡言吃菜。不由微微一愣，揣摩着对方是不敢挑事，还是没听出弦外之音。

　　另外一个女警官顺嘴说道：“玉娇。你还是在之前的新奥工作对吧？”

　　“嗯。”白玉娇吃了一根青菜，点了点头。

　　“新奥现在厉害啊。之前在明珠的时候就听过它的名号。现在在燕京，它还上过好几次卫星电视。你在里面工作，福利应该很好吧？”一名女警官笑问道。

　　“普通薪资而已。”白玉娇说道。

　　“玉娇，你这可就不讲究啦。咱们是同乡，都是明珠出来的。你对我们还藏着掖着啊？”

　　白玉娇见对方这么较真，索性也就爆了工资：“新奥有自己的规矩，部门主管兼副职拿年薪，能力强的同事多数也能拿到分红。我只是个干苦力的。一年撑死了拿五十万。这还是最近大幅度涨上来的。”


第933章 攀高枝！

　　五十万？

　　乖乖——这工资即便在燕京，也绝对算得上拔尖金领了。

　　当然，这只是几名女警官的潜台词。她们没进入单位中枢，手中无实权。混进燕京也只是图个光明的前途。除了工资福利不错之外，能拿到的灰色收入少之又少。不论如何也比不了年薪五十万的白玉娇。

　　可那表情妩媚，一身干练气质的女警官包括那几名年纪稍长的男警官，听见白玉娇爆出的工资之后，只是稍稍有些意外。却并不多大感触。

　　五十万？

　　这或许对身上没品级的女警官算是一笔不小的数目。可对于在座几位或科级或处级的男同胞来说，却并不算什么。就连那名气质干练的女警官，在区局捞了个不算有大权的科长一职，一年落袋的灰色收入也不止这个数目。而且随着资历的积累，紧挨着单位中枢深入，钱途不可估量。

　　当然，这还仅仅是量化的收入。

　　比如今晚，俞飞拉起这个饭局，挑了这个一晚下来，消费一万起步的会所。就不需要他掏一分钱。

　　为什么？

　　因为会所所在地属于俞飞管辖，往细致了说，这会所某些见不得光的项目，还得靠俞飞罩着。莫说只是来吃顿饭，喝两杯酒，就算把这当家一样天天来，会所老板也不会皱一下眉头。

　　这也是权的额外价值，延伸价值。不是拿死工资的白玉娇所能比拟的。

　　“玉娇你真有本事。”俞飞面露微笑道。“这么快就步入金领阶层了。再过几年，没准我们就要跟着你混了。”

　　这自然只是客套话。了解俞飞的同乡均知道他如今的权位与能力。莫说区区五十万，即便白玉娇一年能赚五百万，也不可能吸引俞飞。

　　白玉娇说道：“别开玩笑了。你堂堂副处级干部，会在乎我这种小打小闹？”

　　白玉娇愤然离开警队的原因有二，其一是他性子火爆，眼里容不下沙子。其二则是她受够了警队内幕，以及那些污秽腐朽的勾当。否则以她的办案能力，以及对工作的热忱，如今说什么也不会比那名干练女警官混得差。

　　俞飞微微一笑，转而望向萧正：“萧先生，你现在也在新奥高就？”

　　“高就谈不上。”萧正微笑道。“也就是个打工族，养家糊口而已。”

　　白玉娇抽了抽嘴角，你这要是养家糊口，我岂不是成要饭的了？

　　“新奥可是明星企业，能在里面谋职的，没两把板斧可不行。”俞飞层面高，能收风的渠道也多。对新奥这种明星企业，他自然了然于胸。

　　萧正谦虚道：“俞处长高抬了。新奥再牛，也是我们董事长林总的威风。我们这些小员工，哪有什么本事。”

　　“林画音我听说过。”于萍也就是干练女警官笑道。“以前在明珠就久仰大名。没想到来了燕京，也能一飞冲天。真是我辈楷模。”

　　白玉娇斜睨了萧正一眼，嘴里却是应和道：“林总在新奥，也是广大员工的偶像。”

　　该死的。这家伙居然不经意间就把林总捎上了。真够得瑟！

　　白玉娇一辈子没服过谁，但对林画音这种恐怖女人，却也不得不低下骄傲的头颅。敬若神明。

　　论头脑，她已经用新奥证明了自己。

　　论气质，新奥号称女儿国，莫说普通员工，就连被封为大众女神的蓝心，也难以与林画音匹敌。

　　就连勇气——当初被保安部叛徒挟持，林总也岿然不动，展现出大将之风，令人折服。

　　同为女人，白玉娇用最严苛的目光去看林画音，也挑不出任何毛病，堪称完美。

　　既然话题已经延伸到这个层面了，于萍也就不再搂着，而是话锋一转，笑眯眯的冲俞飞说道：“俞飞，你也别一个劲儿夸奖别人。我可是收到了风声，你已经是颜公子的座上宾。手里拿着颜公子私人会所的金卡。怎么，是怕咱们丢你的人还是别的原因？就带咱们来这里吃饭，也不说带咱们去颜公子的私人会所见识见识。要知道，那种私人会所可不是什么人都有资格进的。”

　　“颜公子！？”

　　另外几名女警官惊呼，连忙问道：“就是那位颜家大少爷吗？父亲是颜厅长，大伯是传奇商人商经天的颜登奎吗？”

　　“除了颜登奎颜公子，燕京还有第二个颜公子吗？”于萍意味深长地笑道。

　　她和俞飞走得近，虽品级低了俞飞一筹，但二人资源共享，自然不是其他几个女警官所能比拟的。这就是差距，即便是同乡，但只要走的层面不一样，也会慢慢被人所抛弃，遗忘。

　　那几个女警官登时来了兴趣，一个个叽叽喳喳地问道：“颜公子可是大红人。年纪轻轻就官居正处。而且我听人说这还是颜家主动压着，不然早就升副厅了。”

　　“我也听人说了。颜公子之所以没升，是因为他父亲还是厅级。父子同级，影响不好。不过以颜厅长的资历和背景，这两年肯定就一跃升至部级，到那时，颜公子升迁也就水到渠成了。”

　　俞飞聆听着同乡们各自了解的信息，唇角始终挂着淡淡的笑容。倒不是他托大，而是能和颜登奎结交，绝对算得上值得骄傲的大事儿。先不提颜登奎恐怖之极的背景，光是此人在圈内的名声，就足以令无数年轻一辈巴结。所有人都相信，不出十年，颜登奎势必会成为燕京少壮派的领军人物。而作为其密友，俞飞的前途岂非也是一片光明？

　　五十万？

　　五百万？

　　五千万也买不来这条康庄大道啊！

　　“登奎工作忙，平时也没什么闲暇。哪能每次去都麻烦他？”俞飞话里有话，暗示着他每次去私人会所，颜登奎都会亲自招待，微笑道。“等他闲下来了，我再引荐你们。不过我可说好了。咱们代表的是明珠帮的脸面，谁要是在登奎面前掉链子。我可绕不了他。”

　　众人双眼放光，忙表态道：“俞处长你就放心吧。咱们说什么也不能给你掉链子。”

　　话到这份上，这帮同乡连称呼都变了。可见对于攀上颜登奎这根高枝，对他们而言有多么重要。


第934章 各怀鬼胎！

　　一时间，众人忽略了白玉娇和萧正的存在。一心巴结俞飞，希望能得到这个飞黄腾达的好机会。于萍心中冷笑，暗忖：“一群猪脑子。莫说你们，连我也没这种机会。真当颜登奎是大白菜，俞飞想卖给谁就卖给谁？”

　　不过这就是她要为俞飞营造的效果。

　　愚蠢之人只知道巴结说敞亮话，只有于萍这种聪明女人，才知道投其所好，俞飞要什么，她就给什么。一方面讨得俞飞欢心，另一方面则是让俞飞看出她的手腕，信任她，为她提供结交颜登奎的机会……

　　同样的目的，每个人的手段却不一样。达到的效果自然也不同。

　　但不管如何，本就没什么风头的萧正被俞飞压得死死的。暗淡无光。她于萍居功至伟。

　　“一个会所而已，不至于吧？”白玉娇忽然出声说道。

　　她倒不介意被人忽略。反正道不同不相为谋，白玉娇本就和这帮警队系统的家伙不是同类人。只不过这次是她带着萧正过来的。说什么也不能让萧正太受冷待。

　　此言一出，众人纷纷面露愕然。不少人还有些来气。要不是知道俞飞对白玉娇有些情意，只怕就要当场翻脸了。

　　没见识不怪你，说出来丢人就是你的错了！

　　尤其是这帮人还指望俞飞为他们引荐的呢，要是惹怒了俞飞，失去了这个机会。他们一定不会原谅不知天高地厚的白玉娇……

　　“玉娇。燕京的私人会所，可不是什么人都有资格开的。也不是那些烂大街，直呼自己是私人会所的地方。”于萍还算从容的解释道。“据我所知，燕京大小会所数百家，有的投资几千万，有的投资过亿。像我们现在吃饭的这家会所。在燕京就算有些知名度的会所，老板投了几个亿。却也不敢自称私人会所。”于萍微笑道。“什么叫私人会所？就是真正的私人，只要拿到会员卡。里面的一切消费都由会所老板买单。吃的喝的，都是市面上难以买到，一年光是花销都要过亿的地方。再简而言之，普通会所的目的是赚钱，而真正的私人会所，却是花钱。这就是两者最大的区别。”

　　普通会所是赚钱。私人会所是花钱？那不成了销金窟？

　　于萍见白玉娇被自己一番话震住了，接着说道：“玉娇，现在你知道俞飞能拥有私人会所的金卡，有多么厉害了吧？”

　　白玉娇气结，扭头问了萧正一声：“你有私人会所的金卡吗？”

　　萧正表情微妙的摇头道：“没有。”

　　两句简单的谈话令于萍心中耻笑不已，一个靠体力吃饭的男人也想进私人会所？白玉娇啊白玉娇，你什么时候变得这么没脑子了？俞飞瞎了眼才会看上你！

　　白玉娇颇为失望，但考虑到萧正上位也没几年，底子肯定不如俞飞来得殷实。倒也并不意外。只是闷头喝了口酒，神情抑郁。

　　萧正从进入会所就看明白这场饭局的意义了。

　　俞飞牵头，想通过这场饭局，再加上于萍的烘托，拉近他和白玉娇的关系。要知道，以普通人的眼光来看，俞飞绝对算得上事业有成，甚至已经慢慢靠近权力心脏了。以这样的条件，白玉娇完全没有拒绝的道理。

　　不过萧正也明白，白玉娇素来不喜欢这些靠黑幕发家致富的官场中人。否而她也不至于离开警队，丢了铁饭碗。下海工作。此番临时拉上自己来凑数，只怕也是要堵住悠悠众口，尤其是俞飞吧？

　　所以萧正也不想招惹麻烦，任由白玉娇表了态，吃了顿不咸不淡的晚餐。听这帮系统里的人吹嘘巴结。心静如水。

　　但此刻，瞧着白玉娇一脸抑郁，明显这顿晚餐吃得她十分不爽。不由觉得自己这个临时男朋友的角色扮演得并不出色。非但没给她长面子，反而丢了脸。想到马英俊初次来明珠，想找两个漂亮小妹妹陪喝酒，白玉娇可是十分卖力，给萧正挣足了面子。

　　眼看饭局即将接近尾声，萧正笑着说道：“现在时间还早，明天又是周末。诸位要是不嫌弃，下一轮算我的？”

　　这也算是人之常情。

　　萧正头一回和白玉娇的朋友见面，吃了人家的饭，喝了人家的酒。作为新加入的人，回请一顿是很合理的做法。也算是人情世故的一种，促进感情。

　　俞飞微微一笑，点头道：“萧先生既然这么客气，那我们也就恭敬不如从命了。”

　　他能在系统里混到副处级，眼光自然了得。一眼就看出萧正想挽回面子，不让白玉娇受委屈。但若是在普通人面前，萧正下点血本，的确能挽回面子。但在他俞飞面前——

　　俞飞可以空手套白狼，吃喝玩乐自有人为他买单。他呢？一个上班族，拿点死工资。打算花多大的血本找回场子？

　　俞飞不经意间给众人使了个眼色，众人登时心领神会，决意一会儿把萧正吃到吐血。

　　对普通人而言，吃顿饭自然花不了几个钱。就算把现金码在饭桌上让他点，只怕也点不出什么花样。这也就是常说的，穷人最大的失败，就是给你钱，你也不知道怎么花。

　　俞飞可不同。他进过颜登奎的私人会所。见识过富人怎么吃喝玩乐，喝过上万美金一瓶的红酒。吃过论克算的美食。真要甩开膀子点，俞飞有把握一轮下来花掉白玉娇两年薪水，而且还吃不饱。

　　出了会所，萧正与众人打过招呼之后，径直上了白玉娇的车。打头领路。

　　“真没出息。出来见朋友还坐白玉娇的车。”跟在车后的于萍看了专心开车的俞飞一眼。“阿飞，今晚一鼓作气，把那小子吃怕了，让他知难而退。”

　　俞飞随手点了一支烟，幽幽吐出一个烟圈：“我没把他放在眼里。主要还是看玉娇怎么想。”

　　“只要不是瞎子，就应该知道怎么选。”于萍给他打气道。

　　俞飞微微一笑，说道：“今晚谢了。一会你也不用客气。点到让玉娇看不起他。有自己买单的冲动。那就算成功了。”


第935章 元青花！

　　俞飞在饭桌上也没喝几杯酒。一是犯不着，二是心情不太愉悦。尽管面子上维系着，但瞧着白玉娇领着萧正赴约，他又怎么开心得起来？

　　待会儿——他决意发挥自己的全部酒量。在把自己喝吐血之前，先把萧正喝“吐血”。

　　“这小子要领我们上哪里去？怎么绕到市中心了？”于萍点了一支女士烟，微微皱眉道。“难道他要请我们上商场吃西餐？”

　　越是大城市，甭管私人会所还是销金窟，都不太愿意建在市中心，一是太招摇，二是不方便。进商场吃西餐，听起来挺洋气。但那只是对打工一族的小年轻而言。真正有品位，上档次的，可不会往人堆里扎。更何况，在商场吃顿西餐，撑死了也就千八，那还是有点档次的。毕竟，商场是做大众生意，不可能把价钱定得太高，否则就曲高和寡，定位出了问题。

　　“也许是想保持神秘。”俞飞抿唇说道。眼中却掠过一抹阴险之色。

　　不管是去好地方，还是低档次的地方，俞飞都有一万种法子把萧正踩在脚下。让他翻不了身。

　　“保持神秘？”于萍打趣道。“可别神秘过头，搬石头砸了自己的脚。”

　　俞飞淡然一笑，紧跟白玉娇身后。

　　他和白玉娇以前在同一个单位，按职位来说，还算是白玉娇的直接上司。之后白玉娇出事，被警队革职。他也谋到更好的出路，调往燕京任职。这几年他虽说也换了几个女朋友，但始终对美丽性感的白玉娇念念不忘。也许是男人的劣根性，得不到的永远是最好的。最近工作闲了下来，他又死灰复燃，想再使使劲，希望一鼓作气把白玉娇拿下。

　　他的心思，于萍也懂。所以撺掇了这个局。算是献殷勤。

　　五辆车缓缓驶入市区，又绕过两条街道之后，白玉娇的路虎终于停靠在一栋并不如何显赫的建筑面前。

　　于萍没看出什么不妥，嘴里还阴阳怪气地说道：“他该不会想请咱们来这地方消费吧？看来不是保持神秘，而是囊中羞涩啊。”

　　停下车的俞飞却是微微蹙眉，扫了眼见识不足的于萍，抿唇说道：“你看一看旁边的大楼。”

　　于萍顺势望去，不由得娇躯微颤，诧异道：“跑新奥来了？难道这会所是新奥开的？”

　　这个问题俞飞也无法给予清晰的解释。他虽然比于萍档次高，见识广，但也没达到万事通的地步。他之所以脸色微变，倒也不是单纯因为这栋楼层不高的会所坐落在新奥大厦旁边。而是被会所磅礴大气的外形所震慑。他知道，这份颇具艺术性的建筑风格，绝非出自常人之手。

　　当然，最重要的一点则是——会所的名字。

　　龙凤楼！

　　是的。以俞飞的级别，根本不知道龙凤楼是谁家开的！

　　但在颜登奎的私人会所里，他却不止一次听说过龙凤楼三个字。就连颜登奎，也提过这个名字。

　　能让颜登奎念念不忘的名字，岂能是普通地方？

　　俞飞的心微微一沉，揣度着这地方究竟是萧正选的，还是白玉娇。

　　白玉娇贵为新奥部门主管，与坐落在旁边的龙凤楼有点交情也并不意外。就算她拿不到会所的金卡，如果走后门进去消费一顿，撑撑场面，却也并不是多么困难。

　　毕竟，真正的私人会所，哪怕是颜登奎开的，也不可能高朋满座，天天日夜笙歌。会所经理或负责人背着幕后老板腾出个房间做利益兑换，也不足为奇。

　　心念至此，俞飞与于萍双双下车，跟在身后的那群同乡也纷纷走了过来。大多数人的脸上流露出和于萍之前差不多的表情：嫌弃。

　　咔嚓。

　　白玉娇和萧正走下车来，斜眼扫视龙凤楼三字，又看了眼并不雄壮的建筑。低声说道：“这会所好像还不如俞飞之前请咱们吃饭的地方。会不会太寒碜了点？你要是舍不得花钱，大不了事后我把钱还你。咱们还是换个地方吧？”

　　萧正笑了笑，斜睨了白玉娇一眼：“没看出来白队虚荣心还挺重的啊？”

　　“废话。都被人打脸了，能不知耻而后勇吗？”白玉娇没好气地说道。

　　“放心吧。这楼子差不到哪里去。”萧正摆摆手，打断了白玉娇的闲言碎语。上前迎向俞飞等人，笑道。“诸位，咱们进去吧。”

　　除了俞飞略显警惕之外，其余人均是懒懒散散，兴致不高。看萧正的眼神也愈发鄙夷。

　　这叫什么？

　　搬石头砸自己脚。钱花了，却没花到刀刃上，自取其辱。

　　可众人刚进大门，就被会所内的奢侈装修所震住。尤其是居中那只鬼斧神工的巨大花瓶，更是如艺术品一般流光闪烁。纵使这群警队系统的警官们再没见识，也猜得出这只花瓶价值不菲。

　　“元青花？”俞飞略显惊讶的望向瓷器。

　　“什么元青花？”白玉娇轻描淡写的问道。但言语中却弥漫着一丝得意。虽然她看不懂这瓷器的名堂。但在如此富丽堂皇的大堂里摆着，想必也不是便宜货。

　　“青花瓷始于唐朝，成于元朝，并迅速达到鼎盛时期。所以又把元朝的青花瓷叫做元青花。前几年，一个名为鬼谷子下山的元青花，卖出了两亿多的天价。破了华夏瓷器的最高纪录。”俞飞虽是在卖弄自己的见识，却也在心里打鼓。这龙凤楼果然非同小可。居然把古玩收藏家当宝贝供奉的古董当成摆设，堂而皇之的摆在大厅。就不怕被人一不小心撞碎？

　　俞飞虽然看不出这瓷器的具体数据，却也笃定这瓷器定然价值不菲。属于收藏家的心头好。

　　“俞处长好眼力。”萧正微笑说道。

　　闲聊间，数名身穿古韵旗袍的妙龄女子款步走来，笑容含而不露，举止矜持优雅，分明是受过严格训练。比起吃饭的那家会所，迎宾女的素质高出好几个档次。

　　萧正和负责大厅招待的女孩们混得比较熟，她们也看得出萧正不愿显露身份，只是优雅动人的款步走来，柔声说道：“萧先生，房间已经为您备好了。您是先去娱乐室喝杯茶，还是直接上楼？”


第936章 心如电击！

　　声线软糯如江南水乡女子，一张张精致美丽的脸庞上挂着恬淡而温柔的笑容。看上去赏心悦目，仿佛置身古代宫廷。宾至如归的感觉好极了。

　　萧正笑了笑，回头问道：“俞处长，是先去放松一下，还是直接进房？”

　　俞飞略微舒缓了一下情绪，面露微笑道：“客随主便，萧先生安排吧。”

　　“那就先去放松一下。反正咱们刚吃了一顿，接着来怕吃不消。”萧正微微一笑，吩咐一名迎宾女送客人们上楼。

　　萧正则借着尿遁，让白玉娇陪同他们上去。自个儿则留在了大厅。

　　这面子是给白玉娇找的，萧正倒也不那么在乎是否被人看得起看不起。连林家那么大一碗软饭，萧正也吃得下。他的心理素质可见一斑。

　　“老板，您怎么带了这么一群没见过世面的人来楼子里啊？”一群迎宾女送走了俞飞等人，登时丢掉了优雅与婉约的气质，叽叽喳喳围在萧正身边，有的埋怨，有的好奇，有的则是幸灾乐祸，似乎打算看好戏。

　　要知道，这帮女孩儿可都是见过大世面的。平时招待伺候的也都是陆大山叶藏花这级别的超级大佬。陡然来了一群气质一般、底蕴一般的人，哪能入得了女孩们的眼？

　　“小红，骄傲了啊。”萧正白了一眼身高约摸一米七，腿长胸大蜂腰的领头女孩。她是燕大高材生，还是经管硕士。除了是大堂领班之外，还是管账的，每年楼子里过亿的开销，有大半要经她的手。平时连号称龙凤楼大管家的小马哥也镇不住她，稍有反抗，这小妞就领着全体女侍应群殴马英俊。只有萧正这个幕后大老板，才治得住这个头脑灵活，气质外貌也相当出众的高材生。

　　钟红吐了吐舌头，羞赧道：“那也是老板惯的。平时招待的都是大人物，这次来了个小小处长，姐妹们可接受不了这么大的落差。”

　　“唉，生意不好做。这楼子也越来越不景气了。”萧正接过一名小美女送来的热茶，打趣道。“你们这帮丫头片子给我把态度放端正了。否则我别怪我辣手摧花，一个个亲自调教。”

　　钟红羞红了脸，嗔道：“老板没正经。”略一停顿，她美目一瞪，咬唇道。“不过依老板的性子，就算姐妹们主动送上门给您调教，只怕您也没这个勇气吧？”

　　“小看我了吧？”萧正摸着下巴，上下端详小红的火辣身材。“小红，老板发现你最近胸部缩水了。是不是营养没跟上？要不要老板施展降魔手，给你治治？”

　　“啐！”钟红俏脸涨红，无地自容。

　　“一会态度端正点。老板这次也是给他人做嫁衣。别给我丢脸啊。”萧正微笑道。“忙你们的去吧。”

　　说罢慢悠悠的上了楼。

　　……

　　众人被一名女侍应领到一处单独的娱乐室，没等落座，一列穿着统一，气质身段出奇相似的旗袍女郎鱼贯而入，端着点心茶水走了进来。茶是论克卖的，点心则是出自宫廷御厨后人之手。都是叫的上名堂却又吃不上嘴的好东西。

　　俞飞颇具慧眼，从大堂到楼上，他一下子就看出这龙凤楼藏龙卧虎，不用问，也知道这楼子定然是正儿八经的私人会所。

　　“这茶真不错。”一个平日里只爱喝酒从不饮茶的年轻人咂舌道。“点心也是我从没吃过的。”

　　“你当然没吃过。”俞飞眉宇间盈满担忧之色。“这点心叫龙凤糕。原本是宫廷御食。现在这世上还能制作正宗龙凤糕的不超过一只手。属于珍品。我听说光是做这么一盘，就得花费一个星期近十人的心血。主厨更要每隔三小时进行修正，使其风味达到最佳。工序繁复，比做一道正宗佛跳墙还要耗费心力。”

　　“这么夸张？”于萍奇道。“既然工序复杂，为什么一次性不多做一些，仅仅做一盘？”

　　俞飞抿唇说道：“很简单的道理。大锅菜永远难以登堂入室，就是因为量大，味杂，即便再顶级的大厨，也掌握不住火候。不可能做到尽善尽美。这也是为什么越精致小巧的菜肴卖得越贵，食材是一方面，真正考究的却是主厨的功夫。”

　　于萍聆听着俞飞的解释，深以为然。

　　白玉娇抿了抿杯中的茶水，耐人寻味地问道：“这杯茶应该也不便宜吧？”

　　俞飞端起茶杯看了一眼，嘴里溢满苦涩的味道：“喝这一杯茶，赶上喝一瓶拉菲了。”

　　“我靠——”

　　几名男警官咂舌不已。尤其是刚才那位只喝酒不饮茶的警官，更是恍然大悟，无怪生出喝这茶比喝酒更爽的感触。原来还真是极品。

　　白玉娇心中暗爽，脸上却是不着痕迹地说道：“你们放开了吃喝，不够我再让萧正多拿点过来。”

　　俞飞也不点破白玉娇的装比心理，脸色颇有些抑郁地问道：“萧正之前不是说他没有私人会所的金卡吗？这地方不论消费还是档次，都远远达到了私人会所的级别。”

　　白玉娇见俞飞终于有点泄气了。十分得意地说道：“我这男朋友的秘密可多了。很多事情我也懒得管，都是他在自己折腾。”

　　俞飞脸色微变。于萍心中也是暗暗发恨。

　　得瑟个什么劲儿？

　　没准只是花大价钱来得瑟一圈。过了今晚就准备喝西北风去吧！

　　俞飞给于萍使了个眼色，二人以出去上洗手间为由，一齐走了出去。

　　俞飞心意已决，在这私人会所决不能乱点，得罪萧正无所谓，要是得罪了龙凤楼的幕后老板，那可就不是小事儿了。

　　走廊上，俞飞正要再嘱咐于萍两句。隔壁的休息室忽然走出两个穿着随意的中年男子。他们一面走，一面浅笑清谈。可俞飞和于萍甫一瞧见其中一人。立刻站稳身形，腰板笔直的敬礼：“金部长好！”

　　打死俞飞也想不到，隔壁休息室会忽然走出两个他做梦也猜不到的男人。一个是警队系统的二号人物，只差一步就能迈入国字号行列，他的顶头上司的顶头上司。而另一人，更是他从小就如雷贯耳的男人。明珠传奇巨人，曾经问鼎华夏首富的陆大山！

　　刹那间，俞飞心如雷击，汗如雨下。彻底失了神。


第937章 误打误撞！

　　金书恒原本只是和陆大山来龙凤楼喝杯茶，聊聊天。却没想离开时居然碰到了俞飞。部下的部下。

　　要说这个俞飞，也许在系统里的年轻一辈有些知名度，但到了他这个层面的大佬。注意力自然不会放到俞飞的身上。几次巡视工作时，他和俞飞打过照面。但一没正式聊过，二也不熟。除了部下引荐时，记住了他的名字。其余的一概不知。

　　要说在工作场合，或是正式场合，金书恒也许淡淡点头之后，便会飘然离去。但此刻始终是私下场合，还是在龙凤楼里，金书恒心中揣测这个俞飞也许和萧正有点交情。否则以俞飞的身份，加上龙凤楼严苛的会员制，想必是进不来的。

　　挥了挥手，金书恒态度还算平和地说道：“下班时间就不必敬礼了。”

　　俞飞心跳如雷，嗓子眼一阵发干。要说他见过世面倒也不假。可即便去过颜登奎的会所，他结交的最高级别也仅仅是正厅级领导。还是其父颜甲胄，加上他的好友。

　　像金书恒这级别的超级大佬，俞飞就算见着了，也只是遥遥相望，连走近打招呼的勇气也没有。当然，私下场合没机会见。正式场合也轮不到他出面。其直接上司站在金书恒面前，也是战战兢兢，谨小慎微。不敢有丝毫怠慢。

　　这就是差距。鸿沟般的差距。

　　俞飞的直接上司官居副厅级。本身就比俞飞大了两级。在俞飞眼里，其顶头上司已然是个老谋深算，能力出众的领路人兼长辈了。而其顶头上司的顶头上司金书恒——

　　俞飞甚至可以明确的说，自己的顶头上司在金书恒手底下，也并不算过于出色的部下。顶多上是普通。

　　官大一级压死人，多大几级，就出现了俞飞此刻的心境。连抬头与金书恒对视的胆魄也没有。瞬间就懵了。

　　俞飞尚且如此，只在系统会议上遥遥看过一眼威严坐在主席台上的金书恒的于萍。就更乱了。

　　论职位，她的直接领导也未必有浑水摸鱼，接近金书恒的机会。除了金书恒指挥工作时有可能打个照面。于萍甚至连在现实中见上一面的机会也没有。

　　一个是小小的科长，一个是一只脚迈进国字号的金字塔顶端人物。搁在古代，就好像当朝正二品大员微服接见九品芝麻官——祖坟冒青烟了！

　　此时此刻，俞飞很想主动开口。抓住这个千载难逢的好机会。要知道，私下和这级别的大佬聊一会，那可绝对算得上升迁的绝佳本钱。要是能在金书恒心中留下一个不错的印象。往后提拔少壮派，分派名额时，金书恒脑袋里只要冒出俞飞两字。那俞飞就官运亨通，扶摇直上了。

　　俞飞调整着情绪，手心后背均是渗出了汗珠。他想说上两句话，最好能让金书恒记住他，对他有个深刻的印象。可他和金书恒根本不是一个世界。即便在同乡面前，俞飞高高在上，前途似锦。但在金书恒面前，俞飞却卑微得毫无存在感。连说句完整话语的能力也没有。

　　“年轻人。金部长刚刚也说了。现在是下班时间，不必这么拘谨。”站在一旁，看出俞飞紧张忐忑的陆大山微微一笑，随手点了一支烟道。

　　“陆老板晚上好。”俞飞心头登时一松，看出这位传奇商人是在给自己暖场。心中不由生出感恩之心。

　　当然，他也猜得出来。金书恒之所以没有点头之后飘然离去，陆大山肯留下来给他暖场。倒不是这二人闲得有兴趣关心他这么一个小角色。实在是自己出现在龙凤楼，那肯定是和幕后老板有些关系。没准二人还以为自己拿到了金卡。

　　俞飞料定，二人肯定是因为这层关系，才对自己颇为友好。

　　短暂的沉默之后，俞飞搜肠刮肚地想找个话题聊一会。可任凭他把脑袋想的一阵生疼。却仍是找不出一个适合当下场合的话题。

　　差距太大了。

　　一个是高高在上的正部级大佬。一个是身价千亿的巨富。他一个区区副处级的小人物，和这二位实在没有任何共同话题。急得他满头大汗。脸色忽明忽暗。

　　陆大山何等精明人物，自然猜得出俞飞的心思。微微笑了笑，深知即便自己给萧正的朋友留一个天大的面子，对方恐怕也说不出什么有营养的话来。拖着金书恒留在此地，没准还会把俞飞给急出什么毛病。

　　正要点头告辞，隔壁休息室内却忽然钻出一道靓丽的身影。正是白玉娇。

　　“俞飞。你站在这里做什么？”

　　说话间，白玉娇缓步走来。却见俞飞于萍二人对面正站着两个气质出众，面有威严的中年男子。目光微微闪动，虽认不出二人是谁，却一脸从容地问道：“你朋友？”

　　俞飞张了张嘴，朋友？他可没这个福气和这二人做朋友。

　　“两位大叔，不如一起进屋喝杯茶吧？”白玉娇十分好客地说道。

　　她倒不是真这么热情，实在是和那帮前同僚坐在一起，完全找不到共同话题。萧正又不知道跑哪里去了，老半天还不上来。拉两个陌生人进屋，没准还能摩擦出新鲜火花。

　　俞飞见白玉娇这么直白的邀请二人进屋，心头微微一沉，又是复杂又是意外。

　　复杂的是，白玉娇如此气定神闲的与金书恒陆大山对话，自己却一个字也憋不出来。意外的是，白玉娇似乎并不认识这二人。

　　看来，白玉娇也并不常来这里。没准也是和自己一样，属于头一次。

　　这般想着，他也大致能猜出萧正不是这里的常客了。没准如自己所料，只是走了后门，来这里得瑟一圈。

　　金书恒何等身份，平时连私交甚笃的陆大山邀约，他也未必次次有时间。眼下时间又已经不早了。忽然杀出一个陌生女孩请他进屋喝茶，他岂会轻易答应？

　　官场中人可不是商场中人那么随和。也不能那么随和。否则威严何在？

　　他正要矢口拒绝，结束这场并不对等的偶遇，一旁的陆大山却是爽朗笑道：“行吧。既然小美女盛情相邀，我们要是不去反而不近人情了。”


第938章 逼着表态！

　　听陆大山爽快答应，金书恒却是面色微变。暗忖这老家伙还真是给萧正面子。连他身边的朋友都顾及到。真可谓爱屋及乌啊。

　　若说以他自身的性格，此刻即便白玉娇主动邀请，金书恒也断然会一口拒绝，不可能真和一群晚辈部下混在一起。有失身份，也聊不到一起去。但陆大山一口应承下来，他也不可能去驳了老兄弟的面子。心中打定主意，坐下聊两句，喝杯茶就起身离开。

　　俞飞见二人竟答应进屋喝茶，心中竟生出患得患失的心情。得的是，他终于有了和金书恒坐下谈天的机会。失的是，有金书恒这么个大人物坐镇，颜登奎岂非瞬间黯然失色，连去他的会所，对那帮同乡而言也没了吸引力？

　　一时间，俞飞脑子里百转千回，却飞快让开身子，恭迎陆大山金书恒进屋。

　　二人甫一进去，那帮惬意坐在沙发上品茶吃点心的年轻人嗖嗖跳起来。齐刷刷向金书恒敬礼，敬畏之极地喊道：“金部长！”

　　动作整齐划一，小心肝突突直跳，难以把持。

　　“金部长？”白玉娇被这帮同乡的动作吓了一跳，满脸困惑道。“哪个金部长？”

　　她被辞退多年，当初也只是在明珠当一个片警。连一个片区的单位同事也认不全。更遑论皇城根下的风云人物。可她这帮同乡却不同，一是在燕京工作，二是资历慢慢熬出来了。或多或少都会出席大会，有机会见到金书恒这种顶级大人物。

　　当然也不全是。除了于萍之外，另外三名女警官也仅有一人一眼认出金书恒。另外二女却只是顺势起身，跟随同乡们呼喊金部长。属于和白玉娇一个类别，压根就认不出金书恒的真实身份。

　　“白队你还真是有眼不识泰山啊。”

　　众人说话间，萧正站在了房间门口，微笑说道：“金部长可是你们警队系统的灵魂人物。连你们明珠警队的一哥见到金部长，也得行下属礼。”

　　白玉娇当即脸色陡变，明白了这位一脸威严的中年男子的真实身份。包括那两位跟白玉娇一样迷糊的女警官，也不由得娇躯一颤。面露惊悚之色。

　　领队灵魂人物？那可是手握大权的超级大佬啊。可以说，是他们一辈子也无法企及的人物。如今却和他们同处一室，喝茶聊天。岂非天上掉馅饼，莫大的幸运？

　　金书恒回头看了萧正一眼，威严平淡的脸上终于露出一抹舒缓的笑容，抿唇道：“阿正。你就这么埋汰你金叔？”

　　萧正缓步走进休息室，一脸尊敬地说道：“以前只听说金叔您在系统里威严极高。眼下才真让人信服。”

　　“老陆，听见没有？这小子可是一直没把我放在眼里啊。”金书恒笑道。

　　陆大山白了金书恒一眼：“一把年纪了还和年轻人计较。有意思吗？”

　　萧正微笑道：“大家坐下聊。看着多累啊。”

　　说话间，萧正以一副主人的姿态照顾众人入座。遂又拍了拍手，十余旗袍女郎端着更精美的点心茶水进屋，服侍每位享受。

　　休息室够大。莫说区区十人，即便再来十人，也丝毫不显拥挤。每一张单人沙发也舒适柔软，坐在上面如入云端，是马英俊从欧洲订购的高档货。

　　俞飞惴惴不安的落座之后，却再也没有心思品茶吃点心。额头上渗满了豆大的汗珠。好似刚从河里爬上来。

　　这个萧正——究竟是什么来头？

　　他凭什么和金书恒与陆大山谈笑风生？而且看二人对待萧正的态度，分毫就是私交甚笃的好朋友。金部长由始至终板着脸，颜色威严。唯独萧正一出现，他脸上就露出了诚挚的笑容。看上去十分欣赏萧正，甚至带有一丝长辈对晚辈的恩宠——俞飞懵了。

　　于萍也懵了。

　　那帮打算狠狠宰萧正一顿的年轻人，也再无这等心思。

　　还怎么宰？光是这顿茶水点心，就基本上达到他们宰萧正所能想象的极限了。难不成真让萧正整一桌满汉全席，恶劣刁难他？

　　都是官场上混的，虽然级别低了点，但分寸还是有的。更何况，单单冲萧正与金书恒的交情。他们也没这个心，更没这个胆了。

　　别的不说，即便萧正不睚眦必报，仅仅在金书恒面前说两句坏话，他们这帮人恐怕这辈子也没机会升迁了。

　　这就是金书恒的权力。在众人面前，摧枯拉朽的霸道实力。否则，以俞飞的口才，又怎么会紧张到连句完整话也说不出口呢？

　　“阿正，没想到啊。你才来燕京多久啊。就结交了这么多朋友？”陆大山和金书恒何等精明的人物，二人仅仅扫了一眼那帮金书恒部下的脸色，就猜出这个局子不简单。也没有朋友聚会的气氛。

　　他故意这么一问，其实是希望萧正表个态。否则他和金书恒也不能好心办坏事，当烂好人吧？

　　是朋友，金书恒肯定会记住这群系统内的新生代。权当给萧正个面子。如若不是，金书恒也好有个数。

　　陆大山随口一问，还没等萧正回应。俞飞一群人就瞬间陷入了无尽的紧张之中。

　　也许他们猜不到陆大山这句话意欲何为。可他们却一万分的清楚，如果萧正正面回应，认可了他们这帮人的朋友身份。那往后在系统里拼搏，肯定大有裨益。哪怕金书恒不点他们的名，给明面上的提拔。不经意间的提携，也足以令他们受用匪浅。

　　但如果萧正怀恨在心，记他们的仇——

　　众人猛然间醒悟，今晚这个局，却不曾想成为了他们的人生转折点，真可谓一念天堂，一念地狱。命运尽皆被萧正牢牢捏在了手心。

　　众人呼吸急促的望向萧正，等待着这个前一秒还打算狠狠宰一顿的年轻人回答。

　　萧正喝了口茶，面带微笑道：“陆叔您就别笑话我了。我哪有这么大的本事。结交一群年轻有为的青年才干。”

　　此言一出，众人的心猛然一沉。看来——这是要撇清关系了！

　　可不等众人陷入谷底，萧正缓缓放下茶杯，又是颇为从容地说道：“这不，今晚我安排了这个局子。就是想和俞处长他们走动走动，联络一下感情嘛。您这么一说，不是逼人家俞处长表态嘛。”


第939章 马戏团的小丑！

　　萧正这番话讨巧极了。也大度极了。不仅俞飞等人心头一松，涌现强烈的感激之情。就连金书恒眼中也掠过一抹耐人寻味的笑意。

　　俞飞脸上挂起浓浓的笑容，口吻还算从容地说道：“萧先生您这话就太折杀人了。我们又岂会不愿意与萧先生做朋友？唯一担心的，就是萧先生看不上我们——”

　　若放在平时，俞飞这话可能有点瞧不起萧正的意思。搁在此时，却是真正的担心萧正看不上他。

　　能和金书恒私交甚笃的年轻人，看不起他俞飞不是很正常？

　　至此时，俞飞陡然间才发现，眼前这个头一回打交道的萧正，竟是一个比他引以为傲的颜登奎还要厉害的角色。否则也不可能一下子就涌出两位超级大佬。

　　陆大山笑道：“和你们年轻人聊天真愉快。感觉一下子就年轻了好几岁。”

　　说罢，他知道金书恒不适应和一群部下的部下坐在一起聊天，缓缓起身道：“你们慢慢聊。我和金部长还有点私事。就先走了。”

　　二人一起身，萧正俞飞等人便迅速站起身来，亲自送他们出门，直至身影消失在走廊尽头。一群年轻人才重重吐出一口浊气。恍如隔世。

　　颜登奎？

　　他再厉害，和金部长比起来，也隔着好几道鸿沟吧？

　　出了龙凤楼，陆大山二人径直坐进了轿车。他脸上挂着笑，金书恒虽然恢复了威严的面貌，眼中却也藏着一丝淡淡的笑意。似乎对于今晚的约会，很是满意。

　　“意料之外吧？”陆大山打趣道。“阿正要撇清关系，有一万种措辞暗示我们。甚至连那帮年轻人，也未必听得出阿正的潜台词。但他并没有这么做。而是直截了当的告诉我们，他要和那帮年轻人交朋友。”

　　金书恒点了一支烟，回手拍了拍司机的肩膀，吩咐其开车。然后表情微妙道：“嗯。这小家伙越来越让人喜欢了。”

　　二人看得出萧正和那帮人不对付。但萧正一没利用陆大山二人压制他们。二还给了他们一个接近金书恒的机会。甚至说了些看似不痛不痒，实则大受裨益的好话。这样的胸襟气度，以萧正的年轻岂非令人惊喜？

　　“商经天这种六亲不认的人，都愿意派他的女儿亲近萧正。可以想象，这老家伙也十分看重萧正。起码短期内，他愿意和萧正深交。”陆大山得意洋洋地说道。“我陆大山的眼光，什么时候出过错？”

　　金书恒斜睨了陆大山一眼：“尾巴这么快就翘起来了？”略一停顿，金书恒继续说道。“等他赢了常逸山，你再骄傲吧。”

　　陆大山撇嘴道：“不夸张的说，我认识这小子两三年了。他还从没让我失望过。”

　　金书恒话锋一转，抿唇说道：“常逸山何曾让人失望过？”

　　陆大山表情一愣，遂又缓缓说道：“是啊。这个年轻人相当棘手啊。年仅十八岁就知道避其锋芒，不敢在燕京久留。”

　　金书恒闷声道：“十年前，那帮老家伙正值壮年，哪能允许一个毛头小子大杀四方，破了格局？”

　　“所以他才等自己羽翼丰满了，才敢回国。”陆大山缓缓说道。“的确是个不可小觑的劲敌。”

　　“阿正赢了他，才算真正站稳脚跟。证明了自己的本事。”金书恒抿唇道。“咱们拭目以待吧。”

　　……

　　回到休息室，众人喝着茶，吃着点心。气氛急转直上。再也没人对萧正冷言冷语，焦点也瞬间从俞飞的身上转移到萧正的身上。

　　世事无常，就是这么诡计多端……

　　就连那几个女警官，再看萧正的眼神也发生了剧烈的变化。

　　当然，倒也不是说这帮女警官肤浅，势利。哪个女人不崇拜有本事的男人？就好像男人也同样会喜爱脸蛋好身材好的女人。这与道德无关，纯粹是本能。

　　吃完茶，俞飞主动提出闪人。也不敢接着消费了。当然，也不好意思了。

　　刚才萧正给他留了一个天大的面子。他就算再睚眦必报，恐怕也没了那份心。至于白玉娇——他偷偷瞄了一眼，遂又轻轻摇头。彻底死心。

　　和萧正争？

　　莫说是他，即便是颜登奎，也未必争得过。

　　一行人走在前头，俞飞却稍稍放慢了脚步。走在萧正的身边。

　　“萧先生。之前你不是说——”俞飞低声问道。“没有私人会所的金卡吗？”

　　此时问这话，完全是为了解惑。而没有任何质疑的意思。

　　“是没有啊。”萧正微笑道。

　　“那你怎么在这里——”俞飞一脸迷惑的问道。

　　这句话包含了很多意思。难以赘述。

　　“你是问我为什么好像对这里很熟？而且认识很多人？”萧正笑问道。也没摆出高人一等的姿态。与之前在会所饭局上气质相同。丝毫没因情境的巨变而心生骄傲。

　　“嗯。”俞飞轻轻点头。困惑极了。

　　前面不远处的于萍，也竖起耳朵聆听。想知道萧正究竟是何等人物。居然有这么大的本事。

　　而这么大一个本事的男人，自己居然连听都没听过。

　　“因为我是这间会所的老板。”萧正微笑道。“我不可能给我自己还准备一张金卡吧？”

　　俞飞身躯猛地一颤，脸色煞白。

　　萧正居然是这间会所的幕后老板？

　　难怪金书恒和陆大山这么给他面子。甚至驻足与自己在走廊聊天。看来，他们是真以为自己与萧正关系亲密了！

　　一时间，俞飞后背渗出一层细密的汗珠。彻底惊呆了。

　　于萍听见萧正这番话，也是心跳如雷，口干舌燥。一时间难以言表。

　　这间会所的规模与档次，即便仅仅成为其中会员，也是莫大的荣誉与资本。更何况是其幕后老板？

　　于萍知道，俞飞这次碰到的对手，莫说是争，连抬头仰望的资格，也未必每天都有。

　　而这样一个大人物，却在饭局上并不显山露水，任由他们肆意炫耀。这般一想，于萍登觉脸庞火辣辣的，羞愧之极。

　　在饭桌上，自己一群人在萧正眼里，肯定和马戏团的小丑一样滑稽可笑吧？


第940章 以德报怨！

　　俞飞的心情混乱极了。也茫然极了。

　　他知道，自己今晚失去的不仅仅是一个女人。更多的，是仕途上不可多得的机会！

　　比颜登奎更值得珍惜的机会！

　　颜登奎背景再强势又如何？俞飞是官场中人，他谋求的是亨通的官运。颜登奎区区一个正处级，仅比自己大半级的公子哥，能给自己带来多大的好处？即便是其父亲，也不过是区区一个正厅级。

　　而且。俞飞许多话只会埋在心里，不可能向外人去倾述。譬如，他和颜登奎的关系，并没达到那么深厚的地步。所谓的座上宾，也不过是边缘人物，饭桌上甚至插不上话。

　　颜登奎的会所就和萧正的龙凤楼截然相反，走量，不走质。俞飞虽然在年轻一辈还算有些知名度，但也仅仅值得颜登奎去收买，而不是当做焦点去关注。

　　这些并不光荣的事儿，俞飞心里清楚就行了。又岂会告知旁人呢？

　　甚至可以说，颜登奎或许能成为俞飞炫耀的谈资，却不可能为俞飞的仕途带来多大的帮助。

　　但刚才坐在自己对面的金书恒，系统二号人物，真正手握重权，能决判自己未来的超级大佬，哪怕只是一句话，就能改变自己的人生轨迹，一飞冲天！

　　俞飞心如刀绞。无法用言语形容自己此时此刻的心情。但他知道，自己错过了人生最重要的一次转折。而这个转折，也正是因为他的心高气傲，才错失的。否则，凭借他和白玉娇的交情，只要当初对待萧正的态度好点，热情点，真心把他当朋友看待。岂会沦落至此？

　　他眼神涣散的点了一支烟，唇角溢出一抹苦涩的笑容：“萧先生，其实你应该看得出来，饭局上我对你的态度并不友善。”

　　“对我不友善的人多了。”萧正耐人寻味的笑了笑，说道。“你算老几？”

　　俞飞一脸错愕，遂又醒悟过来。

　　是啊。

　　到了萧正现在的位置，对他不友善，看他不爽的人，岂止一两个？而且，哪个又是好惹的主儿？恐怕一个比一个背景强，一个比一个来头大吧？

　　“但您刚才还是帮我解了围。”俞飞口吻徐缓地说道。“只要您刚才说两句暗示性的话语，也许金部长就会对我‘另眼相看’。保不齐，我的前途也就毁于一旦，止步不前了。”

　　萧正微微抬眸，意味深长的望向俞飞：“俞处长。我看上去像是背地里使坏的小人吗？你这么说，我觉得我被侮辱了。”

　　侮辱么？

　　这类勾心斗角、暗潮涌动的较量，在上流社会还少么？萧正即便真这么做，也只怪俞飞挑衅在先。根本挑不出萧正半点毛病。

　　但他没这么做，非但没有，还帮俞飞解了围。

　　这样以德抱怨的行为，俞飞焉能不动容？岂能不对萧正的高尚品德感到震惊？

　　故而从出了休息室之后，他的脸色便始终维系着尊重与敬畏。对萧正的敬畏。

　　事实上，论年纪，他比萧正还要年长三岁。但不论是从气质、涵养，又或者谈吐来看，他都拍马不及。被萧正甩了好几条街。起码换做他是萧正，就绝不会轻易放过自己。

　　“萧先生品行优良，是我失言了——”俞飞略一停顿，发现萧正脸上挂着意味深长的笑容，不由低声问道。“萧先生，我想请教您一个问题。这也是我目前最大的疑惑。”

　　“俞处长请说。”萧正态度礼貌地说道。

　　“据我所知，颜处长和龙凤楼的主人——也就是和您的关系，并不友善。而我刚才也已经提过了，我拥有颜处长会所的金卡。您为什么还愿意帮我？敌人的朋友，不也是您的敌人吗？”俞飞心惊肉跳的问道。

　　他知道这个问题很有可能触犯萧正。但反正今晚他已经错过了这么多机会。也不在乎这一点了。

　　“谁告诉俞处长敌人的朋友，就一定是敌人？”萧正微微一笑，看向俞飞说道。“难道我和俞处长交朋友，还要先打听俞处长的人脉圈，找找有没有我的敌人？要是这样，那交朋友就真变成一件奢侈之极，也麻烦之极的事情了。”

　　俞飞微微一愣，不知如何回应。但就此回答，他也能看出萧正是个胸襟广阔的男人。并没因为自己与颜登奎走得近，而刻意为难自己。

　　光是这份气度，年轻一辈又有几人能拥有？

　　可惜——自己错过了结交这个年轻强人的机会。

　　众人下了一楼，来到大堂。

　　俞飞正要拱手与萧正告辞，感谢他的款待。却见萧正摆摆手，说道：“俞处长，你稍等一下。”

　　说罢，他回头朝钟红说道：“小红。拿张会员卡过来。”

　　“啊？”柜台里的钟红先是一怔，遂又迅速收敛起十分震惊的神情。从保险柜里取出一个精美的盒子，微笑着递给了萧正。

　　萧正拿着盒子，笑着走向俞飞，脸色轻松道：“俞处长，你大老远来了一回，也没吃点东西。这张卡送给你，以后若是有空就多来这里转转。我一定陪你痛快畅饮。”

　　略一停顿，萧正又看向众人，微笑道：“诸位，你们可千万别和我客气。我这里什么都不多，酒有的是。以后要是只见俞处长一人过来。那可就表示你们看不起我萧某人了。”

　　众人齐刷刷表态，一定会过来“捧场”。俞飞握着会员卡，心中却是五味俱全，说不出的滋味。

　　萧正居然送给自己一张会员卡？

　　这意味着什么？

　　意味着他以后能经常与金部长进行“偶遇”，也将彻底踏足这大佬云集的龙凤楼。

　　此时此刻，俞飞只觉得这张会员卡沉甸甸的，价值万金！

　　又寒暄了两句，萧正才亲自送众人离开龙凤楼。临行前，萧正还吩咐钟红人手送了一份精美的礼盒。当然不可能全是会员卡，而是龙凤楼特产的纪念品。

　　反正有了俞飞的会员卡，这群人往后都能来去自如，多给一没有太大的意义，二也显得会员卡太廉价了。

　　“萧先生告辞。”俞飞眼神复杂而坚定地说道。

　　“欢迎下次光临。”萧正微微一笑。悠然自得。


第941章 头顶冒光！

　　上了轿车，于萍重重吐出一口浊气。俞飞的脸色也显得格外复杂。

　　也没久留，俞飞驱车上了主干道，却情难自禁的点了一支烟，摇开车窗道：“以前老觉得那些所谓的年轻才俊不过是仗着家世背景好，起跑线比咱们普通人高。才有令人仰望的成就。现在看来——我还是格局太小了。太没见识了。”

　　于萍也觉得体内躁动的情绪需要平复一下，抽出一支女士烟，深吸了一口。而后缓缓说道：“阿飞，说句你不爱听的。白玉娇挑他，而不选择你。只能证明她有眼光。”

　　“岂止是有眼光？”俞飞并没因为被贬低了而懊恼，苦笑说道。“简直慧眼识珠。”

　　于萍听素来心高气傲的俞飞这般说，不由得双眸放光，十分微妙地问道：“你可从来没服过什么人。就连颜登奎在你眼里，也只是一个有点城府的二世祖。”

　　俞飞抿唇说道：“你呢？不服气？”

　　“服气。”于萍唇角泛起一抹妖娆的笑容。“不止服，还很乐意当他的女人。”

　　俞飞笑着摇头：“当心玉娇毁你的容。”

　　于萍坏笑道：“既然我高攀不上他，你也没了机会。干脆咱俩凑合过？”

　　俞飞白了于萍一眼：“认识十几二十年了。你真对我下得了手？”

　　“青梅竹马不是更好？”于萍笑眯眯地说道。

　　“重口味啊。”俞飞笑了笑，遂又眼神一凝，说道。“老于。你那边渠道多，帮我打听一下萧正的背景。我很好奇他怎么能有这么大的能量。以前怎么从没听说过？”

　　于萍知道俞飞的疑惑。她也同样疑惑。按理说，到了他们这个层面，即便很多人接触不到，但至少也会听说过。起码不像眼下这样，对强大而睿智的萧正毫不知情。

　　“怎么，打算跳槽了？”于萍笑眯眯的问道。

　　“不跳槽。只有我一个人能进颜登奎的会所。跳槽。你们都能一起进。”俞飞笑问道。“你希望我跳，还是不跳？”

　　“跳跳跳！”于萍连续三个跳字，说得痛快极了。

　　俞飞微微一笑，从贴身口袋里取出一张金卡。那是颜登奎会所的通行证。他抽了一口烟，顺手把烧完的香烟和金卡一齐扔出了窗外。

　　“阿飞，你疯了？”于萍震惊道。

　　要知道，那可是许多人梦寐以求的会所金卡。有这样一张卡，身份起码抬高一个档次。即便有了龙凤楼的会员卡，也没必要做得这么决绝吧？

　　“疯了？”俞飞微微一笑，摇上了车窗。然后用一种耐人寻味的口吻说道。“不丢我才是疯了。”

　　俞飞一直很喜欢一句话，而这句话也是他多年工作以来的信条：君以国士待我，我必国士报之。

　　颜登奎视他如无物，俞飞又何必热脸贴他冷屁股。萧正给了他极大的恩惠，他若还犹豫不决，站在颜登奎那边，岂非忘恩负义，不识好歹？

　　当断不断，反受其乱。

　　俞飞能走到今天，岂会如此愚昧无知？

　　之前因为每个男人都绕不过去的儿女情长扰乱了思绪，此刻他若是还不能作出正确判断。那他这辈子也就仅止于此，没什么前途了。

　　……

　　送白玉娇回家的路上，萧正发现这个女人一直用惊奇的眼神盯着自己，起初还不打紧，时间一长，他就有点渗得慌了。

　　“我脸上残留着隔夜的菜渣？”萧正有些无奈的问道。

　　“现在的你，头顶发光，犹如天神下凡。恩泽四海。”白玉娇惊叹道。“萧正，真没想到啊。你居然这么有气度，这么有胸襟？以前那个睚眦必报，锱铢必较的你呢？”

　　萧正干咳了一声，含蓄说道。“人嘛，总会慢慢成长的。”

　　“明知道他对你没有善意，你还肯帮他，不仅肯帮，还送他会员卡。你是不是疯了？”白玉娇咂舌说道。“以德报怨，何以报德啊。”

　　“唯有以身相许才能报答。”萧正坏笑道。“我说白队，今晚我这可是给足了你面子啊。相信从今往后，在你们同乡会里，你将是当之无愧的头牌。”

　　“谁稀罕？”白玉娇撇撇嘴，眼中却偷偷闪过欣喜之色，轻描淡写地说道。“我平时可没什么兴趣和他们打交道。一个个满身官场陋习，看着就烦。”

　　萧正摇头笑道：“在其位谋其政。你总不能指望他们天天没心没肺，吊儿郎当吧？”

　　白玉娇当然知道这些道理。她嘴里这么说，也不过是死鸭子嘴硬。俞飞什么人，她比萧正清楚一万倍。她，俞飞，包括于萍，都是一个大院出来的。原本一起进入警队系统谋职，她非但没有任何长进，反而被革职开除。于萍和俞飞却是高歌猛进，非但来了燕京，还在各自的单位发光发热。这样的本事，白玉娇相信就算自己能接受官场规矩，恐怕也做不到。

　　她不是愤世嫉俗的小年轻，她清楚各行各业都有其规矩。官场有，商场何尝没有？出了社会，见多了人，看多了事。她早已经不像以前那么眼里揉不得沙子。能过去的事儿，她尽量不隔夜。自讨苦吃也没人心疼。

　　“你对他们真的一点怨气也没有？”白玉娇颇为好奇的问道。

　　“怨气？”萧正先是一阵沉凝，遂又摇摇头，轻松道。“完全没有。”

　　一刹那，萧正对自己的内心活动也有些意外。

　　虽然他不是胸襟狭隘之人，但换在以前，他没准也会整整俞飞。即便不会有太大恶意，也会出出这口气。

　　可如今，他竟然毫无怨念，只是把这当成一件稀疏平常的小事儿。

　　难道这就是所谓的境界高了，格局大了，许多曾经过不去，也不能原谅的事儿，如今已经不再重要？

　　阿正哥啊阿正哥，你非但没有慢慢变成曾经令自己讨厌的男人。反而变成了曾经令自己崇拜的男人。

　　这不仅仅是进步，而是蜕变。从小人物到大人物的蜕变。

　　现在的他，俨然成了许多人眼里的大人物。仿佛真如白玉娇所言，连头顶都冒光了。


第942章 为龙为凤！

　　“老大，你太不讲究了！”

　　马英俊推门而入，一屁股坐在萧正面对。气得直咬牙，一双湛蓝色的眸子死死瞪着萧正。似乎受了天大的委屈。

　　“怎么了？”萧正放下正在浏览的合同，微笑道。“我最近好像没借钱不还吧？”

　　马英俊虎视眈眈地说道：“以你现在的资产，再穷也不至于找我借钱！”顿了顿，他继续说道。“我是想问你，为什么给一个小官员会员卡，却不肯给我？”

　　萧正忍俊不禁道：“你就为这点小事来找我？”

　　马英俊不满道：“这还是小事？！老大，我发现你最近很膨胀啊！怎么，羽翼丰满了，不把兄弟当人看啦？”

　　萧正没好气的翻了个白眼，喝了一口浓茶道：“那你说说，我哪里膨胀了？”

　　“哪里都膨胀！”马英俊气氛道。“走在路上都不拿正眼看人了！”

　　萧正哑然失笑道：“想不到我已经优秀到这种田地了，成长速度超过我的预期啊。”

　　“不要脸！”马英俊骂了一句，遂又趴在办公桌上，直勾勾的盯着萧正。“那俞飞什么来头？区区一个副处级官员，值得你亲自送会员卡？”

　　龙凤楼的会员一个比一个重量级。忽然出现这么一个身份卑微的小人物，作为负责人的马英俊当然收到了风声。故而才跑来打探一下萧正的意思。以后也好整理相处态度。

　　是和蔼，是亲热，还是如沐春风。

　　“也不算什么了不起的人物。”萧正微笑道。“论官阶，他矮了金部长一大截。”

　　“那你还眼巴巴的把会员卡送给他？”马英俊皱眉道。“我可是听小红说了。他刚进楼子里之前，看你的眼神可不善。”

　　“这丫头又乱传话了。”萧正微微一笑，解释道。“俞飞是颜登奎那边的人。”

　　“什么！？”马英俊瞠目结舌。“哥，你知道你正在做的事情叫什么吗？用华夏语说，叫养虎为患。用英语说，叫法克！”

　　萧正摆手道：“现在他算哪边的人，就两说了。”顿了顿，萧正微笑道。“颜登奎什么人我了解。他有他的圈子，有他的核心班子。俞飞想参合一脚肯定不容易。但来我这边，他却有很多旁人无法给予的资源。你猜，俞飞最终会选择跟谁混？”

　　“就算你想拉拢官场中人，也没必要花这么大的代价吧？再说了，咱们龙凤楼可是有两个正儿八经的厅部级大佬。需要这么一个副处级小人物？”马英俊追问道。

　　“那两位大人物的确进了龙凤楼。但站在我的立场，他们能给我个人的实质帮助，其实并不多。撑场面确实很好。但除此之外呢？”萧正微笑道。“陆叔和叶藏花把他们带进龙凤楼，可不是让我当摆设的。而是真正物尽其用，人尽其职。”

　　“怎么用？”马英俊迷惑道。

　　“借用他们的能量，培养专属于我的势力。”萧正微笑道。“这两尊大神品级太高了，我肯定指挥不动。但偏偏，在官场上我丝毫没有根基。薄弱得不堪一击。一旦出了这方面的麻烦，我就束手无策，只能眼巴巴的求金书恒他们出手。但人情这东西，用一次两次可以。用多了，就惹人烦了。关系也就断了。”

　　“你要培养俞飞？”马英俊一点就通。

　　萧正轻轻点头：“他目前层位不高，也还没达到结派的水平。身边有些资源，但拧不起来。至于颜登奎那边，他肯定不吃香，拿不到什么好处。所以我的出现，会成为他人生道路上的指明灯。”顿了顿，萧正继续说道。“他已经在系统里打磨一些年了，不用从头开始，只要我给他资源，给他门路，他就有机会一飞冲天。而我，就是他最大的推手。而他，将成为我在官场的真正心腹。以后有什么麻烦，他会主动帮我清理。”

　　“最后，以他为中心，可以辐射到很多机关单位和领域，也不用多久。五年十年之后，燕京少壮派就有了他一席之地。而他身边那些得了他好处，与他同一阵营的同僚、同事，也会成为他的坚实支柱。”萧正总结道。

　　“但这一股滚雪球般越滚越大的力量，最终却为你所用。你指哪，他们就打哪？”马英俊微微眯起眸子。啧啧称奇。

　　萧正笑道：“变聪明了。”

　　“我一直很聪明。”马英俊撇嘴道。心中却为萧正的谋略感到吃惊。自家老大这是要制霸天下的节奏啊？

　　“不过他终究是官，而我是商。面子得给足，也不能真把人家当自己的小弟。”萧正微笑道。“这年头，哪里不出几头白眼狼？”

　　马英俊瞳孔猛然一缩：“他要敢反你，我弄死他！”

　　“跟你说多少次了。能文明解决，就不要动刀动枪。再者，这里是华夏，不是战区。”萧正摆手道。“我会再物色几个合适的种子。不可能真让他一家独大。”

　　“万一被他发现了，岂非怀恨在心？”马英俊担心道。

　　“饭总不能让他一个人全吃了吧？”萧正笑道。“而且，到他这个位置的人，又怎么会这么不通情达理呢？再者，独木难支。我给他培养几个好帮手，他高兴都来不及，又怎么会怀恨在心？”

　　马英俊起初还听得明白，往后越来越糊涂。最终发现自己压根不是这块料，摇头说道：“老大你越来越奸诈了。”

　　“老林说这叫谋略。”萧正微笑道。

　　他心中已经有了好的人选。俞飞身边那个于科长，就是个很好的材料。一能和俞飞默契配合。二也有自己的主见。是个很有前途的女官员。

　　马英俊点了一支烟，慢悠悠抽了几口之后，忽然神情凝重地说道：“哥，我能问你个问题吗？”

　　“问。”萧正随口说道。

　　“你步步为营，把计划拟到五年十年后了。这是要干什么大事儿？”马英俊郑重其事的问道。

　　萧正闻言，目光微微一凝，抿唇道：“以前在道上混，手持西瓜刀就能以暴制暴，解决所有问题。后来跟你们一起做任务，只要够快，够专业，也能赚到足够多的钱，搏出足够响亮的名。但现在，回归最平凡，也最不平凡的社会。就不是一把刀一把枪能摆平所有问题了。这个社会有人欺我，有人压我，有人不想我好好过，有人想我死。我只有变得足够强大，变得足够全面，才能碾压一切牛鬼蛇神，才能在狂风暴雨之中求得一片净土。”

　　“当然，也为了以更潇洒的姿势，去配你们注定为龙为凤的嫂子。”


第943章 钱的用法！

　　魅影的问题不是一朝一夕能解决的。这一点通过欧阳对萧正的详细汇报就能看出。

　　“对方的狙击，始于半年前。”视频里的欧阳一脸恭敬的解释道。“但我们真正察觉出问题，却是三个月前。这就证明那帮行业老大蓄谋已久，再加上大笔的资金涌入。给了他们狙击魅影的绝佳机会。”

　　对此，视频里的沈涵颇为惭愧。萧正给了她绝对的权力，她却没能在第一时间察觉出来，一直拖到魅影销量减半，市场被竞争对手大面积收割，才幡然醒悟，意识到问题的严重性。

　　但萧正对她的宽大处理，甚至不仅没有责备，反而提拔她成为新奥位高权重的副总之一。这让沈涵愈发羞愧。暗暗发誓要打赢这场硬战。

　　萧正端起浓茶抿了一口，说道：“问题不是一蹴而就，解决起来也不急于一时。林总给了我们半年时间，我再打打感情牌。能把期限延迟到一年。”

　　略一停顿，萧正放下茶杯，脸色忽然变得威严起来：“但我给你们一年时间，就不仅仅是要你们收复失地那么简单了。”

　　欧阳眉头微蹙，好奇的望向视频里的萧正。即便给他和沈涵一年时间，他也没有绝对的把握收复失地。可听萧正的语气，似乎有更高的要求。这不由得让欧阳心脏一紧，小心翼翼的等待着萧正的下文。

　　“夺回市场是基础。否则林总批的一百个亿，不就打水漂了？”萧正抿唇说道。“现在你们暂时还看不出来，但再过十天半个月，你们就会发现，竞争对手们的力度会急剧变弱。甚至偃旗息鼓，由攻转守。”

　　“为什么？”沈涵主动出声问道。“现在的局势对我们魅影极为不利，只要他们一鼓作气，还会对我们造成更大的伤害。”

　　“林总曾经和我说过一句话，商场只有和气生财这一条铁律，其余的途径，都会赔钱。就好像两个身强体壮的年轻人，不管孰强孰弱，打起架来，永远只会两败俱伤，没有赢家。”萧正微笑道。“对手压迫我们的市场，同时也消耗着巨大的财力。如果这个时候，资金链忽然断裂了。你们觉得这帮行业大佬会继续和魅影过不去吗？他们唯一能做的，就是守住胜利果实，尽可能去消化。”

　　“资金链断裂？”沈涵与欧阳相互对视一眼，意外道。“根据我们做的市场调查，对方起码拿出了五百亿资金狙击魅影，甚至更多。怎么会忽然断裂？”

　　“我所知道的，却是一千亿。”萧正伸出一根食指，微笑道。

　　“一千亿！？”沈涵娇躯猛然一颤，不可思议道。“就算是我们整个新奥的市值，也没有一千亿啊！”

　　欧阳也是心惊肉跳地说道：“如果对方真有一千个亿，那真有可能把魅影打回原形。”

　　萧正如何不知道？

　　如此他才借助唐尼这重关系，找上了在纽约举足轻重的甘多夫。利用他在华尔街的影响力，令那帮金融大鳄撤资。否则，光凭沈涵这帮人的能力，以及新奥能拿出来的资金，根本不可能是华尔街之星常逸山的对手。

　　一战下来，势必丢盔弃甲。

　　“这点你们就不用担心了。”萧正缓缓说道。“对方的资金链一定会出现问题。就算不是全军覆没，也会大幅度缩水。你们安心做你们该做的。其余的时间，我会处理。”

　　二人纷纷点头，表示理解。

　　“如果对方的资金真的出现了问题，那我倒是有把握尽可能多争取一些市场。毕竟，咱们魅影现在风头正劲，人气可是遥遥领先。”

　　萧正点点头，挂断了视频。心中却是万分感慨，这个常逸山为了打垮自己，还真是处心积虑，心狠手辣之极啊。若是让他得逞，可就不仅仅是魅影被冲散，连新奥也会被波及到。损失惨重。

　　这一仗，自己绝不能输。而且要赢得漂漂亮亮。让那帮牛鬼蛇神知道，我阿正哥未必就比所谓的神童差到哪里去！

　　……

　　“什么？你要拿自己的钱和萧正斗？”郭振东不可思议的望向常逸山。“老常，你该不会失去理智了吧？若说在你的领域里投资，我完全赞成。毕竟那会为你带来巨大的利益。可在化妆品行业，你根本没有任何涉足。砸这么多钱进去，你怎么收回成本？”

　　端着一杯咖啡的常逸山微微一笑，反问道：“钱对你而言，意义何在？”

　　“吃喝拉撒都离不开。”虽然不太明白常逸山为何有此一问，但郭振东还是坦率的回答了。

　　“吃喝拉撒又花得了多少钱？”常逸山继续问道。

　　“以你的生活质量，一个月怎么也得几十万。”郭振东说罢，遂又忍不住补充了一句。“你真败家！”

　　“就算一百万。”常逸山并不在意郭振东的批评，条理清晰的分析道。“一年也就一千两百万。就算我再活一百年，算上货币膨胀，物价高涨等因素，我准备五十亿也够花一辈子了吧？”

　　“五十亿？光是吃喝拉撒？”郭振东咬牙切齿道。“你可真是万恶的资本家！”

　　常逸山微微一笑，说道：“郭子，以前你一直没问，我也没和你说过。但是，你知道我现在有多少身家吗？”

　　“多少？”郭振东颇为好奇的问道。

　　事实上，他的确不知道好兄弟常逸山究竟有多少钱。

　　常逸山伸出一根手指，微笑道：“超过千亿。”顿了顿，他继续说道。“并且，我可以很轻松的在一天之内，调出一百亿现金。这就是我现在的能量。”

　　郭振东险些从沙发上摔下来。惊歪了下巴道：“你可真是巨富啊。”

　　常逸山不以为意的摇摇头，说道：“到目前为止，我的钱仅仅只是钱。可以买吃的，穿的，用的。甚至可以买人命。但这就是我的钱的全部用处。”

　　“那你觉得钱还应该有什么用处？”郭振东翻了个白眼。他觉得常逸山真有点矫情。

　　“论身家，商经天比我多不了很多。但他拿出一百亿，能做的事就比我多太多了。”常逸山缓缓说道。

　　“比如呢？”郭振东问道。

　　“比如我拿一百亿投资，就只能和商人做生意。但他拿一百亿，就可以和军部做生意，甚至和官场大佬在饭桌上讨论这笔钱的去处。这就是他比我强的原因。”常逸山缓缓说道。口吻中只有现实，并无怨言。


第944章 欢乐时光！

　　郭振东虽然没有常逸山的头脑，但他终究是在军区大院长大的。经手的钱或许也就几十万，撑死了百万级别。但他却十分清楚，在普通人的世界，有的人想拿钱走后门，也没人会收。一是没这层关系，二是——没人信任你。

　　说到底，一个词就能定论：人脉。

　　常逸山在燕京的根基实在太浅了，虽然勾搭上了林老妖，结交了一位国字号大佬。但这些人脉到目前为止，仅仅只有捧场的价值。更多的，得靠他自己去创造。

　　如何创造？

　　让所有人真正认可他！

　　只有认可他，才愿意和他深交。只有深交了，才会有利益输送。有了利益输送，交情也就存在了，转而变成常逸山的人脉。

　　为什么他能动一动手指，华尔街就有千亿资金任他操控？因为他有足够的人脉。那些金融大鳄信任他，与他有足够深的交情。所以他才能在短时间内，把魅影打得节节后退。

　　但现在，更有影响力和地位的甘多夫出手了。他的人脉也就一下子被冲淡了。难以凝聚。

　　商人需要人脉，愿意结交官场中人。官员也需要人脉，同样愿意结交商人。前者拿钱打通，后者用权。所谓钱权不分家，也就是这个道理。

　　常逸山和萧正的这一仗，就是证明自己，真正打根基的一仗。赢了，很多人愿意与之深交。输了，注定被弃之如敝屣。

　　所以这也是为什么常逸山和萧正都不能输的原因。输了，就真的什么都失去了。

　　对于常逸山而言，自己拿点钱出来又如何？

　　他有的是钱，他多的是赚钱的本事和渠道。但有些东西，却不是光靠钱就能买到的。必须一仗仗打出来！

　　“再者。我虽然没涉足化妆品行业。但我既然肯砸钱出去，也不会白白打水漂。”常逸山微笑道。“那帮老鲨鱼要是以为我常逸山的钱这么好吞，那就大错特错了。”

　　郭振东点点头，说道：“既然你有全盘计划。我就不瞎倒腾了。”

　　常逸山微笑道：“你最近都不用训练吗？天天来我家串门。不怕你父亲抽你？”

　　郭振东先是咧嘴一笑，遂又眼神黯然道：“还训练个什么劲？本以为我在军方无敌了。可谁能想到，一个名不见经传的萧正就把我打败了。”

　　常逸山微微蹙眉道：“郭子。你得改改你的思维。”

　　“嗯？怎么说？”郭振东问道。

　　“用人外有人劝你，太俗了。但放眼世界，真正存在的强者，远比你知道的要多。多很多。”常逸山抿唇说道。“以后别一言不合就动手。万一哪天碰到真正的强者，你也许连小命都保不住。”

　　“这里可是燕京！”郭振东觉得常逸山危言耸听了，撇嘴道。“我堂堂一军之长的儿子，谁敢把我怎么样？”

　　常逸山抿唇道：“莫说你父亲只是军长，再高一级，也有人敢杀。华夏每年有八百万失踪人口。你以为都是人贩子的错？”

　　郭振东打了个激灵，只觉得浑身起了一层鸡皮疙瘩，摸了摸手臂道：“以后我尽量低调点。”

　　……

　　下了班，萧正径直给唐明发了条短信。约他晚上去附近的酒吧喝两杯。没想到刚发出短信，又和上次一样，白玉娇打来了一通电话。

　　“白队。我今晚很忙——”萧正敬若神明地说道。“估计没时间陪你见朋友了。”

　　“怕什么？”电话那边的白玉娇撇嘴道。“我是那种天天找麻烦的女人么？”

　　这话颇有意味。听着好像是在针对那晚的事儿。可实际上，也有另外一重意思。

　　你萧总分明已经与新奥两大女神有染，我白玉娇却依旧甘心情愿当你的炮友。还不够懂事，还不够低调么？

　　“那行。除了见你的同乡。白队你有任何吩咐，我都能赴汤蹈火。”萧正满面笑容道。

　　“什么我的同乡？萧总，你这还没把燕京的路面混熟，就自居京城人了？”白玉娇撇嘴道。

　　萧正和白玉娇都是白城人。这一点是毋庸置疑的。但听着萧正开口一个同乡会，闭口一个同乡会。白玉娇当然见缝插针，挤兑挤兑他。

　　萧正尴尬的笑了笑，说道：“白队你变了。”

　　“哦？”办公室内，白玉娇眉头一挑，问道。“哪里变了？”

　　“变成话唠了。”萧正打趣道。“你以前有事说事，一句废话都没有。现在却是说半天也说不到正题上。”

　　“晚上八点。雷霆酒吧。我买单。”白玉娇一口气说完。

　　“我刚约了小明哥去酒吧喝两杯。他媳妇已经出差很久了。对我怨气相当大。我这次要是再放鸽子，他能整死我。”萧正一脸无奈地说道。

　　“一起呗。多个人多个酒杯而已。我白玉娇像那么小气的人？”白玉娇说罢，痛快的挂了电话。

　　燕京市区有著名的酒吧一条街。萧正来京城半年了，却始终俗务缠身，没抽出空去感受一下。今晚三人各自开着自己的轿车过来。排场够，又有白玉娇、唐明兼任颜值担当。到达目的地之后，倒是颇受瞩目。

　　三人的车都不算便宜货，外貌气质也十分出色，加上年纪轻轻，怎么看都是颇有底气的青年才俊。刚进酒吧，就有一名服务员为他们安排位置。

　　萧正想进包厢，图个安静。苦闷多日的唐明却大手一挥，选了个靠近DJ的座位。落座后，唐明熟门熟路的点了一大扎各色酒水，看样子今晚是打算不醉不归了。

　　“来，为咱们保安部三剑客的重聚首干杯！”唐明爽朗笑道。“真是时光如狗啊。这才不到三年，咱们就各自拥有了自己的事业。人生也算有了小小的起步。想想真是万分感慨。”

　　萧正笑着举杯道：“那就祝咱们未来有更大的进步！”

　　三人一饮而尽，气氛十分融洽。

　　新奥终究是员工数千的组合型公司，已经初见大集团的雏形。即便上头有大BOSS林画音压着，谁也别想翻起大风浪。但各部门之间又岂能真正做到默契合作？又岂会一点内耗、摩擦都没有？

　　有人就注定会有勾心斗角，莫说白玉娇和唐明，就算是一人之下的萧正，也并非事事顺利。偶尔也会遇到工作上的烦闷、令不出办公室的尴尬。

　　也只有这三人凑在一起，才可以真正做到无话不谈，不用藏着掖着。说句话思量半天，怕得罪人，怕泄露秘密。

　　这样的开心之夜，才是真正释放压力的欢乐时光啊。


第945章 沈涵被绑架了！

　　“白队。最近你手下没惹你吧？前段时间我路过保安部，听见你在办公室大发脾气。该不会又出了个和阿正一样嚣张的新保安吧？”唐明灌了一杯威士忌，身体跟随音乐轻轻摇晃，随口问道。

　　“没什么。”白玉娇摇摇头，撇嘴道。“一群不懂规矩的小保安而已。收拾他们还不和砍瓜切菜一样？”

　　以前白玉娇时常在唐明面前摆谱，扮高冷。主要是因为她是领导，唐明是小弟。总归要拿出一点威严。现在嘛，唐明虽说名义上的职位不如她一门主管高，但论及重要性和权力，却也不是每天动动嘴皮子就能轻松下班的白玉娇所能比拟的。再接着摆谱，就有些过了。

　　当然，也是因为相互熟了，亲近了，白玉娇才一改常态。否则，莫说是唐明这样一个娱乐部的四五号人物。即便是二号人物马英俊，她也未必给脸。

　　“你呢？”萧正喝了一杯啤酒，打量了唐明几眼。“娱乐部的资金被我们海外部抽走了。最近日子不好过吧？”

　　唐明点了一支烟，揉了揉眉心道：“工作上的问题倒不难解决，毕竟底子已经打出来了。初期格局也定下了。只要在战略方面不跑偏，就出不了大问题。钱嘛，等等也无所谓。反正我是觉得步子最好不要迈太大，免得扯了蛋。”

　　白玉娇冷笑一声，撇嘴道：“别装了。上次我还看见你和产品开发部主管发生口角。”

　　“有这事？”萧正微微皱眉。

　　“没啥。”唐明摆手道。“你别听白队夸大。也就是一点小摩擦。”

　　“你在娱乐部工作，怎么和产品部打上交道了？”萧正问道。

　　以目前的新奥内部结构，产品部百分之七十的业务倾向都与海外部挂钩。甚至是保障魅影在国内市场质量的重要关卡。按理来说，是不太可能和娱乐部发生太多交集的。起码短期内，业务合作并不多。

　　“魅影海外产品出了问题，总部的产品部难免会遭受流言蜚语。那姐们最近也是压力太大，但又不敢冲你们海外部使劲。所以只好迁怒我这个曾经的海外部高层了。”唐明笑着解释道。“也是最近娱乐部要推出一个产品，我又恰好负责这次的沟通，期间出了点理念上的冲突，所以发生了小摩擦。”

　　萧正暗暗点头，表示理解。遂又微笑道：“看来是我们娱乐部害了你。”

　　“工作嘛，难免会有积郁。”唐明倒是看的开。“其实这次也就是赶上寸劲了。换个负责人过去沟通，对方也没什么由头发火。算了，都是小事，不说这些了。喝酒。”

　　这家酒吧的消费本就不算太高，三人酒量却很不错。竟是一口气干掉了近五千的酒水。喝到最后，瞧着唐明一根接一根的抽烟，萧正都有点犯烟瘾了。一巴掌抽开唐明手中的香烟：“别抽了。”

　　唐明咧嘴笑了笑，收起香烟道：“男人嘛，偶尔抽一根也无所谓。何必把自己逼得那么紧？”

　　提到这事儿，白玉娇也注意到萧正似乎戒烟有些时候了。不由好奇问道：“怎么忽然就下定决心戒烟了？我爷爷抽了一辈子，被我奶奶屡次逼着戒烟，每次坚持个一年半载，就又抽上了。怎么也断不了根。”

　　萧正抿了一口酒，微笑道：“有毅力就行了。”

　　毅力？

　　白玉娇斜了萧正一眼。心中暗忖：蓝心不是个控制欲强的女人，平时对萧正也是言听计从。莫说试图改变萧正，二人在一起后，她自己倒是改了不少。故而肯定不是蓝心让他戒烟。

　　那么——答案就呼之欲出了！

　　大BOSS掌控欲强，又是一言既出的主儿。萧正能如此狠心戒烟，肯定是林画音逼的。

　　摇摇头，挥散了这些念头。白玉娇主动为不方便开口的唐明问道：“沈总他们还要多久才能回国？魅影这次真的这么难？堂堂副总级人物，居然在国外呆了两个月。不太合理啊。”

　　白玉娇一个外人，怎么问都无所谓。唐明却必须避嫌，问，就有催萧正召回沈涵的意思。容易干扰萧正的常规判断。这也是为什么禁止办公室恋情的原因。

　　萧正往嘴里塞了一颗草莓，缓缓说道：“短期内肯定回不来。沈涵前两天刚飞南非。近期正在处理那边的事物。”

　　“咱们魅影都卖到非洲去啦？”白玉娇咂舌道。

　　萧正微笑道：“别小看南非。魅影在很多欧洲老牌强国的销量，都赶不上南非。总部为此还针对性的推出了一款适用于非洲人的魅影特别款刺激消费。”

　　唐明闻言，眼中跳跃着意外之色：“这次的危机，都波及到南非了？”

　　唐明接近核心权力，在信息渠道上也不是白玉娇可比的。虽然没介入进去，却大致了解魅影系列目前面临的危机。再加上偶尔与沈涵通话，总会了解一些内幕。

　　萧正点头道：“南非是魅影目前开发的最大一块市场。本来刚刚见到成效，就遇到了灭顶之灾。单单就南非这一块，咱们就起码损失了十个亿。”

　　白玉娇很少听萧正谈论工作，此刻一开口就是十个亿。令她震惊不已。

　　“看来对方也是掐准了时机。把我们扼杀在摇篮中。”唐明微微皱眉，抿唇说道。

　　“手段的确很凌厉。要是不小心应付，很有可能破不开这次大浪。”萧正一脸郑重地说道。

　　叮叮~

　　萧正搁在桌上的手机忽然响起。有人打来电话。

　　他刚要拿起手机去接，唐明面前的手机也紧随其后，嗡嗡响了起来。仿佛夺命音符。

　　二人同时拿起手机接通，仅仅数秒之后，脸色便陡然一沉，陷入疯狂。

　　白玉娇见二人的气息陡然惊变，却又谁也不开口，只是极为专注的聆听着电话那边的声音。

　　“怎么了？”白玉娇试探性的问道。

　　萧正摆摆手，示意白玉娇不要出声。数秒之后，他揉了揉有些僵硬的脸庞，声线低哑道：“沈涵在南非被绑架了。”


第946章 我是你们的祖宗！

　　酒吧激烈而振奋的音乐仿佛瞬间静止下来。白玉娇脸色陡变，以为自己听错了。探头问道：“沈总被绑架了？怎么回事儿？当地警方介入了吗？”

　　啪啦！

　　不等萧正开口，唐明猛地砸碎了酒杯，愤怒起身道：“我去救她！”

　　老婆在万里之外的南非被绑架，唐明哪里还坐得住，此刻心如乱麻，早已乱了分寸。

　　“坐下。”萧正神色一沉，狠狠瞪了唐明一眼。

　　此刻，即便萧正说话，也难以遏制住唐明焚烧的怒火。他拔腿就要往外冲。

　　“唐明！”白玉娇一把拽住唐明，腕力一压，强行把唐明按了下来。

　　论身手，唐明虽然练过几年跆拳道。但哪里是白玉娇的对手？单论力气，多年习武的白玉娇猛然爆发，也能轻松制服唐明。

　　“现在不是冲动的时候。”白玉娇劝说道。“沈总人在海外，就算你立刻动身，也要一天之后才能到达。”

　　说罢，她回头看了眼萧正。

　　她知道萧正是这方面的专家，而且实力非凡。指望他比依靠当地警方管用得多。

　　萧正深深看了唐明一眼，而后拿起手机，拨通了四眼的电话。

　　“喂，老大有什么吩咐？”四眼半开玩笑半认真地说道。

　　“通知小马他们，停止手头一切工作，随时待命。”萧正声线沉稳地说道。

　　“明白！”

　　四眼、马英俊、猴子、巨炮，如今都是新奥高层管理，尤其是马英俊，作为娱乐部的两大老总之一，工作量极大。莫说停止工作，连周末休息也时常加班。

　　但四眼一没问什么事儿，二没阐述马英俊等人的现状。这是他的潜意识，也因为他对萧正有丰富的了解。清楚萧正说出这样的话，那就一定是遇到大事了。

　　“定位南非，彻查沈涵居住酒店的一切信息。通知猴子和巨炮，动用他们的人脉和家底，也许用得上。”萧正直言不讳地说道。

　　猴子和巨炮的家底是什么？

　　军火！

　　尤其是巨炮，能搞出杀伤力极大的迫击炮。若是动用他和猴子的家底，完全能武装一支超过百人的战斗部队！

　　萧正在海外的那些年积攒的财富都投给了老院长。而猴子、巨炮的积攒，则是一大堆的高科技武器。一个是做买卖，一个是爱好收藏。

　　“我这就去办。”

　　四眼立刻挂断电话，准备去了。

　　萧正挂断电话，又给通知他的欧阳回了一个电话。

　　“喂，萧总。”电话那边的欧阳十分疲惫地说道。

　　“封锁消息，暂时保密。”萧正言简意赅地说道。

　　“保密？”欧阳意外道。“不通知总部可以。毕竟远水救不了近火。但当地警方——”

　　“没用。”萧正沉声道。“靠他们，连尸体也找不到。”

　　欧阳还欲说什么，萧正直接打断了欧阳：“我立刻动身赶过来。一切等我到了再商量。”

　　说罢，萧正径直挂断电话。然后抬眸看了唐明一眼：“你信不信我？”

　　在白玉娇的安抚下，唐明已经渐渐恢复理智。但内心的焦躁却无法抚平，担忧之极。

　　“信。”唐明咬牙道。“但我不信绑匪！”

　　“我会把沈涵完整无缺的带回来。”萧正一脸笃定地说道。

　　“我和你一起去！”唐明起身说道。

　　“你去干什么？”萧正目中闪过一丝异色。

　　“救我老婆！”唐明双拳紧握。“救我孩子的妈！”

　　萧正摇头说道：“这件事绝不简单。我也不会用普通手段处理。站在我个人的角度，你最好留在燕京等消息。”

　　“不行！”唐明重重摇头。“我必须去！”

　　萧正轻轻一叹，然后点头：“行。你去准备一下。两个钟头之后机场见。”

　　“好！”唐明飞快点头，冲出了酒吧。

　　白玉娇眼见出了大事，也想出自己的一分力气。抬眸看了萧正一眼，试探道：“要不。我也跟你们一起过去？我当过警察，有一定破案能力。”

　　萧正看了白玉娇一眼：“你那点水平抓小毛贼还行，能应付国际绑匪？唐明要去，是因为他老婆被绑架了，我没办法拒绝。你呢？”

　　白玉娇张了张嘴，眼神微微黯淡，却终于还是说了出口：“我担心你……”

　　萧正脸色微变，抿了一口威士忌，而后微笑道：“不用担心。我是这方面的专家。”

　　“但始终是海外——”白玉娇低声说道。

　　“忘了告诉你，我的专家身份，就是在海外得到认可的。国内，反而束手束脚，显得不够专业。”萧正笑了笑，招呼服务员买了单，起身道。“你先回去吧。我也该动身了。”

　　白玉娇怔了怔，却是表情复杂的跟随起身。眼中既有担忧，又有一丝矛盾。

　　出了酒吧，二人走向停车场。

　　她看见了唐明对沈涵的关心，发了疯似的关心。一个男人对女人的关心。

　　说实话，她有点羡慕沈涵。羡慕她被绑架之后，有一个男人为她发疯。

　　白玉娇怔怔的跟在萧正身后，沉默片刻之后，她忽然喊住萧正，问了句本不该此刻问的话：“萧正，如果被绑架的是我。你会像唐明那样发了疯似的去救我吗？”

　　萧正表情微变，缓缓转过头来，漆黑的眸子十分镇定。薄唇微张道：“会。”

　　白玉娇闻言，原本紧绷的心情踏实下来。

　　他说会。

　　也就是说，他会像唐明关心沈涵那样关心自己。

　　够了。

　　把炮友身份演绎到这样的地步，自己总归算是成功了吧？

　　“等你的好消息。”白玉娇打气道。

　　萧正点了点头，干净利落的驱车离开。

　　沈涵被绑架？

　　可能性只有一个，竞争对手在背后操控！

　　生意越大，牵扯的利益越多，铤而走险的风险也会随之增加。沈涵被绑架，其目的很有可能是因为她的出现，触动了竞争对手的利益。令对方忍无可忍，动用地下势力进行反击。

　　分析出大致可能。萧正目中闪过一道寒芒：跟我玩这套？我是你们的祖宗！


第947章 她很依赖我！

　　燕京机场。

　　萧正、唐明、马英俊、四眼一行六人端坐在候机室。因为购买的是头等舱，众人围坐在VIP贵宾室等待。周边也坐落了数十人，却无一人敢靠近这帮气质锋利，气场强大的年轻人。

　　四眼噼里啪啦敲击着键盘，嘴里不停向萧正汇报着情况。

　　“老大。酒店的监控我拿到了。”说罢，他转过屏幕，对准所有人。

　　屏幕上，四五名西装笔挺的黑人壮汉在沈涵走出电梯，向自己的房间走去时忽然出手。动作迅捷灵敏。一看就是极专业的高手。

　　“露脸了。”萧正指了指左上角的一名黑人男子。看姿势和方位，此人应该是一行人中的领头。

　　“放大，看能不能查出他的信息。”萧正口吻平静地说道。

　　“好的。”四眼双手敲打键盘，马英俊也走到一边打了一个电话。

　　这几人都是业内老江湖，消息渠道异常丰富，由他们联手调查，想必很快就能查出对方的身份。

　　萧正拍了拍神经紧绷的唐明，劝说道：“放轻松点。过度紧张对事态没有任何改变。越是危急时刻，越要保持冷静。”

　　唐明灌了一大杯白开水，重重吐出一口浊气道：“我知道。”

　　他这么说，双拳却仍旧紧握着。哪有半点放松的意思？

　　对此，萧正也无可奈何。这也是为什么他不想让唐明跟随的原因。

　　他不是自己，也不是马英俊四眼等人。自己这个团队，每个成员都身经百战，心理素质异于常人。在面临任何威胁时，都能保持足够的冷静。但唐明却做不到。他仅仅看了一眼沈涵被绑架的过程，神经就紧绷到仿佛失去张力的弹簧。绝望之极。

　　一刻钟后，四眼开口说道：“老大，我在非洲的朋友传来消息。此人外号飞鹰，曾经是一支雇佣兵的领头。之后因为一场雇佣兵之争，队伍散了。所以现在专门接散活。”

　　就在这时，马英俊也缓步走来，一面把特质手机收起来，一面向萧正汇报：“酒店情况已经摸清楚了。如老大所料，的确有内鬼。”

　　萧正轻轻点头，抿唇道：“巨炮，你曾经在南非干过军火交易，了解这个飞鹰吗？”

　　“没打过交道，但听说过他的大名。”巨炮表情木讷的解释道。“此人是退役特种军人，实力不俗，手段也很残忍。在南非一带名声很响。还是美国中情局的赏金犯人。以前背靠当地武装组织，有较强的军事化能力。”

　　“也就是说，目前为止查不出他的幕后黑手？”萧正眉头微蹙，指了指四眼。“继续查魅影的竞争对手。尤其是那些公司的高层领导。看谁最近有较大的资金进出。”

　　“明白。”四眼继续通过他那台超级电脑搜集情报。马英俊等人也是打电话的打电话，拟定计划的拟定计划。看上去十分忙碌，却条理清晰，步步为营。

　　登上飞机，马英俊等人很快进入休眠状态。不是他们一点也不关心沈涵的死活，而是他们十分清楚，关心不意味着全程保持高度紧张。只有以足够好的精神状态，才能迎接所有挑战。

　　萧正担心唐明的精神，所以选择和他坐在一起。上飞机半个钟头了，唐明一直辗转反侧，毫无睡意。眼睛也是睁得极大。萧正猜得出他的内心活动，轻轻拍了拍他的肩膀，宽慰道：“紧张对事态没有任何帮助。放轻松。如果连你都不能放松，沈涵怎么相信你能营救她？”

　　唐明闻言，身躯猛然一颤，唇角遂又溢出一抹苦涩的凝重之色：“你刚才接的电话是欧阳打来的。但我接的是沈涵——”

　　“嗯？”萧正眉头微蹙，费解道。“她能和你通话？”

　　“只有十几秒。”唐明轻轻摇头，眼神混乱极了。“可能当时绑匪没有搜走她的手机——”

　　沈涵遇袭后，冒着生命危险，第一个电话不是打给警察，而是唐明。可以预见，唐明的精神压力会有多大。

　　“沈涵为什么不给警方打，而是你？”萧正语重心长地说道。“因为他相信你一定有能力营救她。”

　　唐明眼神迷离道：“她一直很依赖我。尽管她如今的职位比我高，收入比我多。”

　　“这就对了。”萧正宽慰道。“你现在唯一要做的，就是养足精神，等下了飞机，我们还有一场硬仗。”

　　“嗯。”唐明轻轻点头，闭上眼睛，强迫自己进入休息状态。

　　航班足足有十几个钟头，若是就这么熬下飞机。也许还没进酒店，他就被折磨崩溃了。

　　只有深度的休眠，才能真正的养好精神。

　　萧正见唐明想通了，也是调整了座椅的角度，闭上眸子进入休眠状态。

　　刚下飞机。众人就瞧见了精神憔悴的欧阳。他身边跟着几名西装笔挺的青年男子，应该是驻南非办事处为他临时安排的保镖，怕他重蹈覆辙。

　　“萧总。车已经安排好了。”欧阳吩咐保镖接手萧正等人的行李，问道。“先去酒店还是直接去报警？”

　　“回酒店。”萧正平静说道。

　　“好。”欧阳点头。安排车载着众人直接回了酒店。

　　刚进酒店大门，萧正就挥了挥手。马英俊、猴子会意，立刻脱离队伍，走进酒店侧门。

　　唐明猜得出萧正为什么先回酒店，但他不明白为什么不报警。

　　这里可是南非，一不是明珠，二不是燕京。光靠从华夏过来的几个人，能成功营救沈涵吗？

　　他虽然相信萧正的能力，但事实摆在眼前，他不得不有些忧虑。

　　进了酒店房间，唐明追上萧正问道：“你打算怎么处理？”

　　萧正没有立刻回答他，反而指了指窗帘：“四眼，拉上。”

　　“好。”四眼拉上窗帘，仅开了一盏柔和的小灯，正中央的大灯没开。

　　“暂时还没查出幕后凶手。所以先从酒店内鬼入手。”萧正说罢，继续催促四眼彻查魅影在南非的竞争对手，尤其是高层领导。


第948章 你不想遭罪吧？

　　“欧阳，你先回房。有事我会叫你。”萧正坐在居中的沙发上，表情平静地说道。

　　“我——”欧阳表情复杂的看了萧正一眼，遂又把视线落在唐明脸上。“唐总，对不起。是我没照顾好沈总。”

　　“不关你的事。”唐明摇摇头，抿唇道。

　　欧阳轻叹一声，满脸愧疚的离开了房间。

　　“唐明——”萧正迟疑了一阵，缓缓说道。“要不你也避一下？”

　　唐明微微一愣，遂又摇头说道：“我会保持冷静，不会冲动。”

　　萧正还要再说什么，房门登时开了。

　　马英俊和猴子走在后头，各自手腕上搭着一条白色毛巾。而在他们的前头，则缓步走着两名穿酒店制服的年轻男子。肤色黝黑，眼神闪烁。

　　直至四人进了房间，合上了房门。唐明才发现马英俊二人手中各自握着一把手枪。幽冷而漆黑的枪口对准两名黑人的背心。难怪二人虽不情不愿，却只能一步步走进房间。

　　“跪下！”

　　马英俊一脚踢在黑人膝盖弯，那黑人当即站立不稳，匍匐跪在地上。

　　猴子也是同样的动作，干脆利落，不给对方任何躲避的机会。

　　那两名黑人眼中有惊恐之色，但脸上却弥漫出困惑。抬眸看了一眼明显是主宰者的萧正，用还算流利的英语询问：“这位先生，您抓我们来做什么？”

　　萧正漆黑的眸子里闪过冷光，唇角微微勾起：“你不知道？”

　　“不知道。”黑人摇摇头，一脸迷茫。

　　“去你妈的！”隐忍不发的唐明忽然暴走，一脚踹在了其中一人的脸上。登时鼻血喷溅，糊了一脸。

　　现如今，时间就是生命。唐明本想忍着让萧正来操控，可对方刚一开口，唐明就忍不住了！

　　他疯狂殴打着其中一名黑人，直至把那名身材魁梧的黑人打得抱头鼠窜，唐明才一把拎着对方的衣领，咬牙切齿道：“说不说？”

　　“先生，我真不知道您要我说什么。”那名黑人倒也硬气。被打得满地找牙了也还是不肯说。这让唐明一阵气馁，说不出的挫败。

　　“唐明，你休息一下。”萧正忽然出声道。“猴子。你来。”

　　猴子眼中戾气横生，二话不说，拖着另外一名黑人就走进了浴室。紧接着，唐明只听见一声微弱的沉闷声响。而后便传来了一阵令人头皮发麻的锯肉碎骨的劈砍声。仿佛来自地狱的声音，令人遍体发寒。

　　足足三分钟，唐明的脸色变了又变，几次想询问萧正，猴子在浴室干什么。可瞧着萧正那冷得宛若寒冰的脸色，终是忍住了没敢开口。

　　而反观那名被唐明殴打得满脸是血的黑人，也是一瞬不瞬的盯着浴室门口。起初被唐明一顿毒打，他也一声不吭，连眉头也没皱一下。但此刻，他心中却骤然升起无尽的恐惧。因为他猜出来，浴室究竟发生了什么。

　　五分钟之后，浴室内传出冲洗的声音。再之后便是猴子的叫声：“巨炮，把东西拎出去！”

　　站在萧正身后的巨炮大步走进浴室，而后拎出一个军绿色行李袋。以巨炮近两米的身高，孔武有力的臂膀，拎起这个行李袋也颇为吃力。可以预见，这行李袋起码也有一两百斤。

　　浴室里什么能有这么重？

　　一瞬间，唐明和另一名黑人猜出来了！

　　巨炮拎着行李也没留在房间，而是直接推门而出，丢垃圾去了。

　　巨炮走后，在浴室内冲洗了一会的猴子也走了出来。他满身湿漉漉的，连头发也冲洗了一遍。可即便如此，脖子上仍然残留有几丝血迹。看得唐明脑补了刚才的画面，只觉得胃部一阵搅动，翻滚，难受之极。

　　“唐明。再去问他。”萧正薄唇微张，毫无情绪地说道。

　　唐明闻言，也没二话，强行按捺住了内心的翻滚，大步走向黑人。

　　“我说——我说！”起初还极为硬气的黑人跪地求饶，略带哭腔道。“我什么都告诉你们，别杀我！”

　　唐明诧异极了。

　　也终于知道萧正为什么不让自己来。

　　来了，起不到任何作用。反而耽误了时间，影响了营救进度。

　　他用尽全力把黑人殴打一顿又如何？对方根本不在乎，也撬不开黑人的嘴。可萧正一句话，猴子的几分钟血腥手段，这黑人就主动开口，要把知道的一切告诉唐明。

　　“说。”唐明咬牙说道。脸色发青。

　　“我拿了十万美金。钱在我单位的柜子里。”黑人哀求道。“我可以全拿给你们。”

　　“说重点。”沙发上的萧正微微皱眉。

　　“他们给了我钱，只要我打通关系就可以了。不让我参与。”黑人解释道。

　　“钱是谁给你们的？”唐明问道。

　　“飞鹰。”黑人颤颤巍巍地说道。

　　“有联系方式吗？”萧正问道。

　　“有一个号码。”黑人迅速报出电话号码，希望能度过这次难关。

　　唐明拿到号码之后，立刻要拨过去。却被萧正阻止。

　　“先别打。”萧正摇摇头，而后看了四眼一眼。“搜号码。最后在什么地方打过电话或者接过电话。”

　　“明白。”四眼噼里啪啦敲打键盘，没过几分钟，四眼便一脸欣喜地说道。“距离市区不到一百公里的郊外。半个钟头之前才打出去一个电话。通话时间半分钟。”

　　“看来飞鹰有很强的反跟踪意识。”四眼嘲讽道。“可惜碰到我四眼！”

　　萧正闻言，豁然起身道：“收拾一下，准备行动。”

　　“那——我呢？”黑人心肝颤抖的问道。“我什么都说了，这件事真的和我无关——”

　　“无关？”四眼冷笑一声，把电脑转过来，抿唇道。“克森。你身上背了好几条命案。要不是被警方通缉，你也不会寄身在酒店当服务员吧？”

　　“小马，动手。”

　　萧正站起身来，面无表情地说道：“五分钟后准时行动。”

　　“是！”

　　马英俊低沉说道，一脸阴狠的走向克森。如恶魔般阴笑道：“哥们，放轻松点。临死前太紧张，筋肉骨骼会比较僵硬，不方便我分尸。”

　　“你不希望死后，身体还继续遭罪吧？”


第949章 死的有尊严一点！

　　如果说之前还只是猜测，那么此刻听见马英俊的这番话，唐明非但确定了之前的猜测，并且刹那间头皮发麻，胃部急剧翻滚！

　　唐明曾经追随马英俊工作了许久，在他眼里，马英俊风趣、幽默，工作能力强，是个很有魅力的上司。平时也十分亲切可爱，毫无上司架子。但他万万没想到，此刻的马英俊竟如同一个恶魔一般，非但要杀人，还为了毁尸灭迹，要把这个黑人分尸！

　　唐明彻彻底底的明白萧正为什么希望自己回避了——

　　这种境况，自己的确承受不住。即便给他一把刀，他也想不出这样的办法来逼问对方。

　　眼看着马英俊单手托着黑人走进浴室，唐明嗓子眼发干的询问萧正：“我们只要成功营救沈涵就行了，为什么还要杀他们？”

　　“不杀，他们就有可能通风报信。即便现在打晕他们，将来也有可能产生麻烦。”萧正表情平静地说道。“而且，你也很清楚，这里是南非，不是燕京，更不是明珠。问题不根除，就有可能复发。”

　　唐明当然明白这番道理。但搁在杀人灭口上，他哪怕再明白，也难以短时间内消化。这就是他和萧正这群人的最大区别。

　　能力是一方面，手段和心智上，他就注定无法和萧正这伙人出生入死。这也是为什么萧正偶尔会与唐明喝酒打屁，却只要不是想到了，很少和马英俊一帮人叙旧。因为和唐明，即便走得再近，再友好，也终究只是朋友，好朋友。

　　但马英俊这帮人，是萧正的兄弟、战友，能放心把后背交给对方的过命兄弟！根本不需要所谓的联络促进感情。

　　这也是为什么他一个电话，四眼连问都不问，就着手安排的原因。

　　朋友和兄弟，本就不是一个概念。

　　朋友可以借钱给你，但兄弟可以送钱给你！

　　巨炮和马英俊把尸体丢进垃圾箱，四眼和猴子快速收拾现场，扫除一切可能引起怀疑的证据。然后围在一起对了对时间，萧正问道：“东西准备好没有？”

　　“准备好了。”巨炮点头。“上飞机之前，我就让以前的合作伙伴送到了。就在后车厢。”

　　“确定没有挪动？”萧正看了四眼一眼。

　　“没有。”四眼咧嘴说道。“那应该就是他们的老巢。”

　　“好。”萧正放下手臂，表情平静道。“现在出发。”

　　众人点头，纷纷朝门外走去。

　　“等一下！”唐明忽然喊了一声。

　　“嗯？”

　　众人回头，一脸意外的看向唐明。

　　“我看起来有没有潜力？”唐明深吸一口气，努力放松道。

　　“哪方面？”马英俊意味深长的问道。

　　“杀人方面。”唐明咬牙说道。

　　“看起来没有。”巨炮一脸木讷的摇头。“你刚才差点吐了。”

　　“第一次难免不适应。”唐明解释道。“一回生二回熟。”

　　“那也只是适应看人杀人。”四眼推了推眼镜，微笑道。“和自己杀人是两回事。”

　　唐明摇头说道：“我一定可以适应。我保证。”

　　“玩过枪吗？”猴子咧嘴笑道。

　　“仿真的算吗？”唐明问道。

　　“算。”猴子点头。“一会我帮你挑一把上手容易，准头好，威力还大的枪。但记住，别打到自家兄弟了。四眼第一次玩枪，就擦枪走火，打中了巨炮的屁股。被巨炮拆了两个肋骨。”

　　“哈哈哈——”众人狂笑，唯独四眼一脸憋屈。

　　唐明则是重重点头，他听明白了。

　　到此刻，这群之前只拿自己当朋友的人，终于认了自己这个兄弟。

　　但这样一群兄弟，唐明希望，也愿意拥有。尽管他们的手段令自己不适应，但他们所作的一切，哪件不是为了自己的老婆？

　　唐明愿意与他们并肩作战，唐明也一定要和他们并肩作战。

　　为了兄弟，为了老婆。

　　“一群小毛贼而已。”萧正第三次拍了拍唐明的肩膀。“猴子单枪匹马就能摆平。顶多身上留两个窟窿。”

　　“靠。老大我在你眼里就这么次吗？”

　　“就这么次！”四眼咧嘴笑道。

　　又是一阵哄堂大笑。这一次，连唐明都笑了。

　　他知道，也相信，有这帮兄弟在，谁也伤害不了自己的老婆！

　　和他们在一起，的确让人很安心。

　　……

　　一间废弃的两层仓库。

　　十余名全副武装的雇佣兵守在各个角落。二楼大厅，沈涵被捆绑在一把单人椅子上，因为双眼被黑布蒙住，沈涵根本看不见任何东西。只能闻到空气中弥漫着发霉的味道。

　　她紧张极了，被彻底吓坏。

　　她活了半辈子，连路边有人斗殴，她都会绕路走，不敢多看一眼。但此刻，她却被一群不明身份的绑匪劫持。带到了一处不明之地。耳边传来吵闹声，鼻息中满是腐臭的味道。令她坐立不安，脊梁骨发毛。

　　而事实上，此刻的她除了害怕，还有些后悔。

　　后悔很多，譬如因为太膨胀，导致放松了警惕，给竞争对手趁虚而入的机会。譬如前些时候，因为工作太忙忽略了家庭，忽略了那个对她极好的男人。再譬如，她不该给唐明打求救电话。

　　直接报警不就行了？

　　打给他，除了让他担心之外，有任何意义吗？

　　但一切已经晚了。

　　她不知道自己能不能活着离开，她也不知道对方究竟要干什么。但转念想到自己这虽然短暂，却足够跌宕的一生。她并不遗憾。

　　女儿虽小，但已经有了依靠。

　　父母年纪虽大了，但她赚到了足够多的钱。即便不能膝下尽孝，却也吃喝不愁。

　　她只是后悔没有和深爱自己的男人多一些相处。没有多爱他一些。她还有些遗憾没有为提拔自己的萧正多工作一些时间，多奉献一些精力。

　　但除此之外，她的人生已经没有缺憾了。

　　想通这些，沈涵渐渐变得不再害怕。反而开口说道：“现在才遮住我的眼睛，你们不觉得太晚了吗？”

　　她在挑衅，挑衅那群绑匪！

　　她听过一句笑话，当你在丛林里遇到一头豺狼时，不要慌，不要跑，用镇定的眼神回敬豺狼。因为这样，你就可以死的有尊严一点。


第950章 当雇佣兵可惜了！

　　“嘎嘎——”

　　一阵尖锐的怪叫声在沈涵耳畔响起。紧接着，她后脑被人触碰，只一瞬间，双眼感受到强烈的灯光，令她微微偏开头，无法直视。

　　“沈小姐真有胆魄。居然连死都不怕。”

　　依旧是那把尖锐的声音，只是这一次，声音中明显带有威胁的意味。沈涵慢慢适应了刺眼的灯光。睁眼望向发声之处。只见一个身材魁梧高大，眼中却不时闪现冷光的黑人盯着自己。他脸上带有轻蔑的笑容，以及一抹看死人般的冷漠。

　　“你是谁？”沈涵下意识的问道。

　　“我就是你口中的绑匪。”此人正是飞鹰，在非洲颇有知名度的顶尖雇佣兵。

　　“你绑我干什么？”沈涵目光平静的质问道。“勒索？求财？恐怕要让你失望了。我只是一个打工的，冒这么大的风险绑架我。回报率太小了。”

　　“沈小姐不愧是商场精英。思维就是比普通人转的快。”飞鹰缓缓坐在沈涵的对面，粗糙的脸上掠过一抹戏虐之色。“不过你也不用诱导我，该告诉你的，我会告诉你。不该告诉你的，你也永远不会知道。”

　　沈涵微微蹙眉，暗忖这个黑人还真是有些头脑。抿唇道：“你要干什么？”

　　“受人所托。”飞鹰点了一支烟，淡淡道。“你背后的公司对我的雇主造成了很大的影响。雇主希望我居中调解一下。”

　　“商场调解找一群雇佣兵？”沈涵冷笑道。“你当我白痴？”

　　“即便你不是白痴，也要客串一下白痴。”飞鹰强势道。“我知道沈小姐是这次计划的主导者。只要你肯收手，我们自然不会为难你。”

　　“你似乎弄错了吧？”沈涵冷笑道。“分明是你的雇主掠夺了我们新奥的市场份额。怎么反过来成我们的错了？”

　　“谁对谁错不是我考虑的范畴。”飞鹰摇摇头，轻描淡写道。“目前的重点是，你的出现，让我的雇主很不开心。你所做的一切，更是让我的雇主头疼。所以——如果沈小姐有法子的话，最好别让我的雇主头疼。否则，我很难向我的雇主交代。”

　　“你交代了，我向谁交代去？”沈涵神情冷漠道。

　　“如果我没办法交代，你也不用交代了。”飞鹰缓缓说道。“沈小姐认为呢？”

　　“你是不是真的认为我是傻子？”沈涵目光冷漠的盯着飞鹰。

　　“哦？沈小姐何出此言？”飞鹰眯眼问道。

　　“即便我帮你完成你雇主安排给你的任务，你就会放了我？”沈涵撇嘴道。

　　“我们雇佣兵也是讲信用的。”飞鹰解释道。

　　“你猜我信吗？”沈涵抿唇道。

　　“你不信也得信。”飞鹰淡淡道。

　　“我不信。”沈涵斩钉截铁地说道。

　　莫说她没能力去扭转局势，即便有，她也不会这么做。

　　出卖新奥换回自己的性命？

　　站在沈涵的角度，这笔买卖值得考虑。但她清楚的知道，如果自己真按照飞鹰说的去做，新奥将承受巨大的损失。而且，她仍然逃不出飞鹰的魔爪。

　　对萧正的忠诚，令她战胜了对死亡的恐惧。明知不可为而选择放弃，是沈涵能为萧正做的最后一次选择。正确的选择。

　　“看来沈小姐死意已决？”飞鹰从腰间拔出一把银色手枪，拉开保险，子弹上膛。一系列动作如行云流水，熟练极了。

　　“你本就没打算放过我，又何必假惺惺？”沈涵冷笑一声。心中如何能不害怕？

　　但事已至此，害怕已然无用。她唯一能做的，就是像那个笑话里的人一样，死的有尊严一点。

　　别了。我的父母。

　　别了。我的女儿。

　　别了。我的爱人。

　　别了——我的工作，我的人生。

　　“也许我会在你死之前，让弟兄们再爽爽。”飞鹰招了招手，立刻有两名孔武有力的黑人壮汉走来。

　　他们双眼放光，鼻中喷出滚烫的气息。

　　现代的雇佣兵，和古代的土匪差不多性质。不是每天都有环境找女人，也不是每天都有机会发泄体内的欲望。很多雇佣兵会利用任务之便，宣泄一下欲望，而宣泄对象往往就是目标。

　　这也是为什么雇佣兵的名声始终不太好的原因。太鱼龙混杂，没有职业素养了。

　　沈涵脸色陡变，含恨瞪视飞鹰：“下贱！”

　　“更下贱的事我也做得出来。”飞鹰咧嘴说道。“除非沈小姐愿意配合。”

　　“我死也不会让你们如愿以偿！”沈涵忽然脚下一蹬，连人带椅朝一旁的楼梯滚去。

　　可她刚一晃动，飞鹰就一把按住椅子。怪笑道：“沈小姐，安心享受我的弟兄送送给你的温暖吧。也许到时候我不必开枪，你就求生不得了。”

　　七八个黑人壮汉攻击一个体质柔弱的女人，的确可以做到兵不血刃。

　　砰！

　　忽地，楼下传来枪声。一声惨叫响起。

　　“防御！”

　　飞鹰反应极快，甫听枪声响起，他便一声怒吼，组织雇佣兵进行防御。可没等他下楼，一楼便躺下了四五名尸体。经验丰富的飞鹰立刻意识到偷袭的绝非普通人，甚至不是警方能拥有的攻击力。

　　而是遇到同行了！

　　在意识到问题严重性的第一时间，飞鹰改变了战略，下楼的动作迅速一滞，转而朝沈涵奔去，想要挟持这个身份特殊的女人。

　　可就在这一刻，楼顶忽然跃下一道黑影。黑影猛然落地，与潮湿的地板发出沉闷的碰撞声。仿佛一记雷劈，迅猛钻入飞鹰心脏。

　　他临危意识极强，在黑影跃下的一瞬，飞鹰拔出手枪，扣动扳机！

　　嗖！

　　子弹急速射出，那道黑影却宛若鬼魅般，忽地凭空消失，而后——不可思议地出现在他的面前！

　　咔嚓！

　　就在飞鹰打算开第二枪时，他只觉得手腕处仿佛被火烧、被针扎、被刀斧劈，钻心剧痛迅速涌入心头。令他忍不住低吼惨叫。右腿猛然抡出，朝黑影腰间扫去！

　　剧痛之下仍能施展如此强有力的攻势，彰显出飞鹰无与伦比的抗击打能力与临危意识。

　　但很可惜，他面对的不是别人，是萧正。

　　“居然达到强者水平？”

　　一道略显意外的声音响起，但紧接着，黑影悠悠说道：“当雇佣兵可惜了。”


第951章 有没有被非礼？

　　被部队革除之后，萧正经历了一段短暂的江湖生涯，又在海外经历了长达五年的黑暗生涯。他所接触的人和事，看上去变化很大。但都是一群杀戮之辈，以金钱做筹码，为交易。直至进入新奥，来到燕京，他才把这些年来接触的人进行了一个系统的归纳、总结。

　　哪方面的归纳和总结？

　　强者！

　　纯粹以武力划分的强者！

　　当然，他并非不想把林老妖这些综合型强者进行分类。实在是这帮大佬太过深不可测，以他目前的眼界，局限性太强，根本办不到。

　　而以武力值判断的强者，萧正却有着丰富的经验和资格。因为他本身就是威名赫赫的八绝强者。是让百地三井这些国外强者敬若神明的恐怖存在。

　　而说到强者的划分，外界只定义了所谓的天下八绝，而且是极小范围的流传着。至于层次低一些的，萧正却从未听旁人提起过。也许是他接触的人都太过强大，以至于忽略了？

　　普通人就不提了。林画音就是。

　　大高手，也就是叶世官，马英俊这类。在普通人眼里，他们实力超凡，拥有一个打十个，甚至更多的实力。

　　而让萧正颇感意外的，眼前这个飞鹰。就是进入了强者级别的猛人。

　　要知道，赵四爷、百地三井、由纪，乃至于虽拥有独创绝学，却并未踏入绝世强者之列的蒂娜，曾经也仅仅只能定义为强者。虽强者有高有低，有些刚刚达到强者级别，有些却达到强者巅峰状态。但达到这个级别的，通常都会被各大豪门望族吸纳，供奉着，充当近身护卫，或者影子侍卫。

　　包括商经天曾经派出来暗杀自己的高手，就是达到强者巅峰状态的猛人。这类人即便是在商经天这种超级大佬眼里，也是拥有一定地位的。只有真正的超级任务，才值得他们出手。

　　简而言之，强者基本上已经达到了人类体格淬炼的巅峰。如果进行赤手空拳的格斗，即便以一敌百，也不会落于下风。真正达到百人斩的地步！也是各大豪门物色的重点对象。

　　至于到了萧正这种绝世强者的地步，就不是豪门望族能吸纳，能当小弟摆布的了。看看甘多夫，名震纽约，在华尔街拥有恐怖影响力的商界巨鳄，也只是委婉的提出让萧正保全他儿子的建议。并且承诺给出巨大的回报。

　　真正的绝世强者，即便不像伊藤、索罗斯那样拥有至高无上的地位，也绝非大人物能轻易请动的了。

　　这也是为什么白无瑕隐居二十年，仍然是燕京大人物们心中不可忽略的一座高山。甚至隐隐的，要比仅仅是退居二线，并未归隐的商经天高出一个段位！

　　未必就是财富值、人脉，亦或后台强过商经天，而是纯粹的，白帝拥有名震天下的恐怖战力！

　　位列八绝之一！

　　堂堂一个强者级别的人物，居然沦落到飞鹰这个地步，这就是萧正颇感意外的缘故。

　　但很遗憾的是，以飞鹰的实力即便面对数名大高手的围攻，也断然不会落于下风。哪怕是被同为强者的巨炮猛攻，或许仍有一战之力。可偏偏，他面对的是八绝强者萧正！

　　在萧正手上，他绝熬不过三个照面！

　　嗖！

　　一记凶残的鞭腿朝萧正腰部抽去，却只见萧正倏然探手，竟猛然一拳捣在飞鹰腿根。

　　砰！

　　一击之下，飞鹰人仰马翻，重心陡然偏移，竟是生生横空倒地，呈“五体投地”之势。摔得口鼻喷血。

　　可说起这飞鹰，抗击打能力也是相当出众。竟是在萧正连番猛攻之下，还挣扎着想要起身。显然是并不服软。

　　可萧正又岂是善于之人？论实力，他是艳绝天下的绝世强者。论资历，他是全球排名第一的超级杀手。讲心狠手辣，失去国内束缚的萧正岂有半点犹豫？

　　他高高抬起右脚，毫无征兆地一脚踹下去，竟是生生踩在飞鹰后脑，巨力之下，飞鹰整个脑袋滑稽又血腥的穿过地板，仿佛古代重刑犯使用的枷锁，脑袋和身躯被木板隔开。

　　与此同时，楼下的枪声也已停息。全部过程仅在一分钟内完成。沈涵甚至还没来得及体验害怕的情绪，这一切就骤然结束了。

　　可楼下的她瞧不见，萧正方才犹如天神下凡的姿态，以魔王之身轰击飞鹰的手段。她却是瞧得一清二楚，阵阵后怕！

　　太恐怖了！

　　太强势了！

　　简直非人类的战斗力，高空跃下，一脚踩碎地板，发出沉闷如巨锤击中心脏的声响。直看得沈涵双眼发直，汗流浃背。

　　沈涵艰难的咽下一口唾沫，正要张嘴呼喊一声。楼梯转角却传来一声激动的高呼：“老婆！”

　　蓦然回首，正是她的丈夫，唐明！

　　此时，唐明手里拎着一把冒着火药味的手枪。衣服上还沾染着少量的血迹。但一双明亮的眸子里却写满了对沈涵的关切。令人动容！

　　萧正没亲手去帮沈涵解锁，尽管他是最先抵达此处的，也本应该有最佳时刻。但这种事儿，萧正还是选择留给唐明。

　　这小子不要命的冲进来，要是被自己抢了头功，往后还不跟自己拼命？

　　唐明快步上前为沈涵解锁，又上下摩挲了一阵，急问道：“你没受伤吧？”

　　“没有！”沈涵激动的泪流满面，急急摇头。

　　“有没有被强奸？”唐明沉声问道。

　　“你大爷！”沈涵一拳捶在唐明胸前，整个人扑了上去，嚎啕大哭。

　　仅仅一天一宿，老公就从海外赶过来，并拿着枪，和那群绑匪殊死决斗，这一刻，沈涵觉得自己是世界上最幸福的男人。

　　不，不仅是现在，以后，将来，她都是最幸福的女人。

　　马英俊一帮人也在这时慢悠悠上了二楼。先是扫了一眼被萧正打得半死的飞鹰。这才齐刷刷把戏虐又玩味的视线落在沈涵唐明二人身上。

　　“新奥禁止办公室恋情！”

　　木讷的巨炮一脸僵硬地说道：“要是让大BOSS知道，非把你们炒鱿鱼不可！”


第952章 毕竟是同行！

　　原本还打算调侃两句的马英俊等人听巨炮这么一说，当即就无语了。

　　这傻子会不会聊天？

　　要么半天蹦不出一个屁来。要么直接一句话就终结了聊天。早知道马英俊就该一跃而起，捂住他的嘴巴。

　　若是换做营救沈涵的是警方，唐明二人或许不会在乎。但此刻，营救沈涵的却是一群新奥高层，许多还是唐明的领导。萧正的职位更是把沈涵压得死死的。

　　故而不论是沈涵还是唐明，此刻均不好意思继续缠绵，纷纷推开了身子，颇为难堪。

　　“会不会聊天？”萧正瞪了巨炮一眼。骂道。“人家小两口经历了大风大浪，还不许亲热一下？”

　　说罢，他回头冲唐明说道：“小明哥，要不要给你腾个位置？我们去外面把把风？”

　　众人一阵狂笑。把这两口子闹了个大红脸。

　　唐明还好，毕竟是男人。沈涵虽说在新奥混得风生水起，但始终是个女人。此刻面对一帮大老爷们的调侃，当即就羞红了脸，比刚才被飞鹰威胁还来得紧张。忍不住垂着头，不敢吱声。

　　唐明却是彰显出雄风，一把揽住沈涵道：“别听他们瞎掰。”给沈涵打气。

　　“小明哥，既然没事，就领着沈总出去透透气吧。这里血腥味太浓了。”萧正一语双关地说道。眼神渐渐恢复冷漠。

　　唐明闻言，心下咯噔一声。听出萧正这番话的弦外之音。不由拉着沈涵的手，说道：“媳妇，咱们先出去。萧总他们要清扫战场了。”

　　“嗯。”

　　沈涵点点头，眼神有些复杂的离开仓库。她虽然不知道这战场打算怎么清理。但既然要支开她，肯定不简单。

　　两口子一走，巨炮便两步走上前，伸出铁鞭般的胳膊，一把将卡在木板上的飞鹰拎了起来。

　　飞鹰体格雄壮，身高接近一米八五。重达两百斤的身躯，却如小虾米般被巨炮拎起。看上去滑稽极了。

　　“别装死了。”

　　巨炮抡起铁锤般的右拳，猛地一记重击，狠狠砸在了飞鹰的小腹上。

　　“哇——”

　　被拎在空中的飞鹰陡然蜷缩，口中喷出未被胃部消化的残渣。惨不忍睹。

　　砰！

　　待得飞鹰醒来，巨炮将他扔在墙角，萧正则是端着一把椅子，缓缓坐在了飞鹰面前。

　　“你们是谁？”飞鹰背靠墙壁，眼中写满惊恐之色。

　　他很费解，自己带来的弟兄都是职业雇佣兵，饱经硝烟的高手。怎么会在转瞬之间，被这区区四五个人捣毁？连反抗的余地都没有，实在太诡异了！

　　尤其是端坐在面前的亚裔男子，其可怕的武力值更是让飞鹰感到恐慌。

　　就在刚才，他毫无反击之力的被萧正碾压。当场就击晕在地，失去知觉。

　　就连此刻，他的左腿仍是阵阵发麻，即便给他逃跑的机会，恐怕也难以起身。

　　这个年轻人的实力，太恐怖了！

　　面对飞鹰的疑问，萧正唇角勾起一抹冷笑，打趣道：“弟兄们，他在问你们是谁，要是不介意，就告诉他呗。”

　　“虽然这是比较隐私的问题。”马英俊随手点了一支烟，倚着栏杆笑道。“但既然你问了，我就大发慈悲的告诉你吧。我叫马英俊，外号小马哥。”

　　小马哥？

　　飞鹰虽长期在非洲经营，但在世界排名里，他的确听说过小马哥这号人物。对方实战能力未必一流，但踩点、伪装、探路等手段，却堪比世界顶级特工。一个佣兵团队若是拥有这样一位技术性人才，绝对事半功倍。

　　“巨炮。”巨炮瓮声瓮气道。

　　巨炮！？

　　就是那个号称德国战车的巨炮吗？

　　飞鹰当然听说过巨炮的威名。尤其在欧洲，他可是相当著名的雇佣兵，甚至一度是欧洲大热门。花钱也请不到的一流雇佣兵！

　　四眼猴子也相继自报家门。一个是神枪手，一个是情报专家，都是业内的著名人士。

　　飞鹰终于知道为什么老巢这么快被找到，又为什么短短一分钟内，己方的防御就被全面攻陷。

　　面对这样一群顶级雇佣兵，就算是一支全副武装的海军陆战队，也会被瞬间冲垮吧？

　　“你呢？”飞鹰直勾勾的盯着萧正。多年的经验告诉他，坐在他面对的年轻人，才是这支团队的领袖。

　　“我老大的外号叫判官。听说过吗？”马英俊笑眯眯地说道。

　　“什么！？”

　　飞鹰登时头皮发麻，气血一阵翻滚，不可思议的盯着萧正：“你——你就是世界排名第一的判官？”

　　也就是说，这支区区五人的雇佣兵团队，正是佣兵世界最著名的S级团队！

　　单一任务起步价就在一千万美金以上的超级团队！

　　面对这样的恐怖团队，他这支临时拉起来的杂牌队伍，又哪里是对方的对手？

　　要知道，他这次任务的酬劳。拢共也就一百五十万美金而已。还是十个人均分！

　　飞鹰输的心服口服，毫无遗憾。

　　“我们回答了你的提问。”萧正没兴趣和飞鹰胡扯，目中闪过一道冷色，缓缓说道。“现在，轮到你为我们解惑了。”

　　“我知道你想问什么。”飞鹰眼神闪烁道。“但很抱歉，即便你是世界排名第一的判官，我也不能告诉你。”

　　“哦？”萧正抿唇说道。“你不怕死？”

　　“不说是死，说了也是死。而且死的更多。”飞鹰摇头说道。“我也奉劝你一句，救了人，这件事就当告一段落了。继续深挖，对你没好处。”

　　“我做事不一定要有好处。”萧正缓缓起身，失去了与飞鹰谈判的兴趣。

　　飞鹰见萧正起身，心脏猛地一抽。他知道，一旦萧正失去兴趣，等待自己的唯一结局便是——死亡！

　　“我可以让你死的很痛苦。”马英俊缓步走上前来。“只要你铁了心保持沉默。”

　　“我也可以让你死的很痛快。”巨炮走上前来。“只要你肯说。”

　　飞鹰面露挣扎之色，但最终还是咬牙道：“抱歉，不能说。”

　　马英俊阴测测的走上前，手中握着一把锋利的军刀。

　　“给他留点尊严吧。”萧正走到楼梯口。面无表情地说道。“毕竟是同行。”


第953章 你好像不欢迎我？

　　仓库外，夜风冷厉，如刀子般刮在脸上，阵阵生疼。唐明脱下外套，披在了沈涵的双肩，关切道：“你没事吧？”

　　语重心长，这才是唐明真正的关心。之前的受伤、强奸之类的，仅仅是他缓解气氛情绪的玩笑之言。

　　“没事。”沈涵脸上浮现疲惫之色，但更多的是暖意。这二十四小时，她一分一秒也没休息，不敢闭眼。她同样知道，这二十四小时，唐明所承受的折磨与煎熬，丝毫不比她少。

　　甚至，到了最后的决战关头，他还亲自上了战场。手握着枪，上阵杀敌。

　　沈涵不是小女孩，她知道唐明之所以敢拿起枪，敢冲进布满埋伏的仓库，是为了自己，他的老婆。

　　对此，她只有感动。

　　“你呢？”沈涵这般问着，却轻轻握住了唐明微微发抖的手掌。

　　在刚才的冲锋中，唐明枪杀了一名雇佣兵。这是他第一次杀人，第一次见到子弹打进身体之后，人会做出怎样的反应。只是一瞬间，子弹就在身体上旋转出巨大的血口。和电影里的一个小弹孔完全不同。血腥，残忍，不敢直视。

　　“没事。”唐明深吸一口气，稳住了浑身僵硬的肌肉。“你没事就好。”

　　沈涵紧紧握住唐明的手心，一脸柔情地说道：“谢谢你。”

　　“你应该谢阿正他们，唯独不该谢我。”唐明抿唇道。“如果不是阿正领头，也许我这辈子都见不到你了。”

　　“我们欠他的。”沈涵万分感慨地说道。“也许这辈子也还不清了。”

　　“他不需要我们还。”唐明忽然咧嘴一笑，说道。“他跟我说过一句话，恩大成仇。如果我们老想着怎么感激他，报答他，就会情不自禁的放低自己的身姿。从而产生距离，生出心结。这不是他希望看到的。做朋友，本就应该心照不宣。做兄弟，本就应该两肋插刀。”

　　沈涵迟疑道：“这样不好吧？”

　　“是不好。”唐明微笑道。“所以等回国了，你亲手准备一顿晚餐，我请他们来家里吃饭。算是报恩。”

　　沈涵点点头：“嗯。”

　　……

　　萧正的最新安排是唐明与沈涵先行回国，善后的事儿交给他。原本他就是海外部主管，承担之后的责任完全没有问题。再加上沈涵这次受到了惊吓，即便继续留下，工作状态肯定也不好。倒不如提前回国，一方面稳定状态，另一方面也休息休息。

　　这段环球旅行，委实把沈涵折腾坏了。

　　“不好吧？”房间内，唐明抽了一口烟，喝了一口啤酒，有些难为情地说道。“你是海外部一号人物，怎么能亲自坐镇呢？再者，马总他们都是新奥核心人物，娱乐部也离不开他们。要不然我和欧阳在这里坐镇，你们全都回去？”

　　“你？”萧正斜睨了唐明一眼，撇嘴道。“杀一个人都手抖了两天。回头再来点冲突，还不把你给吓尿？”

　　唐明略显尴尬道：“这不是生理反应嘛。我也控制不住。”

　　“行了，在我面前就别假惺惺了。这件事你也处理不了。”萧正摆手说道。“除了你们，四眼和马英俊也会一起回国。我和巨炮、猴子留下就行了。”

　　“啊？”四眼和马英俊齐刷刷站起身来，气愤的质问萧正。“老大，你是不是看不起我们？这次好不容易团队行动，你怎么能把我们撂下？”

　　萧正白了马英俊一眼：“记住你的身份，你现在可是新奥副总。身价好多亿的职场精英。你每天要做的就是和富商们推杯换盏，勾心斗角。而不是在这里喊打喊杀。”

　　马英俊本想反驳，却被萧正冷厉的眼神瞪了回去。

　　萧正放纵时，马英俊怎么胡闹都行。可萧正一旦认真起来，马英俊半句不敢多言。

　　四眼倒不像马英俊这么难堪。反正他对团队的支援素来是技术层面的，一不用冲锋陷阵，而不必喊打喊杀。坐在家里敲打键盘，就能发挥出全部能量。

　　“小马。安心回华夏为新奥赚钱。”猴子意味深长的拍了拍马英俊的肩膀。“为新奥赚钱，就是为老大赚钱，你懂的。”

　　“滚一边去！”马英俊一脚踹飞猴子。“老子心烦着呢！”

　　“小马。回家别忘了做卫生。”木讷的巨炮拍了拍马英俊的肩膀。心乱意乱的马英俊本想再来一脚，泄泄愤，但考虑到一脚踹出去的结果很有可能就是骨折。只能被迫放弃。

　　“回国前吃顿饭。”萧正摆摆手，终止了这个话题，遂又回头看了四眼一眼，问道。“查得怎么样？”

　　“南非的情况比较特殊，诸如欧洲，北美的竞争对手，都是那几家国际一流品牌。但南非的却是几家当地品牌。人际有点乱。我虽然追查出几个领导最近有较大资金的转移。但无法确定是否就是转给飞鹰了。”四眼推了推眼镜，颇有些头疼地说道。

　　“可能是在账单上做了手脚。”马英俊是搞金融的，他条理清晰的解释道。“国内外多转几次，尤其是保护客户机密的私人银行。转多了，线索就给抹掉了。”

　　略一停顿，马英俊总结道：“背后应该有金融高手操作。”

　　金融高手？

　　萧正眉头一挑，脑海中迅速浮现出常逸山的笑脸。

　　难道是这个死小白脸暗中搞鬼？

　　很有可能。狙击魅影的全盘计划本就是常逸山操作。南非出现金融高手的痕迹，完全有可能常逸山也介入了。

　　略微摇头，萧正刚要询问马英俊。房门却被人忽然敲响。

　　咚咚。

　　富有韵律，节奏感极强。

　　萧正摆摆手，示意巨炮开门。

　　房门刚刚打开，门口便出现一个令所有人感到诧异，甚至震惊的年轻女人。

　　她美丽，落落大方，精致而神秘的脸庞上洋溢着春天般的温暖。一双湛蓝色的眸子扫视全场，最终定格在萧正的脸上。红唇微张，声线富有磁性地说道：“阿正。你好像不欢迎我？”


第954章 统治地下世界！

　　来者并非别人，正是索菲亚！

　　是的。

　　她终于能开口说话了。

　　声音恢复如初，甚至多了一份别具风味的磁性。

　　她的脸上洋溢着萧正十分熟悉的神采，神采飞扬。

　　她的身后跟着两名很漂亮的女孩。萧正对她们也很熟悉，露丝和妮卡。

　　索菲亚开口之后，二女也纷纷恭敬的向萧正点头：“先生。”

　　先生，也就是爷。

　　唐明没见过索菲亚，所以不知道此女究竟是谁。但瞧着她与萧正相处方式，想必很亲近。

　　马英俊等人却是迅速站起身来，十分礼貌的向索菲亚打招呼。

　　旁人不知道索菲亚的身份，他们却一清二楚！

　　猎狐如今最大的BOSS，可以说是全球地下世界，最大的那个王！

　　王后！

　　伊藤死后，猎狐内部再无人能与之抗衡。再加上其背后有美国军方支持，放眼全球，哪支恐怖势力还能与索菲亚抗衡？

　　她完全可以在弹指之间，令敌人灰飞烟灭！

　　这样的强者，马英俊等人不得不给予尊敬。

　　当然，更多是因为她与萧正的亲密关系。

　　“你们先出去吧。”萧正站起身来，笑着摆摆手。示意马英俊唐明等人离开。

　　众人倒也识趣，鱼贯走出了房间。连露丝妮卡二女也并未久留，而是直接跟随马英俊离开。

　　众人刚出门，索菲亚便一个箭步，窜到了萧正面前，然后热情的拥抱他，嗓音略微颤抖道：“我想你了……”

　　“节制点。”萧正笑道。“当心用嗓过度，又变回哑巴。”

　　“哑巴就哑巴——”索菲亚冥顽不灵地说道。“只要你不嫌弃我就好。”

　　萧正轻轻拍了拍她的肩膀，微笑道：“怎么忽然跑到南非来了？以我的推算，你目前应该在东京收拾残局。”

　　“关于这件事，我还应该多谢你。”索菲亚亲昵的坐在萧正腿上，双臂环绕着他的脖子，俏脸上满是温柔。呵气如兰道。“要不是你快刀斩乱麻，暗杀了伊藤。也许我还要多花些精力来对付他。”

　　“说的好像多花些精力，你就对付得了他。”萧正笑眯眯地说道。揶揄了自大的索菲亚一声。

　　“怎么不能？”索菲亚目光闪烁，意味深长地说道。“据我所知，你也是抢着他躲进基地之前，才果断动手的，不是吗？”

　　“嗯？”萧正微微蹙眉，意外道。“你连这件事也知道？”

　　“他是我最大的敌人。我岂能不知道他的一举一动？”索菲亚抿唇笑道。“说起来，你能如此果敢的暗杀伊藤，我也从中出了力气。”

　　“你是从中捞了大量的好处吧？”萧正没好气道。“这么说来，伊藤是被你逼的要躲进基地？”

　　“不然呢？”索菲亚意味深长地说道。“光靠商家那位大小姐的两板斧，能逼伊藤当缩头乌龟？”

　　“你就别在我面前邀功了。”萧正摆手说道。“我杀她，你才是最大受益人。”

　　“唉。如果你是为我而杀他，我才是真正的最大受益人。”索菲亚哀怨道。“可惜，你是为林画音，才做出这个决定。”

　　萧正微微蹙眉，没和索菲亚讨论这个话题。

　　索菲亚自然也知趣，心里明白当面和萧正讨论林画音，他是有些排斥的。妩媚的笑了笑，转移话题道：“所以为了感谢你对我的帮助，我这才千里迢迢赶来南非，帮你渡过难关。”

　　“帮我渡过难关？”萧正微微一笑，打趣道。“不好意思，我的难关已经过了。”

　　“是吗？”索菲亚像一只狡猾的狐狸，妩媚道。“那你为什么还要留在南非不肯走？难不成打算领略一下当地的风土人情？”

　　被揭穿的萧正也不尴尬，反问道：“那你认为我现在最大的麻烦是什么？”

　　“竞争对手的下一步动作——”索菲亚一字一顿地说道。“又或者说，幕后黑手的下一步动作。”

　　“幕后黑手是谁？”萧正抿唇问道。“难道你连这个也知道了？”

　　“我当然知道。”索菲亚得意道。“别忘了。我现在可是猎狐唯一的王。这世上，尤其是黑暗世界，只有我没兴趣知道的，没有我不能知道的。”

　　萧正肃然起敬道：“索菲亚小姐，还请你为我解惑。”

　　索菲亚娇俏一笑，慢悠悠的趴在萧正肩头，慵懒而优雅地说道：“当前的形式错综复杂。除了你的劲敌常逸山在背后当推手之外，魅影在本地的竞争对手，包括一支力量恐怖的雇佣兵团，都卷了进来。”

　　萧正微微蹙眉，他料定常逸山肯定脱不了关系。但除了魅影在本地的竞争对手之外，居然还有一支恐怖的雇佣兵团？

　　心念至此，萧正忽然双眼放光，质问道：“索菲亚，你是不是没能降伏骷髅军团？”

　　索菲亚闻言，脸上掠过一抹遗憾之色，感慨道：“这是我的疏忽。我本以为依靠马歇尔，就能牢牢控制住骷髅军团。但没想到，这支雇佣军团非但有精神领袖苍龙，竟然还有几个相当厉害的角色。而他们，全是苍龙的嫡系，根本不受马歇尔的摆布。”

　　“也就是说，你仅仅控制住了一小部分骷髅军团？”萧正侥幸的问道。

　　“让你失望了。”索菲亚也是一脸的失望之色，轻轻摇头说道。“我非但没有控制住小部分骷髅军团，连马歇尔——也被他们杀了。”

　　“靠！”萧正竖起中指，不满道。“你这哪是来帮我的？根本就是来督战的！是不是我一有逃跑的迹象，你就要架起机关枪向我扫射？”

　　索菲亚紧紧搂住萧正的脖子，面颊贴着面颊，呵气如兰道：“我哪有这么恶毒。我来，真的是来帮助你的。”

　　“怎么帮？”萧正没好气的问道。

　　索菲亚微微一笑，轻轻拍了拍手掌，而后，房门被人推开，走廊上黑压压的西装硬汉映入萧正眼帘。

　　“他们全都是最一流的雇佣兵。我拢共带了两百余人过来。为的，就是帮你扫清障碍。成功解决魅影危机。”索菲亚一脸郑重地说道。“而且，我不仅要帮你解决魅影的问题。更要帮你统治整个非洲的地下世界。到那时，非洲的任何地下情报、雇佣兵走向，甚至是领取任务，包括抽佣金，以及势力分布，都要你点头才能进行。”


第955章 整个人都是你的！

　　老实说，索菲亚这一番言论，足以打动任何在行业内奋斗过的雇佣兵。即便是马英俊、巨炮、四眼这些老资格，恐怕也会瞬间心花怒放，难以自持。

　　要知道，在全球范围内，非洲的佣兵世界，是最强大，也最有组织性的。因为这里的秩序够乱，法律顾及不到的地方太多。不像美国、华夏这些法制健全，社会稳定的强国。雇佣兵很难有生存空间。连杀手这种职业，也多以欧洲、非洲居多。

　　可以说，只要统治了非洲的佣兵世界，就基本上统治了佣兵界的半壁江山！

　　索菲亚提出这样的好事，萧正又有什么理由拒绝呢？

　　“马歇尔曾经给过我详细的账务报表。”索菲亚如一只昂贵的金丝猫，蜷缩在萧正怀里道。“骷髅军团除开所有开销，每年还有近五十亿美金的纯收入。这笔钱，多数都落入了苍龙和几个高层的口袋。下面的佣兵，虽然也能拿到不菲的酬劳。但和他们比起来，简直云泥之别。”

　　萧正斜睨了索菲亚一眼，眼中并无太多激动之色，反而玩味地问道：“索菲亚，你现在把主意打到我头上来了？”

　　索菲亚微微抬眸，奇道：“为什么这么说？”

　　“骷髅军团隶属猎狐，而你现在却是猎狐的统帅——”萧正笑眯眯的问道。“要是让我接管了非洲的佣兵事务，我岂非成了给你跑腿的小弟？”

　　索菲亚美眸流转，忽而咬唇说道：“我整个人都是你的。你居然这样揣度我——”

　　萧正摇摇头，抿唇说道：“我可以和你合作瓦解骷髅军团的领导层。但我没兴趣接管佣兵世界。你知道的，我是一个商人。”

　　“商人会暗杀伊藤？商人会和雇佣兵厮杀？商人会——”索菲亚直勾勾的盯着萧正。“阿正。你觉得你做的哪一件事儿，和商人挂钩？”

　　“赚钱。”萧正有点无力的辩解道。

　　“马桶工也赚钱。搬砖的也赚钱。”索菲亚直白地说道。“他们算得上商人吗？”

　　萧正态度还算从容地说道：“我的主要生活、工作区域都在燕京，在可以预见的未来，我大部分时间和精力也都将投放在新奥的建设上。从这个角度来看，我的确是一个合格的商人。这也是我愿意去享受的生活。”

　　“但你出现在了东京，甚至和凌籁内亲王合谋猎杀了伊藤。”索菲亚慢条斯理地说道。“如今，你又出现在非洲，与一群雇佣兵厮杀。冒着生命危险，做着不符合你身份地位的勾当。”

　　“阿正，你知道这是为什么吗？”索菲亚质问道。“你知道为什么你明明身价数十亿，即便在富人成群的燕京，也算得上小富翁的年轻才俊，为什么还会干这些事儿吗？”

　　“因为我愿意去干。”萧正解释道。“而且，这些事情对我而言，并不算太危险。”

　　“但你干的这些事儿，已经与商人身份无关了。不是吗？”索菲亚反问道。

　　“这点我不否认。”萧正点了点头。隐约猜出了索菲亚想说什么。

　　索菲亚意识到萧正态度上的扭转，端起茶几上的茶杯喝了一口，润了润嗓子，而后继续说道：“阿正。只有足够强大的人，才能选择自己想要的生活。才能不因他人改变意志。在明珠，叶世官和赵四爷都是达到了行业的最顶端，才拥有改变生活现状的能力。否则，你让一个三流小混混选择，他除了继续受保护费，当街砍人之外，他还能做什么？他又有能力做什么？”

　　“即便是他们两人，在改变的过程中，也处处受制，到头来终究没有完成人生的蜕变。”索菲亚目光轻柔的凝视着萧正。“阿正，我不希望等你意识到问题的严重性时，才选择去改变。也许那时候，什么都晚了。”

　　萧正陷入沉思之中。

　　他在琢磨索菲亚所说的这番话。

　　事实上，萧正很欣赏索菲亚的那句“只有强者才能选择生活”。这是亘古不变的道理。

　　现如今的萧正够强大吗？

　　明显不够。

　　否则伊藤不会与常逸山联手，否则区区一群雇佣兵，一群本地企业，绝不敢绑架他手上的头号心腹。这一切，只因为萧正不够强大！

　　如果萧正拥有林朝天的恐怖能量，伊藤敢联手常逸山狙击魅影么？如果萧正拥有雇佣兵世界的半壁江山。那群雇佣兵还敢绑架沈涵么？

　　如果一切如果都应验，萧正大可不必去东京暗杀伊藤。也大可不用兴师动众，亲自来南非营救沈涵。

　　一切的一切，都只能归于萧正还不够强大，没有足够的势力和威慑力。镇不住那些牛鬼蛇神！

　　他在经营着官场上的力量，也在军部有所建树，起码得到了龙组的支持。商场上，他或许赶不上林老妖这些恐怖大佬。但他也并不是一穷二白，多少积攒了一些家底。

　　可为什么从一开始，萧正就抵触索菲亚的这个建议？

　　因为他抗拒这样的生活！

　　正因为抗拒，他才选择回国！

　　但按照索菲亚的理解，抗拒不是问题的本质，追根到底，是否有能力作出选择，才是关键所在。

　　他人不在龙组，但他在龙组拥有绝对的威信。

　　他时常翘班，但他在新奥万人之上。

　　为什么要抗拒索菲亚的提议？

　　只要自己统治住佣兵世界，掌控了非洲的地下世界，即便常年定居燕京，谁还敢用如此险恶的手段攻击他的部下，动摇他的根基？

　　威严不是靠嗓子吼出来的。气势也不是天天对着镜子练习出来的。

　　手中的实力，才是令人敬畏的本质。

　　颜登奎曾经风轻云淡的将自己困入僵局。现在为什么不敢再贸然挑衅？因为他没把握一口吃了自己！

　　郭振东为什么明明恨自己入骨，却不敢轻易下手？

　　因为自己一巴掌就能抽得他满地找牙！

　　商经天为什么愿意与自己合作？商瑶为什么肯巴结自己？

　　就连凌籁内亲王，也邀请自己进入她的行宫。

　　这一切是为什么？

　　因为自己手中的实力！

　　“当你变得足够强大，你甚至不需要用杀人来立威，你一句话，一个眼神，就能吓退所有敌人。”索菲亚意味深长地说道。“这，就是林朝天拥有的实力。”


第956章 欠抽！

　　萧正恍然大悟。

　　做什么并不重要，真正关键的是，你是否有选择的能力。如果一切都是被人牵着、推着在走，那他即便成为世界上最强大的男人。在旁人眼里，他也和曾经的林朝天一样，是一个吃软饭的男人。

　　而只有当他真正拥有选择的权力，他才能挺起腰板站在林画音身边。搂着这个女人的腰肢，自信的告诉世人：她是我媳妇，她貌美如花，我负责养家。

　　否则，一切都只是空谈。

　　否则，那群牛鬼蛇神永远不会罢休。会不停息地干扰他，刁难他。让他永远无法从容的和林画音走下去。

　　即便是林老妖，也足足花了二十年的时间，才狠狠的撕下吃软饭这个标签。

　　这就是现实。

　　拥有林画音必然要面对的，血淋淋的现实。

　　“其实，你真的以为统治了非洲地下世界，就成为了我的部下？”索菲亚见萧正陷入沉思，语态轻柔地说道。“你看看现在的骷髅军团，他们听我的吗？我有控制权吗？连唯一的马歇尔，也被他们斩杀了。这帮人连美军都没放在眼里，又岂会在乎我一个弱女子？”

　　弱女子？

　　萧正微微抬眸，似笑非笑的看了索菲亚一眼：“连你都是弱女子，那这世上还有巾帼吗？”

　　“林画音。”索菲亚抿唇笑道。“在她面前，我永远都扮演着弱女子的角色。”

　　萧正微微蹙眉，但这一次，他没有绕过林画音，反而意味深长地问道：“林朝天真的强大到无人能敌的地步了么？”

　　提到林朝天，索菲亚肃然起敬道：“没人知道他究竟有多强大。包括他身边最亲近的人。”

　　略一停顿，索菲亚缓缓说道：“告诉你一个也许你一早就知道的消息。”

　　“什么？”萧正问道。

　　“董壁君被林朝天赶出家门。”索菲亚一字一顿地说道。“他们离婚了。而且据可靠信息，董壁君目前旅居在美国，陪林小筑学习、工作。”

　　“有这样的事？”萧正脸色微变。

　　他知道林朝天和董壁君的感情触礁了。也许是因为林画音，也许是因为叶玉华。但不管如何，萧正也难以想象，林朝天居然和董壁君离婚了！

　　董壁君甚至搬去美国，与林小筑住在了一起！

　　此时此刻，萧正最关心的并非别的，而是林小筑的态度。

　　她会怎么看待这件事？她是否会为母亲报仇？她又是否会把父母离婚的怨愤，迁怒到他人身上？

　　萧正微微揉了揉眉心，叹息道：“这个男人，还真是绝情啊。”

　　索菲亚有句话下意识的要脱口而出，但最终还是忍住了。

　　越绝情的男人，越强大。

　　索菲亚明白这个道理，但她绝不希望萧正变成一个绝情的男人。否则，她将亲手摧毁自己的人生。

　　“好了。我们不要再讨论这些无关紧要的事儿了。”

　　索菲亚缠绕住萧正的脖颈，双腿微微分开，坐在了萧正的腿上。面对面凝视着萧正，近到能闻到对方的呼吸。索菲亚猩红的舌头钻出贝齿，香艳的落在了柔唇上，只听她磁性说道：“阿正，我好想躺在床上，把天花板叫得塌下来。”

　　连调情之语都别具一格，萧正觉得这个女人实在太——销魂了。

　　“听你一番话，我的心情有点沉重。”萧正面不改色地说道。“一个成功的男人，本应该把儿女私情放在一边。”

　　“那你别成功了——”索菲亚激烈的吻住萧正，口齿不清道。“我养你！”

　　正如索菲亚所言，她的叫声震碎苍穹，好似要把近一年的憋屈全都喊出来。

　　她锋利的指甲在萧正后背留下一道道鲜红的印迹。

　　她像一只八爪鱼紧紧缠绕着萧正的腰身，配合着，抽动着。满面春光、潮红。

　　激烈的缠绵之后，空气中弥漫着汗水与浓烈荷尔蒙的味道。索菲亚仿佛一下子年轻了好几岁，眼神迷离中闪烁着光芒。白里透红的肌肤完全不像西方人只可远观不可亵玩的粗糙，细腻如凝脂，嫩白如牛奶。绸缎般丝滑。

　　“阿正，魅影的事我已经全部知晓了。”索菲亚趴在萧正怀里，声线温柔道。“但是我很生气，你宁可请甘多夫帮忙，也不让我出手。你是瞧不起我吗？”

　　“你在华尔街有这么大的能量吗？”萧正随口反问道。

　　“没有。”索菲亚坚决的摇摇头。“但我有更直接的办法逼他们撤资。连一顿饭钱都省了！”

　　说这番话时，索菲亚诱人的娇躯上弥漫出霸道之极的强势。连萧正也心头微动。暗自明白怀里的这个女人，可是地下世界的王者，真正意义上的黑暗皇后！

　　“多一个朋友总好过多一个敌人。何况是一群有头有脸的敌人。”萧正轻轻摇头说道。“你的好意我心领了。”

　　“不能只是心领，你还要收下。”索菲亚意味深长地说道。“我这人很公平。谁帮我，我也一定要帮回去。不然吃不香，睡不下。”

　　萧正无奈摇摇头，说道：“这里太乱，你一个女人不适合长久的住在这里。”

　　“你真当我是千里送炮来了？”索菲亚白了萧正一眼。

　　萧正闻言，不由得抽了抽嘴角。

　　这个词，用的真是精辟啊。

　　索菲亚送来近两百余雇佣兵，全是她精心挑选，从猎狐内部抽调的。多数来自欧洲，也有少许亚洲面孔。黑人反倒比较少。

　　“黑人抱团。非洲佣兵世界又被骷髅军团掌控。为了确保万无一失，我这次没有选黑人。”索菲亚解释道。

　　“种族歧视！”萧正振振有词道。“还是我们华夏有爱，五十六个民族是一家！”

　　索菲亚没和他胡扯，继续说道：“这帮人是你的根基，也是你的核心嫡系，反正你手里有马英俊这帮资深雇佣兵，相信很快就能整合起来。但即便如此，要和骷髅军团抗衡，根基还是太浅了。”

　　“所以擒贼先擒王。”萧正目光闪动道。

　　“不好擒。”索菲亚摇头说道。“骷髅军团和本地企业有所勾结，背后又有资金支持。想冲垮他们，最好的办法就是硬碰硬。”

　　“靠两百人和骷髅军团硬碰硬？”萧正斜睨了索菲亚一眼。“你在和我开玩笑？”

　　索菲亚抿唇道：“我的确是在和你开玩笑。”

　　啪！

　　萧正狠狠一巴掌抽在索菲亚雪臀上，登时留下一个血红的巴掌印。

　　“欠抽！”

　　“欠上……”


第957章 杀判官！

　　一间私人会所。

　　会所地处偏僻，平时生意并不热闹，但每每同行淡季时，这间会所的生意反而会无比火爆。

　　今晚，会所招待了上百名客人。以年轻人居多，以黑人居多。

　　大部分年轻人吃喝玩乐，然后找年轻漂亮的女人发泄积攒多时的精力。少数几名西装笔挺的中年男子则直奔会所顶楼。来到了一间装修奢华，美酒佳肴丰盛的贵宾间。

　　共有四人，三个黑人，黑得比巧克力还要浓郁。还有一个白人，白得比牛奶还要纯净。

　　这四人就是骷髅军团现今的领导层。也正是他们合谋，把原本的领袖马歇尔暗杀了。为此，他们损失了近百余得力干将。但得到的财富却更为丰富。

　　马歇尔很难杀。因为他是一个极聪明谨慎的领袖。苍龙在世时，都对他极为信任。麾下悍将心腹更数之不尽。若非这四人里应外合，很有可能出师未捷，反倒落了个身败名裂、暴尸荒野的下场。

　　尽管四人如今都是身家逾十亿美金的富豪。不论在南非，亦或者移民欧美强国，他们的财力都算得上出色。但他们只能留在南非，一旦离开大本营，就有可能和苍龙遭受同样的下场。

　　因为他们得罪了美军，更是许多国家的A级通缉犯。声名狼藉。

　　但既然选择了这行，他们就不会太过在意所谓的名声。他们追求的是利益，贪图的是享受。是夜夜当新郎的糜烂生活。

　　“索菲亚提出见面。”其中一名黑人说道。他叫桑塔，曾是苍龙的得力干将。在雇佣界威名显赫，属于一流赏金猎人。

　　因为不服未立寸功的马歇尔统率骷髅军团，从而叛变。

　　“不见。”另一名黑人斩钉截铁说道。他叫戴夫，和桑塔一样曾是苍龙的得力干将。也是反叛人之一。

　　“干掉通信人。”最后一名黑人阴测测地说道。“算是送给索菲亚的礼物。”

　　他叫詹姆，是苍龙麾下三大猛将之一。

　　三人表态完毕，齐刷刷将视线投向居首而坐的白人脸上。

　　他叫奥斯，是如今骷髅军团的领袖。当然，名义上大小事务由四人开会决定，但很多时候，奥斯都充当着决策者。

　　因为他的头脑是四人中最好的。

　　暗杀马歇尔，也是由他牵头。他是主谋。

　　“奥斯，你怎么看？”三人问道。

　　“杀一个信使没什么。”奥斯淡淡摇头，缓缓说道。“但你们有能力杀掉索菲亚吗？”

　　“听说她这次来南非，带来了近两百人。而且连武器也通过地下渠道运来了。该死！这些渠道原本是属于我们骷髅军团的，现在却成了索菲亚的囊中物！”桑塔含恨道。

　　“她有整个猎狐当后盾。我们骷髅军团当然斗不过她。”奥斯点了一支烟，缓缓说道。“但论暗杀、作战，她却不如我们骷髅军团专业。”

　　“但猎狐麾下有一个杀手集团。如果索菲亚出动他们，咱们也必须小心一些。”詹姆说道。

　　“杀手集团？”奥斯冷笑道。“我们住在哪里，里外三层全是持枪保镖。即便再一流的杀手，也没办法潜入进来。”

　　“我们该担心的不是这些不重要的问题。”奥斯终止了这个没有意义的话题。抿唇说道。“真正的危机，不是那些杀手，而是索菲亚身边的那个男人。”

　　“谁？”詹姆等人提高了音量。杀意逼人。

　　“判官。”奥斯一字一顿地说道。“全球排名第一的超级杀手。”

　　众人倒抽一口凉气，不可思议地说道：“飞鹰就是被他干掉的？”

　　“嗯。”奥斯淡淡点头。“除了判官，谁能在咱们的地盘，不到二十四小时就干掉飞鹰？要知道，飞鹰本身也是格斗强者。比他的枪法更强。”

　　桑塔沉声说道：“我收到风声，索菲亚这次亲赴南非，就是要整编咱们骷髅军团。如果不行，她一定会开战。”

　　“开战？”奥斯缓缓说道。“这只是危言耸听的话。听听也就算了。她真正的目的，可不仅仅是整编咱们骷髅军团，而是统治整个地下世界。”

　　“什么！？”詹姆站了起来。“这女人胃口太大了！”

　　“是太疯狂了！”桑塔冷笑道。“她以为佣兵世界的发祥地是这么容易被统治的？就连苍龙老大当初也没完成，凭她？”

　　“索菲亚或许没有这个本事。”奥斯摇头说道。“但如果索菲亚拿出猎狐的资源和判官合作。你们觉得这还是天方夜谭吗？”

　　“要知道，判官就算在我们整个非洲地界，知名度也是相当惊人的。许多人还视他为偶像。”奥斯略觉前途渺茫道。“算起来，苍龙老大的号召力也不如他强大。”

　　“更何况，他身后还有一支S级雇佣团队支持！”奥斯沉声说道。“前些年，他这支团队可是全球要价最高的！单次任务一千万美金起步！”

　　“看来这次我们凶多吉少。”三人面露担忧之色。

　　明着开战是不可能的。即便非洲秩序再乱，当地政府也绝不会允许这些游走在边缘的雇佣兵胡来。更何况是在经济发达的南非？

　　骷髅军团的最大优势得不到发挥。而在暗杀、资源方面，他们又比不过判官与索菲亚。

　　这一次，骷髅军团面临的危机超过以往的综合！包括苍龙惨死海外，也不足以令骷髅军团陷入如此地步。

　　奥斯见三人面露担忧之色，脸色忽然一冷，表情决绝地说道：“看起来，我们只有先下手为强！”

　　“暗杀判官？”桑塔双眼放光。

　　“可我们哪有这么强的杀手？”詹姆迟疑道。

　　“即便在骷髅军团里挑选精英。恐怕也很难暗杀成功。更何况，还有索菲亚带来的两百雇佣兵。光是这支力量，就会把我们的刺客挡住。”

　　奥斯聆听着他们的疑虑，直至众人不再开口，他才缓缓说道：“难度肯定会有。但试想一下，一旦暗杀成功，我们再顺势挟持索菲亚——”

　　顿了顿，奥斯双眼放光道：“我们就能掌控南非、南美等欧美之外的所有猎狐势力。那时候，骷髅军团将统治猎狐的半壁江山！那时候，那些对我们爱答不理的非政府武装，恐怕也会主动拉拢我们，为我们大开方便之门吧？”

　　众人气息一沉，目露精光道：“杀判官！”


第958章 百亿富翁！

　　有马英俊、四眼护送唐明两口子回国，萧正不必担心四人在途中遇到什么危险。即便真出现劫机事件，以马英俊和四眼的本事，也能轻易化解。

　　送走唐明一行人，萧正立刻回到酒店，并召集了在南非处理魅影事务的欧阳等人。

　　“欧阳。近期你们停掉手中所有工作。也尽量不要和外界联系。”萧正接过索菲亚递来的红酒，抿了一口。

　　“这会影响我们预先拟定好的全盘计划。”欧阳疑惑地说道。“光是近三天，我就要见五拨人，开三个重要会议。”

　　“全部叫停。”萧正摆摆手，斩钉截铁道。“沈涵的遭遇必须引起重视。我不想你们当中又有谁被绑匪劫持。谨记一点，我们所做的一切，都是为了赚钱，让自己生活的更好。而不是拼命。”

　　欧阳微微动容，很感激萧正拿部下当人看，而不是当奴才使唤。点点头，说道：“好的，我会把您的意思传下去。”

　　他本来还想询问一下有关沈涵被劫持的事儿，但考虑到萧正甚至不允许他报警，沈涵又平安回来了。想必许多事儿是不应该自己知道的。故而简略做了一下工作汇报，便率众离开了。

　　“阿正，你现在越来越有领袖风范了。”一旁的沙发上，索菲亚慵懒的侧躺着，手里晃着一杯颜色鲜艳的红酒，妩媚道。“第一次见你的时候，你还只是一个杀伐果断的超级杀手呢。”

　　萧正扫了索菲亚一眼：“距离你第一次见我，已经过去两年了。”

　　“是啊。真快。”索菲亚放下酒杯，缓缓站起身来。“时间过的真快，一眨眼，我们都奔三了。”

　　说罢，她又抬眸望向萧正，面露厉色道：“我本来安排你和骷髅军团的高层见一面。但被他们拒绝了。”

　　“很正常。”萧正抿了一口红酒，微笑道。“他们在这里当土皇帝，生活滋润惬意。你却要他们俯首称臣，听从你的号令。换谁也不会答应。”

　　“你只是考虑到这一点？”索菲亚目光一闪，抿唇问道。

　　“那还能因为什么？”萧正反问道。

　　“他们怕你。”索菲亚精确地说道。“你是什么人？全球排名第一的杀手。业内闻风丧胆的恐怖强者。他们不怕和我见面。但不敢和你见面。”

　　“原来我这么厉害？”萧正半开玩笑半认真地说道。

　　“你一直很厉害。”索菲亚郑重其事地说道。“否则我当初怎么会花重金聘用你呢？”

　　“唉。想想那时候为了你那一亿英镑，就把我折腾得够呛。差点客死异乡。真不值当。”萧正玩味道。

　　钱这个东西，真是能使鬼推磨啊。

　　“现在就算我给你十个亿，你恐怕也不会答应吧？”索菲亚打趣道。“毕竟，你现在可是身家百亿的富翁。”

　　“百亿？”萧正眉头一挑，摇头说道。“我可没那么多。”

　　“只要你肯出手你在新奥的股权。即便叫价两百亿。我相信也有大把人拿着支票接盘。”索菲亚坏笑道。“就看你舍不舍得卖。”

　　萧正微微一愣，旋即明白了索菲亚的意思。

　　自己的股权值两百亿吗？

　　目前肯定不值。

　　但任谁都看得出来，新奥有林画音掌控，有蓝心、马英俊、四眼这些天赋异禀的商界奇才运营。不久的将来，市值一定会突飞猛进。即便将来有一天达到林氏集团的高度，萧正也一点不意外。毕竟，林画音非但继承了林老妖的智慧，同样遗传了叶玉华的商业头脑。论手段，纵使是常逸山，也未必就有把握胜过她吧？

　　萧正心里也明白，这一次新奥面临巨大危机，林画音之所以不出手。是因为要把机会让给自己。不想抢走自己的风头。否则，她若站出来，并且打败了常逸山。自己吃软饭的名头那就真坐实了。

　　所以即便从这个角度考虑，萧正也决不能有半点松懈。一定要全力以赴，打赢这场至关重要的战斗。

　　“不讨论这么肤浅市侩的问题了。”萧正摆摆手，端起红酒抿了一口道。“说说你的计划吧。既然对方拒绝和我们会面。你下一步打算怎么做？”

　　“这个要看你。”索菲亚微笑道。“我之前已经说过，这一次我来南非，是协助你统治非洲地下世界。我会调用身边所有能用的资源，尽最大努力帮你打下基础。”

　　萧正微微抿唇道：“如果最终我让你失败了呢？”

　　索菲亚摇头道：“我相信你。你也从没让我失望过。”

　　“我是说假如。”萧正微笑道。“凡事无绝对。多想想退路，总没有坏处。对吧？”

　　“如果这一次我们真的失败了。”索菲亚目光闪动，端起酒杯道。“我就只能借用美军的力量了。”

　　“借用美军的力量？”萧正眉头微皱。“你就不怕引起大规模的战争？”

　　“区区一群雇佣兵，莫说他们拢共不过上千人。即便上万人，有我在背后做情报支持，美军都可以很轻松的把骷髅军团从地图上抹掉。”索菲亚从容说着，眼里却闪过一丝狠辣之色。“不过一旦美军介入，骷髅军团手里的所有资源和渠道，最终都会落入美军口袋。咱们就只能干瞪眼，为他人做嫁衣了。”

　　萧正意识到索菲亚的处境了。

　　她虽然名义上控制着整个猎狐。但背后，却有美军给她当大老板。每一次利益上的争夺，都属于虎口夺食。而这恐怕也是双方都默认的状态。一方面，美军需要索菲亚的强大威望控制猎狐。另一方面，索菲亚也乐意借用美军的力量壮大猎狐。相互掣肘，又达成共赢局面。

　　萧正摇摇头，说道：“你和美方的勾结我就不多问了。反正我也没能力帮你分析。不过最近几天，你最好别到处乱跑，以免遇到危险。”

　　“怎么，你猜到了什么？”索菲亚来了兴致。

　　“如果我没猜错。骷髅军团会用最原始，也最有效的方式来对付我们。”萧正眯起眼睛说道。

　　索菲亚娇躯微微一紧，沉声说道：“暗杀？他们敢暗杀？难道不怕我向他们开战？”


第959章 斩首行动！

　　萧正微微一笑，反问道：“暗杀本就是铤而走险。成了，你也没有开战的机会了。失败——”

　　“难道不暗杀，你就会放过他们？”萧正打趣道。“所以不论怎么算，暗杀都是他们目前最好的选择。也是成本最低的途径。”

　　索菲亚轻轻点头，赞同道：“的确。真枪实弹的拼，他们根本施展不开。玩阴的，他们的资源还是太少，根本无法与整个猎狐抗衡。最好的途径，的确就剩下暗杀这一条路了。”

　　“所以你没事最好别出门。咱们守株待兔就好。”萧正微笑道。“我很想知道，号称全球阵容最强雇佣军团的暗杀水平，究竟有多高。”萧正慢条斯理地说道。

　　索菲亚的表情略显凝重，看向萧正的眼神却十分安定。

　　也只有萧正，才能面对骷髅军团的暗杀而面不改色。换做自己，也许就要召集所有力量进行自我防御了吧？

　　这就是萧正的强大之处。即便处于再大的劣势，他也能立于不败之地。而后寻找契机，给敌人致命一击。

　　这一点，是索菲亚很难达到的。而她如今与美军合作，也就是为了寻求最大的保障，防止猎狐在未来的某一天土崩瓦解。损失惨重。

　　未来的几天，索菲亚等人一直在酒店内休息，萧正也没托大到三天两头往外跑。除了在某个阳光明媚的下午去附近的名胜古迹浏览了一圈。大部分时间都留在酒店。

　　索菲亚带来的近两百余雇佣兵并未全部留守在酒店。分出三分之一出去打探情报，剩余的三分之二则里外三层，将酒店防御得如同铜墙铁壁，固若金汤。

　　夜色如墨的凌晨。

　　索菲亚溜到萧正房间看电视，和他说话聊天，长时间憋在酒店，索菲亚有点坐不住了。她带来的雇佣兵经验丰富，骁勇善战。即便与骷髅军团硬拼，也未必会落了下风。但眼下，萧正却命令所有人龟缩在酒店，这让那波雇佣兵颇有微词，索菲亚也憋得难受。

　　“我们已经守株待兔快一个星期了。”索菲亚一口喝了半杯红酒，体现出她内心的躁动。“据我所知，守株待兔在华夏的成语典故里，根本是一个贬义词——”

　　“这只能说明你不了解源远流长的华夏文化。”萧正剥开一个橘子，微笑道。“在特殊语境里，贬义词也可以变成褒义词。”

　　“当下，这个贬义词就是褒义词？”索菲亚疑惑的问道。

　　“嗯。”萧正往嘴里塞了一瓣酸甜的橘子，细细咀嚼道。“快了。连你都失去耐心了，相信他们也等不下去了。”

　　叮叮叮！

　　忽地。

　　萧正话音刚落，门外响起激烈的火警铃声。紧接着，尖叫与咒骂声响起。混乱的脚步声此起彼伏，即便坐在屋内，萧正二人也闻到了浓烈的焦味。甚至传来被烈火焚烧的惨叫声。

　　“出什么事了！？”索菲亚皱眉问道。

　　“他们在纵火。”萧正纹丝不动的坐在沙发上，眼中跳跃着寒光。“不错嘛，知道纵火逼我们现身。看来马歇尔死后，骷髅军团依旧拥有灵魂军师。”

　　索菲亚强自镇定地坐在萧正旁边，眼神略微闪烁道：“他们已经动手了？”

　　“否则呢？”萧正拿起茶几上的通讯录，言简意赅道。“第一小队，寻找火源，尽快扑灭火种。”

　　“是！”

　　耳麦中响起复命的声音。

　　萧正把索菲亚带来的雇佣兵分为五个小队，每队四十余人。第五第四小队暂住其余酒店，也方便刺探情报。另外三队则分布在酒店每一层楼，严格控制酒店安全。

　　此刻，萧正岿然不动的坐在沙发上，发号施令。眸子里跳跃着无限杀意。

　　“我们也出去看看？”索菲亚试探性的问道。

　　女人爱看热闹、八卦，即便到了索菲亚这个位置，也难以根除本性。更何况，屋外的浓烟越来越烈，要是等火势上来了，连逃出火场都成问题。

　　“不用。”萧正笑着摇头。“要杀我，他们一定要进入酒店。纵火太大，他们也进不来了。何必呢？”

　　“万一他们就是要烧死咱们呢？”索菲亚问道。

　　“烧死？”萧正指了指盘在墙角的一根婴儿臂粗的绳索，打趣道。“这根绳子是防火的。如果火势真的控制不住了。我们从窗口下去。”

　　索菲亚意外的看了一眼盘在角落的粗壮绳索，诧异道：“你连这个都想到了？”

　　萧正扫了索菲亚一眼：“你连这个也想不到？”

　　这对顶级专家萧正来说，甚至不用动脑就能想到。可对索菲亚而言，这却是完全陌生的领域。

　　在这方面，她的确没有任何经验可言。

　　“头。火势已经控制住了。大部分人群也已经疏散了，请求下一步指示。”

　　第一小队传来信号。

　　闻言，索菲亚重重吐出一口浊气。看来，一切都在萧正的掌控之中。

　　不由自主的，索菲亚斜眼瞄了萧正一眼。暗暗心惊：他不仅是一个恐怖的强者，更是一个运筹帷幄的老江湖啊。能完美分析敌人的计划，并作出最精确的决定。

　　“地毯式搜索可疑人物。一经发现，立刻击毙！”萧正沉声说道。

　　“是！”

　　对方话音刚落，忽然又传来一阵振奋的吼叫：“你们是什么人！？全部站住——砰砰砰！”

　　这番话不是对萧正说的，但话音未落，密集的枪声便骤然响起。耳麦中传出嘶哑的电流音。想必是连通讯器也被击碎了。

　　索菲亚眉头微蹙，萧正却是迅速拿起通讯录，冷静说道：“第二小队，支援。”

　　“第三小队。原地待命。”

　　说罢，萧正放下通讯录。拿出了私人手机，拨出一个号码。

　　嘟嘟。

　　响铃刚刚响起，电话就接通了。

　　“喂。老大。”

　　是巨炮木讷的声音。

　　“准备好了吗？”萧正面无表情的问道。

　　“嗯。一切准备妥当。随时可以出发。”巨炮瓮声瓮气道。

　　“行动。”萧正斩钉截铁道。

　　“是，老大！”


第960章 你们不尊重我！

　　萧正一连串发布所有命令，索菲亚都坐在一旁聆听。她更加清楚，萧正最后拿私人电话打给的——是近几日一直没露面巨炮和猴子。

　　“你要他们去干什么？”渐渐的，索菲亚在萧正对局势运筹帷幄的控制之下，稍稍安稳了一些。即便偶有浓烟钻入门缝，她也只是在鼻尖挥了挥，不以为意。

　　“今晚过后你就知道了。”萧正卖了个关子。

　　“你之前让他们一人分出一支小分队，就是为了今晚？”

　　索菲亚当时就对萧正的决定有些质疑。不明白明明打定主意守株待兔，为何要分拨出去。这不是消弱了防御工程么？

　　但现在看来，萧正每一步计划都是有缘由的。不是平白无故作出的决定。

　　“嗯。”萧正目光平静的点头。

　　索菲亚眼神坚定的看了萧正一眼，缓缓说道：“看来你的确是个天生的领导者。如此迅速就适应了这个角色。”

　　“天生？”萧正微微一笑，摇头说道。“你别忘了。我从入这行，就从来不是单打独斗，而是团体行动。虽然人不多，但同样需要配合。需要严谨的规划。”

　　索菲亚微微一惊，遂又点头道：“的确如此。”

　　略一停顿，索菲亚继续说道：“那么下一步，你打算怎么办？”

　　“没有下一步了。”萧正笑了笑，起身拉开卧室房门，冲索菲亚说道。“你陪我熬了一宿，应该也累了吧？”

　　“——”索菲亚没好气的看了萧正一眼。“这种环境之下，我怎么睡得着？”

　　外面时不时传来枪声。偶尔还有浓烟涌入门缝。就连窗外，也不时冒出火焰。玻璃震碎的声音从四面八方涌来。索菲亚能沉稳的陪萧正坐在客厅，已经是心理素质的极限了。再压，弹簧会崩掉的。

　　“睡不着就躺一会。”萧正微笑着说道。言语中却透露着不容置疑的威严。“进去。”

　　索菲亚白了萧正一眼，起身道：“看在你帮我铲除伊藤的份上，我给你这个面子。不过先说好了。我最多等你一个小时。”

　　“够了。”萧正笑着点头。

　　砰。

　　关上房门之后，萧正重新坐回沙发，脸色平静而沉稳。目中不时闪烁出寒光。看似随意的品着红酒，浑身气机却骤放骤敛，恐怖之极。

　　咯吱。

　　忽地！

　　房门传来一声细微却万分刺耳的声响。紧接着，一道黑影钻入房间。

　　随后，又有一道身影鱼贯而入。

　　他们分立两侧，虎视眈眈的盯着端坐在沙发上的萧正。眼中充满警惕之色。

　　这二人均是肌肤黝黑，体魄雄壮魁梧。可刚才进门的动作，却如猎豹般迅猛。可见身手都相当出众。

　　这二人不是旁人，正是骷髅军团的领导层人物。詹姆、桑塔。

　　这一次，由他们亲自领军执行暗杀任务。也是奥斯权衡之后定下的豪华阵容。

　　整个暗杀计划规划了数日，奥斯与三位军团领导算计了每一个步骤。包括如何在酒店引起混乱，怎样吸引索菲亚带来的雇佣兵。

　　最后，也就是最重要的一个问题。

　　由谁——来执行暗杀行动！

　　众所周知，萧正是世界排名第一的超级杀手。普通雇佣兵连穿透层层防御，近身都难。更遑论执行暗杀任务。

　　算来算去，有这个把握的。只有世界排名第十八的詹姆，以及世界排名第九的桑塔。

　　以奥斯的推算，两名本就暗杀能力一流的强者同时攻击判官，即便排名不足，却也有起码六成的把握。再者，即便失败，他们也可以趁乱逃离现场。

　　是一笔并不亏本的买卖。

　　这也是二人愿意听从奥斯的安排，亲自执行暗杀任务的缘由！

　　当然，奥斯也承诺了更为心动的条件。只要能成功完成暗杀，他们将获得难以想象的回报。

　　此刻，他们终于摆脱了酒店内雇佣兵的重重包围，来到了萧正所在的房间。

　　面对这两个杀气腾腾的顶级雇佣兵，萧正的脸上却流露出一丝遗憾之色，摇头说道：“比我预计的时间晚了五分钟。”

　　“你这么急着下地狱？”桑塔低沉的嗓音响起。目露凶光。

　　“只是感慨以你们的能力，怎么控制住偌大骷髅军团的。”萧正微微一笑，缓缓起身道。“好了。做你们该做的事吧。再耽误一会，警察就该来了。”

　　警察就该来了？

　　詹姆心中泛起一丝冷笑。干这行的，居然还会畏惧警察？想不到传说中的判官竟然是个胆小鬼！

　　“来了正好帮你收尸！”

　　忽地，詹姆话音未落。迅速从腰间拔出一把手枪。阴冷的枪口瞄准萧正，毫无迟疑的扣动了扳机！

　　砰！

　　枪声响起的一瞬，萧正右脚踏上玻璃茶几，身形凌空一翻，手中刀锋激射而出。

　　扑哧！

　　刀锋直入心脏。当场击毙詹姆。

　　与此同时，桑塔急忙往后退出两步，靠近了房门。

　　死了！？

　　詹姆开枪，死的却是他自己？

　　锋利的刀锋赫然扎在詹姆的胸膛。鲜血如泉涌般喷出。染红了地毯，洒满了墙壁！

　　桑塔惊恐极了。

　　这一刹那，他也意识到了问题的严重性！

　　自己这个排名第九的顶级杀手，和判官根本不是一个世界的存在！

　　他可以轻松判断詹姆开枪的时间、角度，然后避开子弹，闲庭信步的击毙詹姆。

　　这份实力，比自己强大太多了！

　　咕噜。

　　桑塔咽下一口唾沫，第一时间拔出的并非藏在腰间的手枪。而是锋利的军刀。

　　他知道，一颗子弹不能击毙萧正，死的就会是自己！

　　所以，他宁可手持军刀。起码有一定的防御能力。而不是开枪之后任人宰割！

　　面对骨骼筋肉强大到非人类的绝世强者，一两把手枪根本无法造成任何威胁。反而会错失防御的机会，被一击致命！

　　桑塔后背渗出一层冷汗。惊恐而慌乱的注视着萧正。看似呈进攻姿势，实则随时准备跑路。

　　到此刻，他才知道自己上当了！被奥斯坑了！坑下了十八层地狱！受烈火焚烧！苦不堪言！

　　扑哧！

　　萧正拔出扎进詹姆的刀锋，表情平淡却万分冷漠的横了一眼躲在门边的桑塔：“你们太不尊重我了！”


第961章 为浪漫买单！

　　萧正一句“你们太不尊重我了”，彻底把桑塔说懵。

　　杀你就是不尊重你吗？

　　那我们不尊重的人未免太多了！

　　但此刻的桑塔哪有心情和萧正斗嘴，他只是一瞬不瞬的盯着萧正。满脸警惕。寻找着绝佳的——逃跑机会。

　　在萧正击毙詹姆的一瞬间，他就后悔听奥斯的话，亲自指挥暗杀行动了。这哪里是暗杀？根本就是送死！

　　该死是奥斯，回去一定要和你分家！

　　“我知道你们要来，所以专门让人把枪都拿走。就是怕你们觉得我没有诚意。”萧正拎着血淋淋的刀锋。

　　咔嚓。

　　卧室房门忽然被推开，听见枪声的索菲亚再也躺不下去了。推开房门来到客厅。可一看之下，居然是一个体格健硕的黑人正惊慌失措的盯着萧正，纹丝不动。

　　而反观萧正，却游刃有余的扫视着桑塔。

　　看上去——刚才那一枪放空了。

　　“阿正，你没事吧。”索菲亚问道。

　　“没事。”萧正目光清冷的盯着索菲亚，挥挥手道。“别打扰我和同行聊天。”

　　桑塔紧张兮兮的盯着萧正，用十分娴熟的英语问道：“你要干什么？”

　　“这话应该是我问你吧？”萧正微微眯起眸子。“你们拎着枪跑进我的房间。反过来问我要干什么？”

　　“我们进错房间了。”桑塔进行着无力的解释。

　　“那很抱歉。我刚才也杀错人了。”萧正配合着桑塔，似乎并不着急。

　　“我放弃。”桑塔摇头说道。“你能放我走吗？”

　　“不能。”萧正忽然脸色一正，抿唇道。“你一定要死。”

　　桑塔虎躯一震：“你欺人太甚！”

　　“对。我就是欺你。”萧正耸肩道。“你能奈我何？”

　　杀！

　　被激怒的桑塔骤然发力，手中军刀化作一道黑影，临空猛然一抖，就连那空气也恐怖一震，刺向萧正面门。

　　“排名第九？”萧正目中闪过一道冷色。“你花钱买的吧？”

　　嗖！

　　萧正化作一道黑影，与手中的刀光交织成一片。绚烂得肉眼难辨。眨眼间，萧正手起刀落，只剩下轻微的，却又令人发麻的嘶嘶声。

　　“唔——”

　　鲜血从桑塔的脖子涌出。先从细微的刀口射出。紧接着，脖子上的刀口仿佛被血压挤开、撕裂，骤然间汹涌狂喷。

　　这就是刀快到了极致的体现。不像乱刀砍下，鲜血疯狂喷出。而是有一个由慢到快的过程。直至肌肤上的刀口承受不住血压，豁然喷开！

　　好快的刀！

　　索菲亚心惊肉跳。

　　随着桑塔无力的倒在血泊中，萧正拭擦了刀锋上的血迹。缓缓走回索菲亚身边，埋怨道：“不是说过等我一个小时吗？你这么早出来，太干扰我的行动了。”

　　索菲亚埋怨道：“我哪里知道会忽然有枪声？你也是，刚才怎么不带一把枪在身上？”

　　“还是刀好用。”萧正耸肩道。“枪的子弹有限。刀却可以无限杀人。”

　　说罢，他拿起茶几上的通讯器。向第三分队发号施令：“清理现场，疏散人群。确保酒店内没人之后再行动。”

　　“是！”通讯器对面传来斩钉截铁的回应。

　　萧正丢了通讯录，随手拎起事先准备好的行李。微笑道：“咱们走吧。”

　　“走？”索菲亚微微发愣，奇道。“不是已经解除危机了吗？为什么还要走？”

　　“留在这里做什么？等警方的人来抓吗？”萧正头也不回的走出房间。

　　“就算警方的人来又如何？我们是自卫。他们才是犯法者。”索菲亚理性地说道。

　　“咱俩好解释。你那群雇佣兵呢？他们经得起警方盘查吗？”萧正笑着摇头，说道。“这里很明显发生了枪战。就算我们是自卫，也得落个私自携带枪械的重罪。”

　　索菲亚听明白了萧正的意思，两步跟了上去，好奇问道：“但就算咱们走了又怎样？警方还是会查出这里发生了什么。”

　　萧正笑了笑，没有给出回应。

　　除了倒在血泊中的尸体，走廊上空无一人。第一二分队在完成自己的任务之后，也迅速离开了酒店。这一点，是索菲亚并不知情的。

　　“怎么连一个工作人员都没有了？”索菲亚跟随萧正来到一楼大厅。快步向酒店外走去。

　　这时，酒店外聚满了观望的人群。许多住客甚至裹着浴巾就出来了。可见这场火灾来势汹涌，吓坏了客人们。

　　二人来到酒店对面的马路边，一道身影很快便跟了过来。索菲亚心一提，正要提醒萧正。却见萧正主动走上前，与之握手道：“穆尔老板，这次真是抱歉。害你损失惨重。”

　　“没关系。反正酒店已经转移到萧老板名下了。而且我早就想退休了。您开出的价钱，我实在没办法拒绝。”那名中年男子微笑道。似乎一点也不心疼酒店被毁于一旦。

　　“事后还会有一笔赔偿金转到您的名下。请穆尔老板准时查收。”萧正笑着说道。

　　“感谢萧老板的阔绰。”中年男子与之握手之后，很快便乘车离开了。对于这间酒店，似乎一点也不留念。

　　索菲亚不可思议的看了萧正一眼，咂舌道：“你给了他多少好处，居然连酒店都不要了？”

　　“两倍价钱。”萧正微笑道。“而且根据我的调查，他的酒店一直处于亏损状态。能以这样一个结局收场。对他而言可以称得上完美。”

　　顿了顿，萧正拉着索菲亚悠悠走上了不远处的天桥，而后眺望酒店方向。微笑道：“索菲亚，你喜欢看烟花吗？”

　　“这里是市区。除了法定节日，怎么可能看到烟花？”索菲亚说道。

　　“也许可以呢？”萧正微微一笑。

　　忽地。

　　远处的酒店忽然一声巨响。一道道火舌从窗口窜出。酒店顶层也嗖嗖喷出绚烂的火光。岂非正如烟花般灿烂、美丽？

　　索菲亚目瞪口呆的看着这场在市中心升起的“烟花”，纵使以她的身家，也觉得萧正未免太奢侈了。居然花数千万美金看一场“烟花”。

　　这个男人，骨子里还真是有些浪漫因子呢。

　　“你能答应我一件事吗？”萧正忽然回头，火光之下，他那并不十分英俊的脸庞上跳跃着神秘的气息。

　　“能。”索菲亚微笑道。

　　“不要责怪妮卡和露丝。”萧正意味深长地说道。

　　“好端端的，我为什么要责怪她们——”索菲亚话说一半，忽然瞳孔猛然收缩。“你别告诉我，买酒店的钱是她们垫付的？”

　　“我骗她们说你答应了……”萧正缓缓说道。

　　“该死！”索菲亚气的直跳脚。“我要宰了她们！”


第962章 这是复仇！

　　索菲亚当然不会宰了妮卡和露丝。莫说只是几千万，即便几个亿，以索菲亚的家当，还是给得起的。再者，露丝和妮卡之所以受萧正的蒙骗，也是因为索菲亚提醒过她们，萧正的命令就是自己的命令。她们必须无条件服从。

　　就算怪，也只能怪索菲亚搬石头砸自己脚。

　　当然，索菲亚之所以生气，倒不是心疼这几千万，而是从二人认识以来，一直都是索菲亚忽悠利用萧正。这回反过来被萧正利用，她心里憋屈得厉害。

　　“好了。”萧正摆手说道。“伊藤我都帮你解决了。花这点钱就当是给我酬劳。”

　　说罢，他目光远眺，抿唇说道：“索菲亚，你刚才不是好奇巨炮他们去干什么了吗？”

　　“嗯。”索菲亚点头说道。“他们不在你身边守着，怎么反而还跑出去了？”

　　“骷髅军团有四大首领。刚才我解决了两个，现在还剩下两个——”

　　嗖！

　　一辆轿车急速驶来，停在了萧正身边。

　　“现在就去？”索菲亚诧异道。

　　这未免也太快了吧？

　　难道萧正打算一夜之间，把强大的骷髅军团彻底瓦解？

　　“巨炮已经去了。我只是过去凑个热闹。”萧正笑着钻进轿车。

　　“我也去！”

　　……

　　戴夫端坐在会所内的贵宾间，目光却扫视着形色匆匆，翻箱倒柜的佣兵们。

　　这间会所是他们的大本营，里面藏有许多财富。光是金条就数千根，得用大货车才能搬走。

　　骷髅军团毕竟是雇佣组织，许多国际银行都拒绝接受他们的存款。当然，即便敢收，他们也不敢全部存在一家银行。万一哪天被查封了，他们就彻底成穷光蛋了。所以兑现是很重要的。金条、美金、欧元，乃至于英镑，他们都是成箱存着，以防万一。

　　奥斯今晚的行为，让他感到异常诡异。

　　那边厢，詹姆和桑塔在执行九死一生的任务。这边厢，奥斯却急忙汇聚财富，似乎有转移的迹象。

　　他掐灭了香烟，大步走进奥斯的休息室。

　　“你这是要干什么？”戴夫很尊重奥斯，因为这个比自己小了五岁的家伙很有头脑。也是骷髅军团的大脑。正因为他的指挥，弟兄们才拿到足够多的财富。过上好日子。

　　但眼下，正是骷髅军团最应该同甘共苦的时刻。奥斯却收集财富，准备转移。戴夫只是没奥斯聪明，但并不意味着他是傻子。

　　“这次任务一定会引起南非的高度关注。我们这个大本营距离市区太近，随时有被查封的危险。必须先转移。”奥斯手脚利索的收拾着保险箱里的现金。足有数千万欧元。

　　“那我们不管詹姆桑塔了？”戴夫皱眉问道。

　　“我已经安排人接应了。只要他们成功完成任务，就会被转移。”奥斯一摞摞的钞票往行李袋里装。头也不抬地说道。“你也去收拾一下。我们随时离开。我已经和非政府武装谈妥了。对方会暂时收容我们。等风头过去了，再回来组建大本营。”

　　“你真的有安排人接应他们？”戴夫眼中闪过一丝厉色。“还是借判官之手，铲除他们？”

　　奥斯闻言，动作微微一滞，猛然抬头，手里拿起一摞钞票道：“戴夫，这都是钱！我们一辈子也花不完的钱！难道你要当一辈子雇佣兵？难道你不想过两天舒服日子？只要你现在跟我走，我保你一辈子吃香喝辣的！”

　　暗杀判官前，奥斯是另一副嘴脸，现在，他却完全变了。戴夫就算是傻子，也猜出奥斯为什么变化这么大。

　　“奥斯，你之所以煽动他们暗杀判官。是觉得人太多，你能分到的钱太少了么？”戴夫一脸冰冷的走向奥斯，声线发寒道。“你要我跟你走。是怕中途佣兵们哗变，没人镇得住他们？而且，一旦我们抵达非政府武装的大本营，你连我也打算一并杀掉，然后独吞所有财富。对吗？”

　　奥斯眼神闪烁，咬牙道：“我不知道你在胡说什么！刚才我已经收到风声，詹姆他们全军覆没，一个也没活着出去！难道你要留在这里陪葬？”

　　戴夫闻言，神情瞬间陷入绝望。

　　“你到底走不走？”奥斯收拾完现金，沉声喝道。“你不走，我可不管你了！”

　　戴夫渐渐回过神来，眼中瞬间闪过一抹寒光，上前两步道：“我不会走。你也走不了！”

　　“放肆！”

　　奥斯一声怒吼，喝道：“来人，把他绑了！”

　　喀喀喀！

　　数名雇佣兵迅速冲进休息室，全副武装的站在戴夫身后。

　　“下了他的枪！”奥斯沉声喝道。

　　他一声令下，七八名全副武装的雇佣兵却毫无动静，只是目光冰冷的扫视着奥斯。

　　奥斯见状，心头微微一颤，拔出了腰间的手枪：“你们要抗命！？”

　　“奥斯。你太高估自己了。”戴夫一脸阴冷地说道。“我们三兄弟推崇你当决策人。是信任你，相信你的能力。就好像苍龙老大信任马歇尔一样。”

　　“但如果我们不再信任你，你以为你还能在这里发号施令？”戴夫目露凶光道。“你以为，这些和我出生入死的兄弟会听你的话，调转枪头来对付我？”

　　奥斯身躯猛然颤抖。陷入恐慌。

　　他当然知道戴夫在骷髅军团的威信。这也是为什么他煽动另外二人去执行暗杀任务，却留下戴夫的根本原因！

　　因为他知道，一旦戴夫死了，骷髅军团一定会散伙。他根本控制不住如狼似虎的骷髅军团。到那时，他就算有再多钱，恐怕也没命花。更加保不住手里的财富。

　　这才是他留下戴夫的原因！

　　但眼下，戴夫似乎猜出了他的心思！

　　“戴夫。你误会了。”奥斯放下行李袋，口吻徐缓的解释道。“你要学会看懂局势。现在局势对我们很不利。我们必须暂避锋芒，等风头过去了再回来。硬碰硬只会把骷髅军团推下深渊！”

　　戴夫已经被他骗过一次，又怎么会再相信他？

　　戴夫面无表情道：“左右，下了他的枪。”

　　“是！”

　　数名全副武装的雇佣兵擒住奥斯，毫不留情。

　　佣兵世界信服强者，只有足够强大，身边才能聚拢更多的佣兵。靠脑子？马歇尔再有脑子，也没斗过戴夫三人。不是戴夫开出的条件够高。而是佣兵们知道应该听谁的，不应该相信谁。

　　一个在足够安全的地方出谋划策的谋士，怎么和与兄弟们同一个战壕喝酒杀敌的老大比？

　　奥斯够聪明，一手借刀杀人玩的炉火纯青。但他最终聪明反被聪明误，本末倒置了。

　　在绝对威信面前，所有的阴谋诡计都不堪一击，没有实施性！

　　“戴夫，你这头蠢猪！”奥斯挣扎着，可他哪里是那帮凶悍雇佣兵的对手？

　　“你这么做，只会让骷髅军团毁于一旦！只会让弟兄们送死！”

　　到了现在，奥斯还在挑拨离间。

　　“送死？”戴夫冷漠道。“我把这次行动定义为复仇！”

　　咔嚓。

　　戴夫拔出腰间的手枪，沉声喝道：“召集所有弟兄，为詹姆、桑德报仇！”

　　“报仇！报仇！”

　　众人齐呼。声嘶力竭。


第963章 这就是选择！

　　夜幕之下，近四十余一身黑衣的雇佣兵从东西南北四个方位向骷髅军团大本营有条不紊的移动。每个方位约十人，分别由巨炮、猴子，以及临时挑选的两名领队指挥。

　　因为这间会所是骷髅军团是大本营，故而在防守方面十分严格。堪称三步一岗五步一哨，巨炮等人在接连用匕首抹掉了八名持枪守卫的脖子之后，这才大手一挥，杀气腾腾的冲入了会所！

　　索菲亚带来的近两百余雇佣兵均是身经百战的资深佣兵。少则入行数年，长则十年有余。一个个骁勇善战，对战经验丰富。在撕开会所防御之后，这群雇佣兵鱼贯而入，干净利落的击毙所有进入视线的敌人。伴随第一声枪响，会所登时乱作一团。鸡飞狗跳。

　　短短三分钟内，巨炮、猴子率领的雇佣兵立刻占据会所一楼的有利地形，并以地毯式方阵向二楼推进。

　　猴子枪法如神，百发百中。巨炮则如坦克般冲在第一线。在损失约摸十余名雇佣兵之后，巨炮二人在一间巨大的贵宾室门口与戴夫率领的部下正面碰上。

　　六七十名全副武装的雇佣兵杀气腾腾的对峙，走廊、门内外黑压压一片，空气中弥漫着一触即发的火药味。所有人的神经都压到了极致。

　　因为谁都知道，一旦开火，双方势必损失惨重。运气好的避开致命部位，但在如此激烈的枪战中，即便没能一击致命，多中几枪，也绝难死里逃生。

　　双方雇佣兵的躯体上都渗出了汗珠。一方面是激烈枪战导致出汗，另一方面则是高强度的精神压力令人不由自主的冒出汗水。戴夫一只手拎着被卸掉武装的奥斯，另一只手架着一挺冲锋，冷口冷面的扫视敌人。咬牙切齿道：“你们好大的胆子，敢来骷髅军团总部撒野！”

　　现在，戴夫是骷髅军团最高领导，所有部下都对他言听计从。只要他一声令下，手下那帮亡命之徒一定会和巨炮、猴子一行人死磕到底。

　　巨炮深深看了戴夫一眼，却是在这剑拔弩张的局势之下，忽然收起了枪械，木讷的脸上浮现一抹放松之色。瓮声瓮气道：“戴夫。好久不见了。”

　　“巨炮？”戴夫定睛一看，眼神颇为凌乱，但很快，他微微一敛，沉声道。“原来我的敌人是你！？”

　　“敌人？”木讷的巨炮轻轻摇头，说道。“我一不欠你的钱，二不欠你的情。怎么就成为敌人了？相反，我记得你上次购买我一车军火，还耍赖欠了我一部分尾款没给——”

　　戴夫眼神一震，嘴里满是苦涩的意味。

　　他不是耍赖欠巨炮尾款。

　　而是请巨炮喝了一顿酒，打了一场感情牌，然后在巨炮喝得五迷三道的情况下，怂恿巨炮抹掉了尾款。

　　他没想到再次和巨炮见面，会是在这样的情况之下。如果可以选择，他更愿意和巨炮把酒言欢。通宵畅谈。

　　“说这些已经没有意义了！”戴夫沉声说道。“战场无父子，更没兄弟！今晚不是猎狐死，就是骷髅军团亡！”

　　喀喀喀！

　　戴夫身边的雇佣兵纷纷抬起枪械，瞄准了目标。与此同时，猴子也率众挺起机枪，随时准备冲锋！

　　“这么热闹？”

　　就在双方剑拔弩张，随时都有可能开火之际，走廊尽头忽然传来一把清爽利落的声音。

　　正是跑来凑热闹的萧正。

　　他身边则跟着一个如花似玉的女人，神秘，落落大方。

　　戴夫一眼就看出此女正是猎狐如今的统治者，索菲亚！

　　反而是那个年轻男子，戴夫却完全陌生。

　　但此刻敢出现在会所的年轻男子，除了判官之外，还有可能是谁呢？

　　萧正的突然出现，令戴夫心脏猛然一抽。呼吸也渐渐变得急促起来。

　　巨炮、猴子见萧正及时赶来，心中均是吐出一口浊气，纷纷向萧正打招呼：“老大。”

　　萧正点点头，穿过佣兵们让出的道路，大步走到戴夫面前。然后，他做出一个让所有人都无比紧张的动作。

　　他伸出右手，放在戴夫面前。

　　“你好。我叫萧正。”萧正微微一笑，气质从容道。“外号判官。”

　　戴夫怔住了。

　　在两军对阵的情况下，这个注定是对方领袖的年轻人怎么跑来跟自己握手了？

　　这是要打，还是要和谈？

　　见戴夫沉默着，萧正也不生气，只是扫视了一眼全场，微笑道：“我杀了你两名兄弟。现在又要和你握手。坦白说，这的确让人难以接受。”

　　略一停顿，萧正抿唇笑道：“但我可以很坦白的告诉你。如果你的兄弟成功暗杀了我，骷髅军团一定会在今晚，从这个世界完全消失。”

　　顿了顿，萧正补充了一句：“我指的不单单是你们这个大本营。还有分散在非洲各地的分部。”

　　喀喀喀！

　　也许是萧正这番话刺激到了巨炮、猴子的神经，原本放下武装的巨炮猛然抄起机枪。目露凶光！

　　萧正被暗杀？

　　不止是他巨炮。包括刚刚回国的马英俊、四眼。包括站在他身后气定神闲的索菲亚。包括神出鬼没的蒂娜。包括很多在乎萧正，紧张萧正的大人物，都不会放过骷髅军团！

　　也许就连龙组，就连戚将军、蒋青——也会不惜一切代价，派兵镇压、摧毁骷髅军团！

　　这就是萧正现在的身份和能量。活着看不出来，但如果被人杀了，必定引发恐怖地震！

　　“但我活着。”萧正依旧伸着手，面色轻松道。“所以骷髅军团还有选择的余地。”

　　“选择？”戴夫冷声质问。“怎么选择？”

　　他也明白。暗杀任务是他们挑起的。包括之前的绑架，也是骷髅军团有错在先。

　　靠这些不成立的理由去复仇，起码在道义上是站不住脚的。

　　他更加清楚，以此刻的局面，他根本没有硬碰硬的实力。索菲亚出现了，她带到南非的那群雇佣兵，恐怕也团团封锁了整个会所吧？

　　先不提他手上的这些人连判官、巨炮这帮武装也赢不了。即便侥幸赢了，也绝难活着离开会所。

　　他已陷入绝境！

　　如困兽之斗！

　　萧正抬了抬手臂，微笑道：“这就是选择。”

　　戴夫见状，脸上流露出复杂的情绪，终于，他伸出手臂，与萧正握住：“你好。我叫戴夫。”


第964章 佣兵协会！

　　二人握手之后，萧正摆摆手，示意巨炮一行人放下武器。

　　虽然众人都有些不情不愿，但判官的话，谁敢不听？

　　“放下吧。”戴夫也命令了自己的部下。

　　要放，最好还是一起放。

　　否则，握手岂非等于白握？

　　众人纷纷放下武器，萧正脸上露出一抹温和的笑容。而后扫了一眼被绑住的奥斯，打趣道：“暗杀行动是他一手策划的？”

　　戴夫皱眉道：“是我们一起决定的。”

　　内斗是内斗，戴夫绝不会在外人面前示弱。更何况，他和另外两名兄弟的确被奥斯欺骗了。但若是没有他们的命令，这场暗杀行动绝难实施。

　　萧正略显意外，遂又笑着点头：“看得出来。你们若不愿意，他的命令应该不管用。”

　　说罢，他笑着走进休息室，说道：“戴夫先生，我们可以坐下来聊一聊吗？”

　　戴夫警惕的看了萧正一眼。心生忌惮。

　　聊？

　　戴夫心里明白，一旦自己靠近萧正，即便全副武装，活命的机会也微乎其微。

　　判官的实力，通过今晚的失败暗杀，他有了更深层的了解。

　　“戴夫。我老大比你想象中更加光明磊落。”巨炮撇嘴道。“他要想杀你。刚才你已经死了一百遍了！”

　　戴夫脸色微变，恶狠狠瞪了巨炮一眼。而后把枪支丢给身后的部下。大步走进了休息室。

　　颇有几分壮士一去不复返的豪迈与决绝。

　　“把他带进来。”戴夫命令部下拎着奥斯进入休息室。

　　索菲亚也在此时跟着进入休息室。似乎对萧正口中的这场谈判很有兴趣。

　　谈判？

　　明明已经处于绝对优势了，为什么还要谈判？全杀了，岂非更省事？

　　不过今晚这样的局面，是索菲亚万万没想到的。明明是在守株待兔，等待骷髅军团的暗杀。可萧正竟然暗自查出了骷髅军团的大本营，并拟定了围剿计划。

　　这个男人，真是令人惊喜。

　　屋内众人纷纷落座，门外的佣兵们也用十分凶恶的眼神瞪视对方。似乎到此时，他们仍然不敢有半点大意。生怕被对方抢先攻击。

　　“判官先生。你想怎么谈？”戴夫表情僵硬的问道。

　　“那要看你打算怎么谈。”萧正微笑道。

　　戴夫表情微愣，不明白萧正的意思。

　　“萧先生的意思是，骷髅军团现在是什么局面。”索菲亚慢条斯理地笑道。

　　戴夫抿唇道：“什么局面，索菲亚小姐看不出来？”

　　“一片狼藉。”索菲亚不留情面地说道。“鸡飞狗跳。”

　　戴夫皱眉道：“索菲亚小姐。请你放尊重一点。”

　　索菲亚还想说些什么，却被萧正拦住了。

　　“戴夫先生。如果我现在让你们离开。你打算怎么带着骷髅军团往下走？”萧正十分平淡的问道。“在这方面，你有什么打算吗？”

　　戴夫神色微变，陷入沉思。

　　有什么打算？

　　他没有。

　　兄弟全死光了。连奥斯这个混蛋也背信弃义。他还能有什么打算？

　　“如果没有。我帮你打算打算？”萧正微笑道。

　　“怎么打算？”戴夫抬眸问道。眼中充满警惕之色。

　　“不可否认，骷髅军团在非洲的确有一定影响力。甚至可以说，你们是全世界佣兵的榜样。钱你们赚的最多，武装力量，也堪比一支地方武装。”萧正抿唇说道。“在非洲，你们的确是土皇帝。”

　　“但有一个大前提。”萧正话锋一转，缓缓说道。“你们挂靠猎狐，享用猎狐的资源。而不是单独存在。”

　　“我不否认。”戴夫平静说道。

　　事实上，没有猎狐的前期投资，和后期的资源共享。骷髅军团根本不可能迅速壮大。这也是为什么骷髅军团挂靠猎狐的原因。

　　当然，猎狐也不是做慈善的。付出了，他们一定需要回报。而作为回报，猎狐每年会抽走骷髅军团接近一半，甚至更多的佣金。所以苍龙才会寻求更大的发展，甚至要和索菲亚平起平坐，抢占北美、欧洲市场。

　　只有在猎狐拥有足够的地位和影响力，骷髅军团才有话语权，才有降低成本的可能。否则，他们一辈子都是为猎狐打工、卖命。

　　这不是有野心的苍龙能够接受的。

　　但事实证明，苍龙根本不是索菲亚的对手。他的第一次谈判，就被索菲亚算计了，并借用美军的力量，令其客死异乡。

　　之后，又因为骷髅军团被猎狐全面封杀，生意越做越小，生存空间越来越拥挤。再加上马歇尔的压制，导致了以戴夫为首的高层领导全面反弹。将其暗杀之后，进行资源的重新分配。

　　如此一来，骷髅军团才步入了短时间的蜜月期。

　　但戴夫万万没想到，该死的奥斯根本没打算用心经营骷髅军团。仅仅是想从骷髅军团捞到足够的好处。然后过他的逍遥日子。

　　至今，戴夫已经没有太好的选择了。甚至没有下一步计划。

　　“我是生意人。最擅长的是共赢。而不是打打杀杀。”萧正十分谦虚地说道。“我愿意为你提供一个好的出路。也可以保证，在未来的日子，骷髅军团会越来越壮大，赚越来越多的钱。而这一切的前提，就看戴夫先生有没有兴趣。”

　　“当然有。”戴夫双眼放光。

　　难道有人天生喜欢危险？

　　难道有人不喜欢钱？不想过更加富裕的生活？

　　萧正笑了笑，继续说道：“就像我刚才说的，骷髅军团在南非的确拥有很强的影响力。但也仅限于南非。出去了，你们寸步难行。想通过侵占猎狐走出去——索菲亚小姐也不答应。苍龙老大更是为此付出了生命。”

　　戴夫仿佛被刺痛了敏感神经，追问道：“萧先生到底想说什么？”

　　“组建佣兵协会。不止做全球最大，还要当老板。这一点，骷髅军团是佣兵界最有资历和机会的。”萧正一字一顿地说道。

　　组建佣兵协会？

　　这说起来简单，做起来，岂非比侵占猎狐资源更加艰难？

　　萧正猜出了戴夫的顾虑，微微一笑道：“这就是我坐在你面前的目的。”


第965章 我能入股吗？

　　佣兵协会？

　　莫说戴夫，就连索菲亚也被萧正这个跨时代的提议狠狠地震惊了一把。

　　何谓佣兵协会？

　　就是把私活放在公共资源平台进行交易。就是全球的雇佣兵都可以来佣兵协会领取任务。然后和佣兵协会进行分成——

　　如果萧正真能促成此事，那这个佣兵协会所蕴含的能量——或许真能和猎狐并驾齐驱！

　　索菲亚微微偏头，一脸震惊的望向萧正。她很想发问，很想提一些疑惑。但她知道此时还不是说这些的时候。

　　“萧先生。您这个提议，苍龙老大有设想过。但实施起来，却发现根本行不通。”戴夫一方面不相信萧正有这个能力，另一方面，他却极其渴望佣兵协会的促成。

　　如果可以——他将成为佣兵界真正的英雄！

　　“他行不通，不代表我也行不通。”萧正微笑道。“而且，我希望你明白一个道理。任何时候，任何环境之下，都无法做到利益最大化。追求的越多，失去的往往也会越大。就像苍龙，他要霸占猎狐在欧美的势力，是因为他舍不得和部下分享骷髅军团已有的财富。这就是他迫切把内部矛盾转化为外在矛盾的原因。很可惜，他失败了。”

　　戴夫轻轻点头，这些道理，奥斯和他们三人分析过。他完全能够理解。

　　“那如何才能建成佣兵协会呢？”戴夫偷瞄了索菲亚一眼。

　　如果仅仅限于南非，骷髅军团完全没必要组建所谓的佣兵协会。因为在南非，骷髅军团霸占了八成以上的赏金任务。利益本就被骷髅军团本身分配了。所以这个佣兵协会，必须要像萧正所说的那样，国际化，全球化。也只有这样，所谓的佣兵协会，才能发挥出它存在的价值。

　　但这样一个协会，却会对猎狐造成巨大冲击。甚至伤害猎狐的利益。

　　萧正一眼就洞悉了戴夫的担忧，不由微笑说道：“不必担心索菲亚小姐的态度。她无权干涉佣兵协会的组建。也没这个能力。否则，骷髅军团早被她吞掉了。”

　　索菲亚幽怨的白了萧正一眼。

　　戴夫见萧正这般说，腰杆也硬了一些，极有兴趣地问道：“那如何才能把这个计划落实呢？”

　　“骷髅军团在非洲占据了广袤的佣兵市场。甚至超过八成以上的生意。所以佣兵协会在非洲的推广，会无比轻松。”萧正缓缓说道。

　　“在非洲，骷髅军团完全没必要走这样的形式。”戴夫摇头说道。“这就是苍龙老大认为行不通的原因。”

　　“他认为行不通。是以个人的利益为基准。”萧正摇头说道。“骷髅军团的内部盈利，他有绝对的分配权、决策权。他想给谁多少好处，完全在他一个人的掌控之中。当然不希望把资源公开化，把利益公平化。”

　　“这是全世界都存在的问题。”索菲亚解析道。“包括政府。”

　　“所以佣兵协会的组建，会是跨时代的。也注定会成功。”萧正微笑道。“首先，佣兵协会以非洲为大本营，先在本地推广。这一点，骷髅军团有足够的能力去实施。”

　　“在组建初期，佣兵协会先确定完善的等级制度，并把愿意加入协会的佣兵记录在案，再组建一个资深且专业的评审团队。向加入协会的个体或团队进行公平的评估。比如你，戴夫。我暂且评估你为A级佣兵。一旦你加入协会，你将享受A级佣兵的所有福利。比如你执行一次任务能获得一百万美金的酬劳。协会抽去你两成佣金。你本身就可以获得八成。这比你执行骷髅军团内部的任务，酬劳要高很多吧？”

　　“当然。”戴夫点点头，眼神放光道。“在骷髅军团里，我最多能拿到三成。因为军团本身就需要资金运营。包括武器、渠道运营等等。”

　　萧正微笑道：“你当佣兵是为什么？就算不全是为了赚钱，但钱一定是摆在首位。对吧？”

　　戴夫点头。渐渐品出了萧正计划中的精髓。

　　“连你这种骷髅军团的高层也会心动。何况你麾下的佣兵呢？如果佣兵协会成立，他们一定会迫不及待的加入。而与此同时，你与你部下的关系，就从上下级，变为合同关系了。你提供任务，他们自己购买武器，执行任务，然后拿佣金。一切都公开化。公平化。”萧正详细的解说道。

　　“但如果这样，骷髅军团本身存在的向心力，凝聚力，岂非荡然无存？”索菲亚终于忍不住提了一个问题。

　　这就好比从封建社会的集权制，转变为社会主义制度，失去了尊卑贵贱，只存在契约精神。

　　“骷髅军团最鼎盛时期，共有多少佣兵？”萧正微微眯起眸子，询问道。

　　“一千三百余佣兵。”戴夫认真的回答。

　　“这样一支队伍的确拥有很强的执行力。但再强大也有极限。因为你们的制度有问题，因为苍龙把所有的权力都牢牢控制在自己一个人的手中。人一多，势力一分散，只要出现有人不服气他，内部就会混乱。”萧正说道。“所以一千多人，就是苍龙能控制的极限。但佣兵协会不一样，佣兵和协会属于合作关系。一切都按照严格的规章制度执行、渠道、目标、佣金，包括佣兵的级别，都有公开且统一的标准。他们不再受限制，不必去执行没把握的任务。他们在执行任务之余，完全可以享受自己的闲暇人生。用自己拿命换来的钱去享受生活。”

　　“你是愿意被人奴役，还是完全自由？”萧正直勾勾的盯着戴夫。

　　“每个人都向往自由。”戴夫微微握住了拳头。“判官先生，你的意思是，佣兵协会是把私有制的骷髅军团，改组成公开化的工会性质？我们就相当于是一个公众平台，谁都可以来领取任务，然后按照等级的高低分配任务，抽取佣金？”

　　“可以这么理解。”萧正点点头。“而且所有的佣金，都由佣兵协会发放。既避免了个体户怕拿不到尾款的风险。也规避了雇主不愿暴露身份的尴尬。”

　　“如果佣兵协会能够成立——”索菲亚啧啧称奇道。“那猎狐和你们一比，就显得太小家子气了。阿正。我能入股吗？”


第966章 王的男人！

　　索菲亚眼红了。

　　她的视野和格局，绝非戴夫一个佣兵头子能相提并论的。萧正把整个计划说到现在，索菲亚完全理解了。并看出了其中的巨大商机。

　　看上去，佣兵协会让利给加入协会的佣兵。但实际上，这却是商场上常常提到的一个专业名词：薄利多销。

　　面向单独的佣兵，协会的提成的确不高。但如果是面对全世界的佣兵呢？那可就是一笔庞大且乐观的数字了。

　　更何况，骷髅军团虽然盈利高，往下分的少。但若是某些佣兵因为执行任务出现负伤、死亡等现象。骷髅军团作为东家，必然要给予一定的赔偿。一是防止哗变，二是避免寒了人心。这样一来，没受伤、没死亡的佣兵觉得拿得少，骷髅军团本身又的确是出了血。其实属于两头不讨好。制度并不科学。

　　换做佣兵协会，就避免了类似弊端。因为一切都有严格的规章制度。到时候即便佣兵在执行任务时死亡，协会给一点抚恤金，算是讲道义。不给，也理所当然。因为大头的佣金，本身就支付给了佣兵。

　　索菲亚理清头绪，并举一反三，思忖着这样的佣兵协会最终会拥有怎样的力量。

　　稍加思考之后，索菲亚有点坐不住了。

　　理论上，协会与佣兵属于合同关系。但随着时间的推移，佣兵的任务和渠道，都会被协会牢牢掌控。甚至许多有渠道有资源的佣兵，也会为了规避风险，选择直接向协会拿任务。

　　而如果出现被反追杀的现象，也大可向协会寻求援助。哪怕花钱也可以。这一来二往，佣兵们的风险得到保障，协会却从中反复抽取佣金。

　　“当然可以。”萧正微微一笑，说道。“协会在欧美地区的推广，很多地方还得仰仗猎狐的渠道。”

　　戴夫听到这里，念头渐渐通达。

　　骷髅军团从起初的受猎狐限制，甚至要给予高额的回报金。到现在与猎取平起平坐的进行合作，甚至还能得到猎狐的支持。

　　摇身一变，佣兵协会成为真正的庞然大物了！

　　“除此之外，协会还可以控制性的吸收职业佣兵。”萧正说道。

　　“什么叫职业佣兵？”戴夫问道。

　　“这就又回到你们骷髅军团的老本行了。”萧正微笑道。“所谓职业佣兵，就是挑选最一流的佣兵，给予他们最高的回报，甚至仅抽取两成乃至于一成的佣金。并优先向他们提供高回报的任务。但前提条件就是，每年必须无偿为协会执行一次任务。而这个无偿任务，往往只是追杀那些破坏协会规矩、违反协会条例的佣兵。”

　　“漂亮！”索菲亚竖起大拇指，啧啧称奇道。“如此一来，下面的佣兵不敢破坏既定规则。对于职业佣兵来说，这样的任务本身也不存在太大的风险。又可以拿到最高的报酬。简直一举两得！”

　　“个人再强大，在一头庞然大物面前，都会显得不堪一击。”萧正总结道。“这就是佣兵协会。真正意义上的佣兵时代！”

　　“入股入股，我要入股！”索菲亚振振有词地说道。

　　“我也加入——”戴夫微微抬起头来，试探性的问道。“我能加入吗？”

　　萧正微笑道：“你不加入，佣兵协会很难成型。”

　　戴夫登觉受宠若惊，谦虚道：“我愿意为佣兵界出这份力。也相信这个协会，能有大作为。”

　　“那佣兵界的高层建筑怎么设计？”索菲亚提到了关键问题。

　　“我推荐判官先生当会长。而且也只有判官先生的威名和号召力，才镇得住协会。”戴夫说道。

　　“那我要当副会长。”索菲亚笑眯眯地说道。“戴夫，你也当副会长。”

　　她多机敏的一个女人，自然不会落下戴夫。

　　“感谢索菲亚小姐的厚爱。”戴夫当仁不让的接受了。

　　萧正本想拒绝这个所谓会长的名头。但考虑到索菲亚的精明，戴夫的影响力。若是没自己压着，他们很有可能又闹出矛盾来。一旦等协会发展壮大，再发生不可调和的矛盾，那可就不是一个骷髅军团的问题了。而是全球佣兵界的大动荡！

　　三人敲定大致轮廓之后，戴夫忽然起身，从一名部下手中接过手枪，指向奥斯说道：“很可惜，你搭不上这趟末班车了。”

　　砰！

　　枪声响起，奥斯倒在了血泊中，含恨而死。

　　萧正的计划听得他双眼发红，他也相信，一旦佣兵协会成立，房间里的这群人物，注定会成为惊世骇俗，拥有恐怖力量的庞然大物。一声令下，便会有数以万计的佣兵为其效力。

　　那——简直就是佣兵界的王和后！

　　可惜——正如戴夫所言，他搭不上这趟末班车了！

　　原本一场剑拔弩张的激战因为萧正的出现而化干戈为玉帛，非但没人会因为这场毫无意义的争斗流血。反而人人都拿到了好处。

　　“会长。”戴夫很快适应了这个身份，十分恭敬地说道。“我会把幕后雇主的资料全部发送给您。并会为您料理南非的后续事故。”

　　“这是你最后一次出卖雇主——”萧正欣然接受，并微微笑道。“以后，雇主的资料就成为佣兵协会的绝对机密了。”

　　戴夫双眼放光，重重点头：“是！”

　　……

　　离开了会所，萧正偏头看了一眼副驾驶上的索菲亚，抿唇问道：“佣兵协会一旦诞生，一定会对猎取造成冲击。”

　　以索菲亚的心思，萧正相信她看得出来。但整个过程，她都十分配合萧正。甚至身先士卒。这让萧正感到困惑。

　　“我的目的是赚钱。”索菲亚微笑道。“只要有钱赚，不管猎狐强大，还是佣兵协会强大，对我而言根本不重要。而且——华夏商场上不是流传着一句名言吗？不要把鸡蛋全都放在一个篮子里。”

　　萧正微微一笑，点头道：“的确有这样一句话。”

　　心中却想：看来，索菲亚还是不想被美军牵制得太厉害啊。一旦有机会，就要转移势力，削弱美军对自身的牵制。

　　“话说回来，我起初还想着怎样帮你统治非洲地下世界。现在看来——连的眼光已经放在全世界了。”索菲亚微微一笑，颇为自豪地说道。“很快，你就会成为王的男人！”


第967章 军方来客！

　　王的男人？

　　萧正脸上掠过一抹古怪的笑容，打趣道：“我就想当个有选择的男人。”

　　索菲亚眼神微变，遂又抿唇笑道：“这一天很快就会到来。我相信。”

　　结束了与骷髅军团的谈判之后，萧正依旧按兵不动，换了家酒店继续深居简出。这一次却不是担心骷髅军团反扑，而是他在等戴夫的消息。

　　既然骷髅军团和本地企业有所勾结，那把这件事交给戴夫去处理，自然是最合适不过的。

　　三天之后，萧正就接到了戴夫打来的电话。

　　“会长。已经解决了。”电话那边传来戴夫恭敬的声音。很显然，他已经完全适应了全新身份。萧正也能从他的口吻中听出这份尊重是恭维，还是真心。

　　不愧是制度森严的骷髅军团出来的佣兵，在这方面简直就有与生俱来的天赋。很懂得找准自己的定位。

　　“事后怎么处理？”萧正调整了一下不太适应的心态，缓缓问道。

　　“那几位老板已经答应全面撤退。不会再对魅影造成任何障碍。”戴夫十分详细地说道。“而且，会给予一定的帮助。”

　　“动手了？”萧正沉凝了片刻之后，薄唇微张。

　　戴夫略微尴尬的点了点头，说道：“杀了一个。”略一停顿，他继续解释道。“不杀，这帮款爷不知道害怕。”

　　“这次就算了。”萧正抿唇说道。“等工会成立之后，你一定要谨言慎行。分清楚什么事儿该做，什么事儿不该做。”

　　“明白。”戴夫点点头，遂又问道。“会长。索菲亚小姐的人马也已经过来了。您有最新指示吗？”

　　萧正眉头一挑，反问道：“哪方面？”

　　电话那边的戴夫怔了怔，而后用十分小意的口吻说道：“所有方面——”

　　萧正唇角勾起一抹笑容，打趣道：“戴夫，你的心意我能明白。也很欣赏你在这方面的警觉性。”顿了顿，萧正语速舒缓地说道。“但你不必对索菲亚——或者说猎狐报以太大的警惕之心。我之所以做这个会长，就一定能稳住局面。至于索菲亚那边，你放心和她配合。她不会背后乱来。”

　　戴夫重重点头，隐隐听出了萧正的弦外之音。

　　索菲亚是不会乱来，还是不敢乱来？

　　萧正说他能稳住局面，也就是说——不论是他戴夫，亦或者索菲亚。都不可能在萧正的眼皮子底下耍滑搞鬼。

　　得到萧正的承诺，戴夫念头通达地笑道：“会长，我知道该怎么办了。”

　　“着手去办吧。有问题随时和我沟通。”萧正笑着挂断了电话。

　　在屋里休息了三天，萧正本想通知欧阳他们回归正轨，该工作的工作，该放风的放风。可刚出房门，走廊尽头便有两列雄壮的军装男子大步走来。中间，行走的是一名五十出头，两鬓略有白发的便装男子。

　　身形如铁塔，双目如雷电。气场十足。

　　萧正眼见这行人朝自己走来，心头微微一动，正要折身回房，避开这一行来路不明的军方人物，居中的便装男子忽地开口，用十分娴熟的英语说道：“萧先生？”

　　嗯？

　　叫得上我的名字？

　　萧正心中警惕之心骤起！

　　他可以肯定，自己和此人没有任何交集。甚至连点头之交也没有。但对方却开口喊出自己的名字。这就证明——对方查过自己的资料！

　　至于了解多少，萧正就不得而知了。

　　起初他要避开，是不想惹出不必要的麻烦。但此刻，对方竟然主动打招呼，那他就避无可避了。

　　微微回头，用一脸疑惑的眼神打量对方，出声问道：“您在叫我？”

　　“是的。”

　　很快，中年男子徐步走近。站在了萧正面前。

　　萧正用很礼貌的目光望向对方，又打量了一眼跟随在男子身后的十名军装男子。光凭第六感，萧正大体能判断此人身份不俗。起码也是将级军官。

　　“我们认识？”萧正略一沉凝之后，试探性的问道。

　　“现在不就认识了？”中年男子含笑说道。

　　萧正点点头，十分从容地笑道：“您请进。”

　　说罢，他刷开房门，邀请中年男子进屋。

　　对方倒也不客气，径直走进房间。却挥手赶走试图尾随他进屋的十名军装男子。颇有大将之风。

　　进入房间之后，萧正亲自为中年男子端上一杯咖啡，而后缓缓坐在对面，用十分平稳的口吻问道：“您找我有什么事儿吗？”

　　到目前为止，萧正只能判断对方是军方人物。至于其目的，用意，他全然不知。就连善与恶，也无法分辨。

　　这让萧正感到一丝困惑，并心生警惕。

　　但他敢让对方进入房间，甚至不介意那十余名军人跟随进屋。就证明他并没把对方放在眼里。如果动起手来，他有把握在一分钟内解决所有人，甚至听不见枪声。

　　但中年男子挥退众人，却是给萧正传递了一个良好的信号。

　　也许——他并无恶意？

　　“想必你看得出来。我是军方中人？”中年男子的脸庞呈小麦色。并不像南非本土那种巧克力的纯黑。

　　“嗯。”萧正点点头，微笑道。“您的气质令人肃然起敬。”

　　“哈哈哈。”中年男子忽然笑了。意味深长的看了萧正一眼。“你真会拍马屁。”

　　萧正微笑道：“我说的是真心话。您的气质和仪表，让我想到了我在部队时期的老上司。”

　　“你说的是姜将军吗？”中年男子问道。

　　“您认识？”萧正意外道。

　　中年男子点头。遂又深深地盯着萧正：“我这次专程来见你，是想和你谈谈有关骷髅军团的事儿。”

　　果然如此！

　　萧正心下一突，脸上却不动声色，疑惑道：“骷髅军团？那是什么东西。”

　　在弄清楚对方的目的之前，萧正打死也不会胡言乱语。漏了底。

　　“不知道？”中年男子微微眯起眸子，抿唇说道。“就在前几天，你还杀掉了两名骷髅军团的高层领导。詹姆和桑塔。难道你连杀过的人是什么身份，都不知道？”


第968章 别当我白痴！

　　萧正的脸上依旧毫无异色，但躯体上却不经意地溢出淡淡的冷意。

　　这是一种敌视的态度！

　　萧正端起茶几上的咖啡，抿了一口道：“我是自卫。”

　　他并没多做解释，只是轻描淡写地阐述了自己的行为。

　　而事实上，那一晚的暗杀，站在萧正的角度来说，他的确是自卫。这一点没人可以否认。

　　“我知道。”中年男子淡淡点头，继续说道。“我还知道骷髅军团为什么要对付你。甚至很清楚你的部下被人劫持。这一切，都在我的掌控之中。”

　　萧正眉头一挑，不悦道：“既然知道，为什么不采取行动？”

　　“我知道你会出手。”中年男子也就是希尔将军缓缓说道。“而且你出手，比我出手方便得多。”

　　“所以你就看了一场热闹？”萧正不太理解希尔的行为。

　　他要干什么？

　　等自己行差踏错了，出来收拾残局。顺道把自己给灭了？

　　如果是这样，萧正不介意在人生地不熟的南非暗杀个高级军官！

　　也许是感受到从萧正体内流溢出来的杀意。希尔将军的脸上重新浮现一抹笑容：“萧先生。如果我要对付你。来的可就不是我那几个亲兵了。而是全副武装的军队。”

　　略一停顿，希尔继续说道：“你的能量，最近几天我已经见识过了。”

　　萧正微微收敛了杀意，抿了一口咖啡道：“您有什么话，就直说吧。”

　　希尔将军含笑道：“我很欣赏你。”

　　“谢谢。”虽然很意外，但萧正还是表达了礼貌之情。

　　“也很欣赏你的做事风格。”希尔将军继续说道。

　　“嗯？”萧正不太明白希尔这番话的含义。

　　“骷髅军团对你采取了暗杀行动。而你非但成功化解了暗杀。并做得滴水不漏，非但没给执法单位留下任何线索。也把善后工作做得很好。”希尔将军微笑道。“酒店老板和各单位都打过招呼了。并解释了酒店爆炸原因。”

　　听完希尔将军这番述说，萧正的心头颇为震惊。

　　看来此人所了解的情报，比自己想象中还要多很多！

　　“我能把您所说的这一切，当成褒奖吗？”萧正努力控制着情绪。

　　“本就是褒奖。”希尔将军缓缓说道。“我们需要的是稳定，是团结。是出现意外之后，能以最快速度解决一切后顾之忧。你做到了。并且做得很出色。”

　　萧正有点懵了。

　　这个希尔将军——究竟是来干什么的？

　　吹捧自己？

　　要知道，自己可是在市中心炸毁了一栋大楼！

　　难道这就是南非的处事风格吗？

　　那也未免太离经叛道了吧？

　　“在我来找你之前，我和上头开了一个机密会议。”希尔将军微笑道。

　　“既然是机密。”萧正缓缓说道。“应该不方便和我说吧？”

　　“对别人是机密，对你不是。”希尔将军很坦白地说道。“一部分人认为你是不可控因素。希望让你从此消失。还有一部分人认为你的身份比较敏感。消失不太合理，但应该尽快遣返你回国。”

　　“所以您是来押我去机场的？”萧正反问道。

　　“最后一部分人，也就是以我为代表的——”希尔摇摇头，微笑道。“认为你是可以合作的伙伴。”

　　“合作？”萧正不可思议道。“您是军方高层。我是以赚钱为己任的商人。怎么合作？”

　　“途径不同。但目标一致。”希尔将军微笑道。“生意人讲究和气生财。而我们，也希望天下太平，无风无浪。从这一点来说，我们有着共同的目标。”

　　萧正依旧不能理解希尔的意图，摇头说道：“我不明白。”

　　希尔将军谈开了，也不再有所隐瞒，缓缓说道：“骷髅军团在非洲臭名昭著。但因为很多不可抗的因素。它始终在非洲大陆活跃着。甚至与地方武装勾结——”

　　顿了顿，希尔顿继续说道：“就好像社会上永远都有抓不完的小偷、强盗、以及违法乱纪的官员一样。我们痛恨，但我们必须承认。这种现象是永恒存在的。谁也无法彻底肃清。”

　　“我们只能尽量去控制，采取各式各样的措施来压制。”希尔顿缓缓说道。“我们没能力把满世界乱窜的骷髅军团剿灭。也不可能把他们招安。那么最好的途径，就是加强管理和控制。尽可能不出岔子。不影响社会的稳定与和谐。”

　　“您能控制和管理骷髅军团？”萧正试探性的问道。

　　“我不能。整个南非都不能。”希尔将军一字一顿地说道。“但现在，你能。”

　　“这就是我们和你合作的具体事务。”希尔将军莞尔笑道。“你愿意接受吗？”

　　“抱歉。”萧正武断否决。“我恐怕不能与你们合作。”

　　“为什么？”希尔意外道。

　　他能提出合作，绝对是给足了萧正面子。甚至是在机密会议上极力争取的。同样，只要萧正肯接受合作，一定能获得数之不尽的好处。这一点，希尔将军可以向他保证。

　　“因为骷髅军团已经不存在了。”萧正摇摇头，十分从容地说道。

　　“不存在？”希尔将军眉头微蹙，遂又颇为不悦道。“萧先生，我很欣赏你，但请你不要当我是白痴。”

　　“我只是在阐述一个事实。并没有任何侮辱希尔将军的意思。”萧正一本正经地说道。“事实上，从三天前开始，骷髅军团便已经不复存在。”

　　希尔将军眉头一拧，皱成了一个川字：“萧先生，你知道吗？我们和你谈合作的前提，就是骷髅军团。如果你说骷髅军团已经不复存在了。那我们的合作，也将因此而终止。”

　　“除了合作终止，你们还打算秋后算账。是吗？”萧正微微眯起眸子。

　　“我会尽量替你求情。”希尔将军意味深长地说道。

　　“那就先谢谢您了。”萧正似笑非笑道。

　　希尔将军见萧正这副模样，不由有些坐不住了。

　　他当然不会相信骷髅军团不复存在。事实上，骷髅军团这几天非但没有停息。反而越发频繁了。这让希尔将军相信，这帮亡命之徒一定又有什么大计划！

　　可萧正这么说，他又有些无可奈何。不知从何接话。

　　秋后算账？

　　他不会。也不敢。

　　既然希尔将军知道萧正与姜将军的关系，那么要掌握萧正与龙组的密切关系，也并不困难。

　　为了这点冲突而得罪整个龙组？甚至在华夏大地上的无数强者？

　　希尔将军并非意气用事之人。他要得到的结局，是两全其美，是皆大欢喜。而不是两败俱伤！


第969章 合作愉快！

　　房内陷入沉默。静谧无声。

　　起初，萧正似乎有些把柄被希尔将军捏住。所以他处于被动方。但他一步步扛过来了。现在，却成了希尔将军处于被动，而萧正则不紧不慢。

　　并且，萧正看出了希尔将军的意图。他明明有求于自己，却偏偏要摆出高高在上，似乎在关照自己的样子。这让萧正不太喜欢。

　　所以他才会说，骷髅军团已经不复存在了。

　　而事实上，骷髅军团的确已经不存在了。因为它改头换面，即将以全面的模样面世。

　　这一点，是希尔将军绝不知情的。

　　“萧先生，我是带着诚意来的。”希尔将军沉默许久之后，一脸平静地说道。

　　“我也很有诚意。”萧正微笑道。

　　“我没看见。”希尔将军摇头道。

　　“怎样才能让希尔将军看见了？”萧正微笑道。

　　“我只想知道，我们的合作，有没有可能进行下去的可能？”希尔将军不再藏着掖着，直截了当的逼问。

　　“能和希尔将军合作，是我的荣幸。”萧正点点头，遂又缓缓说道。“但我们应该怎样合作？是把我当成傀儡，去控制所谓的骷髅军团。还是——”

　　“我们只是不希望骷髅军团给社会带来太多的不安定因素。”希尔将军直截了当地说道。“这些年，骷髅军团没少在南非生事。当局对此很不满意。”

　　“就这样？”萧正眯眼问道。

　　“最好退出南非国界。”希尔将军斩钉截铁地说道。“在外面，他们就算搞出再大的动静，也与我们无关。我们也不会去过问。”

　　“希尔将军的格局不够大啊。”萧正半开玩笑半认真地说道。“作为军方高层，您应该放眼国际关系，才对。”

　　希尔将军意味深长地说道：“自扫门前雪吧。”

　　“这些年，骷髅军团在南非到处生事？”萧正话锋一转，直奔主题。

　　“令人不胜其烦。”希尔将军说道。

　　“为什么不派兵镇压？”萧正奇道。

　　“怎么压？我们一出手，他们就跑。跑到犄角旮旯，跑到非政府武装地界。总不能为了这么一帮亡命之徒，打国战吧？”希尔将军抿唇说道。“这群佣兵就像苍蝇一样，你明明被他们惹烦了。却没有任何办法，赶走了又来。打又打不着。”

　　听明白了。

　　萧正知道希尔将军面临的困难是什么了。

　　不是骷髅军团太强大，希尔将军打不过。而是打不着。使不上力。下决心打吧，又有可能引发国战，代价太大。

　　所以他才找上萧正，希望借助萧正的力量，来改善南非与骷髅军团的关系。稍微控制一下骷髅军团。

　　“这点我能办到。”萧正聆听完希尔将军的陈述，微笑道。“希尔将军您放心，在未来很长一段日子里。骷髅军团绝不会继续在南非生事。”

　　“你能保证？”希尔将军双眼放光。

　　“能。”萧正自信的点头。“但我也希望希尔将军承诺一点。”

　　“什么？”希尔将军谨慎的问道。

　　“别像赶苍蝇一样，赶这帮佣兵。”萧正微笑道。“都是讨生活。区别无非是你们有执照，他们没有。起码在我的控制下，他们会比许多兵痞安分守己。”

　　“你的控制？”希尔将军震惊道。“你的意思是——你已经成功取缔了骷髅军团的领导层？”

　　“谈不上。”萧正摇摇头，说道。“但我可以向您保证。未来，骷髅军团一定不会再让您，或者当局难堪。偶有小误会，也会妥善处理。不会让你们为难。”

　　“你怎么做到？”希尔将军意外道。

　　“我会用严格的规章制度管理佣兵。”萧正微笑道。

　　“规章制度？”希尔颇为好奇道。“你要把他们培养成军队？”

　　“不。”萧正笑眯眯地说道。“我要把他们培养成合同工。以前他们胡作非为，是因为不受约束。现在，他们有了。所以希尔将军您大可放心。骷髅军团已经成为过去时。现在的他们，会让您觉得可爱。”

　　可爱？

　　希尔将军能手撕了那帮万恶的雇佣兵。如何会觉得可爱？

　　但聆听着萧正的叙述，他逐渐明白过来。奇道：“你要把他们组建成一个类似于工会的团体？”

　　“差不多。”萧正点头。“任何团体有了规矩，就不会乱来。也能最大化提高工作效率。”

　　“把佣兵组织当公司来经营？”希尔莞尔一笑，眼中流露出浓浓的兴趣。“萧先生不愧是成功的商人。”

　　“过奖了。”萧正微笑道。“我也是摸着石子过河。能否成功还两说。”

　　“不管如何。只要萧先生能约束骷髅军团，对我们南非而言，就是天大的好事。”希尔将军神色轻松地说道。

　　今晚，他的目的已经达到了。

　　“但如果他们要在南非执行工会任务——”萧正意味深长地说道。“也请希尔将军高抬贵手。毕竟，有了约束，就更需要吃口好饭了。”

　　“只要不出现大面积问题，我都能摆平。”希尔将军大手一挥。

　　“他们也会尽量做好善后。不让当局头疼。”萧正微笑道。

　　“如果能这样，当然是最好不过的。”希尔将军微笑点头，十分满意。

　　“希尔将军。”萧正放下咖啡杯，意味深长地笑道。“既然是合作，总该有来有往吧？”

　　希尔将军装糊涂道：“萧先生要说什么？”

　　“要吃饭，自然就要干活。”萧正微笑道。“希尔将军难道没遇到过不方便出面的问题？或者当局想做些事儿，却又不好正大光明的做？”

　　“佣兵协会的成立，就是为了向您这样的大户效劳……”萧正耐人寻味地说道。

　　佣兵协会？

　　还真把一群乌合之众打造成正规团队了啊？

　　希尔将军笑了笑，点头道：“行。既然萧先生这么给我这个老家伙面子。我也的确该拿出点诚意来。”

　　说罢，他拍了拍手，很快就有两名军人大步进入房间。

　　“把资料交给萧先生。”希尔将军平淡说道。

　　“是！”

　　二人纷纷拿出随身携带的资料，统统摆在了萧正面前。而后行了一个军礼，转身出门。

　　“早就准备好了？”萧正哑然失笑道。“希尔将军，您还真是不厚道啊。我不提，您是不是也不打算给？”

　　“华夏有句名言：养虎为患。”希尔将军缓缓说道。“在确定骷髅军团不会继续祸害南非之前，我实在没有道理和义务为他们提供工作。”

　　“看来希尔将军卖了我很大一个面子啊。”萧正受宠若惊的拿起一份资料，略一浏览，便颇为吃惊道。“这种任务在业内绝对称得上高难度。价钱方面——”

　　“我们已经联系过欧洲佣兵团队。你手里的这一桩生意。他们开价一千万美金。”希尔将军迅速报价。偷偷压了五百万。

　　“一千万？”萧正抬眸笑道。“老将军。坐在您面前的我，可是行内最顶尖的专家。像我手上这个任务，没有十名以上的佣兵，根本不可能完成。对武器、渠道的要求，也相当高。欧洲那边的佣兵什么时候这么廉价了？”

　　希尔意识到自己聪明过头了，微笑道：“那你开个价。”

　　“市场价起码要一千五百万。”萧正微笑道。“但既然是初次合作，我就送您一个友情价。包括我还没过目的所有任务，全部打包送您一个折扣价。”

　　希尔将军舒心笑道：“我就知道和萧先生这样的青年才俊合作，一定会十分愉快。”

　　萧正摆手说道：“以后也希望希尔将军高抬贵手，别太为难这帮佣兵。毕竟只是混口饭吃，都不容易。”

　　“只要他们不惹事，万事好商量。”希尔将军平静说道。

　　萧正当然明白希尔将军所谓的不惹事，就是那种会引起公众恐慌的大事儿。

　　也没点破，萧正继续说道：“那就多谢希尔将军了。”

　　希尔将军闻言，遂又提出了自己的疑问：“你们真有把握搞定这些任务？据我所知，西方世界可不太欢迎骷髅军团。”

　　“猎狐领袖已经入股我们佣兵协会了。”萧正微笑道。

　　什么！？

　　希尔将军身躯微微一颤。连全球最大地下组织也加盟佣兵协会了？

　　要知道，骷髅军团曾经可是猎狐的附属机构。每年都要上贡的……

　　现在却成了平起平坐的组织。这个年轻人，到底有着多大的能量，竟然连猎狐领袖也能摆平？

　　“看来，萧先生的佣兵协会志不在非洲大陆，而是全球世界啊……”希尔将军感慨道。

　　“所以希尔将军以后有什么好业务，一定要记得关照我们。”萧正微笑道。“等以后要养活的佣兵多了。可就愈发需要希尔将军这样的大户了。”

　　“哈哈。”希尔将军忽然话锋一转，意味深长地说道。“我手里积压了大把需要处理的难题……”

　　“一成。”萧正直截了当地说道。

　　“三成。”希尔将军也不废话，直接报数。

　　“最多一成半。”萧正说道。“再多。我就该质疑您的品德了。”

　　“成交。”希尔将军伸出粗糙的右手，微笑道。“萧先生，合作愉快。”


第970章 你眼里有渴望！

　　酒店房内。

　　处理完魅影后续问题的戴夫与索菲亚一同坐在客厅，不可思议的望向萧正：“你和希尔将军达成协议了？”

　　萧正斜睨了二人一眼，不满道：“怎么，不相信我说的话？觉得我在吹牛？”

　　戴夫忙不迭摇头，以正视听道：“我无条件相信会长。”

　　索菲亚则是似笑非笑道：“希尔将军可是一直主张打压骷髅军团。他简直恨透了骷髅军团。怎么会和你合作？”

　　“简单。”萧正端起咖啡抿了一口。“正因为他恨透了骷髅军团，才希望和咱们缓解关系。既然打不掉，那只能提出合作。”

　　“怎么合作？”戴夫半开玩笑半认真地说道。“不会拉咱们上战场为他们攻城略地吧？”

　　萧正瞪了戴夫一眼：“收起你可笑的幽默感！”

　　戴夫连忙闭上嘴巴，不敢言语。

　　萧正拉开茶几抽屉，从里面掏出几份机密资料，丢给戴夫说道：“自己看吧。”

　　戴夫翻开资料看了几眼，登时喜上眉梢道：“这可都是高回报的任务啊。”略一停顿，他又一脸迷惑的望向萧正。“会长。希尔将军一直主张打掉我们。怎么会忽然这么好心给我们提供任务？”

　　这不就是养虎为患吗？

　　莫说是他，就连索菲亚也颇为费解。这个萧正——究竟哪来这么大的本事？非但与希尔将军化干戈为玉帛，并从他手中接下几笔大生意。实在令人匪夷所思。

　　“刚才不是解释过了吗？希尔将军认为打不掉咱们。所以反过来拉拢一下，表达一下诚意。”萧正不耐烦的解释道。“反正你们以后少在南非闹事。就算要执行任务，也别大张旗鼓。大家和平共处，互惠互利不是很好？”

　　戴夫点头说道：“骷髅军团已经不复存在，现在只有一个佣兵协会。一切都要按照规矩办事。自然不会像以前那样冲动。再者，我们佣兵协会的主旨是赚钱，并不是惹事。更加没理由和军方发生摩擦了。”

　　“你能这么想最好不过。”萧正点点头，遂又说道。“把这些任务拿下去好好分析一下。然后交给靠得住的部下。这是咱们佣兵协会的第一仗，一定要打得漂亮，打出招牌。”

　　“没问题！”戴夫摩拳擦掌道。“咱们骷髅——佣兵协会目前已经有正式会员五百人。这几天我和索菲亚小姐都已经记录在案。等各地区的分部都搭建起渠道之后，会员人数还会有一波激增。”

　　“前期要保质。”萧正提醒道。“骷髅军团之所以一夜倾覆，正是因为人多眼杂，鱼龙混珠。戴夫，要汲取这次教训。别什么阿猫阿狗都吸收进来。会坏了咱们的名声。”

　　“嗯。会长教训的是。”戴夫深以为然道。“我会谨慎物色会员名单。并迅速组建评审团队。尽快把佣兵等级规划出来。”

　　“巨炮和猴子会留下来帮你。他们一个身手好，一个枪法好。可以帮你提供专业意见。”萧正说道。

　　“谢谢会长！”戴夫庆幸道。“其实我一直想跟您开口要人……”

　　“忙你的去吧。”萧正挥挥手，说道。“这边的事情已经忙完了，我过两天也该回国了。你抓紧筹备协会构架，争取在半年之内走上正轨。”

　　“是，会长。”戴夫起身离开房间。

　　索菲亚仔细端详了萧正一会，啧啧称奇道：“阿正。没想到你这么快就为佣兵协会拉来第一笔生意。不愧是商场精英，魅影创始人啊。”

　　萧正抿了口咖啡，翻了个白眼道：“你就别拿我逗乐了。”

　　“我是说的真心话。”索菲亚由衷说道。“我本以为佣兵协会起码要花一两年，才能正式走上正轨，进入盈利时代。但看你这架势，似乎用不了几个月，就能赚第一桶金啦。”

　　萧正一本正经道：“你以为我花这么大力气搞这个佣兵协会是为了理想吗？不赚钱我疯了？”

　　“——”索菲亚似笑非笑的盯着萧正，咬唇说道。“我发现你现在掉钱眼里了。”

　　“没钱寸步难行啊。”萧正感慨道。“以前当个小保安，一个月有个三五千就能在明珠这个大都会滋润生活。现在一个月就算赚三五千万。也还是感觉不够。”

　　“这就是越有钱越抠门的奇妙定律。”索菲亚莞尔笑道。“像我们美国的那句著名电影台词：能力越大，责任越大。你赚的多了，花钱的地方也就多了。自然会越来越精打细算。”

　　“所以要努力赚钱啊。”萧正振振有词地说道。

　　当权者能用权赚钱。而有钱人，也能花钱买权。尤其是金字塔顶端的超级财阀。更能一手遮天。虽然海内外国情不同。但试问一下，二十世纪末还经常出现大富豪被“打倒”的新闻。现在呢？

　　已经绝种了！

　　因为社会结构变了。因为曾经摸着石头过河，被誉为“先富起来的”一群幸运儿已经霸占了社会大部分资源。他们既有钱，又有权。甚至有人提出华夏现在只剩下社会主义的皮囊。骨子里俨然走上资本主义道路的诛心言论。

　　暂且不去理会这番言论的真实度，但钱权不分家的社会现象，早已在普通老百姓阶层达成共识。

　　索菲亚目不转睛的盯着萧正，精致而神秘的俏脸上却浮现一抹微微的笑容。

　　她并不意外萧正的改变。相反，她早就知道萧正会走上这条路。会明白这其中的细末枝节。

　　努力赚钱不代表贪财。而努力赚钱的大前提，是奋斗、努力，是一个成熟、成功的男人必备素养。

　　“阿正。你终于成熟了。”索菲亚意味深长地说道。“你很快就会走上成功之路。”

　　萧正扫了索菲亚一眼：“羡慕我不可估量的前途？”

　　“不羡慕。”索菲亚微笑道。“但为你高兴。”

　　“虚伪！”萧正一本正经道。“我明明从你眼中看到了渴望。”

　　“那是饥渴，是欲望。”索菲亚缠住萧正，打一场离别前的友谊赛。


第971章 不平凡！

　　索菲亚走了。

　　留下她带来的两百余雇佣兵。

　　萧正听露丝和妮卡提过，这群雇佣兵是索菲亚的私有财产。平均每年要花一亿美金养着。养了已经快五年。平时就充当着她的私人护卫。如今全部赠送给萧正，为他的佣兵协会打桩、打基础。可谓贡献良多。

　　“老板说了。这就当成她对佣兵协会的投资。先生可不能亏待我们老板哦。”露丝口吻温柔地说道。

　　“放心，先生不是小气人。”萧正笑着送走二女。又召来了欧阳。

　　“萧总。”

　　来到房间，欧阳恭敬问候。

　　“坐。”萧正指了指对面的沙发。身上俨然有一股磨砺出来的威严。颇具上位者气质。

　　待得欧阳落座后，萧正缓缓说道：“之前让你协助沈涵跟进工作。就是要你熟悉魅影系列在海外的运营模式。沈涵也提醒过你吧？”

　　欧阳重重点头，身躯微微紧绷。

　　欧阳心里明白，萧正在东京给了他一鸣惊人的机会。现在，萧正或许又要给他一飞冲天的机会了！

　　尽管欧阳的心理素质不错，也并非好高骛远之徒。但面对这即将到来的重任、宠信，他如何能不紧张，如何能不兴奋？

　　“这几个月里，你的表现一直不错。沈涵也向我汇报过你的工作状态。”萧正端起咖啡抿了一口，而后动作轻缓地说道。“现在，轮到你登场了。”

　　“从今天起，我任命你为魅影海外总负责人。并组建海外联盟，一切由你主导。以后有任何工作上的问题，你可以直接向我汇报。”萧正语速平缓地说道。

　　欧阳闻言，登时热血沸腾，嗖地一声站起身来。提高了音量道：“一定不辜负萧总对我的厚望！”

　　萧正压了压手，微笑道：“不用搞的这么仪式化。”顿了顿，他继续说道。“你跟了我这几年，应该很清楚我的为人。我是用人不疑，疑人不用。但同时，我可以允许你出现工作上的小疏忽。但绝不接受你在职业道德上的小瑕疵。”

　　“是。我明白！”欧阳重重点头。

　　海外联盟？

　　总负责人？

　　也就是说，从今天起，他在海外部的权力，比起曾经的大管家沈涵还要惊人！真正做到了一人之下万人之上！

　　要知道，魅影每年为新奥的创收，足有七成来自海外。属于典型的国际化产品。而曾经的沈涵也仅仅局限于华夏市场。虽说海外许多区域的负责人都是她的嫡系，但那群区域老总却直接向萧正负责。

　　但现在，萧正任命欧阳为海外联盟总负责人。也就意味着在未来的日子，萧正管欧阳，欧阳管海外市场。

　　甚至可以说，萧正亲手送给欧阳一个远离新奥总部的小朝廷。如果他要反萧正，反新奥——必将发生巨大震荡！

　　如此重担，如此恩宠，欧阳眼眶瞬间湿润。猩红着眼说道：“萧总，未来我将用毕生精力回报您的恩情！”

　　萧正摆摆手，微笑道：“我只是你的上司，但你的老板是林总。你的薪酬、分红，也全是林总给的。”

　　“在林总的带领下，新奥一定会震惊世界！”欧阳立刻表态。

　　“你有这个志气我很欣慰。”萧正微笑道。“但接下来，你还有一场硬战要打。”

　　“一定不辱使命！”欧阳提高音量说道。

　　“好了。你去忙吧。”萧正挥手道。“我回国前，咱们吃顿饭。工作是工作，私交是私交。”

　　欧阳动容极了。

　　能跟着萧正这样一个老板，也许是上天对自己的眷顾吧？

　　……

　　“哥。你不要我们啦？”

　　机场。巨炮木讷问道。

　　马英俊走了。四眼也走了。现在连萧正也要走。却留下他和猴子。巨炮这个铁塔般的壮汉，内心却比猥琐四眼还要纤细。最受不了离别之苦。

　　“有点出息。”萧正瞪了巨炮一眼。“你要有你蒂娜姐一半的独立能力，我也就放心了。”

　　猴子也狠狠捶了巨炮一拳：“去你妈的！老子本来好好的，给你说的也有点小伤感了。大炮，你能不这么娘们唧唧的吗？”

　　巨炮揉了揉有些发红的眼睛：“我尽量！”

　　“也就半年时间。”萧正宽慰道。“半年之后，我亲自来接你们。”

　　萧正心怀愧疚。也有些不舍。

　　他曾向这帮兄弟说过，希望他们过上安稳平静的生活。所以他背着林画音召回这群兄弟。把他们留在了身边。而这两年，萧正看着他们每天幸福的生活在一起，内心也无比欣慰。

　　但现在，他却把巨炮、猴子丢在了南非。

　　这让萧正觉得自己并非千金一诺之人。也对不住兄弟。

　　但同时，他也必须这样去做。

　　猴子被伏击，沈涵被绑架，包括越来越猖獗的牛鬼蛇神让萧正逐渐意识到，没有足够强大的实力。即便自己龟缩在阴暗的角落，也依旧不会被人容忍、认可。

　　容忍不了他，也容忍不了他身边的人。

　　就像索菲亚所说，如果萧正够强大，强大到令人避之不及的地步。谁敢暗杀四眼？谁敢跟踪他的那帮过命兄弟？谁又敢绑架沈涵，狙击魅影？

　　说白了。他还不够强大。在许多人眼里，他就像一只努力往上爬的蝼蚁，渺小而脆弱。

　　一天不成为大象，一天不成为猛虎雄狮，萧正一天也得不到安宁。所以他组建了佣兵协会，所以他要努力赚钱，壮大自己的势力。

　　否则，四眼、沈涵这类事件，会不断在他身边发生。会打乱他拟定好的幸福生活。

　　否则，终有一日，他也许连站在林画音身边的资格也没有。

　　萧正天性懒散，但他拥有一颗不服输的心，有一股子越挫越勇的精神。否则他不可能在军区受赏识，更不可能在佣兵界打出天大的名声！

　　我可以心安理得的过平凡普通的生活。但如果你认为甘于平庸的我配不上注定为龙为凤的林画音。那我就一定要让你看看。我萧正，并不平凡！


第972章 你真倒胃口！

　　萧正回国后的第一件事，就是快马加鞭赶回家中。并在林画音下班之前做一顿丰盛的晚餐。这俨然成为萧正与林画音长时间分离后的标配。

　　民以食为天，甭管是萧正这种经历了人生百态的“坏人”，亦或者林画音这种神仙般的妙人。最大的相似之处就是每天都得一日三餐。不吃不行。

　　所以对他们而言，最浪漫的事不是一掷千金，为对方买一件昂贵的礼物。也不是开一个奢侈热闹的派对，让对方感受到自己的情意。而是为对方做一顿晚餐。可以丰盛，也可以普通。只要做了，就是浪漫。

　　或许简单、平凡。但对两个注定了不会平凡的男女来说。简单岂非就是最好的浪漫？

　　平凡人所追求的一切，他们都唾手可得。平凡人向往的生活，他们已然经历。繁华过后，平淡才真。

　　这就是他们共同的理念。

　　不管你在外面呼风唤雨，指点江山。回了家，就仅仅只是家庭中的一员，扮演着最平凡，也最不平凡的角色。

　　林画音回家的时间掐得很准。刚好八点。萧正也正好解开围裙，把饭菜端上桌。

　　本要兴高采烈，招呼林画音洗手，然后一起吃晚餐的萧正表情微怔。视线落在了跟在林画音身后的男人身上。

　　他很年轻。脸上带着淡淡的稚嫩。穿一身与他气质并不相符的正装。略显不伦不类。

　　但也许是因为这个年轻男人实在太白皙，太精致的原因。萧正并不觉得对方的穿着难堪，反而衬着一丝可爱。

　　小白脸。

　　萧正在心中定义了像跟屁虫一样跟在林画音身后的年轻男人。

　　“回来了？”萧正两步走上前，口吻轻柔。然后很礼貌的看了年轻男人一眼。“这位小哥是——”

　　“白无双。”穿着白色西装的年轻男子主动修长如女子的手掌。“正哥。久仰大名。”

　　“哦？我还有大名了？”萧正与之握手，然后很虚伪的流露出热情之色。招呼他进屋。

　　然后回眸，用困惑的眼神看了林画音一眼。

　　“他姓白。”林画音丢下这句话，折身进了浴室。

　　姓白？

　　萧正关上大门，朝白无双问道：“白无瑕是你什么人？”

　　“大伯。”白无双的肌肤很细嫩。不像阿正哥那样虽然不是长痘体质，却经历了硝烟的磨砺，略显粗糙。

　　“原来是这样。”萧正点点头，却半点没给白无瑕面子，很认真的评价道。“小白，你长的很漂亮。”

　　漂亮？

　　有太多人这样评价白无双了。有时要是穿得中性一点，还会被误以为是女人。

　　所以萧正的这番话，并不能伤害白无双。

　　“正哥的手艺也很好。”白无双人畜无害地笑道。“隔这么远都能闻到香味。”

　　“一起吃吧。”萧正笑着招呼白无双入座。

　　喝汤等林画音的空挡，萧正旁敲侧击道：“你怎么和你林姐一起回来的？”

　　难道他住在这里？

　　如果是——阿正哥现在就把老林托出门暴打一顿！

　　“他在这里暂住几天。”林画音从浴室走出来，口吻清淡地说道。

　　妈的！

　　说什么来什么！

　　阿正哥有起身的迹象了。

　　但他只是帮林画音盛了一碗汤，满脸堆笑道：“冬瓜排骨汤，你的最爱。”

　　林画音接过汤，坐在萧正旁边道：“吃完饭自己去收拾床铺。三楼有几间空房。你自己选。”

　　这话是对白无双说的。

　　同样，也是对萧正的解释。

　　他是等你回家之后，才能住进来。

　　林画音只是情感寡淡，不是白痴。哪怕对方比自己足足小了七岁。是从小就认识的弟弟。但他依旧是个男人。成年男人。

　　“谢谢画音姐。”白无双很乖巧的点头。然后慢条斯理的吃起晚餐。一边吃，还一边夸奖萧正厨艺高超。比他家的私人厨师还要厉害。

　　可萧正却觉得这个小王八犊子太娘娘腔了。不像自己这么纯爷们。吃饭就得狼吞虎咽，吧唧嘴。

　　“小白，你千里迢迢从白城来到燕京。是有什么重要事儿要做吗？”萧正看似随意的问道。

　　“嗯。很重要。”白无双喝了一口冬瓜排骨汤。点头说道。

　　“什么事儿？”萧正问道。

　　“接我大伯下山。”白无双微笑道。

　　嗯？

　　接白无瑕下山？

　　那应该没戏吧？

　　就算萧正不知道白无瑕与叶玉华的那段往事，单论白无瑕个人的气质，就活脱脱一个世外高人。毫无烟火气。

　　何况山顶还住了个叶凤凰。白无瑕能下山？

　　也许是看出了萧正的心理活动，白无双抿唇说道：“的确是难了些。但有些事不能因为难就不做。更何况，白家需要大伯。”

　　“这是你的意思，还是你们白家的意思？”安静吃饭的林画音也抬眸问了一句。

　　似乎她并不比萧正知道的多。

　　“都有。”白无双点头说道。“爷爷身体越来越不行了。我父亲又醉心于科研，对家族生意不感兴趣。所以只能请我大伯下山了。”

　　“不是还有你吗？”萧正忽然出声说道。耐人寻味。

　　“我？”白无双摇头说道。“我不行。我今年才大学毕业。连社会都没出，哪能支撑这么庞大一个家族。”

　　二人微微点头，没再继续讨论这个问题。林画音吃完饭，也没个主人的样子，径直就上楼工作去了。只是丢了句让萧正把碗留下，等她忙完了工作再下楼收拾。

　　萧正目送清冷的林画音上楼之后，这才渐渐收回视线，盛了第二碗米饭。然后就着爆炒牛肉丝吞下两大口。嘴里含糊说道：“小白，你真不打算试试？”

　　“试什么？”白无双问道。

　　“试着从你大伯肩上接过旗帜。”萧正喝了一口汤，咽下饭菜。

　　白无双忽然陷入沉默。一双明亮如黑宝石的眸子扫了一眼，白皙俊逸的脸上陡然掠过一抹厌恶之色：“萧正，你说话真倒人胃口。难怪常逸山想整死你。你的确让人生厌。”

　　说罢，他把碗筷丢在桌上，不吃了。


第973章 滚出去！

　　白无双翻脸之快，有如神助……

　　前一秒他还乖巧懂事，像个长不大的大男孩。下一秒，他就阴冷得如同暗夜恶魔，眉眼冷厉。浑身散发出来的吊诡气质，竟是足以引起萧正的警惕之心！

　　好强大的气势！

　　只一瞬间，萧正就察觉出白无双实力非凡。竟隐隐觉得不在自己之下！

　　不愧是白城王白无瑕的亲侄儿，看来白家的底蕴，简直到了惊世骇俗的地步！

　　连区区一个二十出头的年轻人，就拥有绝世强者的气势。这个偏居一隅，却又雄踞一方的白家，究竟有多么强大？

　　但与此同时，萧正也确信了自己之前的所有猜测！

　　这个外表单纯乖巧的白无双，绝不简单！

　　萧正是反跟踪高手，所谓反跟踪，一是捕捉隐藏在暗中的危险人物。二则是在茫茫人群中，迅速捕捉对自己不利的存在。刚出国的那一年，萧正每每执行完任务，都会面临疯狂的反噬，不论是白天黑夜，他都必须时刻保持警惕。稍有不慎，便会万劫不复！

　　那一年，萧正的实力得到全面提升，一跃从普通强者进阶为绝世强者。从此所向披靡，在行业内打下一片江山！

　　而当萧正第一眼瞧见白无双时，他就料定此人绝不简单。也并非外表那么纯粹。骨子里——定然有着不为人知的东西！

　　而隐藏的，或许有关林画音，或许有关白无瑕。但不论与谁有关，萧正都决不允许他胡来！

　　因为在他眼中，林画音是自己的女人。而白无瑕，是自己丈母娘的密友！更是自己的长辈，半个恩人！

　　萧正清楚的记得，当初在明珠被颜登奎陷害，老和尚可是亲自下山，为自己站台！

　　“终于露出本来面目了？”萧正放下碗筷，随手又端起排骨汤喝了一口，很没礼貌的漱口。

　　“什么叫本来面目？”白无双目光阴冷，直勾勾的盯着萧正。

　　“年轻人。你若是想藏，就藏得深一点。别轻易被人发现。你要不想藏，就干脆学常逸山，做个道貌岸然的伪君子。”萧正玩味说道。

　　“跟你，我不用藏。”白无双目光闪动，动作优雅的点了一支烟。“你也没这个资格。”

　　“你这么牛，是仗着自己出身好，还是仗着自己有个强者大伯？”萧正似笑非笑地说道。

　　“你觉得我有这个必要吗？”白无双修长且精悍的身躯微微前倾，气势逼人道。“凭我白无双三个字，就够了。”

　　一股滔天气势席卷而来。换做寻常人，恐怕仅仅一个眼神，就会被白无双瞬间击垮。

　　但萧正何等人物？

　　是。他没白无双出身好。更没白无双那么好资源，有个庞大家族当后盾，贪享着白无瑕的巨大荣光。但萧正这一步步走来，靠的也绝非气运，而是如履薄冰的毅力、恒心。需要他发作时，他比谁都凶残。需要他放低身姿时，他能打不还手骂不还口。后背弯的林画音怕他再也站不直。

　　但是。

　　阿正哥怕过谁？

　　商经天？还是林朝天？

　　他谁也不怕！他只是有所选择的保持一颗敬畏之心！

　　萧正微微眯起眸子，上下打量了白无双一眼，气定神闲地说道：“小白，你真有气势，让我刮目相看。”

　　白无双站起身来，似乎没什么兴趣和萧正闲扯。只是居高临下地说道：“你知道你和我最大的区别是什么吗？”

　　“我没你娘。”萧正言简意赅地说道。

　　白无双面不改色，一脸冰霜地说道：“你是一个下等人，一个奢望做上等人的下等人。而我，从出生那天开始，就是上等人。你就算花十年，二十年，也未必能得到上等人的认可。但我——就算十年不和林画音见面。依旧能在初次见面，就住进她的家。”

　　说罢，他转身，大摇大摆朝楼梯口走去。

　　“站住。”萧正眼神微蹙。

　　“你想说什么吗？”白无双微微转头，神情倨傲。

　　“这话应该我来问你。”萧正缓缓抬眸道。“你要做什么？”

　　“上楼，洗澡睡觉。”白无双简略回答。

　　“真的很抱歉。”萧正站起身来，气定神闲道。“我从不留客过夜。”

　　顿了顿，萧正薄唇中吐出三个冰寒刺骨的字眼：“滚出去。”

　　呼！

　　刹那间，白无双怒火灌入双目。眼神焦灼而凛然：“你再说一遍？”

　　“滚出去。”萧正踱着悠闲的步调，缓缓走向白无双。一时间，强大无匹的气息萦绕全身，仿佛实质般压迫着白无双。

　　白无双脸色陡变，一双白皙的手掌微微握拳。含怒而发！

　　“你知道你在和谁说话？”白无双寒声质问。

　　“一个小屁孩。”萧正嘲讽道。“一个装老成的小屁孩。”

　　萧正不是没有更恶毒的词汇。但他知道，以白无双的心境与见识，哪怕再恶毒，再不堪入耳的词汇，恐怕也难以对他造成太大的伤害。

　　相反，这样一番评价，却是萧正对症下药，刺中白无双软肋的话语。

　　装老成的小屁孩！

　　凭你也能掌控白家？

　　凭你也能接白无瑕的大旗？

　　做梦！

　　“你知道得罪我会是什么下场吗？”白无双深吸一口冷气。竟是生生压住了胸中的怒火。

　　他听说过萧正的名声。

　　尤其是近两年，这个靠着林画音吃软饭的男人，竟是成功晋升为能与京城神童常逸山分庭抗礼的显赫人物。他更加清楚，连自己那个无所不能的大伯，也十分欣赏这个年轻人。对他照拂有加。

　　听说，他还是八绝强者之一？

　　白无双很想出手教训萧正，破掉这个所谓八绝强者的神话。但他忍住了。

　　这里是林画音的家。他怎样羞辱萧正都可以。但不能当着林画音的面。他看不起萧正，但敬畏从小就认识的林画音。

　　而最重要的，却是此番前来燕京，他有更为重要的大事要办。在这件大事办完之前，他不想节外生枝。惹出不必要的麻烦。

　　一旦京城之旅圆满收官，莫说是区区一个萧正，就算是常逸山，也要匍匐在自己脚下发颤！

　　“不知道。但我知道你得罪我的下场是露宿街头。”萧正缓缓抬起一只手，看似“请”，却渗透出凌厉的攻击气息：“滚出去。”


第974章 从此萧郎似路人！

　　如果白无双坚持不走，或者忍不住对自己出手。萧正反而会看不起这个年轻人。

　　但偏偏，白无双在怒火中烧一番之后，反而沉静了下来。就连脸上的愤怒之色，也渐渐敛去。只剩淡淡的寡意：“正哥。麻烦你转告画音姐。我有点急事先走了。”

　　“不送。”萧正气定神闲道。

　　白无双走了。

　　他这一走，反而令萧正生出一丝警惕之心。

　　这个刚刚见面就确定敌我关系的年轻男人，不可小觑。

　　论睿智，他或许差了常逸山一截。但论及背景人脉，却又比常逸山多了些先天优势。不得不防。

　　刷了碗，收拾了厨房。萧正这才施施然上楼。心中并无赶走白无双的惭愧。哪怕在此之前，白无双还一口一个画音姐，喊得十分亲昵。

　　推门而入时，林画音正伏案工作。美轮美奂的脸蛋上满是专注之色。

　　“还在工作啊。”萧正两步走近，端走了桌上的冷却咖啡，倒掉，然后冲了一杯热牛奶。

　　重新回到书桌旁，萧正主动解释道：“我把你那个小弟弟赶走了。”

　　“嗯。”

　　林画音一双妙目盯着电脑屏幕，神情自若。也不知道是没听清楚萧正这番话，还是不在乎。依旧专注的工作着。

　　“喂。”萧正提高了音量，大声说道。“我赶走了你领回来的小弟弟。你没什么要说的吗？”

　　“赶了就赶了。”林画音端起牛奶喝了一口，目不斜视的盯着电脑。“这是你家。要赶谁不用通知我。”

　　“——”

　　这个死女人！

　　还真是不在乎自己赶走白无双啊？

　　既然不在乎，为什么要领回家？

　　萧正陷入矛盾之中。

　　但瞧着林画音似乎有紧要工作处理，索性往按摩椅上一躺，喝着牛奶享受起来。

　　约摸半个钟头之后，林画音略微舒展了一下纤细的腰肢，然后起身打了一套萧正教她的拳法。力道不够刚猛，但胜在灵活多变。按萧正专业的眼光来看，慢慢有些根底的林画音若是面对三两个体格魁梧的壮汉，想必也能以巧劲应对。赢难说，但至少不会慌乱。

　　“有进步。”萧正微笑道。“再这么练下去，你很快就能成为武林高手了。”

　　林画音打了一套拳，身躯微微发热，却也没急着去洗澡。而是坐在萧正旁边，端起牛奶喝了两口。口吻舒缓道：“南非那边的问题处理妥当了？”

　　“嗯。”萧正点点头，说道。“基本恢复正常。”

　　林画音放下奶杯，话锋陡然一转：“不必和白无双闹僵。也犯不上。”

　　萧正双眼一亮，遂又十分意外的注视着林画音：“老林，你越来越坏了。”

　　林画音没反驳，只是沉默的坐着。

　　“你明知道他的为人，却把他丢给我处理？”萧正幽幽说道。

　　“他从小就喊我姐。”林画音不急不缓地说道。“也一直很乖。”

　　萧正当然听得出林画音这句很怪是什么意思。

　　不是林画音真觉得白无双乖。而是白无双在林画音面前表现得很乖。再加上世交关系，林画音的确没道理拒之门外。

　　这就是林画音的处事风格，和人生哲学。

　　她的确冷漠，但并非无情。她同样会有人情世故的困扰。比如白无双。

　　所以她把白无双丢给了萧正。交由他处置。

　　萧正同意，就让他住。

　　萧正不同意，正如林画音所言，赶了也就赶了。也不是什么大事。

　　以萧正和林画音的默契程度，以及相互了解的深度，就算萧正在楼下把白无双打成猪头，林画音也不会有半句怨言。

　　她知道，刻骨的知道，萧正从不会令她难堪。他所做的一切，都是在维护她。

　　哪怕是生性散淡的萧正努力工作。亦是如此。

　　“你真狡猾。”萧正撇嘴道。“好人你当，坏人我来做。”

　　“是你自讨苦吃。”林画音公允说道。

　　林画音何等聪明的人物。即便她人不在当场，也猜得出萧正肯定说了些刺激白无双的话。否则那个年纪不大，城府不小的年轻人断然不会翻脸。

　　萧正张了张嘴，无言以对。

　　的确，自己刚才那些话，却有刺激白无双的嫌疑。他唯一没想到的就是白无双反应会这么大。大到让人不太适应。

　　看来，这个年轻人对白家的控制欲望，已经盖过一切了！

　　“你为白叔好。但他，毕竟是白叔的亲侄儿。”林画音轻声劝了一句。“有些事，不是你我应该卷进去的。”

　　萧正轻轻点头，表示遗憾道：“我就是替白叔不值。明明遁入空门，出了家，而且跑到山高水远的地方。家里还是有人惦记他，不肯放过他。真是一入豪门深似海，从此萧郎似路人。”

　　林画音微微蹙眉道：“用前半句就行了。”

　　从此萧郎似路人？

　　这话太不应景了。对于白家而言。

　　可这句话又实在太应景了。对林画音而言。

　　萧正摸着下巴，一脸严肃道：“我就是诗兴大发，忍不住把后半句衔接起来。”略一停顿，萧正好奇问道。“老林。你说他这次上山，能成功吗？”

　　“能。”林画音淡淡点头。

　　“能？”萧正眉头一挑，不可思议道。“白无双真有这个能力请白叔下山？”

　　“白叔不会下山。但他会成功。”林画音言简意赅道。看似矛盾、冲突，实则是真理。

　　萧正恍然大悟，也是瞬间了然。

　　是的。

　　白无瑕绝不会下山。

　　二十年前他决意上山，就如同丈母娘一样，绝不会轻易下山。区区一个白无双，就能请动这个老和尚？

　　休想！

　　可白无瑕不下山，又岂非正如林画音所言，这是一场属于白无双的成功？

　　白无双希望白无瑕下山吗？

　　他是天底下最不希望白城王下山的人，没有之一！

　　白无双要的就是执掌白家，要是就的功成名就！

　　白无瑕若是下山，纵使白无双他有天纵奇才，也休想逃出白无瑕的光环，顶天立地！

　　这就是为什么——萧正那句话会深深刺痛白无双，令其当场反目！


第975章 没开玩笑！

　　喝完牛奶，萧正和林画音陆续进浴室洗澡。萧正洗澡快，林画音也不慢。半个钟头，二人就洗得干干净净。双双躺在床上。

　　天色尚早，萧正轻轻搂住林画音纤柔的腰肢。将头埋进她的发丝之中，低声说道：“魅影出问题，背后推手是常逸山。前期有华尔街资金支持，我托关系把那笔资金给撤了。缓解了一触即发的局面。但现在似乎又有资金注入。没之前那么猛烈，但也不少。估计赶上你批给海外部的那笔资金了。”

　　略一停顿，萧正继续说道：“这笔钱应该是常逸山自掏腰包。属于典型的损人不利己。图的就是一个名，一个痛快。但他痛快了，我肯定不会痛快。所以我接下来会有一系列举措。”

　　“这两年我一直按照你交代的方式处理问题。但有些时候对方玩阴的，我要是不给予颜色，很容易陷进去。所以我不可能处处受制，让自己陷入被动的局面。”

　　“最后就是我得提前给你打声招呼。林朝天是常逸山的领路人。我相信这次的动作，林朝天是肯定没有参与的。但他今后如果出手帮衬常逸山，那就是和我过不去。我也不会对他太客气。”萧正说完，微微抬起眸子，看向平躺在床上的林画音。

　　萧正如同话唠般说了一箩筐，林画音却只是心平气和的聆听着。由始至终没有发言。直至萧正说完，她才缓缓翻了个身，与萧正面对面躺下。一双清冷的眸子里有些复杂的色彩。唇角也轻轻抿着。似乎在思忖什么。

　　“怎么不出声？”萧正狐疑问道。

　　于往常，当萧正正儿八经和林画音讨论这种大事儿的时候。寡言的林画音通常都会发表一些既哲学又有思想的言论。但今晚，林画音似乎有什么心事，并未很快给予回应。

　　“我在想问题。”林画音红唇微张。

　　她口齿吐露芬芳，未经过化学品浸染的乌黑秀发细腻极了。眉目如画，美丽非凡。尽管同一屋檐下生活了两年。萧正依旧看不腻。单就林画音这张脸，萧正就能挑出不下十处亮点、特色。

　　可能只有美到极致，才能时常唤醒人类容易生腻的审美观吧？

　　“想什么？”萧正歪着头问道。

　　“想你什么时候开始，从一个三天打鱼两天晒网的小保安成长为到今天。”林画音美眸中流溢着动人的光芒。好看极了。

　　“我现在怎么样？”萧正饶有兴致的问道。

　　他撑着头，一只手悄悄玩弄着林画音的发丝。细腻，丝滑，好玩。

　　“变得优秀了。”林画音口吻轻柔地说道。“成熟了，稳重了，有事业心了。不像以前那么不知上进。”

　　“这些优点。其实我以前也有。”萧正微笑道。

　　“你以前有这个能力去成熟，去稳重，去拼搏。但你并没有这么做。你说你有，其实并没有。”林画音颇为绕口地说道。“成熟不是从你开始努力那天算。而是从你明白了为什么要拼搏开始。”

　　萧正停下玩弄秀发的动作，忽然平躺在床上，缓缓说道：“你说的对。成熟不是目标，而是态度。人之所以要成熟，是因为活着就应该有所承担，有所义务。我以前有能力去做很多事，但我却得过且过，不屑于去做，懒得去做。因为我自命清高，不愿为世俗眼里的物质去打拼。这是和自己无谓的较劲。真正的成功人士，他们并不过分追求物质条件。他们的成功，是希望令身边人过得更好。有足够的能力保护家人。帮助朋友。纵使千亿身家，万亿富豪。他吃不完，花不掉，死了也带不进棺材。但他们可以福泽后人，并掌握自己的命运。”

　　林画音聆听着萧正对成熟、拼搏、成功的定义，心中微有感叹，遂又化作一缕浅笑：“你可以改行当演说家了。”

　　“那你负责给我写文案。我只要绘声绘色的念稿子就可以了。”萧正微笑道。

　　“这么看得起我？”林画音莞尔一笑，倾国倾城。

　　“不仅看得起你。还很崇拜你。”萧正轻轻握住林画音的手心，微笑道。“在我眼里，你将来的成就一定在我丈母娘之上。”

　　林画音轻轻抿唇，淡然不语。

　　萧正却趁火打劫，握紧林画音的手心：“再过两天就是六一。我们干脆给自己放两天假，去看我丈母娘？”

　　“你才回国，又要放假？”林画音寻了个比较合适的理由，微微蹙眉。

　　“不行吗？”萧正板着脸说道。“我现在可是新奥头号功臣。万人之上的大管家。论贡献。我可不比你付出的少。”

　　林画音目光转动，口吻渐渐淡了下来：“过两天我有几个重要会议。”

　　“推了。”萧正大手一摆，霸气道。“有什么事儿比过六一儿童节还重要？”

　　萧正一直在缓解林画音和叶玉华的关系。幼时，陪伴林画音的是林朝天。那个唯我独尊的叶玉华哪能想到这种幼稚的节日？

　　但现在，她能把一年当中的所有节日都记住，却没了一起度过的人。

　　这种痛，最是熬人。

　　萧正不想母女一辈子过不去那道坎。他也能够感受到，林画音现在对叶玉华的态度有所改变。但同时，萧正也发现一旦自己松懈下来，二人的母女关系便会戛然而止，停在原地。

　　萧正只有不断往前推，只有不断鞭策心意淡然的林画音。才能真正让这段母女关系破冰，重归于好。

　　“睡觉吧。”林画音躺了下来。神色清淡。

　　“哦。”萧正点头，然后当着林画音的面开始扒衣服。连底裤也没放过。

　　“你干什么？”林画音娇躯陡然发紧。

　　“我最近看了一个新闻，科学家证明裸睡有益身心健康。”萧正耸肩道。“反正我也强迫不了你，干脆只顾自己算了。”

　　林画音皱眉道：“穿上。”

　　“不穿。”

　　萧正已经扒下一半了，赌气道。

　　“我去。”林画音缴械投降。“穿上。”

　　“能不能不穿？”萧正嬉皮笑脸道。“我没和你开玩笑，科学家真这么说的。”

　　“穿上。”林画音冷如冰峰。“我也没开玩笑。”


第976章 全新的王者！

　　“老大，你居然把这么重要的任务交给一个傻子，一个疯子？”

　　办公室内，马英俊极为震惊地说道：“你怎么这么糊涂！”

　　一旁的四眼也是推了推笨重的眼镜，尽可能用平和的口吻说道：“我赞成小马的说法。毕竟，巨炮的强项是手撕黑瞎子。猴子擅长的也只是打冷枪。让他们留在南非帮忙组建佣兵协会——”

　　“老实说，我一根手指的智慧，就顶得上他们那两颗榆木脑袋！”四眼说到最后，似乎也控制不住情绪了！

　　组建佣兵协会？

　　这根本就是为我这样的天才诞生的任务！

　　四眼和马英俊不约而同的想着。也无比羡慕巨炮和猴子能留在南非，协助如此跨时代的任务。

　　“早知道会有重于泰山的任务，我打死也不该提前回国。”马英俊点了一支烟，表情郁闷地说道。

　　“他们不行你们行？”萧正喝了一口浓茶，冷冷扫视二人。“你们一个善于踩点，一个善于算账。七步杀不了人，七步成不了诗。文不成武不就。把佣兵协会交给你们，能有好？”

　　萧正这一通揶揄把马英俊、四眼说得老脸通红。一时间竟无言以对。

　　从一开始，萧正赶走马英俊、四眼，就是怕他们到了后头不肯走。贪刺激要留下督办佣兵协会。莫说是不适合这类工作的二人，就算是巨炮和猴子，萧正起初也没打让他们留下。只是因为规模太大，怕戴夫一个人忙不过来，才留给他两个得力助手。

　　当然，另一方面也有督促的意思。毕竟有了沈涵这个教训，萧正也担心一下子放权太大，到后来不好收拾。让巨炮、猴子代表自己整顿一下初期的风气，也有益于协会的长治久安。

　　“他们顶多在那边呆半年，一旦等佣兵协会上了轨道，就会立刻返国。”萧正喝着浓茶，慢条斯理地说道。“记住你们现在的身份，是商人，不是佣兵。就算我们组建佣兵协会，从某种程度上也是为了谋取利益。多一条赚钱渠道。”

　　马英俊幽幽道：“我这不是想为老大你分忧嘛——”

　　“想帮我分忧就好好辅佐蓝总把娱乐部搞好。别的事情用不着你分心。”萧正摆摆手，说道。“四眼。听说你最近又搞起情报工作了？”

　　四眼略显尴尬的讪笑道：“小打小闹。因为手里还有些库存，之前急匆匆回国，没来得及卖出去。现在有机会就赚钱零花钱。”

　　“卖归卖。别把行踪泄露了。”萧正口吻平缓地说道。“你要知道，你每一条情报都有可能酿成厮杀。没准哪一次就轮到你大祸临头了。”

　　“明白，老大。”四眼重重点头。“回头我打包贱卖了。彻底和情报界划清界限。”

　　“那倒不至于。”萧正摇摇头，说道。“把你的情报都卖给佣兵协会。那边正愁任务不足。对你也更安全。”

　　“不会吧？骷髅军团这么大一个团队，还会缺我手里这点任务？”四眼不可思议的问道。“他们这是转型吗？我怎么感觉是作死啊？”

　　“你知道个屁。”萧正没好气的白了四眼一眼。“骷髅军团手里的大部分任务都会引发社会问题。甚至引起当局重视。佣兵协会要是继续走这条老路，非但不能做大，以后的生存空间还会越来越小。”

　　马英俊打了个响指，追问道：“所以哥你的策略是，以后只做正儿八经的佣兵任务，不去染指武装部队的活儿？”

　　“嗯。”萧正点头。“一来降低了风险，二来各国也不会盯得太紧。甚至一些不方便出面的任务，还会交给佣兵协会去处理，达成共赢局面。岂不是皆大欢喜？”

　　四眼恍然大悟，竖起大拇指道：“哥。我对你的崇拜犹如滔滔江山——都快赶上嫂子了！”

　　萧正瞪了四眼一眼：“你丫会不会聊天？老子什么时候比你们嫂子弱了？”

　　坐在对面的二人异口同声道：“嫂子就在楼上。要不上去耍耍？”

　　“滚！”萧正冷不丁骂道。“一群吃里扒外的东西！”

　　赶走了二人，萧正又仔细琢磨了一下佣兵协会的结构问题。

　　在行内，他是老江湖，见识广，经验丰富。知道哪些方面是佣兵协会的短板，那些是长项。加上近两年在新奥的历练，他的思想和布局更为完善，更有开创性。

　　四眼和马英俊不来，他还没这么快把此事提上日程。但现在，既然想到了，那就快刀斩乱麻，想到就做。

　　在业内，一项任务分为哪几步？

　　其一。就是收集任务。

　　譬如萧正暗杀猎狐领袖琼斯。第一步就是让四眼收集情报，并找价高者谈合作。别看四眼分分钟就能找出各式各样的情报和任务。那是因为他在圈内时间久，名望高，有很强的技术性。换做普通佣兵，根本拿不到太好的任务，甚至要找中介领取任务，成功与否，都要给中介一定的回扣。这就大大损害了佣兵们的利益。佣兵协会既然要做全球最规范最有力量的组织，在任务方面就必须满足所有级别的佣兵。就像供货商一样，这没有，那每样，谁还愿意合作？

　　四眼就是这方面的顶级专家。如果由他打造一支顶级的情报队伍，也就彻底解决了任务资源问题。不用像拿希尔将军的任务还要给回扣一样。账目模糊，难免惹来佣兵们的微词。

　　而马英俊的强项则是刺探。或者说是先头部队。当萧正这个小团队执行一项任务时，四眼先搜集情报，然后由马英俊进行现场考察。拟定最完善的执行方案。一方面规避危险，另一方面也节省了大把的时间。甚至能大大提高成功率。

　　要知道，许多雇主在聘用佣兵时，都会有严苛的时间限制。一是怕尾大不掉，二是怕夜长梦多。过了期限，雇主通常不会结尾款。这也是行业内的笔端之一。

　　若是由马英俊打造一支顶级刺探队伍。完全可以形成付费项目。为佣兵提供星级服务。

　　毕竟，佣兵们执行任务是为了赚钱，若是连命都没有了，又何谈享受？除了业内顶级佣兵有超强的环境适应能力之外，相信多数佣兵都愿意支付这笔钱。毕竟，没人会和自己的性命过不去。

　　佣兵协会的资源越丰富，功能性越强大，在全球范围的影响力也就会越大。只要不行差踏错，搞些被各个国家定性为恐怖袭击的动作。相信在不久的将来，一定会成为与猎狐并驾齐驱的庞然大物！

　　到那时，黑暗世界即将诞生一个全新的王者：判官！


第977章 诛心的白无双！

　　接连两天，萧正都疲于工作。一是积压了太多，二是即将陪林画音上山过六一。要是丢下大量工作置之不理，林画音肯定会骂自己“语言上的巨人，行动上的矮子”。

　　第三天一清早，萧正那栋位于市区，象征着身份与财富的别墅内，便传来一阵忙碌的声音。

　　林画音准备早餐，萧正收拾行李。该拿的不该拿的，统统塞进行李箱。反正萧正有的是力气，也没打算让林画音拎行李。所以在这方面，林画音从不提多余意见。

　　收拾了近半个钟头，萧正终于拎着两个硕大无比的行李箱下楼。而此时，林画音也恰好准备完早餐。

　　二人坐在餐厅，刚要准备就餐。房门就不合时宜的被人敲响。

　　“一大清早的，谁这么没礼貌？”萧正往嘴里塞了半块面包，不耐烦的过去开门。

　　房门陡一拉开，便只见身穿白色休闲装的白无双满面微笑的站在门口。

　　他笑容阳光，眼神清澈。浑身上下都流露出“知书达理”的书卷气息。一看就是个有文化有礼貌的年轻人。萧正可以断定，这样的年轻人，一定是师奶杀手！

　　“是你？”萧正眉头微蹙。

　　这两天忙于工作，萧正已经渐渐把这个展现出强大实力的年轻人抛诸脑后了。正如林画音所言，这是对方的家事，自己犯不着多管闲事。而且就算有能力管，也难以掌握分寸。无法做到万无一失。

　　但没想到，才两天过去，这个被自己赶出家门的年轻人居然再度登门拜访。手里甚至还拎着一些贵重的礼物。

　　太不要脸了吧？

　　阿正哥暗忖：太会挑时间了吧？次次都掐准饭点？

　　“正哥早上好。”白无双笑得十分阳光。热情大方。哪有那晚和萧正争锋相对的阴冷？

　　大家族出来的公子哥，还真没几个好相处的。一个比一个妖。

　　要是林画音不在家，萧正立马就会关上房门，把这个小白脸拒之门外。但此刻，他却不能这么做。一是不方便撕破脸皮。二是给林画音留面子。

　　双方毕竟是世交，捅破这层纸多少有些尴尬。

　　“上正哥家还拿什么礼物？快进来。我们正要用餐。”萧正顺手接过白无双提来的礼物，掂量了一下，嗯，还挺沉的。应该挺贵。

　　要不然平白无故让他蹭两顿饭，萧正念头不畅通。

　　林画音一如既往的面色清冷。也没说起身迎接这个小弟弟。表现得倨傲极了。

　　倒不是林画音托大。而是全天下认识林画音的人都知道，此女生性寡淡，甭管是亲人或者外人，她都一副不冷不热的模样。对此，倒也不会让人看出她欢迎谁，讨厌谁。

　　再加上白无双年纪小，素来称呼林画音姐姐。自然也就不拘小节。

　　“画音姐。”白无双略显稚嫩，比起常逸山还要漂亮的脸蛋上笑容浓烈，十分亲热的坐在林画音对面，微笑道。“又要叨扰你啦。”

　　“有空就常来。”林画音清淡道。

　　“还是画音姐对我好。”白无双喝了一口稀饭，感叹道。“这两天我见了许多年少时的朋友。那些碌碌无为的还好，没在我面前摆谱。但凡成家立业，或者有些出息的，就算看上去挺和善的。其实一点也看不起我。姐，你说人非得分三六九等，交往起来一定要利字当头吗？就不能像小时候那样，纯粹交友？”

　　萧正刚刚坐下，就被白无双一番话恶心的差点吐出那半片面包。

　　这小犊子——还真他妈能装大尾巴狼！

　　最喜欢分三六九等的就是你丫吧？

　　堂堂白家大少，谁敢看不起你？

　　“不必和他们计较。”林画音淡淡说道。“快些吃吧。我们一会还要出远门。”

　　“嗯？”白无双扫了一眼放在客厅的行李箱，故作惊讶道。“姐，你要上哪里旅游吗？正好我最近闲着也是闲着，能不能带上我一个？我给你们当苦力都行！”

　　萧正一屁股坐下来，阴阳怪气地问道：“小白，上次不是听你说要上山吗？你就一点也不着急？”

　　“也不急于一时。”白无双微笑道。“而且我也没想好怎么和大伯开这个口。正哥你也知道我大伯的为人，犟脾气，倔的厉害。”

　　“如果没想好的话，那的确不能着急。免得错失良机。”萧正微微一笑，慢条斯理地说道。“不过我和你画音姐这次也不是去哪里旅游。而是山上看我丈母娘。”

　　暗忖：小犊子跟我玩心理战？你还嫩了点！

　　“是吗！？”白无双一脸兴奋地说道。活脱脱一个没城府定力的小青年。“你们这是去看望我叶阿姨啊？”

　　萧正心里一阵打鼓，腹诽这小子该不会也要跟着一起去吧？

　　要是这样，他就太不要脸了！

　　“嗯。”林画音淡淡点头。

　　“姐，你带我一起去吧。我都好多年没见过叶姨了。”白无双哀求道。“听我爸说，他第一次带我来燕京的时候，叶姨还抱过我呢。”

　　去你大爷！

　　丈母娘还摸过我呢！

　　这也显摆？要脸不？

　　阿正哥气不打一处来。这小子太孙子了。还偏偏和林家有些渊源，不好开喷。要不然以阿正哥嘴炮的性格，非得那这刚出社会的小子给骂成落汤鸡。让他见识一下社会的残酷！

　　“想去就去吧。”林画音也不方便拒绝。

　　“谢谢姐！”白无双亲热极了。笑道。“正好姐你还可以帮我助助阵，劝一下我那犟脾气的大伯。”

　　劝？

　　让老林劝？

　　你小子太缺德了吧？

　　让你大伯瞧见林画音，还不满脑子都是自家丈母娘的模样？睹人思人？

　　这还能下山吗？

　　“对了，姐。”白无双话锋忽然一转，试探性地说道。“昨天我去看望过林叔。他一个人在家吃饭。董阿姨也出国陪小筑去了。看来，我收到的消息是真的。林叔真的和董阿姨离婚了。”

　　林画音喝粥的动作滞了滞，淡漠道：“和我无关。”

　　白无双也不气馁，又是出声道：“姐，林叔现在恢复单身了。你说他和我叶姨还有没有重修旧好的可能？唉，我大伯之所以不肯下山，也是一根情丝困了他半辈子。”


第978章 更显功力！

　　这番话，简直就像一根根锋利的刺，深深扎进林画音的心脏！

　　父亲终于离婚了。

　　后妈终于离家出走了。

　　现在，父亲和母亲还有重归于好的可能么？

　　即便是普通家庭，也基本上没有这种可能性了。何况是豪门望族？

　　何况——叶玉华早已出家多年，斩断情根？

　　看上去，白无双这番话说得极为诚恳，似乎是为了两个家庭在考虑。也是最好的出路。但他这一下子，就把苦守凤鸣山二十余载的白无瑕一下子打入了地狱！

　　而林画音呢？

　　即便她是这对人中龙凤的女儿，也绝难相信二人还有重修旧好的可能！

　　这个白无双——还真够阴毒啊！

　　看来还是小看他的城府了。

　　林画音眉宇间掠过一抹异色，挥手打算了白无双的后文：“吃饭。”

　　萧正昨天就安排了司机送他们进山，吃完早餐，司机也准时来到别墅门口。萧正一面抬行李，一面招呼林画音快些出门。但看后者的脸色，似乎被白无双一番话扰乱了心思。

　　也不奇怪。林画音虽说很少因为一些无关紧要的事儿扰乱心绪。但这毕竟是她父母的大事儿。她哪怕再冷漠无情，再心如磐石。可关系到父母，而且是如此敏感的话题。她的心思又如何能毫无激荡？

　　萧正把行李放车上，目光扫视间，正瞧见白无双站在一旁冷笑。眼中闪烁着冷漠的光芒。气得萧正差点冲上去海扁他一顿。

　　这王八犊子，还真不是什么好货色！

　　白无双坐副驾，萧正与林画音坐在后排。也许是白无双在饭桌上的那番话太过沉重，一路上众人均未开口。就连表现得积极热情的白无双，也全程无语。一反常态。

　　近三个钟头的车程之后，司机终于左拐右绕，把轿车停在了山脚。

　　初夏的燕京已渐显炎热，可逼近山脚时，从那条羊肠山路上，却徐徐涌来一丝凉意。让这艳阳高照的上午显得不那么灼热。身心舒适。

　　送走司机，萧正拎着两只巨大的行李箱开始爬山。白无双很没眼力劲的徒步上山。好似游山玩水，快意极了。

　　徐步走在萧正身旁的林画音却淡然说道：“小白，帮你姐夫拎一个行李箱。”

　　白无双先是一怔，遂又十分热情地说道：“好嘞。”

　　看来，二人已经开始斗法了。

　　看来，林画音不再包容这个从小就熟识的小弟弟。

　　林画音之所以对他友好，是因为白无双一直都是儿时那个小弟弟。乖巧，懂事。林画音若是冷酷无情，难免落了下乘。

　　但经过饭桌上那番谈话，林画音意识到若继续保持沉默，谁也料不到这个外表阳光，内心却无比阴冷的年轻人究竟还会搞出什么事儿。

　　你不是长者年纪小，和我熟就口无遮掩，童言无忌吗？

　　行。那我也适当利用一下当姐姐的权利，折腾折腾你。

　　你干还好，要是不干，也就别继续装乖巧懂事了。

　　萧正把这一切看在眼里，笑在心里。暗忖：老林果然不是什么善类。这才没两下，就失去耐心了。

　　三人一路前行，朝山腰走去……

　　……

　　奢华的客厅，郭振东晃荡着杯中的红酒，意味深长道：“这个萧正真有两把刷子，非但解决了南非的事故。还收编了骷髅军团。难怪几次较量下来，咱们一点上风也占不到。”

　　常逸山坐在沙发上，神情十分平稳地说道：“是我高估了奥斯的能力。”

　　“也不怪你。”郭振东摇头说道。“这小子能把马歇尔拉下马，还能控制住整个骷髅军团。谁都以为他有点能耐。可没想到，他也就有点小聪明。看来马歇尔被拉下马，他只是出谋划策，真正的执行者还是戴夫那群佣兵。”

　　常逸山微微蹙眉，挥去脑中的负面情绪，抿唇说道：“最近骷髅军团在南非动作很大，军方却一反常态，安静得有点出奇。应该也是萧正从中作梗，下了功夫。”

　　“难道他不止收编了骷髅军团，还和南非军方勾结上了？”郭振东震惊道。“他到底想干什么？”

　　“不管他想干什么。最终目的都是为了赚钱。”常逸山抿唇道。“权钱不分家，他现在有人脉，但缺乏资金。交情只是一时的，真正能长久走下去的，还是利益。看来他也着急了……”

　　“嗯。没有足够强大的资金。商经天那边也不可能持续性支持他。”郭振东被熏陶多了，也渐渐明白上层建筑的斗争是怎么回事儿了。

　　“支持？”常逸山冷笑一声，唇角勾起一抹微妙的弧度。“他是拿萧正当枪使。这老家伙能在林朝天的眼皮底下越来越壮大。靠的就是这一手。”

　　“是吗？”郭振东微微挑眉。

　　“这些年来，燕京陨落了多少天才？我虽然一直留在华尔街，却也听说过不少。”常逸山抿唇说道。“这些天才，很大程度上都毁在了商经天手上。”

　　“你的意思是——”郭振东惊讶道。“燕京陨落的那些天才，都是被商经天拿来当枪使，结果被林老妖给拍死了？”

　　“有些可能是他亲手拍死的。”常逸山淡淡道。“别小瞧这个老东西。他能和林朝天并驾齐驱，靠的可不是一肚子坏水。手段还是有的。”

　　“真黑暗啊。”郭振东啧啧称奇。“按你这么个说法，林老妖当你的领路人。岂非也是想利用你对付萧正？毕竟，林朝天碍于身份，始终不方便对萧正下手。”

　　“互惠互利而已。”常逸山端起酒杯抿了一口。“他利用我。我又何尝不是在利用他的资源？”

　　郭振东轻轻点头道：“还是小心点好。我父亲就曾经和我说过。林老妖是继叶公之后，唯一能以商人的身份在燕京呼风唤雨，名扬三界的男人。”

　　所谓三界，就是官商军。

　　而在叶公翻云覆雨的时期，华夏太穷了。穷到对叶公一个商人，以国宴款待，一路绿灯。可以说，叶公一半的名声是靠自己打出来的。一半的名声，却是时代的产物，被国家捧出来的。

　　两相比较，林朝天能在今时今日拥有如日中天的气势，更显功力。


第979章 进庙拜神！

　　和郭振东的道听途说相比，常逸山是真正接触过林朝天，与之打过交道的知情者。他又如何不了解林朝天的强大？

　　拢共算起来，他与林朝天才见过不超过五次。而每一次见面，常逸山都能有所收获。要知道，到了常逸山今时今日的地位，能对他有所启发的人，放眼全球也已经不算太多了。可偏偏，林朝天非但能给予他启发，还能让他心悦诚服，从骨子里敬佩。

　　这个男人，绝对是常逸山见识过的最深不可测的男人！

　　无怪叶公送他林老妖三字。这个强大男人的心思，绝非常人所能揣度。

　　也许是与林朝天打过几次交道，给常逸山留下了深刻的印象。他下一阶段的人生目标，就是在五十岁之前，成为像林朝天这样的男人。

　　人尽敌国！

　　“逸山，昨晚咱们和白无双吃饭。你觉得这小子怎么样？”郭振东抿了一口红酒，颇有兴趣的问道。

　　跟着常逸山混久了，郭振东也养成了研究人的习惯。尤其是豪门望族的公子哥。

　　昨晚和白无双吃饭，郭振东第一个印象就是此人强大非常。绝对继承了白无瑕的衣钵——武力上的衣钵！

　　这一点，他和萧正出奇的意见一致。

　　强者之间，往往只需要一个细微的眼神、小动作，就能看穿对方的强弱。当然，除非是体力与智慧都达到最顶峰的状态，或许才能将自己掩饰得完美无缺，不被任何人看穿。但要达到这种地步，该有多难？

　　而白无双不过年满二十二岁，刚从大学走出社会。他再有城府、心机，岂能瞒过所有人？

　　况且，郭振东能够清晰的感受到。白无双非但没有任何隐瞒，还刻意展露气势，亮明招牌。以期让郭振东看出他在武力方面的深浅。

　　“在武力方面，你是专家。我不是。”常逸山抿唇说道。“头脑方面。他很有天赋，也很有手段。说他八面玲珑也不为过。若是出身普通，他一定是个大放异彩的天才型人物。也许是白家门楣太高，这些年对他的教育又是韬光养晦。如今他虽然依旧恪守本心，但偶尔还是会忍不住外露出来。”

　　顿了顿，常逸山总结道：“说他少年老成，又少了份城府。说他锋芒毕露，又多了份克制。”

　　“也就是还没完全定型？”郭振东好奇问道。

　　“嗯。”常逸山抿了一口红酒，忽而意味深长道。“也许他还差临门一脚吧。”

　　“你的意思是——”郭振东恍然大悟。“此次上山，就是他的临门一脚？”

　　“白无瑕不下山，他就是下一位白城王。”常逸山斩钉截铁道。“此子，可交。”

　　“而且也会成为咱们的极大助力。”郭振东咧嘴笑道。“要知道，白家的底蕴，可是当年除叶家之外，底蕴最深的。尤其是九十年代中期。更呈井喷之势，隐隐有与叶家双雄对决之势。白老太爷也是当年与叶公齐名之人物。”

　　“萧正和他比起来，差得太远了。”郭振东玩味道。“这次他们一起上山。真希望白无双狠狠挫一挫萧正的锐气。这小子最近太顺了。”

　　“之前听你说，他也达到绝世强者的地步了？”常逸山忽然转移话题，好奇问道。

　　“以我来看，有很大的可能。他身上的气场，和萧正很相似。”郭振东抿唇道。“而且我曾经听说，这小子在十八岁之前，每年寒暑假都在凤鸣山度过。为的，就是继承白无瑕的衣钵。”

　　“你想想，白无瑕亲手调教十八年的人，该有多么强大？”

　　……

　　近一个钟头的爬山，三人终于达到山腰。这也是林画音近来长期练拳，身体素质有显著提高的效果。否则，以林画音往常的速度，到达山腰就起码需要两个小时。甚至更多。

　　可即便如此，身无长物的林画音依旧有些呼吸急促。显然是长途跋涉，累着了。

　　要知道，这可是爬山，并非平地散步。人往高处走的辛劳，比原地踏步耗费的心力多太多。

　　山腰旁的悬崖边，那栋简单到简陋的小木屋矗立着。木屋前的凉棚下，依旧摆放着干净整齐的桌椅。桌上正烹煮着一壶清茶。却不见老和尚人影。

　　时间久了，萧正慢慢习惯了大人物通晓天地的本领。就算是萧正这么一个小人物，随着时间的积累，所能掌握的信息和资源也越来越丰富。而像这些积累了数十年的巅峰人物，岂非更为恐怖？

　　老和尚不出现，也许是为了避免和白无双碰面吧？

　　“坐下，喝杯茶？”萧正提议道。

　　“嗯。”林画音轻轻点头，坐在了椅子上。

　　茶是新煮的，正洋溢着浓香。爬山累了喝杯浓茶，实在提神。而放下行李，也准备坐下喝杯热茶的白无双却被林画音叫住。

　　“不去见你大伯？”林画音斜睨道。

　　白无双面露无奈之色，说道：“大伯屋门紧闭，也许是不想见我吧。而且——我也还没想到怎么劝说大伯。”

　　“进屋叫人，进庙拜神。”林画音口吻平缓道。“你不叫人，那就拜拜这龙隐阁。”

　　拜拜？

　　拜神岂非要下跪磕头？

　　在林画音面前素来乖巧懂事的白无双怔住了。

　　他不信鬼神。屋内住着的也只是大伯，白无双一不跪天地，二不跪父母。何以能在此跪拜？

　　心头升起一丝不快，但他还是行到屋前，缓缓跪下。

　　“大伯。”白无双磕头，口吻从容地说道。“侄儿来看您了。”

　　屋内毫无动静。也没人搀扶他起身。一切都是如此的自然而然。

　　可在白无双心中，这却是莫大的耻辱！

　　男儿膝下有黄金，岂能无端向人跪拜？

　　白无双知道，这是林画音不再包容自己的信号。

　　起身之后，白无双缓缓转身，脸上依旧洋溢着阳光般的微笑，问道：“姐，可以了吧？”

　　林画音眉眼微垂，缓缓端起茶杯道：“喝茶。”

　　可以了吧？

　　问林画音？

　　白无瑕既是他大伯，又是他师傅。倾一身之所学，尽皆传授于他。

　　连跪拜一次，都仿佛做样子。

　　此人狼子野心，绝非善类！


第980章 傻孩子！

　　喝完茶，又休息了一阵。眼见白无瑕始终没有露面，众人也就不再打扰。拎起行李继续上山。

　　这一路上，林画音依旧寡言无话。一是天性使然。二则是为了保存体力。至于白无双和萧正。也各自有所心思，均没有出声。反倒是萧正和林画音偶尔还有一两句沟通。到了白无双那里，竟是到了庙门口，也没有多说一个字。委实让萧正匪夷所思。心生警惕。

　　刚才被林画音强制性的磕头跪拜，此刻心中肯定憋着什么坏水。

　　“终于到了。”萧正熟门熟路的推开庙门，一眼就瞧见了正在院中练拳的李静。

　　“静姨！”萧正放声笑道。“我们又来蹭饭啦！”

　　李静微微转身，却只见萧正三人大步走来。脸上迅速流露出与其出家人身份不符的笑容。肆意而纯粹。

　　“怎么来之前也不打声招呼？”李静三步并作两步，接过了萧正手里的行李箱。

　　萧正执拗不过，只好递给力气也不小的李静。

　　“我们这也是临时决定的。今儿不是六一儿童节嘛。我就想着给老林过个节日。弥补一下她童年的缺憾。”

　　在李静面前，萧正倒也不藏着掖着。有什么说什么。而且在萧正看来，有些东西越不点破，越不能释然。看破了，看穿了，反而更容易增进感情。

　　李静点点头，遂又把视线落在了脸上挂着阳光笑容的白无双脸上：“这位是——”

　　“白无双。”白无双微笑道。“静姨您刚才那一套同心拳打得简直出神入化。放眼天下，恐怕也只有您才有这份火候了。”

　　外行看热闹，内行看门道。从小就被绝世强者白无瑕悉心调教，白无双的眼力非常人所能比拟。

　　“过奖了。”李静轻轻颔首，说道。“原来您就是白家公子。”

　　她也没多问有没有在山腰见到白无瑕。只是忙着招呼三人进屋。萧正这边厢丢下行李，那边厢就陪着李静去看望叶玉华。

　　许久不见，萧正委实有些想念自家丈母娘了。

　　“白家很不喜欢师姐。”路上，李静轻声向萧正述说。

　　萧正先是一怔，遂又轻声说道：“可以理解。”

　　为什么不喜欢？

　　老太爷长子为了一个女人出家为僧，丢下偌大的家族不闻不问。换做任何一个家族，恐怕都难以接受吧？

　　可又没人能说服白无瑕。自然会把所有怨气转移到叶玉华身上。这也是人之常情。

　　“他是自己跟上来的。说是看望我丈母娘。”萧正微微一笑，遂又话锋一冷，低声道。“静姨，要不咱俩联手，把这小子整死了丢下悬崖？这样神不知鬼不觉，落个痛快。”

　　“——”李静摇头苦笑。“阿正，自打师姐上山，这里已有二十余年不杀生了。你可别坏了佛门清净。”

　　“我就随口开个玩笑。”萧正坏笑道。“静姨，我看你平时挺有幽默感的。怎么今天忽然变得这么较真了？”

　　李静很没出家人风范的白了萧正一眼：“讨打。”

　　李静极疼爱萧正。也许是爱屋及乌，也许是真心喜欢萧正这个晚辈。与他交谈，李静总是身心轻松，开心极了。所以当初二人下山时，李静比起叶玉华还要来得伤感、空虚。

　　说到底，李静本就不适合出家。即便陪着叶玉华诵经二十余载，仍不能去掉她一身尘俗。

　　绕过经堂，萧正直奔后厨。

　　厨房立于崖边，每每做饭，烟囱中总能升起青烟袅袅，在这高山峭壁之上，犹如仙境，美妙至极。

　　“丈母娘。”

　　萧正趴在门边，探头往里瞄去。

　　正站在灶边切菜的叶玉华微微转头，温婉如玉的脸颊上浮现一抹笑意：“别蹲在门口，肚子饿了吧？”

　　萧正搓着手，笑眯眯的钻进厨房。感叹道：“知我者，唯有丈母娘。”

　　叶玉华端给他一碗浓汤，又在一个碗里夹了些菜，温柔道：“先垫一下肚子。一会就开饭了。”

　　萧正也不客气，稀里哗啦就吃了个干净，一扫而空。

　　喝完浓汤，萧正登时精神抖擞道：“丈母娘，厨艺又有所长进啊。”

　　这话初听像是夸赞，再一琢磨却又像是美食家对厨师的点评。颇有不敬之意。可萧正与叶玉华的相处素来无大小，反倒像是至亲之人，亲切浓厚。

　　“爱吃就好。”叶玉华接过手里的碗筷，用热水烫了烫，又放进水池里洗干净。

　　动作流畅熟练。哪有半点呼风唤雨叶凤凰的姿态？根本就是一个标准的贤妻良母。

　　“丈母娘，白无双来了。”萧正帮叶玉华洗菜，随口说道。

　　“嗯。”叶玉华轻轻点头，似乎一点也不意外。

　　“您可得当心点。”萧正心知叶玉华不可能和晚辈过不去。就连林画音也是忍无可忍了，才暗中教训他一顿。况乎叶玉华？

　　可那小王八蛋也正是利用自己年纪小，又是晚辈的身份，才屡屡施展化骨绵掌，极为阴险。不像老和尚那么纵横捭阖，大气洒脱。

　　叶玉华接过萧正洗好的青菜，柔声笑道：“丈母娘一个出家人，谁还能打我主意？”

　　这话自然只是谦词。但在萧正眼里，却听出另外一层意思。

　　出家人之所以是出家人，正是因为斩断一切尘缘。莫说凡尘俗世，就连血肉之情，也未必牵挂。故而寻常人要伤害出家人，委实难上加难。

　　正所谓无欲则刚。一个人没有弱点，又怎会被人打败呢？

　　难不成，区区一个白无双还敢挑衅叶玉华不成？

　　萧正转念一想，也是觉得自己的担忧有些多余了。

　　以叶玉华的智慧和气度，白无双即便绞尽脑汁，恐怕也休想破了自家丈母娘的不坏金身吧？

　　想通这些，萧正忽然从怀里掏出一份精美的礼盒，一脸认真的递给叶玉华：“丈母娘，这是我专程准备的。一会您送给老林，就当您送给她的节日礼物。”

　　叶玉华那张比林画音还要淡然优雅的脸蛋上掠过一抹微妙之色，缓缓伸手在萧正脸上摸了摸，柔声道：“傻孩子。”


第981章 火一般灼热！

　　萧正多数时候在林画音身边扮演小男人的角色。但偶尔展现的大男子主义，林画音也照单全收。非但不会在外人面前驳萧正面子。即便在家里，在二人单处时，林画音也并不托大。

　　她很清楚萧正是个怎样的男人，也很明白萧正为什么会永远讨好她，惯着她。

　　一个连林朝天都不惧怕的年轻男人。一个可以和燕京最顶端的大佬觥筹交错，不落下风的男人，会怕女人吗？

　　萧正所作的一切，林画音仅需一个简单字眼，就能概括。但这个字她却说不出口。又或者说——羞于启齿。

　　她像一个贤惠的妻子，很仔细的收拾着行装，因为萧正在来之前就提过。起码要在这里住三天。尽管林画音认为住个两天一宿就够了。但她拗不过萧正。

　　收拾完行李，林画音推开房门，向经堂之后的餐厅走去。那是一张并不大的四方桌，坐五个人就显得有些拥挤了。但今天却恰好有五个人吃饭。

　　“姐。”

　　后背忽然传来白无双热情的叫声。

　　林画音淡然回头，说道：“收拾好了？”

　　“嗯。”白无双阳光灿烂的点头，微笑道。“姐，一会吃完饭，你能不能带我在山上转转？”

　　“不熟。”林画音清冷说道。“让萧正陪你吧。”

　　白无双含笑不语，岔开了这个话题。

　　二人来到餐厅时，萧正正忙着端菜、擦桌椅。看上去很像一个家庭妇男。但只有林画音才知道，萧正在家里绝对是大爷级的。过着饭来张口、衣来伸手的滋润日子。除非萧正主动提出做饭、打扫清洁，否则林画音从不吩咐他做任何家务。

　　这就是二人的相处模式。

　　她在言语上冷如冰山，却在行动上弥补着心性上的缺陷。为萧正营造了一个温暖而祥和的家。

　　“饿了吧？”萧正旁若无人的为林画音拉开椅子，亲自为她盛了一碗浓汤，微笑道。“我丈母娘的手艺简直炉火纯青了。比咱们在家熬的冬瓜排骨汤还要美味。”

　　林画音端起碗尝了一口，点头说道：“好喝。”

　　“小姐，好喝就多喝点。”李静端着一锅米饭走了进来。十分恭敬地说道。“师姐今儿做了不少菜，都是绝活。”

　　“那我得好好尝尝叶姨的手艺。”白无双倒也不见外，很从容的见缝插针，丝毫没把自己当外人。

　　叶玉华端着最后一盘菜进屋时，除了林画音，所有人都起身相迎。萧正更是谄媚，径直端过汤汁溢满盘面的菜肴，热情又心疼道：“您赶紧坐下吃饭。别忙活了。”

　　叶玉华温婉浅笑，招呼所有人落座。

　　林画音给所有人盛了一碗汤，却很小心眼的没帮白无双盛，并且微笑说道：“小白，在这里吃饭别客气。自己照顾自己。”

　　“我一直视叶姨为亲人，当然不会客气。”白无双微笑道。

　　你大爷！

　　我丈母娘和你有半毛钱关系？

　　抱一下就算亲人了？那医院的护士还不儿孙满天飞？不要脸！

　　说罢，白无双为自己盛了一碗汤，很享受的喝了一口：“真是美味！”

　　阿谀奉承！

　　萧正一脸嫌弃，目光却偷偷瞄向叶玉华。不停给丈母娘打眼色。让她见机行事。

　　本来嘛。自家丈母娘遁入空门，早已四大皆空，六根清净。虽说没什么事儿是放不下架子的。也并不会觉得难为情。可偏偏，这件事儿却显得稍微荒诞。

　　六一儿童节？

　　若是林画音结婚早，孩子恐怕都能打酱油了吧？

　　又哪里需要过什么六一儿童节？

　　可萧正这番好意，却是实实在在戳到了叶玉华的内心深处。

　　是的。

　　在她翱翔九天，为人所膜拜的辉煌时期，她的确享尽了融化。做到了一个女人的极致。但付出的代价却是忽略家庭，葬送本该让人艳羡的幸福。

　　甚至于，她连陪女儿过一个六一儿童节的时间，都没有。

　　这对叶玉华而言，实属遗憾。

　　所以萧正的这个提议，她并不反对。尽管对她现在的年纪来说，稍显荒诞滑稽了些。可在一个母亲的眼里，即便女儿成家立业，功成名就，岂非还是当年那个永远长不大的小女孩？

　　叶玉华从青衣中取出萧正预先备好的礼物，眼中温婉轻柔，动作稍显迟疑的送到女儿面前：“画音。节日快乐。”

　　刹那间，餐厅内的气氛诡异到了极致。

　　不仅是李静表情错愕。就连当事人之一的林画音，也停下了吃饭的动作。

　　节日快乐？

　　什么节日？

　　六一儿童节！

　　林画音从来不是一个矫情的女人。她的泪点甚至比自诩铁血汉子的萧正还要高。但在这一瞬间，在耳畔响起那个把自己带到这个世界上的女人的声音时。她的嗓子有些哽住。仿佛有两股气流在里外对抗。令她无法用嘴呼吸、吐气。

　　每年生日，林画音的手机上都会传来许多有备注，或陌生号码的生日祝贺。甚至是一些托人转送来的礼物。有昂贵的，有珍贵的，甚至有世界唯一的。

　　就算林画音离家出走，毕业了也没有回到燕京，而是自主创业。但这个在女儿面前似乎永远硬气不起来的强大男人，时不时就会送一些在他看来只有女儿配得上的礼物。一件比一件昂贵，一件比一件稀有。

　　可以说，天之骄女的林画音从不缺少祝福、礼物。再珍贵的礼物，对她而言都唾手可得。再真诚的祝福，林画音耳畔也时常听见。

　　可她的。

　　把自己带到世界来的女人的祝福、礼物。却还是第一次。

　　唯一的一次。

　　年幼时，她埋怨过，也遗憾过。埋怨别人家的母亲永远搂着孩子，用并不坚强的双臂保护着孩子。可自己的母亲，哪怕是世界上最强大的女人，却从未给过她应得的幸福。

　　她的心脏因此变得冰冷、无情。

　　她的世界也因此变得单调、冷漠。

　　但此刻，她本以为不可能击溃自己，早已经不再重要的一句话，一份小礼物。却彻底粉碎了她所有的防备。

　　一刹那回归童年。

　　回归她向往过且期待过的童年。

　　尽管晚了些，尽管荒诞了些。但终究，它还是来了。并依旧厚重、令人无法抗拒。

　　“谢谢。”

　　林画音竭力让自己平静的接过礼物。视线微垂。

　　她的脸依旧冰冷。

　　但她的心，火一般灼热。


第982章 含沙射影！

　　在林画音接下礼物的一瞬间，萧正那块压在心头的巨石终于落下了。尽管那句“谢谢”还稍显不尽人意。但这对母女能走到这一步，已经算是破冰了。接下来，就是或许漫长，但一定是幸福的磨合期了。

　　于叶玉华如此。

　　于林画音，何尝不是如此？

　　有哪个做女儿的，愿意与生母亲情淡漠？若非心理创伤极大，过不了自己那一关，恐怕都会尽可能修复吧？

　　林画音只是性子寡淡，却并非无情无义。否则，她又怎会与林小筑姐妹情深、处处维护呢？

　　这下终于拨云见日，前途光明了。

　　萧正这般想。叶玉华那颗充满佛性的心，也在刹那间被融化。

　　曾经的她，是何等的荣光？

　　现今的她，又是何等的洞悉世间？

　　可在女儿接过她礼物的那一刹，叶玉华修了二十年的佛心，也仿佛瞬间被击溃。极为艰难的，才慢慢固守住。

　　可饶是如此，她的眼眸深处，也情难自禁的涌现出一抹晶莹。

　　“来，咱们以汤代酒！”萧正端起浓汤，微笑道。“走一个！”

　　众人举杯，一顿饭在幸福与愉悦中吃完。

　　吃过午餐，林画音或许是没想好如何自处，索性径直回了厢房。躺在床上看书去了。萧正帮着收拾了碗筷，也回了厢房。满脸微笑的坐在床边。目光一眨不眨的盯着林画音。嘴角勾起深深的弧度。

　　“看不进去吧？”萧正仿佛完成了一项壮举，得意道。“心不在焉吧？”

　　林画音斜睨了萧正一眼，缓缓合上了书本。

　　她的确看不进去。

　　此刻，她的心纷乱极了。如波涛汹涌，难以自持。

　　事实上，到了她的身份和修养，定力本该是极佳的。可有些事儿却根本与身份地位无关，全凭一颗赤子之心。莫说身为当事人的林画音。即便是萧正在看见母女俩破冰的那一幕，他的心也是暖意翻滚。难以自控。

　　这也许就是亲情的力量吧？

　　孤家寡人的阿正哥如此想着。

　　“下次准备礼物，选好的。”林画音似乎不想在萧正面前流露情感，补刀道。“有点品位。”

　　萧正闻言，不由瞪眼道：“不喜欢还给我！”

　　他伸手就要去拿。却被林画音一个眼神给瞪了回去。

　　“怎么，第一份礼物舍不得吧？”萧正玩味道。“别装了。你走出餐厅的时候，我都看见你偷偷抹眼角了。”

　　林画音蹙眉道：“风吹沙进眼。”

　　萧正笑眯眯地说道：“确定不是被亲情所打动？”

　　林画音微微抿唇，不再言语。

　　她知道，自己越反驳，萧正就会越来劲。甚至把自己逼入死角。林画音当然不会给他这样的机会。

　　“行了。你看你的书吧。”萧正笑着起身道。“我陪丈母娘诵经去。也不知道姓白的那小子会不会整什么幺蛾子。”

　　“如无必要，不要介入。”林画音提醒了一句。

　　“我尽量。”萧正笑着点头。

　　当然，叶玉华也说过，她一个出家人，谁又能打她主意？

　　再加上叶玉华有金刚不坏之身，萧正倒也并没有多余的担忧。纯粹是想和丈母娘多待一会。接受一下佛经的洗礼。

　　走出厢房，萧正径直朝佛堂走去。可没等他走近，却发现佛堂中除了诵经的叶玉华之外，白无双也盘膝坐在蒲团之上。表情十分虔诚。

　　萧正徐步走进去，先是与二人打了招呼。而后盘膝坐了下来。

　　有过上次的经验，萧正这回倒也熟门熟路，十分流畅的陪同叶玉华诵了一段经。只不过今次他却不如往日那么虔诚、专注。而是琢磨着白无双这小子怎么跑到佛堂来了？难不成他也会诵经？

　　不过转念一想，他那位绝世无双的大伯岂非也是遁入空门二十余载？并在后山歪脖子槐树下念过一段令萧正印象深刻的“三皈依”。

　　这般一想，萧正也就释然了。

　　约摸半个钟头的诵经之后。叶玉华缓缓睁开眸子，目光轻柔的望向二人。说不出的温润、祥和。仿佛真如演义神话里的得道高人，光是一个眼神就令人通体舒坦。无比享受。

　　“叶阿姨。听您诵经，真是能洗涤人的灵魂。”白无双赞美道。“我原本还有些浮躁的心，此刻也沉静了下来。”

　　“心静是你自身的修为。”叶玉华微笑道。“你不信，即便我诵上一个日夜，也无用。”

　　白无双谦虚道：“受教了。”

　　言罢，他又微微抬起眼眸，口吻十分平和地说道：“叶阿姨，此次我上山除了来探望您。其实也有个心结希望能得到您的点化。”

　　“不敢说点化，可以交流一下。”叶玉华是长辈，白无双是晚辈。而且专程来看望她，她没有拒绝的道理。

　　“嗯。”白无双轻轻点头，英俊的脸庞上浮现一抹黯然之色，眼神颇为萎靡地说道。“叶阿姨，在我的初中时期，我就喜欢上了一个同校女生。之后的高中、大学，我也和她在同一所学校读书。这些年来，我对她始终念念不忘。哪怕她曾经作为交流生，去美国住了两年。我也无法控制不去想她。您说我该怎么办？”

　　“情爱本就是七情六欲。既然爱，便可以向她直言。”叶玉华十分坦然的面对这个问题。

　　真正有修为的出家人，是不介意面对红尘问题的。对于叶玉华而言，情爱和吃饭一样平常。并不会戴有色眼镜。

　　“可她有喜欢的男人。”白无双神情痛苦道。“在美国的那两年，他们走到了一起。并且结婚了。听到这个消息时，我曾一度生出轻生的念头。”

　　叶玉华慈祥和蔼的脸庞上闪过一抹轻柔之色，温婉说道：“喜欢就是喜欢。你不必违反自己的心意。但你又必须做出选择。拿起，放下。才是大自在。”

　　白无双微微抬眸，目光深沉地说道：“叶阿姨您说让我放下？”

　　萧正眼见白无双露出颇为熟悉的眼神和表情，心中暗暗一惊，瞬间明白这小子在含沙射影！


第983章 痴儿，大善！

　　萧正终于明白白无双此番上山，并未直接与白无瑕交谈，而是先来探望叶玉华的缘由了！

　　暂且不管白无双讲述的这段故事真伪。单单是他这一番诛心提问，便将白无瑕推到了悬崖边缘！

　　放下？

　　叶玉华若是让白无双放下，那岂非就是在表态？

　　她要白无双放下，等同于让盘踞凤鸣山二十余载的白无瑕放下！

　　太狠毒了！

　　白无双竟然利用叶玉华出家人的身份，引诱她说出对白无瑕致命一击的言辞！

　　这小子的心思真够歹毒的！

　　此时，萧正本想出言化解一下迫在眉睫的提问。可没等他开口，叶玉华便口吻舒缓地说道：“放下才得自在。”

　　萧正心头一沉。

　　果不其然，丈母娘还是中计了。而且是一个与智慧无关的计。明知道这么说或许不妥，但这就是出家人。这就是丈母娘如今的身份。

　　她总不可能教白无双心生偏执吧？那她就不是叶玉华，不是出家人了！

　　如果说此前萧正还只是有点讨厌白无双。那么到了此刻，他就是厌恶了！

　　事已至此，萧正仅仅是轻轻望向叶玉华。无言以对。

　　其一，这些事儿实在与萧正无关。他根本没有介入的理由。

　　其二，林画音也嘱咐过他，如无必要，不要介入。

　　其三，丈母娘的态度很从容，而且脸上也毫无异色。甚至这么说根本就是合情合理，没有任何犹豫。

　　既然如此，萧正又有什么理由去介入，去破坏这场交流呢？

　　转瞬之间，萧正目光冰冷的横扫白无双。后者却是微微含笑，点头，然后站起身来，深深向叶玉华鞠躬。感激道：“谢谢叶阿姨的指点。我懂了。”

　　这就是他上山的理由！

　　这就是他要从叶玉华口中得到的一句话！

　　一句唯一可以打败，可以击垮大伯的话！

　　白无双要的不仅仅是白家，还有白无瑕的陨落！

　　身不能摧，就毁其心！

　　这便是白无双此番前来的用意！

　　起初，他告诉萧正还没有想好该如何劝说白无瑕。

　　现在，他想好了！

　　因为他拥有了这世上对大伯而言最锋利的武器！

　　叶玉华的一句“放下”！

　　白无双起身走出佛堂，然后穿过院落，直奔大门。

　　他似乎一秒也等不及了。

　　这一天，他等了太久。也期盼了太久。

　　他是白无瑕教的。

　　他每年都会与白无瑕相处三个月。直至年满十八岁。

　　他比任何人都清楚大伯的实力。他同样比任何人都恐惧大伯的强大！

　　这世上，除了林朝天，还有谁可以与大伯一较高低？

　　商经天？陆大山？

　　在白无双眼里，所谓的四大天王根本不存在！

　　有的，只是南北双王！

　　他甚至相信，当初若是皈依佛门的大伯肯出手拦截林朝天。林朝天绝不可能如此迅猛的崛起！

　　可越是了解白无瑕的强大。白无双愈是要推倒这座不可逾越的大山！

　　他不想一辈子活在山脚。他也不能一辈子依附这座山。他要做自己，做白城第二代王者！他相信自己可以做到，甚至比白无瑕做得更好！

　　走出山门，白无瑕冰冷而坚毅的视线直射山腰，薄唇微张：“大伯，侄儿来了。”

　　……

　　白无双走后，萧正一脸无奈的望向叶玉华。苦笑道：“丈母娘。虽然您是出家人，虽然作为晚辈，不该对长辈指指点点。但您刚才那句话——大可不必说。”

　　叶玉华视线温柔的看向萧正，轻轻抿唇道：“傻孩子。说不说，真的这么重要？”

　　萧正苦笑道：“对咱们好像无关紧要，对山下的白叔却——”

　　二十年啊！

　　苦守二十年，等来这样一句话。谁受得了？

　　“佛不在心中，诵一辈子经也是枉然。”叶玉华缓缓说道。“心中有佛，纵然置身地狱又何妨？”

　　萧正道行不够，短时间难以消化实属正常。但他心中又颇为担心，担心山下的白无瑕。

　　事实上，以他的身份和手段，根本没那资格和能力去担心叶玉华，又或者是白无瑕。可偏偏，二人的身份注定了容易受制。尤其是用心不纯，满怀目的而来的白无双。

　　叶玉华已经进了圈套。身上有龙的白无瑕呢？

　　萧正飞速起身，冲叶玉华说道：“丈母娘，我下山看看！”

　　叶玉华含笑目送萧正离开，轻轻摇头，喃喃自语：“痴儿。大善。”

　　……

　　萧正脚力不慢，虽是下山，却依旧健步如飞。可即便如此，他仍是没能追上提前五分钟下山的白无双。可见这个年轻人的脚力也相当惊人。

　　当然，这条路本就是下山路，倒也并不能完全彰显耐力。

　　萧正再次来到龙隐阁时，木屋前的凉棚下已然坐了两个人。一个是刚刚下山的白无双，另一个，则是山上时没能见到的老和尚，白无瑕。

　　一个曾轰动燕京，被誉为白城王的男人。外号白帝。身上有龙。

　　他的一生注定是传奇。比起陆大山的商界传奇更令人向往。因为他除了身上有龙，还是个情痴。甘愿放下一切，空守山门二十年的老和尚。

　　此时，老和尚一脸慈祥和蔼的端坐在椅子上。桌上煮着茶，阵阵浓香扑鼻。十分提神。

　　白无双亦是一脸平静的坐在椅子上，正仔细掌握火候。但他的眼中，分明有隐藏不住的光芒。那是人在通往巅峰道路上的光芒。

　　萧正两步走近凉棚，先是向白无瑕点头，打了声招呼，这才缓缓坐下。

　　他不请自来，虽有些唐突，却也顾不得这么多。见识过白无双的阴毒之后，他实在有些担心。担心对自己极好的老和尚被欺负。

　　唉。两个为龙为凤的强者却要自己一个晚辈担心。人心不古，世道变了啊。

　　萧正的出现，令白无双脸色微变，淡然扫了他一眼：“你来做什么？”

　　尽管很克制，但隐隐有些不快。

　　“白叔欠我一杯茶。”萧正并不在意，只是冲白无瑕微笑道。“我来讨要。”

　　白无双眉头微挑，却也并不在意。他煮好茶，却仅仅倒了一杯，然后亲手送到白无瑕手中：“大伯。喝完这杯茶，咱们就一起下山吧。”


第984章 佛在心中！

　　白无双的直白，大大出乎萧正意外。他本以为这个心思险恶的年轻人会进行一番长篇大论，然后说服白无瑕下山。但很显然，他把重要的说在了前头。不卖关子，直接有力。

　　而面对白无双露骨的请求，白无瑕只是端起茶杯，轻轻抿了一口说：“喝茶。”

　　白无双微笑点头，陆续为自己倒了一杯茶。至于萧正——他和萧正什么关系？他凭什么给萧正倒茶？

　　在林画音面前，乃至于在叶玉华面前，他都有所收敛。但在白无瑕，自己的亲大伯面前，却没有这个必要。

　　当然，以萧正今时今日的阅历，他自然也不会在意白无双这种小动作。相反，早在山上时，他就用同类招数排挤过白无双。

　　出来混，迟早要还的。萧正心如明镜，十分看得开。

　　茶是白无瑕提供的，所以萧正喝的毫无负担。他一面喝，一面用余光打量对立而坐的叔侄。

　　萧正心里明白，今儿一定会有个结果。他同样清楚，依着白无瑕的性子，他断然不肯下山。可偏偏——白无双从叶玉华那里拿到了全天下最锋利的武器。这也是白无双并不事先与白无瑕见面的原因。

　　同样，这也是萧正最大的担忧！

　　他是男人，白无瑕是男人，就连年纪尚浅的白无双，也是男人。只要是男人，就一定能设身处地的自行代入白无瑕的处境。也一定能明白，叶玉华的那句“放下”，对白无瑕能造成多么恐怖的伤害。比肉身更疯狂的摧残！

　　茶是清香可口的，但萧正的嘴里，却一片苦涩。

　　六月初的山上，风有些凉意。打在身上，令萧正情绪凛然。屏息无语。

　　一杯香茶下肚，白无双缓缓抬起眸子，口吻恭敬道：“大伯，我们下山吧。”

　　他在请，又好像是命令。

　　白无双背负家族使命而来，白家所有人都盼望归隐凤鸣山的白无瑕能下山主持大局。

　　所以在此时此刻，纵使他的态度依旧恭敬，但口吻，却异常强硬。

　　因为在这一刻，他代表的并非个人，而是整个家族。

　　“我早已下山。还能往哪里下？”白无瑕放下茶杯，慈祥和蔼的脸上浮现恬淡的笑意。

　　前半身的呼风唤雨，后二十年的坐禅成佛，白无瑕修为深厚，岂是区区一个白无双所能请动的？

　　这一点，萧正早已料定。

　　他唯一的忌惮，便是白无双搬出丈母娘。

　　这世上，也许唯一能打败举世无双的白无瑕之人，便只有叶玉华一人了。

　　白无双表情微愣，而后四下扫视，抿唇，摇头道：“这里是山腰。不是山下。”

　　“有什么区别吗？”白无瑕依旧慈眉善目，含笑说道。“不在山顶，即是山下。”

　　白无双心中一惊。怔住了。

　　这句话，是他曾经对白无瑕说过的。只不过原话是除了第一人，第二、第三都在山下，毫无意义。没想到，今日却成了大伯的说辞。

　　“既然如此，您就随侄儿回白家吧。”白无双语重心长地说道。“反正，您永远也上不了山。又何必苦守于此？”

　　来了！

　　萧正心头一凛，这小子终于憋不住了！

　　在萧正看来，白无双这番话如一把把利刀，狠狠戳在白无瑕心窝，把这个老和尚的心脏刺得千疮百孔。血流不止。

　　可偏偏，当萧正的余光扫视在白无瑕脸上时，却只见这个老和尚面不改色，依旧风轻云淡的喝着茶，含着笑。岿然不动。

　　“大伯。”白无双似乎也意识到这番话力度不够，故而在说罢之后，又是加了一句。“叶阿姨送我两个字，放下。”

　　萧正很想一杯滚烫茶水泼在这个阴毒险恶的白无双脸上。这个小王八蛋，太阴损了！

　　白无瑕是你何人？是你亲大伯。你父亲的亲大哥！纵使你想继承白家，也不必如此心狠手辣，非要摧毁老和尚心智吧？

　　难道，老和尚在你心中，真就这么容不下？

　　萧正手指捏紧茶杯，努力控制着不断上涌的怨气。眼神也微微变得冰冷，一片寒意。

　　“放下。”白无瑕端起茶杯，缓缓抿了一口，遂又慈眉善目地说道。“是该放下。人生七十古来稀，前十年幼小，后十年衰老，居中仅有五十年。五十年再分日夜，只剩二十五载。再去掉刮风下雨，三灾六病，还剩几年？”

　　白无双劝说白无瑕下山，以叶玉华“放下”二字为武器。可反过来，白无瑕却以这二字劝导白无双。意味深长，令人琢磨。

　　这一瞬间，萧正心中的该有尽皆烟消云散。唇角甚至不由自主的泛起一抹苦笑。

　　他明白了。

　　一切都明白了。

　　不论是叶玉华，亦或者白无瑕。二人山中修行二十余载，又岂是年过二十的白无双能击倒的？

　　他们身为出家人，不玩阴谋诡计。可他们一双慧眼，一颗玲珑心，岂非百毒不侵，百鬼莫扰？又有什么事儿，能将他们击溃？

　　放下？

　　该放下的是你。白无双。

　　“正因人生短暂，才应该物尽其用，人尽其职。”白无双缓缓说道。“大伯。叶阿姨说放下。您又何必执迷不悟，耿耿于怀？”

　　“我早已下山，早已放下。”白无瑕莞尔笑道。“又何须耿耿于怀？”

　　他说得坦荡，萧正内心却震惊万分！

　　他早已下山？

　　他早已放下？

　　萧正福至心灵，思绪辗转。很快听懂了白无瑕这番话的意境。也总算明白丈母娘为何要送白无双这二字。

　　连自己都能一眼看穿白无双的心思。何况他们二人？

　　丈母娘智慧高深，仅仅放下二字，就点破白无双心思。可他却浑然不知，还把这二字当做锋利武器，用来摧毁白无瑕。

　　反观白无瑕。

　　他坐禅二十余载，皈依佛，皈依法，皈依叶凤凰。于白无瑕心中，她即是佛，即是法。岂非早已放下，又何尝不是心中有佛？

　　僧人何以放下心中佛法？

　　白无双又何以用区区“放下”二字，击垮修行二十余载的白无瑕？

　　想必，这山上的一龙一凤，也早已在多年论经颂道中默契十足，心有灵犀了吧？

　　心念至此，萧正自嘲多管闲事，不如林画音看事通透，眼界未免太小，太匮乏。


第985章 龙手！

　　白无双目光缓和的凝视着对面的白无瑕，陷入沉思。

　　桌上香茶沸腾着，白无双的心也随之激荡。空前饱满。

　　他知道，一切已无挽回之余地。大伯绝不可能跟随自己之下。家族之使命，也只能就此作罢。

　　良久之后，他微微抬起眼眸，唇角溢出一抹微妙的笑容：“不论如何，站在我个人的角度，一定尊重大伯的选择。”

　　说罢，他并无多言，起身离开了隐龙阁。

　　他成功了。

　　或许，他也失败了。

　　但白无双看的是结果，至于过程如何，大伯是否被击溃。重要，也并不至关重要。

　　若是连山门也不肯走下一步。他纵然举世无双又如何？碍不着白无双。

　　二十余载过去，人们对白帝的热情已然冷却。他日自己一旦崛起，世人将彻底淡忘这个曾呼风唤雨的白城王。只知道白家有个白无双！

　　白无双一走，萧正脸上浮现一抹耐人寻味的笑意。缓缓端起茶杯，说道：“白叔，我低估您了。”

　　“你低估的是她。”白无瑕轻笑摇头。

　　“嗯。”萧正轻轻点头。“我也的确低估了丈母娘。更低估了你们的修为。”

　　心中有佛。有她。

　　白无瑕这一身修为，竟已达到如此境界。令人咂舌。

　　他缓缓起身，微笑道：“白叔，我先回去了。”

　　“去吧。”白无瑕慈眉善目道。

　　萧正点点头，折身返回原路。

　　只是在转身的一刹那，他脸上便不由自主的掠过一抹寒意。一抹积压多时的怨愤！

　　白无双走在前头，萧正跟在后头。直至彻底与龙隐阁拉开距离，萧正方才淡然说道：“你不止长的像个娘们。说起话来，做起事来，更像个怨妇。令人作呕。”

　　嗯？

　　原本悠然前行的白无双忽然止步，而后缓缓转过身来，目光平淡却冰冷的扫视萧正：“你在说我？”

　　“难道这里还有第三个人吗？”萧正徐步前行，神情冰冷道。

　　“看来你对自己很有信心。”白无双目光淡漠，身躯之上却有一道锋锐之极的气场绽放开来。形同一把开锋宝剑，锋利之极。

　　“只有像你这种不自信的人，才喜欢背后搞鬼。不是吗？”萧正并未直面回应，反而挖苦嘲讽着白无双。

　　白无双眉头微蹙，强大气场释放之后，一股令人毛骨悚然的杀意骤然出鞘。直奔萧正。

　　“听说你位列天下八绝？”白无双神情冷漠。眼中流露出与年龄不相符的成熟与气质。

　　“怎么。想试试？”萧正神色清冷道。

　　“看得出来，你很膨胀。”白无双如刀削般的薄唇溢出一句冷厉的话语。“也许，是时候让你退下去了。”

　　退下去？

　　萧正闻言，脸上浮现一抹似嘲讽，又似揶揄的冷笑：“凭你？”

　　“对。凭我。”

　　扑哧！

　　一道强大无匹的气势呼啸而出，仿佛击碎了空气。直奔萧正而来。而再看白无双的身形，只见他左脚微微往后挪动一步，身形挺拔，却呈攻击之势！

　　仅仅一个站姿，就彰显出他名门正宗的恐怖实力。仅仅一个起手式，萧正就可以断定，这个年轻人绝对继承了白无瑕的衣钵！

　　只是，就算白无双再强大。萧正今天也不打算放过这个得寸进尺的家伙！

　　他太嚣张了！

　　当着自己的面逼迫叶玉华出声，又以此重击白无瑕。哪怕这两位道行高深的强者丝毫不为所动。但对萧正来说，却极难容忍。

　　今天，他必须出手教训白无双，压压这个年轻人的气焰。否则，他将来必会不依不饶！

　　“就算你死在这里，也没人能把我怎么样。”白无双浑身气机饱满，字字如雷，杀意毕露。“顶多，我向人解释你失足跌落悬崖。摔死了。”

　　“好主意。”萧正目光一沉，薄唇微张。“那就看失足的会是谁。”

　　嗖！

　　萧正话音刚落，蓄势待发的白无双便轰然出手。身躯如剑，破开重重屏障，如一道白练倏然逼近。裹挟奔雷之势，竟连那山风也骤然变得呼啸凌厉。气势非凡！

　　呼呼！

　　道道劲风逼近，萧正只感觉耳畔传来啪啪的风声。仿佛连那空气也被白无双搅动，嗡嗡震震，鬼哭神嚎。

　　只一瞬间，萧正就料定白无双定然达到绝世强者之实力。否则，以自己在威名，他敢轻易朝自己动手？

　　啪嗒！

　　立于原地的萧正在白无双一击逼近时，右手骤然化作铁拳。毫无保留的轰了出去。

　　臂膀如铁线，力大无穷。这一拳蓄满萧正力量，足以破墙碎石。打在血肉之躯上，定然当场毙命。

　　二人出手便是杀招，可见胸中早已不约而同的留有偏执与积郁。萧正对白无双的偏执，来自他对身边人的刻薄刁难。反之，白无双对萧正的偏见，却全然出自本心。

　　“萧正，你太自大了！”

　　一击未能施展，白无双身形陡然，脚下变化莫测，竟如鬼魅般身形飘忽，如柳絮，如闪电。忽隐忽现，恐怖之极。

　　步伐刚起，就在萧正意识到前方杀意骤减之时，一股更为恐怖的力量骤然爆发！

　　是的。

　　一股令人绝望的力量，从左前方汹涌而至！

　　隐约之间，萧正竟有些耳鸣的迹象！

　　刹那间，萧正便意识到白无双已然施展白无瑕的成名绝技。

　　龙手！

　　此招乃白无瑕一战成名之绝技，猛然出手，便宛若神龙附体。手若龙爪。其气势，犹如龙吼。其杀伤力，石破天惊！

　　道听途说中，萧正知道龙手共有十二手，一手强过一手。一旦施展最后一手，敌人便仿佛与神龙作战，心肝俱裂，难以为敌！

　　试问，又有哪个血肉之躯能与神龙作战？

　　吼吼！

　　阵阵龙啸涌现。在这悬崖之上显得格外可怕。仿佛真有一条神龙苏醒，要食人肉，喝人血！

　　白无双出手便是毕生所学的压箱绝技，可见他恨萧正入骨，势要将其当场击毙不可！

　　而原本长相阳光漂亮的白无双，也仿佛天神下凡，身躯绕龙，气势无双！


第986章 别挑战我的耐心！

　　白无双以龙手扬名天下，又因此绝技而被誉为“他身上有条龙”！

　　这十八年来，他细心调教上山学艺的白无双。后者早已掌握其精髓，可谓炉火纯青，继承其绝顶衣钵。

　　此番，白无双面对萧正的挑衅，出手便是威力惊人的龙手。杀人之心昭然若揭。出手更是不留余地。势要当场击杀！

　　可眼见白无双气势如虹，犹若巨龙伏地，奔杀而来。萧正的唇角却兀自溢出一抹冷笑。眼中寒意逼人。

　　扑哧！

　　扑哧！

　　萧正周身气势流动，一道道气劲犹如罡气，急速聚拢。那只倏然击出的拳头亦是化作一道利剑，脚下猛然一踩，石面猛然龟裂。

　　嗖！

　　他悍然出手，一股磅礴之气轰然喷出。正面对敌！

　　砰！

　　萧正一掌化解白无双那看似如龙般的杀手锏，转而紧握成拳，猛地一击捣在白无双胸膛。登时将其击飞出去，口喷鲜血。

　　哇！

　　大口鲜血狂喷而出。白无双面如死灰的摔落在地，眼神瞬间涣散，难以置信。

　　这一刹那，他二十余年积累的骄傲与矜贵烟消云散。眼前触目惊心的血迹也难以唤醒他的斗志。

　　他知道。

　　他输了一败涂地！

　　被萧正一拳秒杀！

　　他不敢相信，也难以相信萧正竟能瞬间破他龙手。而且——是秒杀！

　　龙手何等威名？怎会被区区一个无名之辈瞬间破掉？纵使强如萧正，又岂能拥有如此实力？

　　难道，他当真天下无双？

　　不可能！

　　白无双一跃而起，脸上溢满狰狞之色，一双原本如宝石般漂亮的眸子寒意逼人。脸庞扭曲道：“我杀了你！”

　　扑哧！

　　脚下一蹬，白无双闪电飞出。龙吟回响，势大力沉。

　　龙手讲究抓、擒、挡、击。可白无双这一击却只剩击。又岂能伤害萧正分毫？

　　只见萧正凌空一脚，竟生生抽在白无双侧脑。令他撞击在石壁之上。而后轰然落地。

　　“不可能——呕！”

　　白无双口吐鲜血，衣襟亦被鲜血染红。嘴里断断续续的低吼：“不可能——不可能！”

　　萧正连续两次均成功得手。心中早有定数。缓步逼近白无双，耻笑道：“就你这一手，也算龙手？和你大伯差了十万八千里！”

　　萧正当初与白无瑕交手，虽只是短暂两招，却也感受到白无瑕源源不断的恐怖威压。龙手尚未施展，便隐隐有龙吟回响。令人心颤不安。

　　但眼下，白无瑕所施展的龙手却仿佛只拥有野马大的小龙之力。面对八绝强者之一的萧正，又岂能造成任何伤害？

　　与此同时，萧正也明白为何白无双会给予自己绝世强者的错觉。也许，凭借白无双的手段，的确可以勉强跻身绝世强者，但距离天下八绝的实力，还差了一大截。况且，他所谓的强大气场，恐怕也仅仅源自常年修习龙手所得。并非他本身真正拥有如此强悍的实力。

　　就好像一个乞丐穿了一身价值数十万的定制西装。会给人营造出他很富有的错觉。但真正上了战场，进入上流社会。他必将现形！

　　白无双便是如此，拥有绝世强者之气势，却根本没有绝世强者之实力。属于典型的外强中干！

　　“白无瑕！你骗我！”白无双呕出一摊鲜血，面如死灰。山谷中回荡他撕心裂肺的怒吼。阴森可怖。

　　“骗你？”萧正冷笑一声，嘲讽道。“你是白家唯一继承人，是白叔唯一的亲侄儿。他会骗你？学艺不精就怪罪他人，难道这就是你们这种豪门子弟的特权吗？”

　　萧正当然不信白无瑕会对白无双有所隐瞒。堂堂名扬华夏的龙手，白无瑕毕生钻研的惊世绝技。岂是什么人都能学会，完全领悟的？

　　白无双上山学艺，求的就是龙手绝学。可以他的性子，只怕根基还没打好，就贪快练习龙手。白无瑕一介出家人，自然也不方便出言阻止。反之，教白无双练习龙手，虽有拔苗助长的嫌疑，但只要能学到五六成，不说跻身巅峰强者行列。自保却绰绰有余。尤其是，即便面对真正的绝世强者，白无双一旦施展龙手，只怕也会令对方心生忌惮，摄于白无瑕的威名而不敢大开杀戒。

　　白无瑕退而求其次的好心，却沦为白无双咒骂他，怨恨他的理由。实在可悲可叹。

　　白无双猛然抬头，那双漂亮的眸子里颜色阴鸷，寒声喝道：“萧正，你别得意忘形！就算我打不过你，你也休想赢我！”

　　“赢你？”萧正耻笑道。“你有什么资格值得我赢？你是比常逸山有才华，还是比颜登奎有底蕴？我连他们都不放在眼里，凭你？”

　　“小屁孩。”萧正看似毫无杀伤力的一句评价，却深深刺伤了白无双强大的自尊心。

　　白无双艰难爬起身来，背靠着石壁，大口呼吸：“你得意不了太久了。很快，你会失去一切。包括林画音！”

　　原本神情还算平淡的萧正听完白无双这番话语，气质陡然变得阴寒无比。浑身喷薄出汹涌杀机。身形一闪，落在白无双面前，寒声说道：“白无双。你真以为我不敢杀你？”

　　锋利的杀机如同破空宝剑，狠狠扎进了白无双心脏。

　　此刻，他身躯猛然一颤，内心深处竟不由自主的涌出一抹恐惧。来自灵魂的恐惧！

　　“我不杀你，是给白叔面子。不是忌惮你背后的白家。”萧正薄唇微张，犹如地狱魔王道。“送你一句忠告。不要拿林画音恐吓、威胁，或者刺激我。我可以很明确的告诉你，不管你是谁，不管你是只有这样的想法，还是已经有了具体行动。一旦让我知道，我把你挫骨扬灰！”

　　啪嗒。

　　萧正伸出一只手，死死攥住白无双的脖子。将他整个人提到了空中，面无表情道：“在我眼里，你和蝼蚁没有区别。捏死你，我只需要两根手指。别挑战我的耐心。”

　　嗖！

　　萧正凌空一甩，将白无双扔出数米。砰地一声撞在地上，坚硬的石头磕破脑门。血流满面。

　　“滚下山去！”


第987章 画皮难画骨！

　　上山后，萧正在院中遇到了扫地的李静。后者分明知道他随白无双一起下山，此刻见他一人回来，却也没多问。只是微笑道：“白师兄可好？”

　　“好。”萧正点头笑道。“身体健康，气色饱满。”

　　李静轻轻点头，说道：“你去陪陪小姐吧。山中没有娱乐，她一直在房间比较无聊。”

　　“嗯。好的。”萧正说道。只是刚走两步，他又十分好奇的转过头来，询问道。“静姨，您练的就是同心拳？”

　　“是啊。”李静一边扫地，一边笑道。“你有兴趣？”

　　只要萧正有兴趣，李静可以立马将整套拳法打出。供萧正观摩。

　　“之前我在部队当兵，就听说过这套拳法。传说是南方一位高人创出。已有百年历史。更有四两拨千斤的威力。练到极致，纵使是弱质女流，也能打倒西方大力士。”萧正一脸向往道。“那岂不是和咱们华夏的太极有得一拼？”

　　李静见萧正颇有兴趣，先是微微一笑，而后舞动扫帚，于空中扫、点、勾、劈、挡，看似平常几招，却气势非凡，卷飞树叶。俨然有武术宗师的风采。

　　“四两拨千斤也并不是太极独有的能力。许多功夫都有类似效果。就看研习者如何应用。”李静莞尔笑道。“我这套同心拳是叶公当年传授，练习至今已快三十个年头。近二十年偶尔与白师兄切磋，倒也有所成就。只是和白师兄自创的龙手相比，威力差了不少。”

　　“白叔的龙手堪称举世无双。当初我和他切磋，不过两招，就隐隐感受到巨龙低吼，恐怖之极。”萧正由衷感叹。“白叔若全力以赴，只怕我也吃不消。”

　　“不必妄自菲薄。”李静含笑摇头。“白师兄曾说过，年轻一辈或许有与你相近的高手。但整体而言，你是他见过的最强者。”

　　略一停顿，李静面色略显羞赧道：“你的独门绝学——能演练给我看看吗？”

　　李静潜修二十余载，虽得到白无双点拨，一手同心拳打得出神入化。但始终难以百尺竿头更进一步。无法像白无瑕那般气吞山河，出手如神如佛。恐怖如斯……

　　不过她以同心拳为基础，将一身修为练到极致。虽无法与八绝强者抗衡。却也是正儿八经的绝世强者。这一点，白无瑕曾略显委婉的评价过：还差一点。

　　还差一点。就有挑战八绝强者的绝顶实力了！

　　“当然可以。”萧正微微一笑，遂又颇为尴尬道。“不过我除了学过两套军体拳。其余的手段都是自己钻研的，难登大雅之堂。静姨您可别笑话我。”

　　李静颔首笑道：“连你白叔也不敢笑话你。何况我？”

　　萧正也不托大，随手拔出精悍刀锋，说道：“静姨，我的绝学是以刀术施展。也只有这样，才能发挥出最大威力——”

　　李静点头，屏息观摩。

　　却只见萧正腰马沉稳，一双黑眸骤然爆射寒光。右手握住刀锋，先是威力惊人的拔刀术。紧接着，反手一刀，赫然爆发出炫目的刀光。是为“反手刀”。

　　一刀劈出，周身空气为之一振。骤然向四周窜逃。再看萧正，却是凌空又是一刀，于空中画出道道残影。凌厉非常。

　　最后，萧正气息骤然一敛，就连浑身气机，也仿佛烟消云散。

　　李静观摩至此，虽惊叹于萧正恐怖如斯的刀术。可仔细一琢磨，却又觉得未免太过简单。而且始终觉得缺了点什么……

　　就在她心中费解之时，气息内收的萧正猛然拔刀，一阵呼啸于刀锋爆开。天地为之色变，飓风席卷而来。

　　“这是我最强一刀。”

　　嗡！

　　刀光铺天盖地炸裂，宛若魔王降临，死亡气息浓郁得连端坐在佛堂中诵经的叶玉华，也微微睁开双眸，感受着这一刀的威力。

　　啵！

　　刀锋盛极，而后喷薄无尽威力。纵使站在一旁，李静也感受到强大无匹的威压。乍舌不已。

　　刀锋过后，萧正缓缓手刀。略微谦恭的望向李静，微笑道：“静姨，献丑了。”

　　“不丑。”李静轻轻摇头，眼中却盈满异色，十分好奇道。“你最后一刀叫什么名堂？看上去很简单，可为什么刹那间释放这么强的力量？”

　　萧正前面几刀虽也惊人，但于绝世强者的李静而言，却又未免配不上白无瑕对萧正的极高赞誉。直至萧正施展最后一刀，李静才恍然大悟。原来，萧正真正的最强绝学，是最后一刀。

　　而且这一刀看似简单，实则拥有无匹威力。李静自忖，即便自己全力以赴，也难以抵挡这恐怖如斯的一刀！

　　秋风扫落叶，一刀倾人心。

　　李静心有所感，不由而发。

　　“没有名字，是我自己摸索出来的。”萧正坦诚说道。“如果非要叫什么名字，就叫它无名一刀吧。”

　　“无名一刀？”李静先是一怔，遂又莞尔笑道。“我潜修二十余载，却不如你上山两次看得透彻。心中有佛，纵然百鬼缠身，自岿然不动。心中无佛，即便万佛朝圣，也是枉然。无名——好个无名一刀。阿正，你对武道的理解，高出我不止一筹。”

　　萧正十分谦虚道：“静姨您过奖了。我从小就没接受过正规训练。虽说中途在部队练习了两年，但根基还是野路子。和您这样的名门正宗没法比。”

　　“白师兄出身名门，但他一身所学，也都是自创。”李静感叹道。“他说我之所以止步于此，最大的缺憾就是思维被禁锢，出手便是同心拳。跳脱不出。”

　　“但凡开宗立派，成为一代宗师者。多数都是自创绝学的天赋奇才。而非循规蹈矩苦练出来的。”李静感慨道。“像白师兄的龙手，你的无名一刀，都是最契合自身的绝学。而我一身同心拳，虽早已练习得炉火纯青。但与创造这门拳法的人相比，又怎会比他领悟更深呢？”

　　这些道理萧正自然明白。但凡在武学上登峰造极者。鲜有仗着旁人的绝学开宗立派的。靠的均是独创绝学。而同心拳再精妙绝伦，但始终是旁人所创，哪怕李静研习到极致，也终究不如开创之人领悟更深。就好像白无双，他由白无瑕悉心栽培十八年。却终究画皮难画骨，参透不了龙手的真正精髓。施展最大威力。


第988章 不再年轻！

　　二人立于院中探讨武学，叶玉华坐于佛堂诵经，微风徐徐，阳光明媚，意境悠长，令人向往。

　　“阿正。我所习同心拳总计一百零五式，有挡有拆，攻守兼备。却仍然感觉变化太少，难以面面俱到。而你总计不过四刀，却虎虎生风，有力拔山兮之威。”李静娓娓道来，倾述着心中困惑。

　　萧正闻言，脸上露出一抹沉凝之色。进而开口说道：“我这四刀其实并不连贯。拔刀术是立威。反手刀是拆当。暴击是攻击。至于最后一刀，则往往用于生死之争。每一刀都对应相应局面。而且若没前三刀蓄势，最后一刀的威力也难以完全施展。反过来——出手便是最后一刀，击毙敌人尚好。若是一击未能成功，必然锐气陡降，难以为继。”

　　“也就是说，你最后一刀轻易不会出手？”李静好奇问道。

　　“嗯。”萧正轻轻点头。“从古至今，任何武学都十分驳杂，短则三十五手，多则数百招。按照我的理解，倒也并非开创者不懂得言简意赅，去之糟粕。而是武学一方面有强身健体之能。若精简至三五招，对寻常人作用不大，也难以取得锻炼体魄的效果。将每一招分解开来，锻炼身体每块肌肉、骨骼，一能健身，二能深层领悟一招一式。”

　　顿了顿，萧正继而说道：“同心拳一百零五式，我想不是不能精简。但相信开创者定然明白曲高和寡的意义。清楚创造得太过精妙，简略，绝大部分人难以领悟。再者哪个开宗立派之人，不希望源远流长，流芳百世？所以才会尽可能把武学招式研制得通俗易懂，人人都可练习。只不过这样一来，会的多，真正能完全领略开创者意图、精髓者，又会少了许多。”

　　李静恍然大悟，点头说道：“你说的对。当初白师兄见我演练全套同心拳，就认为其中有多式弊大于利，服务于观赏性。非但不能提高实力，还会影响节奏。”

　　顿了顿，她莞尔笑道：“看来你和白师兄英雄所见略同。”

　　萧正惭愧道：“静姨您过奖了。白叔是大家，我只能算是武夫。”

　　李静也不反驳，年轻人谦虚谨慎是良好品德。她也不必纠正萧正。但经过与萧正的这一番探讨，李静也确立了接下来的练功方向。

　　精简同心拳！

　　去之糟粕，留取精华。相信在这条道路上，自己应该还会有长足的长进。

　　又闲聊了一会儿，萧正便与李静告辞，回了厢房。

　　因为山中没有娱乐，甚至连信号也很弱。萧正二人上山时便做好了修身养性的准备。故而每每上山，林画音都会带上几本平时没时间阅读的书籍。以免山中无事，苦闷乏味。

　　萧正回房时，林画音正坐在床上看书，美艳绝伦的白皙脸庞上写满安详与恬淡。好似老僧入定，专注极了。竟连萧正的靠近，也未能察觉。

　　“老林。这么认真啊。”萧正笑眯眯的凑近，坐在床边。“要不咱们去山上走走，呼吸一下新鲜空气。你这老呆在房间里，也不是个事儿。”

　　林画音微微抬眸，斜睨了萧正一眼：“上午爬了半天山，你不累？”

　　萧正微笑道：“别说半天，就算爬半个月。我也坚持得住。”

　　这倒是大实话。以萧正的体能，只要给口饭吃，给口水喝。他就能进行长期消耗。

　　林画音放下书本，视线落在桌上的茶杯。萧正会意，帮她端来白开水，笑道：“就算你不想走走。也可以去佛堂陪陪我丈母娘。来了一趟，总不能就吃饭的时候见见吧？”

　　林画音喝了一口水，沉默了一会道：“晚上再说。”

　　这次她没有态度鲜明的拒绝，而是要等到晚饭之后。也算是长足的进步了。萧正笑了笑，继而岔开话题，话锋一转道：“我刚才和白无双打了一场。”

　　素来风轻云淡的林画音闻言，眼中掠过一抹困惑之色：“谁先动手？”

　　“他。”萧正笑道。

　　“不知好歹。”林画音蹙眉。

　　“你骂谁呢？”萧正板着脸说道。

　　“他。”林画音放下茶杯。

　　“那还差不多。”萧正咧嘴笑道。“你要是骂我，我就和你拼了。”

　　林画音一脸平淡道：“他下山了？”

　　“都被我打成猪头了。不下山难道还留在这里丢人现眼？”萧正微笑道。“不过以这小子的年纪，能有今时今日的实力，倒也不算多见。”

　　林画音淡淡道：“不是他厉害，是白叔教的好。”

　　萧正点头道：“那倒也是。要不是有这层关系，白叔肯定不可能把毕生绝学传授给他。可惜了。这小子虽然学了，却只会败坏白叔的威名。”

　　林画音不懂男人之间的武斗，也没随意插嘴，只是安静聆听着萧正的述说。待得萧正说完了，她才神情微妙道：“你愿意教我吗？”

　　萧正闻言先是一怔，遂又满面好奇道：“你有兴趣学？”

　　“为什么没有？”林画音反问。

　　“练功可比做生意难啊。”萧正略显托大道。“而且我练的是杀人技，可不是寻常人强身健体的。虽说你有天赋，但现在才开始练，晚了点吧？”

　　林画音闻言，目光突然一冷：“你嫌我老？”

　　“不敢——”萧正忙不迭解释，说道。“你要练什么，我就教你什么。我只是提个醒。”

　　“不练了。”林画音淡淡道。重新拾起了书本。

　　如此一问，不过是心血来潮，倒并非真要练功。她日理万机，公司业务就忙得她心力交瘁。哪有时间练功。每晚花半个钟头打拳健身，都实属奢侈。

　　只是刚才听萧正提及白无瑕之所以肯教，是因为白无双的身份。故而才有此一问。

　　可没想到得到的结果却是——自己年纪大了。

　　大了吗？

　　林画音暗暗自问。

　　是不小了。虚岁二十九。过完年就要三十了。以一个女人而言，过完三十，也许各个方面就真要走下坡路了。

　　看来自己真的不再年轻了……


第989章 用龙手收拾你！

　　上山这几日，萧正闲来无事，每天和李静切磋交流一番。互有心得。林画音也遵循了萧正的意见，每晚晚饭后，都会留在佛堂陪叶玉华诵经。不管她能学会多少，和叶玉华说几句话，但这样的态度和进步，是萧正包括李静都愿意看到的。

　　三日转眼即逝，不知不觉又要下山了。

　　这天吃过早餐，萧正陪着林画音收拾行李，然后叶玉华和李静亲送二人出山门。

　　“照顾好自己。”叶玉华眼神温柔地说道。即是对萧正说，亦是对林画音说。

　　“嗯。”林画音态度还算客气的点头。

　　“阿正，等你下次上山。静姨肯定有所进步。”李静微笑道。

　　“期盼静姨突飞猛进。”萧正由衷说道。

　　“路上小心。”

　　挥手告别二人，萧正便与林画音结伴下山了。

　　沿途经过山腰隐龙阁，老和尚如林野高人般立于凉棚之下，向二人招手示意。

　　“白叔。”萧正笑着迎上去。心中却颇有愧疚。

　　毕竟，他狠狠打了白无双一顿。而站在面前的又是白无双亲大伯。如何能不尴尬？

　　白无瑕含笑点头，遂又朝林画音笑道：“画音，你有兴趣学龙手吗？”

　　林画音一脸错愕道：“龙手？”

　　萧正更是震惊，不可思议地说道：“就是白叔扬威华夏的绝学。”

　　林画音闻言，抿唇道：“白叔，即便您教，我也学不会。”

　　“无妨。”白无瑕莞尔笑道。“龙手共计十二手，如今我已精简为三手。我教你第一手，意为防。往后拿来傍身即可。”

　　说罢，他也不等林画音回答，脚步微微往后挪动。然后右手忽而鼓荡起来，如游走灵蛇，看似灵敏，而猛然出手之际，却有龙吟之威。震撼人心。

　　“画音。第一手主防，变化不多，但只要不遇到阿正这种强者，寻常伤害均能应付。”白无瑕出手十分缓慢，似乎要林画音把所有细节揣摩清楚。这一手显现出来，竟是包罗万象，令萧正震撼异常。

　　想起白无双那不堪一击的龙手，萧正终于确切了解到白无双和白无瑕的巨大差别了。白无瑕若是一头巨龙，那么白无双撑死了也就是一头渺小的幼龙。连牙都还没长齐。

　　而白无瑕刚才也说了，共计十二手的龙手被他精简为三手。其第一手的变化，饶是萧正站在一旁观摩，也难以迅速领悟、消化。非得慢慢揣摩不可。

　　林画音虽天资聪明，智慧超群，但在武学方面的理解能力自然不如萧正。长达数十秒的演练下来，林画音顶多牢牢记住形态，却无法领悟精髓。

　　“记住了吗？”白无瑕收势，而后缓缓转身，望向林画音。

　　“嗯。”林画音轻轻点头，感谢道。“谢谢白叔教诲。”

　　白无瑕微笑道：“阿正以后若是欺负你，就拿这一手打他。”

　　萧正吓了一跳：“白叔，您从哪里看出我敢打她？”

　　白无瑕慈眉善目道：“画音不懂的地方。你要帮她解释。”

　　“嗯。我知道。”萧正点头。

　　脑海中迅速演练白无瑕施展的龙手第一式。只觉得奥妙无穷，包罗万象。虽说老和尚说是主防。但其中也不乏攻击手段。一旦熟练，寻常高手还真伤害不了林画音。仅仅这一式，就能吓退敌人。

　　当然。这也只是一式之威。若是遇到经验老到，素质一流的高手。就算只是马英俊，也能避开锋芒，然后凭借丰富的经验将林画音制服。

　　这就涉及江湖经验了……

　　喝了杯老和尚亲手煮的香茶，萧正二人挥手告别。直奔山脚。

　　这一趟凤鸣山之行，萧正只觉得获益良多。一是母女关系破冰，二则是林画音学了龙手第一式。虽然不明白白无瑕为何忽然教她，但林画音能有龙手傍身，萧正自然是无比放心的。

　　当然，萧正也并非吝啬，不愿教她无名一刀。主要是萧正出手便是杀招，无名一刀更是戾气深重。林画音若没有扎实的功夫底子，而贸然学刀，只怕会对她心理造成影响。

　　反观白无瑕的龙手。虽不知当年是何等威猛霸道。但如今却少了几分戾气，多了几分祥和之力。有小桥流水之温润，又不乏气吞山河之澎湃。极具禅意。

　　“白叔为什么要教你？”萧正好奇问道。“难道他偷听我们在房间里的说话？”

　　“白叔是教你。”林画音抿唇说道。

　　“嗯？”萧正意外道。“教我？”

　　独创绝学除非开宗立派，否则轻易不会授予旁人。萧正虽不小气，却也深知独创绝学除非真遇到极为合适的传人，否则也不会胡乱教授。以免拔苗助长，毁其根基。

　　再者，传出去，就容易被人研究。一旦研究出破绽。对本身而言将是巨大伤害。甚至小命不保。

　　但白无瑕却直截了当的在萧正面前演习。虽只是第一手，却也足够大气了。

　　“为什么？”萧正奇道。

　　林画音淡淡摇头。“也许是展现龙手的威力。也许是希望你真的了解龙手。我刚才只记住了形态。你呢？能有所感悟吗？”

　　“嗯。”萧正点头。“虽然没有抓住什么，但见识另一门绝学，肯定会有所启发。”

　　林画音低头沉凝了片刻，忽然缓缓提起头来，唇角勾起一抹耐人寻味的弧度。说道：“看起来，老和尚也还是有些脾气的。”

　　“嗯？”萧正笑道。“这话怎么说？”

　　“他应该知道你和白无双的较量了。”林画音说道。

　　“那不叫较量。”萧正微笑道。“叫单方面碾压。”

　　“但白叔却要让你知道，龙手的真正威力，并非白无双展现的那样。”林画音说道。

　　“这点我很清楚。毕竟——当初我和白叔切磋过。”萧正微笑道。

　　“至于另一方面——”林画音抿唇道。“他不希望你多想。因为他比任何人都了解自己的侄儿。他肯教我，愿意让你在一旁观摩。就是没有放在心上。”

　　“老和尚坐禅多年。”萧正微笑道。“还是有一颗争强好胜的心啊。”

　　“难道有哪个男人没有好胜心？”林画音直指人心道。“你若输给谁，不想赢回来？”

　　“输给你我就不想赢。”萧正耸肩道。脸上挂着笑。

　　林画音深深看了萧正一眼，红唇微翘：“下次我用龙手收拾你。”


第990章 黑熊求助！

　　悠闲的假期之后，萧正正式投入工作。因为海外区域已经全权托付给欧阳，除非有大转折，萧正也不会主动去过问。就好像林画音把海外部交给萧正打理。她就不会三天两头过问海外部的业务。否则就算林画音一天有四十八小时，也不够用。

　　上等人驭人。

　　这是林画音教的。萧正也一直做的很不错。

　　包括佣兵协会，萧正也不会事必躬亲，只负责在幕后出谋划策。

　　在公司忙了一上午，在家呆不住，才修养了三天就回公司上班的沈涵敲门而入。手里拿着一摞资料，来到萧正面前：“萧总。这些合同都是急件。”

　　“嗯。放下吧。”萧正喝了一口浓茶，揉了揉有些发胀的眉心。“沈涵，不是给你批了半个月的假期吗？怎么这么快就回来工作了？”

　　“在国外呆了太久。公司很多事儿都压着。再不处理就真要堆积如山了。”沈涵解释道。“而且我本身也没什么事儿。养足精神就可以上班了。”

　　“那你得好好给唐明做思想工作。”萧正半开玩笑道。“不然他就要找我兴师问罪了。说我刻薄他媳妇，奴役部下。”

　　沈涵微笑道：“我也是得到他的批准才回来上班的。”

　　萧正点点头，知道沈涵是工作狂。只要还能应付，就一定把工作摆在第一位。这也是萧正予以重任的原因。

　　机会嘛。肯定要给有准备的人。海外部真正的职权位置就那么几个。谁有能力谁就上。萧正不可能真的任人唯亲，把没能力的部下强行拉上来。那不仅是对公司不负责，也对努力工作的员工不公平。

　　闲聊了几句，萧正本想约沈涵和唐明去公司餐厅就餐。秘书小桃红却敲门而入，十分恭敬地说道：“萧总，有人找您。”

　　“什么人？”萧正问道。

　　“他说——”小桃红措辞道。“是您的兄弟。”

　　兄弟？

　　反正小桃红不怎么相信那个人高马大的家伙。萧总这么能干有才学的年轻精英，怎么会和那种骨子里就透着野性的家伙是兄弟？

　　可小桃红话音刚落，萧正就从真皮椅子上站起来，大笑：“他在哪里？”

　　小桃红懵懵懂懂的带着萧正来到会客室，身边的萧正立马就冲了上去，和那个高了大半头的男人来了个熊抱。

　　“臭小子！怎么到现在才来看我？”

　　来者不是别人，正是萧正道上的好兄弟，黑熊。

　　这家伙穿一身笔挺西装，甚至在鼻梁上顶了一副眼镜。虽仍然无法掩盖他一身的狂野气质。但多少中和了一些。看上去不像以前那么粗粝。

　　“正哥！”

　　高了萧正大半头的黑熊却颇有些难为情，表情尴尬的打着招呼。余光却偷偷打量着萧正身后的小桃红。欲言又止。

　　“你先出去工作吧。”萧正挥挥手，十分热情的拉着黑熊坐下。本能的要掏口袋递烟，却意识到自己已经戒烟许久，不由摇头笑道。“我戒烟了，你随意。”

　　“我也戒了。”见没了外人，黑熊摘下眼镜。脸上分明掠过一抹憔悴之色。

　　萧正眼光老辣，一眼就发觉此次与黑熊见面，跟在明珠时期的黑熊相比有了巨大的差别。不是外表，而是骨子里。

　　少了分锐气，多了分拘谨，甚至是局促。

　　“你为什么戒烟啊？”萧正打趣道。“找女朋友了？被勒令戒烟？”

　　“不是。”黑熊苦笑道。“不止是我，沈姐也戒了。”

　　萧正知道黑熊现在和沈曼君合伙开建筑公司。事业虽然算不上如日中天，但规模也不小。偶尔打一通电话，聊的也以生意居多。

　　但做生意不一定要戒烟吧？萧正有些困惑的望向黑熊：“怎么都戒烟了？”

　　黑熊喝了口水，一脸无奈道：“沈姐说了，咱们底子不干净。给人家的第一印象肯定不好。所以就加强一下自我修养。把一些不好的习惯都戒了。”

　　“嗯。不抽烟也挺好。”萧正点点头，笑道。“那你这次怎么来燕京了？之前还听你说公司很忙，正在做一个大项目。”

　　黑熊闻言，有些难为情地说道：“其实我这次，是来找正哥你帮忙的。”

　　萧正仔细看了黑熊两眼，随后板着脸说道：“跟我说话还用帮？”顿了顿，心中颇有些不是滋味。

　　这才不到两年。黑熊就好像变成了另外一个人。当年的锐气没了，眼神也沉稳了。连和自己说话，似乎也变得小心起来。

　　黑熊闻言，眼眶微微发红，然后深吸了一口气，低声说道：“我和沈姐被人坑了。砸了近十亿进去。赔得血本无归。”

　　萧正闻言，眉头微微一蹙，脑海中浮现的第一个人就是常逸山！

　　难道又是这小子？

　　不怪萧正阴谋论，实在是常逸山的手段实在太凶险。手握重金，还真是什么行业都能操纵。莫说黑熊，连新奥现在也正和常逸山打拉锯战。

　　略一沉凝，萧正开口问道：“缺钱？”顿了顿，他面露笑容，宽慰道。“要多少？正哥现在也算是有钱人了。多的没有，三五亿还拿的出来。”

　　黑熊闻言，忙不迭摇头道：“不是借钱。”顿了顿，黑熊苦笑道。“我和沈姐这次来燕京，是办事的。但因为对这边人生地不熟。所以想请正哥帮帮忙。”

　　萧正闻言，奇道：“沈曼君也来了？她人呢？”

　　“沈姐正在和对方沟通，中午摆了个饭局，想把事情尽快处理一下。”黑熊苦笑道。“十个亿砸进去了。现在每天还有百万消耗。再拖下去，不止是我要破产。沈姐可能也支撑不住了。”

　　萧正也不多问，起身道：“正好我也还没吃午饭。走，咱们一起过去吃顿饭。我倒要看看谁这么嚣张，连我兄弟的钱也敢坑。”

　　黑熊忙不迭跟着站起来：“哥。其实我是背着沈姐偷偷溜出来的。她不让我找你……”

　　萧正先是一怔，遂又摇头说道：“你的事我能坐视不理？到时候就说我们是路上撞到的。她也不能把你怎么样。”

　　黑熊频频点头，见萧正愿意帮忙，心中抑郁骤减，脸上也露出了舒缓的表情。

　　这桩买卖，把他和沈曼君都折腾得够呛。要是熬不住，直接能把他们打回原形。一无所有。


第991章 风尘仆仆！

　　前往酒店的路上，萧正基本理清了头绪。也明白黑熊为什么说自己被坑了。

　　按道理，以黑熊和沈曼君在明珠的实力，即便有人忌惮他们的背景，不敢与之合作。却也很少会有人敢公然打他们的主意。或者坑他们。

　　但这次坑他们的，又或者说——发生商业冲突的，却并非明珠本地企业，而是燕京方面的企业。

　　一家规模颇大，专门做建筑的公司。也算得上黑熊和沈曼君的合作伙伴。

　　前期，黑熊和沈曼君筹够十亿资金砸下一块地皮，然后搞定了所有关节，准备在房产界大干一场，追上末班车，大赚特赚。而为了保证小区和商业广场的建筑质量，二人物色了许多家建筑公司。最终选了一家燕京颇具规模的公司。二人甚至精心研究了这家名为腾达的建筑公司，分析他们之前接下的所有单子。无一例外，都干的非常漂亮。为雇主谋取了最大利益。

　　可偏偏这一次——倒霉的事儿全让黑熊和沈曼君撞上了。

　　刚开工时，沈曼君就和建筑方因为设计图纸的理念问题发生了矛盾。一方认为自己是专业的，另一方则认为完全不符合自己的要求。为此，工地延迟了足足一个月才开工。

　　之后，双方的合作又出现了许多问题。譬如明明在这里应该设计一个游泳池。对方却仅仅布置了一个小花园。譬如小区内承诺的一百多种植物，最后却骤减成三十多种。譬如建筑方偷工减料，最后却把责任推卸给黑熊二人。理由则是对方要求太多，期间因修改、延期、反复投入等问题。导致资金链不足，如果还按照原来的方式进行建筑，势必会让建筑方蒙受巨大损失。

　　萧正聆听着黑熊的讲解，问题很多，但大部分都是因为沟通不足导致的鸡毛蒜皮的小事儿。但正因为这些鸡毛蒜皮的小事儿，引发出工期延误、中断，包括在明珠本地的剩余受损。连那些提前预购的户主，也拉起横幅闹事，要求退款。

　　可以说，二人的这笔买卖从一开始，就事端频发，令黑熊二人焦头烂额，不可开交。

　　“原本只需要七亿就能搞定的项目。现在活活拖到了近十亿。沈姐甚至出售了帝国大厦的股份。来填补这个无底洞。”黑熊声线低哑道。“这半年我们也走了不少门路。天天往有关部门跑。但问题始终无法得到解决。再加上小区和广场目前才完成三分之二。要是再这么耗下去，我们这个项目也要烂尾了。”

　　“有关部门也卡你们？”萧正蹙眉问道。“听你之前说的这些问题，应该只是内部矛盾吧？”

　　“别提了。”黑熊十分郁闷道。“对方最后一意孤行，根本不按照我们从规划局拿到的方案进行设计。许多延伸出去的建筑都违规了。我们已经被警告过好几次。”

　　“真要涉及到这方面的问题，那麻烦可就严重了。”萧正抿唇说道。“对方现在什么态度？你们接触过其他建筑商吗？”

　　“怎么没有。”黑熊苦笑道。“但人家一听是我们这个烂摊子，根本没人敢接手。而且对方在业内名气大。往外面一张扬，根本没人会搭理我们。”

　　萧正轻轻点头，遂又问道：“你们还没给尾款，对吧？”

　　“听他们的口气。尾款似乎也不打算要了。”黑熊头疼道。“不过根据我和沈姐的分析。他们就算现在抽身闪人，也还能盈利五千万。但我们可是近十亿的损失。所以我和沈姐一直在试着和他们接洽。”

　　建筑方前期已经拿到了足够的利益，不然也不会开工。至于尾款，那只是一种约束，只要对方狠下心来，不要那笔尾款。可就真把黑熊和沈曼君推下万丈深渊了。

　　更何况，现在除了工期中断，沈曼君和黑熊还要考虑有关部门的要求。以及往回拉拢声誉。否则，就算最终完成了，恐怕也难以卖出好价钱，仍旧会大亏特亏。

　　整件事萧正听明白了。

　　黑熊这边也不是完全没问题，但提出的大部分要求都是合理的。可对方欺负他们是地产界的新人，没有经验，所以各种欺压、忽悠。导致事事不顺，酿成今日的局面。

　　而到了现在，黑熊这边更是出现尾大不掉。不知如何善后。而对方却打算一竿子撇清，丢掉这个项目。

　　钱到手了。

　　虽然赚的不够多，但起码处于盈利状态。反观黑熊，却把整个身家都砸进去了。亏了个底朝天。

　　“的确有些棘手，但还有挽回的机会。”萧正听完之后，打趣道。“以后别开场就把话说的那么吓人。我还以为你们被人空手套白狼，把钱全给骗走了。现在看来，东西和地皮还是你们的。只是工程不能如期完成。有些小亏损而已。”

　　现如今的萧正，眼界早已不是黑熊所能比拟。即便见过世面的沈曼君，也难以与之比肩。

　　黑熊闻言，无奈说道：“要是工程烂尾，那咱们顶多还能把底裤拿回来。要知道，出门的时候，咱们可都是盛装出席，花枝招展的大姑娘。”

　　萧正笑骂道：“沈曼君是大姑娘也就算了。你顶多算是个臭汉子。”

　　黑熊挠了挠头，小心翼翼地问道：“哥。你看这事儿咱们能解决吗？”

　　“问题不大。”萧正摇头说道。“一会儿我装作你的秘书，看你们怎么谈。”

　　到目前为止，萧正基本确定这不是常逸山在背后搞鬼。真要是常逸山使坏，那他整套计划的漏洞可就太多了。就这水平，莫说华尔街之星。连县城之星也当不上。

　　属于典型的矛盾冲突引发的商业纠纷。但如果不重视，这种冲突很容易毁了一家企业。一夜倾覆。

　　见萧正愿意帮忙，黑熊恢复了一些精神气。在他心中，萧正素来无所不能。不管什么事儿，只要他肯出手，一定马到功成。

　　二人刚一下车，就遇到了在酒店门口焦急等待的沈曼君。

　　一年多不见，她消瘦了。漂亮脸蛋上褪去了往日的诱人风尘味。却多了几分风尘仆仆的困顿。


第992章 杀威棒！

　　这就是现如今的沈曼君给萧正的印象。

　　犹记得初次见面，沈曼君驾着一辆外形酷炫的红色法拉利，驰骋在宽阔的马路上。她是那么的意气风发，是如此的目中无人。

　　距离初次见面，也不过区区两年时间，她却变为如今这般模样。萧正心头微微悸动，犹如打翻五味瓶，千回百转。

　　“你——怎么来了？”沈曼君脸上强挤出一丝笑容。没有了风情万种，取而代之的是高压下的惆怅。

　　她正面临人生最大的一次挑战。而且从目前的情况来分析，最终走向失败的可能性很大。或许在外人看来，赵四爷给她留下了庞大的家产。但只有她自己才知道，赵家留下的完全就是一个烂摊子。一个耗尽心血才整顿完毕的烂摊子。

　　赵四爷除了留给她帝国大厦的部分股份之外，其余的根本不多！

　　拢共加起来，不到三亿资金。以及一屁股烂帐！

　　前些年，赵四爷的确赚了些钱。如果谨慎点用，足以攒下十亿以上的资产。可偏偏赵四爷为人铺张浪费，又极要面子。但凡有朋友拜访，他总会摆出最好的酒菜去款待。长此以往，赵家看似兵强马壮，实则早已陷入经济危机。若非有帝国大厦的分红，赵四爷恐怕都要支撑不下去了。

　　萧正或许不清楚赵家的具体经济状况，但以赵四爷的行事作风，以及为了打入商场，包括结交高官的花销。足以拖垮赵家相当一部分财力。再加上和叶世官的一场场硬战。萧正可以想象，沈曼君看似继承了一个庞大家族，实则捉襟见肘，步履艰难。

　　“在路上碰到黑熊了。”萧正随口编造理由，微笑道。“在等人？”

　　“嗯。”沈曼君轻轻点头。视线有些飘忽。

　　曾经的她，试图与林画音争锋相对，而事实上，以赵家鼎盛时期的产业，也的确不比新奥在明珠早期少。甚至还是新奥的房东。一切的一切，都让沈曼君自信满满。底气十足的去对面曾经的老同学。

　　但现在，眼看着新奥一跃成为华夏最为斐然的年轻企业。而林画音也步入百亿身家行列。沈曼君终于失去了往日的气焰，明白了二人之间的巨大差距。

　　不是每个女人都像蒂娜那样，可以不在乎任何世俗的眼光。也不是每个女人都像林画音那样心如磐石，岿然不动。

　　沈曼君做不到，即便强大如索菲亚，也同样做不到。当两人的距离越来越大，当两人之间拥有不可逾越的鸿沟时，沈曼君选择了沉默。也不得不沉默。

　　现在的林画音，挥一挥衣袖就能把沈曼君打下地狱。现在的她，连做一个近十亿的项目，也如履薄冰，处处碰壁。甚至要亲自跑来燕京，和建筑方的高层领导接洽。放低姿态的接洽。

　　她知道自己输了。

　　输的很彻底。输得毫无怨言。

　　强者就是强者。读书时她就不如林画音。进入社会后，她依旧比不上智慧超群的林画音。也许未来，她和林画音的距离也会越来越大。越来越——不可追赶。

　　“不用在这里站着。”萧正微笑道。“进去喝杯茶，边吃边等吧。”

　　说罢，他当先走进了酒店。沈曼君愣了愣，也跟着走了进去。

　　“萧总！”

　　三人刚进大堂，值班经理便一眼瞧见了西装笔挺的萧正。忙不迭凑了上来，面带恭维笑容道：“您怎么有空过来？要不请老板过来吗？”

　　“就是和朋友吃顿饭。不必客气。”萧正笑了笑，说道。“去忙你的吧。”

　　值班经理十分恭敬的点点头，然后挥了挥手，立刻有两名女侍应领路。相信一会儿确定了房间号码，又会有新的一轮马屁行径。譬如打折或者干脆免费等等。

　　眼见这幅画面，跟在萧正身后的沈曼君微微吃惊。萧正却是笑着解释道：“酒店的设计装潢是我们新奥做的。当初给了个折扣。少拿了一百多万。”

　　萧正只解释了其中一层原因。真正令值班经理恭维成这样的原因，却是因为这间酒店是叶家产业——叶藏花是幕后大老板。

　　而这间五星级酒店，在全国开了不下三十家连锁。算得上叶藏花的重头产业了。

　　进了包厢，萧正主动尽地主之谊，为二人端茶倒水，却是令黑熊和沈曼君都颇为不自然。尤其是沈曼君，眼中始终蒙着一层微妙的雾色，似乎正消化着眼前所发生的一切。

　　“你么公司的事儿，黑熊都告诉我了。”萧正坐下之后缓缓说道。“问题不大。就看一会儿怎么谈。我个人的建议是你们态度温和一些。能让就多让一些利。毕竟他们是无本买卖，而且拿了你们的前期资金。做生意嘛，和气生财。只要工程竣工了。你们的资金也会慢慢收拢。”

　　沈曼君抿了抿红唇，低声说道：“就怕他们恶意刁难，不肯罢休。”

　　“先谈。谈不拢咱们再想其他办法。”萧正微笑道。“都是做生意，谁也不会和钱过不去。”

　　嘱咐了几句，三人又喝了一杯茶，吃了些点心，建筑方的高层终于姗姗来迟。

　　对方共有三人，其中一个大腹便便的中年男子应该就是领头人。另外二人则三十余岁，看上去精明能干。只是眼神颇有些阴郁。没给沈曼君等人好脸色。

　　萧正很礼貌的跟着沈曼君二人起身，向众人打了招呼，然后简单做了自我介绍。六人便坐了下来，开始上菜。

　　萧正以秘书身份出席，自然要保持足够的低调和寡言。除了偶尔为众人倒酒之外，基本没动筷子。脸上也始终挂着笑容。看上去客气和蔼极了。

　　当然，在确定萧正身份之后，那三人也并没刻意和他搭话。就连和黑熊二人的交谈，也表现得十分冷淡。看上去兴趣不大。

　　“沈老板，这个项目我们之前已经明确表态了。干不了。”其中一名年轻人口吻冷淡道。“而且我们旗下的队伍已经接了其他单位的工作。马上就要开工了。”

　　开场就是一记杀威棒，打得沈曼君浑身发抖。不知如何往下接。


第993章 多认识几个人！

　　以萧正对沈曼君和黑熊的了解，二人均不是逆来顺受的脾气。起码曾经不是。换做以前，黑熊也许当场就抡起铁拳，朝这三个给脸不要脸的男子招呼过去。沈曼君则有可能直接掀桌子走人。

　　但这是以前，是在他们的小圈子，小世界。即便做了，后果也并不会多么严重。并且有能力善后。就好像一群爱玩闹，喜欢偶尔约去洗手间打一架的初中生。打得鼻青脸肿，头破血流都没关系。但如果给他们一把砍刀，让他们去和一群穷凶极恶的道上混混互砍。他们一定会吓的尿裤子。

　　因为他们承受不起。

　　此刻的黑熊就承受不起。这笔钱是他和弟兄们筹的。他可以挥刀去砍人，去和人殊死搏斗。但他不能让弟兄们失望。

　　沈曼君的态度和善极了。和善得让萧正感到陌生。

　　“郑总。”她面带微笑，向居中的中年男子说道。“之前我们的确有些沟通上的误会。但现在工程已经完成了三分之二。您若是不帮我们做下去，会给我们带来巨大的损失。也终究会影响您的声誉。您说呢？”

　　“我已经尽力了。”郑总面无表情地说道。“当初如果按照我们的方案做下去，现在工程早已经做好了。我们还能拿到两千万的尾款。沈老板，你觉得我们会和钱过不去吗？”

　　“现在继续做，就算你们再给我们两千万。我们还是会亏本。”左手边的青年男子说道。“沈总。大家都是生意人。我们很同情你们的遭遇。但也请你们考虑一下我们的处境。我们手下的工人都是要吃饭的。不能说为了挽回你们的损失，就让我们的工人做善事吧？”

　　这话太过诛心。也太过霸道。

　　钱收了，却因为沟通出现问题而拒绝合作。搁在正常情况下，沈曼君完全可以告他们。

　　但现在的情况却是，告，浪费时间和精力，以及大量的钱财。而且合同上有太多漏洞，他们又是纯粹的地产界新人，很难告赢不说。即便告赢了。也根本无法挽回巨大的损失。

　　对方也是抓住了他们的痛处，才敢底气十足的拒绝合作。

　　“你们的损失，我们可以再详谈。”沈曼君委曲求全道。“只要您肯继续开工，我们会负担工人的全部薪酬。”

　　“真的很抱歉。”郑总为难地说道。“我们公司开过高层会议。认定你们这个项目已经没能力继续开发下去了。所以旗下的工人都已经签了新的合同。如果违约，我们要向合作方提供巨额赔偿。”

　　沈曼君心知肚明，这就是对方开出的条件。而且必然是漫天要价！他们说要赔偿多少，自己就一定要给到位。否则，他们绝不会开工！

　　“那郑总——”沈曼君满嘴苦涩地说道。“对方到底需要多少赔偿金？我们会尽量想办法筹钱。”

　　郑总伸出两根手指。佯装为难地说道：“我们接的都是大项目。对方在合同上，也有着严苛的要求。莫说中途退场，即便是延误了工期。也会按天进行赔偿。”

　　“两千万？”黑熊好奇问道。

　　心中却暗自计划着如何填上这个窟窿。

　　这笔钱说少不少，但以黑熊和沈曼君的经济状况，还是有能力填上的。

　　郑总摇摇头，表情严肃地说道：“两个亿。”

　　“什么！？”黑熊差点跳起来。

　　两个亿？

　　他们整个工程做下来，也才八千万。给对方的赔偿居然两个亿。这摆明了就是勒索！

　　这个数字不仅让黑熊感到愤怒，也大大超出了沈曼君的预估。以她的底线，最多再追加三千万。就当是花钱买个教训。可万万没想到，对方张嘴就要两个亿。还不算尾款。

　　这对黑熊和沈曼君而言，根本就是天价。除非沈曼君出售帝国大厦的全部股权，才能筹够这笔钱。

　　“我知道这对你们也不公平。”郑总遗憾地说道。“所谓赔偿金，本身只是一个约束，很少会有人去赔偿的。但现在的情况却是你们非要我们完成工程。而我们，又实在是没有这个时间和精力了。”

　　建筑方的态度很明确。就是狮子大张嘴。你给了，亏损两个亿。不给，那就要承担近十个亿的风险。孰轻孰重，就看沈曼君如何考虑了。

　　“沈总。我听说您手上还持有帝国大厦的股权——”一个年轻男子意味深长地说道。“其实就算您放弃这个项目，靠帝国大厦的分红也够生活了。又何必继续开发呢？”

　　听上去是劝说，实则却是暗示。

　　资金链不够了？

　　那就出售股权啊！

　　拿出两个亿来，我们立马开工！

　　沈曼君陷入绝境，进退两难。

　　黑熊的眼神也异常阴沉，一团怒火焚烧着他的心脏，随时都有拔刀杀人的迹象。

　　啪啪啪。

　　忽地。

　　萧正抬起双手，拍起手掌。脸上挂着从容的笑容，感叹万分道：“你们真会做生意。往后靠这个路子，你们赚的钱比华夏首富林朝天还要多。”

　　郑总脸色微沉，不悦道：“你什么意思？”

　　“夸你们。”萧正微笑道。“听不出来吗？”

　　郑总冷冷扫视萧正一眼，而后把视线落在了沈曼君脸上：“沈总，管好你的下属。否则今天这顿饭也就不必吃了。”

　　不等沈曼君开口，萧正却抢先开口：“如果你们还想吃今天这顿饭，就最好按合同竣工。要不然，别说今天这顿饭，我会让你们在这行也吃不上一口饱饭。”

　　“你好大的口气！”郑总怒道。“我倒要看看，你哪来这么大本事！”

　　“我也不算有什么本事。”萧正微微眯起眸子，打趣道。“就是多认识几个人而已。”

　　说罢，他掏出手机，给叶藏花打了一通电话，当众笑道：“老叶，有空吗？”

　　“靠，你居然想到给我打电话？有什么好事关照？”电话那边的叶藏花笑道。

　　“请你喝酒。”萧正报了地址，微笑道。“赶紧过来，等你买单呢。”


第994章 气场合吗？

　　众人眼看着萧正打完电话，嘴里喊着老叶。沈曼君和黑熊有些发愣。不明白何以喊一个人过来，就能解决这次难题。但他们对萧正无条件相信。因为事实证明，一旦萧正出手，就肯定没有解决不了的问题。这在明珠的那两年，已经确认过了。

　　就在刚才双方谈判的空当，萧正让四眼查了一下腾达建筑公司的底子。以及最近的业务动向。

　　对方人手肯定充沛。毕竟是炎热的夏天，许多项目都会避开这种淡季，选择春秋季节动工。一来提高效率，二来避免工人中暑、意外。规避风险。

　　至于最近的动向，四眼查到腾达的确在接洽一个大项目。而且是叶藏花旗下的项目。不过同时和他们竞争的同行还有好几家，且实力雄厚，他们未必有把握吞下这块肥肉。所以所谓的赔偿根本就是扯大旗，纯属虚构。

　　一，手里没有项目。二，又要漫天要价。这个郑总看来是铁了心要狠狠宰沈曼君一笔才肯动工了。

　　听着萧正嘴里喊着老叶，然后用轻描淡写的口吻谈话，这个郑总的脸上登时流露出惊讶之色，以及莫名的惶恐。

　　老叶？

　　哪个老叶？

　　叶家老叶？叶藏花？

　　他心里打鼓，口吻稍稍放缓，语气平静地说道：“你喊个人来喝酒，就能让我们在行业里没饭吃？”

　　萧正微微一笑，漆黑的眸子淡然扫了对方一眼：“从你的眼神我可以看出，你害怕了。”

　　“开玩笑！”郑总沉声道。“我郑重在燕京混了二十多年，字典里从没有怕字！”

　　“嗯。你最好别怕。”萧正慢悠悠地说道。“不然这场戏就不好看了。”

　　说罢，他将电话丢在桌上。然后端起酒杯喝了一口，招呼满脸诧异的黑熊、沈曼君吃菜。

　　郑重三人却是满脸狐疑的盯着萧正，琢磨着萧正口里的老叶究竟是不是叶藏花。又或者，这小子根本就是和沈曼君二人唱双簧？

　　要知道，他们腾达在燕京也算大公司了。尤其是行内，更是顶尖。要查出他们的业务动向并不算太难。只要确定腾达在和叶藏花的集团进行接洽，那就完全可以演这场好戏。

　　吓唬人谁不会？

　　这种下三滥的招式他们早就玩剩下了。

　　故而郑重也并不着急，只是心中冷笑，岿然不动的坐在椅子上喝酒。倒要看看这小子能玩出什么花样。

　　他可是亲眼见过叶藏花。那在燕京绝对是鼎鼎大名的人物。甚至还是巨擘林朝天的前小舅子。自己也不过是在一场聚会上远远瞄了一眼。眼前这个年轻人能熟到直呼老叶？

　　装大发了吧？

　　约摸二十分钟之后，房门终于被人敲响。然后也没等里面回应，一个身穿白色西装的中年男子推门而入，大笑：“好小子，大中午的不上班，躲在这里偷喝酒？信不信我打小报告？”

　　风流倜傥的叶藏花也不在乎房内坐了一群人，大喇喇来到萧正身边。一屁股坐下，自顾自倒了杯酒，然后一饮而尽。笑道：“介绍介绍？”

　　不等萧正开口，郑重三人脸色大变。飞快起身，向叶藏花自报家门：“叶老板。我是腾达建筑的郑重。之前在慈善晚宴上，我们见过。”

　　叶藏花扫了眼郑重，摆手道：“坐下吧。和我套近乎没用。有实力项目自然就归你们。”

　　顿了顿，他转头看了萧正一眼：“你小子什么时候改拉皮条了？这趟让我专程跑过来，该不会就是要关照他们吧？”

　　萧正呷了口酒，眯眼笑道：“你看我和他们气场合吗？”

　　叶藏花闻言，眉头微微一挑，英俊的脸上浮现一抹玩味的笑容：“这么说来——你小子这是要拿我当枪使？”

　　当枪使唤也好。起码比走后门强。叶藏花看上去玩世不恭，但在工作上，却把持得相当谨慎。就算他不把持，家里那位童养媳也不会允许他乱来。

　　二人这番谈话立马让郑重面如死灰，瘫软地坐在了椅子上。

　　他万万想不到，萧正居然真能把叶藏花搬出来。而且看二人谈话的样子，还格外的亲热。郑重心里明白，两人明明不是一辈人，却能混得如此熟悉。不是亲人就是铁哥们。而且后者居多。

　　他正要开口说些什么，却听萧正说道：“郑老板现在违约，不肯帮我朋友把工程做下去。我就是来提醒你一下。这种没有合约精神的公司，你还是得提防着点。免得后悔莫及。”

　　“腾达虽然不算什么大公司。但在业内名声却一直还算不错。”叶藏花扫了郑重一眼。“唐吉什么时候教你们坑客户了？”

　　唐吉是腾达董事长。也是郑重的顶头上司。猛然听叶藏花说出老总的名字，郑重浑身发软，眼神涣散道：“叶老板，我们——”

　　“不用和我解释。”叶藏花挥挥手，说道。“反正腾达本身就不是有力竞争者。你就算把我屁股拍肿了，也拿不到项目。”

　　说罢，他扭头望向萧正，打听道：“具体怎么回事儿？还得你亲自出面解决？”

　　萧正笑着把事件过程描述了一遍，叶藏花不由得蹙眉道：“我看唐吉是老糊涂了。十亿的项目他也敢下这么大的黑手？就不怕兔子急了也咬人？”

　　顿了顿，他冲沈曼君二人笑道：“两位，后面的事包在我身上。我想这事儿也就是这几个虾兵蟹将从中牟利。那姓唐的虽然人品有点问题，但不至于下黑手。回头我给他打个电话，会给你们满意交代。”

　　说罢，他又冷冷瞪了郑重一眼：“还坐在这里干什么？我的酒店不欢迎你这种业界人渣。滚回去主动向唐吉交代。如果我的电话打过去，唐吉还不知情。你们就别想在这行混了。”

　　郑重几人屁股尿流的告辞离去。一秒不敢耽误。

　　沈曼君和黑熊二人却彻底看呆了。

　　以他们的经验来看，这件事基本上就算圆满结束了——而且，真的就是一顿饭的功夫。不费吹灰之力！

　　这才多长时间？

　　萧正就已经成长到可以和华夏著名富豪谈笑风生的地步了？甚至一个电话，就能把对方叫来喝酒？

　　这得需要多大能量？

　　这又得需要多深的交情？

　　沈曼君和黑熊清楚的认识到，自己和萧正，已然不是一个世界的人了。自己觉得过不去的坎，在他眼里不过是一通电话的事儿。

　　这让沈曼君感到无力，甚至绝望。


第995章 出去走走？

　　饭桌上，沈曼君和黑熊把姿态放得极低，对叶藏花表达了强烈的感激之情。

　　要知道，这二人在萧正眼里都是硬骨头。是风吹雨打都打不垮的巾帼须眉。但如今，他们却为了区区十个亿，放下了骄傲的身姿，高昂的头颅。

　　这让萧正感到心酸，也感叹世事无常。物是人非。

　　“你们慢慢吃，我下午还有个会议，就先撤了。”叶藏花和沈曼君二人喝了杯酒，微笑道。“随便点，消费算我头上。往后来燕京也别客气，直接上这里住就行。”

　　说罢，他招来了酒店总经理，吩咐了几句之后便起身出门。

　　“我送你。”萧正站起身来，跟了出去。

　　二人来到酒店大堂，叶藏花也没急着走，端了杯热茶坐在旁边的休息区。饶有兴致的打量了萧正一眼。点了根烟道：“臭小子。这么点小事儿，你犯得着拉我出来站台吗？这个郑重虽然没什么大能耐。但能在燕京混个二三十年。消息可比寻常人灵通得多。他可能没见过你，但只要你报上名号。还不把他吓得屁滚尿流，当场讨饶？”

　　萧正喝了一口浓茶，揉了揉眉心道：“你出面比较直接有力。毕竟是根深蒂固的老江湖，名头响亮。我可能还要费些手段。而且我不想太声张。”

　　“你是不想太声张，还是怕刺激到那两人？”叶藏花何等老油条，一眼就看穿了萧正的心思。遂又喷出一口浓烟，缓缓说道。“阿正。人本不该分高低贵贱，但来到这世上，就一定会分出个强弱尊卑。有人说这不公平，但事实上，这才是公平的。你努力了，拼搏了，如果和一帮游手好闲的家伙平起平坐，吃大锅饭。那才是真正的悲哀。当然，我没说你那些朋友游手好闲。只是单纯的说这个道理。”

　　顿了顿，叶藏花掐灭了香烟，口吻平静地说道：“阿正，我清楚你的为人。也知道你是个不爱声张、显摆的男人。但你不可能去迁就所有人。如果你在这一点上念头不通达。会活得很累。”

　　萧正放下茶杯，点点头：“我知道。”

　　“咱们再反过来说。”叶藏花耸耸肩，微笑道。“假如你不认识我，假如你不够强大。你有能力帮他们吗？你是希望和他们生活在同一个圈子而干瞪眼。还是高高在上，不费吹灰之力解决他们的困难？”

　　萧正抬眸苦笑：“你什么时候成心理专家了？”

　　叶藏花大笑，起身拍了拍萧正肩膀：“尽快适应。现在是他们，也许未来某一天，连我也需要你的帮助。但这不是令我感到悲哀的事儿。相反，我会很欣慰，以及骄傲。因为我在你最平凡的时候，和你结下了友谊。这是我的运气，也是我的能力。”

　　说罢，叶藏花在一群酒店领导的簇拥之下离开酒店。洒脱极了。

　　萧正坐在沙发上消化了一会，直至念头通达，完全理解了叶藏花那番言语的意义。这才起身回到厢房。

　　刚进屋，萧正就注意到饭桌上多了起码一倍的菜。酒水也上了好几轮，全是名贵到工薪阶层半年工资也买不了一瓶的美酒。原本大约三四万档次的酒席，生生拔高到二十万起步。

　　万恶的资本家。

　　“来，咱们接着喝。”萧正坐在黑熊旁边，爽朗道。“事儿已经解决了，你们又好不容易来一趟，必须多玩几天，让我尽尽地主之谊。”

　　黑熊心肠直，之前是被项目折腾得焦头烂额。如今解决了，他也就踏实了，喝起酒来跟不要钱似的，一杯杯往血盆大口里倒。沈曼君却喝得仔细，喝得小意。半点不像以往那么不羁。

　　“哥。你真有本事！”

　　酒过三巡，黑熊喝得两眼发直，小麦色的脸庞上也爬起一抹酒红。拦着萧正的肩膀说道：“当时我一进新奥总部，就被阔气的大楼给震住了。那些员工啊、领导啊、一个个干劲十足，职业修养极高。每个人见到我都面露微笑。装修档次和工作环境也出奇的好。看得我两眼发直，都不敢随便坐。”

　　萧正笑道：“说吧，看上哪个小妞了？回头哥给你牵线。”

　　黑熊难为情道：“哥你就别埋汰我了。我现在哪有这心情。”

　　顿了顿，黑熊又和萧正碰了一杯，然后抑扬顿挫地说道：“哥。不瞒你说。这两年我们转型其实挺成功。底下的兄弟也都有了口安逸饭吃。不少有头脑的兄弟还自己做起小生意。比以前担惊受怕的生活好一万倍。不能说没有难处，也不是没人瞧不起咱们。但这能怪谁？只怪咱们当初年少轻狂，总以为拿把西瓜刀就能打出一片天。”

　　“这两年，我算是彻彻底底体会到钱的好处了。钱不仅仅是用来吃饭生活的。还能有很多用处。之前一哥们老婆得了重病。光医药费就得一百多万。还不说术后的疗养。换做以前在道上混，他哪能掏这么多钱？去偷去抢？也许钱没搞到头，自己先蹲进去了。”

　　“这两年，我总结出的最大一个道理。就是有钱了，能让在乎自己的，和自己在乎的人都过上好日子。哪怕自己苦点，卑躬屈膝点。可总好过今朝有酒今朝醉，自己痛快了，身边人一起倒霉吧？”黑熊又自顾自灌了两杯，感叹道。“哥，我很感激你当初提出的转型。要是我们不转行。不换条路子走。也许现在就不是为几亿上十亿的生意发愁。而是为身家性命，为家人的生活环境担忧了。”

　　“弟兄之间，说这些干什么？”萧正白了黑熊一眼，一巴掌拍在他后脑勺上。“以后别喝了两杯马尿就发癫。信不信我把你丢黄浦江喂鱼？”

　　黑熊咧嘴一笑，重重点头。然后一股脑趴在桌上睡了过去。

　　萧正见黑熊睡着了。吩咐服务员拿条毯子给他盖上。这才表情复杂的看向沈曼君：“出去走走？”


第996章 何德何能？

　　近一年时间，萧正和沈曼君一面也没见过。甚至连近况，也多是通过黑熊了解。知道她过的不错，生意也越做越大。萧正心里也就放心了不少。

　　某种程度上，萧正无法判断和沈曼君的关系。朋友？都上过床了，又怎能定义为普通朋友呢？

　　恋人？

　　似乎从一开始，二人就没朝这方面发展过。而且经历了一段尔虞我诈的较量。

　　介于两者之间？

　　可具体怎么定义，萧正又实在想不出好的词汇。友人之上，恋人未满？

　　最终，萧正想到了这么个矫情的形容。

　　萧正不傻，他看得出沈曼君的变化。和黑熊不太一样的改变。后者只是人生观价值观上的改变，是一种认清了残酷社会的进步。而沈曼君异于曾经的改变，却让萧正举步维艰，不知如何前行。

　　所以他提出走走，散散心，谈谈天的建议。

　　“外面太热了。”沈曼君娇媚的脸蛋上忽然掠过一抹熟悉又有些陌生的媚笑。“要不回我房间坐坐？”

　　萧正点头道：“也好。免得黑熊这小子鼾声如雷，打扰我们聊天。”

　　沈曼君见萧正同意，眼中不由自主的闪过一抹异色。领着萧正回房。

　　房间不算太奢侈，只是普通的商务间。价钱在一千二到一千五之间徘徊。在这间五星级酒店来说，只能算是中规中矩。

　　萧正却十分清楚，沈曼君以往对生活质量的要求，是极高的。高到让萧正觉得矫情。

　　但现在，她却肯住这种普通商务间。也从侧面体现出独立扛起赵家的沈曼君，学会了该花的就花，不该花的就省。

　　连林画音也不是挥霍无度的主儿，这世上有几个女人有底气一掷千金。尤其是在事业上升期的阶段。

　　回了房间，沈曼君从酒柜上取了一瓶红酒。摘下两只高脚杯。与萧正坐在沙发上，喝着红酒，享受着午后的闲暇。

　　但她那双渐渐恢复神采的美眸，却一瞬不瞬的盯着萧正。令萧正颇有些局促。

　　也许萧正不是木讷老实的男人，但在正常的男女相处中，他也无法像马英俊那样，可以初次见面就满嘴荤段子，三句不离性暗示。

　　“我变帅了？”萧正很没营养的打开话匣子。问了句废话。

　　“嗯。”沈曼君抿了一口红酒，雪白纤细，却又涂抹了猩红指甲油的玉足蜷在沙发上，整个人如一只慵懒的金丝猫，浑身洋溢出撩人的女人味。仿佛一息之间，又回到了初次见面。

　　“和当初相比，你的确变帅了。举手投足间充盈上位者的气质。谈吐深沉，稳重如山。”沈曼君抿着红唇道。“由内到外的蜕变。帅得惊心动魄。”

　　萧正故作夸张地笑道：“我居然变得这么优秀了？我竟然一点也不知情……”

　　沈曼君轻轻挪动娇躯，单薄的丝质长裙把她饱满而丰腴的曲线勾勒得淋漓尽致，香艳极了。一双勾魂的眸子则紧咬着萧正，红唇微张：“我很羡慕她，能在最好的时光里遇到你，拥有你。”

　　不等萧正开口，沈曼君继续说道：“如果拥有你的是我。我相信我也会混得很不错。当然，我不否认她比我优秀，比我强大。但没有你的协助，她也走不到今天。”

　　“你知道吗？这两年我最大的野心就是赶超她。哪怕我明明知道我永远不可能赶上她。但起码要把距离拉小一点。”沈曼君唇角勾起一抹自嘲的笑容，缓缓说道。“但我越努力，距离却越远。她也渐渐变成我永远不可能愉悦的一座山。起初我很不服气，很不甘心。我是不如她。但我不相信我和她有这么大的差距。直到今天遇到你……”

　　“直到今天，我才知道我和她最大的距离，是少了一个你。”沈曼君一字一顿地说道。“你们携手共进，而我却一个人在你们身后用力追。我凭什么赶上她？怎么可能赶上她？”

　　哗啦。

　　沈曼君忽然站了起来。覆盖在身躯上的丝质长裙滑落下来。显现出色泽白嫩，如凝脂如白玉般的美妙胴体。

　　她迈着缠绵的步子，一步又一步的走近萧正：“我凭什么给自己这么大的压力？我根本不需要因为追不上她而感到自卑，感到压抑。刚才你出去送叶藏花的时候，我什么都想通了。”

　　沈曼君屈膝坐在萧正腿上，妩媚的脸上写满了撩人的红晕，轻咬柔唇道：“我不是要感谢你帮我。我也用不着。她已经把你夺走了。我难道还不能拿回点利息？”

　　她说着，肆无忌惮的咬住萧正的嘴唇。像一只激烈的金丝猫，仿佛要把这积压了一年多的情感尽数喷薄出来。

　　如此强烈的情感诉求，试问又有哪个男人可以拒绝？

　　在酒精的作用下，客厅旖旎之色弥漫，散发出高浓度的荷尔蒙气味。

　　久久缠绵之后，沈曼君如一只八爪鱼，软绵绵的蜷缩在萧正的怀里。她很激烈，很用力，但她又十分小心。她没有在萧正身上留下任何痕迹。因为她不知道一年多过去了，萧正和那个她永远追赶不上的女人究竟走到了哪一步。如果留下痕迹，或许会造成许多不必要的麻烦。

　　所以她哪怕再放纵，也极为克制。

　　她不想让萧正为难。

　　“我会掌握分寸。你也不需要有任何负担。从一开始，我在你们面前扮演的角色就不太讨喜。甚至令人厌恶。”沈曼君唇角噙着满足的笑容，并不难过地说道。“但谁规定每个女人都应该要脸？都得三从四德，贤良淑德？都这样，世界岂不失去了最后一点精彩？”

　　萧正苦笑一声，说道：“你这是在宽慰我，还是安慰你自己？”

　　沈曼君微微抬眸，像一只狡猾的狐狸：“都有。”略一停顿，她风情万种地说道。“你不许拒绝，也不能拒绝我。因为我知道，你身边可远不止我一个。”

　　萧正微笑着。心中却无限感慨。

　　自己何德何能，能在这个本就现实到残酷的社会拥有如此珍惜？

　　更何况，在自己亲手烹杀赵四爷，而她却选择原谅自己的那一刻。他就再也不能拒绝她。


第997章 愿效犬马之劳！

　　叶藏花的一番话对萧正起到了警示作用。也同时让他意识到自己正在犯一个错误。那就是为了迁就黑熊的心情，而错失了许多帮他的机会。

　　为什么不能帮？

　　萧正能走到今天，除了他自身的能力，难道就没得到过别人的帮助？

　　陆大山、叶玉华，甚至是白无瑕，以及朝夕相处的林画音。他们都从各个方面对萧正给予了帮助。否则，萧正绝不是今日的萧正。

　　哪怕强大如林朝天，他敢说没有从与叶玉华的那段婚姻中汲取到营养？

　　萧正素来不是托大、倨傲的年轻人。他时常会把自己放在一个比较低的位置。以便于更好的审视自己，记下每个人待自己的好，以及坏。

　　好的涌泉相报，坏的加倍还之。

　　这也是许多老一辈强者给予萧正极高评价的原因。

　　宠辱不惊这四字，说起来简单，却又有多少天赋异禀的少年天才毁在了第一次迎接胜利的时刻？

　　所谓乐极生悲，大抵如此。

　　近几日，沈曼君忙于和腾达的接洽，以及下一步工程的详细计划。这一次，她也学精了。哪怕腾达方面的态度再好，再卑躬屈膝。她也依旧尊重对方，没有仗着萧正和叶藏花的关系而摆谱、托大。

　　一次教训，足够沈曼君受用一生了。

　　另一边，萧正也没闲着。除了带他回家吃了顿林画音亲手做的火锅。然后便是把身边能对黑熊的事业起到作用的人物一一介绍给他。首当其冲的便是俞飞和于萍。

　　这二人一个是市局当红人物，另外一个则是区级的女性代表。看上去和黑熊的事业不搭边。但触类旁通，黑熊手里的项目惹到了有关部门，萧正也不可能为了这点事儿去托付陆大山找那位部长大佬出面。再者，即便萧正肯欠下这个人情，也只是一次性的。不像俞飞和于萍，可以和黑熊进行长线发展。

　　操作十亿大项目的黑熊。绝对是俞飞和于萍都愿意结交的。毕竟权要生钱，一是靠贪，二就是靠贿了。贪在官场比贿严重太多，因为贪的对象是国库。贿的对象则是商人。

　　伸手要钱就算了，挖自家墙角，主人怎么能忍？

　　所以对于挪用公款的官员，只要不是背景通天，举报一个，抓一个。绝不手软。

　　再加上俞飞和于萍的根基都在明珠，虽说权利范围在燕京。但不论是官场还是商场，素来都分帮结派。明珠派要想打响招牌，抱团是很有必要的。所以只要在燕京飞黄腾达的俞飞、于萍一句话，明珠本土的哥们姐们肯定不辞辛劳，奔走相告。

　　“没问题。正好我在规划局有哥们。回头打个电话，让那边帮忙出出主意。只要没妨碍民众，占用公家地段，协商一下就解决了。”俞飞说着，又朝于萍笑道。“老于，你回头也给你那帮闺蜜打个电话。”

　　于萍微笑道：“明白。她们要连这点面子也不给。我就飞回去堵她们家门口。”

　　众人一阵大笑。俞飞则趁着萧正小解的机会跟了出去。并嘱咐于萍好好陪黑熊。于萍也不傻，看得出萧正和黑熊感情深厚。照顾好黑熊，也能在萧正心里加分。

　　“正哥。”

　　站在萧正旁边小便的俞飞迟疑了一阵，然后很小心地说道：“黑熊的背景有点复杂。以前我在明珠工作的时候，就听说过他。”

　　打第一眼瞧见黑熊，俞飞和于萍就猜出对方身份了。不过既然是萧正带来的人，他们自然会倾力帮忙。但介于黑熊身份敏感，俞飞觉得自己有必要提一嘴。

　　甭管是官场中人还是商界中人，沾了黑，就不好洗。容易陷入死循环。

　　“你是想说他底子不干净吧？”萧正笑了笑，来到盥洗池边洗手。

　　俞飞也跟了过来，挤了些洗手液，动作缓慢的洗手：“之前我还在明珠工作的时候，就听说过他的名号。很响，属于重点关注对象。”

　　“你在明珠朋友多，没听过近两年的消息吗？”萧正微笑道，倒也不介意俞飞的紧张。如今他倚着自己，自然不希望自己自毁前程。

　　俞飞愣了愣，遂又惊叹道：“洗白的那波人，就有他？”

　　那段日子明珠的确有很多消息传来。但真真假假，俞飞又不在明珠混了。所以只听了个大概。并未追根问底。

　　“早干净了。”萧正微微一笑，抽出两张纸巾擦了擦手。“你就放心帮吧。不会出乱子。”

　　“嗯。我明白了。”俞飞点点头，遂又迟疑的问了一声。“正哥。我听说当时明珠有个关键人物在中间牵线。连李部长都出面调停，很给面子。那个关键人物该不会就是你吧？”

　　萧正把纸巾扔进垃圾篓，扫了俞飞一眼道：“你还挺八卦的。”

　　虽然萧正没直面回答，俞飞却也一清二楚。得到了想要的结果。官场上凡事点到即止，说穿了也就没意思了。所以俞飞揣摩能力很强。轻松就能捕捉到萧正透露的信息。

　　心念至此，他愈发庆幸自己当机立断，迅速站队。没有错过这个天赐良机。能量不可估量的年轻人。

　　这般想着，俞飞又是一脸无奈地说道：“正哥。刚才黑熊给了我一张卡。足有五十万。我几次推辞，都没招架住。您看——”

　　“拿着吧。于萍也有。”萧正微笑道。“这事儿黑熊之前跟我提过。你也体谅一下他。你不拿，他心里不踏实。怕你不肯用心。”

　　“正哥您朋友的事儿，我们怎么可能不尽力——”俞飞迅速表态。

　　“还是收着吧。黑熊是我兄弟，有些时候我不方便出面。还得靠你关照。你又不是每天闲着没事干。总不能白出力吧？”萧正笑了笑，打断了俞飞的话。

　　俞飞当然明白萧正说的不方便是哪方面。都是兄弟，直接拿钱肯定伤自尊。而走他这条路子，一能解决问题，二能互惠互利。倒也不错。俞飞心思灵活，很快领悟了萧正的心意。

　　“过几天陆老板有个聚会，金部长也会出席，听说还有几个其他系统的领导。你安排一下时间。到时候过来陪陪酒。”萧正笑道。

　　闻言，俞飞登时心花怒放，喜形于色。

　　当初在龙凤楼和金书恒打了个照面，俞飞最近就有转正的迹象了。比预期足足提前了两年。如今萧正又帮他在一场高层聚会上争取了个席位。不仅能和金部长进一步接触，还能认识其他系统的高层。这对俞飞而言，简直是喜从天降，难以自持。

　　“稳住了。”萧正提了个醒，笑道。“把你这些年积攒的功力都拿出来。这次陆老板可是卖了我天大的面子，才勉强答应的。”

　　俞飞重重点头，满口应允。

　　莫说留下一个好印象，光是桌上的对话，就足以让俞飞受用匪浅，迅猛提升。心中对萧正的感激之情更是空前高涨，愿效犬马之劳。


第998章 睡吧！

　　聚完餐，又把自己灌醉的黑熊被萧正搀扶着上车。俞飞本想帮忙，却被萧正委婉拒绝。瞧着萧正仅凭一己之力就把一百公斤以上的黑熊塞进轿车。俞飞和于萍面面相觑，感慨萧正臂力惊人。

　　目送萧正驱车离开，俞飞点了一支烟，瞥了眼于萍道：“最近怎么样？”

　　于萍心思灵敏，瞬间领悟俞飞这句话的潜台词。唇角勾起一抹知足的笑容：“有动静了。你呢？”

　　俞飞吐出一口浓烟，微笑道：“应该快了。上周领导找我谈话，让我递呈了详细履历。”

　　“恭喜恭喜。”于萍开心笑道。“看来你马上就能和颜登奎平起平坐了。”

　　俞飞摇摇头，说道：“他没升，不是没资格升，而是不能升。一旦他父亲上去了，他就要坐火箭了。”

　　“不管怎么说。你已经追上他了。”于萍微笑道。“而且，谁能保证他升的时候你不能继续升？要知道，你这次可是足足提前了两年。基本等于破格提升了。”

　　俞飞抽了一口烟，轻叹一声：“是啊。我本来计划着能在四十岁之前挤进厅级。但现在看来，也许三十五岁之前就能上去。正哥的资源真吓人。”

　　“简直有化腐朽为神奇的力量。”于萍评价道。

　　“我真有这么不堪？”俞飞打趣问道。“居然要用腐朽形容？”

　　“是我。”于萍点了一支女士烟，抿唇说道。“以我的资历和背景，想在天子脚下往上爬太难了。除非屈居清水衙门。但走这种曲线救国的路线，风险又太大，很有可能跳不出来。”

　　“最近你的领导也开始另眼相看了吧？”俞飞笑问道。

　　“有这么点意思。”于萍莞尔说道。“这次咱们把黑熊的事儿办得漂亮点。别让正哥失望。”

　　“我今晚就动身回明珠。”俞飞微笑道。“亲自督阵。”

　　“你可真有心机啊。”于萍横了俞飞一眼。“上车吧，送我回家。我也收拾两件衣服。这功劳不能让你一个人全占了。”

　　“哈哈。”俞飞念头通达，语重心长道。“你最好表现得积极点，和我较点劲。你要是掉队了，正哥很有可能减小对我的支持。”

　　于萍身为官场中人，早对驭人这一套滚瓜烂熟了。打趣道：“看来咱们注定要亦敌亦友了。”

　　……

　　轿车上，黑熊灌了半瓶矿泉水，又摇开车窗吹了一阵冷风。酒醒了大半，扭头看了一眼专心驾车的萧正，感叹道：“哥。你现在太牛了。连官场中人对你也唯命是从。”

　　“没你说的那么夸张。”萧正微笑道。“顶多算是互惠互利。”

　　“我心里琢磨着，要不是有你这层关系，我就算一人给一百万。他们估计也不会拿。”黑熊意味深长地说道。“近两年我和一些部门都打过交道。那帮孙子奸得很。没熟人领路，轻易不会拿好处。”

　　“以后和他们多联络。”萧正耐心说道。“他们虽然在燕京工作。但在明珠也有自己的圈子。也许能量不算太大。但官场嘛。熬的就是个资历。十年二十年之后，怎么也能混到处级。有点水平的兴许就直接升迁高干了。你大可通过这次机会，结交他们在明珠本地的朋友。门路广了，以后做生意也方便些。”

　　黑熊点头说道：“明白。我会好好珍惜这次机会。”

　　顿了顿，黑熊又好奇问道：“哥。这次见面，我发现你变了。”

　　“嗯？”萧正微微一愣，笑问道。“怎么变了？”

　　“你以前心性散漫，也不喜欢应酬。但现在却好像慢慢变了。身边的朋友、利益伙伴多了，处事作风也和以前不一样了。”黑熊疑惑道。“你以前可是说过，最不喜欢的就是这种整天推杯换盏，和人虚与委蛇的生活。”

　　萧正怔了怔，连黑熊这种直肠子也注意到自己的变化了。那自己的变化应该很大吧？

　　笑了笑，萧正说道：“那你希望我变吗？”

　　“我也不知道。”黑熊摇头说道，脸上浮现一抹困惑之色。“其实不止是你，我的变化也很大。”

　　“这不叫变。叫成长。”萧正总结道。“不论是你还是我，每经历一次苦难，都会作出适当的改变，以更好的姿态去迎接未来的日子。而这种改变，在别人眼里就是成长，强大。”

　　黑熊有点懵懂，又似懂非懂道：“嗯。有了这一次的折腾，下次面对相同的事，我一定能干净利落的处理。”

　　顿了顿，黑熊吐出一口浊气：“哥。你放心，我以后肯定会混出名堂。”

　　“我相信你。”萧正拍了拍黑熊的肩膀。

　　……

　　送黑熊回酒店后，萧正径直驱车回家。他开的还是那台林画音送他的宝马。价值八十余万。至于那台酷炫到没朋友的跑车。则一直摆在车库里。没什么机会开。

　　其实以萧正目前的身价，开台稍微上档次的豪车，是完全不显高调的。也是情理之中的。但那台宝马他开了两年多，早就开习惯了。再加上他本身是个念旧的人。也就没必要胡乱开车。

　　回了家。萧正先是喝了林画音帮他准备的姜汤。然后关了林画音为他留的灯。这才上楼洗澡，躺下。

　　林画音已经就寝了，但很显然还没睡着。直至萧正躺在身边，并主动搂住她的腰。林画音才彻底闭上眸子，红唇微张：“晚安。”

　　“晚安。”萧正唇角勾起一抹满足的笑容。

　　再风光的生活，再庞大的家产。也不及躺在她的身边，做一个安稳、充实的美梦。

　　他会用一切努力去呵护这样的生活。不允许任何人打破。即便是林朝天，也不行。

　　也许是喝了几杯酒，情绪有点澎湃。又或者是太眷念这样的生活，心中莫名的生出一丝不切实际的恐慌。萧正忽然凑到林画音耳垂边，低吟道：“老林，我有些事儿想和你说……”

　　林画音面色如常，连眼睛也没睁开，只是轻轻握住萧正的掌心：“睡吧。”


第999章 还要我死！

　　郭振东急匆匆跑进常逸山家中。见对方正在精心烹饪一道西餐，不由埋怨道：“你还有心情在家里做饭？”

　　“民以食为天。”常逸山往牛排上撒了些他偏爱的胡椒粉，微笑道。“只要天没塌，吃饭永远是头等大事。”

　　郭振东翻了个白眼，随手从冰箱拿了一瓶啤酒，撇嘴道：“我可是帮你打听到了。白无双被萧正痛扁了一顿。直接被赶下山了。”顿了顿，郭振东意味深长道。“那小子还真能忍。下了山直接就回白城了。连个屁也没放。”

　　常逸山烹饪的动作稍稍滞了滞，遂又面带微笑道：“虽然有点遗憾，但在情理之中。之前你不是说连伊藤也属于被萧正秒杀吗？八绝强者也扛不住他的一刀。白无双没死在山上。算萧正会做人。”

　　郭振东乍舌道：“死在山上？白无双可是白家第三代的唯一男丁啊。萧正有这个胆子？”

　　“他连伊藤都敢杀，何况区区一个白无双？”常逸山微笑道。“之所以没动手，看的也不是白家的面子，而是白无瑕。”

　　郭振东轻轻点头，遂又猛然升起一个可怕的念头：“老常。你说他万一发起狠来，暗杀你怎么办？”

　　顿了顿，郭振东无可奈何地说道：“我可拦不住他。”

　　常逸山闻言，微微笑道：“他杀我有什么意义？靠武力能得到老一辈的认可？”

　　“我是怕你把他逼急了。”郭振东略微担忧地说道。“这小子虽然很低调，但谁把他惹急了。他下手又狠又毒。”

　　“不用担心。”常逸山莞尔笑道。“在华尔街，也不是没人动过这个念头。绝对利益面前，一条人命的确不怎么值钱。”

　　郭振东闻言，心下稍稍安稳了些。

　　是啊。哪个爬上金字塔顶端的，身边没几个高手护卫？萧正虽然强大，甚至强大到让郭振东感到恐惧。但要想杀常逸山，也未必就是一件容易的事儿。

　　而且，正如常逸山所言，用武力杀常逸山，能有什么意义？能得到那帮老家伙的认可吗？

　　“对了。最近颜登奎那边有什么动静？”郭振东颇为阴险地说道。“我觉得咱们可以拉拢一下颜登奎。再不济，也可以煽动一下。他和萧正可是势不两立啊。而且还有商瑶这个因素，更是势如水火。”

　　常逸山看了颜登奎一眼，眼里含笑道：“不错，脑子越转越快了。”

　　“那是。天天跟你这种腹黑的家伙呆在一起。不能被耳濡目染吗？”郭振东微笑道。“怎么，你真有这方面打算？”

　　“颜登奎现在也不好过。我扶扶他，别被商瑶压的太低。否则就失去价值了。”常逸山笑着盛出牛排，然后又从保温箱里取出一份扬州炒饭，递给郭振东道。“知道你不爱吃牛排。吃这个吧。”

　　“靠。你知道我要来？”郭振东接过蛋炒饭，不可思议的问道。

　　“搞金融的，首要基准就是信息网。”常逸山微笑道。慢悠悠的走向餐厅。

　　……

　　下了班，萧正给林画音发了条短信，表示晚上不回家吃饭了。然后驱车直奔商家会所。

　　是商家。不是颜家。

　　刚到大门口，商瑶就面含微笑的迎了上来。给予萧正极高的待遇。

　　“每次都去你的龙凤楼消费。这次来我爸的会所喝杯茶吧。也好让我尽尽地主之谊。”商瑶很会说话。和同龄人相比，她的确算是能和常逸山靠近的女性代表了。难怪颜登奎镇不住她。

　　萧正开怀大笑：“商小姐，你这话说的就有点见外了。”

　　“萧老板不见外就好。”商瑶亲自领着萧正上包厢，进屋时，桌上已经摆满了好酒好菜，旁边还站了两名妙龄女子，看上去很有规模。

　　不过说起商经天的会所，真正和他本人的性子一样。低调、含蓄。虽然也花了大价钱，却很难看出钱究竟花在哪里了。除非是极有眼光之人，才能准确判断。像萧正这种半吊子，就只能大致猜出造价不菲。却说不出个所以然。

　　“你们先出去。”商瑶挥手道。

　　“是。小姐。”二人躬身退出包厢。礼仪周到。

　　落座后，商瑶亲自为萧正倒了杯茅台，然后微笑说道：“难得萧老板肯赏光，今晚一定不醉不归。”

　　“我尽量多喝几杯。”萧正微笑道。“商小姐。不瞒你说。每次你单独约我吃饭，我心里就一阵打怵。”

　　“打怵？”商瑶面色幽幽道。“萧老板，我就这么让你不舒服吗？”

　　“是害怕。”萧正打趣道。

　　“那就更不必了。”商瑶笑道。“我一个弱质女流，萧老板却是武力非凡，能和常逸山正面对抗的大人物。有什么怕我的必要吗？”

　　“你的眼神告诉我。这次找我来，不是单纯吃饭。”萧正这般说着，仍是痛快的喝下一杯茅台，吃了口菜道。“商老板，咱们就不用兜圈子了。你有什么事儿，就直接说吧。我能帮一定帮，不能帮的，也会直说。”

　　商瑶闻言，唇角勾起一抹微笑，打趣道：“萧先生的眼力越来越让人惊叹。才刚喝了一杯酒，就把我的底给摸透了。”

　　萧正微笑道：“你和颜登奎斗上了？”

　　“嗯。”商瑶也不隐瞒，点头说道。

　　“但我很想知道，你是做生意的，他是官场中人。怎么斗？你们路不同啊。”萧正随口问道。

　　“路不同。但都靠脚力。谁的脚力强，谁就是赢家。”商瑶莞尔笑道。“萧老板，这些道理你难道会不懂？”

　　萧正又喝了一口茅台，摇头说道：“我不懂的，就是你怎么和他分胜负。难道他要你生意亏本。你让他仕途受制？”

　　商瑶闻言，脸色微微变得沉凝起来：“连萧老板一个外人都知道的道理。颜登奎却假装不知道。”

　　“嗯？”萧正眉头微蹙，意外道。“还有其他？”

　　商瑶眼神微凝，意味深长地说道：“他不止要赢，还要我死。”



　　九百九十一章 恕我愚昧！

　　死？

　　萧正喝酒的动作微微一滞，十分意外的看了商瑶一眼。

　　此刻的商瑶，依旧是一脸轻松，除了在说这番话时，语气明显加重了一些。并无任何异常。仿佛在说一件无关紧要，甚至事不关己的事儿。

　　这女人的心理素质，还真不是一般好。

　　萧正这般想着，嘴里却不可思议地问道：“你可是他的亲堂妹。”

　　“他是二房。”商瑶轻描淡写地说道。“我才是长房嫡孙。”

　　萧正无奈的摇摇头：“不管怎么说，他都不应该起杀心。”

　　“但他偏偏有了这份心。”商瑶微微抿唇道。“并且，他已经尝试过一次了。只是失败了而已。”

　　“什么！？”萧正震惊道。“他暗杀过你？”

　　这个颜登奎，还真是胆大妄为啊！

　　他知不知道颜登奎的能量有多大？又或者，这并非他个人的意思，而是二房三房一齐拍板决定的？

　　萧正轻轻摇头，挥去这些纷杂的念头。

　　“不是暗杀。”商瑶唇角勾起一抹冷笑。“是下毒。如果我死了，他大可置身事外。而且，也无人再与他争夺颜家。”

　　“你没揭穿他？”萧正好奇问道。

　　以萧正对颜商的了解，这个女人可不是打不还手骂不还口的主儿。颜登奎既然已经对她下了毒手，她又岂会就此罢休？

　　“揭穿他有什么意义呢？”商瑶淡然一笑，撇嘴道。“我又不可能杀了他。”

　　“你父亲不管？”萧正问道。

　　“这就是我父亲的意思。”商瑶轻描淡写地说道。“他要为老颜家留个种。不然就真绝户了。”

　　闻言，萧正恍然大悟。

　　是啊。商瑶毕竟是要嫁人的。以后的孩子，孙子，也注定是别人家的。不能算做老颜家的种子。这也是为什么颜商死了，颜家却出奇平静的原因。

　　众多豪门，又有几人能像叶公那样把外孙女当宝贝？莫说外孙，在儿孙满堂的豪门贵族，即便亲孙也未必能受到多大关注。

　　豪门无情，说的便是这个理。

　　看来，商经天还是不够铁石心肠。即便改了姓，和老爷子分了家，也始终为老颜家着想。不想老爷子临老断后。

　　“如果你们有此顾虑，在接下来的较量中，岂不是很吃亏？而且随时都有生命危险？”萧正不无疑惑的问道。

　　商经天会让自己的宝贝女儿置身如此险境吗？他会坐视不理，任由女儿被人暗杀，而无动于衷？

　　“他一次不能成功，还敢第二次？”商瑶微微一笑，说道。“萧老板，我父亲的确不如林朝天那么辉煌。但在燕京，能盖住我父亲风头的，也仅此一人。别无分号。”

　　“你父亲找过颜登奎谈话？”萧正轻轻点头，表示理解。

　　“找颜登奎？”商瑶似笑非笑道。“那就太给二房三房面子了。”

　　略一停顿，商瑶缓缓说道：“不过我父亲前几天回过一次颜家。和老爷子吃了顿便饭。”

　　萧正登时热血沸腾，万分好奇问道：“都聊了些什么？”

　　商经天和颜老爷子吃便饭？

　　这就好像叶公和林朝天吃一顿便饭一样。想想就让萧正燃烧起八卦烈火。

　　一个是建国初的风云人物，一个是当今的权柄大佬。这二人相碰，岂非等同于世纪大地震？

　　“我当时不在场。”商瑶微笑道。“但父亲回来之后，告诉我大胆喝颜登奎的酒，吃颜登奎的饭。他不敢再耍花招。”

　　萧正重重点头，抿了一口茅台道：“你父亲出马，颜登奎的确不敢再耍花招。”

　　这算什么？

　　这就是拥有绝对实力之人，根本不屑于阴谋诡计。一句话，一个简单的动作，就足以震慑住所有妖魔鬼怪。

　　商经天就是如此，并且这么做了。

　　他不需要找颜登奎或者其背后的老二、老三摊牌。他只需要前往颜家吃顿便饭，就能镇住所有妖魔鬼怪。

　　而与此同时，老二、老三心中也十分清楚。真玩起阴的，甚至逼商经天出手。十个颜甲胄加上颜红，也保不住颜登奎一条小命！

　　这就是实力！

　　足以令人敬畏的实力！

　　就好像林朝天的女儿林画音，除了当初在明珠发生过一次意外。放眼华夏或者全球，有几个人敢动林画音？

　　林朝天的报复，又有几个人承受得住？

　　董壁君只是背地里做了些小动作，就被林朝天冷酷无情的赶出家门，从此一无所有。遑论旁人？

　　这世上，有几个人能像董壁君一般如此靠近林朝天？

　　她尚且如此，旁人又会如何？

　　这就是萧正未来十年、二十年的目标。强大到不止没人敢挑衅他，连他身边的人，也没人敢动。

　　而要强大到如此地步，萧正的路还很漫长。

　　“听你这么一说，这件事已经告一段落了？”萧正好奇问道。遂又有些奇怪的问道。“那你还这么郑重其事的和我谈？”

　　经过近段时间的接触，萧正基本了解了商瑶的为人。

　　聪明、隐忍，有眼界，心如钢铁。

　　这四个特性，足以商瑶在任何领域有所建树，甚至一骑绝尘。何况她还有个仅次于林朝天的雄伟父亲。不出意外，未来的燕京乃至于华夏，一定有她的一席之位。

　　如此一个有能力的女人，又岂会平白无故和萧正谈论一个已然有了结果的话题？

　　萧正相信，她一定另有原因。

　　商瑶见萧正发问，不由微微一笑，眼神骤然又变得凝重起来，抿唇细语道：“萧先生。天下有八绝，而仅你一人，就击杀了两个。对吗？”

　　萧正错愕道：“怎么忽然提这个？”

　　“我只想让萧老板知道。虽然我是一介女流，但这些和男人和强者有关的东西，我也略知一二。”商瑶抿唇说道。“而我更加清楚，要摧毁一个人，最简单，直接的办法，就是杀死对方。”

　　“连命都没有了。任何身外之物，都将失去价值和意义。从古至今，有太多集团或王朝因掌舵者一朝丧命而分崩离析，甚至一夜倾覆。这样的例子数不胜数。”商瑶意味深长地说道。“颜登奎出此下策，也是想搏一搏。”

　　萧正发现商瑶的思维很跳脱，前一段和后一段完全不搭边，也没有太大的连贯性。

　　微微摇头，萧正蹙眉道：“商小姐，素我愚昧。我没听懂你想表达什么。”


第1000章 八绝缔造者！

　　商瑶微微一笑，端起酒杯抿了一口，然后直勾勾的盯着萧正：“所谓天下八绝，在这世上至少有八位。对吧？”

　　“也只能是八位。”萧正微笑道。

　　“那你知道为什么天下八绝这么多年来，始终没有任何变动吗？”商瑶随口问道。

　　“因为天下八绝除了本身实力强大。身份背景也异于常人。”萧正自嘲道。“除了我这种不要命的。正常人也不会和他们过不去。”

　　“这个理由很合理。”商瑶点点头，继续问道。“但除此之外呢？”

　　“因为旁人根本不知道究竟是哪八人。”萧正缓缓说道。

　　罗英雄是第一个和他科普天下八绝内幕的老一辈人物。萧正虽然不知道罗英雄当初在华夏属于什么水平。但从他的一言一行不难分辨，此人当初应该也角逐过八绝强者。只是实力不够，最终败北而归，远走异国他乡。

　　但即便是如此强者，在谈论天下八绝时，言辞中也颇有闪烁。只是把呼之欲出的白无瑕点了名，并未透露更多信息。又或者——他本身也并不完全清楚。

　　此刻，商瑶却饶有兴致的和萧正讨论天下八绝。这不仅提起了萧正的兴趣，也感到十分好奇。这天下八绝，究竟有哪些人物？

　　“这才是重点。”商瑶微微一笑，意味深长地说道。“因为这世上，根本没多少人知道天下八绝究竟有哪八个。而越是深藏者，实力定然越强。这是毋庸置疑的。”

　　“听商小姐的口气。你应该知道不少内幕？”萧正微微眯起眸子，追问道。

　　“起码我知道四人。”商瑶半开玩笑半认真地说道。“你一个。白无瑕一个。伊藤一个。还有第一个被你斩杀的侯赛因。算起来，因为你的异军突起，所谓的天下八绝，只剩下七个了。”

　　“惭愧。”萧正似笑非笑道。“事实上，原来的八绝，商小姐似乎仅仅知道三个。”

　　萧正是后来者居上。除开白无瑕，也仅剩另外两名被萧正强行斩杀的八绝强者。也就是说，还有五人是完全陌生的。

　　“说了是四个。即便除开萧老板。我也还是知道四个。”商瑶慢条斯理地说道。“这，也是我今晚约萧老板吃饭的原因。”

　　“你还知道一个？”萧正心头猛跳。十分振奋。

　　他是男人。也是武夫。他或许厌倦了打打杀杀的生活。但在武道的追求上，他从未停下脚步。就好像有人爱看书，有人爱喝茶，还有人爱酗酒抽烟。萧正的爱好除了赚钱，就是武道。

　　尽管伊藤因道心不稳而名不副实，实在撑不起八绝强者的威名。但侯赛因的实力，他还是完全认可的。尤其是其师傅，教廷第一高手索罗斯——更是险些令萧正丧命！

　　其上帝之手更是神乎其技，拥有恐怖之极的力量。至今，萧正都揣摩不出破解其上帝之手的诀窍。顶多能避其锋芒，再寻机会。

　　而简单切磋过的白无瑕，其未能完全在萧正面前展露出来的龙手，更是摧枯拉朽，能把根基不足的白无双培养出绝世强者的气势。令人敬畏！

　　可以说，除了伊藤的实力让萧正感到失望之外。其余两名八绝强者的实力，包括索罗斯的上帝之手，俱是令他深受启发的巅峰强者。

　　越是如此，萧正愈发对还未露面，也不曾曝光的另外五人兴趣十足。

　　未必非要一决高下，也犯不着和这些深藏不露的八绝强者殊死一搏。萧正仅仅是对他们充满好奇心。想一睹尊容，最好能切磋一下，交流一下。

　　学无止尽的道理，萧正在学生时期就懂了。

　　商瑶猜对了。

　　也赌对了。

　　她这一招投其所好，的确勾起了萧正的胃口。令他万分好奇。

　　“嗯。我的确还知道一个——”商瑶似笑非笑地说道。

　　“他是谁？”萧正追问道。“年龄？性别？身份？哪里人？身在何处？”

　　仿佛被点燃了心中的一团火，萧正机关枪一般问道。

　　商瑶抿了口酒，一颗心肝蠢蠢欲动。

　　她终于找到了萧正感兴趣的地方。也终于拿出一样真正牵动萧正心脏的东西了。

　　事实上，在与萧正接触的这段日子。商瑶一直苦恼。苦恼如何与萧正建立真正的交情。

　　钱？

　　现在的她的确比萧正富有。起码在不久的将来，她将继承庞大到只有林画音可以赶超她的财富。而且前提是林画音愿意继承。

　　权力？

　　这个比钱婉转，也没有具体界限的东西。身为商家独女的她，已经渐渐在这方面失去优势了。

　　她有的人脉，萧正也有。甚至比她更稳固，更深。就连她没有的，萧正似乎也有了。并且，据她的强大信息网络，她清楚的知道萧正正在建立自己的信息网。而且初见成效。凭他可以动用的资源，相信在不久的将来，萧正一定会建立一个庞大的关系网。

　　在与萧正的横向比较中，商瑶慢慢意识到了危机。也隐隐感到了不安。豪门出身的她深信一个道理。莫说普通朋友，即便是亲人，当双方完全不在一个档次，没有共同话题时，也必将渐行渐远。失去联络。

　　一旦萧正赶超她，并把她甩在身后，便是二人不再合作的时刻！

　　所以商瑶很着急，并处心积虑地找到了办法。那就是——投其所好！

　　现在看来，她的选择是对的。

　　尽管为了得到这个消息，她付出了不小的代价。甚至欠下了一个很大的人情。但一切都是值得的。

　　因为她知道，萧正对第四个八绝强者的兴趣，甚至超过自己送她一栋别墅，一台顶级奢侈豪车。

　　短暂的停顿之后，商瑶微微抬眸，红唇微张道：“他叫穆青松。男性。今年四十二岁。燕京人。行踪不明，至于职业——”

　　商瑶一字一顿地说道：“他是一个武痴。一个为武道而生的男人。一生只醉心于这一件事。并于十八岁名扬天下。甚至比白无瑕，还要成名早一年。”

　　见萧正一脸向往，商瑶一鼓作气，继而说道：“他不仅位列八绝强者。更是天下八绝的缔造者！”


第1001章 我也没少干！

　　萧正双眼放光，连灌了两杯烈酒，这才安抚住躁动的情绪。

　　这个时候，他很需要一支烟。但他只是把很久没碰的电子烟放进嘴里吧唧了几下，任由那毫无滋味的烟雾在肺部循环，然后吐出。

　　“八绝强者缔造者？”萧正声线低沉的问道。“这是不是可以证明，穆青松就是八绝强者中的第一人？”

　　缔造者？

　　这可不是什么阿猫阿狗都有资格担当的。萧正甚至可以这样理解，穆青松和其余七位强者都有过接触，甚至较量。

　　这样一位英雄人物，岂非很有可能就是八绝之首？

　　“是不是第一人。我也不是圈内人，不好判断。”商瑶轻轻摇头，眼中却不由自主的掠过一抹异色。随即缓缓说道。“但当年他的确和每一位八绝强者都有过一次巅峰对决。这也就是八绝强者的来历。”

　　“凡事和他打过的，就位列八绝强者？”萧正心中豪气万丈。“看来此人对自己的实力真是自信万分啊！”

　　只要有资格和他打，就能位列八绝。这岂非证明穆青松拥有无与伦比的实力？

　　萧正思绪万千，很想见识一下这位传说中的武痴。八绝缔造者。

　　然而，萧正又忽然意识到一个更严重的问题。如此著名的大人物，又怎么会行踪不明呢？以商瑶的本事，难道连她也查不出对方的行踪？

　　他微微抬眸，看了商瑶一眼：“商小姐。你真不知道他在哪里？”

　　“嗯。”商瑶略显遗憾地说道。“坦白说。我花了很多心思去追查他的行踪。却一直没有下落。”

　　“这就奇怪了。他这么出名，怎么会毫无线索呢？”萧正疑惑道。

　　“他的确出名。但若是暴露了行踪，也会为他带来不必要的危险。”商瑶话锋一转，缓缓说道。“当年，他可是得罪了不少大人物。甚至被人逼至绝境。”

　　“嗯？”萧正先是一怔，遂又十分好奇的问道。“他为什么会得罪那些大人物？”

　　“很简单。”商瑶解释道。“他要挑战那些绝世强者。可据你所知，是否大部分绝世强者都拥有至高无上的地位？不论是伊藤、侯赛因，又或者盘踞凤鸣山的白无瑕——哪一个不是一言九鼎的大人物？即便他们自身不反对，但背后的家人呢？谁能接受家族的主心骨去打一场既分高下，又决生死的巅峰之争？所以并非每个当事人都会违背家族的意愿，让家人担心。”

　　“但穆青松不管？”萧正眉头一挑。“他要和谁打，就一定要打？甚至不惜威胁对方？”

　　“嗯。”商瑶轻轻点头，叹息道。“萧先生，我虽然不太了解你们究竟有多强。但既然能被称之为天下八绝。那肯定是超脱了寻常人想象的极限。而穆青松，当年被称之为武痴。就因为要打遍天下强者，不惜狙杀对方的亲人，逼其全力以赴。”

　　“疯子！”萧正皱眉道。“切磋还不行，非要殊死一搏？人家不打就杀亲人激怒？”

　　“正因为他当年太过离经叛道，犯了众怒，导致被群而攻之。从此失去立足之地。”商瑶缓缓说道。“也因为此，他已经消失快二十年了。”

　　遥想当年，华夏的武道之风竟然这么激烈。那真是一个最好的时代，也是最坏的时代。好的是强者林立，坏的是世道混乱。为了打一场巅峰对决，竟不惜狙杀对方亲人。

　　萧正的情绪渐渐平复下来，但紧接着，脑中又冒出另一个疑惑：“商小姐。聊了这么多。你该不会就是和我说这些吧？”

　　商瑶不是无趣之人。她开了这个头，一定还有更劲爆的消息在后面。

　　“当然不止。”商瑶端起酒杯，与萧正碰了碰，微笑道。“我虽然不知道他人在何处。却查出了一些对萧老板而言，有较大意义的信息。”

　　“嗯？”萧正眉头一挑，问道。“什么？”

　　“我虽然无法判断穆青松的具体位置。但经过多方调查，有人在纽约见到过神龙见首不见尾的穆青松。”商瑶缓缓说道。

　　“出国了？”萧正先是一愣，遂又理解道。“的确。他犯了众怒。国内肯定没有他的容身之所。只能出国避风。”

　　等等……

　　萧正眼睛一亮，脸色变得极为复杂，直勾勾的望向商瑶道：“商小姐。你刚才说，他在纽约出现过？”

　　“嗯。”商瑶点点头，耐人寻味道。“还在华尔街，出现过。”

　　萧正念头通达，脑海中瞬间冒出一个名字：“你是说，他可能和常逸山有瓜葛？”

　　萧正认识的人当中，不止常逸山一人在华尔街！包括甘多夫，也是华尔街举重若轻的大鳄。

　　但值得商瑶亲自向自己汇报这个消息，那肯定就不是简简单单和华尔街的某位商人有所来往。而是——和他息息相关的人有瓜葛！

　　这个人，只能是常逸山！

　　商瑶微微一笑，惊叹于萧正的反应力。缓缓说道：“正是。”

　　萧正倒抽一口凉气。终于明白商瑶铺垫了这么多，究竟要向自己表达什么了。

　　要摧毁一个人，最好的办法就是将其杀死！

　　而要杀死萧正，普通人是肯定不行的。除非是同级别的绝世强者，甚至是比他资历更深，名声更响的八绝强者！

　　尤其是穆青松这种没有任何约束，醉心于武道，性格又极度偏执的八绝强者。更是令人不得不防！

　　“萧老板——”商瑶缓缓说道。“说这么多，我是希望你多加注意。常逸山能在鱼龙混杂的华尔街拥有一席之地，要说他没干过一两件泯灭良知的事儿，谁信？”

　　萧正抽了一口电子烟，漆黑的眸子里写满警惕之色。唇角却不由自主的勾起一抹冰冷的弧度：“我也没少干。”

　　商瑶轻轻点头，语重心长地说道：“我从不怀疑萧老板的决心和手段。但你在燕京，或者在华夏，明显有所克制。甚至是过于克制。”顿了顿，商瑶继续说道。“单凭萧老板这样的心态，很容易吃亏。”


第1002章 商瑶的痛恨！

　　至此时，萧正终于明白今晚这场饭局的意义何在了。

　　同时对商瑶的布局和心机，感到异常的惊叹。

　　此女谋略之深，对人性的揣摩简直达到了极致。

　　也充分利用了萧正的心性与兴趣，把这场平淡无味的饭局推向高潮。

　　萧正抽了一口电子烟，遂又端起酒杯抿了一口，然后微微抬起头，意味深长地问道：“商小姐。你和颜登奎的较量，是不是出现了什么问题？”

　　商瑶眉头一蹙，奇道：“萧老板何出此言？”

　　“我能猜到，常逸山不会浪费颜登奎这么好的资源。”萧正微笑道。“敌人的敌人，通常能在联手之后，把利益最大化。”

　　商瑶微笑道：“萧老板的意思是，常逸山支持颜登奎。并对我造成了阻碍甚至是伤害？”

　　“我这个人对特定事情有强烈的求知欲。但不包括别人的家事。”萧正微笑道。“所以你和颜登奎的斗争。我并不过分关心。”

　　所谓并不过分关心，只是委婉的说法。而事实是，萧正完全不关心颜登奎和商瑶谁能在这场较量中赢得胜利。

　　诚然，名义上，他的确和商家站在同一条阵线上。但从更大的角度来看问题。他和商经天，又或者商瑶仅仅是互相利用。一旦有一天出现利益上的冲突，萧正完全相信商家会翻脸不认人，痛打落水狗。这就是资本家，这就是上流社会的残酷。撕开了人性虚伪的一面，用最直接，最冷血的手段谋取利益。

　　既然如此，他又何必关心商家是否能拿下颜家的继承权呢？

　　这是他对商瑶的回答。

　　但内心深处，他又何尝不知道商瑶说这些，无非是引诱、怂恿自己？

　　怂恿自己干什么？

　　像对付伊藤那样，暗杀常逸山！

　　一旦常逸山死了，颜登奎将失去最有力的支持。而商瑶则可以直捣黄龙，将颜登奎打下地狱！

　　这就是商瑶今晚的目的！

　　甚至不惜花巨大的代价，调查常逸山和穆青松的关系。为的，就是让萧正引起重视，甚至动杀心！

　　“萧老板，我只是不希望你在阴沟里翻船。毕竟，人活着，才能做更多有意义的事儿。而不是为了意气之争，错失良机。甚至惨遭横祸。”商瑶的口吻还算平缓，但言辞却极为诛心。

　　对于今晚的这场饭局，商瑶并无太大把握。因为常逸山不是伊藤。单论个人魅力，年轻有为的常逸山就拥有无限可能。更何况，他还是林老妖钦定之人物——杀他？

　　也许放眼整个华夏，也没几个人会干这么愚蠢的事儿！

　　但商瑶依旧这么做了。一是向萧正传递一些信息，笼络感情。二——不试试，怎么知道一定会失败？

　　这两年来，萧正岂非一直给人惊喜、意外？

　　包括伊藤，对商瑶而言，也是一次意外的惊喜。

　　“很感谢商小姐的提醒。”萧正端起酒杯，敬了商瑶一杯，微笑道。“有了你的提醒，我想我接下来会更加小心谨慎。”

　　“就不做点别的？”商瑶试探性的问道。

　　“做什么？”萧正反问道。唇角含笑。

　　“伊藤也不是小角色。但萧老板依旧做得很漂亮。并让很多人得到了好处。”商瑶缓缓说道。

　　一个索菲亚，一个凌籁内亲王，甚至包括预先就做好布局的商家。也成功打了秋风，捞到了相当惊人的好处。

　　而萧正做的，仅仅是七尺杀一人而已！

　　这就是绝世强者在世界上的威力！

　　在普通社会，一名绝世强者或许还不如一个销售经理更能创造价值。但在特殊时期，一名绝世强者，一名所向披靡的八绝强者，却能创造即便花一百亿，一千亿也无法达到的价值！

　　这也就是商瑶刚刚所说的道理。人死了，任何东西都失去了价值！

　　所以但凡是豪门望族，多数都有豢养高手、强者，乃至于绝世强者的必要。一是保自己的命，二是夺别人的命。

　　简单粗暴，但在特殊情况之下，却能制造出乎意外的效果。

　　君不知，全球每年都有数之不尽的富翁死于意外。他们或身价百亿，或名满天下。但死了，一切就没了。

　　“商小姐。杀伊藤，是因为我有兴趣。也势在必行。”萧正微笑道。“但杀常逸山，不说有没有必要。最起码我没有兴趣。”

　　“他可是你最大的敌人。”商瑶怂恿道。

　　“我也是他最大的敌人。”萧正丝毫不藏着掖着。“我和他需要的不是一场生死较量。而是公平的竞争。”

　　赢了。

　　他才能真正确立自己的地位。

　　如果靠暗杀抹掉这个障碍。也许萧正这辈子也难以再前进一步。因为人们不会认可一个靠暗杀上位的男人。那些高高在上的大人物，也很难和一个手里没本事，只会打打杀杀的男人合作。

　　说白了。就是赢的不光彩。没有让大佬们看见萧正的本事。除了杀人以外的本事。

　　如果萧正真这么做了，即便他得到了短暂的胜利。但长远来看，他也许真就止步不前，并受制于商经天了。

　　聆听着萧正的解释。商瑶十分遗憾地说道：“萧老板有这么出类拔萃的能力，却不用。实在让人感到遗憾。”

　　萧正喝酒的动作微微滞了滞，耐人寻味的横了商瑶一眼：“以商小姐的姿色，一旦施展美人计，想必也能事半功倍。那是否——你也愿意如此？”

　　商瑶微微一怔。然后轻笑摇头：“今晚我失言了。希望萧老板不要怪罪。”

　　“我没那么小气。”萧正微笑道。“相反，我很感谢商小姐提供了这么一个劲爆的消息给我。”

　　“我能调查的信息不多，仅仅能确定穆青松去过纽约。至于是否和常逸山交往过密。并不能太过肯定。”商瑶打了个机锋道。“毕竟，穆青松可是名副其实的八绝强者。连堂堂白无瑕也敢挑战的盖世高手。”

　　萧正微微一笑，敏锐的视线从商瑶脸上移开，抿了一口酒，缓缓说道：“看来，商小姐很讨厌穆青松。甚至是——痛恨？”


第1003章 一定是个传奇！

　　饭局在萧正最后一记反击中结束。

　　他的反击很委婉，含蓄到旁人根本无法领会。

　　甚至就连萧正本身，也仅仅是捕捉到了一丝商瑶的异样。无法确定。

　　但对于商瑶而言，萧正轻描淡写的一句话，却问得她足足沉默了近五分钟。

　　然后，饭局就此结束。二人各回各家，各找各妈——不，商瑶回家，只能找她爸，因为她母亲已经过世多年了。

　　坐上轿车，商瑶吩咐司机直接回家。

　　而回家的第一件事，就是直奔商经天的书房。

　　晚九点，商经天出现频率最高的地方就是书房。或许他并没有太多驳杂的工作去处理。但对于像商经天这样的大人物，他的脑海中却有着千万条线索和信息，需要他在夜深人静时捋顺、一条条归纳总结。

　　“父亲。”商瑶徐步走进书房，坐在了商经天的对面。

　　“回来了？”商经天放下钢笔，抬眸笑道。“谈的怎么样？”

　　“如您所料，他完全没兴趣。”商瑶坦诚说道。

　　这一次的约会，商经天预先就给出了答案。萧正绝不可能答应。也不会有任何兴趣。

　　但站在商瑶的角度，却是不管什么事儿，不试试，怎么知道成败与否？

　　“他如果答应你。我们非但不应该高兴，反而应该失望。”商经天缓缓说道。“这个年轻人，每走一步都深思熟虑，这才是他有资格和常逸山正面对抗的原因。”

　　“他以前并没有这方面的心思。好像是最近一年，才忽然下了决心。”商瑶抿唇问道。“区区一年，他就走到今天的位置。所有人都说常逸山是天才。我看他——才是真正的天赋异禀，惊艳绝伦。”

　　“你现在才看出他的天赋？”商经天莞尔一笑。“你只知道所有人都夸常逸山是天才。是神童。但你知道吗？现在最流行的一句话却是——燕京出了第二个林老妖。”

　　商瑶脸色微变，心跳如雷。

　　“萧正的履历，从一开始被人们所关心，到现在成为每个老家伙办公桌上的必备教材。这就很能说明问题了。”商经天缓缓说道：“学生时代，他与混混为伍，却又制霸明珠一中，一骑绝尘。当混混，他手持两把西瓜刀，就能灭掉一个帮派。轰动全城。再之后参军，他成为万岁军最有前途的新人兵王。连军中极有威望的姜将军都视如己出，把他当接班人培养。出了国，当了佣兵，他又继续一骑绝尘，并统帅一支百战百胜的队伍。人不多，却各有天赋。而最重要的是，那五年，他们竟达到了零伤亡。这在用兵世界，简直是奇迹。”

　　商经天一口气说完萧正的核心履历，抿唇问道：“一个人反复做一件事做成了专家。并不证明他多了不起，顶多说他有毅力。但如果一个人做什么事儿，都能成为专家，做到一枝独秀的地步。你觉得是光靠毅力和运气，就行的吧？”

　　“是实力。”商瑶意味深长地说道。“绝顶的实力。”

　　“更何况，他还连续斩杀两名八绝强者。”商经天缓缓说道。“说他是第二个林老妖。没人不服。”

　　燕京有一个林老妖，就夺走了所有人的光彩。现在又出现第二个？

　　商瑶有点气闷。

　　还有些无奈。

　　不是说年轻一辈人才凋零了么？

　　怎么才短短两年，自己蛰伏多年的隐忍，看上去却并不能达到一鸣惊人的效果？反而显得黯然失色？

　　“拿出对待林朝天的心态，来看待这个年轻人。”商经天平静地说道。“他只要能活到四十岁。一定是个传奇。”

　　商瑶重重点头，虚心受教。

　　但很快，她抛开了这些让人沮丧的念头，缓缓抬起头来，直勾勾的盯着外表并不出众，却手腕通天的父亲：“爸，这么多年来，我一直没有问您——”

　　“我知道。”商经天闻言，脸上的光彩也渐渐暗淡下来。“你是想问，你母亲的事儿？”

　　“嗯。”商瑶轻轻点头。

　　母亲死了。

　　在她很小很小，小到不知道母亲的去世意味着什么，会为她带来多大痛苦的时候，就永远离开了她。

　　早些年，她是不想在父亲面前提及伤心事。而随着年纪大了，她却是不忍心去问。也不敢去问。

　　她知道，母亲一定不是平白无故离开的。一定是有充分理由的。

　　可是。究竟是为什么而离开的呢？

　　商瑶终于憋不住了。

　　而之所以憋不住，正是因为萧正的一句话。

　　为什么——你这么痛恨穆青松？

　　而穆青松这个名字，是谁告诉她的？

　　是坐在对面的男人，自己的父亲。

　　所有与八绝强者有关的事儿，均是商经天告诉她的。否则，她就算有再大的能耐，也无法去了解这么多前尘往事。这不是单纯能力的问题，而是年龄和能力缺一不可的问题。

　　商经天的眼神渐渐变得温柔，尤其是注视着商瑶的时候。唇角洋溢着一抹骄傲之色。

　　他的女儿长大了。并如此的优秀。

　　对于任何一个为人父的男人来说，这都是世上最值得骄傲、自豪的事儿。

　　当女儿长大之时，他还有什么理由隐瞒过去的往事呢？尽管那是多么的痛心，悔恨。

　　“因为父亲我——”商经天并不骄傲地说道。“也是人们口中的八绝强者。”

　　商瑶娇躯一颤，不可思议的望向商经天：“您——也是？”

　　“看不起你父亲？”商经天微笑道。

　　“不是。”商瑶连忙摇头。“可这么多年来，我从没见过您——”

　　“那你以为，我为什么能如此轻易的让萧正进入我的书房？”商经天意味深长地说道。“那一晚，我对他下了杀手。一旦失控，他很有可能对我出手。”

　　“女儿，只有绝对强大时，才能做到真正的岿然不动。”商经天意味深长地说道。

　　“也就是说——”商瑶听明白了。“母亲也是因为穆青松的出现，才——”

　　“我当时全身心投入事业，实在没有兴趣和穆青松决斗。”商经天后悔道。“否则，你母亲不会因此受牵连。”

　　“我一定要杀了他！”商瑶目露凶光。

　　“他一定会死。”商经天向自己的女儿保证。“一定。”


第1004章 探测器！

　　驱车回家的路上，萧正打通了四眼的电话。

　　“喂，老大。”

　　车载音响里传来四眼的声音。

　　“帮我查个人。”萧正表情平静地说道。

　　“什么人？”四眼也不多问，直截了当的进入正题。

　　“穆青松。”萧正仔细琢磨着这个名字。

　　如果此人仅仅是八绝缔造者，萧正会对他充满兴趣，甚至产生见一面的冲动。但很可惜，按照商瑶给出的信息，此人极有可能与常逸山有关系。

　　这就不得不让萧正提高警惕了。

　　当然，商瑶肯定有煽风点火的意思。甚至就如萧正最后一句反击，她似乎很痛恨穆青松。

　　不过识破商瑶阴谋的萧正并没有这方面的担忧。

　　第一，常逸山不会自毁前程，哪怕穆青松真的能为他所用。所以林画音是绝对安全的。第二，萧正不会拒绝穆青松的挑战。所以即便穆青松和二十年前一样，性子偏执极端，喜欢从亲人下手。

　　但既然商瑶提醒了，萧正就有必要提高警惕，甚至主动去了解一些往事。

　　坐以待毙从来不是萧正的处事方式，未雨绸缪才能更好的控制一切。包括生活。

　　“国籍。年龄。职业。越详细越好。”四眼噼里啪啦敲打键盘。

　　他只是电脑专家，并不是百晓生，更加不是无所不知的神灵。他收集情报，也是需要信息源和具体细节。否则巧妇难为无米之炊。

　　“华夏人。四十二岁左右。职业不详。但武力值很高。是八绝强者之一。多年前，他曾在燕京很出名，并且得罪了很多大人物。”萧正语速平缓地说道。

　　“嗯。了解。”四眼口吻略显担忧地说道。“我会尽快查明他的身份和最新动向。”

　　略一停顿，四眼继续问道：“哥。敌人吗？”

　　“目前还无法判断。”萧正抿唇说道。“但有风险。所以加强一下别墅内的监控系统。回头我把手机给你，在我手机里装个东西吧。让我随时能够了解别墅内的情况。”

　　“要有视频的吗？”四眼玩味问道。

　　“你不是说有图像会延缓信息传递吗？”萧正问道。

　　“也慢不了几秒。”四眼怂恿道。

　　“不用了。”萧正摇头道。“别墅内外都不要放过。”

　　“嗯。我明白。”

　　聊了一会，萧正径直挂断了电话。也算是松了一口气。

　　事实上，从二人搬回燕京，并住进这座全新的别墅之后，萧正就安排四眼布下了天罗地网。莫说一个活生生的人，即便是一只苍蝇飞进别墅，也会被四眼布置的探测器捕捉到。并第一时间接受到信号。

　　不是普通的视频监控器，而是更高科技的感应器。一旦有反应，就会通知四眼。

　　为此，萧正还偷偷捕捉了林画音走路的声音和动静。以确保不会反复无用的传来消息。探测器只针对陌生信号，尤其是强者。

　　本来嘛。二人在燕京的别墅，平时就鲜少有客人窜门。所以每天能接受的信号并不多。也大大降低了四眼的工作量。

　　到时候让四眼在手机里装个接收器，并捕捉那些可能会出现在别墅内外的熟人信号。工作量就更小，也更安全了。

　　当然，这只是萧正未雨绸缪的一步。以林画音的身世背景，相信没几个人敢打林画音的主意。一个林老妖，就能镇住所有牛鬼蛇神。何况林画音的身后，还有叶公、叶玉华这些潜在的大BOSS？

　　林画音出事，没人吃得消。

　　驱车回到别墅时，林画音还没回家。萧正接受了四眼传给他的一个打包文件，然后按照四眼的要求，成功装进了手机。

　　滴滴。

　　嗡嗡。

　　接收器不断传来细微的声音。而且声音大小不同，种类不一。听得萧正一阵蹙眉。

　　“四眼。怎么回事儿？”萧正打通了四眼的电话。“怎么那么多声音？”

　　“哥，现在是夏天。”四眼没好气地说道。“你不是要求我安装苍蝇也飞不进来的探测系统吗？”

　　萧正抽了抽嘴角：“这些声音都是蚊子、苍蝇的？”

　　“还有爬虫。”四眼补充道。“咻咻——如果听到类似这样的声音。就是多足动物了。”

　　“能屏蔽这些莫名其妙的信息吗？”萧正没好气的问道。“敏锐是敏锐，但太费神了。”

　　“这可是大工程。”四眼言语中流露出白痴般的嘲讽。“如果我成功了。不管是卖给哪个国家的情报系统，都能赚至少十亿美金的酬劳。我这可是全球最新探测科技。光是把客户定性为富豪，就能大赚特赚。要是卖断给国家。更不得了。”

　　“看来让你在娱乐部工作，真是大材小用了。”萧正微笑道。“不然回头调你去产品部吧？”

　　四眼忙不迭挂了电话。

　　去产品部？

　　那岂不是又降职了？

　　含笑挂了电话，萧正本想吃点水果，看会电视。手机却噔噔传来一阵比较激烈的信号。

　　应该是林画音回来了。萧正起身去开门。

　　刚一打开房门，却发现陆大山满脸微笑的站在门口。

　　“你家装监控了？还是我们心有灵犀？”陆大山错愕问道。

　　萧正邀请陆大山进屋，然后解释了一下四眼帮他在别墅附近安装的探测器。

　　“好东西啊！”

　　陆大山接过萧正递给他的普洱。兴奋道：“你小子手里还有这种高端人才啊？回头帮我也装一套。”

　　“行。明天我安排一下。”萧正笑着点头，坐在陆大山对面道。“陆叔，以你的身份，还怕被人惦记？”

　　“像你这么说，中南海保镖和你们龙组不是形同虚设？毫无意义？”陆大山翻了个白眼。“阿正，实话跟你说。越是身居高位，身边越需要高手保护。现如今科技发展日新月异。对武器、金属的探测手段越来越高。但对杀手，尤其是身法敏锐的高手。还没有有效的阻止手段。你这套探测手段要是卖出去，肯定能卖个高价。”

　　作为商人，陆大山一下子就捕捉到了商机。

　　萧正喝了口普洱，微笑道：“陆叔，我从你眼睛里看到两个硕大无比的图案。”

　　“什么？”陆大山问道。

　　“贪心。”萧正玩味道。

　　“我是商人，要是连贪心都没有，怎么成功？”陆大山并不否认，遂又打趣道。“你呢，最近频繁和商家联系。是不是有什么大动作？”


第1005章 输他一招！

　　萧正白了陆大山一眼，不满道：“陆叔，你什么时候这么八卦了？”

　　“八卦吗？”陆大山微笑道。“我把这定义为关心。”

　　“那您以后还是少关心一点为妙。”萧正脸色一沉，阴阳怪气道。“之前有一帮人跟踪我，监视我，被心狠手辣的我统统干掉了！”

　　“哈哈哈。”陆大山爽朗笑道。“你要是把我干掉了。我媳妇肯定全天二十四小时暗杀你。让你生不如死。”

　　萧正打了个激灵，没好气道：“怕你了。”顿了顿，继而问道。“陆叔，你找我就为这点事儿？”

　　“这点事儿？”陆大山斜睨萧正。“你可是在和商经天打交道啊。他可是吃人不吐骨头的主儿。一旦你着了他的道。哭都哭不出来。”

　　“我会小心谨慎的。”萧正缓了缓，主动说道。“不过商瑶今天暗示我杀了常逸山。”

　　“这个毒妇！”陆大山立刻恼羞成怒道。“她还真会打如意算盘！”

　　萧正苦笑不迭道：“你这么激动干什么？”

　　“能不激动吗？你可是我眼看着成长起来的。她却不怀好意，想来个一箭双雕，让你们两败俱伤。”陆大山冷笑道。“你答应没有？”

　　“我又不傻。”萧正微笑道。

　　“好样的。”陆大山竖起大拇指。“阿正，你现在身份敏感，位置和在明珠也不一样了。出了国，你想怎么样都没人管你。但只要你还想在燕京发展，就一定不能轻举妄动。一旦行差踏错，必将万劫不复。”

　　萧正能感受到陆大山的关切之意，微笑道：“陆叔你放心，我会注意的。”

　　顿了顿，他又好奇道：“陆叔，你来找我真就为了这点事？”

　　陆大山点了一根烟，神情微妙道：“你没什么要问我的吗？”

　　萧正表情一愣：“问什么。”

　　“什么都可以。”陆大山含笑道。“你来燕京也有段时间了。没出现一些你很陌生的事儿？”

　　萧正懂了。

　　心中愈发感激这个从初次见面，就对自己十分友善，甚至无微不至的给予帮助的大叔。

　　陆大山每隔一段时间，就会主动请缨帮萧正解惑。而这看似只是无心之举，但对萧正的帮助却是极大的。

　　要知道，陆大山可是和林朝天一个级别的老妖怪。信息量庞大到让人无法估量。放眼华夏，恐怕只有他不愿意知道的，绝少有他不能知道的。

　　有这样一个领路人帮衬，萧正的确会少走很多弯路。

　　“穆青松。”略一沉默之后，萧正和盘托出。“我对他很感兴趣。”

　　萧正相信四眼的情报收集能力。但如果有陆大山这个过来人亲口讲述，也许他能更加了解那个传说中的八绝缔造者。

　　“嗯？”陆大山眉头微蹙，不可思议的望向萧正。“你怎么会忽然提起他？”

　　顿了顿，他又眼神泛出冷光，抿唇道：“该不会是商惊天和你说的吧？这个老狐狸，还真是狡猾。”

　　“怎么了？”萧正奇道。心中隐隐猜到了什么。

　　“商经天和穆青松有杀妻之仇。这在当年，是人尽皆知的事儿。”陆大山缓缓说道。“后来也是因为商经天的疯狂报复，才把穆青松赶出华夏，让他没有立足之地。”

　　“原来如此。”萧正抿唇道。“难怪商瑶暗示我，要先下手为强。原来他们是想借刀杀人。”

　　“不到万不得已，千万不要和穆青松为敌。”陆大山语重心长地说道。“当年他和白无瑕齐名。都是绝顶强者。白无瑕已经算是出了名的武痴了。但也必须分出一部分时间来经营生意。而这个穆青松，却是个彻头彻尾的疯子。每天除了练功变强，什么事儿都不做。那些年，惨死在他手上的高手不计其数。许多还是成名多年的老前辈。”

　　“就连八绝强者，也是因为他才出现的？”萧正问道。

　　“商家连这些都告诉你了？”陆大山意外道。“看来他们是下了血本，要怂恿你出手啊。”

　　萧正微微笑了笑，问道：“那您知道天下八绝都有哪些人吗？”

　　“我知道的也不会比你多。”陆大山微笑道。“我是生意人。体力虽然不错，但勉强能打三五个壮汉。不像你们这群疯子，赤手空拳也能收拾三五十个。”

　　“商经天就是？”

　　既然有杀妻之仇，那商经天肯定也是穆青松后期选定的强者之一。

　　“嗯。”陆大山缓缓点头，说道。“商经天的确也是八绝之一。不过他十分低调隐忍。当年不论穆青松如何挑衅，他都不愿出手。也正因为此，穆青松才会对他妻子下手。”

　　“说起来，商经天那个贤内助若是不被穆青松杀害。也许现在也是个著名的女强人。唉，世事难料啊。”陆大山轻叹一声，似乎颇为缅怀。

　　萧正轻轻点头，遂又抿唇问道：“穆青松和常逸山有关系。”萧正缓缓说道。“商瑶告诉我的。”

　　“哦？”陆大山眉头一挑，意外道。“这小家伙居然能和穆青松勾搭上？看来我们还是低估了他。”

　　“他是华夏人，又足够富有。如果他能为穆青松提供足够舒适的环境。穆青松未必会拒绝。”萧正分析道。

　　“你小看穆青松了。”陆大山摇头说道。“当年他于燕京成名，多少豪门贵族要聘请他。有些甚至不惜三顾茅庐，可不论开出多高的条件，他也无动于衷。毫无动容。”

　　“区区一个常逸山，有本事打动他？”陆大山摇摇头，缓缓说道。“即便他落难出国，也完全不必依附常逸山。凭他的本事，即便去往世界任何地方，也能生活的很好。要知道，在他成名的那几年，就连中南海，也向他抛出橄榄枝。要他担任中南海保镖的教头。最终却被他严词拒绝。”

　　“真是个传奇人物啊。”萧正意味深长地说道。

　　“何止传奇。简直变态。”陆大山抽了抽嘴角。“如无必要，千万不要与之为敌。据我所知，当年就连名震天下的白无瑕，也输他一招。”

　　什么！？

　　连深不可测的白无瑕也输穆青松一招？

　　萧正可是亲眼见识过白无瑕施展龙手。单凭第一式，萧正就能感受到连绵不断的龙吼之威。若是三式齐出，萧正根本没有任何把握接招。

　　就连强大如白无瑕，也输给穆青松一招？

　　那岂不是证明，穆青松已经强大到不可想象了？


第1006章 还不晚！

　　心情颇为凝重的送走陆大山。萧正重回客厅，喝着茶，看着电视，脑海中却琢磨着忽然呈现在他面前的八绝缔造者，穆青松。

　　他和常逸山什么关系？

　　朋友，利益关系？还是仅仅只是认识？

　　常逸山有能力请穆青松出山，甚至出手吗？

　　如果有这个能力。那穆青松出手的目的，就一定是杀死自己！

　　萧正的唇角勾起一抹冷厉的弧度。转念又释然了。

　　自己不愿意以这样的方式摧毁常逸山。相反，常逸山恐怕也不屑这么做吧？

　　他可是华尔街之星。是燕京近二十年来，最出风头的天才。此番回国，他可不是来当一个卑鄙肮脏的杀手的。而是要立足，扎根，一飞冲天！

　　即便他有能力请穆青松出山。他会这么做吗？

　　一旦这么做了，谁还会认可他的能力？

　　常逸山的处境，其实和自己差不多。都要凭真本事打败对方。而不是靠暗杀这些左道。

　　不过就算如此，萧正也必须有所警惕。未雨绸缪在任何时刻都是聪明的决定。哪怕多花点心思，也是值得的。

　　而今晚最让萧正震惊的消息，有两个。

　　其一便是穆青松竟然连白无瑕也赢了一招。要知道，到了他们这种境界的强者，一招，足以分生死。甚至往往胜负，也就在一招之内断定。

　　而萧正至今真正较量过的绝世强者。最强莫过于拥有上帝之手的索罗斯。凭萧正老辣的眼光来判断，白无瑕的龙手应该略胜一筹。

　　看来，所谓的八绝强者，也有很明显的强弱之分，并非全都实力相当。

　　而第二个让萧正感到震惊的消息，便是商经天——

　　这个老狐狸，当真深藏不露啊！

　　萧正仍然记得当初闯入他的书房，他轻描淡写地给自己泡了一壶茶。并且从容不迫的告诉萧正，杀他很容易，手起刀落，他的小命就没了。

　　现在看来，他这番话说得未免太有心计了。

　　真的手起刀落，他就没命了么？

　　也许，自己若是真正动手，死的非但不是商经天，还有可能是自己！

　　以萧正当时对环境的预估，商家那并不巨大的别墅内，起码隐藏了三名以上的强者。甚至极有可能藏匿了绝世强者！即便没达到八绝的地位，也绝不容小觑。

　　而商经天一旦与隐藏在暗处的强者联手，凭当时的萧正，如何能全身而退？

　　看来，当时的情况不是自己顾全大局，留了商经天一命。而是商经天给了自己一个选择的机会。否则——不堪设想！

　　这两年，萧正明显感觉到自己在武道方面的提升。尤其是在经历了与侯赛因、索罗斯的恶战之后。他对自己压箱绝技的领悟能力越来越高，施展出来的威力，也愈发惊人。

　　这就好像学数学，每天只做简单的数学题，虽然也能应付考试。但想要拿满分，尤其是把最后几道困难的解答题攻克。就显得措手不及，时间不够用了。

　　而如果参加过几次奥林匹克数学竞赛，针对性的进行了难题训练。再等到考试时，就能游刃有余的攻克最后几道难题。轻松拿满分。

　　萧正在读书时期常常数学拿满分，就是因为他每年都被学校安排参加数学竞赛。对待难题的解答手到擒来。

　　这也是萧正近两年实力有明显提高的原因。因为他经历了真正同级别的生死之战。而不像执行任务，考验的是他的敏锐力、反应能力，又或者大局观，却并没有太多空间让他提升实力。因为他所面对的目标，根本不值得他施展无名一刀！

　　很简单的道理。萧正面对侯赛因施展无名一刀，他身负重伤。而面对更强大的索罗斯，也只是身负重伤。但他面对伊藤，面对同样是八绝强者的顶尖强者时。他也拥有了一击致命的恐怖杀伤力。

　　诚然，一方面是伊藤在武道方面懈怠了。而另一方面，则是他越来越强壮，越来越恐怖！

　　那穆青松呢？

　　他挑战了华夏所有在世的绝世强者，他对武道的领悟能力，又会有多么恐怖？

　　萧正摇摇头，挥去了这些令人烦恼的念头。

　　世上奇人何其多，仅仅一个穆青松就扰乱自己的心境。如何成就大事？

　　届时兵来将挡，水来土埋便是。我萧正一生未尝一败，未必就会输给穆青松。

　　自信，源自于绝对的实力。

　　商经天当初风轻云淡的面对提刀而来的萧正，却可以岿然不动。靠的并非他本身的气度，而是绝霸的实力。

　　如今的萧正，亦是如此。

　　所有的假设，所有对常逸山作出的分析，都只是理论。真正能让萧正安心的，是他本身的恐怖实力。

　　“难怪董壁君三番五次施展诡计。她欠缺的，恐怕就是绝对的实力吧？是留在林朝天身边的空虚，和不安全感吧？否则，她又何必自毁前程？”萧正喃喃自语，忽然感到强大的实力实在是太重要了。没有实力，一切都是空谈。人人都怕林朝天，难道是怕他一双摄魂的眼睛？

　　是畏惧他的恐怖实力！

　　忽然之间，萧正脑海中又冒出一个更为可怕的念头！

　　白无瑕是显赫的八绝之一。现如今连商经天也出人意表的位列八绝强者。

　　那么深不可测的林朝天呢？

　　他能走到今天，并且拥有超凡绝伦的恐怖气势，是否也有绝强武力打根基呢？

　　萧正相信纯靠积攒的底蕴，也能释放可怕的气势。但如果有绝强武力打底，将会更强！

　　萧正犹记得他当初送林小筑出国，自己因为反对而和他来了一场扳手腕的较量。

　　结果却是——平局。

　　是的。

　　林朝天臂力之惊人，前所未见。不论萧正如何爆发，甚至使出十成力量，再加上他变态的爆发力，也仍旧难以压垮林朝天。

　　这是否证明，林朝天——也是八绝之一？

　　萧正半躺在沙发上，唇角勾起一抹玩味的笑容，喃喃说道：“本来还遗憾没有经历最好的时代，现在看来——还不晚。”


第1007章 龙组出勤！

　　萧正素来心宽，不论什么事儿，过了一遍脑就不再多想。因为他知道，想了也没用。只会无端平添烦恼。所以那晚的事儿他在客厅琢磨了一会之后，便投入了正常的生活。

　　新奥等待他处理的事儿还有很多。欧阳那边也不时有消息传送过来。加上新奥目前正处于多事之秋，林画音也频繁召开高层会议，每次时长都超过五小时。公司上到领导层，下到基层员工，均很清楚新奥正面临全新的挑战，并且会是一次类似于蜕变的挑战。

　　刚刚开完高层会议，萧正也顾不上头昏脑涨，直奔办公室处理紧急文件。连对萧正又爱又怕的小桃红，最近都有点心疼这位年轻上司。

　　太累了。每天要处理的公务也太繁重了。有时候她都特别想帮萧正分担一下。可直至有一次偷偷翻开一份文件，发现随意一份合同的金额都过亿。她就再也没有这份勇气了。

　　一整天忙碌下来，就算萧正铜皮铁骨，也只感觉腰酸背痛，双眼发花。那是久坐和久看之后，产生的后遗症。

　　萧正喝了一口浓茶，准备处理完最后几份文件就收工。

　　咚咚。

　　房门忽然被人敲响，萧正嗯了一声，示意门外之人进来。

　　“萧总，有人找您。”陪着萧正熬到夜间八点的小桃红低声说道。

　　她很不想打扰工作中的萧正。因为耽误的时间越长，萧正势必会越晚下班。连带着，她也不能回家睡觉。

　　这种时候，她怎会愿意萧正被外人打扰。尤其是一个冷冰冰，穿着颇为中性化的女人。

　　“让她进来。”萧正放下钢笔，揉了揉眉心道。

　　反正也只剩最后几份文件了，他还约了林画音下班后去外面吃饭，放松一下太过紧绷的神经。

　　“是。萧总。”

　　小桃红折身去休息室邀请客人。

　　没一会，小桃红口中的客人便站在了萧正的办公室。萧正只抬眸看了一眼，便起身相迎道：“你怎么来了？”

　　蒋青冷艳的脸庞上蒙着一层阴郁之色，在萧正的招呼下入座，这才口吻平淡地说道：“龙组出了点状况。”

　　“钱不够花？”萧正试探性的问道。

　　现在新奥也腹背受敌，他真要有钱，也拿给林画音去救急了。虽然也只是杯水车薪，但聊胜于无。

　　“不是。”蒋青摇头说道。

　　“那还好。”萧正叹了口气。“你要是现在找我要钱。我顶多能给你五千万。再多就没有了。”

　　“没钱还能拿出五千万？”蒋青表情微妙道。“你真有钱。”

　　二人许久未见，刚见面就把话题转移到钱上面。蒋青颇有些尴尬，好像龙组成了萧正包养的小三，十分不自在。

　　“一般一般，我现在也为钱头疼。”萧正喝了口浓茶，试探性的问道。“不是钱的问题，那龙组究竟遇到什么麻烦了？”

　　蒋青闻言，先是组织了一下词汇，这才郑重其事地说道。“军部有位大佬找我们帮忙。”

　　萧正扫了蒋青一眼：“听你的口气，这位大佬似乎得罪过你们龙组？”

　　“本来就不是记录在案的任务，龙组完全可以拒绝。”蒋青表情微沉道。“更何况，当初要求解散龙组特勤队的军方人物里，他是喊话最大声的。”

　　“冤家路窄啊。”萧正微微眯起眸子。“这种事儿你和戚将军决定不就行了？没必要找我吧？我只是名誉教官而已。”

　　“戚将军的意思是，咨询一下你的意见。”蒋青抿唇说道。

　　“不答应。不干。”萧正似笑非笑道。“拒绝对方。”

　　“——”蒋青不可思议的望向萧正。“你连什么任务都不知道，就要拒绝？”

　　“出勤就得花钱。就得动用资源。一旦超过预算，我又要给你们填窟窿。”萧正奸诈道。“蒋大队长，我是生意人，这笔账怎么算都划不来。”

　　“但我们有十几个弟兄下落不明，很有可能危在旦夕。”蒋青补充了一句。

　　“龙组兄弟？”萧正眉头微蹙。

　　“不是。”蒋青摇头道。“是那位将军的嫡系。”

　　萧正喝了一口浓茶，意味深长的扫了蒋青一眼：“具体是怎么回事儿？怎么会下落不明？他们去干什么？既然下落不明，为什么不展开调查？”

　　蒋青神神秘秘跑来找自己，似乎整件事都还处于保密阶段。一点也没有声张的意思。萧正觉得事有蹊跷。

　　被萧正连声质问，蒋青只能托盘而出。全都告诉了萧正。

　　具体情况是这样的。华夏发布的红色通缉令当中，有近十余人躲藏在日本。当局查到具体消息之后，向日本发出了国际申请，要求对方联合抓捕那群“红通”人员。但日本却拒绝配合，甚至暗中协助那群有巨大价值的“红通”人员藏匿。以至于当局的行动屡屡受制，非但打草惊蛇，失去了红通的线索。还与日本当局发生了摩擦。现在日本不仅不配合，还屡屡刁难，对华夏方面的工作开展造成了巨大的阻碍。之后，己方明面上依旧正常推行工作。私下里又派遣了一批特种军人，乔装打扮之后进行暗中调查。配合工作，务必要把这批通红成员一网打尽。

　　可就在那批特种军人抵达日本的第三天，却集体失联，一个也联系不到了。

　　“很明显。”萧正微微蹙眉道。“他们的行踪暴露了。”

　　“这也是我们的初步估计。”蒋青抿唇说道。

　　萧正灌了半杯浓茶，缓缓说道：“那位将军亲自找咱们龙组，是不是失联的那帮弟兄里，有他的亲戚？”

　　蒋青先是一愣，遂又苦笑不迭地说道：“大儿子。还是领队。”

　　“果然。”萧正冷笑一声，沉声道。“要是儿子不在，他可能也会死撑到底。不会落下面子，寻求龙组的帮助吧？”

　　这就是现实。

　　有钱有权，命就值钱。否则一文不值。哪怕遭此下场，分明就是为国效力。也未必能有所回报。

　　“就算不为他的儿子。”蒋青试探性地说道。“我们龙组也不该置之不理。不是吗？”

　　这次的任务，的确属于秘密任务。莫说有个正儿八经的红二代，即便没有，也只会暗中进行，不能走外交程序。

　　为什么？

　　因为敌国军人潜入境内，日本完全有理由以间谍、窃取情报，从事恐怖活动为由当场击毙！

　　而且华夏方面根本无从反驳。也绝无可能要回这帮特种兵！

　　也就是说，如果华夏方面不有所行动，这帮失联的特种军人，必死无疑！


第1008章 未过门的妻子！

　　现在的局面很简单，华夏当局不可能打着国家的旗号去要人。因为把柄已经被人捏住了。就算军委主席亲自出面，只要日本方面有心刁难，直接一个全数当场击毙了，就能打发回去。而且还会在国际上受到谴责。有失国体。

　　所以明面上的营救活动，基本上不可能开展了。哪怕通过外交，也绝对不可能。

　　因为一旦华夏方出面，日本就会捅出去，而且往大了闹。人也一定要不回来。

　　所以——只能进行秘密任务，拟定营救计划。

　　“即便私下营救，也不是所有人都赞成。”蒋青缓缓说道。“虽然杨将军没有明说。但以目前的情况来看，军方的态度只有什么也不做，才能大事化小，小事化无。以免捅到国际上。”

　　萧正当过两年兵，还在海外混了五年。他不是没接到过涉及国际关系的任务。也十分清楚目前的局面很尴尬。哪怕那十几个弟兄完全没有窃取情报的意图。但只要日本方面紧抓这点不放。就能治他们的罪。就有权当场击杀。

　　这就涉及到国际法了。

　　所以华夏方面不会公然出面，那是板上钉钉的事儿了。即便日本捅出来，华夏方面也绝对不会承认。把一切脏水往外泼。

　　这也是为什么杨将军宁可不要面子，也要苦苦哀求龙组的原因。因为龙组不出手，他的儿子很有可能会客死异乡。临死前，还会承受痛苦的煎熬。

　　因为，他儿子官居中校，脑袋里肯定装了不少军事机密。一旦泄露出去，连杨将军本人也会遭殃。

　　事已至此，哪怕杨将军和龙组有再大的矛盾，也一定要出面哀求。

　　萧正沉凝了片刻，抬眸看了蒋青一眼：“戚将军让你来打听我的口风？”

　　蒋青微微一怔，遂又点头说道：“可以这么说。”

　　“而你们则是因为出勤要花我的钱，所以有点难为情。才跑来跟我打声招呼？”萧正追问道。

　　这一次，蒋青没有出声，只是直勾勾的盯着萧正。

　　“看我干什么？”萧正微笑道。“你怕我拒绝。然后和我撕破脸皮，以后没有资金支持？”

　　蒋青抿了抿唇，心思被猜中的感觉，让她有种裸奔的慌乱。难以为继。

　　“我承认，我是一个精打细算的商人。”萧正喝了一口浓茶，毫无掩饰地说道。“但同时，我也是个被革职的前军人。现在，我的弟兄因为为国效力而面临死亡。你觉得我会置之不理吗？”

　　“你是不是忘记我当初和你说过的话了？”萧正一字一顿道。“如果花钱就能撑起民族脊梁，我愿意倾家荡产！”

　　蒋青凝重的脸色渐渐释然。

　　她知道会是这样的结果。

　　她从未怀疑过萧正的决心。

　　她只是很心寒，明明是一群为国效力的军人身陷囹圄，却偏偏为了所谓的国体而置之不理。这就是大人物的站位和思考方式吗？

　　如果做大人物就要冷酷无情，牺牲无数的小我，去成全大我。那蒋青宁可永远当一个身先士卒的小兵。只求一个痛快！

　　“谢谢你！”蒋青站起身来，向萧正行了一个标准的军礼。

　　萧正也站起身来，口吻深沉地说道：“谢谢你。”

　　这两个“谢谢”的意义太相似了，甚至蕴含着同样的意思。

　　蒋青和萧正是同类。

　　他们无法割舍军人情结，但事实却一次又一次的打他们的脸。让他们狼狈不堪。童话都是骗人的，大人物的重要讲话，也不能全信。每个人的站位不一样，就注定了思考模式不同。

　　但萧正和蒋青，站在了同一条阵线上。他们相互给予了对方精神上的支持，他们让对方看见，这世上不止有随波逐流的军人，还有一群真的可以为国家，为人民抛头颅洒热血的军人。

　　他们不是被所谓的豪言壮语煽动，也不是军令如山，不得不从。他们是发自本心的，愿意为这个赖以生存的国家付出自己的所有。

　　蒋青从萧正身上看到了她一直在寻找的东西。而萧正，也从蒋青身上看见了相同的东西。

　　这种东西，叫爱国。

　　并不虚无，可以用最直接的手段去兑现的一个词汇。

　　“让龙组弟兄待命，这一次，我要亲自指挥。”萧正目光沉稳地说道。

　　蒋青娇躯微颤，跺脚行礼：“是，教官！”

　　……

　　吃晚餐的地方很美。可以一览燕京夜景，可以纵横大街小巷，还能感受这座城市的脉搏，心跳。

　　这么美的东西，谁忍心伤害她？

　　萧正切了一块牛排，然后很斯文的放进口中。一边咀嚼，一边盯着林画音。

　　“看什么？”林画音抬眸看了萧正一眼。

　　璀璨灯光之下的林画音，美若神女。一举一动都散发出难以抵挡的魅力。

　　“看你。”萧正眼神灼热，紧紧凝视着林画音。“真美。”

　　林画音并没因为萧正的夸赞而沾沾自喜，反而觉得今晚的萧正一反常态。

　　平时的他，并没有这么肉麻，也不会这么文艺。居然带自己来这么小资的地方吃西餐。

　　事实上，林画音很清楚萧正并不爱吃西餐。

　　“这么美的人，这么美的景色。是这座城市赋予的。是民族的结晶。”萧正抿了一口红酒，眼神明亮地说道。“是无数先烈在炮火中创造的。”

　　林画音微微蹙眉，盯着萧正道：“你要说什么？”

　　“我只是为我曾经是一个军人，而感到骄傲、自豪。”萧正微微一笑，放下酒杯道。“你呢，会为我骄傲吗？”

　　林画音眼神迷离的盯着萧正：“会。”

　　“我要去做一件万死不悔的大事儿。”萧正耸肩，然后一脸郑重地说道。“如果成功，这会成为我一辈子的骄傲。如果失败，也许你连我的尸体也找不到。”

　　萧正只有在去做一件连他自己也没把握的事儿之前，才会告诉林画音。上一次是去暗杀索罗斯。那一次，他险些死于教廷。

　　林画音喝酒的动作滞了滞，然后缓缓举起酒杯，伸向萧正：“祝你马到功成。”

　　她知道，萧正在请求她的同意。这是对她的尊重。

　　她还知道，自己一定要答应。因为他是去做一件自己不能拒绝的事儿。

　　她更加知道，自己不但要同意，还要支持他，并且，必须坚强地、默默地去承受这一切。

　　因为，她是他未过门的妻子。

　　因为，她叫林画音。


第1009章 一面锦旗，五百奖金！

　　当天晚上，萧正送林画音回家之后，便径直前往龙组总部。

　　“人手已经准备好了。”

　　刚进大堂，一身军装的蒋青便行至萧正面前。

　　“多少人？”萧正随口问道。朝电梯走去。

　　“三十人。都是特勤队的精英。”蒋青跟在萧正身后，步入电梯。

　　“三十人？”萧正眉头一挑，遂又摇头说道。“太多了。刷掉一半。”

　　“刷掉一半？”蒋青不可思议的问道。“这已经是层层筛选后的最低人数。再少——我怕风险太高，无法成功完成营救任务。”

　　“不少了。”萧正微微一笑，说道。“我会安排几个专业人才进来。另外，在这三十人里面挑选一批稍微有点白领气质的队员。体型彪悍的不要，穿睡衣都像军人的也不要。”

　　蒋青怔了怔，不解道：“你要干什么？这样挑来筛去，精英就全刷没了。”

　　执行力强的，自然体格健硕。训练强度高的，自然气质凌厉。若是按照萧正的要求来筛选，剩下的岂非成了“老弱病残”？

　　“这话可别让你的部下听见。”萧正斜睨了蒋青一眼。“太寒人心了。”

　　蒋青表情微变，抿唇道：“我对事不对人。”

　　顿了顿，她困惑的看了萧正一眼：“你究竟打算怎么做？而且，这次任务是高度机密。甚至不会在军部备案。你安排进来的人可靠吗？能保证不泄露机密吗？”

　　萧正微笑道：“放心，我身边那几个哥们，不比龙组战士差。论经验，还更加丰富。”

　　蒋青也只是习惯性询问，她当然相信萧正的能力。虽然资料上关于他的信息不多。但通过一些渠道，蒋青确定萧正是一个极为优秀的战士。

　　二人出了电梯，徐步前往戚将军办公室。

　　咚咚。

　　萧正抬手敲门。

　　“进来。”屋内传出戚将军威严的声音。中气十足。

　　咯吱。

　　萧正推门而入，站在了办公桌前。

　　他先行了一个军礼，这才在戚将军的示意下入座。而蒋青则很随意的坐在一旁。似乎只是旁听生。却也从侧面体现出她与戚将军的亲近关系。

　　“阿正，你终于还是来了。”戚将军微笑道。“我等了你一宿。”

　　“我要是不来，你是不是打算找姜将军投诉？”萧正打趣道。

　　“我相信你一定会来。”戚将军一字一顿地说道。“因为你是一名合格的军人。”

　　“恭维话就不用多说了。”萧正摆摆手，直奔主题道。“目前掌握了多少情报？能确定失联战士的具体地址吗？”

　　“东京西郊。”

　　坐在一旁的蒋青介绍道：“距离现在已经失联七十二小时了。”

　　“那段时间，附近有什么军事力量表现异常吗？”萧正敏锐问道。

　　找准了方向，有了明确定位，营救行动才能事半功倍。

　　“没有。一切平静。”蒋青解释道。“目前我们优先怀疑是日本军部的特战队劫持了他们。”

　　“失联弟兄共有多少人？”萧正问道。

　　“十八人。”蒋青说道。

　　“全副武装？”萧正追问。

　　“除了没有重型武器——是的。全副武装。”蒋青详细介绍道。“甚至携带了夜视镜，穿着防弹衣。”

　　“一支生力军。”萧正眉头一挑，双眼放光道。“要不声不响的劫持他们。起码要出动上百名特战队成员。而如此大规模的阵容，不太可能逃过你们的耳目。”

　　蒋青和戚将军同时望向萧正：“你的意思是——很有可能不是军方所为？”

　　“只是猜测。”萧正摇摇头。“但的确存在其他可能性。”

　　“那事态就严峻复杂得多了——”戚将军喃喃说道。

　　蒋青也面露难色。

　　如果是军方所为，他们还能确定方向去追查。但如果还有其它势力卷入，那要追查失联战士的下落，就难上加难了。

　　萧正一番言谈，登时将二人推下谷底。

　　“所以秘密进行营救难度太大。”萧正说道。“必须掩饰身份，正大光明的去调查。只有这样，我们才能动用更多资源。”

　　“你有什么好意见？”戚将军不耻下问。

　　“我是什么人？”萧正微笑道。

　　“生意人。”蒋青说道。

　　“新奥在东京有办事处。而且近两年规模越来越大，足有四五十人。”萧正微笑道。“我可以用海外部主管的身份过去，目的是考察工作。而龙组战士可以组建一个考察团。”

　　“好主意！”蒋青喜上眉梢。“这样更方便我们行事。”

　　萧正从公事包里取出一叠文件，解释道：“这里有十五份合同。有新奥公章，签约时间也做了手脚。你们挑选擅长跟踪与反跟踪，能进行良好伪装的战士签约。”

　　戚将军随手拿起一份文件，看了一眼：“都工作两三年了？”

　　而且月薪一万五，已经拿了近五十万。

　　蒋青也走过来翻阅了一下，咂舌道：“各方面的手续你都已经办妥了？”

　　萧正心痛不已道：“出账。工资单我会准备，你们尽快把名单拟定好。一定要在出发前做到万无一失，即便有人事后追查，我们也能拿出相应的证据。”

　　戚将军听完萧正的叙述，啧啧称奇道：“你还真是老江湖啊。行动还没开始，你就铺好退路了。”

　　蒋青也震撼不已。为萧正周全的善后安排感到意外。

　　“当然。”萧正斜睨了戚将军一眼。“我以前可是玩命赚钱。首当其冲就是保命。命没了，赚再多钱有什么用？”

　　戚将军频频点头，说道：“行。名单和工资卡的事儿我们会尽快安排，一定做到滴水不漏。”略一停顿，戚将军又有些为难地说道。“可光是这十五人的工资，粗略算起来就有一千多万——”

　　言下之意很明显，戚将军没钱。

　　“我会垫付。”萧正白了戚将军一眼，咬牙道。“但会从明年的赞助里扣。”

　　“没问题。”戚将军笑呵呵地说道。“阿正啊。这次真是多亏你了。出钱又出力。等任务圆满完成，我帮你申请一个荣誉证书。”

　　靠！

　　萧正竖起中指！

　　荣誉证书？

　　怎么不直接给一面锦旗，五百块奖金？

　　要不要脸？


第1010章 人人都是岳飞！

　　萧正掏腰包砸了一千万，然后走新奥的账为龙组十五名战士做了“证据”。当晚又联系了四眼和马英俊，邀约他们共赴东京。

　　“太棒了！”

　　对巨炮、猴子二人的美差耿耿于怀的马英俊见萧正终于给自己安排了任务。差点兴奋的从床上跳起来。

　　“老大。东京我去过几次，知道哪里有好玩的。”马英俊言辞灼灼地说道。“到时候不用客气，我买单。”

　　“滚一边去。”萧正笑骂道。“老子过去是办正事。你丫要是寻思过去找女人。就别跟着参合了。”

　　“行行。我等任务完了再去潇洒总行了吧？”马英俊立马缴械投降。

　　“让四眼把工具带齐全。这次你和他都要派上大用场。”萧正说道。

　　四眼的情报能力自然毋庸置疑。马英俊踩点的本事，也是萧正望尘莫及的。这小子虽然其他方面能力一般，但凭他一张万人迷的脸孔，只要对方是女人，甭管八岁还是八十岁，都难以招架他的糖衣炮弹。浑水摸鱼的能力更是令人艳羡。

　　有他在，而且身份“健康”，踩点打前锋的工作就轻松多了。

　　忙完手头工作，萧正直接驱车前往龙组。与蒋青做最后统筹。

　　“龙组战士的身份已经记录在案，行装问题我也帮你们解决了。”萧正略一迟疑，稍显含糊的问道。“武器方面呢？你打算怎么办？”

　　“既然是私下行动。当然不能从国内运输。而且这也是制度所不允许的。”蒋青为难地说道。

　　萧正点头表示理解。

　　的确，龙组若用非法途径运输武器。一旦被人抓住把柄，一定会被有心人大肆攻击。容易点火自焚。

　　“那就交给我来办。”萧正拍胸脯保证。“你列一个名单，把需要的武器统统写上。争取在我们抵达东京之前，武器准备就绪。”

　　“这你也能办好？”蒋青诧异的看了萧正一眼。

　　她是军人。虽然没触犯过纪律。却也听说过如何走私军火。要知道，走私军火在亚洲来说，尤其是发达国家，难度是相当大的。要不是专业人士，很难成功运输。其中涉及的运输链，也是花重金打造的。不是极资深的成员，难以打通天地线。

　　萧正却拍着胸脯保证，可以轻松搞定。这不免让蒋青对他的能耐又有了全新的认识。

　　萧正微微一笑，解释道：“我有个哥们以前就是在国际上贩卖军火的。他有资源，也有关系网。只要你不要求洲际导弹，寻常武器他都能拿到。”

　　蒋青一反常态的咽了口唾沫，嗫嚅道：“能帮我单独弄把沙漠之鹰吧？”

　　“要这玩意干什么？”萧正扫了蒋青一眼。“除了好看，既不方便，又容易暴露目标。动静还大。简直一无是处。”

　　萧正为人处世都讲究适用。极少去充胖子，也不会干那些没有实际意义的事儿。

　　“喜欢……”蒋青声线压得更低。连一双漂亮的眸子也垂了下来。

　　爱玩枪的，没几个能抗拒沙漠之鹰的诱惑。就像骑摩托的希望拥有一台属于自己的哈雷。与是否实用无关，纯粹是个人喜好。

　　“没问题。”萧正微笑道。“我让人帮你挑一支经典款。对了。你对炸弹之类的武器有特殊癖好吗？”

　　“没有——”蒋青万分尴尬的摇头。

　　她本不是轻易羞赧的女人。但此刻，却被萧正一番明显带有调侃意味的问话挤兑得无地自容。简单交代了后续计划之后，便急忙上楼了。

　　“真是个暴力女。”萧正摸着下巴，摇头晃脑。

　　“暴力女害羞起来。是不是更显可爱？”走廊上传来戚将军的笑声。老家伙体格魁梧，脸上虽显老态，精神气却十分充沛。比起常年宅在家里的小年轻还要有活力。令人钦佩。

　　萧正回头瞪了戚将军一眼，笑骂道：“为老不尊。”

　　戚将军行至萧正跟前，轻轻拍了拍他的肩膀，感激道：“其实我一直挺担心这次任务。如今有你出马，我也就安心多了。切忌一点，在有能力的情况下去执行任务。如果没有，不要做无谓的牺牲。对方的兵是兵，我的兵，更不容易。”

　　这话意味深长，点到为止。萧正懂，却没敞开了说，只是笑着点头道：“您放心。就算您的兵不怕死，我还是个惜命的生意人呢。不会强出头。”

　　……

　　失联时间越长，那帮特种兵所面临的危险也就更大。所以在紧急准备了一天之后，一行人浩浩荡荡的前往机场。乘最早一班航班飞往东京。

　　因为两国毗邻，航行时间并不漫长。众人只是在飞机上睡了个回笼觉，飞机便缓缓下滑，开始落地了。

　　算上马英俊和四眼，一行人共有十九人。加上所有人都清一色的西装革履，走出机场时颇为惹眼，十分高调。

　　蒋青眼见不时有路人侧目，眉头微蹙道：“咱们这样过来，会不会太醒目了？”

　　“更醒目的在那里。”马英俊指了指机场外的一列车队。

　　清一色黑色奔驰。每辆奔驰旁边均站了一名身着西装的司机。甚至连手上，都佩戴了白色手套。看上去专业极了。

　　也——

　　“太骚了。”四眼咂舌道。“哥。你变的我都快认不出来了。”

　　萧正大笑：“记住你们的身份，我们可是新奥高层。出门在外，代表的就是新奥的脸面。我堂堂新奥二号人物。身家几十亿的商场新贵出远门，这点排场就算骚？你们太没见识了！”

　　说罢，他拍了拍手掌，冲那些很明显不适应当下环境的龙组战士道：“咱们住的是五星级酒店，坐的是百万级的豪车。待会儿我还要带你们去吃东京最昂贵的河豚！准备好了吗？”

　　“准备好了！”众战士兴奋叫道。

　　这一次任务，也许会成为他们毕生难忘的一次经历。

　　像007一样，穿西装，坐豪车，吃美食。

　　如果爱国的待遇是这样的。必定人人都是岳飞。


第1011章 不是黑户就是幽灵！

　　车队是萧正预先安排的，再加上东京是海外联盟主管欧阳的主战场。得知萧正要前去视察，他即便有公务在身，无法全程陪同。也势必要多番嘱咐心腹，务必要招待好这位新奥大BOSS。

　　下面的人或许不知道萧正在新奥有多大的权势。但作为萧正一手提拔起来的心腹，又曾经和沈涵共事过一段时间。欧阳对萧正的能量是一清二楚的。再者，欧阳能有今天，全凭萧正的提携和信任。否则，他就算再有才华，也绝难在短时间内走到今时今日的位置。

　　所以对于萧正这个顶头上司以及指路明灯，他必然要拿出百分之一百的精力来款待。

　　萧正蒋青几人坐打头的奔驰，那帮龙组战士也纷纷坐进了舒适的豪车。而坐在副驾上的中年男子，则在上车前就向萧正做了自我介绍，态度恭敬，十分谦卑。

　　秦浩。

　　现龄四十岁。欧阳培养的心腹骨干。目前也主管东京区域。是欧阳的得力部下。萧正这次东京之旅，也全权由他负责。办好了办砸了，都要向欧阳汇报。

　　而这样的待遇，是萧正第一次来东京时完全没有体会到的。那次，办事人非但没有给予他足够的热情。反而有点狗眼看人低，轻蔑了萧正。把他带去下三流的地方消遣。让阿正哥十分生气。觉得自尊被戳伤。

　　而这一次，秦浩非但要带他们去最昂贵的日本料理吃生鱼片。还为他们安排了豪华车队，住五星级总统套房。

　　这就是实力。是新奥业务越做越大，财力越来越雄厚的具体表现。

　　在燕京，萧正未必能感受到新奥究竟有多么强大了。但此番来到东京，他就彻底领略了。

　　这种感觉就好像某部电影里的台词一样：不管在哪里拉屎，都有人送纸。

　　“萧总。欧总反复强调一定要带您去这家店尝尝生鱼片。这家店是整个东京最著名，厨师手艺最高的。很多外国游客来东京，都希望能来这家店品尝。但很可惜，不是每个游客都有这么好的机会。”秦浩微笑道。“在确定您来之前，我托了好几重关系，才定下几张桌子。”

　　“麻烦你了。”萧正微微一笑，说道。“欧阳时常在我面前提你。说你办事得力。将来要委以重任。”

　　秦浩忙不迭谦虚道：“欧总能跟着萧总您工作，才是真正的本事。我还有很多东西需要向欧总学习。”

　　这话就很讲究了。

　　一方面把萧正和欧阳上下级关系泾渭分明的表现出来。另一方面，又没有越过欧阳直接和萧正联系。可谓恪守了职场上的铁律：越权。

　　他若是跳过欧阳，直接和萧正进行沟通、交流。甚至巴结，抱大腿。那就是对欧阳的背叛，甚至是打脸。

　　浅尝辄止可以，绝对不宜深交。搞不好，欧阳都不能容他。属于自毁前程。

　　秦浩年过四十，比起欧阳还要大近十岁。自然深谙此道，绝不会自掘坟墓。虽对萧正客气礼貌。却绝对不敢轻易深交。除非萧正主动抛出橄榄枝，愿意和他倾谈。

　　当然，萧正人精似的人物，自然也不会胡乱去挖欧阳的墙角。哪怕他有这个本事，欧阳也不会说什么。但时间久了，难免影响欧阳的工作积极性。

　　抵达料理店，秦浩忙前忙后，招呼萧正以及跟来的考察团，并按照身份等级安排在几个不同的包厢。他则是全程陪在萧正身边。殷切伺候。深怕怠慢这位总部大佬。惹得欧阳怪罪。

　　“你可真够大排场啊。”饭桌上，邻座的蒋青扫了一眼满桌的美食，低声说道。“咱们这是来执行任务的吗？我怎么感觉你是带我们来游山玩水的？”

　　萧正喝了一杯清酒，抹嘴笑道：“别急。我自有安排。”

　　“我就是觉得同袍们生死未卜，没准被关押在哪里受苦。咱们却在这里吃香喝辣的。多少有点坐立不安。”蒋青抿唇说道。

　　“就算要执行营救任务。也该吃饱喝足吧？不然哪有力气扛枪？”萧正微笑道。“放松点。我已经安排四眼和马英俊去踩点了。相信很快就会有线索。”

　　说罢，他端起酒杯和秦浩闲聊了一会。又起身去和那帮龙组战士拼酒。喝得不亦乐乎。

　　蒋青的神经虽然也颇为紧绷，但在品尝了几口美食之后，也慢慢放松了下来。一是食物的味道的确鲜美，二则是如萧正所言，执行如此艰巨的人物，若是全程神经紧绷，难免影响实战能力。

　　索性完全放松下来，享受这激战前的美味。

　　萧正轮着敬了一圈之后，重回包厢，然后不着痕迹的朝蒋青递了一张纸条，低声说道：“我出去有点事。你吃完了告诉秦浩地址，让他领你们过去。装备好武器之后等我消息。”

　　说罢，萧正嘱咐道：“切忌，千万不要轻举妄动。一切听我指示。若是中途出了差池，我不敢保证对方不下杀手。毁尸灭迹！”

　　蒋青心神一震，重重点头道：“我明白。一切听从你的安排。”

　　萧正笑了笑，又和秦浩打了声招呼，这才施施然离开。

　　秦浩则在萧正走后又十分殷切的招呼蒋青喝酒，把伺候工作做到极致。

　　萧正出了料理店，绕过几条街道之后，在一个小巷尽头上了车。

　　是一辆十分低调的本田，市价不超过二十万。开在路上绝对不会引起任何人的注意。

　　四眼和马英俊均坐在车上，马英俊驾车，四眼则捧着他的高功能电脑敲打键盘。眉头紧锁，十分专注。

　　“怎么样？”萧正摇上车窗，尽可能降低曝光率。

　　“出了机场就被两拨人盯上了。”四眼抿唇说道。“我控制了附近的摄像头，那两帮人目前还在料理店附近守着。而且看他们的穿着，身上应该都带了武器。”

　　“能查出身份吗？”萧正问道。

　　“我对比了照片，其中一波是军方人物。另外一拨人则很奇怪。”四眼皱眉道。“我搜索了整个日本的户籍，都查不出他们的身份。不是黑户就是幽灵。”


第1012章 天皇继承者！

　　黑户很容易理解。即便在华夏，也存在很多类似的现象。但四眼口中的幽灵，则属于行话了。

　　何谓幽灵？

　　即是被刻意抹掉身份以及档案的存在。这样的群体，通常为利益团体所利用，针对性做一些见不得光的事儿。即便事败，也不会留下任何线索。

　　当然，这群没有身份的人一旦任务失败，就会自行了断。就算不想死，苟活一时，也会被幕后黑手派人击杀。

　　萧正却轻易判断出这群幽灵的身份。哪怕到目前为止，他没有任何证据。但他可以确信，自己的猜测应该错不到哪里去。

　　“小马，踩点怎么样？”萧正随口问道。拍了拍马英俊的肩膀，示意他开车。

　　马英俊一面踩了油门，一面说道：“问题不大。应该能成功进出。”

　　“嗯。”萧正点点头，这才拿起兜里的电话，拨了一个他还没打过的号码。

　　电话刚刚打过去，对方却好像一直在等他的电话一样，仅响了一声，就接通了。

　　“喂。”

　　电话那边传来一道温婉轻柔的女音。悦耳之极。

　　可萧正脑海中浮现的，却是一个坐在轮椅上运筹帷幄，又心狠手辣之极的女人。

　　凌籁内亲王。

　　要效仿推古女皇的野心家。

　　“亲王殿下，好久不见。”萧正口吻舒缓地说道。

　　“是啊。萧先生好久不见。近来可好？”电话那边传来凌籁内亲王温和的询问。

　　“很好。”萧正微微一笑，说道。“您在家吗？”

　　“我这模样，不在家还能上哪里？”凌籁内亲王自嘲道。

　　“那不介意我过来叨扰叨扰吧？”萧正微笑道。

　　“求之不得。”凌籁内亲王口吻中略带欣慰，缓缓说道。“我会为萧先生开一条绿色通道。”

　　“那就先谢谢亲王殿下了。”萧正说道。“见面再聊。”

　　说罢，萧正径直挂断了电话。

　　“哥。你刚才在和皇族亲王聊天？”开车的马英俊不可思议的问道。

　　“嗯。”萧正笑道。

　　“不得了啊。”马英俊啧啧称奇道。“这些皇族中人，可都不简单啊。”

　　努力工作的四眼微微抬眸道：“小马，你这话就说的不对了。我哥难道是简单人？”

　　马英俊撇嘴道：“咱老大当然是了不得的人物。我这不是说出生嘛。”

　　日本有皇族。英国也有。

　　反倒是身为华夏人的萧正和四眼早就不信那一套了。世事奇妙。

　　“哥。咱们现在去皇宫干什么？”四眼搞定手头工作后，好奇问道。

　　“你能查出是谁劫持那帮特种军人吗？”萧正回头问道。

　　“这不是强人所难嘛。”四眼苦笑不迭地说道。“我目前已经锁定事发地点，但除此之外，我需要更多的情报，才能查出具体黑手。”

　　顿了顿，四眼继续说道：“不过看监视咱们的那两帮人。想必军方也卷进来了。”

　　“我现在就是带你去打听更多的情报。”萧正微笑道。“你还是多搜集一些有用的情报吧。猴子和巨炮明天一早就到了。”

　　“他们来干什么？”马英俊意外道。“巨炮不是只负责安排军火吗？”

　　萧正抿唇道：“好好开你的车。哪这么多问题？”

　　说罢，萧正闭目养神。打算小憩一会。

　　这两天忙前忙后，他一直没有好好休息。飞机上旁人都在养精神，他却一直在盘算东京一行的整个计划。务必要做到万无一失，没有遗漏。

　　本田很快就驶到了皇宫附近。然后四眼留守在车内继续搜集情报。马英俊则负责踩点探路，为萧正开辟一条康庄大道。

　　说起来，刚才凌籁内亲王承诺为萧正开通一条绿色通道。实际上也在暗示萧正，要他务必谨慎行事。切莫被有心人抓住把柄。留下什么不必要的证据。

　　一路安全走来，萧正终于在宫殿内与百地三井碰头。

　　“萧先生。这边请。”百地三井领着萧正走一条偏路。途中偶遇几名宫女，后者均对三井报以恭敬之色，态度谦卑。可见如今的凌籁内亲王在皇族之中，地位非凡。

　　眼见于此，萧正心中感慨万分。这个从小就坐在轮椅上的女人，竟真是一个隐忍之极，为达目的可以不择手段的厉害角色。颇有几分索菲亚的风采。

　　不过和继承庞大家业的索菲亚不同的是，凌籁内亲王手里只有一把烂牌，却生生打出了大胡。其手段和智慧，不容小觑。

　　进入凌籁内亲王那座古色古香的小别野，迎面扑来一阵芬芳，令人神清气爽。

　　而在大厅正中，一个坐在轮椅上的女人则身着素雅便装，面带微笑的望向萧正。眼中似乎有一丝许久未见的喜悦。

　　这番热情架势，换做寻常人只怕就被凌籁内亲王的友善态度所打动。认为对方就是自己人了。可萧正何等人物，莫说他见识过凌籁内亲王的手段，即便没有，也断然不会因为对方流露出来的亲热态度，而心生近意。

　　皇家人，哪个不是薄情寡义？

　　凌籁内亲王连亲生母亲也下得了手。其心之狠辣，萧正必然敬而远之，保持适当距离。

　　“亲王殿下。”萧正两步走上前，行了一个不太标准，但还算礼貌的礼节。

　　对方终究是亲王，位属皇族。萧正入乡随俗，也不会刻意端架子。

　　“萧先生不必这么客气。这里也没外人。”凌籁内亲王推动轮椅，来到了萧正面前。然后吩咐三井备茶。

　　吩咐三井之后，凌籁抬眸看向萧正，微笑道：“萧先生，我们去后院看看？那里的花园，种了许多名贵的植物。”

　　“不胜荣幸。”萧正本想帮凌籁推一推轮椅，免得她手臂乏累。但考虑到凌籁除了不可抗因素之外，凡事都要亲力亲为，也就作罢。

　　来到后院。萧正满眼皆是名贵植物。花花草草甚是美妙。鼻息间也填充着芳香的气息。仿佛来到世外桃源。

　　“这个花园是我的心血，里面大部分植物都是我亲手栽种的。除了那一株樱花。”凌籁微微抬手，指向正中央的一株樱花。

　　“嗯？”萧正微微一怔，面露意外之色。“这株樱花是谁栽的？”

　　“大皇兄。天雄。”凌籁缓缓转身，似笑非笑的盯着萧正。“也是未来的天皇继承人。”


第1013章 夺嫡！

　　萧正聆听着凌籁的话语，脸上却微微浮现一抹诧异之色：“天雄皇太子？”

　　萧正虽只是寻常百姓，却还算了解日本皇族的继承规则。现任天皇不死，皇太子永远只是皇太子。无法晋升。所以经常出现四五十岁，甚至更老的皇太子即位。如果运气不好，儿子死了老子没死，继承权就得易主了。

　　这也是为什么华夏古代经常出现太子逼宫皇帝老子的戏码。不为别的，只因等得不耐烦了……

　　日本皇太子，天雄。正是目前的天皇第一顺位继承人。如无意外，一旦天皇仙逝，下一任天皇注定就是天雄的囊中之物。

　　萧正对此没有任何异议，但他却很好奇，为什么凌籁要在此时此刻提出这个人？

　　微微抬眸，萧正意味深长的望向凌籁。

　　“大皇兄胸有经纶，文武双全。可谓皇族年轻一辈中，最优秀的俊杰。平时对我这种毫无地位的表妹，也关爱有加。谦虚礼貌。”凌籁的视线落在一株樱花之上，神情委婉。

　　萧正微笑道：“兄妹感情笃定，这是好事。”

　　他越听，越觉得奇怪。

　　无端端忽然提出皇太子打岔，萧正相信凌籁有所暗示。不是闲着没事聊着玩儿。

　　“对了。萧先生。”凌籁推动轮椅，缓缓转过身来。“你忽然来见我。是不是有什么吩咐？”

　　“吩咐不敢当。”萧正态度谦恭道。“只是想找亲王殿下打听点消息。”

　　“但说无妨。”凌籁内亲王温婉说道。“我知无不言。”

　　萧正轻轻点头，略一沉凝之后问道：“我们华夏方面有十几名特种军人在东京郊外失联了。到目前为止已经失踪了五天。我想问问亲王殿下，可否有这方面的消息？”

　　“华夏军人？”凌籁内亲王故作惊讶道。“他们怎么会出现在日本境内？”

　　“执勤。”萧正言简意赅地说道。

　　“和政府或者军方打过招呼吗？”凌籁内亲王莞尔笑道。“萧先生，虽然我们是朋友。但华夏与日本之间的关系，却一直比较敏感。”

　　萧正摇头说道：“没有打过招呼。是机密任务。”

　　凌籁内亲王笑了笑，说道：“按照国际法，他们就算被我军当场击毙，也实属正常。既然失联已经超过五天。想必很难再查出有效线索了。”

　　萧正眉头微皱，抿唇说道：“亲王殿下，您身为皇室贵族，难道真的连一点消息也没有听到？”

　　以萧正对凌籁的了解，此女野心勃勃，绝对了解发生在东京的大部分新闻，包括隐秘。若说她一点风声也没收到，那肯定是骗人的。

　　可此刻，凌籁内亲王却似乎并不想透露太多。甚至当即否决，断了萧正的念想。

　　这让萧正颇为不悦。

　　若没有他的协助，凌籁能走到今日？她有把握击杀伊藤？为皇族立功？

　　凌籁内亲王见萧正面露不悦，先是含笑安抚萧正别着急。随后，她沉默了片刻之后，缓缓说道：“萧先生，我并非不想告诉你。而是不希望你卷进来。因为这次事件，牵涉极广，稍有不慎，就有可能令你万劫不复。”

　　“我人已经来了。”萧正耸肩说道。“不把那帮战士找出来。我不会离开。”

　　“这又何必呢？”凌籁轻叹一声，道。“身为军人，早就应该有为国捐躯的精神。既然任务失败，以死谢罪也算得上悲壮。”

　　“他们是军人。不是奴才。”萧正并不认同凌籁的观点。“任务失败，也应该全身而退。他们的命首先是自己的，其次是家人的，最后才是国家的。”

　　凌籁微微一怔，旋即抬眸望向萧正：“萧先生的确是个重情义之人。”

　　顿了顿，她继续说道：“萧先生，我可以告诉你我所知道的一切。但我仍然希望你不要卷进来。在东京游玩几天，就率队离开。否则，我担心你会有危险。”

　　“请说。”萧正平静道。

　　凌籁闻言，也不再妄作小人，语速平缓地说道：“没错。那群华夏战士的确是被日本方面控制了。这个消息，我也是前两天才知道。”

　　“哪方面？”萧正尖锐问道。“军方？”

　　“有军方的影子，但不全然是军方。”凌籁缓缓说道。

　　“嗯？”萧正皱眉道。“还有谁？”

　　“天皇陛下的亲弟弟，我的小皇叔。”凌籁内亲王抿唇说道。“最有可能继承天皇的人物。”

　　萧正神色微变：“你的大皇兄不是第一继承人吗？”

　　“据我所知，华夏古代，有无数皇帝并非太子出身。”凌籁内亲王意味深长地说道。“也许如今的日本皇族已不像上世纪初那么执掌大权。但现有的权力，也足够促使人明争暗斗。”

　　萧正是华夏人，从小就对这些事儿耳濡目染。再加上这些年的经历，他完全理解凌籁口中的小皇叔处于什么位置。

　　位高权重，但名不正言不顺！

　　“伊藤本是皇叔的座上宾。也正因为他的出面，皇族才会对伊藤和我母亲的苟且之事睁一只眼闭一只眼。如今伊藤已死，皇叔不得已——”凌籁内亲王意味深长地说道。“发展新的盟友。”

　　“你的意思是，那群失联战士，是军方和你的皇叔联手劫持的？”萧正蹙眉道。

　　“嗯。”凌籁内亲王点点头，缓缓说道。“据我所知，宫本皇叔还出动了皇室近卫队。协助军方的这次捕鱼行动。”

　　“为什么？”萧正不可思议的问道。“宫本这么做，对他有什么好处？”

　　“没有直接好处。”凌籁内亲王摇头说道。“但他却向军方提供了华夏战士的行踪，包括时间、地点，以及目标任务。最终目的，是从这支特种部队的领头人嘴里，得到华夏军方的军事机密。”

　　“如此一来，军方就欠下了宫本皇叔一个大大的人前。也为他将来的夺嫡增添筹码。”凌籁言简意赅地说道。

　　短短一番话，也说尽了皇室内的阴暗与残酷。

　　原本该和睦相处的叔侄，却因为至高无上的继承权而明争暗斗，甚至结党营私。扰乱纲领。委实令人心惊。


第1014章 卖国贼！

　　萧正沉吟片刻，猛然抬眸问道：“不管军方是否能得到想要的结果。都不会放过这群军人？”

　　“当然。”凌籁内亲王摇头说道。“这种事儿，自然要有干净利落的善后。而相反，华夏方面也绝不敢提出质疑。否则，必将承受巨大的国际舆论压力。”

　　“听起来，日本军方已经立于不败之地了。”萧正微微眯起眸子，唇角勾起一抹冷笑。

　　“所以萧先生，我奉劝你不要卷入。在东京逗留几天，回国后直接向上级汇报，没有查出失联战士的下落。顶多也就是办事不利而已。”凌籁内亲王语重心长地说道。

　　萧正端起石桌上的茶杯，先是慢条斯理的抿了一口，这才缓缓放下茶杯，抬头问道：“亲王殿下，你究竟是担心我卷进来。还是害怕我卷进来？”

　　凌籁内亲王闻言，先是微微一怔，这才苦笑摇头：“萧先生。你是我为数不多的朋友。还曾经对我鼎力相助。不论如何，我都不希望你做一件吃力不讨好的事。更何况，我既已刺杀了伊藤。又怎么会和宫本皇叔站在同一条阵线上呢？”

　　这是凌籁的表态。

　　她动之以情，晓之以理，向萧正证明了她和宫本绝无合作可能的理由。

　　萧正淡然点头，遂又抿唇问道：“那你能帮我查出那帮失联战士的下落吗？”

　　他并无多言，而是很直接的询问。

　　“能。”凌籁直截了当的回答。“但危险性极大。光凭你带来的那群战士。就算能成功营救，也会损失巨大。甚至超过被囚禁的人数。”

　　这是一个简单的数字。却也向萧正阐述了一个道理：营救任务，弊大于利。

　　“谢谢亲王殿下的提醒，我会慎重考虑。”萧正微笑道。“我现在需要知道的，是失联战士被囚禁的地址。”

　　“太详细的地址我没能力提供。但我可以给出一个区域。相信萧先生有能力锁定目标。”凌籁见萧正态度坚决，也就不再继续劝导。只是遗憾地说道。“萧先生，我本来还想趁着这几天，尽一下地主之谊，感谢你对我施与的帮助。”

　　“这就是最好的回报。”萧正微微一笑，礼貌说道。“下次亲王殿下有什么需要帮忙的，我一定尽力去办。”

　　凌籁内亲王莞尔一笑，说道：“能和萧先生做朋友，是凌籁的荣幸。”

　　得到想要的东西，萧正也不再浪费宝贵时间。现如今对那帮失联战士而言，时间就是生命。刻不容缓。

　　萧正离开皇宫之后，百地三井回到凌籁内亲王身边，口吻低缓地问道：“殿下，为什么要告诉他？这样一来，我们与宫本皇叔的关系，就彻底僵化了。”

　　“当断不断。反受其乱。”凌籁内亲王缓缓说道。“大皇兄前几日约我去他府邸品茶。我以身体抱恙为由拒绝了。三井。你一会去一趟大皇兄府邸，就说我请他赏花。”

　　“是。殿下。”百地三井轻轻点头。眉眼间却满是困惑之色。

　　“天皇陛下已然行将就木，油尽灯枯。据御医诊断，一年之内，他大限将至。”凌籁内亲王推动轮椅，神色如常地说道。“一年太短了。若是照着现有的局面发展下去，大皇兄势必会登上宝座。皇叔手段再强，也难以翻身。”

　　“所以——”百地三井神色一沉，低哑道。“必须把冲突最大化，让他们鱼死网破？”

　　凌籁内亲王淡然说道：“多嘴。”

　　百地三井忙不迭垂头，躬身道：“是我失言了……”

　　……

　　离开皇宫之后，萧正径直上了那辆毫无特色的本田。而后把凌籁告诉他的地址丢给四眼，平静说道：“查。不要放过任何可疑地址。”

　　四眼得到萧正提供的信息，登时喜上眉梢：“有了这个，我可以在半个钟头内确定地址。”

　　“嗯。”萧正点点头，朝驾驶座上的马英俊说道。“开车。”

　　“去哪儿？”马英俊问道。

　　“和巨炮猴子会合。”萧正面无表情道。“他们应该也等得不耐烦了。”

　　他们？

　　马英俊双眼放光，啧啧称奇道：“哥。巨炮他们该不会带了一票雇佣兵进东京吧？”

　　萧正抿唇说道：“不多。也就五十人。”

　　靠！

　　马英俊乍舌道：“这还不多？以巨炮的武器装备，再加上五十个能征善战的老佣兵。直接就能把日本一个市的治安摧毁。谁不知道，日本陆军的作战能力简直弱爆了！”

　　……

　　东京。北郊。

　　一处守卫森严的秘密基地。

　　说是秘密基地，实则是被废弃的基地。只是被重新利用起来，被秘密使用而已。

　　一间四面铁壁的审讯室，空气中弥漫着血腥与阴毒的味道。一名年约三十出头的青年男子上身赤膊，双臂被反扣。脖子上缠绕着一根婴儿臂粗的铁链。因为位置较高，这名青年男子需要踮起脚，才能保证畅通的呼吸。

　　然而在经历了长达五天的折磨之后，他浑身上下均被抽打得皮开肉绽，鲜血染红全身。连那张原本阳刚精神的脸庞，也颓靡不堪，苍白如纸。

　　最为可怕的，还是他两根脚拇指。肿大发红，显然是长时间承受巨力所致。

　　光是这副模样，也可以想象这五天里，他承受了多大的痛苦。

　　“杨刚。”

　　青年男子的正对面，坐着一名大约五十岁的中年男子。他穿一身便装，脸上充满讽刺之色，十分随意的弹了弹指间的香烟，抽了一口道：“你还是如实交代吧。作为你曾经的上司，我或许会帮你求个请。给你一个痛快的死法。”

　　“呸！”

　　杨刚吐出一口染血的唾沫，咬牙道：“邓灿你这个败类！卖国贼！老子就算死也不会给你邀功的机会！”

　　也许是卖国贼这三个字刺痛了邓灿的神经。他猛然起身，将指间的香烟狠狠按在杨刚肚子上，伴随扑哧一身青烟腾起。审讯室内除了浓郁的血腥味，还多了一股烤肉的焦糊味道。惨绝人寰。

　　砰！

　　邓灿从身边一名军方人员的手里抽过铁棍，猛地一击抽在了杨刚膝盖上。

　　咔嚓。

　　腿骨碎裂，杨刚登时失去支撑力。铁链狠狠勒紧他的脖子，令他难以呼吸。满脸涨红。连眼珠子都仿佛要跳出来。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”邓灿阴毒地骂道。“今天你再不说，老子把你们全毙了！”


第1015章 你害怕了？

　　蒋青率领龙组战士来到萧正的指定地点之后，苦等了一个下午，一没接到萧正的任何来电，二翻遍了整栋别墅，也没找到一支武器。就连厨房，也没翻出一把水果刀。

　　“也许武器藏在地下室？”蒋青皱眉自语。

　　“大队长！”

　　一名龙组战士走了过来，表情慎重地说道：“我们被人监视了。”

　　“嗯？”蒋青蹙眉问道。“什么人？”

　　“有两拨人。其中一拨很像军人。另一拨则身份不明。”龙组战士详细汇报道。

　　“大家按兵不动。”蒋青发号施令道。“我们有身份证明。不必担心。”

　　“万一他们开火了？”龙组战士不无担忧地说道。

　　开火？

　　如果开火。即便龙组战士再训练有加，恐怕也难以用铁拳对抗敌人的军火吧？

　　蒋青冲进厨房，一把揪住正在泡茶的秦浩：“你们萧总什么时候回来？”

　　“萧总没说啊。”秦浩颇为诧异地说道。“蒋小姐，您有什么事儿直接吩咐我就行了。”

　　这女人力气真大。一把就拎起自己。连脚尖都要离地了。有损男人形象。

　　蒋青皱眉道：“你知道外面有人监视我们吗？”

　　“监视我们？”秦浩不可思议的问道。“为什么要监视我们？是谁要监视我们？”

　　顿了顿，秦浩心中颇为担忧道：“蒋小姐，要不要我报警？”

　　“不用。”蒋青挥挥手，松开秦浩。

　　脚后跟落地的秦浩理了理衣领，然后宽慰道：“蒋小姐您放心，东京是法治城市。而且别墅周围布满了监控器。相信不会有人胡作非为的。”

　　而且，别墅里住了近二十个体格健硕的壮汉。又有哪个不长眼的盗贼敢闯进来？不怕被群殴致死吗？

　　蒋青得知附近布置了许多监控器，当下也不再担忧。的确，即便是军方的人，恐怕也不敢公然在富人区公然行凶。一旦被监控捕捉到，就落下了巨大的把柄。而且他们都是有具体身份证明的人，相信对方更加不敢轻举妄动。

　　但她此刻最为担心的，是一旦被人监控，接下来再想行动，恐怕就难上加难了。

　　也不知道萧正究竟要搞什么鬼。自从中午离开之后，到现在连个电话也不打过来。自己打过去，更是关机了。

　　蒋青越琢磨越憋气，却也只能在别墅内干等。

　　戚将军打过招呼，这次行动由萧正全权负责，即便是自己，也要听从萧正的调遣。不可私自行动。

　　“该死的！”

　　蒋青坐回沙发，暗暗发狠，若是凌晨十二点萧正还不回来。她就借着夜色潜伏出去，暗中追查失联战士的下落。

　　……

　　“哥，查到了！”四眼打了个响指，兴奋道。“距离这里只有三十公里！”

　　萧正闻言，立刻向附近的巨炮猴子发号施令：“全体准备，夜间七点整准时行动。”

　　耳麦那边的猴子怪叫道：“我的沙漠之鹰已经饥渴难耐了！干死小鬼子！”

　　巨炮木讷的声音也徐徐传来：“让他们见识一下德国战车的厉害！”

　　萧正沉声道：“速战速决。不要留下任何线索。”

　　“放心吧老大。这次我们带来的佣兵都是一流好手。跟当地政府武装都交过手。对付区区一帮小鬼子，还不手到擒来？”猴子咧嘴说道。“现在唯一需要祈祷的，就是杨刚那帮失联战士能挺住。不过足足过去五天了，就算是铁打的人，恐怕也吃不消了。”

　　萧正心中不无担忧，抿唇道：“少废话，向目标地进发。随时等候命令！”

　　“是，老大！”

　　……

　　“杨刚，放弃吧。”

　　邓灿丢下铁棍，脸色阴冷道：“不会有人来救你们了。你要知道，你们携带武器闯入日本境内。日本军方完全有理由当场击毙你们。现在，你唯一的选择就是合作。这样，你还能少吃一些苦头。”

　　杨刚奋力用一条腿撑住近一百八十斤的体重，咬牙道：“你对华夏军人这么没有信心？”

　　“信心？”邓灿耻笑道。“你给我？还是你父亲？别做梦了。事已至此，你以为华夏当局还会采取行动来营救你们吗？”

　　“你的眼神出卖了你。”杨刚沉声道。“就算普通军人没有这个能力，但我相信，龙组那帮战士，一定有这个本事！”

　　“龙组？”邓灿嘲讽道。“你是不是失忆了？你父亲可是第一个要求改组龙组的高官。你觉得龙组会来救你？”

　　“如果不会。为什么你忽然变得这么着急？”杨刚喘着粗气道。“你不是说过，一定要撬开我的嘴吗？决定和我耗下去吗？为什么改口了？是不是龙组已经展开行动，令你害怕了？”

　　砰！

　　邓灿一脚踹在杨刚肚子上，杨刚却仿佛荡千秋一样，前后摇晃了四五下，这才勉强站稳。可脖子上却被铁链摩擦出道道血痕。惨不忍睹。

　　“恼羞成怒了？”杨刚寒声说道。“邓灿，你最好快点杀了我。要是让我脱身，我会把你碎尸万段！”

　　“你有这个本事吗？”邓灿猖狂地笑道。“我一定能寿终正寝，但你，注定会是一个短命鬼！”

　　杨刚无力的笑了几声，极为硬气地说道：“你太不了解龙组了。”

　　“哦？”邓灿冷笑道。“我不了解，你了解？”

　　“我去过龙组总部。我见识过龙组战士的本领。他们要做的事，没人可以阻止。他们要杀的人，谁也逃不掉！”杨刚吐出一口染血的唾沫。“邓灿，你最好躲的严实点。千万不要被龙组逮住。否则，你会死的很难看。”

　　“到现在你还敢嘴硬？”邓灿恼怒道。“杨刚，你真以为我不敢杀你？”

　　“痛快点。”杨刚寒声说道。“老子要是皱一下眉头，是你孙子！”

　　邓灿气的牙痒痒，但脸上却浮现一抹诡异的笑容：“想死？故意激怒我，好让我杀了你？别做梦了。不说出机密，我会让你生不如死！”

　　轰！

　　忽地一声巨响。

　　审讯室内登时地动山摇，晃得邓灿险些一个跟头摔倒。

　　紧接着，密集而低沉的枪声响起。不时传来凄厉的惨叫与哀号。

　　寂静的夜被生生撕裂，仿佛置身地狱。


第1016章 反击！

　　“哥，东面防御被瓦解。”

　　耳麦中传来猴子的汇报。

　　“老大。南面防御被攻破。”

　　耳麦中传来巨炮的汇报。

　　攻坚战仅仅持续三分钟，这群训练有素的老牌佣兵便摧毁了日本军方的全部武装。堪称兵贵神速。

　　不过也不奇怪，这帮老牌佣兵均是战斗经验的好战分子。而进行防御的则是数十年没上过战场的娃娃兵，单论勇气和战斗力，本就不在一个层面。何况还是打偷袭，招架不住实属正常。

　　当然，以萧正对整个时间的推敲和分析。负责防御的绝对不是高规模武装。甚至只是军部某些大佬进行的私下行动。否则，扣押华夏军人进行严刑逼问，未必能得到所有人的许可。

　　任何国度的任何军部，都分激进派和保守派。就像世上除了男人还有女人一样。不可能一边倒。

　　萧正手里拎着一把寻常手枪。精确度高，威力大，弹匣里共有十发子弹。他在腰间还别了两个弹匣。三十发子弹，足够一名正规军战士进行一场不算太激烈的巷战了。

　　萧正枪法不如团队里公认神枪手的猴子。一是萧正并非纯粹雇佣兵，多以跟踪、暗杀、短兵相见为主。二则是萧正追求武道的修为，若是对热兵器依赖性太高，难免有所怠慢。妨碍进展。

　　不过即便如此，萧正仍旧能做到百步穿杨，数十米之内，只要不是稳定性太差的土枪，基本能做到百发百中。故而就连神枪手的猴子，也对萧正在热武器上的天赋十分抓狂。眼红不已。

　　要知道，要想拥有神乎其技的枪法。每天都需要进行庞大的训练。甚至一天要打出上千发子弹。所以玩枪的人，尤其是猴子这种神枪手，右手食指上均长满老茧，连刀都割不开。

　　可萧正却鲜少针对性训练枪法。他靠的，完全是超强的身体素质和稳定性。当然，这也并非天赋，而是在武道上追求到极致的同时，所赐予的额外福利。

　　砰砰！

　　萧正干净利落的击毙正前方两名日本军人，而后一个箭步窜入正门。目光如鹰隼般四周扫视。

　　很快，巨炮等人也从四面汇拢。完成了视线预计的会合。

　　“外围清理干净了。”巨炮瓮声瓮气道。

　　“一楼也打扫完毕。”猴子汇报道。“根据四眼的情报显示，失联战士应该关押在二楼。”

　　“上去。”

　　萧正手臂一挥，黑压压的佣兵向二楼推进。可谓地毯式压迫，不放走哪怕一只苍蝇。

　　……

　　“枪声停下了。”杨刚血淋淋的脸庞上溢出一抹狞笑。“邓灿，你不打算逃命去吗？”

　　“逃命？”邓灿吩咐审讯室内的两名军人去门外把守，同时在枪声响起的那一刻，通知了联络方。只需要十分钟，将有大批军队赶往这里。

　　他为什么要逃？

　　这座堪称堡垒的秘密基地布满日本军人。足有百余人。对方能在日本境内出动多少营救人员？

　　难道龙组还能倾巢出动？

　　再者，他早就收到情报，龙组那帮战士已然被秘密监控。有任何行动都会传到他的耳中。他完全不必担心。

　　“杨刚，原来你还抱有一丝侥幸，认为龙组会来营救你们？”邓灿缓缓转过头来，然后下意识的拔出腰间的手枪。冷笑道。“你真以为你不开口，能活着离开？”

　　“从我进部队的那一刻起，生与死早已不是第一要则。”杨刚咧嘴说道。“但你这样的卖国贼，华夏败类，却是我一定不会放过的！”

　　“死到临头还嘴硬！”邓灿一脚踹向杨刚肚子。

　　事已至此，邓灿已做好屠杀杨刚这群华夏军人的心理准备。一旦守不住，他就要毁尸灭迹，然后从密道脱身。

　　当然，他觉得最大的可能是袭击者被迅速赶到的日本军方歼灭。

　　只是，在他一脚踹出去，打算重创杨刚时，原本奄奄一息的杨刚竟是猛然跃起，以脆弱的咽喉为支点，双腿一抬，夹在了邓灿的脖子之上。

　　而后，他借助下坠之势，腰身猛然一拧，以一个漂亮的十字架放倒邓灿。

　　砰！

　　邓灿脑门砸地，当场晕厥过去。完成这一系列动作的阳刚也大口喘息，直翻白眼。

　　刚才的动作对身负重创的杨刚而言太困难，也险些被自己活活勒死。要是搁在平时，他单凭这个漂亮的剪刀腿，就能当场绞死大腹便便的邓灿。

　　“呼呼——”

　　杨刚大口喘息，等待着生或死的降临。

　　他不知道偷袭者是谁。娘家部队？又或者真是龙组？

　　砰砰！

　　门外再度响起枪声，惨叫连连。不足十秒，门外陷入静谧。房门却忽然被人暴力踹开！

　　当先进入眼帘的，是一名身材匀称，五官挺拔不羁的青年男子。他神色沉稳，手里握着一把冒烟的手枪。在瞧见地板上躺下的邓灿时，唇角忍不住勾起一抹玩味的笑容：“杨少校。你这剪刀腿威力不俗啊。都被打成这样了，还能成功反击？不愧是尖刀中的尖刀。”

　　衣衫褴褛的杨刚扫了一眼萧正，又看了一眼他身后明显作佣兵打扮的青年壮汉，忽而皱眉道：“你们是什么人？”

　　既不是娘家部队也不是龙组。看上去好像只是一群佣兵。杨刚懵了。费解之极。

　　“哦，忘记自报身份了。”萧正挥挥手，吩咐身后的佣兵去营救隔壁房间的失联战士。然后踱步走向杨刚，一面帮其解开铁链，一面介绍道。“我叫萧正。以前也在燕京军区服役。不过闯了大祸，被革职查办了。”

　　“你就是萧正！？”杨刚乍舌道。

　　“这么大反应做什么？我又不是什么大明星。”萧正微微一笑，打趣道。“不过说起来，我还真认识一位大明星。陆琪儿你听说过吧？我的好闺蜜。经常约我撸串喝酒。”

　　杨刚被完全松开之后，表情矛盾地问道：“你怎么会来救我？”

　　“难道你不知道我是龙组教官吗？”萧正瞥了杨刚一眼，没好气道。“看你的样子，似乎救你的人是我，让你感到很失望？”

　　“我不是这个意思——”杨刚眼中闪过一丝警惕之色，问道。“你既然是龙组教官，为什么身边跟了一群佣兵？”


第1017章 可当场击毙！

　　如果萧正带着一群龙组战士来，杨刚当然不会有任何疑问。但现在，跟随萧正而来的，却是一群肤色各异的雇佣兵。而雇佣兵是干什么的？拿钱办事。

　　萧正一眼洞悉了杨刚的内心活动，微笑道：“我带他们来，是因为他们目标小，不会被人盯梢。当然，龙组也来了一帮人。目前正帮我吸引注意力。否则，我可能没那么容易打进来。”

　　杨刚闻言，疑惑之心骤减。

　　“看起来——”萧正似笑非笑地说道。“你脑袋里还真有不少军事机密啊。”

　　杨刚苦笑一声，解释道：“我参加过几次高层会议。脑袋里的确装了些不能让别国知晓的机密。”

　　萧正点点头，也不多问。只是抬脚扒开邓灿，扫了一眼问道：“华夏人？”

　　“邓灿。”杨刚介绍道。“红通之一。军方败类。我这次潜伏过来，就是抓捕他们。”

　　“还好你没弄死他。”萧正咧嘴笑道。“省了我不少麻烦。”

　　闲聊间，巨炮等人将饿得腿软脸黄的失联战士统统营救出来。说道：“哥。四眼说有一支部队正在赶过来。只有不到十分钟路程了。”

　　“那咱们走吧。”萧正挥手说道。“从秘密通道离开。”

　　“是！”

　　巨炮猴子等人率众进入秘密通道。那帮雇佣兵则负责搀扶体力透支的失联战士。

　　萧正大体扫了一眼，除杨刚伤势较重之外，其余军人只是饿慌了，身体并无大碍。看来对方针对性的要从杨刚嘴里挖出机密。并没把精力浪费在旁人身上。

　　“你怎么知道这里有秘密通道？”杨刚跟随萧正行走在漆黑的密道中，一脸迷惑的问道。

　　看上去——这怎么看都像是一场苦肉计。先是让萧正赢得杨刚的信任，然后套取机密。

　　萧正只是笑着解释道：“我有个弟兄专门搞情报工作的。我们能这么快找到这里，也全靠他黑进了内部网络。”顿了顿，萧正打趣道。“别说这里，就算是皇宫内的格局，大公主住哪里，小皇子住哪里。他都一清二楚。”

　　杨刚乍舌道：“真是高端人才。”

　　猴子闻言却是打岔道：“什么高端人才，就是个猥琐宅男罢了。”

　　一行人行走了大约五分钟，便出现在一块空地上。刚一冒头，负责善后的四眼等人便开着两辆大型货车装人。然后神不知鬼不觉的上了国道。缓缓向市区驶去。

　　至于那支闻讯赶来支援的部队，却如同无头苍蝇，不知敌人何在。

　　“四眼，通知蒋青他们转移地方。”坐在封闭式货车上，萧正发号施令道。“巨炮，你负责牵线，走水路送他们回国。马英俊，你一会直接回东京分部，正式投入视察工作。”

　　发布连串命令之后，萧正回头看了杨刚一眼：“杨少校，还得折腾你们一下。不过在船上你们有吃有喝，也可以稍作休息。”

　　杨刚没有异议。事实上，他那帮弟兄来的时候精壮强悍，现在一个个却饿成了皮包骨。五天不吃东西，每天仅靠一瓶水续命。铁打的战士也被掏空了。所谓任务肯定也无法执行。只能先行撤退。

　　并且走水路，而且听萧正的口吻，很明显还是偷渡。杨刚也完全能够理解。以他们现在的身份，坐飞机回国简直是找死。一旦被军方或者有关单位发现，立刻会被拒捕。到那时，就连萧正也回天乏术了。

　　“哥，出状况了！”四眼忽地说道。“蒋队长他们被堵住了。”

　　“嗯？”萧正先是一怔，随后问道。“怎么回事？”

　　难道军方动手了？

　　堂而皇之在富人区动手？

　　萧正不相信对方有这个胆子。而且一旦曝光，萧正有法子把这件事捅大了，让国际舆论抨击日本当局。

　　只要对方没有昏头，相信不会把自己推入僵局。

　　“门口来了很多警车。把前后门全堵住了。现在正要冲进去。蒋队长问我可不可以反抗。或者逃逸。”四眼飞速说道。

　　“逃逸！？”萧正瞠目结舌道。“蒋青这个女人难道是典型的胸大无脑吗？他们干嘛要逃逸？对方要抓，你就让他们抓！”

　　萧正沉声说道：“转告蒋青，不要做任何反抗，主动配合警方的工作。只要对方敢动私刑，我就请律师告他们。不仅请律师，还要通过驻日大使馆施压。”

　　在日本，华夏企业并不算多。著名的更是少之又少。新奥能在东京乃至于整个日本打开市场，岂能随意被人扣押？

　　此时，萧正反而希望把这件事闹大。越大越好！

　　闹大了，对方的视线才能转移，而他，才能更好的执行杨刚没完成的任务！

　　“明白。”四眼飞快回复了蒋青。然后一脸古怪的看向萧正等人，期期艾艾，唇角嗫嚅。

　　“怎么了？”萧正问道。

　　“没什么——”四眼忍了半天，然后尴尬说道。“哥。蒋队长让我帮她问候你全家女性。”

　　萧正先是一愣，随即哈哈大笑：“随便！反正我光棍一条，一没爹妈，二没直系亲属。”

　　嘴里这般说，心里却是暗笑不已。

　　这个蒋大队长憋足了劲儿要来大干一场。结果刚下飞机就胡吃海喝了一顿。然后还没住进酒店，就被萧正忽悠去了富人区的一栋别墅内。苦等了一下午，迎来的非但不是萧正，还是一群闻风而动的执法者……

　　现在，萧正还让她配合警方。蒋青能不憋了一肚子火。愤怒的问候萧正全家女性？

　　“你连蒋青也敢耍？”杨刚错愕问道。“她可是军方第一女战神。”

　　萧正微笑道：“我没耍她。只是各自分工不同，她嫌我抢功了。”

　　顿了顿，萧正朝四眼说道：“我就送你们到这里了。”

　　说罢，他拍了拍车厢，示意司机停车。

　　嘎吱！

　　货车停在路口，萧正一把拎起挺尸的邓灿，微笑道：“祝你们一路顺风，平安回国。”

　　蒋青连忙起身，苦涩道：“辛苦你了。回国后联系我，我请你喝酒。”

　　“没问题。”萧正大笑。然后眼神一凝，低声问道。“你接到的任务是一定要安全押送红通回国。还是——”

　　“视具体情况而定。”杨刚脸色一沉。“凡敢危害国家安全者——可当场击毙！”


第1018章 我怎么放你走？

　　百地三井快步走进书房，脸色沉凝的来到凌籁内亲王跟前。声线低缓道：“殿下，他成功了。”

　　“这么快？”凌籁内亲王微微抬眸，放下手中的线装古籍。

　　“嗯。闻讯赶去的部队扑了空。连一个鬼影都没找到。只留下近百具尸体。”百地三井详细汇报道。

　　“兵贵神速。”凌籁微微一笑，说道。“看来这位萧先生不仅武力高超，连指挥能力也十分出众。难怪能在短短两年里一飞冲天。”

　　百地三井蹙眉道：“很多人说他吃软饭。沾了那位林小姐的光。”

　　凌籁淡然一笑，扫了百地三井一眼：“你什么时候变得这么肤浅了？”

　　百地三井微微垂下头：“我也只是道听途说。”

　　“眼见尚且非实。何况道听途说？”凌籁淡淡摇头，说道。“继续。”

　　百地三井收敛起脸上的表情，平静汇报道：“萧先生带来的那帮龙组战士被警方扣留了。”

　　“哦？”凌籁微微抬眸，笑问道。“在萧正成功营救之后吗？”

　　“嗯。”百地三井轻轻点头。

　　“看来萧正踩到宫本的尾巴了。”凌籁微微一笑，说道。

　　“我们要出面吗？”

　　在确定凌籁对待萧正的态度之后，百地三井一改常态，主动提出这样的问题。

　　“不必。”凌籁淡淡摇头，缓缓说道。“这点麻烦难不倒他。而且，我们暂时还没必要与宫本明着作对。天雄才是他的对手。”

　　百地三井点点头，问道：“所以我们按兵不动？”

　　“嗯。”凌籁微微一笑，说道。“他还会在东京逗留一段时间。不急。”

　　……

　　萧正下了货车之后，乘坐马英俊驾驶的本田小轿车直奔秦浩事先安排的酒店。四眼进了酒店便抱着电脑搜集情报。马英俊则倒了一杯自来水，泼醒了挺尸的邓灿。

　　“唔——”

　　幽幽转醒的邓灿只感觉头疼欲裂，脑袋仿佛要炸开一般。

　　但紧接着，当他发现自己置身陌生地方，正前方还坐着一个面带微笑的年轻人。他的心猛然一紧，下意识往后挪动。眼中充满警惕之色。

　　自从畏罪潜逃之后，邓灿每每接触陌生人，尤其是华夏人，他的心都会不由自主的发紧。担心对方是华夏派来的特工、军人、间谍，或者抓捕者。

　　所谓夜半鬼敲门。完美诠释了他此时此刻的心态。

　　“你们是谁！？”邓灿声线沙哑的质问。

　　晕倒之前，邓灿最后的记忆是杨刚一记漂亮的剪刀腿。之后就完全没有印象了。

　　至此时，他无法判断对方身份、目的，以及接下来的举措。

　　“邓主任别太紧张。”萧正喝了一口白开水，表情轻松地说道。“我只是想找你打听几个人。等你说完了。也就安全了。”

　　邓灿眼中充满警惕之色，脸上则蒙着一层恐慌：“打听什么人？”

　　萧正见他还算配合，挥了挥手，向马英俊说道：“把名单给他。”

　　马英俊点点头，将一张A4白纸递给邓灿。后者接过来一看，登时肝胆俱裂。

　　这上面的名单都是什么人？

　　都是和他一样，被发布了红色通缉令，进行全球追捕的罪犯！

　　而且，最巧合的是，名单上的人都在日本！

　　“你是国安部特工？”邓灿有些绝望地说道。

　　看来，自己难逃被遣送回国之惨剧。

　　“不是。”萧正坦率说道。“我是个生意人。但眼下，我是什么人和你没有关系。你只需要在每个名单后面写上你所知道的一切信息。包括他们的联系方式。然后我会送你离开。”

　　“我不知道。”邓灿当机立断，矢口否认。“我和他们不熟。”

　　既然不是国安特工。那问题就不会太大。

　　龙组恐怕也不会吸收马英俊这种外国人吧？

　　邓灿有些好奇萧正的身份。

　　“也就是说，邓主任不愿意配合？”萧正微微眯起眸子，唇角依旧含笑，但脸上却掠过一抹冷色。“邓主任，给你个建议。用最快的速度写下他们的一切资料。这是你唯一能走出房间的途径。”

　　邓灿心中虽然害怕，却也知道兹事体大，一旦说了，自己就失去了最后的王牌。而且，还有可能得罪日本军方，甚至当局。失去对方提供的庇护。

　　说了，他也就完了。

　　“我真的不知道。”邓灿抵死不从，表情坚决道。

　　砰！

　　马英俊随手抄起一只棱形玻璃杯，猛地砸在邓灿脑门上。酒瓶粉碎，细微的玻璃溅了一地。

　　邓灿只觉得天旋地转，被击中的部位更是钻心剧痛。鲜血淋漓。

　　他怕极了。也绝望极了。

　　但他知道，说了，只有死路一条！

　　“还是不肯说？”萧正笑了笑，缓缓起身道。“邓主任，我知道你担心什么。你怕失去庇佑。怕得罪日本军方？”

　　邓灿浑身发抖，无言以对。

　　“那你就是看不起我？”萧正依旧笑容满面，微笑道。“不怕我现在就杀了你？”

　　邓灿猛然一颤，抬头道：“你敢在这里杀人？”

　　“已经死了近百名军人。你觉得多你一个算多吗？”萧正微笑道。

　　邓灿心头一颤。原来——今晚的袭击者就是他！

　　内心的恐惧瞬间蔓延，邓灿颤抖道：“我说了，你就会放过我？”

　　“当然，我和你无冤无仇。”萧正很认真的点头。然后递给他一支笔，很随意的拍了拍他的肩膀。“写吧。那些人处在你的位置，也同样会出卖你。不必愧疚。”

　　邓灿摇了摇头，只能奋笔疾书。

　　他每写一个，萧正就吩咐四眼核查真伪。直至全部写完，并得到四眼的确认之后，萧正这才亲自倒了一杯水给邓灿，微笑道：“邓主任。感谢你的合作。”

　　邓灿浑身发抖，抬头询问萧正：“我可以走了吗？”

　　“可以。”萧正点头。转身走回去，坐在了柔软的沙发上。

　　邓灿闻言，眼中分明掠过一抹迟疑。但此刻不走，更待何时？

　　他艰难起身，踉跄往门口挪动。可就在他握住门把手，准备拉开房门离开时，身后猛地响起一记闷响。紧接着，他只觉得后背最靠近心脏的位置，麻麻的，凉凉的。好像被一根寒冰刺穿，登时血如泉涌。

　　“你——”邓灿痛苦不堪的跪倒在地，艰难的转过身来，面如死灰道。“你骗我——”

　　“我是和你无冤无仇。”萧正把套上了消音器的手枪放在茶几上，神色从容的喝了一口白开水，平淡道。“但你卖国。绑架虐待华夏军人。我怎么放你走？”


第1019章 律师的手段！

　　解决了邓灿，萧正把枪交给马英俊，表情平静道：“把这里收拾干净。我去一趟警局。”

　　马英俊接过枪，问道：“老大，我们跟你一块去吧。人多也有个照应。”

　　“又不是去劫狱。要那么多人干什么？”萧正把剩下的半杯水喝完，微笑道。“秦浩已经在酒店外等着呢。你陪四眼搜索剩余红通的下落。我很快就回来了。”

　　“那你小心。”马英俊说道。

　　“嗯。”

　　萧正推开房门，快步离开酒店。

　　刚出酒店大门，秦浩便急匆匆迎了上来。脸色十分焦虑，身边还跟了两名西装笔挺的中年男子。戴眼镜，手里提着公事包。看上去很有气派。

　　“萧总。他们是东京最好的律师。以前帮我们打过几场官司。”秦浩迅速介绍道。

　　“嗯。”萧正点点头，和那两名律师握了握手，微笑道。“这次拜托你们了。”

　　“萧总放心。”其中一名华夏律师说道。“只要您的朋友有详细的身份证明，警方最多扣留四十八小时。不会有什么问题。”

　　几人一边聊，一边坐上了秦浩安排的奔驰。

　　“和大使馆联系上了吗？”萧正摇开车窗，一脸平静的问道。

　　“已经通过电话了。”秦浩汇报道。“对方说已经在着手安排。有问题随时和他们联系。”

　　萧正点点头，表示理解。

　　一旦大使馆介入，很容易上升到国际问题。所以对方应该不会轻易出手。除非事态严重到不可收拾。

　　不过既然对方承诺了，那想必也不会置之不理。否则，他们也很难向民众交差。

　　毕竟新奥不是个体，而是华夏著名企业，更是国际化集团。在日本受了欺负，而大使馆又毫无作为的话。始终不好交代。

　　奔驰飞快驶向扣押蒋青等人的警局。车刚停在警局门口，就有两名身穿警服的年轻男子拦住几人的去路。

　　“你们来干什么？”其中一名年长的质问道。

　　看来这二人被事先交代过，否则绝不会对进入警局的人如此防备质问。

　　“我们是来赎人的。”华夏律师李俊走上前来，出示了自己的证件。“我要见你们局长。”

　　这种事儿，交给李俊处理是最好的。萧正虽说有权有势，但既然对方摆明了是冲他来的。他手里的资源肯定大部分都是无效的。起码无法轻松逼迫对方就范。

　　两名警员扫了一眼李俊的证件，立刻认出对方的身份，律政圈子的名人。

　　“李律师，请进。”一名警员忙不迭邀请李俊进入。萧正几人则跟在身后，并不急着出头。

　　警局内人头攒动，什么场面都有。萧正见惯不惯，示意李俊直奔主题，不要在这里浪费时间。

　　“我们局长出差了，明晚才能回来。”一名警员解释道。“李律师有什么需要帮忙的，找我就可以了。”

　　“我刚才已经说过了。我是来赎人的。”李俊微微一笑，态度还算和蔼道。“我想见见我的当事人。”

　　“见谁？”警员眼神颇为警惕的问道。

　　“蒋青。”李俊直截了当地说道。

　　“李律师很抱歉。我们暂时不能让您见她。”警员忙不迭摇头。“而且没有局长的命令，谁也不能保释她。”

　　“为什么？”李俊提出质疑。“她犯了什么罪？”

　　“我们怀疑她是间谍，来到东京是从事情报工作。”警员沉声说道。

　　“荒谬！”李俊喝道。“我的当事人分明是新奥集团的正式员工。怎么会是间谍？请你注意自己的措辞，否则我会追究你的法律责任！”

　　那警员被李俊一喝，登时激动道：“你去告！你告到最后还是来警局！”

　　听口气，强硬极了。

　　搁在普通人身上，此刻恐怕就怂了。毕竟民不与官斗的铁律流传了几千年，不是寻常人可以违抗的。

　　可李俊见警员态度强硬，却也并不再进行口头争执。而是拿出纸笔，记录下对方的警员编号。然后直接掏出手机给律师事务所的同事打了一个电话，当着所有警员的面说道：“临时建立一个小组。直接通过有关部门进行控诉。告他恐吓罪、恶意中伤罪。回头我会把录音全过程交给你们。”

　　说罢，李俊把原本握在左手中的一根录音笔放进口袋。面无表情的挂断电话。

　　警员闻言，作势就要上来抢笔。却听李俊慢悠悠地说道：“你想再加一条抢劫罪？”

　　那警员闻言，身躯猛地一颤，迅速停止手头的动作。脸色难堪极了。

　　他区区一个小警员，又怎么斗得过律师界高人？只要李俊有心整他。这名警员即便有人罩着，恐怕也吃不了兜着走。

　　“李律师，你什么意思？”警员咬牙喝道。

　　“我没什么意思。”李俊耸肩道。“我只是要见我的当事人。这是我的权利。你无权拒绝。而且，我希望你能尽快把你们的办案证明交给我。如果拿不出来，我会告你们暴力执法。损害公民权利。”

　　说罢，李俊做了一个请的姿势。那警员见状，只能委曲求全，送李俊等人去见蒋青。

　　按道理，只有李俊才有资格见蒋青。但在李俊的强势态度下，萧正几人也进了审讯室。看来这名警员是被李俊吓坏了。生怕饭碗不保。

　　蒋青状态还不错。桌上有一杯喝了一半的咖啡。一没戴上手铐，二没严刑逼供，只是把她丢在审讯室。

　　进入审讯室后，李俊很识趣的站在了萧正身后。把主动权交给这位新奥大老板。

　　“他们审讯你没有？”萧正坐下之后直接问道。

　　蒋青瞪了萧正一眼：“你要是给我们准备了武器。这帮小警员敢抓我？”

　　萧正哭笑不得道：“我真要为你们准备了武器。抓你们的就不是普通警员，而是特警了。”

　　顿了顿，萧正无奈说道：“难道你要在东京市区和日本开战？”

　　蒋青摆摆手，直截了当地问道：“事情办得怎么样？”

　　李俊提醒了一下，这里可能有监控。

　　对于这一点萧正自然清楚，只是微笑着打了个OK的手势，说道：“搞定。已经安排他们回国了。”


第1020章 被算计了！

　　蒋青闻言，重重吐出一口浊气道：“你还真有本事，把我们带来，就是为了吸引对方的注意？”

　　蒋青心里憋屈极了。

　　龙组执行任务，什么时候不是掌握绝对的主控权？这下倒好，在萧正手里成了彻头彻尾的棋子。莫说冲锋陷阵，连出手的机会都没有。直接被人关进了警局。

　　想想蒋青就觉得来气。

　　“只是各有分工而已。”萧正微笑道。“不是一定要上战场才算英雄。做后勤的一样至关重要。你今天的表现就很好。”

　　顿了顿，他又继续问道：“警方没审你？”

　　“没有。”蒋青摇摇头。“送过来就直接关在这里了。除了有人送了杯咖啡进来。什么也没问。”

　　“因为他们没有任何实质证据，所以问也只是浪费时间。”李俊解释道。

　　萧正点点头，问道：“那他们什么时候能走？”

　　“理论上来说，警方只要怀疑，就能扣留四十八小时。但我可以想想办法，今晚就带蒋小姐离开。”李俊微笑道。

　　“嗯。那就麻烦李律师了。你着手去办，我们在这里等你。”萧正微笑道。

　　“没问题。我去和他们的负责人谈一谈。”李俊笑着和另外一名律师走出审讯室。

　　二人一走，蒋青立刻低声问道：“你真的已经成功了？”

　　“骗你干什么？”萧正翻了个白眼。

　　“你别告诉我就凭你一个人？”蒋青不太相信的问道。“按照我的估计，杨刚他们被关押的地方一定守卫森严。即便我们一起出手，也有一定风险。”

　　“谁告诉你我是一个人？”萧正耸肩道。“我的人比你的人还要多。”

　　“——”蒋青瞪了萧正一眼。“所以从一开始，你就没打算让我们介入？只是要利用我们转移视线而已？”

　　“你不喜欢？”萧正反问道。

　　“废话！”蒋青瞪视萧正。“换你能喜欢？”

　　“我当然喜欢。”萧正微笑道。“什么也不干，在豪宅里睡个午觉，什么都解决了。这不应该才是理想工作状态吗？”

　　“我没你那么会享清福。”蒋青沉声说道。略一停顿，她又低声问道。“杨刚他们回国了。咱们接下来怎么办？”

　　“什么怎么办？”萧正皱眉道。“等你把救出去，就该回国了。”

　　“回国？”蒋青乍舌道。“我今天中午才到东京。”

　　“这里也没什么好玩的。就当一日游了。”萧正微笑道。“难道你还要感受一下东京的夜生活？”

　　蒋青没好气的哼了一声：“早知道你这么容易就解决了。我压根就不用来。”

　　萧正本要继续安抚蒋青一会，审讯门忽然被人推开，李俊表情有些微妙的走进来，低声说道：“萧老板，副局长要见您。”

　　“嗯？”萧正先是一怔，遂又点点头，让蒋青好好待着，一会请她吃宵夜。这才起身出门。

　　跟随李俊来到副局长办公室。李俊主动停在了门口，让萧正独自进去。

　　“萧老板？”副局长体态圆润，一双三角眼里写满了老谋深算。头发稀疏，在萧正进屋时只是象征性的起了起身，还没等萧正走近，他就重新坐在了真皮椅子上。

　　“请坐。”副局长伸了伸手。

　　“谢谢。”萧正从容不迫的坐在副局长对面。微笑道。“局长，我的朋友今晚能离开吗？”

　　“不好办。”副局长摇摇头。“命令是局长亲自下的。而且他临时有事，出差去了。最早明晚才能回来。”

　　“我不可能让我的朋友在这里过夜。”萧正摇摇头，表情平淡道。“局长，如果你有证据。可以直接起诉他们。如果没有，也希望你不要为难他们。毕竟，我们是华夏人。出了事，是会闹出大麻烦的。”

　　副局长沉默了一会，眼神颇为凌厉地问道：“萧老板，你这算是威胁我吗？”

　　“不算。”萧正摇摇头。“顶多算是提醒。”

　　“就算我们没有任何证据，只要是怀疑，就能扣留他们四十八小时。”副局长态度强硬道。“这一点，萧老板应该很清楚吧？”

　　“我知道。”萧正点点头，遂又微笑道。“但局长也应该清楚，在没有任何证据的情况下，如果我把这事儿捅到大使馆。想必你也承担不起吧？”

　　局长微微蹙眉道：“萧老板一定要为难我？”

　　“是你在为难我。”萧正态度平淡道。“他们是新奥员工。是我的人。这次是陪我过来考察工作。结果第一天就被你们给关起来了。传出去，对我们的名声也不太好，不是吗？”

　　副局长摇头道：“不管是哪国公民，都应该配合当地政府部门的工作。就好像你们出了问题，也可以寻求我们的帮助一样。凡事都有两面性。”

　　萧正微微一笑，身躯微微前倾道：“也就是说，你不打算放人？”

　　副局长闻言，却并未直面回应，反而轻描淡写地说道：“萧老板，他们是什么人，什么身份，我和你一样清楚。”

　　“你清楚吗？”萧正淡淡道。“如果你能拿出实质性证据，只要他们犯罪了，你把他们枪毙都可以。但问题是——你有吗？”

　　“萧老板，我收到的命令是彻查他们。至于最终结果如何，并不是我能控制的。”副局长开始打太极。

　　“给你两个小时。”萧正缓缓起身，居高临下道。“你不放人，我会通过一切手段施压。包括出动大使馆。如果你愿意承担，我也无所谓。”

　　顿了顿，萧正继续说道：“既然你知道他们的身份，那你更加应该明白，在山清水秀的审讯室住上一个晚上，对他们而言根本只是小儿科。”

　　副局长表情僵硬，咬牙目送萧正离开。

　　砰！

　　萧正一走，他一拳砸在了桌上。而后调整了气息，抓起桌上的电话打了过去。

　　“喂。他已经摊牌了。我还需要关押他们多久？”副局长为难的问道。

　　事实上，他本来没有任何证据扣押蒋青。但上头有命令，他也只能照办。可没想到萧正是个硬骨头，根本不是他啃得动的。

　　“放人吧。我们被算计了。这群人由始至终就没有参与任何行动。也不负责善后。”

　　副局长闻言，虽然惊讶于萧正的手段，却也大大松了口气。


第1021章 宫本亲王！

　　如萧正所料，在他和副局长进行了短暂的沟通之后。对方并未继续为难蒋青一行人。而是在一个钟头之后，很痛快的放人了。

　　对于此，萧正也很清楚。

　　首先，他们抓人本身就没有任何证据。扣押蒋青一行人，是担心龙组战士配合萧正的行动。所以才会公然逮捕龙组战士，切断萧正的后援。

　　但很可惜，正如蒋青推测的，萧正从一开始就没打算让龙组参与。而只是把他们带过来，吸引对方的注意力。也只有这样，他和巨炮等人才能暗渡陈仓，悄无声息的营救杨刚那帮失联战士。

　　对方或许是意识到一切已成定局，龙组根本就是一个诱饵之后，彻底放弃了扣押蒋青的念头。免得多生事端。引发轩然大波。

　　出了警局，萧正冲蒋青一群龙组战士笑道：“一会我请你们喝酒。洗洗晦气。”

　　蒋青摆手说道：“不必了。折腾了一天，我也累了。”

　　萧正也不强求，只是递给蒋青一叠机票，微笑道：“明早九点的飞机。祝你们一路顺风。”

　　“你这是在赶我走？”萧正也不伸手去拿，怒目瞪视萧正。“在你眼里，我就一点用处也没有吗？”

　　整个计划，蒋青根本就是一个炮灰。完全没有得到适当的发挥。相反，萧正由头到尾掌控全局，蒋青也完全不了解萧正的计划，甚至一切都被蒙在鼓里。这样的感觉，让蒋青难以接受。更有种被否定的挫败感。

　　此刻，她终于爆发出来，异常愤怒。

　　萧正见蒋青是真有些生气了，这才和颜悦色的宽慰道：“你误会了。我之所以安排你充当诱饵。就是完全信任你。而且相信以你的身份，能够完全牵制住对方的注意力。否则，我干嘛花一千万把你们请过来？难道真为了耍你们？”

　　蒋青冷哼一声：“也许你就是闲得无聊。”

　　萧正哭笑不得：“别使性子了。计划之所以能圆满实施。全凭我们的默契配合。难道你非要跟我一起去救人。大开杀戒不可？真要那样，我们可能就真没办法全身而退了。现在多好？不但完成了任务，你们还能正大光明的坐飞机离开。不像杨刚他们——只能坐船偷渡。”

　　经过萧正的一番宽慰，蒋青也明白自己之所以生气，完全是因为萧正没有重用她。要知道，她前来东京之前，早已磨刀霍霍，打算大干一场。可没想到只是空欢喜一场，也完全没有在萧正面前显露身手的机会。

　　而事实上，萧正能如此迅速的完成营救任务，她岂能不明白这全归功于萧正的运筹帷幄？

　　发泄了怒气，蒋青也慢慢恢复理智，抿唇道：“那我们回酒店休息了。”

　　“嗯。你们先回去，我送送李律师。今天要不是李律师帮忙，你们也没这么快出来。”萧正微笑道。

　　“萧老板您客气了。”李律师苦笑道。受之有愧。

　　那位副局长根本油盐不进，不管李俊怎么放话，对方都只跟自己打官腔，一句实话也没有。若非萧正进去与之交谈。也许真要等到局长出差回来，才肯放行。

　　“秦浩，这次亏得有李律师帮忙，酬劳方面再加三成。大家交个朋友。”萧正吩咐秦浩道。

　　“明白，萧总。”秦浩点头说道。

　　这个萧总——还真是既会办事，又会做人。如此一来，李俊以后肯定能和新奥更亲近一些。

　　送走两拨人，萧正将耳麦塞进耳朵。一面徐步前行，一面与四眼取得联系：“查得怎么样了？”

　　“大致区域确定了。但要查出所有人的详细地址，还要花些时间。”耳麦那边传来四眼的声音。

　　“不着急。”萧正在一家便利店买了瓶矿泉水，缓缓说道。“我正往酒店走。附近好像有家酒店，你们要不要过去坐坐，放松一下？”

　　忙了一天，萧正也知道四眼一群人肯定累的够呛。而且这些事儿本身也与四眼他们无关。完全是自己的个人事儿。之所以肯帮忙，完全是看在兄弟情分上。

　　萧正领他们的情，却也不能看成理所当然。那就太不要脸了。

　　“好啊。我忙完手里的工作，就和小马过来。最多半小时。”四眼噼里啪啦敲打键盘，似乎打了鸡血一样。

　　那边的马英俊也尖叫起来：“哥。我要两个！”

　　萧正臭骂了两句，径直挂了电话。

　　一路上喝着水，看着路边的风景。东京的确是座高度发达的城市。即便接近零点。路上依旧行人如织，热闹非凡。偶尔穿梭其中的职业女郎，也十分风骚的卖弄着曼妙的身姿。如果马英俊在场，一定品头论足，指责这个隆胸，那个提臀，有的隆鼻子，有的抽肋骨。也不知道那小子一双贼眼怎么长的，可以歹毒刁钻至此。

　　走了片刻，萧正精准的把空瓶子扔进垃圾桶。正要随手打车赶往目的地。身后忽地奔驰而来一辆豪华轿车。不等萧正作出反应，豪车已悄然停在了他的面前。

　　“萧老板。”

　　车窗缓缓滑下来，露出一张温润如玉的英俊面庞。

　　是个男人。四十余岁。看上去气度不凡，十分有涵养。

　　“你要去哪里，我送你？”中年男子微笑道。

　　“不用。”萧正摆摆手，淡然说道。“和你不熟。”

　　“一回生两回熟。”中年男子微笑道。“聊一会，喝杯酒，很快就熟悉了。”

　　萧正微微皱眉，直勾勾的盯着中年男子，大胆假设道：“你是宫本？”

　　“萧老板真是智慧无双。仅仅打了个照面，就能猜出我的身份。难怪凌籁那小丫头这么欣赏你。宁肯和我作对，也要帮你。”宫本似乎一点也不没有隐藏的意思。直接表露了身份，以及与凌籁的复杂关系。

　　萧正的脑袋飞快旋转，思忖着宫本找自己的所有可能性。但他并非胆小怕事之人，既然对方都主动找上门来了，他自然也不会退缩。

　　微微一笑，说道：“既然宫本亲王如此盛情，我就却之不恭了。”

　　说罢，他拉开车门，坐在了宫本亲王的面对。


第1022章 诱人的条件！

　　萧正刚一上车，这台在东京极具知名度的幻影便缓缓驶向了主干道。速度维持在五十码左右。

　　宫本则从车载酒柜内取出一支名贵红酒，然后倒了两杯，递给萧正道：“萧先生，尝尝。”

　　萧正也不客气，接过一杯红酒，晃荡了几下便抿了一口。

　　宫本见萧正如此胆大，完全没有防备的喝了一口红酒。不由有些意外地问道：“萧先生，你不怕酒里有毒？”

　　“什么毒？”萧正摇晃着红酒，以便于酒液与空气充分接触。

　　“比如见血封喉的剧毒。”宫本微笑道。“日本忍者与华夏唐门一样，都是用毒高手。”

　　“即便是剧毒的鹤顶红。只要不能在三秒内毒死我。”萧正缓缓放下酒杯，眯眼笑道。“我都有办法拉宫本亲王垫背。”

　　这不是恐吓，也不是吹牛。而是萧正的绝霸手段！

　　堂堂八绝强者之一，至今未尝一败的年轻强者。萧正拥有瞬间摧毁敌人的恐怖实力。七尺之内，人尽敌国！

　　甚至可以说，就算坐在萧正对面的不是皇族亲王宫本。而是举世无双的白无瑕。萧正也能在瞬间施展致命一击。哪怕白无瑕能凭借强悍的实力脱身。也必受重创！

　　这就是萧正的本事。这也是为什么百地三井会如此惧怕萧正的原因！

　　八绝强者的临死一击，即便同级别的强者，也难以抵挡。更难脱身。

　　所以——宫本亲王敢在红酒里下毒吗？

　　身为皇族中最有实力的候选人，他会对萧正毫不知情吗？

　　他就不怕萧正匹夫一怒，天下缟素？

　　酒里当然无毒。即便宫本亲王意欲杀害萧正，也绝不会将自己置身险境。而会选择远距离，不必自己出面的方式。

　　“萧先生不愧是八绝强者。有胆有魄，令人钦佩。”宫本亲王抿了一口红酒，视线徐徐望向萧正。“萧先生，我很需要像你这么优秀的盟友。也相信我们的合作，能令彼此如虎添翼。不知——”

　　“我破坏你的计划。得罪你的盟友。你非但不怪我，还要与我合作？”萧正眯眼笑道。“宫本亲王，你和善的让我感到不安。”

　　宫本亲王先是一怔，遂又莞尔笑道：“就当是我送给萧先生的见面礼。”

　　“但我不喜欢主动伸手去拿礼物。”萧正淡淡摇头，说道。“所以还是别把这件事当成见面礼。”

　　“萧先生怎么说，怎么好。”宫本亲王放下酒杯，温润如玉的脸颊上浮现一抹和煦的笑容。“相信你已经了解皇族内部的问题。我很想听听萧先生在这件事上的看法。”

　　“没有看法。”萧正摇头说道。“我是生意人。不喜欢卷入是非恩怨。做商人，追求的是利益最大化，是和气生财。而不是与人为敌，与人置气。”

　　“但如果萧先生已经卷进来了呢？”宫本脸上的笑容忽然消失了。取而代之的是一抹坚毅之色。“不管萧先生如何看待这件事。你都无法脱身了。”

　　“哦？宫本亲王何出此言？”萧正意味深长的问道。

　　“从你与凌籁联手击杀伊藤那天开始，你就已经卷入皇族争斗。再也不可能独善其身。”宫本微微眯起眸子，神色凛然道。“伊藤是我的盟友，是我最好的朋友。但你却杀了他。”

　　“所以宫本先生这次是来报仇的？”萧正漫不经心的问道。看上去十分轻松。

　　以萧正的实力和身手，除非宫本在车内设置炸弹，要与萧正工归于尽。又或者调动部队，把这条街，所有巷子封锁，令萧正插翅难飞。又或者，直接锁定目标，定点投一颗炸弹轰了劳斯莱斯幻影。

　　否则，宫本没有任何击杀萧正的可能。

　　这不是萧正自信，而是他多年游走于死亡边缘磨砺出来的气质。

　　对死神的轻蔑！

　　“如果萧先生也是我的朋友。我当然不会报仇。”宫本亲王微微一笑，恢复如初道。“被朋友的朋友杀害，相信伊藤先生能够谅解我的苦心。”

　　萧正抿了一口红酒，微笑道：“宫本亲王。你的大度让我感到意外。”

　　“我从不吝啬对朋友付出友情。”宫本亲王微笑道。

　　“我有什么值得宫本亲王结交呢？”萧正笑着问道。

　　“你是一个优秀到让人无法忽视的年轻人。”宫本亲王盛誉道。“更是一个我极其欣赏的年轻人。”

　　“这话太大了。”萧正微笑道。而后话锋一转，抿唇说道。“也太没有诚意。”

　　优秀？

　　欣赏？

　　光凭借这些，就能原谅自己的敌人吗？

　　如果一个优秀的人打了你一巴掌，你能原谅他吗？

　　反正萧正做不到。

　　宫本的目光微微一敛，脸上露出了细微的表情：“萧先生真是不俗。”

　　做朋友？

　　你伤害了我，我会无缘无故和你做朋友吗？

　　除非你能拿出让我满意的东西。

　　萧正面无表情地说道：“宫本亲王，想说什么就直接说吧，不用藏着掖着。”

　　“萧先生果然快人快语。”宫本亲王微微一笑，径直说道。“我这次找萧先生，的确希望我们能达成协议。形成共赢的局面。”

　　萧正目光平静道：“宫本亲王请说。”

　　“不要继续追查红通人员。”宫本亲王缓缓说道。“只要萧先生放手。我们不仅能成为朋友。我还会倾囊相助，帮新奥在日本打开所有市场。盈利起码翻五倍。”

　　萧正眉头一挑：“翻五倍？那岂不是每年的纯利润高达十亿美金？”

　　“以我的能力，不难做到。”宫本亲王微笑道。“只要萧先生肯表态。我立刻着手去安排。”

　　宫本见萧正陷入沉思，心知事成一半。只要再联络一下感情，相信萧正这个异类所带来的一切不稳定因素都会烟消云散。

　　和争夺皇权相比，这点利益宫本完全不会放在眼里。就在伊藤去世的这段日子，他通过手段拿到的利益就数之不尽。更何况，这些利益并非他掏腰包。只是通过权力帮萧正利益最大化。

　　怎么算，都不亏。

　　“真是个诱人的条件。”萧正喝了口红酒，意味深长地说道。

　　“只要萧先生愿意和我做朋友。往后还有更多惊喜。”宫本亲王乘胜追击，务必在今晚将萧正拿下。


第1023章 大隐隐于朝！

　　轿车内的气氛微妙极了。

　　萧正的心情也微妙极了。

　　十亿美金？

　　兑换成华夏币，足有六十多亿。

　　要知道，在欧阳一票骁勇干将的努力下。东京区域一年也不过盈利十二亿。而且还是峰值。

　　仅仅喝杯红酒的时间，就能拔高到六十亿？

　　那岂不是要持平华夏区域的全部盈利？

　　要知道。日本消费水平虽高，但人口却只有华夏国十分之一。而近十年，华夏经济也呈现井喷发展。市民消费能力更是大跨步。想要日本市场达到华夏市场的盈利。对目前的新奥而言，根本是不可能任务。

　　但宫本却有能力帮萧正完成。

　　而且，仅仅是让他放弃追捕红通。

　　这样的买卖，怎么看都赚翻了。

　　所以宫本有八成以上的把握，作为生意人的萧正无法拒绝这个诱人条件。何况，追捕红通本就不是他的任务，更与他没有任何瓜葛。

　　“宫本亲王，你想听听我对这件事的看法吗？”萧正忽然开口，脸上浮现一抹耐人寻味的笑容。

　　“萧先生请说。”宫本亲王一副耐心聆听的模样。

　　“我们永远做不了朋友。”萧正一字一顿，斩钉截铁地说道。

　　宫本亲王眉头深锁，抿唇问道：“萧先生何出此言。”

　　“因为我除了是一个商人，还是一个华夏人。而你，却试图残害华夏军人。我的同袍。”萧正微微眯起眸子，脸色冰冷道。“商人谋利，但也要民族脊梁。你觉得我是一个为了钱，抛弃民族尊严的商人？又或者，你以为钱能让我变成一个叛国者？”

　　“没有这么严重。”宫本亲王解释道。“这些人，本就与你无关。”

　　“有这么严重！”萧正沉声喝道。“我一定会抓他们！抓不住，就杀！宫本亲王，我奉劝你一句。在和谐秩序中，我或许没你那么大本事。没办法疏通各个渠道。但在地下世界——莫说你只是区区一个亲王，即便你是天皇。我要杀的人，你也保不住，拦不住！”

　　咔嚓。

　　萧正推开了车门，声线冰寒道：“停车。”

　　嘎吱！

　　司机迅速停下轿车。

　　萧正弯腰钻出车门，而后缓缓转身，看向脸色十分难看的宫本亲王：“学学凌籁内亲王吧。我之所以能和她合作，是因为她不会触碰我的底线。”

　　顿了顿，他继续说道：“宫本亲王，我不希望将来在不合适的场合里见到你。也不希望你做不合适的事。”

　　“那群叛国者。我要定了！”

　　……

　　宫本亲王脸色冰寒的坐在车厢中，他一口气喝完杯中的红酒，而后缓缓抬起眸子，扫了一眼驾驶席上的司机：“你怎么看？”

　　“他找死。”司机冰寒刺骨的吐出三个字。

　　“他终究是八绝强者，还秒杀了伊藤。”宫本亲王轻轻摇头，吐出一口浊气。“现在是多事之秋，我不想惹这个小疯子。”

　　“那您的意思是——”看不清面貌的司机低声问道。

　　“留在一号人物身边。由你亲自负责他的安全。其余人我可以不要。但他必须保住！”宫本亲王沉声说道。

　　“是。亲王殿下。”

　　……

　　皇宫。凌籁内亲王府邸。

　　伴随凌籁内亲王在皇宫里不断攀升的地位与影响力。这座在此之前被视为冷宫的府邸，也水涨船高，被人踏破了门槛。

　　就连许多平时极不尊重她的晚辈，也活络了起来。经常来她府邸赏花。表现得乖巧客人，礼貌谦虚。

　　天皇年事已高，行将就木。皇太子天雄和宫本亲王又争得你死我活。胜负未分。异军突起的凌籁便成为了关键人物。谁能争取到她，谁就有更大的把握登上皇位。

　　而据可靠情报来看，凌籁内亲王最近和皇太子关系暧昧。频繁走动。想必是达成了某种契约。所以人们更加愿意和这个宫中红人打交道。不说讨到好处，也起码有个靠山。

　　世态就是如此炎凉。当她一文不值，每日躲在府邸看书等死时。除了有人上门找麻烦之外，不论大小事务，均不会有人想到这个瘫痪内亲王。

　　现在，她却成了宫中当红炸子鸡。门庭若市。

　　送走最后一批客人，三井颇有些口干舌燥的回到书房，喝了一口凌籁内亲王预先备好的茶水。苦笑摇头：“府邸快赶上饭馆了。每天络绎不绝，热闹极了。”

　　“这是好事儿。”凌籁内亲王放下线装古籍，端起茶水抿了一口，缓缓说道。“人来的越多，证明宫中越不安稳。出现冲突的可能性也就越大。看来——火药味已经开始弥漫了。”

　　“除了咱们府邸，府外一片宁静。静得失常。”百地三井皱眉道。

　　“暴风雨前的宁静。”凌籁内亲王微笑道。“快了。也许等不到天皇油尽灯枯，他们就要开战了。”

　　百地三井轻轻点头，遂又急忙汇报道：“殿下，宫本和萧正见过面了。”

　　“嗯。”凌籁并不意外，微笑道。“看来我这位小皇叔终于按捺不住了。”

　　“他要干什么？报复萧正吗？”百地三井好奇问道。

　　“他暂时不会节外生枝。”凌籁内亲王微笑道。“更何况，他要报复萧正。也要有这个本事才行。这里不是华夏，是东京。失去所有束缚的萧正，可怕极了。”

　　百地三井认同的点点头：“的确。宫本若是敢报复萧正，一旦失败，他将会遭受无休止的暗杀。往后别说和皇太子较量。连大门也不敢出。”

　　“宫本见他，是另有目的。”凌籁内亲王摇摇头。

　　“什么目的？”百地三井奇道。

　　“他要保一个红通要员。甚至可以说是华夏这批红通人员中的一号目标。”凌籁缓缓说道。“宫本有他在手，可以做很多事。能得到很大的支持。所以——”

　　“我去杀了他？”百地三井瞳孔猛然收缩。

　　“你没这本事。”凌籁内亲王目光闪动道。“就算是天雄，也没这个本事除掉此人。”

　　百地三井乍舌道：“皇太子身边可是有宫廷第一高手为其效力。传闻，此人十八岁就名扬天下。之后才被皇族吸收。连他也不行？”

　　“小皇叔身边的强者，是这位宫廷第一高手的师傅。”凌籁目光微微放光，一字一顿地说道：“三井，记住一句话。真正的强者，永远不会在民间。顶多大隐隐于朝！”


第1024章 破罐子破摔！

　　萧正和四眼马英俊喝了一顿酒，便一同返回了酒店。

　　刚进屋，四眼便把一晚上搜集到的情报统统汇报给萧正。

　　“部分红通人员被日本当局保护。虽然守卫森严，但要暗杀也并不会太难。巨炮猴子他们完全能搞定。但排名靠前的几名目标人物，却还需要花些时间。邓灿提供的情报虽然详细，但并不深入。看来他也并不完全知情。”四眼一股脑地说道。

　　“我可以负责踩点。然后把后续任务交给巨炮他们的佣兵团。”马英俊提议道。

　　“能绑就绑。绑完就送回国。不能绑就杀。”萧正目光深沉地说道。“华夏顾大局，心思全都放在经济建设上。但近几年明显调整了策略。也是时候表态了。”

　　猴子咧嘴笑道：“只要能在日本开个好头，分散在全球各地的红通人员肯定会承受不住压力。相信部分红通会主动回国。”

　　萧正喝了一口水，眼神凌厉道：“这就是我要的效果。”

　　猴子打了个响指：“哥。咱们这回可算是精忠报国。干了件漂亮的大事儿。往后龙组在军方肯定声势如虎，再也没人敢得瑟了。”

　　萧正微微一笑，扫了一眼猴子和马英俊：“就是辛苦你们了。”

　　二人埋怨道：“是兄弟就别说废话！”

　　谈了一阵。四眼把三名核心目标和盘托出，详细汇报道：“红通排名第三的男子叫汪洋。官居副部级。因为是分管经济的，所以当局很重视。怕他泄露国家机密。第二名的叫赵琼。官居正部级。背景很深。在华夏的人脉也相当殷实。这次出逃，是跟随红通第一名的孟庆阳一起潜逃。”

　　顿了顿，四眼啧啧称奇道：“说起这位头号红通。那可真就了不起了。我打听到消息，如果不出意外，再过两年他就能爬到副国级，成为国家领导人。只可惜，他在一次政治较量中败北。若是不潜逃，下半辈子可能就要在秦城监狱度过余生。”

　　“此人信息网庞大。更是位高权重者。手头的资料肯定无比机密。一旦被日本方面拿走。将会对华夏国造成极大的威胁。”四眼郑重其事地说道。

　　“其余红通全部交给马英俊处理。我主要负责这三人。”萧正皱眉说道。“四眼，最近几天你辛苦点，尽快把这三人的详细地址查出来。时间拖延的越久，孟庆阳泄露的机密就会越多。”

　　“明白。”四眼重重点头。“不过这老家伙肯定不会一次性把底牌全掏了。否则日方还会花心思保护他？”

　　“话虽如此，但必须防备日方失去耐心，动用严刑逼供。”萧正目光沉稳道。

　　“嗯。那倒也是。”四眼点点头，和马英俊分工忙活去了。

　　次日早晨，萧正亲自送蒋青一行龙组战士回国。

　　机场内，蒋青意味深长的凝视着萧正，低声问道：“你要留下来完成任务？”

　　“既然已经做了一半，索性一股脑全做了。”萧正微笑道。“我代表龙组，成了也是为龙组争光。”

　　“但你孤身留在东京，太危险了。”蒋青迟疑说道。“不然我给戚将军打个电话，我留下协助你？”

　　“你的目标太大。留下来只会干扰工作。”萧正摇头拒绝。

　　目标太大？

　　蒋青瞪了萧正一眼。自己目标再大，能有他的大？

　　蒋青知道这不过是萧正的托辞，但相处久了，她也清楚萧正决定的事儿，没人可以改变。只能放低了口吻，柔声说道：“这件事本不归龙组分管。你留在东京有机会就执行，如果没有，也不要逞强。毕竟这里是东京，不是华夏。”

　　“当然。难道你还不知道我是贪生怕死之辈？”萧正微微一笑，帮蒋青拎起行李道。“好了。赶快登机去吧。别错过班机了。”

　　蒋青脸色一黯，暗忖：错过才好……

　　目送一行龙组战士成功登机，萧正这才吐出一口浊气。终于解除后顾之忧，可以放心大胆的干活了。

　　刚走出机场，准备驱车回市中心。萧正的手机便意料之中的响了起来。

　　不是别人，正是昨天才见过的凌籁内亲王。

　　“萧先生。忙吗？”凌籁温柔的声音传来。

　　也许只有在和萧正聊天时，她才能回归最原始的日本女人的气质。在外人眼里，她则毒如蛇蝎，令人心惊。

　　一个连亲生母亲也敢杀的女人——谁能把温柔这个标签贴在她的额头上？

　　萧正也不敢。

　　“不忙。”萧正微笑道。“殿下找我有事儿吗？我本来还琢磨着请你吃顿饭，感谢你为我提供的情报。”

　　凌籁微微一笑，说道：“大皇兄想通过我邀请萧先生吃顿便饭。就在皇宫。萧先生愿意来一趟吗？”

　　“正大光明？”萧正乍舌问道。“会不会不太合适？”

　　“伊藤能来。萧先生为何来不得？”凌籁缓缓说道。“就怕萧先生碍于小皇叔的面子，不敢来。”

　　萧正哑然失笑，道：“殿下不用激将。皇太子盛意拳拳，我自然却之不恭。”

　　只是，宫本亲王找自己，尚且还有正当合理的理由。那么皇太子天雄约自己吃饭，而且还是在皇宫内大摆筵席，又是出于何种目的呢？

　　微微摇头。萧正挥去这些复杂的念头。等到了皇宫，凌籁应该会给予自己一点提示。

　　而且，萧正也正好想找凌籁打听一下关于那三位红通人物的下落。单凭四眼一人，始终势单力薄了些。

　　愉快的结束了通话。萧正驱车直奔酒店。和四眼马英俊商量了一下穿什么着装比较正式。要不要提两盒子土鸡蛋随礼。表示一下自己的真诚。

　　“哥。你再这么骚，我可要走了。”马英俊埋怨道。“不就是去吃顿饭吗？至于把自己往新郎官方向打扮吗？过了啊。”

　　萧正板着脸，瞪了马英俊一眼：“你懂什么。两国交谈，仪表是很重要的。我怎么能给华夏丢脸？”

　　四眼捂嘴笑道：“哥。我听说皇太子天雄身高一米九。博学多才，风靡万千少女。在日本号称国民老公。别说你，就算小马亲自出马，也矮人一头，甘拜下风。”

　　“靠。不早说。”萧正扔下领带，瞪了马英俊一眼。“把我裤衩短袖拿来。再配一双人字拖才能把破罐子破摔演绎到极致。”

　　“——”


第1025章 注定当不了朋友！

　　萧正之前几次去往皇宫都是走后门、偏门，进出低调不说，也不敢到处闲逛。生怕惹人怀疑，引起不必要的麻烦。

　　但这一次，他是以天皇第一继承人天雄皇太子的贵宾身份进宫的。不仅待遇不同，也不必瞒着任何人。故而大摇大摆的走正门，享受皇宫高规模待遇。

　　“萧先生晚上好。”

　　两排穿戴整齐的宫女颔首恭迎，再搭配宫门口古色古香的建筑，真让萧正重回古代的错觉。微笑点头，算是接受了宫女们的热情欢迎。在一名中年管家的引领之下，大步前往招待贵宾的建筑。

　　刚到建筑门口，萧正就碰到了坐着轮椅，被百地三井缓缓推动的凌籁内亲王。

　　和之前几次见面不同，今晚的凌籁内亲王也盛装出席，本就温婉秀美的脸庞上显露出淡淡的雅致气息。眼波流转，顾盼生辉。

　　“萧先生晚上好。”

　　在百地三井的推动下，凌籁内亲王缓缓来到萧正面前，与之并肩而行。

　　“凌籁内亲王真是美丽动人。仿佛九天谪仙。”萧正笑着夸赞，很有礼节。

　　“萧老板说笑了。”凌籁内亲王莞尔笑道。“谁人不知萧老板有个倾国倾城的正牌女朋友。更有个大智若妖的岳父？相信不久之后，萧先生定然会成为人中龙凤，呼风唤雨。”

　　萧正矜持的笑了笑，心中却道：“林朝天妖倒是妖，可惜和自己立场不同。如果不出意外，将来必然会走上一条生死之争。难以善了。”

　　不过这些话也就在肚子里转一圈，萧正自然不可能告诉凌籁内亲王。所谓家丑不外扬，便是这个理。

　　“萧先生。凌籁表妹！”

　　闲聊间，大门前忽然传来一道雄浑有力的声音。紧接着，一道铁塔般的身影悠然出现。面带笑容的朝二人走来。

　　此人西装笔挺，身材高大威武，活脱脱一个衣架子。浑身都散发出刚猛而雄浑的气质。五官更如刀削，浓眉大眼。一张国字脸上充满阳刚之气。

　　此人是谁？

　　正是皇位第一继承人，皇太子天雄！

　　此子在皇族口碑极好。又年少多才。就连在民间、互联网上，也拥有相当高的支持度。许多日本女网友均热辣的称呼其为老公。极具话题性。

　　萧正猛然一看，也觉得此人气度不凡，是个胸有经纶的大人物。

　　天雄年仅三十二岁。却已是宫内举重若轻的重量级人物。除了行将就木的天皇，便是他这位正统继承人最有权势。

　　萧正能正大光明成为皇族贵宾，得到这位未来天皇的亲自招待。可见其在皇族内的较高影响力。但与此同时，又何尝不是从侧面体现出他的国际影响力？

　　当然，萧正相信自己能在日本皇族如此受重视。很大原因是因为自己与凌籁私交甚好。否则，皇太子天雄未必会特意邀请自己共进晚餐。

　　当然。不管是何原因，马英俊和四眼都对萧正今晚这顿晚餐向往之极。也羡慕之极。

　　“全球还有几个皇族拥有政治权力？日本天皇绝对算一个。老大，你真牛。能成为未来天皇的座上宾。”马英俊由衷敬佩。竖起大拇指。

　　皇太子大步走向二人，附近宫女、侍卫纷纷行礼。可见皇太子在宫中地位崇高，深受尊敬。

　　萧正见状也是很礼貌的行了个礼，面带微笑道：“感谢太子亲自接见。”

　　天雄微微一笑，挥手道：“萧先生太客气了。以您的地位，能接受我的邀请吃这顿便饭，才是我的荣幸。”

　　凌籁也恭敬行礼，姿态做足。天雄却急忙上前两步，搀扶住微微弯腰的凌籁，柔声道：“妹妹不必拘礼。都是一家人。”

　　言辞诚恳，令人动容。

　　“谢谢皇兄。”凌籁微微一笑，温婉柔和。

　　单看外表，这绝对是亲密的一家人。可如今的萧正又岂会被表象所迷糊？

　　他甚至可以想象，昨晚才见过面的宫本与皇太子天雄相处，二人只会更客气，亲热。

　　闲聊几句，天雄亲自引领二人进门。而后穿过前厅，直奔餐厅。

　　餐厅极大。桌边站了四名仪表出众的宫女。在三人走进餐厅时，整齐划一的行礼，礼仪周全。

　　“萧先生，粗茶淡饭，照顾不周，还请不要嫌弃。”天雄邀请二人入席，十分自谦地说道。

　　萧正闻言，缓缓落座后笑道：“太子太客气了。我这可是第一次吃皇家饭。心里高兴还来不及，又怎么敢嫌弃？”

　　凌籁则是见缝插针，微笑道：“萧先生，皇兄极少接见外宾。在这里邀请朋友进餐更是少见。”

　　这话摆明了是帮皇太子天雄说话。萧正心中明白，只是愈发礼貌客气起来。

　　萧正虽然不像许多年轻人那样对日本充斥敌意。但历史不能忘，即便谈不上恨之入骨。却依旧有些偏见。哪怕当年的侵略与如今的皇家子弟没有任何关系，甚至连其父辈，当年或许也未能出生。可这种流淌在血液里、骨子里的敌视，还是难以完全消弭。

　　只不过，如今的萧正早已把表面工作玩弄得炉火纯青。又岂会将这等幼稚的小心思流于表象？

　　天雄挥退宫女之后，偌大餐厅只剩三人。他端起酒杯，向萧正敬酒：“萧先生，仅以一杯薄酒欢迎您的到来。”

　　“太子客气。”萧正举杯，而后一饮而尽。十分痛快。

　　酒水下肚，天雄英俊神武的脸庞上浮现一抹赞赏之色：“萧先生好酒量。无怪妹妹如此推崇您。”

　　“是殿下高看我了。我只是一个普通的生意人而已。”萧正微微一笑，谦虚说道。

　　“普通生意人？”天雄微笑摇头，一脸不信道。“若萧先生仅仅只是一个普通生意人。我小皇叔又怎会想尽办法拉拢你？即便你一次又一次得罪他，他依旧希望与你达成共识。成为盟友。”

　　刚喝一杯酒，这位皇太子便直奔主题，毫无掩饰。令萧正颇为意外。余光扫了一眼凌籁，见对方神色如常，似乎早已料到。当下也不再打太极，微笑道：“我不喜欢与人为敌，但有些人，注定当不了朋友。”


第1026章 体贴的男人！

　　有些人，注定当不了朋友！

　　这话是表态，同样是试探！

　　如今的萧正早已磨砺出精妙的谈话方式。一方面是能表达自己的意思。另一方面，亦能给出天雄一个信号。

　　你，能否当朋友？

　　萧正此话一出，天雄脸色微微一凛，旋即十分坦诚地说道：“萧先生此话在理。有些人，的确一辈子也当不了朋友。而有些人，哪怕是初次见面，也能一见如故。”

　　他说时，缓缓倒满了第二杯酒。笑道：“萧先生，我再敬你。”

　　萧正也不客气，举杯一饮而尽。

　　凌籁也没闲着，二人喝酒时，她也一杯杯往肚子里倒。显示出非凡的酒量。

　　今晚饭局，天雄是发起人，凌籁却是联络方。陪的是萧正，聊的，却是——

　　“萧先生，想必妹妹已经和你聊过关于我们皇宫内的事儿。”天雄放下酒杯，微微一笑道。“不知萧先生有何高见？”

　　萧正的态度。很大程度上就是凌籁的态度。天雄问她，她就把这个难题转交给萧正。可以看出，自家这位表妹与萧正私交甚好。好到共进退的地步。

　　“我有一群战友被人挟持。甚至被人关押起来虐待。这件事亲王殿下帮了我大忙。”萧正言语含蓄地说道。“亲王殿下若有需要，我定然竭力相助。”

　　凌籁把难题抛给萧正。萧正又岂是傻子，会贸然表态？

　　再者，皇宫内的争斗，本就是凌籁牵引到自己身上的。否则，他根本没兴趣过问。不过如今他要找出潜伏在东京的红通人员。倒也可以借这位皇太子的力。以免夜长梦多，防止对方泄露太多机密。

　　凌籁闻言，娇美的玉容先是浮现一抹微妙之色，旋即莞尔笑道：“萧先生太过客气了。之前你帮过我大忙，而我帮你，只不过是举手之劳，何足挂齿？”

　　“再者——”凌籁话锋一转，口吻徐缓地说道。“我本身也并不赞成小皇叔做的那些私下勾当。一能拨乱反正，避免小皇叔误入歧途，二又能帮萧先生解除麻烦。实在两全其美。”

　　凌籁这番话虽仍是强调自己这么做的初衷，看似用心纯良，实则也为今晚的饭局开了个好头。

　　什么头？

　　拨乱反正！

　　谁是乱？宫本亲王！

　　谁是正？皇太子天雄！

　　短短一番话，既解释了她帮萧正的缘由。又含蓄的表了态。给了萧正暗示。

　　萧正拒绝了宫本。也就是得罪了这位皇族强者。那么——他必然要借助天雄的力量。否则，他岂非成了孤家寡人，独木难支？

　　即便他有足够强大的能量，也犯不着托大到有势不借，单枪匹马独闯玉门关。

　　更何况，他从一开始就表态了。要感谢凌籁，报答她之前的“举手之劳”。

　　而凌籁那一次“举手之劳”，又何尝不是站队？

　　得罪宫本亲王，投靠皇太子天雄。

　　天雄眼见凌籁表态，唇角微微含笑，视线却落在了萧正的脸上：“我很欣赏新奥的魅影系列能为东京注入一股清新的力量。有了魅影的存在，我相信日本市场会越来越丰富，越来越有活力。”

　　天雄比宫本含蓄，但同样更有力度。

　　“我的妻子近来也十分推崇魅影豪华套装。并常常和我说，要把这款化妆品推荐给国际上的朋友。对此我很赞同。”天雄微微笑道。

　　推荐给国际上的朋友！

　　也就是说，只要萧正肯表态，那么接下来——天雄一定会动用自己未来天皇的力量和身份，与友国皇族或国家领导人进行沟通、交流，乃至于推动！

　　新奥能量再大，在全球范围内的许多国家，也仅仅是试水性质。难以像那几个老牌品牌在全球范围内无孔不入，深入基层。

　　若天雄肯帮这个大忙，新奥在全球范围必然有长足进步！

　　真是比宫本亲王提出的条件更为诱人。

　　“太子如此帮忙，我实在不知道说什么才好——”萧正一副受宠若惊的模样，惭愧道。“也真是受之有愧。”

　　“朋友之间，本就应该互相帮忙。不是吗？”天雄微笑道。“更何况，萧先生还是我妹妹的密友，关系就更加亲近了。”

　　到此时，他还不忘利用凌籁这重身份。显然是要把三人捆绑在一起，联手对付宫本亲王！

　　此人城府之深，姿态之低，委实让萧正叹为观止。

　　皇家无良人，真是一点不错。不论是凌籁内亲王，宫本亲王，又或者皇太子天雄。果然一个比一个心机深沉，变化莫测。

　　“干杯！”

　　天雄举杯，喝下晚宴上的第三杯酒。

　　得到萧正的默认，天雄开始与二人讨论一些看似没有营养，实则奥妙之极的话题。就连凌籁也不敢轻敌，慎重的聆听，谨慎的回应。看上去十分尊重天雄。

　　酒过三巡，萧正借酒意为由，起身告辞：“感谢太子的盛情款待，他日若有机会来华夏，我一定热情招待。”

　　“萧先生客气了。”天雄十分亲热的与萧正握手，微笑道。“能结交萧先生这样的朋友，我实在很高兴。”

　　“我也是。”

　　一番无趣的寒暄之后，萧正与凌籁一同离开了天雄的行宫。踱步走向凌籁府邸。

　　“萧老板。今晚我会把你需要的东西送给你。”凌籁忽然出声，白皙的面颊上爬起浅浅的红晕。月光辉映之下，显得格外娇媚，动人。

　　“谢谢。”

　　萧正当然知道凌籁要给自己的是什么。聪明人之间最大的好处，就是不用多费唇舌。

　　“不必客气。”凌籁内亲王红唇微张，美眸闪动道。“我只有其中二人的信息。排名第一的红通消息，却是大皇兄亲自出马弄到的。”

　　她并没邀功，很坦白的讲解了消息的来历。

　　这也是她的聪明之处。让萧正感受到她的诚意。

　　“他很信任你。”萧正忽然说道。令人莫名其妙。

　　“他信任的是我的利用价值。”凌籁直白说道。纤细的双手缓缓推动轮椅。

　　萧正见状，却是主动站到凌籁身后：“喝酒会令人手软。我来吧。”

　　凌籁脸上瞬间闪过一抹异色，而后抿唇微笑：“萧老板，你真是一个体贴的男人。”


第1027章 你是个好人！

　　夜风袭来。

　　拂动了凌籁的发丝。

　　她生得很美，此刻又面露酡红，霞飞双颊。看上去真是一个明媚动人的女子。若非她幼年残疾，如今的东京名媛圈，她定然博得头魁。

　　萧正站在她的后背，无法一览她月色下的玉容。但凌籁身上的淡雅清香，却随着微风，飘入了她的鼻端。呼吸间，清香沁人。

　　他徐步前行，推动轮椅前往凌籁府邸。脸上却挂着淡淡的笑意，说道：“亲王殿下，你说我该相信谁？”

　　“嗯？”沉浸在月光下的凌籁微微回神，表情优雅道。“萧先生是拿谁做比较？”

　　“所有人。”萧正坦白说道。

　　“相信谁，萧先生心中应该明白。”凌籁微笑道。“而且，萧先生愿意相信谁。非我所能决定。还得看萧先生心意。”

　　“其实我并没兴趣卷入这场风波。”萧正微微抿唇，缓缓说道。“但此刻来看，我又好像逃不开。”

　　凌籁面色微微沉凝，沉默了片刻之后，她忽然转头，目光温柔的望向萧正：“如果萧先生嫌麻烦，实在不愿多事。等萧先生做完想做的事儿之后，我送你离开东京。”

　　“这岂不是显得我很没义气？”萧正哑然失笑道。

　　“萧先生是华夏人，而我们，是日本人。站在萧先生的角度，又或者站在历史角度。你有权诅咒我们所有人不得好死。”凌籁十分坦率地说道。“毕竟，我们的先人曾伤害过你们。而身为皇族，罪孽更深。”

　　萧正轻笑摇头：“我会在心里去讨厌你们的国家。但我没有任何理由去憎恶你们，甚至诅咒你们不得好死。”

　　凌籁微微一笑，柔声说道：“萧先生是个好人。”

　　“好人？”萧正咧嘴笑道。“亲王殿下，你这个评价于我而言太高了。有捧杀的嫌疑。”

　　凌籁优雅一笑，说道：“那萧先生如何抉择呢？不论你怎么选，我都支持你，并会帮你善后。”

　　“我不是已经选了吗？”萧正反问道。

　　“协助大皇兄？”凌籁眼中掠过一抹欣慰之色。

　　能达到这一点，今晚的预期便已达到。

　　“协助天雄？”萧正轻笑摇头。“他看上去的确要比宫本亲王和善一些，也礼貌一些。但我从他眼里，看到比宫本亲王更恶毒的眼神。如果我刚才拒绝，他就算当场翻脸，甚至要把我留在皇宫。我也一点不会感到意外。”

　　凌籁聆听着萧正的话语，轻叹一声道：“萧先生，你的眼光实在让人感到震惊。”

　　“是亲王殿下提醒了我。”萧正摇头笑道。

　　“我？”凌籁莞尔笑道。“我何曾提醒过萧老板？”

　　“在你表态的那一刻。”萧正微笑道。“当时我心里就在思考，连亲王殿下也不敢得罪太子爷。我区区一个生意人，又怎么能有这么大的胆子呢？”

　　凌籁抿唇轻笑：“真是什么也瞒不过萧老板。”

　　略一停顿，她继续说道：“萧老板，我会尽力为你争取最大的支持。相信大皇兄也不会在这个时候掉链子。”

　　“谢谢。”萧正微笑道。

　　“应该说谢谢的是大皇兄。”凌籁缓缓说道。

　　萧正耸肩道：“不管如何，我都能得到最大的帮助。而这一点，我还是需要谢谢你。”

　　凌籁微微一笑，不再言语。

　　……

　　二人走后，天雄独自回到书房。那里还有个三十出头的青年男子等着他。

　　“怎么样？”还没坐下，天雄便淡然问道。

　　“他已经过去了。”青年男子平静说道。

　　男子穿一袭劲装。略紧身。眉宇间却充盈着锋利之色。只是在天雄面前，他掩藏得很好。并未流露出来。

　　“这么多年不见，你还了解他多少？”天雄缓缓坐下，十分平静的问道。

　　“不多。”劲装青年摇头说道。“但唯一不变的，就是他是日本三十年来，唯一拥有忍之奥术的强者。”

　　“你不会？”天雄抬眸看了一眼劲装青年。

　　此人乃宫廷第一强者。亦是那位奥术强者的关门弟子，甚至是最得意的弟子。

　　这么多年过去了，他难道还没拥有奥术吗？他可是公认的宫廷第一强者！

　　浅田择一目光平静的摇摇头：“不会。”

　　天雄轻轻抿唇，终于摇头说道：“会不会也并没那么重要。”

　　略一停顿，天雄继续问道：“以你的估计，萧正有几成把握。”

　　“不清楚。”浅田择一继续摇头。“但据我所知，他从没白败给任何人。连索罗斯的上帝之手也没能杀死他。”

　　天雄神色清冷道：“难道绝世强者全都在华夏？”

　　言语中颇有几分不甘。

　　“至少华夏是最多的。”浅田择一一脸平静地说道。

　　“不重要了。”天雄淡然说道。“这次事件之后，天雄势必士气大跌。那帮墙头草也会开始动摇。”

　　“到那时，他一定会主动攻击。”浅田择一目光一愣，直白说道。“那才是您最危险的时刻。”

　　“我不怕他来。只怕他不来。”天雄目光一沉，不屑道。“想和我争皇位？名不正言不顺，他凭什么？”

　　浅田择一点头说道：“但除掉他，您的路会更畅通。”

　　天雄微微一笑：“他活不长久了。”

　　浅田择一闻言，忽而话锋一转，迟疑问道：“凌籁小姐呢？”

　　“一个瘸子？”天雄唇角勾起一抹嘲讽之色。“她现在还有依附在我脚下的资格。一旦等我正式登基。她连当哈巴狗的机会也没有！”

　　“她身边终究有个百地三井。”浅田择一淡淡说道。

　　“我又何须亲自出手？”天雄目光冷厉道。“她亲手烹杀其母。只要我把这件事爆出去，公诸于众。她必受万人唾骂！死无葬身之地！”

　　“看来，她的确连当一只哈巴狗的机会也没有。”浅田择一抿唇说道。“二皇叔前几天希望见您。看样子是要投诚。”

　　“一个废物。你去把他打发了。”天雄沉声说道。“目前一切为登基做准备。分清主次，不要白费精力在毫无价值的人身上。”

　　“是。”

　　浅田择一话音甫落，身躯竟忽然凭空消失。诡异极了。


第1028章 乌云盖顶！

　　“哥。巨炮猴子已经展开行动了。”四眼抱着电脑站在房间门口。

　　此时是早晨七点，熬了一宿没休息的四眼一边啃着汉堡，一边向刚刚睡醒的萧正汇报。

　　“嗯。”萧正坐起身来，披上睡衣。“一宿没睡？”

　　“别提了。本来想眯一会的。结果猴子他们等不及，想早点动手。逼着我把具体地址给他们。”四眼喝了口渴了，咧嘴笑道。“而且他们还说了。要跟老大你比比。”

　　“比什么？”萧正随口问道。

　　“速度呗。”四眼笑道。“他们目标多，但难度低，老大你那三个目标可都是守卫森严的主儿。猴子说了，这次一定要赶在老大你前头把目标全部搞定。”

　　萧正皱眉说道：“别拿任务开玩笑。安全第一。”

　　“老大放心，有巨炮盯着，猴子不会乱来。”四眼打了个OK的手势。然后把一份资料丢在床头，解释道。“这是汪洋的详细资料和生活作息。”

　　萧正拿起看了一眼，然后表情从容道：“把赵琼和孟庆阳的也都拿来。”

　　“——”四眼吃汉堡的动作顿了顿，瞪大双眼道。“哥。光是汪洋一个，就不容易对付。三个？你该不会真打算和猴子拼速度吧？”

　　“我没那闲工夫。”萧正摇摇头，说道。“巨炮他们一动手，其余红通人员的守卫也会加强。尤其是那几位重要人物。一旦开始，就尽可能在一天内完成。否则往后的难度会更大。”

　　四眼一拍脑门，叫道：“该死，我居然忘记这一茬了。猴子这孙子真是贪功冒进！”

　　“少废话。去把资料拿来。”萧正摆摆手，进浴室洗漱。

　　五分钟后，萧正穿戴整齐来到客厅。吃着四眼外卖的汉堡，就着可乐灌了个半饱。然后专注研究四眼提供的资料。

　　够详细。甚至批注了负责守卫的单位。简直事无巨细，全都摆在了书桌上。

　　当然，萧正知道这绝非四眼的功劳。他就算有再大的本事，也不可能把底细查的如此详细。究其功劳，还得是凌籁昨晚提供的重要情报。

　　“按照凌籁内亲王的情报，这几个人身边应该都有强大的防御措施。尤其是孟庆阳。也许身边还有强者近身保护。”四眼介绍道。“哥。你千万小心，一旦失败，很容易遭人追杀。”

　　萧正抿唇说道：“咱们是干什么的？”

　　“暗杀！”马英俊穿着睡衣从卧室走出来。揉了揉金灿灿的乱发，打着哈欠道。“哥。要我帮你踩点吗？”

　　“不用。你和四眼在这里坐镇。随时保持联系就行。”萧正摆手说道。

　　四眼脸上依旧有一丝担忧之色，迟疑道：“巨炮那边的目标虽然也有保护措施，但完全在可控范围之内。可老大你这边就太难了。要是出了什么意外，连跑路都费劲。要不——咱们解决了巨炮那边的红通人员，就直接飞回燕京？反正咱们属于义务帮忙，做少是情分，做多也没有奖励。”

　　萧正喝了一口纯净水，将文件上的资料全都记在脑子里，然后抬眸说道：“我做这些不是邀功，也不是装圣人。只是觉得这些人该死。他们该死，我有能力让他们死。何乐而不为？”

　　猴子先是一怔，遂又苦笑道：“哥。还是你境界高。”

　　马英俊竖起大拇指：“哥。加油，我们等你回来庆祝。”

　　萧正微笑道：“去睡吧。”

　　说罢，萧正起身走出酒店。在路边拦了一辆计程车，然后把第一个红通的地址告诉司机。

　　司机拿到地址，急踩油门冲了出去。

　　按照资料显示，汪洋身边有大约十名便装警员保护。一方面是怕泄露情报，另一方面则是不能曝光。毕竟是华夏方面的通缉人员，私自保护就行了。若是拿到台面上，华夏国绝对不会容忍。

　　也正因为如此，萧正才能机会执行任务。否则，真要里外三层保护在军机重地，萧正即便长了翅膀，也难以近身。

　　下午十一点。

　　当巨炮猴子执行完第一个任务之前，汪洋的死讯也传来了。

　　暴毙在家里的浴室。鲜血染红了浴缸。汪洋死前睁大双眼，至死，眼中仍然残留有恐惧的神色。

　　“太牛了！”四眼咂舌道。“老大居然还在巨炮他们之前完成任务。不愧是老大！”

　　“宝刀未老啊。”马英俊感慨不已道。“老大要是重回佣兵界，直接封神。”

　　“拉倒吧。”四眼白了马英俊一眼。“老大现在不就是佣兵协会会长吗？都当老板了，何必还要当个打工皇帝？”

　　马英俊不可思议的看了四眼一眼：“你小子什么时候这么有思想了？不错不错。看来在我的带领下，你的进步还是很明显的嘛。”

　　“滚。”

　　下午三点。当巨炮和猴子赶回酒店。准备和四眼马英俊详细归纳总结第二个任务时，赵琼的死讯再度传来。

　　“靠！”憋着一口气想较劲的猴子乍舌不已。“老大会不会太变态了？他这么干，我都要放弃了……”

　　“你本来就应该放弃。”四眼抱着电脑如幽灵般飘过客厅。撇嘴道。“凭你也敢和老大叫板？你是有三颗脑袋，还是六只手？”

　　猴子缩了缩脖子，无语道：“我这不是想挑战一下自我嘛。”

　　巨炮木讷道：“别吵了。老大连杀两人。保护方面的人肯定会提高警惕。而且孟庆阳本来就是日本重点保护对象。肯定会派出大量高手近身保护。”

　　“要不然，我们却协助老大？”马英俊试探性的问道。

　　“我们去只会拖累。”巨炮瓮声瓮气的摇头道。

　　他是四人中实力最强的。却也仅仅是个大高手的水平。他完全了解身为八绝强者的萧正究竟有多么强悍。这就好像一个大学生带四个小学生去参加体力竞赛一样。不是人多力量就大。反而会分了萧正的心。拖萧正后腿。得不偿失。

　　“我们还是在酒店等消息吧。”四眼也理性分析道。“到了老大的境界，我们去根本帮不上忙。而且，如果连老大也解决不了孟庆阳。难道我们几个去就有办法？”

　　众人一阵沉默，谁也开不了口。

　　事实上，在团队里，真正能与萧正并肩作战的，仅有蒂娜一人。而有时候，就连蒂娜也未必能帮上多大的忙。

　　“希望老大马到功成。”猴子双手合十，重力拍击。像个虔诚的佛教徒。

　　“阿门！”马英俊在胸口画十。

　　夜幕降临。

　　东京的天阴沉沉的，暗淡无光。仿佛弥漫着肃杀之气，令人惶惶不安。

　　轰！

　　一记惊雷炸响。天地色变，乌云盖顶！


第1029章 做另外一件事！

　　轰隆！

　　窗外惊雷突起。端坐书房内翻阅书籍的天雄神色微凝。抬眸扫了一眼狂风骤起的室外。口吻沉稳道：“之前听你说过，忍之奥术，会随着天气的变化有所改变？”

　　“嗯。”

　　立于一旁的浅田择一点头说道：“空气越干燥，威力越小。空气越湿润，威力越强。”

　　“如果雷雨交加呢？”天雄一字一顿的问道。

　　“巅峰状态。”浅田择一眉头深锁。“今晚的师傅，最为可怕。”

　　“那萧正的成功率岂非大大降低？”天雄轻轻摇头，放下手中的书籍。

　　“他已经连杀汪洋、赵琼二人。”浅田择一缓缓说道。“已经证明了他强悍的实力。”

　　“我不需要他证明什么。”天雄抿唇说道。“我只希望他击毙孟庆阳。”

　　“有难度，但并非不可能。”浅田择一还算从容地说道。“兴许是两败俱伤，玉石俱焚。”

　　“玉石俱焚？”天雄眉头微挑，旋即意味深长地说道。“你师傅有把握摧毁八绝强者？”

　　“伊藤从来就不是我师傅的对手。”浅田择一嗤之以鼻。“他这个八绝强者，水分太大。远不及华夏那几位强者的含金量高。”

　　对于这样的答案，天雄并不意外。

　　他是皇族中人，从小接触的黑暗面，就比正常人多百倍。虚假、内幕、黑暗，从他懂事以来，就连绵不断地在他面前呈现。

　　八绝强者有水分，他完全能够理解。

　　“这么说来——今晚或许能得到一个最圆满的结局。”天雄耐人寻味地说道。目露寒光。

　　浅田择一抿唇点头，表示赞同。

　　和萧正做朋友？

　　宫本亲王没这么想过，天雄更加不可能。在他眼里，萧正只不过是一把利器，一把可以劈开宫本大门的宝刀。至于所谓的友情、盟友，不过是天雄的官方台词，毫无公信。

　　更何况，天雄心里十分清楚。凌籁和萧正才真正达成了共识。也是可以进行利益互换的盟友。

　　自己？

　　凌籁真的向自己投诚了么？又或者——她仅仅希望坐山观虎斗，然后渔翁得利？

　　就像他结交萧正，只是为了利用萧正。而萧正之所以与他合作，也是为了谋取更大的帮助。二人一拍即合，有短暂的共同目标而已。天雄与凌籁的合作，也不过是为了得到短暂的共赢。

　　至于相互之间，谁又真正信任对方？

　　皇家无良人。岂非正是如此？

　　……

　　噔噔。

　　百地三井疾步闯入书房，行至凌籁内亲王桌前。

　　“殿下，开始了。”百地三井情绪颇为激荡地说道。“萧老板已经连杀二人。”

　　“嗯。”凌籁内亲王眉宇间浮现淡淡的异色。“他没什么事吧？”

　　“据情报显示。他很好。只不过他即将面对的，是宫本亲王下血本保护的孟庆阳。”百地三井颇为担忧地说道。

　　“只要今晚他能成功。后续的工作，就会很好处理。”凌籁内亲王红唇微张道。“那些岌岌可危的红通，甚至会主动选择回国——”

　　百地三井闻言，重重点头道：“的确。和自由相比，性命更重要。”

　　“他很聪明。擒贼先擒王。下面的那些匪类，就直接慌了。”凌籁内亲王语速徐缓道。

　　略一停顿，她又继续说道：“你出去一趟。”

　　“嗯？”百地三井微微一怔。

　　“去找他。”凌籁内亲王直截了当地说道。

　　“什么！？”百地三井震惊道。“殿下，您希望我协助他吗？”

　　“你似乎不愿意？”凌籁内亲王目光一寒，抬眸直视百地三井。

　　“卑职不敢——”百地三井连忙躬身解释。“我只是担心，若我出手，会彻底激怒宫本亲王。您也会成为皇太子的炮灰。”

　　“你真的只是担心这个问题？”凌籁内亲王推动轮椅，缓缓挪到百地三井面前。面无表情道。“还是担心死在那个人的手中？”

　　也许是被揭穿了心思，百地三井咬牙说道：“我愿为殿下效犬马之劳！赴汤蹈火，在所不辞！”

　　凌籁内亲王冷冷扫视了百地三井一眼，淡然说道：“放心吧。既然我知道你不是他的对手，自然不会无端端派你去送死。”

　　“那您的意思是——”百地三井困惑的问道。

　　“我不希望萧正成功之后，有人黄雀在后。”凌籁内亲王一字一顿地说道。“宫本很奸猾，但天雄更危险。”

　　百地三井身躯微微一颤，旋即重重点头：“殿下未雨绸缪，神机妙算。”

　　至此时，百地三井才完全明白凌籁内亲王的计划。

　　没错，萧正的确异常强大。即便面对那位传说中的神级忍者。拥有忍之奥术的可怕强者。萧正也未必会落得下风。

　　可是。即便萧正最终能完成任务，暗杀成功。可万一被天雄背后算计呢？

　　要知道，天雄身边可是有个宫廷第一强者为其效劳。一旦天雄有此想法，恶战之后的萧正还有能力抵挡吗？

　　而自己的出现，就至关重要了！

　　哪怕自己不是那位宫廷第一强者的对手，却可以成功牵制住对方，为萧正争取全身而退的机会。而百地三井也十分自信。自己或许赢不了那位宫廷第一强者，却也未必会落于下风。至少短时间内，不会处于劣势。

　　这般想着，百地三井不得不惊叹于凌籁内亲王异于常人的思维。缜密、周全，面面俱到。令人钦佩。

　　想通关节之后，百地三井先是一阵惊叹。紧接着，她眸子里忽地闪现出慑人的寒光。

　　然后，这一抹寒光在瞬间笼罩全身，令她浑身发颤！

　　她缓缓抬眸，神色锋利的凝视着凌籁内亲王：“殿下，您觉得——我真的应该出手吗？”

　　凌籁内亲王闻言，脸上陡然掠过一抹杀意。目光冰寒，沉声喝道：“放肆！”

　　扑通。

　　百地三井迅速跪地，解释道：“天雄这么做，也是怕尾大不掉。而殿下您却有把柄在他手中——殿下，我或者不去，或者去了，做另外一件事！”


第1030章 过了今晚！

　　做另外一件事！？

　　做什么事儿？

　　凌籁何等聪明，焉能听不出百地三井的弦外之音？

　　她目光深刻，如刀子般锋利。然后面无表情的注视着百地三井，冷漠道：“抬起头来。”

　　双膝跪地的百地三井颇为迟疑的抬头，可就在她抬起头的一瞬间，脸庞上忽然传来一阵剧痛。

　　啪地一声脆响。一记响亮的耳光抽在了脸上。火辣辣的疼痛。

　　被狠狠抽了一巴掌的百地三井非但没有丝毫怨恨，相反，一股强烈的恐惧涌上心头。令她浑身发抖，难以名状。

　　“记住你的身份。”凌籁薄唇微张，冷酷无情地说道。“下次再敢对他心生歹意，我会让你永远消失。”

　　“是，殿下——”百地三井深吸一口冷气，终于确定了萧正在亲王殿下心中的地位。只是，事已至此，她也不敢多加询问，以免惹得亲王殿下更加不快。

　　“出去。”凌籁目光冰冷的横了百地三井一眼。

　　“是。殿下。”百地三井躬身退出书房。遍体大汗。

　　……

　　轰隆！

　　又是一道惊雷从天而降。刹那间，漆黑的夜空亮如白昼。与此同时，高墙边忽然呈现一道如魔鬼般的黑影。如影如幻，散发出阴寒的气势！

　　闪电来得快，去得更快。只是一息间，萧正的身躯再度遁入黑暗。凭空消失。

　　郊外便于藏身，日方除了要防备华夏国。同样要避免舆论的声讨。就连民众，也不得不防。

　　所以孟庆阳藏身的别墅，依旧位于郊外。但和汪洋、赵琼不同的是。这两位红通身边的护卫，均是手持武器的便衣警员或者军人。火力虽猛，却并非固若金汤。

　　反而是眼下，这栋在郊外并不起眼，守卫也相当平常的别墅。却弥漫着一股无形的恐怖杀机。

　　即便站在墙外，也能隐约嗅到。

　　萧正知道，守在孟庆阳身边的高手，绝非寻常人物。即便有绝世高手，也丝毫不显稀奇！

　　要知道，连宫本亲王包括天雄皇太子，也亲自找上自己，希望可以拉拢自己，解决此事。可以想象，孟庆阳对这帮皇族成员而言，有多么重要！

　　轰隆！

　　又是一道惊雷闪过。在闪电湮没的一刹那，萧正身形如箭，刺入别墅之内！

　　盛极之后，人的视线会陷入短暂的盲区。即便目力再好，也看不了太远。这就是萧正捕捉的机会。并成功跃过高墙，刺入强者如林的别墅之中。

　　呼！呼！呼！

　　心脏强有力的三个呼吸之后，萧正浑身筋骨调节至最佳状态。而后一个箭步，欺身东位暗哨！

　　嗖！

　　萧正拔刀术一施，一股细密如水银的气势扑哧卷来。精准无双地探出刀锋，切向了暗哨的咽喉！

　　嗯？

　　只一刹那，暗哨察觉到危险气息。但他的第一个反应不是呼救，而是拔刀相迎。展现出强悍的应变能力！

　　扑哧！

　　萧正手中的刀锋骤然寒光暴涨，速度凭空激增数倍，寒光暴涨，辉映在暗哨脸上。

　　手起刀落，当场击毙！

　　萧正一脚挑起死沉的尸体，扔进灯光盲区。身躯如柳絮般攀附墙壁，搜寻下一个目标。

　　他不急。

　　他也急不得。

　　从靠近别墅的那一刻，他就意识到这次暗杀任务，堪称S级别，甚至更高！

　　这个推测，从他暗杀方才那名暗哨时便得以证明。

　　连区区一个暗哨，也拥有如此恐怖的应变能力。近身保护孟庆阳的强者，又该何等恐怖？

　　萧正知道，越是面对高压任务，越是要保持良好心态。然后一个个进行暗杀，直至完成最终任务！

　　这一次他没直接绕过暗哨，然后靠近目标人物。是因为他知道今晚势必有一场硬战。若是放过这些实力同样不俗的暗哨，定然会添加难度系数。索性多花些时间，从外围慢慢突破，直至接近核心！

　　粗略估算，外围暗哨共有四名。萧正在连续解决第三名暗哨之后，处于西面的第四名暗哨，终于察觉到不妙，向事发地窜动。

　　黑夜之中，暗哨如黑豹窜动，身形如剑，步伐敏捷。只是几个呼吸，便逼近了萧正隐藏的建筑背后。

　　“不好！有刺客！”

　　暗哨瞳孔微缩，刹那间，他便判断出刺客实力强悍。绝非自己所能抵抗。故而在发射信号之后，立刻缩身回退，要远离这危险地带。

　　只是，他身形刚退。便被一股磅礴无匹的危险气息笼罩全身。牵住步伐。身影未见，暗哨的心脏便如遭重创。浑身大汗淋漓，竭力加快脚步，要挣脱这高压环境。

　　“哪里走？”

　　一道低沉如魔音的声音传来。刀光现，刺得暗哨难以睁眼。而就在他适应这激烈刀光，试图拔刀硬接时。咽喉处陡然一寒，呼吸瞬间停滞。

　　“唔——”

　　暗哨捂住咽喉，大量鲜血狂喷而出。瞬间染红全身，当场毙命！

　　这一刀口深，力大。直直斩断暗哨半边脖子。目的就是防止暗哨发声，暴露萧正行踪。

　　至于“有刺客”的信号，相信在自己出现之前，暗哨们便收到了消息。何况别墅内的强者？

　　连根拔起外围暗哨之后，萧正悄然手刀，如鬼魅般遁入夜色，再度失去了踪影。

　　……

　　别墅主人房。

　　一名五十出头的唐装男子端坐桌后，而在书桌正面，则如标枪般站着四名全身被黑衣包裹的身影。分不出年龄，判断不了性别。除了一双暗黑色的眸子暴露在空气中。连呼吸，也要隔着黑色面纱。

　　这四人看似站在桌前，但气息却疯狂涌动，游走。好似只需一瞬间，他们便会凭空消失在房内。

　　四大上忍。

　　每人实力与由纪相当。全部拥有踏入绝世强者境界的潜力。同时，也是日本唯一神级忍者，康央的四大关门弟子。俱有独当一面的强悍实力。今晚，却尽皆守在桌后男子身边。接到的命令则是：保他活命！

　　看似简单，实则异常艰难！

　　汪洋与赵琼已然毙命。而且全部死于今天。无数渠道传来消息，刺客会于今晚，暗杀他们的目标人物，也是红通名单上最大BOSS：孟庆阳！

　　“过了今晚。”孟庆阳脸色阴郁道。“我会把一切告诉你们。”

　　四人闻言，领命而去！


第1031章 上忍联手！

　　别墅共有三层。除三楼灯光全开之外。一二层均漆黑一片。伸手不见五指，弥漫着阴森可怖的气息。

　　黑暗中，萧正封闭气机，一双比夜色还要漆黑的眼眸四下扫射，迅速熟悉着地形。

　　他脚步如猫般细微。身形却比鬼魅敏捷。不动如山，一旦行动，便快若闪电。留下惊人的残影。

　　空气中，除了浓郁到令人窒息的杀意。萧正还能嗅到一缕淡淡的香味。

　　是的，萧正很确定是香味。却又无法判断究竟是何等香味。仿佛是并不存在于世界的香味。

　　所以他屏息，并不敢轻易呼吸。

　　他相信这一缕香味并非毒气，否则别墅内的所有人都会一起遭殃。包括他今晚的终极目标，孟庆阳！

　　那么，既然不是针对自己而释放的香味。又会是因为什么呢？

　　很快，萧正心中有了答案。

　　他虽不善于忍术，但至今也与忍者打过数次交道。传闻当忍术达到极高级别时，便会借用外在的香味，来契合他们鬼神莫测的忍术。据说可以达到威力加倍的效果。

　　就好像——手中有刀的萧正，将战无不胜！

　　嗡！

　　悄然行走于走廊中的萧正猛然回头，拔刀术迅猛施展。转身向后劈出！

　　铿锵！

　　身后无人，空中却凭空炸开一团火光！

　　紧接着，后方传来咯吱的沉重声响。显然是巨力踩踏在木质地板上的声音。

　　呼呼！

　　萧正鼻息间的香味陡然变浓。刹那间，转身的萧正只感觉背后涌来磅礴杀意。迅速逼急！

　　嗡！

　　萧正身形一拧，反手刀骤然劈出。虽肉眼无法分辨，但凭借他多年的战斗经验，却仍是精准无误地拨开那两把掩藏于夜色中的忍者刀。

　　嗖嗖！

　　那两把失去控制的忍者刀在洁白的墙壁上留下两条深壑般的刀痕。

　　嗡！

　　拨开两把忍者刀的攻势，萧正臂力陡然激增，猛然提气之下，“暴击”迅猛劈向隐藏于黑暗中的两名忍者。

　　刀势刚猛，无坚不摧！

　　可是，就在萧正一刀劈出，势要拿下这二人性命之时，一把掩藏与夜色中的忍者刀猛然从左侧刺来。并在逼近萧正时弧度陡升，直刺萧正心脏！

　　寒意逼迫，杀伐之气陡增。刀出一半的萧正强势变招，身形猛然一拧，刀锋与黑暗中划出一道诡谲的弧线。

　　而后，他手起刀落，齐腕斩断那名偷袭忍者的手臂。哐当一声响动，忍者刀落地，夜空中传来一道低微的闷哼。急促的脚步声渐行渐远，却淌下一地的血液。

　　“想跑？”

　　黑夜中，萧正低沉的声音响起。他右脚挑起忍者刀，凌空一脚，抽在刀柄之上。

　　嗖！

　　忍者刀急速射出，在逼近血迹尽头时铿锵一声巨响。忍者刀稍微改变轨道，却在震飞阻挡的忍者刀之后，猛然贯穿胸膛。沉稳地扎在了走廊尽头的墙壁上。

　　将负伤忍者来了个对穿！

　　噔噔。

　　那名忍者被击毙之后，他左右两边迅速传出急促的脚步声。消失无踪。

　　很显然，方才这名忍者被斩断手臂之后，附近两名忍者立刻拖住同伴后退。甚至挥刀格挡萧正射出的忍者刀。

　　只可惜，再厉害的忍者，也仅仅擅长忍术、以鬼魅、灵巧、机敏为主，在力量方面，又如何能与萧正相提并论？

　　故而萧正这一刀射出，当场击毙断臂忍者。逼迫对方弃尸遁走。

　　可就这么短短十数秒的交手，萧正便感受到这四名忍者的强大实力。脑海中略一转动，他就判断出这四人的实力，均不在由纪之下。甚至不输给暗杀索菲亚的服部上忍！

　　看来——宫本亲王这次是下了血本。务必要保住孟庆阳的性命！

　　甚至可以说，只要暗杀者没携带大炮。不选择在别墅外进行轰炸。否则即便闯入一支全副武装，多达百人的反恐部队。这四名顶尖忍者也能借助地形与环境，进行残酷无形的屠杀！

　　这四人的忍术，委实太过诡异！即便强悍如萧正，也颇觉对方攻击诡谲，防不胜防。稍有不慎，便会吃上一个大亏。

　　尤其是——萧正意识到这四名忍者极有默契，一人出手，另外三人便迅速组织强有力的连环套，可谓攻防兼备，实力倍增。

　　呼！

　　萧正吐出一口浊气，脚步微微晃动，同样遁入黑暗之中。

　　一楼别墅面积不超过两百平。看似不大，可布局繁琐，极适合忍者潜伏暗杀。萧正虽目力极佳，敏锐性与反应能力也属于超一流。但和这帮黑暗使者相比，他终究难以占据主动权。只能尽量藏于黑暗之中。寻找攻击机会！

　　约摸一分钟的搜寻之后，前方靠窗的微光方位，陡然有一道黑影闪动。萧正心头一荡，刚欲拔刀俯冲。遂又灵机一动，敏锐地嗅出前方充斥埋伏。一旦自己贸然冲上去，定然被潜伏于黑暗中的两名忍者联手绝杀。风险太高。

　　呼！

　　吐出一口浊气，萧正放弃这次狙杀机会。只是慢慢向前摸索，耳目敏锐。

　　一次引诱失败之后，那三名忍者也不再轻易设局。而是与萧正游走盘旋，斗耐心，斗精力！

　　萧正不是没想过找到开关总闸。但只要稍稍动脑，他就能判断一二楼既然已经熄灯，那就算找到总闸，也断然不能打开。哪怕自己白天杀进来，这四名忍者也定然会有对应之策，把环境创造得对他们最为有利。

　　萧正游走近两分钟，当他确定左前方的忍者并未引诱，而是确实被自己捕捉到轨迹之时。他猛然拔出刀锋，以迅雷不及掩耳之势奔腾而出。

　　拔刀术！

　　萧正刀锋陡拔，直劈那名最弱的忍者！

　　这一刀，他自信莫说是这名身法明显最弱的忍者。即便是其中最强者，也绝无可能躲避。非得当场毙命不可！

　　然而，就在他刀锋逼近，欲一刀斩杀此人之时。

　　原本气息收敛，深深潜伏于此的忍者竟毫无征兆地爆发出雄浑之极的霸道气势。

　　一瞬间，萧正暗叫上当。立刻确定此人定然是绝世强者。而非由纪级别的普通上忍！


第1032章 以力杀人！

　　起初，当萧正捕捉到踪迹时，这名忍者如同小猫咪一般，任人宰割。可在萧正奋力出击，欲要迅猛斩杀此人时，对方却在瞬间散发出如同猛虎般的威严。

　　蓦然转身，一道道狂霸无匹的气势从这名忍者身上释放开来！

　　萧正完全可以判断，这名忍者在刚才的潜伏期间，已经被人偷梁换柱。否则，萧正绝不可能被隐瞒如此长时间，而无法发现！

　　刹那间，萧正脑海飞速旋转。手中刀锋已然用老，根本不可能改变招式。可单纯以这一招迎敌，斩杀一名绝世强者？

　　萧正还没自大到这等地步……

　　而反观那名绝世强者，却是在萧正正面扑来的一刹那，再也不用有任何隐藏。一把比寻常忍者刀短上数公分，却更加锋利的刀锋陡然从背后拔出。连绵不绝的气息喷卷而出。就连那两名潜伏在黑暗之中的忍者，也在这一时刻同时出手。从左右两侧夹击萧正！

　　看来，这才是等待萧正的真正杀局！

　　之前的引诱，不过是一次试探，甚至是一次假象。而真正的杀局，是此刻！

　　此时，绝世强者骤然出手，弥漫在空气中的异香骤然扩大，可仅仅一瞬间，又变得淡不可闻。但这名绝世强者的气势，却在一瞬间激增数倍。仿佛将空气中的异香吸入体内，平添数倍力量！

　　“摄魂斩！”

　　绝世强者猛然吐出三个字。字字铿锵，宛若刀刻在钢精上，铿锵有力！

　　他话音甫落，左右两侧的忍者拔刀而来，如凶兽伏地，摧枯拉朽！

　　之前没有绝世强者压阵，这几名上忍便展现出凶残无比的攻势。此刻，当这名绝世强者占据一角，并对萧正造成极大威胁时，那两名忍者登时全力以赴，誓要将萧正斩杀于摄魂斩之下！

　　嗖嗖！

　　两道人影顷刻便至，直接刺向萧正后心。而反观萧正，一刀劈向绝世强者肯定讨不到好。即便改刀施展压箱绝技，失去先机的他也难以一刀成功。

　　即便成功，也会被身后那两名实力非凡的忍者刺个通透，血溅当场——

　　那么。

　　萧正唯一的选择，就是转身迎敌。先铲除这两个碍事的忍者，然后与绝世强者最终对决！

　　嗡！

　　刀锋一转，萧正浑身气机大开，一道道磅礴气势席卷而出。他破釜沉舟，以摧枯拉朽之势奔袭而去。直取上忍死穴！

　　即便忍者藏于暗中，萧正也能一一将其收割。只不过速度会比较缓慢。但如今，他再无退路，只能硬拼到底。刀下又岂肯留手？

　　扑哧！

　　萧正一击刚猛无比的“暴击”施出，当场取其一人性命。而后，他翻身避开另外一人的致命一击，凌空劈出刀锋。再收割一条性命。

　　可他人未落地，两股磅礴之极的气势从前后涌来。前方是之前四大忍者的核心，后方，则是刚才面对的绝世强者！

　　前者虽不如后者恐怖，但论及实力，也绝非由纪所能比拟。可谓巅峰上忍，一把忍者刀在其手中，蕴含无尽威力！

　　扑哧！

　　扑哧！

　　一道道气劲在周身震响，空气微颤之间，前方上忍一刀刺来，直击萧正死穴。

　　铿！

　　连番斩杀两名上忍的萧正力道用老，此番人一落地，又强行劈开上忍一刀。只觉得虎口阵阵撕裂，渗出血珠。

　　呼哧！

　　萧正刚一拨开上忍忍者刀，这名实力非凡的上忍竟然没有丝毫停留。左手再度刺出一刀，仿佛狗皮膏药，不给萧正半点喘息余地。

　　“找死！”

　　萧正心生怒意，虎口裂开的右手猛然一紧，刀锋嗡嗡颤动。刹那间刀光炽烈。

　　盛怒之下，终于施展出他的压箱绝技，无名一刀！

　　他深知不出绝招，难以在腹背受敌中脱身。尤其是前方这个上忍根本不给他喘息的机会。连番强行催力之下，他整条手臂阵阵酥麻。那是脱力的前兆。换做普通人接连强行催力，脱力是小，筋骨碎裂，甚至是残废都有可能！

　　嗡！

　　无名一刀轰然劈出。只见上忍眼中涌现出恐慌之色。转瞬间，他止住步伐，试图脱离无名一刀的杀伤范围。可他与萧正仅隔一步之遥，又岂能脱身？

　　更何况，萧正在激战之中施展无名一刀从未失手，出刀必见血！

　　铿！

　　上忍仓促之下拔刀格挡。却被全力一刀的萧正当场震碎。刀锋穿过碎片，狠狠划在其咽喉上！

　　就在此时！

　　终于，始终停留在萧正一米开外的绝世强者终于动了！

　　此刻，才是他出手的时刻！

　　为了等待这一刻，他牺牲了四名最优秀的关门弟子。为的，就是等待此刻的萧正！

　　无名一刀已然施展，一而再，再而衰，三而竭！

　　此刻的萧正纵然精力不竭，体力定然严重下滑！

　　而这时，便是康央一刀杀敌的最佳时机！

　　他扬起刀锋，脚下从容一踏，身形便如出鞘宝剑直奔而来。手中忍者刀如灵蛇，如鬼魅，刁钻诡谲的劈向萧正。声势之大，竟丝毫不觉灵敏，反而势如破竹，力大无双！

　　嗡嗡！

　　一刀斩杀上忍的萧正如何能不知道此刻正是那名绝世强者等待的好机会？

　　而一再，再而衰，三而竭。纵使萧正力大如神，连番催动臂力之后，又怎能抵挡得住这名绝世强者的致命一击？

　　无名一刀在斩杀上忍之后没有半点停顿。萧正直接转身，借助刀势余威，轰然正面劈向康央！

　　这一刀威势陡减，却也是萧正目前为止最有效的反击。

　　躲？

　　也许萧正借助折射可以瞬间避开，但这名绝世强者呢？以他如此强大之实力，又是终极忍者，其身法又岂会在自己之下？

　　若是强行躲避，只怕才是正中康央下怀，吃力不讨好！

　　铿！

　　刀锋碰撞，萧正本欲强行催力，卸掉康央这致命一刀的威力。然后抽身撤退，争取喘息机会。可他刀力刚催，这股力量却石沉大海，仿佛使在了海绵中，大海里，得不到半点回响。

　　相反，康央手中那把忍者刀却如同灵蛇，缠绕在萧正刀锋之上。仅一瞬间，便消弭了萧正最后一刀，直击萧正心窝！

　　以巧取胜，以力杀人！

　　这便是神级忍者康央的最高准则！


第1033章 你连楼都不敢下？

　　铿铿！

　　忍者刀缠绕而上，每一次与萧正刀锋的碰击虽然不强，却一次次震荡得萧正虎口喷血。而后直击萧正死穴，欲要一击致命！

　　康央的实力强悍之极，又是一个布局高手。甚至在动手之前，便把每一个交手动作都推演了无数遍。确保万无一失。

　　此刻，他一刀直刺萧正心窝。速度之快，气势之强。莫说反复催力之后的萧正，即便处于巅峰状态，也未必能轻松接下。

　　只是，面临生死瞬间，萧正又岂是坐以待毙之辈？无数次身临死境，萧正靠的都是异于常人的绝强毅力，才能一次次走出鬼门关。傲然天下。

　　咔！

　　萧正握住刀锋的手腕以一个常人难以理解的角度猛然一扭，刀锋如一条冷血毒蛇，嗖地向康央持刀的手腕削去。

　　这一刀力度并不庞大。但以这把刀削铁如泥的锋利程度，一旦触碰。定然能将康央整个手掌齐腕斩下。

　　“你还真是打不死。”

　　忽地。

　　康央一声冷笑，手腕微微一荡，避开萧正这围魏救赵的一刀之后，忍者刀猛然晃荡，竟是在萧正右臂留下一道血口。因为距离关系，刀口不深，却成功创伤萧正。

　　紧接着，康央蓄势待发的左手如破土而出的毒蛇，倏然向萧正胸膛捣去！

　　拳如钢铁，势若狂风。指骨坚硬不催，力道骤然爆发。如一记铁锤，猛然轰向萧正胸膛。

　　砰！

　　这一拳，又快又急，力道奇大。猛然砸在萧正胸膛。竟然令其当场喷血。

　　砰！

　　后退之际，萧正凌空抬起右脚，如火箭筒踹中康央小腹。亦是将其生生逼退！

　　这一脚力道早已不足。可萧正之所以翻滚血气而为之。就是要阻断康央的下一步动作。否则，以他此刻的状态，在毫无喘息的情况之下，根本抵挡不住绝世强者康央的疯狂攻势！

　　扑哧！

　　踉跄倒退数步的萧正按捺不住胸膛的气血翻滚，一口鲜血喷洒而出。染红他刀削般的薄唇。漆黑的眼眸却依旧沉稳。

　　反观康央，在被萧正踹中一脚之后，也是为了卸掉这股力量，迅速往后退了几步。

　　萧正中他一拳，是他武道上的绝学。威力或许不如索罗斯的上帝之手，却也足够将萧正重创。若非萧正筋骨强横，这一拳下去，能直接打断人数根肋骨。若是运气不佳，断裂肋骨扎破心脏，当场便会毙命。

　　再看康央，承受这一拳之后，脸色也并未太大变化。只是轻轻拍了拍紧身黑衣上的灰尘。薄唇微张道：“萧正。单论武道，我的确没有太好的办法击杀你。而你却如此年轻。真是了不起。”

　　一拳之后，他不再急于出手。

　　正所谓一而再，再而衰，三而竭。这话放在萧正身上管用，放在康央身上，同样管用。

　　方才他以武道施展绝杀，在萧正极劣势的局面下也仍然无法成功。他不可能继续以武道攻击。

　　当然，他对自己这开山拳的威力极有自信。一拳之后，莫说萧正在此处休息三五分钟。即便在床上躺个三五天，也绝难完全恢复。而随着时间的推移，萧正的体能非但不会有所提升，反而会越来越迟缓、伤重。

　　滴答。

　　滴答。

　　萧正右臂淌下血水，连带着虎口喷出的血水。他整条手臂仿佛被血水浸染过。看上去异常可怖。

　　但再看他的脸庞，却坚毅如山。瞧不出半点式微。目光冰冷，神色决然。

　　他轻轻抿唇，一抹血腥味直冲鼻端。口中却吐出一句冷漠的话语：“废话。”

　　“看来，你很急着去死？”康央神色阴郁的注视着萧正。

　　似也极为仔细的观察着萧正的一举一动。

　　能秒杀伊藤的年轻强者。能单枪匹马闯入教廷，将索罗斯一刀劈成两半的年轻强者。纵使此刻的他处于上风，也丝毫不敢托大。

　　他很清楚，能在动用忍之奥术之前把萧正逼入绝境。靠的绝非自身的武道实力。而是连环杀局。以四名高徒的性命为代价，才创造出如此局面。

　　否则，他未必有必胜的把握！

　　上帝之手的威名，他虽没见识过，却如雷贯耳。萧正能入教廷，杀索罗斯。纵然已然至此，康央仍然不敢大意。

　　“我和你有仇？”

　　忽地。

　　一道低沉的声音从空中响起。紧接着，一道身影出现在二楼的栏杆旁。居高临下，俯瞰一楼大厅的萧正：“为了杀我，连命也不要？”

　　此人正是孟庆阳。

　　日本方面全力保护的头号红通！

　　萧正微微抬眸，染血的唇角勾起一抹耻笑：“你连楼都不敢下？”

　　“你还没有回答我的问题。”孟庆阳见大局已定，神色淡漠地说道。

　　“是。”萧正斩钉截铁道。“你呢？堂堂华夏高官，却怕死到这种地步？”

　　“谁规定官员不能怕死？”孟庆阳丝毫不觉得羞愧。冷笑道。“你以为那些高高在上的大人物，都是什么好东西？”

　　“起码他们没当汉奸！”萧正寒声质问。“你呢？怕死的汉奸？”

　　也许是汉奸两个字深深刺痛了孟庆阳骄傲的自尊。他眉头深锁，低吼道：“你知不知道，你就像一个小丑？你以为你是爱国英雄？你以为你是圣人？不是！你只是一头蠢猪！一个被人利用完就宰的蠢猪！”

　　萧正脸上浮现一抹嘲讽之色，冷漠道：“我终于知道为什么当年有那么多人当汉奸了。或许，他们和你一样，连当汉奸都理所当然。”

　　“杀了他！”

　　孟庆阳愤怒的咆哮：“给我杀了这个小杂种！”

　　萧正唇角溢出冷笑：“别急，我会来找你。”

　　说罢，他从兜里抽出一条预先准备好的白色纱布。而后，将粗糙的手掌与刀锋死死捆绑在一起，顺势再往虎口一拉。

　　虎口的剧痛未能令他皱眉，却令他目光灼热，如岩浆般涌动。

　　刹那间，萧正游荡的气息骤然一敛。浑身气机磅礴，杀意无匹！

　　“上帝之手也杀不死我。凭你区区一拳，也想伤我？”

　　萧正孤傲之极，霸道无双。目光如炬，状若魔王！


第1034章 忍之奥术！

　　漆黑的客厅内，萧正双目如电，爆射出冰寒的光芒。一道道气劲从体内涌现而出。仿佛以他为中心，拉扯出一股巨大的旋风。极为可怖！

　　反观康央，在瞧见萧正所展现出来的恐怖威势时。他心头咯噔一声，暗叫不好。早知此人有如此强悍的恢复能力。刚才就不该托大给对方喘息的机会。应该一鼓作气，当场击毙萧正才是。

　　但这个念头只是一闪即逝。迅速便恢复强者本能的平稳心态。

　　他是谁？

　　大日本帝国三十年来唯一拥有忍之奥术的神级忍者。他的强大，是毋庸置疑的。否则，宫本亲王又如何会以礼相待，给予他足够宽松的空间？

　　他所拥有的忍之奥术，也绝非寻常人所能想象的。即便面对绝世强者，八绝之一的萧正。他也依旧自信十足。

　　从没人能从他的忍之奥术中逃生！

　　即便被他当成继承人培养，极具天赋的浅田择一，也难以领悟其中奥义！

　　一旦施展忍之奥义，康央有毁天灭地的信心，有所向披靡的决心！

　　啵！

　　康央的身前，一道墨绿色光芒忽然闪现。紧接着，那一道墨绿色光芒仿佛吹气的气球，陡然间扩大无数倍。

　　呼！

　　一阵阴冷吹过，巨大的墨绿色光芒瞬间化作无数小气泡。像是用洗衣粉搅拌自来水之后吹出的气泡。漫天飞舞，竟是在这幽暗的客厅之内，闪烁出微弱而渗人的光芒。

　　啪！

　　康央十指紧扣。眉宇间蒙上一层诡谲之色。唇角微微上翘，而后朝掌心猛地一吹。

　　呼哧！

　　一道黑色气体忽然钻入小气球，只一瞬间，那些气球仿佛忽然有了灵魂，迅疾地朝萧正激射而去！

　　而刹那间，原地不动的康央却仿佛鬼魂般，竟然凭空消失在黑夜之下！

　　“可怕的忍术！”

　　孟庆阳眉头深锁，难以看穿其中奥妙。他只瞧见一颗颗仿佛拥有灵魂的气泡向萧正激射而去。却根本看不见康央究竟在什么地方。

　　但此刻，纵使站在二楼的孟庆阳，他也感受到铺天盖地的强大威严席卷而来。空中弥漫的冷风，如刀子般切割着他的肌肤。令他情难自禁的往后退了数步。震惊万分。

　　嗖嗖！

　　嗖嗖！

　　上百颗气泡激射而来，而后仿佛长了眼睛一般，一层又一层的包围住萧正。封锁他四面八方。将其困在中间！

　　那些气泡仿佛是忌惮满身杀意的萧正，仅仅围绕在萧正身边。并不扑过来。又仿佛是被消失无踪的康央牢牢控制，只待蓄势而发！

　　萧正手握刀锋，目光如电的扫视着。他在搜索陡然消失的康央。

　　眼前的忍术，是萧正从未见识过的。较之由纪的分身术强大百倍，也更为神秘。

　　忍术级别越高，越能达到一叶障目的效果。而等级越高的忍者，随身携带的道具也会更加丰富！

　　曾经有人说过。所谓忍者，就是会玩魔术的杀手。又或者说，擅长杀人的魔术师！

　　但不论如何评价。忍者的杀人途径，的确比粗暴简单的萧正更为赏心悦目。

　　萧正心脏平稳，呼吸均匀地感应着来自于四周的动静。可仅仅十数秒之后，萧正眉头忽然一凝，陷入困境！

　　空气中的氧气含量降低了！

　　是的！

　　不过十数秒，置身气泡之中的萧正忽然感觉呼吸困难。每吸一口气，都仿佛要牵动上百斤的巨石！

　　这让他的心脏难以负荷，陷入绝境！

　　萧正深信，若自己再无举动，根本不需要康央现身、施杀手，自己就会被活活憋死！

　　而很快，萧正也意识到消耗空气中氧气的“东西”，正是在周身飘荡的气泡！

　　虽然萧正不是科学家、化学家，但这些黑绿色的气泡，一定能吸收氧气。把这一小块地方打造成无氧空间！

　　嗡！

　　萧正心念至此，猛地抬起手中刀锋，由上至下劈出一刀。要破开这神秘莫测的气泡包围圈！

　　呼呼！

　　他一刀劈出，那些气泡登时豁开一道口子。正待萧正要拔腿离开这个包围圈。一把锋利歹毒的忍者刀忽然破空而来。直刺萧正心窝！

　　来的好！

　　萧正不怕康央攻击，就怕他藏匿不出。

　　刀锋相碰，空气中登时爆出一团火光。可仅仅一瞬，现身的康央猛然又消失无踪。不等萧正去追。身边那些气泡竟如一道道利剑，忽然全速向萧正扑来！

　　扑哧！

　　扑哧！

　　扑哧！

　　仿佛有重量的气泡在逼近萧正之时，猛然爆炸开来，激射出锋利细小的忍者镖。一旦击中，势必将萧正身体打穿！

　　铿铿！

　　萧正劈开几枚忍者镖，刀锋画出一个半弧，迎面击碎数十个气泡！

　　叮叮！

　　那些暗藏在气泡中的忍者镖在气泡破碎的一刹那，全数射向了萧正。诡异之极！

　　嗖！

　　破开半个圈子的萧正一个折射，以鬼神莫测的速度避开了那些密密麻麻的忍者镖。

　　铿铿铿！

　　忍者镖击打在墙壁上，呈现一个个细密的洞孔。极为慎人。

　　可就在萧正抽身逃出包围圈的刹那间。他只感觉四面八方涌来难以消弭的磅礴杀意。未等他作出反应，身边仿佛出现数十个康央，每人握手一把锋利的忍者刀。轰然向萧正击杀而来！

　　这幅画面，就连站在二楼的孟庆阳也惊呆了！

　　他和萧正一样，看见了数十个康央从四面八方闪现而出，密密麻麻，看得人头皮发麻！

　　而那一把把锋利的忍者刀，也闪烁出耀眼的寒光。委实令人惊惧万分，不知如何是好！

　　方才潜藏在气泡中的忍者刀，委实把站在楼上观战的孟庆阳吓了一大跳。此刻。这凭空出现的数十个康央，更是令孟庆阳远离栏杆，生怕其中一个康央会失去理智，朝二楼的他挥动忍者刀！

　　这——就是神级忍者的忍之奥术么？

　　这就是宫本亲王的底牌么？

　　难怪连一个带枪的警卫都没有。事实上，只要不出动军队，普通的军人或者警员，根本无法阻挡楼下这二人的攻击。

　　此刻的孟庆阳终于见识到了武道强者的对决。惊心动魄的激战、厮杀！


第1035章 你居然敢偷袭我！

　　面对四面八方急速冲来的康央，萧正微微扭转手腕，染血的刀锋轻轻上挑。视线却从之前的聚焦变得散淡。

　　是的。

　　他原本锋利的目光变得松懈下来。

　　他微微抬起刀锋，呼吸均匀平稳。刚毅的脸庞上闪烁着淡淡的冷笑。竟是纹丝不动地站在原地。毫无反应！

　　“三十七个分身？”萧正薄唇微张，似乎浑然没将四面八方冲来的康央放在眼里，口吻清冷平淡地说道。“难道你真会分身？你不会。”

　　“既然不会。剩下三十六个就是虚影。不是吗？”

　　“我一生追求武道。只相信实践中出真知。只相信真刀真枪。”

　　“忍术？不过是障眼法，不过是旁门左道！”

　　嗡！

　　萧正猛然转身，手中刀锋嗡嗡作响。一道道刺眼的刀芒绽放而出。

　　拔刀术！

　　反手刀！

　　暴击！

　　萧正无视不断穿过他身体的虚影。手中刀锋雄浑刚猛地演化出前三刀。然后，他散淡的目光骤然一聚，刀锋寒光大作。朝最后一个冲向他的康央出刀。

　　无名一刀！

　　这一刀仿佛拥有摧枯拉朽之力。劈的是康央。却连二楼上的孟庆阳。也仿佛如遭电击，心脏猛地被铁锤敲打。浑身冒出冷汗，双腿发软！

　　和忍之奥术相比，萧正这一刀的威力，才是真正让人产生出灵魂深处的恐惧！

　　铿！

　　刀锋相碰。火光四溅。

　　忍者刀被当场震碎。被一眼看穿的康央脸色煞白。眼中掠过一抹恐慌之色。但仅仅一瞬间，他强大的心理素质向他的左手发号施令，捣出他武道巅峰，最有力量的一拳！

　　轰！

　　铁拳击出，直扣萧正心窝。

　　这一拳若是打实，饶是萧正铜皮铁骨，也有可能被当场震碎心脏。刚猛之极！

　　面对康央雄浑之极的拳头，萧正完好无缺的左手猛然探出。脑海中浮现演变了千万次的——龙手第一式！

　　吼！

　　左手推出，萧正身体中仿佛有巨龙低吼。一股股龙威由内到外，疯狂涌动。排山倒海的威压倾泻而出。

　　啪！

　　萧正手腕一翻、一荡、一绕，竟是出乎意料的卸掉了康央的恐怖一拳。

　　而后，只见萧正左手猛然一牵，一搓。咔嚓！

　　只听康央发出一声痛苦的低吼。他整条手臂竟然被萧正生生扯断！

　　这，就是龙手之威！

　　哪怕只是第一手，也蕴含龙手强大之威力。即便是毫无傍身技能的林画音反复研学，也能抵挡三五个壮汉，甚至震慑高手，乃至于强者的挑衅！

　　为何？

　　因为谁都知道，龙手是举世无双的白无瑕独创而出。除非到达萧正这个级别。谁又敢向一个施展龙手的人下杀手？

　　难道，不怕被白无瑕的盖世绝学击毙么？

　　白无瑕令龙手名扬四海。龙手令白无瑕举世无双！这二者是相辅相成的。若是林画音施展，龙手便会为她增加无尽威严。令人不敢轻易挑衅！

　　而此刻，龙手由武道境界极高的萧正施展。虽未能展露出全部威力。却依旧卸掉了康央的恐怖一拳！令人惊艳！

　　不愧是龙手。哪怕是萧正小试牛刀，竟也拥有如此之威力。若是由白无瑕亲手使出，岂非石破天惊？

　　扑哧！

　　龙手之后，萧正猛然一刀劈出。欲要将康央一刀斩杀！

　　而这个日本唯一的神级忍者。竟是在这千钧一刻的关头。不顾左臂被折断的痛苦。猛然往后一闪，堪堪避开萧正这无匹一刀！

　　扑哧！

　　鲜血在胸前绽放！

　　康央虽勉强避过脑门的一刀。胸前却依旧难以避免。被划开了一条不算深，却足以令他鲜血横流的刀口！

　　“唔——”康央面露痛苦之色。左手残废，忍者刀尽数毁灭。胸口更是淌下触目的鲜血。

　　心头，瞬间生出浓浓的恐惧！

　　这个年轻强者，未免太可怖了！

　　他怎能破解自己的忍之奥术？

　　难道，空气中的异香没有对他的神经造成损伤和麻痹效果吗？难道，急剧的缺氧，没令他生出幻觉吗？

　　难道——

　　“你居然学会了龙手……”稍稍往后退了数步的康央不可思议的盯着萧正。“看来，白无瑕很欣赏你？”

　　萧正微微扬起刀锋。刀口上，鲜血淌下，闪耀出殷红的寒光。触目惊心。

　　“我会帮忙转告你的疑问。”萧正目光冷厉的扫视康央。

　　“你以为你能杀我？”康央唇角泛起一抹诡谲的冷笑。“我想走，你难得住？”

　　“你可以试试。”萧正沉声说道。大步向康央走去。

　　扑哧！

　　康央右手忽地一探，一缕浓烟从他脚下窜起。而后迅速蔓延开来。肉眼难辨。

　　这是最低级的忍术。对于拥有忍之奥术的康央而言，平日里是不屑于使用的。

　　但现在，他却不得不用。不仅用了，而且双倍加料。就怕被强大到令人恐惧的萧正察觉到自己的行踪，一刀毙命！

　　眼见烟雾迷绕，萧正却并未像击杀之前的忍者，包括服部忍者那样。以飞刀毙命。

　　他只是冷笑一声，停下了脚步。

　　穷寇莫追的道理，萧正很早就明白了。今晚他的目标并非康央，而是红通头号人物，孟庆阳！

　　追出去，萧正有八成把握击杀康央。却有可能被孟庆阳逃走。调虎离山的计谋，萧正在部队的那两年，就深谙于心。

　　可就在他转身之时，客厅门口却忽然传来一声凄厉的惨叫。紧接着，一道身影急速倒退，重新出现在萧正的视线之中。

　　是康央！

　　他胸前被打入几枚忍者镖。鲜血汩汩往外流淌。眼神中却流露出盛怒的光芒！

　　他的脸色痛苦极了。身躯却因愤怒而剧烈颤抖。

　　康央背靠墙壁，呼吸急促而沉重。目光却并未转向萧正，而是直勾勾地盯着大门。

　　“师傅，好久不见了。”

　　忽地。

　　一把低沉的声音从门口响起。

　　而后，一道消瘦却高挑的身影缓缓走入。

　　此人穿一身雪白忍者服，身后背负两把忍者刀。呈X字形状。除了一双敏锐而充满危险的眸子，浑身上下都笼罩在白色忍者服之中。

　　“该死！你这个叛徒！”康央捂住胸膛的伤口，神情激愤。“浅田择一，你居然敢偷袭我！”


第1036章 你有资格拦路？

　　萧正目光一扫，视线落在一身白色忍者服的浅田择一身上。

　　此人气息阴郁，绝非寻常忍者。或许敌不过巅峰状态的康央。但和之前那四名上忍相比，却要高出一截。

　　而且听浅田择一的话，二人非但是老相识，还是师徒关系。无怪康央会如此愤怒，以及不可置信。

　　“各位其主，各谋其政。”浅田择一步履平缓的走入客厅，目光如阴冷毒蛇般盯着康央，淡漠说道。“换做你是我，也不会放过我。不是吗？”

　　康央含恨瞪视浅田择一，怒目道：“当初我就不该留你！”

　　“你的确这么做了。”浅田择一淡然说道。“只是你失败了而已。”

　　康央脸色忽明忽暗，咬牙切齿道：“难道你还敢杀我不成？你就不怕宫本亲王追究？”

　　浅田择一神情冷漠道：“忍之奥术的确令人心动。但今晚我若放过你，你又岂会放过我？”

　　铿！

　　他话音刚落，身形骤然化作一道残影，疾奔而去。

　　可就在康央决定拼尽最后一丝力气来进行反抗时。疾奔中的浅田择一突然一分为三，同时从三个方位攻击康央。

　　每一方位，都有一把明晃晃的忍者刀！

　　纵使康央明白这是障眼法，是浅田择一的高明手段。但浅田择一的一切手段，都是他教的。若是给他足够的精力和应变能力，他又岂能被浅田择一降伏？

　　只可惜，他此刻的速度与体能，根本支撑不了他做出太过敏捷的反应。甚至，浅田择一出手就是康央最熟悉的攻击手段。正是因为他比任何人都了解，此时此刻，这样最简单却也最快速的攻击，才能达到出其不意的效果！

　　扑哧！

　　浅田择一毫无保留的刺穿了康央的心脏。

　　没有悬念，甚至没有迟疑。他和康央太熟悉了。也太清楚对方的弱点！

　　名师出高徒，浅田择一绝对算得上康央最出色的徒儿。但此刻，他却惨死于浅田择一之手。

　　嘲讽吗？

　　为了保留忍之奥术，生生把徒儿逼走、反目，生死之争。

　　扑哧！

　　浅田择一眼神冷漠的拔出忍者刀，动作漂亮的放入刀鞘。而康央，却就此毙命，不甘地倒下。

　　心狠手辣。杀伐果断。

　　此人想必就是皇太子天雄的后招吧？

　　萧正目光平静地扫了浅田择一一眼。神色如常。

　　“萧先生。”浅田择一伸了伸手，恭敬说道。“请您继续。”

　　继续？

　　继续干什么？

　　萧正当然知道，他来这里，就是为了击杀孟庆阳！

　　只是，浅田择一的行为，好像有点要挟的意思！

　　是的。他明明有能力替萧正去击杀孟庆阳，可他非但不这么做，还主动邀请萧正去做。

　　萧正脸上浮现一抹淡然的笑容。经此一役，他体能锐减，中一刀一拳。虽然不至于令他难以行动。却也并不好受。

　　萧正折身朝楼梯口走去。可刚刚走上两步，却又毫无征兆地转身，一脸轻松的盯着浅田择一：“我上去杀了他，你是不是就要对我下手了？”

　　浅田择一目光一沉，瞳孔猛然收缩：“萧先生为何这么问？”

　　“你身上有杀气。你眼里有寒意。”萧正微微抿唇道。“我猜想，你应该是受天雄皇太子所托，来督战，并亲手击杀我。是吗？”

　　浅田择一眼神微凝，摇头说道：“萧先生，您多虑了。我来，是帮您助阵。”

　　“不管了。”萧正摇摇头，继续往二楼走去。“不管你是否要杀我。但我肯定会杀了他。”

　　说着，他站在了浑身发抖的孟庆阳面前。

　　萧正一脸平淡，孟庆阳却脸色发青。

　　他唇角嗫嚅，微微后退道：“你一定要杀我？”

　　“你祸国殃民。嗯。”萧正一字一顿道。“我要杀你。”

　　“我可以随你回国。”孟庆阳挣扎道。“我投案自首。”

　　“你的危险是脑袋里的东西。如果我让你的脑袋停止转动。你身在何处，是否自首。已经不再重要。”萧正缓缓拔起刀锋。

　　寒光闪烁，杀意逼人！

　　孟庆阳脸色苍白，眼中直欲喷出火来，怕极而癫：“小杂种！你敢杀我！？杀了我，我的部下会让你死无葬身之地！你一定不会——扑哧！”

　　萧正手起刀落，割破了孟庆阳的脖子。

　　“你好吵。”萧正薄唇微张，眉头微皱。

　　斩杀孟庆阳，萧正转身朝楼梯走去。他一边下楼，一边拭擦沾满鲜血的刀锋。看上去，像个颇有艺术细胞的杀人变态！

　　站在楼梯口等待的浅田择一，却视线平静地凝视着缓缓下楼的萧正。

　　“萧先生。你的确是个令人敬畏的强者。”浅田择一缓缓说道。口吻平淡地说道。

　　“所以呢？”萧正缓步下楼，并未因为浅田择一堵在楼梯口，而放慢脚步。

　　“所以我认为皇太子的选择是正确的。”浅田择一一字一顿地说道。“没有你，我们的确很难完成这次任务。”

　　“我的任务已经完成了。”萧正一步一步走下楼梯，站在距离浅田择一不足半米的位置。唇角挂着微笑。“你的呢？”

　　刹那间。气氛凝重到了极致！

　　原本还算轻松的场面，在萧正问出这句话之后，瞬间变得压抑之极。

　　萧正脸上仍然挂着笑，看不清容貌的浅田择一那双眼眸中，却闪烁着异样的光芒。

　　“他的任务也已经完成了。”

　　不知何时，百地三井出现在客厅门口。

　　她的身形稍显佝偻。可愈是如此，她浑身上下的诡谲气息就愈发浓郁。仿佛一个刚刚从棺材里爬起来的老妪，说不出的阴森寒冷！

　　浅田择一闻言，眼中并无杂色。只是微微转动视线，淡淡扫了一眼缓步走进客厅的百地三井。

　　百地三井一身忍者打扮。全身装备齐全，一旦动手，她就能将上忍的威力发挥到极致。

　　“看来亲王殿下并不信任太子。”浅田择一冷漠道。

　　“那你认为值得相信吗？”百地三井直截了当的质问道。

　　“不值得。”浅田择一目光骤然变得寒冷、锋利。

　　“只是，加上一个你，又能对局面造成多大改变？”

　　刹那间，浅田择一满身杀意，双目中寒光毕现：“凭你，也有资格拦我的路？”


第1037章 好久不见！

　　萧正连杀四大上忍、日本唯一神级忍者，拥有忍之奥术的康央。他即便体能再惊人，实力再强悍，浅田择一也自信有八成以上的把握将其击毙。

　　更何况，从萧正此刻的状态来看。他或许连自己一分钟的攻击也招架不住，便会惨死于刀下。

　　所以萧正这个最大的威胁已经不复存在，此刻是否多一个百地三井——他根本一点也不在乎。

　　区区百地三井，宫廷第一强者浅田择一完全没放在眼里！

　　凭你？

　　也想阻止我杀萧正？

　　那么，就一并把你也杀了吧！

　　浅田择一沉稳的眸子里寒光乍现，一道道杀意从他体内喷射而出。在场二人均知道，浅田择一准备动手了！

　　只是，面对浅田择一的黄雀在后，萧正由始至终都表现得异常平静。平静得连现身帮他的百地三井，也大感困惑。

　　浅田择一岂是泛泛之辈？

　　身为宫廷第一强者，他的实力早已得到认可。或许，他较之拥有忍之奥术的康央稍显弱势。但在日本，在日本忍者界，他绝对称得上天字第二号强者！是除开康央之外，最强大的巅峰上忍！距离神级只差一步而已！

　　面对如此强者，萧正又岂会这般从容不迫？难道，他当真就一点不怕死吗？

　　又或者——他对自己充满自信？信任自己有把握击杀浅田择一？

　　心念至此，百地三井叫苦不迭。

　　没错。她对自身实力还算有信心，可那只是寻常时刻。放在此刻，面对浅田择一。百地三井唯一的把握就是为萧正争取一点逃命的时间。一旦浅田择一不要命的攻击。百地三井根本阻拦不住。

　　这般想着，百地三井全身心防备起来。目光如炬，死死盯着蓄势待发的浅田择一！

　　浅田择一仿佛猫捉老鼠般，以极戏虐的眼神扫视百地三井，以及三井身边的萧正。

　　在他眼里，这两人与死人无异！

　　可就在他蓄势待发，即将出手之际。身后猛然涌来一阵令人发毛的寒意！

　　寒意犹若排山倒海，只一息间，便将他全身杀意淹没。并令他心头生出不祥预感。

　　不等转身，不需要去看。他就清楚的知道，站在他背后之人，定然是恐怖之极的强者。甚至——是一个和萧正同级别的绝世强者！

　　怎么会这样？

　　浅田择一不论如何也猜测不到，此时此刻能站在他背后的绝世强者，会是什么人！

　　他努力搜刮着脑海中可能出现的强者。却又一一否决。心思如电转，只是一息间，浅田择一便作出了决断！

　　嗖嗖！

　　只见浅田择一迅速朝身后射出几枚忍者镖。而后脚下一点，身形如箭般朝左侧晃动。试图挣脱腹背受敌的险境。主要是缓解——强者在背后的危险与压力！

　　可他射出忍者镖，并急速像左侧晃动时。身后的压力非但没有缓解，反而愈发强烈！

　　强得他心慌意乱，难以自持！

　　“杀！”

　　腾挪之后，浅田择一身形未稳，背后两把忍者刀便迅速拔出。而后猛然转身，嗖嗖劈出两刀！

　　欲要将身后的绝世强者逼退！

　　然而。他忍者刀挥出，身形也猛然转过来之际。却只发现眼前闪过一道血红色身影。以及一双如红宝石般猩红的眼眸！

　　那一双眼眸冷若寒冰，喷射出磅礴杀意。只一瞬间，红色身影便以极为刁钻的角度，绕过了浅田择一的攻势。而后——

　　哒。

　　一把血色匕首，悄无声息的落在了浅田择一的咽喉处。

　　看似轻描淡写，实则如凶兽般在咽喉处张扬，寒意袭人！

　　“你——”浅田择一被惊得魂不附体。汗流浃背！

　　事实上，纵使他当年与师傅康央斗忍术，也未曾被康央一击制服过。此刻，他却连一个照面也没打，脖子上就悬挂了一把吹毛断发的血色匕首。一阵阵寒意涌入咽喉，灌入心脏。令他不寒而栗！

　　百地三井眼见红衣女子以秒杀的姿态降伏浅田择一，眼中登时流露出惊恐之色。震惊万分！

　　她知道此女！

　　尽管当初击杀伊藤时，她并不在场。可亲王殿下事后向她解释过。由纪是被一个神秘女子一击致命！

　　而眼前，这个神秘女子又出现了。

　　上一次是由纪，这一次却是康央的关门首徒。最为接近康央的巅峰上忍！

　　能以秒杀的姿态降伏浅田择一，此女的实力究竟达到何等地步？

　　那么——这也是萧正为何闲庭信步的原因么？

　　因为，皇太子天雄黄雀在后，而他，却准备了一头凶猛雌狮？

　　“你再施展你的忍术试试。”蒂娜红唇微张，声音却如寒冰，令人发毛。

　　浅田择一精神压力巨大。他清楚，只要蒂娜稍一动弹，便能轻易割破自己的咽喉。

　　他强忍心中的恐慌，颤声说道：“阁下与我有仇？为何要这么做？”

　　“你再施展你的忍术试试？”蒂娜重复了一遍，杀意陡然磅礴起来。“该杀！”

　　嗡！

　　刀锋之上，红芒乍现。蒂娜杀意已决。

　　“萧老板！”百地三井颤声提醒。“杀了他，亲王殿下那边不好交代。”

　　萧正眉头微蹙，反问百地三井：“交代什么？”

　　“殿下与大皇子，毕竟是联盟——”百地三井迟疑说道。

　　萧正闻言，唇角勾起一抹冷笑。

　　看来，这位百地上忍也是有所私心啊。

　　不过。即便百地三井私心再重。又如何能阻止蒂娜杀人？莫说她说服不了蒂娜，即便萧正，她同样说服不了！

　　只要环境允许，萧正从不会放过任何对自己不利之人。

　　而蒂娜，却不分环境，杀伐果断！

　　扑哧！

　　蒂娜刀锋乍现，一刀割断浅田择一咽喉。鲜血狂喷而出，根本不给浅田择一任何发挥的机会！

　　这便是蒂娜！

　　杀手界皇后！

　　实力早已超越秦霜，当之无愧的唯一S级女战神！

　　萧正面含微笑地望向击杀浅田择一的蒂娜。唇角微翘，口吻轻柔而舒缓地说道：“你又变强了。”

　　蒂娜收回匕首，目光不再冰寒，十分平缓的回望萧正：“因为好久不见。”


第1038章 夫复何求！

　　士别三日，当刮目相看。

　　因为好久不见，所以她又变强了。

　　萧正眼里，蒂娜真的变了。

　　曾经的她，不可能说出“因为好久不见”。她说不出，也想不到。

　　但现在，她却可以用很平缓的口吻告诉萧正。她的变强，是理所当然的。萧正觉得惊喜、意外，是因为好久不见。

　　萧正微微一笑，目光轻柔的凝视蒂娜。她的秀发依旧乌黑，尽管是刻意染成黑色。却给人清新自然的感觉。她鲜红的美眸仿佛两颗红宝石，闪烁着夺目的光彩。她身上溢出冷意，却只针对外界，而不是萧正。

　　百地三井知道此刻不该打扰这对男女，但他却不得不这么去做。因为这里始终太危险。也随时有可能被人伏击。

　　“萧老板——”百地三井试探性地说道。“此地不宜久留，不如我们先离开？”

　　“嗯。”萧正点点头，微笑道：“是该走了。”

　　孟庆阳死了。宫本亲王定然雷霆大怒。

　　浅田择一死了——皇太子天雄又会作何感想？

　　看上去，今晚这一战，真正捞到好处的，就只剩凌籁内亲王一家？

　　而令人担忧的却是，凌籁内亲王虽然没有任何损失。却得罪了皇太子。

　　三人潜入夜色，离开了这栋阴森而充满血腥味的别墅。

　　在市区，萧正与百地三井告别，然后和蒂娜一同回了酒店。

　　“蒂娜姐！”四眼从沙发上跳起来，凑过来兴奋问道。“你怎么来了？”

　　窝在沙发上看电视的马英俊、巨炮、猴子等人也纷纷起身相迎。恭恭敬敬的尊称其蒂娜姐。

　　团队中，巨炮年龄稍长。比二十七岁的萧正大两岁。其余人均和萧正保持一岁以内的差距。而算起来，蒂娜是团队里最小的。却除了萧正之外，所有人均尊称其为蒂娜姐。

　　因为她是萧正之外，团队内最为强大的。除了萧正，谁都怕她。

　　也只有她，才能陪同萧正执行最顶级的任务。其余人，顶多打打酱油，提供技术支持。

　　而蒂娜这次来，却是事先和萧正打过招呼。如果是“情深不寿”时期的蒂娜，萧正或许会婉言拒绝。因为风险太大，萧正不知道具体会遇到怎样的强者。他即便任务失败，也有脱身的本事。无需太过担心。

　　但现在，蒂娜早已在破格突破之后，跻身真正的绝世强者行列。如今的她，即便面对侯赛因，也有八成以上的把握战胜对方。就连索罗斯——她就算不能赢，也不会像上次那样被生擒。

　　所以萧正接受了蒂娜的协助。并在关键时刻出手，将暗中潜伏的浅田择一一击致命！

　　说起来。巅峰状态的萧正也有能力碾压浅田择一。却很难兵不血刃，便将身形如鬼魅的浅田择一秒杀。但蒂娜却做到了。

　　为什么？

　　不是蒂娜强过萧正，而是武道追求不同。萧正以力杀人，折射却只是他傍身、辅助技能。遇到顶级忍者，他并不能以折射这样的手段出其不意，秒杀浅田择一。

　　但反观蒂娜，却以神速著称。也许在力量、气势上略输萧正一筹。却在身法、敏捷度上，强于萧正。

　　当然，这本身也是男女天生存在的差别。

　　“老大。成功了？”四眼推了推厚重的眼睛，谨慎问道。

　　“嗯。”萧正接过巨炮递给他的一杯白水。“有你们蒂娜姐相助。区区一个孟庆阳算得了什么？”

　　“威武！”巨炮竖起大拇指，乍舌道。“孟庆阳身边可是高手如云啊。被宫本亲王当做重要投资。”

　　猴子也唏嘘感慨道：“哥。我发现和两年前相比，你又强大了好多。”

　　猴子这般说，其余人均是点头称是。

　　两年前，又或者在海外的那五年，萧正的确执行过很多次S级任务。且次次成功。但如今，他却在一日之内，连续执行三次S级任务。刺杀孟庆阳，更是三个S级累加！

　　虽然负伤，却全身而退，漂亮完成了任务。

　　这岂非证明萧正和两年前相比，实力大有长进？

　　萧正微微一笑，放下茶杯道：“再不进步点，就被你们蒂娜姐碾压了。”

　　众人捂嘴偷笑，蒂娜却神情不变的坐在萧正身边。

　　蒂娜碾压萧正？

　　所有人都相信，就算萧正成了废人，并一辈子只能躺在床上，靠氧气管生存。蒂娜也一定会寸步不离，守护在萧正身边。

　　这二人的感情，是鲜血浇灌而成的。没有山盟海誓，没有信誓旦旦，却坚如钢铁，无人可摧。

　　马英俊点了一支烟，表情严肃道：“老大完成了这次地震级的暗杀。相信那帮红通的意志力会有所动摇。自首和死亡之间，他们一定会有所选择。”

　　“巨炮，猴子。”四眼噼里啪啦敲打键盘，一脸慎重道。“让你们的人严守各个红通。在执行任务之前，务必保证他们在视线范围内。一旦潜逃海外，我们很难跟踪每一个红通。到那时，就要花费海量的精力才能一一追查了。”

　　巨炮和猴子点头，表示明白。

　　萧正没有参与讨论，只是含笑望着这帮弟兄。

　　他们的出色，萧正从没怀疑过。也许在武力值上，他们不如自己和蒂娜。但在专业技术和经验上，萧正亦有不如他们的地方。

　　甚至可以说，团队能走完那艰辛的五年，而没有损失一个兄弟。靠的不仅仅是萧正的领导和扛大旗。这帮弟兄的同心协力，也是必不可少，不可或缺的。

　　现在，这帮家伙不仅是自己工作上的同事，更是黑暗生活中的忠诚搭档。萧正在他们面前毫无秘密。他们也毫无保留的为萧正，为这个团队付出所有。

　　包括孤身上路的蒂娜。一旦萧正或团队有任何麻烦，她都会放下手中的一切，义无反顾的回归团队。

　　他们是兄弟，更是家人。

　　人这一生，若有这么几个无需任何隐瞒，没有任何机关算计，可以携手走向未来，直至人生尽头的兄弟姐妹。

　　夫复何求？


第1039章 当面道歉！

　　内亲王府邸。

　　百地三井恭敬地站在书桌前。脸色微妙。

　　桌后，凌籁内亲王脸色平淡。似乎连多余的眼光也懒得投向百地三井，目中偶尔闪现一抹寒光。令人不敢逼视。

　　百地三井虔诚地垂着头，心中惊惧万分。

　　她意识到了自己的问题所在。但她不知道亲王殿下会作何抉择。甚至于——她并不认为自己做错了什么。一切出发点，都是站在亲王殿下的角度进行的。

　　“你阻止了他？”

　　忽地，凌籁内亲王并不温和的声音响起。如一根寒冰，狠狠戳在百地三井的心窝之上。

　　百地三井陪伴凌籁内亲王近十年。她很清楚凌籁内亲王的身份，包括过去。可以说，凌籁是一个手无缚鸡之力的女人。尽管她很聪明，很智慧，有雄才大略。但在武力值上，百地三井只需要动一根小拇指，就能把这个轮椅上的女人击毙。

　　但事实上，她很畏惧凌籁。

　　多方面的畏惧！

　　她永远猜不透凌籁内亲王心中究竟在想什么，下一秒会说什么，甚至是喜是怒。

　　“是的——”百地三井垂着头，抿唇说道。“我担心浅田择一死了，天雄太子会因此而迁怒我们。”

　　“所以你就自作主张，阻止萧正？”凌籁内亲王缓缓抬眸，目中寒光肆意。“不经过我的同意，擅自做主？”

　　“殿下恕罪——”百地三井的面孔埋得更深了。身躯微微发紧。“我只是不希望在现阶段，亲王殿下与天雄太子为敌。这并不是好时机。”

　　凌籁内亲王眼神一冷，寒声质问：“愚蠢！”

　　“我与天雄，只是暂时合作，并非长久的盟友。为了他而得罪萧正，你认为值得吗？”凌籁内亲王沉声喝道。

　　百地三井身躯一紧，迟疑道：“他虽然是绝世强者，但终究——”

　　“你是说，不如天雄更有实力？”凌籁内亲王横了百地三井一眼。

　　“嗯。”百地三井点头。

　　“天雄再有实力，与我何干？”凌籁内亲王沉声道。“他会真心实意与我合作？或许，在他的眼中，我只是一颗暂时还有利用价值的棋子而已！一旦宫本夺权失败，他下一个要对付的就是我！”

　　“我和萧正的对等的合作。他不是我的部下，也不受我节制。现在，有人要杀他。你却因为我的缘故，阻止他反击。”凌籁内亲王抬起眸子，一字一顿地说道。“你可知道，你这个愚蠢的决定。最大程度上摧毁了我和他的友谊？数次大事件下建立的信任？”

　　事实正是如此。

　　一旦萧正认为百地三井的决定，是凌籁内亲王幕后决断。他一定会对凌籁产生警惕心理，甚至厌恶。

　　二人是合作关系，并非一方奴役另一方。萧正可以给凌籁内亲王面子，与天雄达成短暂的合作关系。却不会因为凌籁内亲王的面子，放过任何试图暗杀他的敌人。天雄太子也不行！

　　但百地三井的做法，却把萧正当成弃子对待。萧正如何能不寒心？如何能不愤怒？

　　一旦公平的合作模式被破坏，剩下的，就只有相互算计了！

　　可以说，百地三井一个看似不经意的决定，便摧毁了凌籁内亲王辛苦与萧正建立的友谊。

　　而在凌籁内亲王眼里，萧正这个重要盟友，是她未来道路上不可或缺的强大助力！

　　猎狐、处于雏形的佣兵协会。包括萧正在美国的潜在关系网，在燕京的庞大势力。都是凌籁迫切希望结交的，并纳入未来大计中的重要因素！

　　“如果不是你跟随我多年。赤胆忠心。”凌籁内亲王目光冰寒道。“我绝不会容忍你今晚的所作所为！”

　　百地三井猛然一颤，低垂着脸庞道：“谢殿下宽恕——”

　　“立刻替我联系萧正。我会在别院宴请他。以及他的朋友。”凌籁内亲王吐出一口浊气，缓缓说道。“我要当面向他道歉。”

　　“是——”百地三井一脸恭敬道。

　　这次事件，百地三井做了一件令凌籁内亲王无法容忍的蠢事。稍有不慎，她与萧正的关系，将彻底降落冰点，无法挽回。

　　但幸好，天雄暗下毒手，又把萧正和凌籁内亲王推到了同一阵营。凌籁很清楚，萧正绝不会放过任何对他不利的敌人。而恰好，凌籁也注定会与天雄开战。

　　从这个角度，萧正和凌籁还有许多合作的机会。

　　只要她肯低头，肯向萧正解释，并表达歉意。以她对萧正的了解，对方不会如此小气。

　　……

　　“混账东西！”

　　书房内，天雄勃然大怒！

　　浅田择一是他手中最大的王牌。没有这个康央的嫡传弟子，天雄会有诸多不便，甚至妨碍他未来的计划。

　　可眼下，他却收到了浅田择一殒命的噩耗。

　　“凌籁这个贱种胆子太大了！”天雄寒声怒喝。“竟敢对浅田择一动手！”

　　桌前，一名黑衣忍者低声汇报：“据现场观察，是萧正所为。”

　　“没有凌籁点头，萧正敢杀我的人！？”天雄低吼。“这两人摆明和鼠一窝，同气连枝！”

　　黑衣忍者不敢吱声。

　　他知道，太子殿下正处于盛怒状态。谁触霉头，谁倒霉。

　　短暂的愤怒之后，天雄恢复了平静。目中闪烁着凶光，脸色却微微变得淡漠：“暂时先放过他们。等打垮了宫本，我再慢慢收拾这对狗男女！”

　　黑衣忍者抬眸说道：“据可靠消息，宫本亲王很生气。扬言要揪出凶手，残忍报复。”

　　“报复？”天雄耻笑道。“他有这个能耐？孟庆阳本就是华夏红通。死了也就死了。他只能捂着，不敢声张。再者，康央已死，他手里还有可用之人么？”

　　“您的意思是——”黑衣忍者目露凶光。口吻阴寒。

　　“我已做好准备，下个月初的家宴上，我会细数他的罪行，夺走他亲王爵位！”天雄一字一顿地说道。“孟庆阳已死，军方政坛一定不会继续支持他。再加上我准备的计划。等把他逼上绝路。他就会失去理智，自寻死路——”

　　“到那时，你们再动手！”天雄沉声喝道。“送他下地狱！”


第1040章 友谊万岁！

　　凌籁内亲王的邀请，萧正没有拒绝。但他也并不打算把马英俊这帮弟兄带过去。

　　他和凌籁内亲王的交往，有必要的理由和动机。但他没必要把马英俊这帮人卷进来。

　　皇家无良人。走的近了，难免会有风险。

　　“我陪你。”

　　蒂娜缓缓站起身来。目光柔和。

　　萧正怔了怔，旋即点头道：“嗯。”

　　蒂娜仍旧没有任何身份上的束缚，她对凌籁乃至于整个日本皇族，都是陌生且神秘的。再加上她无比强悍的实力。即便皇族有所不轨企图，只怕也不敢轻易招惹蒂娜。

　　杀手界皇后。从来只有她找别人的麻烦，而没人会得罪这样一个黑暗中的魔王！

　　马英俊亲自驾车护送二人前往凌籁在皇宫外的别院。萧正来过几次。谈不上很熟悉，却也并不陌生。

　　马英俊充当司机。四眼在酒店通过技术监控。巨炮和猴子更是严阵以待，一旦得到不好的信号，便率众过去。接应孤身前往的萧正、蒂娜。

　　有整个团队做后盾，强大如斯的萧正和蒂娜，又有什么好担心的呢？

　　而事实上，对于萧正而言，这帮家伙的举动颇有些无用功的意思。只不过萧正也不好打击他们的热情。任由他们周详安排。

　　“哥。蒂娜姐。我就在附近转圈。有事随时通知我。”马英俊目送二人下车后，缓缓启动轿车，朝不远处驶去。

　　相信在二人离开别院之前，马英俊都会在别墅附近转圈。

　　萧正摇摇头，也不阻止马英俊。只是与蒂娜并肩而行，缓步走入凌籁在宫外的别院。

　　这栋别院共有三层。屋内的建筑古色古香，是凌籁接见不方便入宫之人的地址。萧正与她的初次见面，就是在这里碰头。

　　也正是那一晚，确定了他和凌籁的长久合作关系。

　　只是这一次——

　　萧正收敛起微散的情绪，直奔备好酒席的客厅。

　　“萧老板。”

　　百地三井推着轮椅上的凌籁，微笑迎向二人。后者更是十分礼貌地说道：“恭喜萧老板得偿所愿。听说，目前藏匿在东京的红通，已有过半主动与华夏方面取得联系。”

　　萧正微微一笑，十分谦虚的行了行礼，说道：“这也多亏了亲王殿下的帮忙。”

　　凌籁含蓄的笑了笑，转目望向蒂娜：“蒂娜小姐，欢迎光临。”

　　蒂娜面无表情，只是用那双冰冷而猩红的眸子扫了凌籁一眼。算是打过招呼。

　　连马英俊这帮同生共死的弟兄，也极少听蒂娜讲话。何况才第二次见面的凌籁？

　　“请坐。我们边吃边聊。”凌籁莞尔一笑，并不介意蒂娜的冷漠。

　　众人落座后，百地三井躬身离开，并未打扰三人的谈天。

　　“萧先生，蒂娜小姐。我敬你们一杯。”入席后，凌籁内亲王主动举杯，满面歉意地说道。

　　萧正举杯，与之碰杯。蒂娜却并未举杯，甚至连筷子也没动。

　　她来，并不是来吃饭喝酒。而是防止意外发生。以她的性格，也从不在乎任何人对她的看法，不担心得罪任何人。除了萧正。

　　凌籁与之打过一次交道，心里也明白像蒂娜这种人，的确无畏任何皇权。哪怕再厉害的实权人物，她都能轻易无视。

　　当下喝了一杯酒，微笑道：“萧先生，这次邀请你过来，主要是想向你赔礼道歉。”

　　萧正放下酒杯，面露异样道：“亲王殿下何出此言？”

　　凌籁歉意道：“为三井的行为，向你道歉。”

　　她直截了当地说，并无任何隐瞒。

　　坦率，直白，是她和萧正建交的根本。凌籁十分清楚，对萧正的所有隐瞒，都有可能造成二人的不信任。

　　倒不是她没有虚与委蛇的本事，能在皇宫里蛰伏二十多年，足以证明她的隐忍与智慧。但在凌籁看来，在萧正面前旁敲侧击，无非是小聪明，容易聪明反被聪明误。

　　真正有大智慧的人，是不屑于装腔作势，装神弄鬼的。

　　萧正眉头舒展，摇头说道：“她只是站在你的角度考虑。并无问题。”

　　这话看似理解三井的行为。却又让凌籁颇为不安。

　　理解？

　　也就意味着很有可能失去萧正这个盟友。

　　“如果我说三井的行为并不是我的意思。萧老板愿意相信吗？”凌籁语态温和的问道。

　　“为什么不信？”萧正微微一笑，说道。“以亲王殿下的身份，又何须欺骗我一个生意人？”

　　凌籁微微怔愣，十分错愕的望向萧正。

　　她想看穿萧正的心思。想明白萧正的心意。

　　他是真的信，还是敷衍自己？

　　片刻之后，凌籁再次举杯，微笑道：“萧老板。我希望我们的友谊地久天长。”

　　萧正挥手笑道：“亲人也未必能地久天长。何况朋友？”顿了顿，萧正举杯道。“我只希望在我们合作期间，可以保持愉悦的心情。”

　　“干杯。”凌籁微微一笑，听懂了萧正的意思。

　　他的确相信自己。但仍然有所保留。

　　这样的结果，凌籁已经满足了。

　　像萧正这样的大人物，又怎会对自己绝对的信任呢？如果他如此轻信一个人，恐怕也达不到今天的位置吧？

　　酒过三巡，凌籁微微抬眸，意味深长的看了萧正一眼，微笑道：“萧先生。你怎么看待天雄太子所作出的承诺？”

　　萧正放下酒杯，反问道：“哪方面？”

　　“魅影方面。”凌籁直白说道。

　　“画大饼。”萧正轻松说道。“扯大旗。”

　　天雄真能帮魅影在东京大有作为？也许能。但会没有附加条件吗？他会不从中捞好处？现在是这么说，一旦他手握大权，还会白送自己巨大利益？

　　萧正是生意人，深刻地认识到资本对任何人，都有着无尽的诱惑。哪怕对方是皇权继承人。

　　“当一切大局已定，我会尽全力帮魅影达到它应有的最高价值。”凌籁一字一顿地说道。“我无法给出一个具体的数字。但我会用所有的渠道去经营这款出色的产品。”

　　萧正微微眯起眸子，笑道：“我会和BOSS商量，酌情赠送亲王殿下一定的分红。”

　　凌籁再度举杯，微笑道：“合作愉快。”

　　萧正举杯道：“下次有需要，亲王殿下随时吩咐。我会尽我所能。”

　　凌籁内亲王舒心笑道：“感谢萧老板的鼎力相助。愿我们的友谊地久天长。”

　　又是这句话……

　　萧正一饮而尽，措辞得体道：“友谊万岁。”


第1041章 如临大敌！

　　未来的半个月，藏匿在日本的红通陆续与华夏方面取得联系。少部分冥顽不灵的，则被巨炮和猴子一一解决。

　　不回国？

　　那也不能留在与华夏拥有无数历史遗留问题的日本。

　　杨刚当初的姿态，已然表明了华夏的态度。

　　“哥。”马英俊西装笔挺地出现在房间门口，咧嘴笑道。“善后处理的也差不多了。咱们什么时候回国？”

　　萧正坐起身来，微笑道：“就这两天。你去安排一下行程。等送走巨炮猴子，我们就回国。”

　　“他们不跟我们一起回国吗？”马英俊意外道。“我看那帮老牌佣兵都很得力啊。而且也很有纪律性。相信巨炮这段日子没少下功夫。”

　　萧正摇头说道：“佣兵协会靠的不是一支训练有素的佣兵队伍。而是严谨强大的运作机制。这方面，协会还处于起步阶段。”

　　马英俊点点头，遂又咂舌说道：“哥。等佣兵协会走上正轨了。你手里可就拥有一支不输于猎狐的王牌组织了啊。”

　　“为什么要和猎狐比？”萧正莞尔笑道。“索菲亚入股佣兵协会，我们本就达成了盟友关系。”

　　“那倒也是。”马英俊微笑道。“索菲亚那女人再机关算尽，也终究逃不过老大你的手掌心。”

　　萧正瞪了马英俊一眼：“去安排吧。我还想再睡一会。”

　　马英俊点头。

　　最近几日，萧正的确挺忙碌。除了牵线引渡红通回国。那帮不识时务的红通，他也没少费工夫。可以说，整个事件中，他占据了最核心的地位。是推动者，也是实践者，居功至伟。

　　未来两天，秦浩强烈邀请萧正吃了一顿“便饭”，话题多数围绕在东京分部。萧正话不多，但偶尔开口说几句，都是点晴之笔，能让秦浩受用无穷。

　　他能做的也就这些，一是回馈秦浩的热情照顾。二则是他观察出秦浩是个不错的部下。略施恩惠，能更好的稳定军心。

　　凌籁提过，一旦大局已定，她会动用全部资源推动魅影在日本市场的拓展。所以除华夏外，萧正完全有理由把日本定位成全球第二大市场。

　　钱途无量。

　　坐上飞机，四眼掏出一张纸巾擦了擦厚重的眼镜，感慨道：“终于要回国了。不开玩笑，东京的中餐真的很难吃，我都有点便秘了。”

　　马英俊嫌弃的瞪了四眼一眼：“你真恶心！”

　　“矫情。”四眼反击道。“你只吃不拉，是貔貅吗？”

　　萧正笑着翻阅一本财经杂志，说道：“回国了去龙凤楼放松一下。走我的账。”

　　“谢谢老大！”

　　二人兴奋说道。

　　虽然都在龙凤楼有兼职，但马英俊几人却恪守本职。鲜少在龙凤楼大肆消遣。如今萧正开口，他们自然不会放过这么好的机会。

　　要知道，龙凤楼的衣食住行，都是最顶级的。即便富有如马英俊、四眼，也没那底气天天上龙凤楼消遣。

　　四眼甚至扬言，如果龙凤楼对外开放，一年最少纯利润五个亿。

　　也就是说，为了打通关节，在燕京立足，并与各方人物打好关系。萧正每年起码少进账五个亿。这还不算龙凤楼的成本开销。

　　“对了。哥。蒂娜姐又不告而别了？”马英俊让空姐送来一杯威士忌，十分悠闲的享受着空中旅行。

　　“嗯。”萧正苦笑道。“她前天下半夜离开的。”

　　“没说去干什么？”马英俊问道。

　　“蒂娜姐要说去干什么，那就不是蒂娜姐了。”四眼撇嘴道。“你以为人人都跟你似的，不说话会憋死？”

　　马英俊很想和身体孱弱的四眼干一架。他就算干不过蒂娜巨炮，但收拾一个四眼，还是绰绰有余的。

　　“唉。蒂娜姐真潇洒。人美，钱多，还是绝世强者。简直遗世而独立啊。”马英俊摸着下巴，唏嘘不已。

　　四眼推了推眼镜，也是颇为感慨道：“据我估算。蒂娜姐早就成为名副其实的亿万富翁了。总身价估计在三亿美金左右。”

　　“可惜她不懂得享受生活。”马英俊抿了一口威士忌。“赚再多钱也没有意义。”

　　二人先聊着，萧正却是喝着威士忌，陷入沉思。

　　蒂娜和萧正一样，是孤儿。兴许她的童年比萧正还要艰难一些。至少，萧正还有个老院长悉心照顾，而她，却没有一个亲人。

　　在这点上，萧正和蒂娜有着相同的境遇。是马英俊这帮家伙无法感同身受的。

　　兴许也正因为此，蒂娜才只愿意和萧正接近。而极少与马英俊等人交流、相处。

　　一路无话。

　　当三人拎着行李抵达机场时，前方忽然出现两列全副武装的执法者！

　　如果萧正没看错，这帮执法者还是警队系统的“军人”，一群训练有素的特警！

　　他们的出现，惊动了接机口所有乘客或接机人。纷纷让开道路，眼神诧异的望向这十余名全副武装的特警。

　　难道有重要人物即将回国？

　　又或者——是接手重大逃犯？怕出什么乱子，才出动这群孔武有力的特警？

　　人们疑惑着，揣度着。

　　直至萧正走出接机口，出现在这群特警面前。

　　“萧先生？”

　　领头特警大步走向萧正，很快，他身后的特警团团将萧正三人围住。

　　令萧正眉头微蹙。

　　“是我。”萧正淡淡点头，制止了蠢蠢欲动的马英俊和四眼。

　　在国外，他们可以放肆而为。回了国，就低调点，本分点。

　　因为再凶悍的强者，也只会在外面呼风唤雨，而不会在家里耀武扬威。

　　“是就好。”领头特警脸色一沉，目光如炬的质问道。“你现在有权缄默，但请立刻跟我们走一趟。”

　　萧正身形未动，态度还算和蔼地问道：“我能问问，我犯了什么法吗？”

　　领头特警目光一凝，态度坚决道：“去了你就知道了！”

　　萧正心头颇为不快，但也并未拒绝配合。这里是机场，对方是代表国家的执法者。萧正再放肆、膨胀，也不会在机场胡来。

　　摇摇头。他跟随领头特警的步伐，走出了机场。而那群团团围住萧正三人的特警，却眼神锋利的注视着萧正的一举一动。如临大敌！


第1042章 不敬业！

　　坦白说，莫说是萧正这种有头有脸，有身份地位的商场精英。即便是普通人被警方带走，就算必须戴手铐，也会给个头套遮羞。就算环境不允许，也会用衣服把手铐遮住。尽可能维护嫌疑犯的人权。

　　但此刻，萧正刚下飞机，众目睽睽之下，就被一群区别于普通警员的特警给带走。没戴手铐，可瞧着那帮特警的架势，分明就是把萧正当成“重刑犯”对待。颇为伤人。

　　不过以萧正现如今的胸襟底蕴，区区这等小事，是不可能对他造成任何心理影响的。他虽然也没死猪不怕开水烫的嬉皮笑脸，但整个过程都表现得十分从容，淡然。积极配合警方的工作。

　　上了警车。特警们并未阻止马英俊和四眼作陪。任由二人坐在萧正左右。然后七八名持械特警堵住车门，围得水泄不通。严阵以待。

　　萧正气定神闲的坐在最里边，心中却琢磨着这帮特警亲自来机场找他的原因。

　　在东京的行动，引起华夏高层关注了？

　　这一点不需要任何人的提醒，萧正就能给予判断。

　　红通事件，华夏高层肯定是关注的。尤其是藏匿在日本的红通，更是华夏高层的心病。萧正大刀阔斧，以摧枯拉朽之力铲除后患。华夏高层又焉能没收到风声？

　　既然知道，那么眼下这个阵仗，就极有可能是因为自己在东京搞出太大动静。华夏方面必须压一压气焰，甚至是做做样子，给国际舆论一个交代。

　　看上去，只是做个样子，但落实到萧正头上。可能就是天崩地裂，灭顶之灾了。

　　根据萧正以往在部队的经验，自己这次恐怕真做了一件吃力不讨好，惹来无穷后患的事儿。

　　“哥。”马英俊压低声音问道。“你猜出什么没有？”

　　“嗯。”萧正轻轻点头，抿唇道。“一会到了地方，你们就回家。这件事不用你们插手。”

　　当然，即便马英俊想插手，恐怕也没这个能量。

　　人有了家，有了关系网，有了社会地位，做人做事都不能太光棍。必须考虑身边人的想法和处境。这也是成长的一种方式。

　　四眼推了推眼镜，余光扫视那群面无表情的特警，低声说道：“刚才上车的时候，我看见警车后面跟了近十辆车。都是特殊部门的车。”

　　“难道把我们当恐怖份子了？”马英俊抱屈道。

　　自己一帮人在东京抛头颅洒热血。现在事儿解决了，难不成要过河拆桥？坐享渔翁之利？

　　这两年的磨砺，萧正早已摒弃了愤青的思维。摇头说道：“我说过，做这件事一不充英雄。二不当圣人。就是想做。而且有能力做。至于别人的态度。我并不关心。”

　　“再者。”萧正目光平淡地说道。“这次让东京那边不少人吃了大亏。我想他们应该会通过外交向华夏施压。只要捎带上我，就够我喝一壶了。”

　　“爱国还爱错了？”马英俊不能理解的质问道。

　　萧正微微一笑，拍了拍马英俊的肩膀：“人生不如意十有八九。别太计较一时得失。眼界高点，格局大点。过上几年，你再回头看。无非是一些无伤大雅的小事儿。”

　　马英俊意味深长的盯着萧正，咂舌道：“哥，你真变了。”

　　“哪里变了？”萧正玩味道。

　　“变得让我有安全感了……”马英俊扭扭捏捏地说道。

　　“滚一边去。”萧正笑骂。

　　扑哧！

　　忽地。一名靠近萧正三人的特警憋不住。笑出声来。

　　这一笑，原本凝重压抑的车厢气氛也陡然一变，空气中充满了活泼的因子。

　　“萧老板。”那名特警端着枪，眼神却异常复杂。“听说你这次在东京干了一件大快人心的事儿？”

　　萧正好奇的看了特警一眼：“你什么都不知道？”

　　那名特警摇头道：“我们收到上级命令。来机场接你。至于别的，没收到任何消息。”

　　“那你怎么知道我在东京干了大事儿？”萧正微笑道。

　　“听别人说的。”特警神秘兮兮地说道。“其实前段时间，圈子里就在传这件事了。”

　　“既然知道，还不对我老大客气点？”马英俊板着脸说道。“有烟吗？”

　　“有！”另外一名特警迅速掏出香烟，递给马英俊。

　　“火呢？”马英俊翻了个白眼。“机场可不准带火机。”

　　“我有！”又有一名特警掏出火机，递给马英俊。

　　“执勤期间带烟带火。”萧正笑眯眯的看了几人一眼。“不敬业啊。”

　　这话一出，警车内的特警哄堂大笑。

　　是的。

　　这票特警大多知道萧正在东京干了什么。起初还端着，搂着，不敢表现出来。如今一番闲聊，气氛登时松弛下来。

　　“萧老板。你真把那几个红通目标给干了啊？”一名特警一脸崇拜地说道。“我听人说，对方的防御等级堪称国字号。连苍蝇也未必非得进去。”

　　萧正微微一笑，婉拒了特警递给他的香烟：“我只是做了自己想做的事儿。”

　　“牛！”

　　特警们竖起大拇指。

　　“我舅舅在政治部入职。听他说，光是萧老板您这件事。总政就开了好几次紧急会议。听说有人都在会议室砸椅子骂娘了。特别火爆。”一名特警紧张兮兮地说道。

　　“我也听说了。外交官频繁出现在政治部。应该是在商讨这件事的处理结果。”一名特警感叹道。“唉。国有国法，家有家规。咱们也只能尽力把自己的事儿做好。其他的，就看上面的意思了。”

　　一群特警闻言，脸色登时暗淡下来。

　　他们知道萧正在东京做了什么。也清楚萧正在红通事件上起到了多大的推动作用。甚至，萧正一个人就把整个专案组，上百人团体的工作给干完了。而且大大超出预期。

　　即便手段有点不合规矩，影响了两国邦交。但总该从轻发落，点到为止吧？

　　可现在，却触动他们直接去机场抓人。难道还是不能容忍萧正的行为？

　　每个特警都有自己的思想，但他们所有人，都以服从命令为天职。当思想和天职发生冲突时，多数人会选择后者。

　　而萧正，却毅然决然的选择了前者。

　　这也是他为什么无法在部队高歌猛进的原因。

　　如今的他成熟了，稳重了，有更开阔的胸襟和眼界。但在某些方面，他依旧我行我素，没人可以改变他。哪怕是林画音。


第1043章 萧少校！

　　嘎吱！

　　警车在行驶大约一个钟头之后，终于停了下来。打头的警员推开车门。刺眼的阳光瞬间充盈整个车厢。令人不适。

　　特警们鱼贯下车，分别站在两旁。萧正则在马英俊和四眼的陪同下，缓缓走下警车。

　　“立正！”

　　忽地。不远处响起一声暴喝。

　　紧接着，振聋发聩的跺脚之声响起。

　　当过兵的萧正仅凭耳朵，就能听出这起码有一百人以上的队伍，否则绝难发出如此整齐有力的脚步声。

　　“齐步——走！”

　　啪啪。

　　啪啪。

　　整齐划一的脚步声响起。在萧正走下警车的一刹那，他便满脸错愕地僵在了原地。

　　与此同时，那两列亲自从机场把他接来的特警。也眼含热泪。似乎是被眼前的画面所感动了。

　　“敬礼！”

　　领头特警抬起右臂，跺脚。行了一个标准的军礼。

　　他和一半以上的特警都当过兵。深知萧正在这次事件中，浑然不顾个人安危，为国为人民付出了难以想象的努力。

　　只身在国外执行机密任务，而且还有可能背负罪名。可他却义无反顾，至死不悔。

　　这不是英雄，又是什么？

　　“立正！”

　　在一个百人方阵从东方大踏步走来时，西面又是一个百人方阵立正，敬礼，然后雄赳赳气昂昂的朝萧正方向走来。

　　第一个方阵，穿戴最精良的军服、装备。萧正认得出来，那是万岁军麾下的特种部队。

　　而第二个方阵，萧正就更熟悉了。那是他目前任职的龙组同袍。打头的，正是蒋青！

　　她走正步的动作刚劲有力，英姿飒爽。阳光下，她笔直修长的体态硬朗极了。哪有半分女人的妩媚？根本就是一个超级女战士！

　　两个方阵共计两百人。从左右两侧迅速向中间，向萧正靠拢。而正前方，则有十余穿戴整体的中年男子庄严走来。

　　他们有的是上校军衔，有的是少将军衔。最高级别，是一名上将。货真价实的一方统帅。

　　由他领头。这群资历深厚，背景雄浑的军方要员踱步向萧正走来。他们眼神热烈，精神焕发。看向萧正的眼神，没有丝毫恶意。有的只是对他的欣赏与尊重！

　　萧正错愕的看着眼前这一幕，嘴巴一阵苦涩。体内的鲜血也熊熊燃烧。浑身上下的每一个毛孔，都极度扩张。说不上是喜悦，还是兴奋。

　　“萧少校。欢迎你回国！”

　　万岁军主帅大步走来，向萧正行了个标准的军礼。

　　见状，萧正立刻回礼，极为庄严地说道：“首长好！”

　　“好样的！”万岁军主帅爽朗笑道。“这次你为国效力。国家却没办法给你任何奖励。甚至不能宣扬。所以我们召开紧急会议，给你准备了这样一个欢迎仪式。不算寒酸吧？”

　　“不寒酸！”萧正大声高呼。“谢谢首长！”

　　“嗯。军人风采还在。”万岁军主帅含笑说道。“我还以为经过这几年，你已经被金钱腐蚀了呢。”

　　这是句玩笑话。萧正认为自己应该要笑出来。可他此刻的心情，实在笑不出来。

　　自他当兵以来，最高成就也就是在武斗大会上拿到不错的名次。但即便如此，他也没得到过如此高的待遇。

　　今天，注定会成为他一生难忘的日子。

　　“我代表军队，国家，感谢你的所作所为。”万岁军主帅郑重其事地说道。“如果华夏多几个像你这样的军人，何愁强敌外寇？”

　　“应该的！”萧正说道。

　　“好了。不必拘礼。”万岁军主帅摆摆手，指了指身后的那群老将军。“这些都是你的老熟人。龙组是你的娘家，咱们军团也算半个娘家。”

　　笑了笑，主帅轻轻拍了拍萧正的肩膀：“好好享受这个时刻。”

　　萧正重重点头，心情澎湃。

　　主帅身后有龙组一号人物戚将军。有老首长姜将军。更有一些他见过，但并不熟悉的老将军。可以说，这是一场为他准备的军队派对。更是一场极具形式感的欢迎仪式。

　　萧正很兴奋，很自豪。但此时此刻，他却不知道用怎样的言语来表达自己的心情。

　　他唯一能做的，就是一一将首长们敬礼。表示尊敬。

　　“阿正。国家不能奖励你。我们龙组还是会给你颁发奖章的。虽然知名度小了点，含金量低了点。但聊胜于无嘛。”戚将军骄傲又自豪地说道。

　　他为萧正骄傲，也会萧正自豪。

　　和平年代。出来这么一个无畏的战士。哪个老将军能不老来欣慰？

　　愈发苍老的姜将军走到萧正身边。眼神充斥着精光。脸庞因为激动而微微颤抖。他张开嘴，颤声说道：“臭小子。没给我丢脸！”

　　萧正鼻子一酸，敬礼道：“不敢丢脸！”

　　“哈哈。好样的！”姜将军眼角含泪，狠狠把萧正抱在怀里。

　　这是他的兵。

　　姜将军想对全世界宣告。

　　他虽然没在自己手里发光发热。但终究，他还是成为新世纪最优秀的战士。作为他的领路人，作为他曾经的老首长。姜将军比任何人都自豪，骄傲。

　　有兵如此，此生无憾。

　　主帅因为有紧急会议，先行离开。那群老将军也意味深长的和萧正聊了几句。纷纷告辞。

　　就连一名警队系统的高官，也低声向萧正说道：“金部长很遗憾不能亲自参加。他让我向你转告，他没看错人。你是个好兵。”

　　这帮个个身份不凡的大人物走后。萧正转身望向那两个整齐划一的方阵。动作有力的行了个军礼，向他们表示感谢、敬意。

　　“哥。我要辞职。我要去参军。”四眼口吻哽咽地说道。

　　“哥。你们华夏招外国人吗？”马英俊声线低沉地说道。

　　萧正缓缓转身，望向这两个和自己出生入死的兄弟。捶了捶左胸：“这里有就行！”

　　今天。

　　他是英雄。

　　没人因为他的过激举动而迁怒他。

　　哪怕是面对国际舆论，华夏也给出了强有力的态度！

　　雄关漫道真如铁，

　　而今迈步从头越。

　　从头越，

　　苍山如海，

　　残阳如血！


第1044章 他们是绝配！

　　欢迎仪式结束之后，蒋青单独来到萧正跟前，表情郑重地说道：“萧教官，恭喜你。”

　　“恭喜？”萧正微微一笑，旋即摇头说道。“蒋队长别怪我贪功就万幸了。”

　　蒋青心中微微一动。

　　她听不出萧正究竟是在自谦，还是揶揄自己。不由抿唇说道：“这次没有你的推动，引渡工作很难开展，甚至会以失败告终。”

　　如果说在东京的那段日子，蒋青还稍稍有些郁闷和不甘。但如今，她完全放下了个人情感。单纯的欣赏和崇拜萧正的所作所为。

　　她更加明白为什么戚将军宁肯得罪商家，也要吸收萧正入龙组了。

　　这个起初并不为自己所喜欢的男人。的确拥有令人惊叹的超强能力。

　　萧正微笑道：“蒋队长客气了。”

　　蒋青意识到萧正不愿久留，也没兴趣和自己做多沟通。他似乎有更重要的事儿，视线一直瞄向门外。

　　“要我送你吗？”蒋青心情有些低落，但还是表情平静的问道。

　　“不用了。”萧正摇头说道。归心似箭。

　　这次日本之旅，他在东京逗留了长达半个月。期间因为一些原因，他始终没与华夏方面取得联系。如今终于回来了。他一不想应酬，二不想参加什么庆功宴。只想赶在晚饭前回家。

　　“嗯。”蒋青轻轻点头，说道。“戚将军让我转告你。月底龙组要进行一场秋季演习。将军希望你到场做战术指导。”

　　“没问题。”萧正笑道。“没什么别的事儿，我就先回去了？”

　　“嗯。顺风。”蒋青点点头，神情一如既往的平静。心中却波涛汹涌。

　　她是女人，哪怕她看上去一点也不女人。但女人的敏感她依旧拥有。她很清楚萧正为什么急着离开。要知道，这个欢迎仪式是专程为他准备的。如果不出意外，接下来还有一系列的活动，甚至是庆功宴。

　　但他却一秒也不肯耽误，只想尽快离开。

　　离开做什么？

　　回家。

　　蒋青见过那个女人。她美丽，聪明，强大，哪怕同为女人的蒋青，也无比艳羡那个万众瞩目的女人。

　　蒋青自负优秀，不论是能力，还是容貌。她都不认为自己比娇滴滴的女白领差。也不比所谓的白富美弱。但和那个女人相比，她除了身材更健康一些，更具力量感一些。其余方面，被比得落花流水，毫无反击之力。

　　蒋青有私心的查过她。出身豪门，父亲是燕京巨人。母亲更是人中龙凤，为人敬仰。就连外公，舅舅，也都是传奇般的人物。呼风唤雨，无所不能。

　　可即便出身在这样的家庭，她的骨子里却并没有所谓的倨傲、自大。她虽然很冷，但心地并不残酷。她虽然从不微笑，可并不让人觉得被轻视。

　　她是如此的优秀，如此的完美。

　　这世上，又有谁能与这个女人比肩？

　　她拥有萧正，萧正拥有她。岂非真正是天作之合？

　　“他走了？”

　　忽地。

　　背后传来一道颇为遗憾的声音。

　　蒋青微微怔愣，回头望去，正是戚将军。

　　“将军。”蒋青行礼，规规矩矩。

　　“不必多礼。”戚将军轻轻摆手，莞尔笑道。“怎么不留他吃顿饭？这眼看着也到了晚饭时间。”

　　看着自己的爱将被那个小家伙折腾得五迷三道，戚将军心有戚戚。不知如何劝说。

　　连蒋青都知道的真相，戚将军又如何不知道？他虽是过来人，但眼下的局面却超过他所能帮忙的极限。尽管在他看来，萧正和蒋青，才是真正的郎才女貌，天作之合。但和那个女人一比——

　　自己的爱将的确少了些竞争力。多了些饮恨的颓败。

　　“他说有事。”蒋青还算理性的回答。“将军，总部还有些善后工作，我先回去处理。等下周一就全部交给您。”

　　“工作是重要。”戚将军遗憾地说道。“但你终究是个女孩子。不该把所有时间和精力都投入工作，应该花些时间经营自己的生活。包括——”

　　戚将军没继续往下说。言多必败的道理他懂。换做其他下属，他甚至不会多言。可偏偏，陷入困境的是他最疼爱的心腹。

　　戚将军于心不忍。

　　“谢谢将军关心。”蒋青强挤出一个微笑。“等忙完了手头上的工作。我会向将军请个年假，好好放松一下。”

　　“行。我批你一个月。”戚将军微笑道。

　　蒋青行了个军礼，钻进她的越野军用车。呼啸而去。

　　……

　　“哥。急着回家见嫂子啊？”计程车上，马英俊打趣道。

　　“哥。我刚才看蒋队长看你的眼神不对劲。”四眼自以为是地说道。“如果我没猜错，蒋队长应该看上你了。”

　　萧正眉头微蹙，瞪了四眼一眼：“别瞎说。”

　　马英俊也是用力拍了四眼一巴掌：“就你聪明！哪这么多话？”

　　四眼抱住脑袋，委屈道：“不说了。”

　　马英俊是老江湖，蒋青还没过来和萧正谈话，他就品出滋味了。不过男女这点事儿，有些时候不说比说出来更好。更不需要明眼人提点。这不是帮忙，是搞破坏。容易把二人推向万劫不复。连朋友也没得做。

　　四眼以为自己眼力渐长，实则是自作聪明。亏得他只是私下提，要是在二人都在场的环境下打趣，就真要惹出大麻烦了。

　　把马英俊二人丢在家门口，萧正微笑道：“明儿公司见。今晚好好休息。就别出去鬼混了。”

　　二人招手示意，朝家里走去。

　　“司机。中央华府。”萧正告诉司机地址，耐心等待回家。

　　目送计程车离开，四眼随手点了一支烟，拎着包往家里走。一边走，他一边语重心长地问道：“小马。你说嫂子都知道吗？”

　　马英俊点烟的动作一滞，遂口吻平淡道：“这话你最好烂在肚子里。就算在老大面前，也别提。”

　　“我知道。”四眼挠挠头，追问道。“我就是在想，嫂子背景这么强。她要知道什么，应该会有很多人主动告诉她吧？”

　　“嫂子不是普通女人。”马英俊抽了一口烟，缓缓说道。“当初在哈佛。她就让一大帮自诩高材生的家伙自惭形秽。”

　　“老大也不是普通男人。”四眼不服气地说道。

　　马英俊微微一笑，拍了拍四眼的肩膀：“所以他们是绝配。”


第1045章 如珠如宝！

　　计程车在小区门口停下，萧正付了车资，拎着行李直奔家门。

　　还没到门口，房门就缓缓拉开了。

　　是老林。

　　她穿着一身居家的休闲装，出人意表的在家里略施粉黛。今天是周六，按老林往常的风格，只要不出门，她是不会把时间浪费在化妆上的。

　　所以很显然，她今晚的略施粉黛，是为悦己者容。

　　“你怎么知道我回来了？”萧正站在门口，一脸诧异的问道。

　　林画音抬手指了指走廊外的监控：“四眼安装的。”

　　萧正恍然大悟。

　　那小子除了装他亲自研发的最新科技，也一股脑把前后院安装上了监控器。美其名曰方便防贼。

　　但以萧正的警觉性和手段，哪个毛贼闯进萧家。实属羊入虎穴，自找苦吃。

　　笑了笑，萧正抽了抽鼻子：“饭做好了？”

　　“嗯。”林画音生平头一次主动接过萧正的行李。“先去洗把脸。”

　　说着，她把行李放在鞋柜旁，然后主动为萧正取了一双拖鞋。

　　萧正表情诡异的看了林画音一眼。

　　这个女人，怎么忽然一反常态？

　　难道有阴谋？

　　心下惴惴的穿上拖鞋，进浴室洗了把脸。然后诚惶诚恐的坐在餐桌上。看着满满一桌的菜肴。全是中餐。

　　要知道，林画音除了会做火锅，极少染指中餐。即便偶尔会迁就萧正的口味，但多数也是烹饪靠近萧正口味的西餐。像这样一大桌中式菜肴，还是大姑娘上花轿，头一遭。

　　接过林画音递来的冬瓜排骨汤，萧正喝了两口润嗓子，眼珠子却不断扫在林画音脸上。莫名心虚。

　　“听叶藏花说。你在东京的行动，惊动了军委。连外交部也介入了。”林画音亲手为萧正盛了一碗米饭。语态轻缓地说道。

　　萧正扒了一口米饭，微笑道：“具体的我也不知道。不过刚才倒是把我吓了一跳。还以为他们要拿我杀鸡儆猴。”

　　“他们不敢。”林画音峨山般的秀眉微微一凝。“你是英雄。他们就该尊重你。崇拜你。”

　　萧正夹菜的动作滞了滞，抬眸说道：“听你的口气，要是有人拿我开刀。你就打算亲自出马了？”

　　林画音轻抿红唇，避重就轻道：“牛肉丝味道还行吗？我放了些糖，没你平时做的口味重。”

　　“好吃。”萧正就着一口牛肉丝，连扒了好几口饭。用行动赞美了林画音的手艺。

　　他们从认识到现在，不过区区两年时间。可他们的生活，他们的相处模式，就连朝夕相处二十年的夫妻，恐怕也没这么细水长流。温润如玉。

　　相信也没有任何人会相信，在外面高高在上，冷酷无情的林画音会在家里包办所有家务。从不让萧正拖地，从不让萧正洗碗。连内衣，也是林画音一手包办。包括萧正一身名牌西装、皮鞋，衬衣。无一不是审美高出萧正好几个段位的林画音精心挑选。

　　浓情蜜语和缠绵悱恻适合所有蜜月期的情侣、夫妻。但萧正和林画音的生活，却从一开始，就进入了相濡以沫，举案齐眉。温吞，但有滋有味。

　　“听叶藏花说。你这次属于私自行动。如果出了状况，华夏方面不会给予你任何支持？”林画音看似不经意的问道。眸子却扫过萧正脸庞。

　　“也谈不上。”萧正详细解释道。“命令是龙组下的。我又是龙组教官，带队出征是理所当然的。当然，如果客观来说，这的确不是国家的命令。尽管他们知情，却不会承认。”

　　“也就是死了连个烈士的名额也拿不到？”林画音目光微沉。口吻如冰山。

　　“我怎么可能会死——”萧正义正言辞地说道。“就凭我的手段，那帮小鬼子能奈我何？老林，不夸张的说。放眼全球，能对我造成威胁的，应该还没出生吧。”

　　“你是刀枪不入，还是水火不侵？子弹打不死你？炮弹炸不死你？成千上万的军人围剿你，你逃得掉？能够全身而退？”林画音口若连珠，字字有力。

　　萧正哑然失色，无可奈何地说道：“我也不至于让人家这么干吧？那么做，难道小鬼子想国战？”

　　林画音娇躯前倾。面如冰霜道：“萧正。你是我林画音的男人。别说成千上万的军人。就算日本以举国之力来消灭你。我也不会觉得意外。我不阻止你为国效力。也不妨碍你当英雄。但我要你知道，你是这个家的主人，我要你在做任何事之前，先把自己的命考虑进来。否则，就算你死了，我也不会原谅你。”

　　她的口吻依旧平淡如冰，没有任何气急败坏的意思。但每一个字里，都包含关切与深意。

　　这是林画音与众不同的秋后算账。这同样是她异于常人的关心方式。她不反对萧正做任何事，但她同样不允许萧正有任何事。

　　如果他有事。

　　林画音要所有人陪葬。

　　她还要萧正知道，他是她的男人。是这个世界上最珍贵的人。在她心中，萧正值得任何人，任何过度，动用任何资源和力量去对付他。

　　这不是林画音杞人忧天，是萧正在她心里的地位。

　　他值得她把危险无限扩大。然后进行反思和批评。

　　而在工作上，她却可以在几句话的时间里，敲定一笔数十亿的生意。

　　孰轻孰重，一目了然。

　　萧正原本很饿，很疲惫。他本想吃完林画音精心准备的晚餐之后，搂着这个又白又嫩就是年纪有点大的女人安然入睡。

　　可此刻，他却直勾勾的盯着林画音。唇角难以自控的溢出一抹浓浓的笑意。

　　她向自己表白了。

　　听起来或许有些刺耳。还有些居高临下的命令。却是萧正听过的，最动人的情话。

　　她说自己是她的男人，她杞人忧天的担心小鬼子倾国之力来消灭自己。她把自己当成全世界的香饽饽。她害怕这个世界上的所有牛鬼蛇神不合逻辑的来伤害自己。

　　到底有多爱，才能如珠如宝。把一个平凡无奇的男人，当成世间唯一？


第1046章 认不认姐夫！

　　林画音的过激反应，令萧正既感动又错愕。他完全没料到拥有一颗强大心脏的林画音会对自己做的这件事如此在意。他更加没料到，林画音会把自己比喻成世间唯一。值得任何人动用任何途径来消灭自己。夸张到杞人忧天的地步。

　　萧正很清楚林画音的性格。

　　当别人杞人忧天的担心坐飞机会发生空难时，林画音只觉得生死有命，毫无负担。

　　当别人担心过度劳累会引起猝死时，林画音坚信只要自己每天睡够六个小时，就不必多余担心。

　　很多人担惊受怕，杞人忧天。林画音都轻描淡写，秉持生死有命的心态。

　　可惟独对待萧正。她却比萧正更加杞人忧天。令人震惊。

　　萧正放下碗筷，轻轻握住林画音白皙的柔荑，柔声说道：“我答应你。做一个贪生怕死的人。做一个全身而退的人。”

　　曾有人说过，重情重义的萧正可以为很多人去死。但惟独，他愿意为林画音去活。

　　起码在萧正的世界，活着比死更艰难，也更具挑战。

　　林画音没有否决萧正。尽管这些话听上去很胆小，很懦弱。但从来没有一个大勇之人介意旁人抨击自己胆小怕事。

　　介意的，永远只是真正懦弱之人。

　　林画音了解萧正。所以她欣然接受了萧正的承诺。

　　温馨的吃完了晚餐。萧正试图帮忙刷碗，却被林画音赶上楼洗澡。奔波了一天，他的确一身臭汗了。

　　冲完澡，换上林画音预先准备好的舒适睡衣。萧正悠闲下楼，却见林画音正仔细的拭擦餐桌。看上去比电视里的贤惠妻子更贤惠。

　　“最近公司没出什么乱子吧？”萧正走下楼。面带微笑道。

　　“没有。”林画音专注的拭擦餐桌。似乎在她眼里，这张二人共同就餐的餐桌，远比一件价值过亿的古董更值得呵护。

　　“没事就好。”萧正微笑道。“看来华尔街资金回流，也给常逸山带来了不小的阻碍。影响了他的计划进程。”

　　提及常逸山，林画音拭擦餐桌的动作滞了滞，然后从厨房把刚刚沏好的普洱端出来。陪萧正坐在客厅，喝茶吃水果。

　　“小筑回来了。”林画音口吻清淡地说道。听不出喜怒。

　　“是吗？”萧正笑道。“那明天咱们约她吃饭。你说是在家里吃好一些呢，还是外面订餐？”

　　林画音神色平淡道：“在哪里吃，她都不会赴约。”

　　“嗯？”萧正心头一动，皱眉道。“为什么——”

　　话未问完。他瞬间明了。

　　为什么？

　　因为董壁君，她的母亲，被林朝天赶出家门了！

　　这件事或许在萧正，在林画音眼里，可以看成恶有恶报，一件大快人心的事儿。可对林小筑来说，她的家庭破碎了。她不再拥有一个完整的家！

　　而这个世界上，谁最有可能成为自己家庭破碎的罪魁祸首？

　　林画音！

　　萧正怔怔的端着茶杯，嘴角却浮现一抹苦笑：“上次好不容易劝服小筑。这一次——我就算长了十张嘴。恐怕也没这个本事了。”

　　清官难断家务事。何况萧正只是一个没什么太多天赋的生意人？

　　林画音沉默的抿了一口茶。

　　“那小筑这次以什么名义回国？”萧正好奇问道。

　　“他要小筑回国工作。”林画音平静说道。

　　“你父亲要小筑回国工作？”萧正错愕道。“她不是已经在华尔街实习了吗？而且，之前我听小筑说还没完成学业。”

　　“学校能教小筑的，他都能教。而且教的更好。”林画音公允地说道。并未因为心有偏见，而去诋毁任何人。

　　萧正闻言，忍不住苦笑道：“看来小筑并没有反对。”

　　“没有。”林小筑说道。

　　“那你怎么看这件事？”萧正好奇问道。

　　林小筑回国工作，而且是林朝天要求的。那么答案显而易见，她应该会去林氏集团任职。

　　“希望她过得好。”林画音缓缓说道。

　　听口气，她似乎也无能为力了。

　　而事实上，能让林画音无能为力的人。很少。但林小筑一定算一个。

　　现在，这对原本情深意重的姐妹，或许正式走上了两条不同的道路。

　　萧正沉默了一阵，喝了一口普洱道：“董壁君也回来了？”

　　“嗯。”林画音淡淡点头。

　　“而且和常逸山有联系？”萧正问道。

　　既然在自己提及常逸山的时候，林画音提到了林小筑。那么很显然，双方应该有所联系。

　　“嗯。”林画音仍旧只是点头。

　　萧正揉了揉眉心：“希望这不是小筑的意思。”

　　“不管是不是小筑的意思。”林画音淡淡摇头。“她都是小筑的母亲。”

　　萧正无奈的叹了口气，遂又好奇问道：“你能猜出他的用意吗？在现在这个时段，忽然把小筑召回国。实在让人费解。”

　　“不知道。”林画音摇头说道。“也没关系。我们有自己的工作。”

　　“嗯。兵来将挡，水来土掩。”萧正强颜欢笑道。“我相信小筑，她是一个明事理的女孩。”

　　顿了顿，他继续说道：“老林。小筑住在哪里？我想明天去看看她。”

　　“她和董壁君住在外面。”林画音说道。

　　住在外面？

　　萧正记得，林朝天曾有过严格要求。不论什么情况，只要回到燕京。就必须住进林家。那个曾经最令人艳羡的林家。

　　可现在，非但林画音没有继续住在那里。就连林小筑——也搬出去了。

　　这是否天大的讽刺？

　　华夏最富有的男人，在外面呼风唤雨，跺跺脚都能引发强烈地震的林朝天。居然无法要求两个女儿住在自己家里。

　　“看来小筑回国。并非林朝天强迫。而是她自己的选择。”萧正苦笑不迭。摇头说道。“不知道她还认不认我这个姐夫。”

　　林画音闻言，美眸中掠过一抹淡淡的异色。唇角微张。却终究什么也没说。

　　事已至此，她似乎也说不出太有价值的话语。

　　在和林小筑的关系处理上，萧正素来强过她。

　　也许，唯一的希望也只能寄托在萧正身上了。

　　旁人，根本无解。


第1047章 姐夫！

　　二十年的相濡以沫，董壁君除了拥有数之不尽的光环，令人艳羡的身份地位。同样，她所积攒的财富，也是常人难以企及的。

　　按常理，一家公司，乃至于一个集团，只有通过上市、融资，才能令集团大BOSS身家暴涨，一跃成为首富。但林氏集团却并未上市，完全依靠广泛的业务能力，以及恐怖的生意网和雄厚资金，令林朝天遥遥领先，成为身家庞大的华夏首富。

　　董壁君追随林朝天二十余年，她虽然与林朝天离婚，并被林朝天赶出林氏集团。但她所拥有的林氏股权，依旧令她成为身家百亿的超级女富豪。足以过上挥金如土的奢华生活。

　　或许在旁人看来，用二十年青春换百亿身家。绝对不是一笔亏本的买卖。甚至赚翻了。

　　但董壁君不这么认为，因为她曾是林朝天的老婆。因为她靠近林朝天的世界核心。她所想，所见，均不是平常人所能想象的。

　　一百亿？

　　对董壁君来说，这笔钱连打发叫花子都不够！

　　更何况，她手里还有一张王牌。

　　林小筑！

　　是的。女儿成为她和林朝天的重要枢纽。纵使她已经和林朝天签订离婚协议。即便她失去入住林家的权力。但只要女儿在自己身边，她就没有输。她就还要争。

　　林朝天所拥有的财富，就连她这个最亲密的妻子，也无法估量。何况是旁人？

　　更何况，她除了要为自己争。还要为女儿争！

　　或许，林朝天心有愧疚，所以终于把林小筑召回国。让她入职林氏？意欲把她打造成接班人？

　　董壁君在回国的途中思考了许多。搬进新家后，她更是夜不能寐的揣度林朝天的想法。为林小筑的未来出谋划策。

　　这是机会。

　　至关重要的机会。

　　只要林小筑表现优秀，博得林朝天欢心。也许，未来的林氏，就真的成为林小筑的囊中之物了。林画音想争，也没了这份实力！

　　董壁君端了一碗刚刚煮好的鸡丝粥，敲开了林小筑的房间。

　　“小筑，妈给你熬了一碗粥。准备了一整晚的材料，你也累了吧？”董壁君含笑来到林小筑跟前，把鸡丝粥放在了书桌上。

　　“嗯。谢谢妈。”

　　林小筑不饿。但她不能拒绝母亲的好意。

　　今天是她入职林氏的第一天。职位是CFO助理。走秘书路线。可以最大程度了解林氏集团的业务结构。而且据说CFO唐青山是早期跟随父亲打天下的骁勇悍将。极有手腕。商业天赋极高，在林氏创办初期，就是林朝天的左膀右臂。连许多豪门大佬见到他，也会客客气气的称呼一声唐老板。地位非凡。

　　“在整理什么材料？”董壁君笑着坐在林小筑旁边。

　　离婚后，她与林小筑关系更亲近。也只有靠近女儿，内心的不安与恐慌才能稍稍缓解。

　　她这些年虽贵为燕京第一夫人，在林氏内也以老板娘自居。但在职位上，却是唐青山的直接下属。专管财务。当然，像林氏这样的家族企业，能在总部财务处谋职的，也基本都是林朝天嫡系。

　　唐青山就是林朝天嫡系中的嫡系。真正的铁杆心腹。

　　“唐总的行程会议安排，和一些他着重处理的文件。很多都要他亲自签字才能下发。明天上班之前我必须全部落实。”林小筑口吻平静地说道。

　　褪去了脸上的稚气，像一个商场精英一样，口吻干净利落，十分稳重。

　　“这么多材料。你今晚怎么准备完？”董壁君微微蹙眉道。“唐青山做事雷厉风行，在林氏除了你父亲，他谁的面子也不给。就算你父亲，偶尔也会因为意见不合而冲撞。”

　　难道这个老唐在刁难小筑？

　　“妈您别担心。”林小筑表情平淡的解释道。“唐总原本只让我处理行程。是我主动请缨，要帮他甄选那些文件。而且唐总也没催我。是我想尽快上手。然后有多余的时间去学东西。林氏太大。我不抓紧时间，难以跟上进度。”

　　董壁君眼见女儿变得要强。心中万分庆幸。

　　前些年，她最担心的就是女儿和林画音走的太近。大小姐脾性纠正不过来。只知道贪图享乐，对事业不上心。现在看来，自己和林朝天离婚，倒是刺激了女儿的事业心。

　　虽然依旧不甘现今的处境，但能看到女儿的改变，她心甚慰。

　　“那你忙。妈就不打扰你工作了。”董壁君缓缓起身，口吻慈祥道。“但也别忙到太晚。你刚回国，很多东西都要慢慢摸索。贪快反而嚼不烂。”

　　“嗯。我知道。”林小筑强颜欢笑道。“妈。你早点休息。”

　　董壁君点点头，正要推门出去。却见一名女仆站在门口，请示道：“太太，小姐，有一个叫萧正的客人前来拜访。现在就在门外。”

　　萧正？

　　董壁君目光一寒，心头怒气横生。可刹那间，她又恢复原貌，表情颇为哀伤的望向林小筑。

　　反观林小筑。原本正在安心工作的她猛然听见萧正二字。翻文件的动作顿了顿，陷入沉默。

　　“小筑。你还是去见一见吧。”董壁君口吻温和地说道。“再怎么说。他是你姐夫。”

　　姐夫二字，她说得极重。用心叵测之极。

　　“嗯。”

　　林小筑思绪复杂，起身出门。

　　……

　　也许是家里只有女人的原因，女仆并未邀请萧正进屋。只是在别墅门口等待消息。

　　对于此，萧正毫无微词。

　　他这次来，主要就是见见林小筑。争取缓和一下姐妹之间的感情。至于其他——萧正想都不敢想。

　　豪门斗争，本就不是萧正擅长的。更何况，是姐妹相残的戏码。萧正只要想一想，就一阵揪心。终于明白自己看豪门剧一阵抓狂，里面的角色却各自痛苦不堪，明明聪明绝顶，却又毫无办法的原因。

　　面对家人，谁又能痛快出手，毫无迟疑呢？

　　“姐夫。”

　　一道熟悉又陌生的呼喊打破了萧正的沉默。他微微抬眸，却只见表情平淡的林小筑站在不远处。眼神清淡，脸色疏离。令人心痛。


第1048章 香车美人！

　　一声姐夫，叫得萧正心碎。

　　他眼神温柔的望向原本活泼开朗的林小筑。如今的她，本就与林画音极为相似的容颜上，莫名显露出拒人千里之外的气质。

　　冰冷如山。

　　冷酷无情。

　　她喊着姐夫，却不再像以前那么嗓音清脆悦耳，喜上眉梢。而是保持着距离，谨小慎微。

　　萧正瞧着发生翻天覆地变化的林小筑，心痛极了。却又不知如何开口，安慰。

　　一切的一切，虽不是萧正亲手造成的。但伯仁非我所杀，却因我而死。

　　萧正心生内疚。不因董壁君，只为林小筑。

　　“你怕我？”萧正眼神凝重的望向林小筑。

　　“嗯？”林小筑神情慌乱，抿唇问道。“为什么这么说？”

　　“以前每次见面，你都会给我一个熊抱。”萧正忽而咧嘴笑道。歪着脑袋问道。“这一次，你却站的这么远。”

　　林小筑闻言，娇俏的脸蛋上掠过一抹笑容。然后两步走近萧正，伸臂抱住萧正：“姐夫。”

　　她把头埋进萧正的怀里，双臂紧紧搂住萧正。

　　他的身上已经没有熟悉的烟味了。

　　他的胸膛依旧宽阔温暖。

　　但直至今天，她才真的放弃幻想。

　　不是她的，永远也不会属于她。

　　是她的。也未必能拥有。

　　“姐夫加班到现在，肚子快饿扁了。”萧正在她耳畔柔声说道。“不介意陪姐夫去吃烧烤吧？”

　　“不介意。”

　　林小筑还有很多工作要处理。就算不吃烧烤，她或许也要熬通宵。

　　但萧正的要求，她何时拒绝过？

　　“那咱们直接去。姐夫开超跑来的，超级酷炫。”萧正拉着林小筑的手心，大步出门。

　　林画音送给萧正那台超跑之后，他一直没有机会动用。都快丢在车库生锈了。今晚，却开出来载林小筑。他知道，林小筑一直喜欢这种刺激的事儿。这叫投其所好。

　　坐好车，系好安全带。萧正轰动油门，咧嘴笑道：“小筑，坐好了。上次开你姐那台破宝马，根本发挥不出姐夫的高超车技。今天就让你见识一下，什么叫车神！”

　　林小筑矜持的笑了笑，点头说道：“姐夫加油。”

　　呜呜呜——

　　一阵风骚的气浪响起，超跑如一道鬼魅，急速撕裂空气，奔腾上路。

　　萧正也不怕超速违章，只要能令林小筑开心，就算把车给开废了，也物超所值。

　　几圈下来，萧正偷偷瞄了一眼林小筑。却和往日里喜欢刺激的她不同。今晚的她，安静得让萧正诧异。

　　“到地方了。”萧正停下超跑。在一条满是大排档的街道下车。

　　也许是跑车太扎眼，又或者林小筑生得太美貌。二人下车后，迎接了不少恶意的眼神。阴险的针对萧正，贪婪的投向林小筑。

　　“老板。羊肉串五十串。啤酒一件。凉菜卤菜你看着上。”萧正拉开桌子，很随意的坐了下来。“先把酒拿来漱漱口。”

　　他尽可能表现得像两年前第一次见林小筑那样。无拘无束，争取唤醒林小筑的初心。

　　他很担心。担心林小筑被董壁君灌输的理念腐蚀。从此与林画音争锋相对，为了所谓的家财而你死我活。

　　这绝不是萧正愿意看见的。他也知道，林画音也不希望姐妹俩走到这一步。

　　酒菜上的很快，烤串也是一盘盘上桌。萧正吃得很张扬，林小筑却握着一根羊肉串，慢条斯理啃着。连喝酒的速度，也斯文得体。不像以前那么疯狂。一杯到底。

　　“小筑。”萧正微笑道。“在美国肯定没烧烤吃吧？”

　　林小筑喝了一口啤酒，抿唇点头：“嗯。”

　　“既然你回国工作了。以后咱们有空就出来吃烧烤。”萧正试探性的邀请。“你也知道你姐是个工作狂。平均每十次约她。能有一次答应就算万幸了。而且她也不爱吃烧烤。”

　　林小筑放下酒杯，态度平和地说道：“姐夫，我刚回国参加工作。未来一段时间可能会很忙。也不一定每天都有时间吃宵夜。”

　　萧正怔了怔。表情微妙。

　　这是林小筑第一次不配合萧正。

　　曾经。不论是否在林画音面前，她都极配合萧正。就怕这个姐夫丢脸，在林画音面前没面子。私下里就更不用说了。不论萧正提出怎样的要求，身为小姨子的林小筑都万分配合。甚至是讨好。

　　所以对于林小筑的态度，哪怕萧正早有心理准备，依旧十分黯然。心里弥漫出说不出的滋味。

　　“没关系。”萧正端起酒杯，面带微笑道。“等你忙完这段时间了，姐夫再约你。来，陪姐夫喝一个。”

　　林小筑没再继续开口，或者阐述未来等工作上了正轨，她或许会更忙。像林画音那样忙。

　　一个像林画音的林小筑，又哪有时间陪萧正吃烧烤？

　　但这些话，林小筑说不出口。也不忍心对萧正说。

　　她相信父母离婚，不是单一因素引起的。她可以怪所有人，但又不愿去怪任何人。这段时间，她想了很多，不比董壁君少。她唯一确定的就是，董壁君是她的母亲。是她在这个世界上最亲的人。不论她做过什么，是否正确。如今的她已经沦为弃子，被父亲扫地出门。若是连自己也如此，母亲怎么活？

　　所以她回来了。听从母亲的劝告。接受父亲的提议。进入林氏，从底层做起。学习，工作。做一个能给母亲带来安全感的女儿。

　　一夜长大的林小筑知道，这个决定，对她而言未必合理，但对母亲而言，一定是正确的。

　　“哟。开这么好的车来这里吃宵夜？小妹妹。看来你和我一样，对美食有着独到的理解啊。”

　　忽地。一个打扮穿着颇有品位的年轻人走了过来。手里端着一杯金灿灿的啤酒。吊儿郎当的拉开一把椅子。坐在了桌边。

　　这条街不乏豪车，但论及炫酷和价钱。没那辆车比得过林画音出手的超跑。

　　香车美人。

　　普通男人招架不住。对这种年轻公子哥而言，同样充满杀伤力。


第1049章 忘了通知姐夫！

　　当街调戏良家妇女这样的戏码，影视剧作里频繁出现，为男主角创造了得天独厚的英雄救美条件。现实中也并不匮乏，却极少有救美的英雄现身。

　　所以他的出现，令附近邻桌均报以看热闹的心态。喝着酒，打量着萧正这桌。

　　在座食客都喝了酒，脑子有点木。胆子也大。似乎并不担心殃及池鱼，甚至有人掏出手机，找好角度，打算拍视频了。

　　萧正带林小筑来这样的场合吃烧烤，无非是想唤起林小筑美好回忆的苏醒。他并未料到会有人在这样的场合下打扰这顿珍贵的宵夜。所以在公子哥坐下之时，萧正便微微蹙眉，冷酷道：“滚。”

　　“滚？”那公子哥诧异极了。然后指着萧正，而耳朵凑来。“你再说一遍。我刚才没听清。”

　　砰！

　　萧正随手拎起一支未开盖的酒瓶，狠狠砸在了公子哥头上。刹那间，酒水混合着鲜血喷溅而出。惨绝人寰。

　　那公子哥被酒瓶敲破了脑袋，登时哀嚎连连，破口大骂的招呼兄弟，扬言要把萧正废了。

　　可没等隔壁桌的几个魁梧壮汉走近，萧正拿起破裂的酒瓶，猛地割断了公子哥一根小拇指：“你再叫一声，右手就别想要了。”

　　他说的轻描淡写，却彻底摧毁了公子哥的神经。就连那群顺势赶来的年轻人，也被萧正血腥残暴的手段折服。

　　当众行凶到这个地步，要不是有天大的背景，那就是傻比。

　　看二人开来的超跑，前者的可能性明显大过后者。所以那群狗腿子登时震住了。进退两难。

　　换做以前，爱疯的林小筑一定会惊叹于萧正的手段。然后一连串的赞美之词就洋溢而出了。

　　但今晚，她却只是气定神闲的看着眼前这一幕。似乎并未联想到二人第一次见面，就去酒吧赎人的场面。

　　那一晚，是林小筑初次对萧正改观。

　　附近食客被刺鼻的鲜血惊醒，纷纷买单走人。大排档老板也敬若神灵的站在远处，不敢靠近。生怕被殃及池鱼。

　　“姐夫，放了他吧。”林小筑轻轻摇头。眉头微蹙。

　　“滚吧。”萧正一脚踢开公子哥。

　　然后，他开了两瓶酒，把地面的鲜血冲刷掉。说道：“没打扰你吃烧烤的兴致吧？”

　　林小筑啃了一口羊肉串，摇头道：“没有。”

　　萧正见她这般回答，咧嘴笑道：“一会吃了烧烤，咱们就去飙车？我知道燕郊有个好地方。每晚都有一帮阔少摆局飙车。说起来——”

　　“姐夫。”林小筑忽然打断了萧正，眼神复杂地说道。

　　“嗯？怎么了？”萧正一脸困惑的望向萧正。

　　“我已经不是以前的林小筑了。”林小筑盯着萧正，并不躲闪。“我已经不喜欢飙车了。我也不太喜欢吃这种不太卫生的烧烤。刚才你也根本不用和他们动手。遇到这样的情况，报警不是更好吗？为什么非要自己动手？姐夫。你现在也是商场精英。有头有脸的人物。何必跟这种小角色过不去呢？”

　　“姐夫，我知道你想带我感受以前的生活。我很感谢你，也很明白你的用心。但我已经不喜欢那样的生活了。我现在需要的，是努力工作，把上司交代的任务漂亮完成。我不再是学生，而是一个步入社会的打工族。”林小筑口吻徐缓地说道。“我父亲是林朝天，所有人都对我有着极高的要求。包括我父亲。我不能让他们失望。更不能让他们看不起。而要达到这一点，我必须付出比旁人更多的努力。必须争分夺秒的去强大自己。而不是去飙车，在这种乌烟瘴气的地方吃烧烤，和这群莫名其妙的男人斗殴。你明白吗？”

　　萧正怔住了。

　　他明白。

　　他见证了林画音的生活。他又怎会不明白作为林朝天的女儿，肩上会承担多大的压力呢？

　　可他明明知道，却依旧做这些连他自己都不愿意做的事。为什么？他想讨好林小筑，想让林小筑知道，不管是姐夫，还是姐姐，都牵挂着她，宠爱着她，不希望她受半点委屈，伤害。

　　如果可以，他和林画音愿意为这个小姨子做任何事情。

　　可林小筑的话，却如当头棒喝，打醒了萧正。

　　是啊。

　　林小筑这次回来，是结束学生时代，回来工作的。她背后除了林朝天的期待，更多的，是董壁君的殷切希望。

　　她背负了太多。必须争分夺秒去变得强大。

　　萧正喝下杯中的啤酒，脸上露出一抹难言的苦涩：“是姐夫贪玩了。不该拉你做这种无趣的事儿。”

　　“不怪姐夫。”林小筑喝下杯中的啤酒，抬起头来，强颜欢笑道。“是我一下就长大了。忘了通知姐夫。”

　　萧正怔住了。

　　这句看似没有任何暗指的话，听在萧正的耳朵里，却莫名的刺耳，尖锐。

　　她一夜就长大了。

　　却忘了通知自己。

　　这话多令人心痛？这话多令人难受？

　　成长速度快到连旁人也诧异，成长本人，又承受了多大的苦难？

　　家庭破碎。一夜失去所有。连父母离婚的原因，也没人告诉她。人生轨迹从一边读书，一边实习，变成忽然回国，进入高压工作环境。

　　这就是林小筑经历的一切。

　　经历过这样的女孩，又哪里还会有心情去飙车，去在热闹的夜市吃烧烤，与人斗殴？

　　她唯一想做的，就是努力工作，让自己变强。

　　或许强大，才是解决一切难题的唯一办法。

　　“他们在那里！”

　　忽地。

　　一群警员快速奔跑过来，将萧正二人团团围住。断了一根小拇指的公子哥已经处理了伤口。那根小拇指也已经被紧急冷冻，送进医院。只等他过去接上。

　　不过公子哥心有怨气，非得亲眼见到萧正被送进警局才肯去医院。

　　“姐夫你看。”林小筑目光平淡的扫视众人，缓缓说道。“就算你干扰了，努力了。可最终，警察还是来了。既然结果无法改变，又何必多此一举呢？”


第1050章 一直在这里！

　　因为事态严重，那位公子哥又有些背景。所以他报警后，就近警局很快出警，不到十分钟就赶到事发现场，将萧正这个当事人锁定。

　　可萧正却浑然没去关注站在身边，看上去虎视眈眈的警员，而是表情无奈的望向林小筑。

　　小丫头刚才那番话，暗示性很重。

　　既然干扰了也仍然无法改变结局，又何必多此一举呢？

　　林小筑拿公子哥的例子暗示着萧正的行为。尽管言语残忍，令她心痛。但她必须说，也只能这么说。

　　她无法面对萧正。承受不起萧正的关怀。她好不容易稳定情绪，不想一朝丧尽，被萧正摧毁。

　　她深信萧正对自己的关怀与爱护，没有半点虚假。她更加清楚，萧正的所作所为，只是希望让自己开心。

　　在他和她之间，从来没有任何敷衍。

　　萧正喝干了杯中的啤酒，视线缓缓落在围在身边的警员脸上。

　　除了七八名虎视眈眈的警员之外，领头的是刚才被自己割断一根手指的公子哥。以及一名有些面熟的大队长。

　　公子哥叫嚣着，要大队长把萧正抓进监狱，然后狠狠地审问他。可那位大队长却表情诧然的望向萧正，非但没有任何动作，反而挥退了身边的警员，让他们别靠得太近。离萧正远点。

　　“你在干什么！？”公子哥恼羞成怒地骂道。“你瞎了吗？没看见打我的人就坐在这里！？”

　　原本对公子哥还算礼貌的大队长忍不住皱起眉头。抿唇说道：“柳公子。我想这可能是个误会。”

　　“误会！”公子哥气急败坏地骂道。“刑队长。你怎么办事的？我手指头都断了，还能是误会？”

　　“这——应该是个误会。”刑队长一脸从容的解释道。“萧老板贵为商场精英，又是日理万机的大老板。怎么会和你打架斗殴呢？”

　　说罢，他大步走近萧正，姿态恭敬地说道：“萧老板，您没什么事儿吧？”

　　“没事。”萧正笑着摇头。“麻烦刑队长走这一趟了。”

　　“——”

　　公子哥当场就愣住了！

　　他们认识？

　　而且听刑队长的口气，这个年轻小子还大有来头。连他也不敢惹？

　　要不然，刑队长怎会临阵退缩，当众驳自己面子？

　　公子哥火冒三丈，气得浑身发抖。却又无计可施，无可奈何。

　　“刑队长。这哥们的手指头送进医院了吧？”萧正扫了一眼伤口包扎起来的公子哥。

　　“嗯。已经紧急冷冻了。”刑队长和颜悦色地说道。

　　“那就送他去医院接手指吧。”萧正气定神闲地说道。“耽误了黄金时间，就算接上也没什么用了。”

　　“是。我明白。”刑队长说罢，立刻吩咐两名部下送公子哥上车。

　　说是送上车，其实是押上车。怕公子哥继续闹事。

　　如此一来，附近的围观者以及大排挡老板登时醒悟过来。

　　那位嚣张跋扈的公子哥踢到一块铁板了！

　　“萧老板，您慢用。”刑队长急匆匆赶来，又急忙离去。似乎很怕萧正不高兴。

　　当然，他还是做样子找了附近的目击者盘查，做了几份简易的口供。临走时，萧正也没为难他，微笑道：“等我吃完宵夜，就去局里找你。”

　　“麻烦萧老板了。”刑队长松了口气。

　　萧正去警局，自然是录口供。不管大队长倾向谁，但最表面的流程要走一遍。不然就算刑队长想包庇，都拿不出完整的证明。这一点萧正自然也清楚。

　　甚至于，从萧正开始意识到自己渐渐拥有影响别人的能力之时，他就慢慢调整了心态。不论别人给自己多大面子，自己都应该回礼。不能因为自身的强大，而忽略弱小。那不仗义。

　　目送警员们离开，萧正又给自己倒了一杯酒。然后一口气喝干。抬起头，目光凝重的注视表情微恙的林小筑：“小筑，你说的对。对于既定事实，任何人为的干扰与努力，都是无用的。但我同样希望你明白，不论在任何时候，任何场合，我和你姐姐，都永远会支持你，站在你这边。这一点，永远不会改变。”

　　林小筑的眼神有些躲闪，她不敢直视萧正灼热的目光。她相信萧正所说的一切。她知道不论是姐姐，还是姐夫，永远不会为难自己，伤害自己。她甚至明白，父亲之所以将母亲扫地出门，一定有父亲的理由。

　　她相信所有人。但却改变不了她和董壁君的母女关系。无法令她丢下母亲不闻不问。

　　她如今的每一个动作，都有可能牵动母亲已然敏感脆弱的心脏。她唯一能做的，就是按照母亲的提议，在林氏做大做强。

　　当然，这也是她唯一能做的。

　　把所有时间和精力都放在工作上，不去触碰那些足以令她坐立不安的东西。

　　工作。

　　是她最后一根救命稻草。

　　“姐夫。我吃饱了。”林小筑微微抬眸，强颜欢笑道。

　　“嗯。姐夫送你回家。”

　　萧正拿出一叠钞票，放在餐桌上。然后拉着林小筑离开。

　　他握着她的手。像曾经无数次那样，大手牵着小手。林小筑没有拒绝，更加没有挣扎。她贪婪的享受着也许未来会彻底失去的温柔。

　　坐上车，萧正用侮辱这辆超跑的速度龟速前行。微风迎面扑打。吹在二人干涩的脸庞上。

　　沉默的车厢内弥漫着令人局促的气氛。林小筑不安的扭开音响，希望用第三个声音打破可怕的安静。

　　“我想摸你的头发，只是简单的试探啊。

　　我想给你个拥抱，像以前一样可以吗。

　　你退半步的动作认真的吗。

　　小小的动作伤害还那么大。

　　我只能扮演个绅士，才能和你说说话……”

　　下了车，萧正表情温柔的送林小筑回家。后者却忽然转过身，一个猛子扎进了萧正的怀里。

　　“姐夫……”

　　声音哽咽，压抑而发颤。

　　“我想像以前那样，留在你的身边。陪在你的左右。但是我不能……”林小筑泪如雨下，哽咽道。“姐夫，你会原谅我吗？”

　　“傻瓜。”萧正心疼极了。温柔的抚摸着林小筑的黑发。“姐夫永远不会怪你，又何来原谅？去做你应该做的，去做你想做的。姐夫一直在这里。”


第1051章 辛苦你了！

　　驱车回到家中，本该在楼上工作的林画音意外的坐在客厅看电视。节目并非她平时爱看的财经报道，而是毫无营养的一档娱乐节目。无趣到萧正也未必有兴趣，何况本就没业余爱好的林画音？

　　看得出来，对于萧正今晚的行动，她虽人在家中，心却始终牵挂，难以安定。

　　“我回来了。”萧正换了鞋，面带微笑的走向林画音。

　　林画音放下茶杯，柔美的唇角浮现一抹微妙的弧度：“怎么样？”

　　这番话自然是问萧正与林小筑相处的怎么样。

　　“还不错。”萧正怕林画音胡思乱想，端起林画音的茶杯喝了一大口。解释道。“心情稍显低落，也正式入职林氏了。不过看她的言行举止。基本还在理性范围之内。”

　　略一停顿，萧正用一种颇为复杂的口吻说道：“看起来——你们老林家的女人，没一个是脆弱的。个顶个的内心强大。”

　　林画音闻言，略显紧绷的神经稍稍放松：“聊了什么？”

　　萧正微微一笑，努力缓和着气氛：“你平时可没那么八卦。”

　　林画音也不否认，口吻徐缓地说道：“她是我妹妹。”

　　“也没聊什么太深入的。”萧正摇摇头，也没卖关子。“董壁君有此下场，虽是林朝天亲手为之。但咱们却是罪魁祸首。就算在外人看来，我们是被动方，并非挑事者。但董壁君却不会这么认为。或许在她眼里，我和你罪大恶极，是她最大的敌人。”

　　她这么想，又会向林小筑灌输怎样的理念呢？

　　林画音不善言辞，也不喜与人交流。可她能掌控如此庞大的企业，岂会没有明理之能？

　　如今的林小筑，处境窘迫，令人心疼。一面是她至亲的母亲。另一面又是极疼爱她的姐姐、姐夫。她能怎么处理三方关系？

　　纵使萧正和林画音，也没有这样的本事。否则，萧正怎会由始至终，都闪烁其词，无法深入交流？

　　否则，林画音岂会留守家中，宁可饱受煎熬，也不敢露面？

　　一旦擦枪走火，处理过度，便会酿成苦果。难以承受。

　　连这两个领域内的人尖子也难以妥善处理。何况是林小筑？

　　所以她只能什么也不做，什么也不说。像在美国那样，每天醉心于工作，不问世事，深居简出。

　　这就是现状。

　　最令人心痛的现状。最稳妥保险的现状。任何其他的局面，都有可能引发核爆炸。伤人伤己。

　　“你不用太放在心上。”萧正目光轻柔的望向林画音，缓缓说道。“就当她在美国工作。我相信她能处理好这段关系。未来，也不会一直如此。”

　　林画音微微抬眸，一脸平静地问道：“她和你说过什么？”

　　萧正先是一怔，遂又微微笑道：“不愧是老林，什么也瞒不住你。”

　　顿了顿，萧正继续说道：“小筑希望我原谅她。理解她。她还暗示我不要给她压力。她目前只想专心工作，不想其他。”

　　得到这样的答案，林画音终于冷静下来。

　　这或许不是最好的答案，但绝非最坏的结局。

　　专心工作？

　　林画音很赞成。甚至她并不满意林小筑在此之前的状态。

　　玩乐、挥霍、浪费光阴。林小筑的生活观念与林画音相差甚远。曾几何时。她多么希望用自己的手段改变林小筑。纠正她贪玩的心性，扭转她毫无意义的生活观念。

　　但她没有。

　　不是她没有调教林小筑的能力。是因为她和林小筑之间，隔着一个董壁君。

　　林朝天可以在林小筑身上施加任何压力。但她不行。

　　“林氏作风硬朗。唐青山手腕锋利。跟随他，能以最快速度打磨小筑的心性。”林画音口吻平静地说道。

　　“她跟着唐青山工作？”萧正颇为诧异道。“我和此人打过一次交道。城府极深，作风老练沉稳。在林氏更是一人之下的大鳄。有他领路，小筑的确可以迅速走上正轨。”

　　林画音端起所剩无几的茶杯，喝尽了最后一点茶水，淡淡道：“既然她作出选择，以后就不要打扰她了。”

　　“我也是这么想的。”萧正微微一笑，说道。“即便董壁君有什么小动作，上面还有林朝天压着。就算小筑心智动摇，相信林朝天也不会坐视不理。”

　　林画音并不否认这点。

　　对于林朝天的能力，她从未怀疑过。哪怕全世界都认为他是吃软饭上位的。但在林画音眼里，没有叶玉华的存在，他只会更快走上巅峰。

　　解决埋藏在二人心中最大的困惑。萧正一身轻松，林画音也恢复了理性与清淡。起身道：“休息吧。明早有例会。”

　　“嗯。”萧正点点头，跟随林画音一起上楼。

　　洗完澡，穿上熨帖的睡衣。二人平躺在床上，思绪却难以完全平复。

　　沉默了良久，萧正忽然声线低哑地说道：“老林。我感觉，林朝天从没爱过董壁君。”

　　林画音美眸微张，洁白的玉容闪过一抹异色：“他们曾经很好。”

　　“好不意味着爱。”萧正觉得自己这么说有些小人之心。但林小筑的事儿牵动了他所有的思量，轻轻叹息。“其实你一直待小筑极好。也多少有这层顾虑？”

　　董壁君的路，是自己选的。

　　而林小筑的一生，却是被动的。包括家庭。

　　林画音智慧过人，大智若妖。她只是不说，不代表不懂。不了解。

　　或许——林画音早就看穿了这对夫妻的真实状态？

　　摇摇头，萧正紧紧握住林画音冰凉的手心，柔声道：“辛苦你了。”

　　林画音表情平淡道：“她是我妹妹，唯一的妹妹。我不会允许任何人伤害她。”

　　“我知道。”萧正苦涩道。“如果不是因为我，也许你一辈子也不会和董壁君发生争执。她也不敢招惹你。说起来，我真的是你们林家的祸根。不怪他一直排斥我，厌恶我。”

　　林画音忽然握紧萧正的手心：“一切都是他一手造成的。凭什么怪你？他有什么资格排斥你，厌恶你？”

　　萧正轻轻叹息，刮了刮林画音的掌心：“睡吧。”


第1052章 实战演习！

　　未来的半个月，萧正除了正常上下班，处理工作上的问题。剩余时间基本分为三块。

　　其一。跟进佣兵协会的进度，及时调整大方向。防止戴夫和巨炮猴子跑偏。

　　其二。跟进欧阳处理的魅影问题。这段时间，欧阳展现出强大的工作能力。虽是新上手，却丝毫不比沈涵行动力差。相反，在许多策略方面，他有着更沉稳，更锋利的手段。较之沈涵的大局观，更为强悍。

　　这也是萧正在东京小试牛刀之后，便归纳出来的欧阳强项。知人善用是萧正最大的本事。他能于人群中快速找出他需要的人才，并放在合适的位置，让他们发光发热。

　　组建海外部，沈涵便是头号功臣。但接下来的开疆扩土，却并非沈涵强项。而是欧阳更擅长的工种。

　　其三。经营在燕京或者说华夏的势力。

　　华夏是根基，是萧正赖以生存的大本营。经过这两年多的积累，以及陆大山商经天等超级大鳄的熏陶，他找准了未来十年的发展道路：壮大势力。

　　人脉再广，也要依托在强大实力之上。否则，即便是至亲，也会慢慢疏远，生活在截然不同的两个世界。

　　所以萧正必须要组建自己的势力，而且越快越好。

　　商场，他手握海外部大权，更是新奥集团的二号BOSS。只要萧正不昏招频出，新奥的未来不可估量。

　　政坛。他已经培养了基础心腹。于萍和俞飞。

　　看上去他们的品级完全无法对现今的萧正提供帮助。但所谓嫡系心腹，本就要从基层培养。上了一定档次的，与萧正顶多是合作关系。甚至是相互利用。只有真正掌握在手中的，才算底牌，为己所用的资源。

　　而且萧正眼光奇准，不论是沈涵、欧阳，亦或者于萍、俞飞。前者已经验证了萧正的态度，只要给予机会，对方基本上都能发光发热。而他相信，于萍、俞飞二人只要合理利用自己给予的资源，也一定能在政坛一飞冲天。

　　到那时，萧正就算两手都要抓，两手都很硬了。

　　可以说，现在的萧正已经完成了原始资本的积累。未来，就看他怎么把这副谈不上多好，但绝对有所作为的牌面打出水平了。

　　至于军方——

　　叮叮叮。

　　萧正的手机适时响起。来电显示是蒋青。

　　“喂。大队长有什么吩咐？”萧正唇角挂着笑容。

　　“之前跟你提过。龙组即将展开一年一度的秋季演习。”电话对面传来蒋青平静的声音。毫无情绪波动。

　　“哎呀。”萧正扶额笑道。“最近忙得晕了头，居然把这茬忘记了。我现在就过来。”

　　挂了电话，萧正跟小桃红打了个招呼，便驱车直奔龙组总部。

　　之前蒋青反复提过，秋季演习是龙组一年一度的盛况。只要不是有任务在身，不论身处何地，均要回国受训。

　　而且，论及演习水平，龙组的秋季演习代表着全军最高水平。演习期间，许多大佬都会带着自己的心腹，甚至是爱将出席。目的就是学习进修。提高自身实力。

　　算算时间，明天就该是秋季演习第一日了。自己作为战术指导，却始终没有到场，实在有点不该。

　　驱车抵达龙组时，大门口已经停满了各军区专用车。看牌号，简直是大佬云集，能把对牌照有专业研究的爱好者吓瘫痪。

　　停好车，萧正刚一下车，就瞧见了英气逼人的蒋青朝这边走来。

　　她一身笔挺军装，身后跟了两名得力心腹。不时与擦肩而过之人敬礼。有些是职位比她高，有些则是回礼。

　　粗略望去，这平时日清冷空旷的大院，此刻竟热闹非凡，一扫往日的阴郁。

　　“蒋大队长。”萧正含笑迎上去，满怀歉意道。“实在抱歉，没能早点过来参与。”

　　“没事。”蒋青淡淡摇头，目光闪烁道。“戚将军说了。临场应变，方显本领。”

　　“——”萧正目瞪口呆，乍舌道。“戚将军什么意思？”

　　临场应变？

　　难不成还要自己亲自下战场演习？

　　若真是如此，萧正回国后的第一件事，恐怕就是来龙组与队友集训。进行演习动员。

　　“你我各带一队人马。然后各军区抽调了一批精英中的精英。组成一支临时队伍。进行三方实战演习。”蒋青唇角勾起一个狡黠的弧度。似乎颇有看萧正热闹的意思。

　　打游击是打游击。真正的实战演习，不仅要进行战术配合，还需要领袖的强大指挥能力。两者缺一不可。而且，现如今的实战水平日新月异，以前的战士只要扛得动枪，敢扣扳机，就能上战场。而现在，连大学兵都成为常态。军中文化水平大大提高。早就不是当年的土丘八了。

　　简而言之，现在打仗，除了拼勇气，还要拼科技，拼战士的综合素质，光靠勇气和必死之心，已经无力左右战局了。

　　“你们联手耍我？”萧正瞪了蒋青一眼。“我就当了两年大头兵，哪有指挥一支队伍的本事？何况是和全军最强特种兵团作战？”

　　蒋青抿唇说道：“不用担心。安排给你的也都是龙组掉尾灯。输了也不丢人。”

　　“——”萧正恼羞成怒。“所以我只是绿叶。看你带领的精兵强将和最强特种兵团PK？”

　　“戚将军是这个意思。”蒋青摆了戚将军一道。绵里藏针。

　　“我的人呢？”萧正含恨瞪视蒋青。

　　“在训练室。副队长会交代你演习细节。”蒋青说道。

　　“我先过去。”萧正咬牙切齿道。“咱们明天战场上见！”

　　“等你。”蒋青挑衅道。

　　目送萧正离开。蒋青身后一名龙组战士担忧道：“队长。这样把萧教官送上战场，好像不太合规矩吧？”

　　“嗯？”蒋青微微皱眉。

　　“特种军团挑选的是各军区的领头羊。综合素养都极其强悍。而且他们提前半年就在打战术配合。即便咱们这一队，也未必有稳胜的把握。何况萧教官？”另一名龙组战士忐忑说道。“而且——您为萧教官挑选的弟兄，基本属于‘老弱病残’，这不是诚心让萧教官丢人吗？”

　　蒋青冷笑一声：“谁是你们老大？”

　　“当然是您！”二人立刻如标枪般站直。

　　“那就别废话。走。战前动员去。”蒋青大步离开，气焰嚣张。


第1053章 老兵不死！

　　龙组总部因为建在郊区，占地面积惊人不说。各项硬性设施也消耗了大量资金。不仅前院开阔，后面更有连绵不绝的“实战区”，不论是山林战，平地战，都有针对性区域。而这些地方，均是龙组的“私有”地盘。外界不得染指。

　　萧正来到训练室时，三十余训练有素的龙组战士整齐划一地站在场地中央。卖相是不错，却缺乏一股斗志。仿佛被阉割的公鸡，令人沮丧。

　　领头的副队长萧正认识，之前也打过几次交道。名叫钱孙。算得上蒋青的心腹之一。这次把他安排在萧正身边，也算是法外开恩，给他一个可用之才。至于其余那帮龙组战士……

　　说他们是“老弱病残”还算客气的！

　　平均年龄在三十五岁以上。甚至还有超过四十岁的。

　　这样的年纪，即便在普通军区，也起码混上管理层了。而非上战场的一线战士。

　　萧正仅仅看了一眼，就知道戚将军和蒋青没安好心。

　　“教官好！”众人稀稀拉拉的喊了一声。既不整齐，也没气势。

　　“嗯。”萧正点点头，也没有新官上任三把火的架势。压了压手，然后冲钱孙使了个眼色。“大家先休息一刻钟。”

　　钱孙会意，立刻跟随萧正离开训练室。

　　“什么情况？”萧正盯着钱孙。“你们蒋队长这是玩我吗？”

　　钱孙苦笑不迭，直截了当地说道：“之前的秋季演习一直都是两军对垒。一支队伍由各军区筹建。另外一支则又龙组组建。今年戚将军点名要三支队伍，实施混战对垒。所以戚将军和蒋队长联名举荐你。各军区大佬也没异议。”

　　“举荐我没问题。为什么派给我这么一帮老弱病残？”萧正好奇问道。

　　他倒没有看不起这帮老兵的意思。生老病死是常态，谁也无法避免。令她困惑的是，既然是全军最强对阵，人家都是精兵强将，训练有素的顶级战士，派给自己的为什么是这样一群体能严重下滑的老兵？

　　难道，戚将军真要看自己笑话？

　　又或者，自己真成了绿叶，拿去衬托那两朵娇滴滴红艳艳的花朵？

　　要是这样——萧正就在开战的第一瞬间，带领全军“自杀阵亡”！

　　上演一出震撼人心的戏码，超额完成任务。

　　“戚将军说要考验你……”钱孙尴尬的解释道。“说萧教官有化腐朽为神奇的能力……”

　　萧正直勾勾的盯着钱孙：“连你也说服不了，是吧？”

　　“额——”钱孙摸了摸鼻子。“我只是听命行事而已。”

　　“我看起来好欺负？”萧正脸色一沉，凛然问道。

　　“不敢！”钱孙立刻挺直身板。

　　萧正吐出一口浊气，强行压住心头的躁动。挥挥手，说道：“进去吧。”

　　说罢，他径直走进训练室。负手而立，目光平淡的扫视全场。看似随意，却令众人感觉看穿了自己的灵魂。

　　八绝强者的精神力量，绝非常人所能抵御的。即便是这群训练有素的龙组战士，也难以抵抗。

　　“在蒋队长告诉我，我即将带领一支老弱病残上战场的时候。我就做好了最坏的打算。”萧正轻描淡写地说道。激怒这群老兵的同时，还狠狠黑了蒋青一把。

　　果不其然。老弱病残四个字，立刻引发轩然大波。

　　“老子当初可是万岁军排名前三的种子选手！”

　　“老弱病残？老子现在一顿饭能吃五碗。喝两斤烧刀子！”

　　“廉颇老矣，但还能饭！”

　　萧正摆摆手，打断了群情激愤的老兵。

　　“我们明天是和全军最强大的特种兵团正面对抗。不是参加大胃王。”萧正一脸无奈地说道。“另外，我一顿也能喝三四斤烧刀子。这证明不了什么。”

　　萧正一番话，压住了那群十分不满的老兵。

　　“钱孙，汇报一下具体情况。”萧正微笑道。“我看大家和我一样，还不是很了解这次演习的具体细节。”

　　“嗯。”钱孙点点头，一脸慎重地说道。“这次演习，共有三支队伍。除开我们，另外两支分别来自于蒋队长带领的精英队。以及各军区甄选的特种军组成的特种队。特种队队长是卫江。”

　　哗啦！

　　台下一片惊呼。

　　卫江何许人也？

　　军中战术高手。连戚将军都极为赏识。希望拉此人入伙。不过碍于卫江的首长是戚将军的老友。始终未能如愿。

　　萧正当初在万岁军服役时，此人就名声鹊起。在多次实战演习中一鸣惊人。深受器重。不过卫江服役于白城军区。而萧正却服役于万岁军。故而始终未尝一见。

　　“前些年的秋季演习中，龙组始终技高一筹。连连压制特种队。今年由卫江担纲，目的就是要打压咱们龙组的气焰。破了咱们的十连冠。”钱孙颇为无奈地说道。

　　这么一说，那帮老兵气焰更弱。

　　他们虽是龙组战士。却也均来自各军区。说起来龙组技高一筹。可和那群正处于巅峰状态的各军区种子选手相比。孰强孰弱，未必好说。

　　萧正平静地聆听着钱孙的介绍。片刻之后，他忽然出声问道：“你们是不是快退役了？”

　　一句话，仿佛一颗炸弹般，狠狠炸开了那颗蒙尘的心脏。

　　“我还差三个月就满了服役期。之后应该会留在龙组担任二级职位。”一名老兵说道。

　　龙组的一级职位。就是由蒋青率领的那批龙组精英担任。毕竟龙组是战斗部队。除少数管理层和部分后勤、文职工作外，部分龙组战士会选择转业。或者进入当地军政部门。

　　留在龙组继续服役的，多数是对龙组有感情。

　　但作为战斗部队，戚将军也不可能收留所有退出一线的龙组战士。那会使得机构越来越臃肿，难以灵活操控。这不符合龙组建立的初衷。

　　“我可能会转业。下海做点小买卖。”一个憨厚的中年老兵说道。“就不给部队添麻烦，拖后腿了。”

　　“我跟戚将军商量过，打算退出一线了就去食堂掌勺。我参军前可是学过几年厨子。”另外一名北方口音的老兵咧嘴笑道。

　　谈的，都是琐碎。可琐碎中，却弥漫出令人心酸的因子。

　　萧正深吸一口气，脸色尤为刚硬：“老兵不死，只会凋零。这一战，我陪你们打。”


第1054章 战术指导！

　　萧正短短一番话，却如一支强心针一般，激活了这群老兵尘封已久的雄心壮志！

　　他们曾是各军区最骁勇的战士！

　　他们曾是龙组最英雄的精英！

　　他们的足迹踏遍大江南北，全球各地。他们未曾留下大名，却留下了一道道深刻的足印！

　　曾几何时，他们意气风发，受万人敬仰！

　　时至今日，他们却被时间击垮，失去了往日的雄风。

　　老兵不死，只是凋零！

　　是的！

　　他们永远不会被敌人打倒。唯一能打倒他们的，只有时间！

　　既然，既然这是他们的最后一战，那就让那些看扁他们的人知道，真正的老兵，绝不是他们眼中的老弱病残！而是一群退位让贤的超级战士！

　　“我不知道你们如何设计未来的道路。但我只想告诉你们，现在我是你们的队长。明天，不到二十四小时之后，我将陪同你们迎来最后一战。”萧正字字有力地说道。“我不否认，另外两支队伍都是精兵良将。而我们，却都是上了年纪的老兵。或许，我们在体力上不如他们，但我们有足够丰富的经验，我们有更年轻人没有的沉稳，我们更加有比他们更多的荣耀！”

　　“这一切，足够我们迎接明天的最后一战。”

　　“你们愿意在屈辱中结束军旅生涯，还是荣耀？”萧正铿锵有力地说道。“大声告诉我！”

　　“荣耀！”

　　……

　　钱孙今年三十二岁。对于一个男人，正是年富力强，拼搏事业的鼎盛时期。可对于一个军人，他却慢慢在走下坡路了。尤其是要求严格的龙组战士。他这个年纪，已经可以考虑转业或者退路了。

　　但萧正的一番话，却重新点燃了他的斗志。

　　他见识过萧正的手段，也听说过萧正的传说。由这个年轻教官统率，谁能保证这群老兵没有逆袭的机会？

　　正如萧正所言，他们有足够丰富的经验！有满身的荣耀！

　　这一点，是另外两支队伍不能比拟的。

　　“把你滚烫的眼神从我身上挪开。”萧正缓缓停下脚步，意味深长地说道。

　　“——”钱孙十分尴尬的垂下头，然后一脸慎重的问道。“教官。你有什么打算？”

　　“嗯？”萧正淡淡应了一声。

　　“现在咱们士气如虹。但士气不代表体能。尤其是三方交战，光靠锐气是打不垮敌人的。稍有不慎，就会陷入两军夹击。死的很难看。”钱孙语重心长地说道。“说起来，咱们有经验，那两支队伍的经验同样丰富。而且正处于巅峰状态，可谓兵强马壮。咱们胜算渺茫。”

　　“所以要设定一个详细的战术。”萧正继续前行，随便挑了一间办公室，然后吩咐钱孙拿出大后方的是实战区地图。

　　“演习主要打丛林战和游击战。”萧正指了指其中一块版图。“我们这帮老兵体力肯定不如另外两支队伍。再加上特种队铁了心要给龙组一个下马威。第一个要打的，肯定是我们。所以演习一开始，我们就全军缩进丛林。拖慢他们的速度，以免被冲垮。”

　　“嗯。”钱孙频频点头。“卫江之前就放话。要在五分钟内解决我们这支老兵队伍。然后和精英队决一死战。”

　　“五分钟？”萧正冷哼一声。“他也不怕闪了舌头！”

　　“他在玩激将法。”钱孙抿唇说道。“刺激我们和他们硬碰。如果真打起来，以咱们的实力，没准真能在五分钟内被瓦解。顶多还剩下一点散兵。”

　　“所以不能硬碰。”萧正摇头说道。“一开始就缩进森林。试试他们的态度。”

　　“万一对方跟进来呢？”钱孙不无担忧地说道。

　　虽说打丛林战，老兵们的体能得以保障。但如果对方紧咬不放，迟早也会被对方拖垮。

　　毕竟。平均年龄三十五岁的老兵队，和平均年龄二十四岁的特种队，差了近一个轮回。状态差距太大了。

　　“卫江要是咬着我们不放。那他也不过名不副实。被神化了。”萧正微微眯起眸子，缓缓说道。“我们这支队伍算什么？说好听点是老兵，说难听点，就是一根搅屎棍。给精英队和特种队造成干扰的存在。提升施展难度。说白了，就是炮灰。不管是蒋青的精英队，还是卫江的特种队。都不会把主要精力放在我们身上。要是能顺手灭了，他们当然乐意为之。但要是造成了较大困扰。他们也不会恋战。”

　　萧正冷笑连连：“要是卫江敢追进来。蒋青一定会顺势围剿。把卫江逼进腹背受敌的状态。到那时，卫江就彻底成了笼中之鸟。出师未捷身先死。倒在了第一个回合中。”

　　“的确如此。”钱孙惊讶于萧正的战术分析，频频点头道。“教官。你说要是卫江不追进来呢？”

　　“不进来？”萧正咧嘴笑道。“他退一步，我们就进一步。也不正面对抗，专攻他的大后方。烦死他。”

　　钱孙微笑道：“我们这样打，会不会太猥琐了？让那帮观战的大佬认为我们联手欺负特种队？”

　　“联手？”萧正眉头一挑。“战场无父子。你以为蒋青和我们碰个正面，会心慈手软？”

　　“那教官你的意思是——”钱孙诧异道。

　　“坐山观虎斗。专攻大后方。”萧正眯眼说道。“哪边占优势，我们就恶心哪边。帮他们维持平衡。直至把他们消耗殆尽！要是出现一边倒的局面，我们也就完了。”

　　钱孙极为专注的分析着萧正的话语，频频点头，然后又十分好奇地问道：“可如果——他们联手先吞了我们，怎么办？”

　　“狮子和老虎会联手去吞一只小白兔吗？”萧正微微眯起眸子，似笑非笑道。“蒋青和卫江谁抹得下这面子？就算联手，他们还不得处心积虑的提防对方？怕其中一方反水？更何况——兔子急了照样咬人。谁愿意打头阵，消耗兵力消灭我们？”

　　钱孙双眼放光，热血沸腾道：“教官，像你这样分析，那咱们岂不是还有博得头筹的机会？”

　　要是能在这样一场军中最高级别较量中拿下冠军。将会是这群老兵的至高荣耀！骄傲一生！

　　萧正摇摇头，打击钱孙的侥幸心理：“战场瞬息万变。纸上谈兵往往只是策略，到了实战中，一个细小的失误，都足以改变大局。我们要做的，是拖到最后。而不是心存侥幸，盯着不切实际的冠军。”


第1055章 卫江的挑衅！

　　龙组会议室内烟雾缭绕，坐了近二十余将级高层。他们来自各个军区，包括几个卫戍区。有些是来给爱将助阵，还有些则是来取经，研习军中最高级别对垒。

　　但无一例外，他们的关注焦点都在龙组大队长蒋青和战术高手卫江之争。至于萧正所率领的那群老兵——

　　没人否认萧正的军事才干，当初在万岁军的那两年，他虽然没有太多机会施展，但在座所有人都相信，若是萧正不犯事被革职，如今在军中的影响力和知名度绝不在卫江之下。就连进入龙组，也轻而易举。

　　当然，萧正目前在军中也算是打响了招牌。同样进入了龙组，甚至直接进入管理层，头顶荣誉教官的光环。只不过——他走的是野路子，甚至是后门。不是靠正规途径闯出来的。

　　华夏千百年来都讲究一个名正言顺，萧正拥有今时今日的地位和影响力。的确欠缺一个正名的机会。

　　今天的秋季演习，就是机会。

　　戚将军为他提供的一个机会！

　　向全军证明本领的机会！

　　不用赢。只要能在两大强队夹缝中创造生存空间，带领老兵打出一场漂亮的攻坚战。就是胜利。比拿到冠军更亮眼。

　　“老姜。你的爱徒亲自上场。总不会还是只围观，不下注吧？”一名眉眼似鹰的老将军抽了一口烟，含笑望向姜将军。

　　“不下。”姜将军已经很多年没这么激动过了。

　　萧正率领一支即将退居二线的队伍出征。看上去资源不配对，也没有任何取胜的机会。甚至被将军们评价为搅屎棍。但萧正缺的，从来只是一个机会。

　　他不奢求萧正拿下这场实战，只要能在攻坚战中表现出色，未来在军部的前途一片光明。

　　龙组教官这一职务。从某种角度上来说，是他和戚将军之间的谈判和妥协。戚将军需要萧正。姜将军要为萧正搏一个崭新的未来。把龙组当做跳板，再合适不过。

　　“真是无趣。”那位鹰将军摇摇头，喝了一口浓茶道。“诸位，我这次看好卫江。论经验和资历，他都算得上蒋青的前辈。在战术运用方面，也算天才型选手。蒋青虽然不弱，又有龙组战士撑腰。但要在这场演习中获得胜利。难度颇大。”

　　他阐述着战局，然后指了指办公桌上的沙盘：“我笃信，最多正午，龙组就会全军覆没，被卫江逼入死角。”

　　戚将军冷笑连连：“老彭。卫江是你爱将不错。但在这里还打官腔，说些冠冕堂皇的话，过了吧？”

　　鹰将军呵呵笑道：“老戚。我只是实话实说，没有看不起龙组的意思。再说，你们龙组连续拿下十个冠军，输一场也无所谓吧？”

　　“龙组是全军最高讲武堂。没输过，也不会输。”戚将军点了一支烟，气定神闲地说道。“与其在这里讨论蒋青和卫江能斗成什么样子。咱们倒不如看看萧正会在这场实战中拿出怎样的表现。”

　　“是。萧正的确有些军事才干。要是他手里带了一支精兵良将，的确会很大程度上影响结局。但这也是咱们接受今年组建三支队伍的原因。限制他的兵力。”鹰将军微微一笑。“他终究是龙组教官。手里要全是猛将，万一偏心，卫江岂不是以一敌二？”

　　顿了顿，鹰将军继续说道：“在我看来，萧正即便指挥得当，恐怕也会在第一次交锋中损失过半，然后打游击，拖延时间，难以左右大局。连韩信点兵，也要多多益善。萧正再有才干，手里无兵可用，又能翻出什么浪花？”

　　会议室内的将军分为两派，一派看好卫江。也指着卫江会各军区出气。另一边则是以姜将军和戚将军为首，靠实力说话。靠过往的记录说话。既不捧杀，也不棒杀。不偏不倚。

　　见爱徒被鹰将军挖苦，素来充当老好人的姜将军闷哼一声：“我虽然不喜欢夸海口，但卫江要打垮萧正的队伍。不付出一点代价也是万万不能的。”顿了顿，军事才能出众的姜将军继续说道。“老彭。带兵打仗，靠的可不完全是军力。指挥、士气，调度，缺一不可。否则历史上哪有那么多以少胜多的典型例子？”

　　鹰将军微微一笑，也不与姜将军拌嘴。他信服姜将军的带兵能力。虽然军衔矮了众人一筹。可在军部的威望却是极高。许多少壮派领军人物，都出自他之手。不服不行。

　　再者，他有理由和戚将军斗上两句，也并非恶意，而是吃了多年憋屈，想找回场子。属于良性竞争。和姜将军——本就没有冲突，又何必闹得脸红脖子粗呢？

　　能在军方位居要职、高职的，又岂能没点手腕头脑，只会横冲直撞？

　　“咱们拭目以待就行。”戚将军抽了一口烟，微笑道。“卫江虽然优秀。但我带的兵，也不是吃素的。”

　　……

　　演习上午九点半准时开始。时间不限，打不完，就打通宵。以这群超级战士的体力来说，就算打上三天三夜，也毫无问题。

　　不过根据以往经验来看，这场军方最高水准的陆地战，基本能在晚饭前结束。

　　上午八点，各队战士集体在龙组大食堂吃早餐。还没上战场，气氛也就凝重而肃杀。各自为阵不说，连萧正率领的老兵和蒋青手下的精英，虽说同属龙组。今天也一反常态的没有任何交流。即便面对面碰上，也是刻意避开视线。显现出强硬的态度。

　　战士们各自为阵，三位队长却被上级安排在同一桌就餐。微妙而惹人遐想。

　　卫江三十二岁。上校军衔。和蒋青同为青年领军校官。在军方极受器重，前途也必然光明。萧正虽也捞了个少校军衔。但手下无兵，也没实际指挥权。基本属于清水衙门，要是拿不出亮眼的成绩。往后只会和这二位越拉越远，毫无交集。

　　表情刚毅的卫江喝了一口稀粥，脸上毫无情绪的扫了萧正一眼。薄唇微微抿起：“萧教官。一会上了阵地，麻烦你识趣点。做好你绿叶的本职工作即可。不要胡思乱想。也许这样，我会给你留点面子。”


第1056章 龙呼！胜利！

　　卫江这番话看似极具挑衅意味。但在旁人听来，却是强硬的给予萧正友善的意见。

　　是的。

　　卫江此番前来，带有众人的厚望。甚至为了这场军事演习，他提前半年开始制定战术，并亲自从各军区挑选特战成员。为的，就是挫一挫龙组的锐气。为各军区扳回一局。

　　所以他的敌人一直都是蒋青带领的精英队。而不是萧正临时组建的草班子，老兵队……

　　一群平均年龄在三十五岁左右的老兵队伍。莫说是艺高人傲的卫江，就算是一支普通的尖刀队，恐怕也不会放在眼里。哪怕对方曾经是一支虎狼之师。

　　年龄这玩意，是一线战士心中最无情的刺刀。

　　年纪大了，跑不动，跳不高，速度变慢，反应变缓。就连斗志也在慢慢消退。怎么和正处于巅峰状态的特种队一较高下？

　　卫江这般说，一是显露自己的必胜决心，杜绝萧正使坏，搞小动作的心思。二嘛，则是说给蒋青听。甚至是给她一个警告。别妄图拉拢萧正的老兵队，没用。咱们亮出刺刀，大干一场才是王道。

　　正津津有味吃着油条的萧正笑了笑，说道：“卫团长说的很对，上面安排我进来，无非是给你们两大特战队造成一点困扰，提升演习难度。我完成我的那一部分就是了。其他的也不敢多想。”

　　卫江很满意萧正的态度，淡淡点了点头，然后直勾勾的盯着面无表情的蒋青：“蒋队长。上了战场，你我也不必客气。两刺刀就是。”

　　蒋青目光一沉，抬眸说道：“卫团长放心，我不会手软。”

　　“最好别手软。免得人家说我卫江胜之不武。”卫江说罢，才仅仅喝了一碗稀饭的他就缓缓站起身来，说道。“我吃饱了，你们慢用。听说庆功宴准备的很丰富。我准备把肚子留到中午。”

　　目送卫江走后，蒋青冷哼一声，脸上浮现一抹不快之色：“自大狂。”

　　“他并不自大。”萧正慢条斯理的喝着稀饭，吃着油条，左手握着一颗茶叶蛋，在桌上用力一滚，蛋壳便哗啦碎裂，露出滑嫩的蛋白。

　　“嗯？”蒋青微微蹙眉，意外的望向萧正。

　　这家伙什么时候变得这么大度了？平时哪怕是自己说两句挤兑的言语，他都会三番五次挑出来找茬。如今怎么变得这么低调含蓄？

　　是觉得对方来头太大，不敢张扬，还是性情大变？

　　面对蒋青困惑的表情，萧正随手将剥壳的鸡蛋扔进嘴里，含糊不清地说道：“卫江故意的。”

　　“故意的？”蒋青迟疑问道。“他有病？”

　　“他在刺激我。又或者说，激将我。”萧正咽下喷香的茶叶蛋，喝了口稀粥漱口道。“他这么说，只是想挑衅我，让我失去理智。上了战场就找他死磕。然后被他一口吞掉。”

　　蒋青闻言，恍然大悟道：“他还真够奸诈。”

　　事实上。蒋青并不怀疑萧正的实力。不论是他的履历，还是在东京的那一仗，她都看出了萧正强大的军事才能。以及出色的指挥能力。如果把自己手下的精兵全都安排给萧正指挥，甚至有可能比自己这个老江湖带领得更为出众。

　　但很可惜，他手里只有一群老弱病残。也许曾经辉煌过，强大过。但终究架不住时间这把杀猪刀。一旦萧正受刺激，上了战场就不要命的带着那帮老兵和卫江的精兵强将死磕，下场只有一个。

　　全军覆没！

　　可是，卫江为什么要这么做呢？

　　他口中明明说着没把萧正当成对手，甚至对萧正的那帮老兵不屑一顾。又为何把火力集中在萧正身上，而不是自己？

　　很快，蒋青反应过来。

　　卫江忌惮萧正！

　　是的！

　　卫江或许看不上萧正手中的那帮老兵。但对于萧正这个定时炸弹，他不能不防，也不敢小觑。

　　真正的军事天才，完全拥有化腐朽为神奇的能力！

　　萧正或许谈不上军事天才，但他多年海外征战的丰富经验，却将他打造成一个极为优秀的军事将领。只要手里有兵，只要这群兵听他指挥，他就能打出一场漂亮的战斗！

　　这就是萧正的潜力！

　　所谓擒贼先擒王。失去主帅的军队，即便拥有精兵强将，也难以打胜仗。而反过来，拥有一位优秀的主帅，哪怕部队实力稍弱，也未必就不堪一击。

　　“兵不厌诈。”萧正慢条斯理吃着早餐，善意提醒道。“蒋队长。奉劝你别学卫江，这一顿早餐吃完，下一顿还不知道什么时候才吃得上。吃得饱饱的上战场，才是打胜仗的关键。”

　　三军未动，粮草先行，说的就是这个道理。

　　蒋青暗暗点头，匀速吃着早饭。虽然不像萧正那么食量大。却也多喝了一碗粥。担心这一仗打到天光。

　　“集合！”

　　上午九点。

　　三支队伍雄赳赳气昂昂的站在操练场上，军容整齐，全副武装。聆听戚将军的训话。

　　“这一战，你们要打出水平，打出技术！”

　　“这一战，军方寄予厚望，要看看你们这些军中精英的真实水平！”

　　“准备好了吗？！”

　　主席台上，戚将军大声喝道。

　　“准备好了！”

　　近百人齐声高呼。

　　“出发！”戚将军大手一挥。“把这一仗当成你们人生中的最后一仗！把你们脚下的阵地，当成国家的最后一块土地！”

　　“齐步——走！”

　　萧正、蒋青、卫江三人被戚将军一番振奋人心的话语点燃了战意。大声高呼：“龙呼！”

　　“龙呼！”

　　“胜利！”

　　瞧着三支队伍大步迈进实战区，自信满满的鹰将军扫了戚将军一眼：“老戚，走吧？去监控室观战去。据我估计，萧正带领的这支队伍，一定会在第一个回合被冲垮。”

　　“骄兵必败。”戚将军反击道。“没准你最不好看萧正，他却拿了冠军。”

　　“冠军？哈哈哈——”鹰将军猖狂大笑。“凭他手里那些老兵？老戚，你什么时候变得这么不理智了？”

　　戚将军冷哼一声，不屑道：“咱们骑驴看唱本，走着瞧。”


第1057章 搏得头筹！

　　实战区占地面积极大，各个地区均属于仿真战场。还原度极高。

　　三支队伍进入实战区之后，迅速拉开阵型，然后一声令下，寻找掩体保护。

　　“狙击手。”

　　萧正蹲在一块巨石后方，抱着一支微冲喊道。

　　“到！”

　　两名狙击手借着掩体摸到萧正身边，脸上画满油彩，极为逼真。

　　“一会你们殿后，我会安排一个小组协助你们。”萧正眯起眸子，阴测测地说道。

　　“明白。”其中一名狙击手顿了顿，好奇问道。“我们要干什么？”

　　“还能干什么？”萧正坏笑道。“放冷枪。”

　　“是！”那两名狙击手重重点头。脸上亦是浮现阴测测的坏笑。

　　能进入龙组成为狙击手，二人的枪法绝对是第一流的。换做他们年轻时，连协助小组也不需要。单独就能完成狙击任务。然后全身而退。只可惜他们年纪大了，枪法虽然没有退步，但行动力却严重下降。为了保住这两个团队里的利刃，萧正必须分出一支小队协助二人。

　　“其余人随我撤进树林！”

　　交代完之后，萧正发号施令：“给我们三分钟撤退时间。”

　　“明白！”

　　两名狙击手摩拳擦掌，寻找有利地形进行潜伏。

　　萧正率大部队摸进树林。时间过去不到两分钟，远处便传来仿真枪声与咒骂。心中冷笑：真当老子是雏儿？还他妈给老子留面子？估计铁了心准备一上场就先吞了我这支老兵队，给龙组一个下马威吧？

　　萧正人精似的人物，岂能猜不出卫江打着什么算盘。所以队伍刚一分开，萧正就率众撤退。留下狙击手殿后，顺道恶心一把欲追尾吞噬自己的卫江。

　　“教官。怎么这么快就干起来了？”钱孙背靠一棵大树，布置着第一道防线。“该不会是卫江和蒋队长火拼了吧？”

　　“不可能。”萧正摇摇头，坐在草地上悠闲说道。“上面让我们参加这场实战演习，就是要杜绝那两支队伍直接玩硬拼的念头。你想啊。咱们虽然兵力较弱。但如果那两边毫无战术，直接上阵就玩PK。岂非给我们捡了个大便宜？没准都不用我们出手，他们就拼尽了最后一颗子弹。”

　　“也对。”钱孙点点头，表示理解。“咱们这支队伍虽然弱。却也并非完全没有执行力。要是他们火拼的差不多了。我们还真能一口气把他们全给吞了。”

　　萧正笑了笑，不再言语。

　　“那要不是他们火拼。为什么这么快就传来枪声？”钱孙诧异道。“难道——卫江那支队伍要围剿我们？碰上潜伏在半路的狙击手了？”

　　萧正微微眯起眸子：“正是。”

　　难怪！

　　钱孙终于明白了。

　　难怪一开始，萧正就率众龟缩进森林。连地形也没摸清楚，就当缩头乌龟。原来，他早就料到卫江会先下手为强，在己方没有布置防线之前，打一个措手不及。以最小的代价吞掉龙组的老兵队。也算是出一口恶气，又达到立威的效果。

　　只可惜，卫江碰到了萧正这么个老油条。早一步算到卫江的计划，演习刚开始，就逃窜进森林。还留下一支狙击小队。伏击他的大部队。

　　“该死！”

　　缩进安全区域的卫江神色一沉，目光如鹰隼般眺望森林远方。寒声道：“这小子还真警惕，不仅逃之夭夭，还留下狙击手伏击。真是小看了他！”

　　副队长见袭击未果，还损失了两名精英，抱着冲锋来到卫江身边，询问道：“队长。咱们是绕过狙击手追剿老兵队，还是重新打算？”

　　卫江摇头说道：“战机已失。先撤退。”

　　老兵队虽然战斗力较弱。正面硬拼的话，卫江有八成把握速战速决。但萧正已经缩进森林，即便追剿，也只能跟对方打游击战。一旦拉长战线，延缓战时，己方一定会被老兵队拖垮，即便最终能吞掉对方。也绝对招架不住蒋青的狂轰滥炸。如此一来，必败。

　　卫江没因眼前的失利而恼羞成怒。干净利落地率众撤退。一方面进行简单的整顿，另一方面，也是防止被龙组精英队偷袭。

　　头脑清晰，指挥能力相当出众。

　　“大队长。”

　　一名侦察兵健步如飞，跑回蒋青身边：“查清楚了。不是正面交火。”

　　“哦？”蒋青稍显意外道。“那怎么动静这么大？”

　　侦察兵咧嘴笑道：“卫江那犊子想速战速决，直接吞了老兵队。结果中了狙击手的埋伏。非但没跟上萧教官的队伍，反而损失了两员生力军。”

　　“哼！”蒋青皱眉道。“他真把萧正当菜鸟了。这么容易就想剿灭？”

　　已然处于劣势。只要是头脑清醒的领导者，都不可能原地挨打。而是先隐藏起来，囤积兵力。然后再摸清局势，见招拆招。萧正要这么容易被卫江吞了。戚将军也不至于费劲把这支老兵队安排进来。吃力不讨好。

　　再怎么说——萧正这次也是代表龙组出征。戚将军这是要以牺牲龙组的声誉，为萧正造势！助他一臂之力！

　　监控室内，一群军方大佬站在显示屏前观战。

　　巨大屏幕上，呈现三种不同颜色的小点。每个区域都有明确的标注。譬如森林区、乱石区等等，甚至为了强化龙组战士的陆地战，龙组还重金打造了一座仿真城市。由数条街道和巷子组成。极具真实感。

　　在监控室，众人可以清晰看见三支队伍的具体位置，以及排兵布阵。除了听不到战士们讲话，看不见真人。基本上可以算做掌控全局。

　　“萧正这小子还真够奸的。”一名善于战术研讨的老将军啧啧称奇。“撤退不说，还留下狙击小组，成功完成了一次伏击。嗯。加一分。”

　　说罢，他在旁边一块小黑板上，老兵队下面加了一分。

　　如果全部阵亡，那肯定必输无疑。但如果打到战士全部力竭还没分出胜负，就以评分为标准，判断胜负。

　　这是演戏，是战术作战，考验的是战士们的排兵布阵，战术运用。简单论胜负？那直接上擂台PK就行了。没必要搞这么大阵仗。

　　“某人的脸面要挂不住了。”戚将军笑呵呵地说道。

　　鹰将军闻言，不由得冷笑道：“打一场伏击就算赢了？那干脆都不用操练了。找个杀手当教练，全军学暗杀不是省时省力，还省经费？”

　　众人面面相觑，不再出声。更不想卷进鹰将军和戚将军的斗争。毕竟，这是一场技术交流的实战演习，胜负虽然重要，但总结更为重要。若是能在这次实战演习中归纳出一套经典的陆地战案例，那才算是最大收获！

　　“快看，精英队出动了！”

　　一名老将军指了指东面是红色圈点。

　　果然。三十个红点缓缓推进。方向居然是西面的森林区！

　　萧正布置防线的区域！


第1058章 战况惨烈！

　　“教官。有情况！”

　　钱孙快步跑到萧正跟前，神色紧张道：“蒋队长率队来找咱们了！”

　　“嗯？”萧正目光一沉。“来了多少人？”

　　“老袁说全部！”钱孙一脸担忧地说道。“难道蒋队长也要有样学样，把咱们一网打尽？”

　　“就算没卫江这个前车之鉴，蒋青也未必会这么做。何况现在？”萧正眉头一挑，快速分析蒋青此举的意图。

　　为什么直接冲己方来？

　　既然不是要围剿己方，那么，她肯定有其他用意。

　　引诱卫江？

　　难度太大。首先引诱成功，蒋青打算怎么处理？伏击卫江？

　　双方实力对等，一旦硬拼起来，必然是两败俱伤的局面。反倒便宜了老兵队。

　　若是引诱失败呢？

　　那蒋青是中途放弃，还是攻进森林？

　　萧正的思绪飞速旋转，暂时却无法摸清蒋青的意图。不过双方距离较远，再加上相互提防，没有半个钟头难以靠近。他倒也并不着急。只是吩咐部下往深处延伸，尽量占据有利地形，防止被精英队包抄。

　　在森林深处布防之后，萧正并未停歇。而是吩咐侦察兵再探。

　　十分钟后，侦察兵气喘吁吁的跑回阵地，急道：“教官，蒋队长真的来了！”

　　“真的来了？”萧正眉头微蹙。暗忖：难不成这女人因为东京之行对自己怀恨在心，这次要一雪前耻，竟不顾大局要先灭了自己？

　　“教官，咱们怎么办？”钱孙也面露忧色，着急问道。

　　“来就来呗。”萧正拉开保险栓，抿唇说道。“这里易守难攻，只要她不怕损兵折将，没能力和卫江硬碰。尽管来。”

　　说罢，他命令全员做好准备，一旦蒋青的部队推进禁区，就打一波伏击！

　　十分钟过后。远处的林地传来扑簌簌的声响。那是大队人马前行的动静。潜伏在一颗大树后的萧正人没回头，仅仅听到声音。心头便荡起一层涟漪。

　　久违的声音。

　　难忘的处境——脑海中浮现无数画面。硝烟弥漫，枪林弹雨。

　　砰！

　　砰砰！

　　枪声骤然响起。惊醒了大树后的萧正。

　　“嗯？”萧正探出头来，眉头深锁。

　　极目眺望，前方根本看不见敌人。只听见密集的枪声。令人摸不着头脑。

　　“什么情况？”钱孙警惕地藏身于树后，诧异道。“人还没来，枪就响了。下马威也没这么下的吧？不怕暴露位置？不怕浪费子弹？”

　　萧正微微眯起眸子，迅速读懂了蒋青的心思。

　　“开枪。”萧正发号施令道。

　　“啊？”钱孙不可思议道。“教官。人都见不到。现在就开枪？打鸟啊？”

　　“对。就是打鸟。”萧正咧嘴说道。“每人十发子弹，打出节奏感，打出时间差。别太快打完。也别打得太慢。”

　　钱孙虽然不太明白萧正的意图。却也发下命令。让战士抬起枪口打鸟——

　　砰！

　　砰砰！

　　砰砰砰！

　　“队长！精英队冲进森林了！”侦查员快步冲回阵地，振奋道。“枪声不断，应该打起来了！”

　　“打起来了？”卫江微微皱眉，揣度道。“蒋青就这点水平？还是想吞掉萧正，先拿分？”

　　摇摇头，他下达命令道：“再探。”

　　“是！”

　　十分钟后。侦察兵再度返回，满头大汗道：“还在打！听枪声，应该处于胶着战了。”

　　“蒋青疯了？”卫江眉头深锁，低吟道。“还是太小看我卫江，没把我放在眼里？”

　　顿了顿，卫江挥手道：“继续查探。”

　　说罢，他向全军下令：“全军推进三公里。做好战前准备！”

　　“是！”

　　特种队摩拳擦掌，战意昂扬！

　　……

　　“打了这么久，居然一个人也没死？”一名老将军先是一阵沉吟，遂又怕了拍脑门道。“蒋青身为龙组大队长。就算枪法再好，也不至于隔这么远开枪吧？难道她要让子弹进行抛物线运动。砸在老兵队头上？”

　　“你傻啊！”另一名将军沉声说道。“没看出来蒋青在引诱？”

　　“是吗？”那名在战术方面颇为苍白的老将军奇道。“那萧正他们怎么也乱开枪？他们本就处于弱势，再要把子弹打完了，难不成玩肉搏？”

　　鹰将军沉声说道：“萧正在配合蒋青布局！”略一停顿，他扭头瞪视戚将军，耻笑道。“你强行把萧正这一组人马安插进来。原来还真是要他们联手对付卫江啊？老戚，你什么时候变得这么奸诈了？还是年纪大了，输不起？”

　　“放屁！”戚将军不悦道。“卫江开局就追剿萧正。是他主动放弃和萧正联手的机会。怪谁？”

　　“再者。谁规定只有蒋青和卫江才能拿冠军？我可从没告诉萧正，他的责任是打酱油！”戚将军振振有词地说道。“萧正只是做了一个对他的部队最有利的决定而已！合作方是蒋青还是卫江，没有任何区别！”

　　鹰将军理亏，也不好与戚将军争锋相对。只是暗暗握拳，盼着卫江别上当。

　　一旦卫江钻进圈套，就算不全军覆没，也必然损失惨重。到那时候，胜算就大大降低了！

　　“再推进！”

　　卫江大手一挥，全军继续前进。

　　这一次，他们直接推到森林边缘，这才停下。

　　“队长。咱们进不进？”副队长振奋道。“这个时候咱们一股脑杀进去，打一个措手不及。也许这场演习就结束了。”

　　“有这么容易？”卫江斜睨了副队长一眼。平静道。“你带一支小队进去探路。随时汇报情况。”

　　“是！”副队长暗忖：这次要是延误了战机，被对方发现。再想一举歼灭可就难了！

　　这支小队快速冲向交火点。可刚进禁区，副队长胸口便中了一颗“子弹”，当场“毙命”！

　　“是陷阱，撤退！”

　　其余特种队成员立刻寻找掩体，然后向森林边缘移动。

　　可蒋青哪里会给他们脱身的机会？从他们进入视野的那一刻，一个巨大的包围圈便陡然一缩，将他们困死在其中！

　　“开火！”

　　蒋青发号施令。全军攻击那支七人小队。

　　“开火！”萧正顺势发号施令。

　　直指精英队！

　　砰！

　　砰砰砰！

　　森林中一片混战，枪林弹雨。

　　而监控室内，原本按兵不动的三色圈点急骤减少。

　　区区三分钟。竟足足减少了近二十个圈点！

　　战况惨烈！


第1059章 激怒！

　　“什么情况？”

　　监控室内，那名在战术方面了解甚少的老将军表情呆滞道：“怎么三方兵力急骤下降？看情况，三方陷入了混战？”

　　监控室内一片沉默。但除了戚将军、姜将军以及鹰将军三位战术高手之外，其余人纷纷表示看不懂。即便能领悟一点，也难以摸清整个战局。

　　“看样子——小蒋也被坑了。”沉默寡言的姜将军含笑说道。

　　戚将军神色不变，只是口吻平缓地说道：“该合作的时候，阿正和蒋青很有默契。一旦出现混战，阿正的态度也很强硬。”

　　鹰将军微微握住拳头：“这小子一边利用蒋青攻击卫江。一边攻击蒋青，削弱她的兵力。还真是一石二鸟，谁也不肯放过！”

　　“兵不厌诈。”戚将军意味深长地说道。“萧正的兵力最弱。若是任由蒋青冲垮卫江的一支生力军。只会加大萧正在这场三足鼎立的局面中的劣势。所以他必须同时消弱蒋青的兵力，才能自保。”

　　“他倒是一点也不给龙组同袍面子。前一秒还配合得天衣无缝，下一刻，就掉转枪口，朝自己人开枪。啧啧——”鹰将军阴阳怪气的嘲讽道。“手真够黑的。”

　　姜将军闻言，闷哼一声道：“鹰将军。你手里要有这种手黑的部下，欢迎你送我几个。我很乐意帮你调教。”

　　“去你——”鹰将军张嘴就要骂人。却是生生遏制住了这股怒意。

　　送你几个？

　　白日做梦了吧！

　　也没兴趣和姜将军胡扯，鹰将军一瞬不瞬的盯着大屏幕。期望留守在森林边缘的卫江一鼓作气，全线推进。然后打一个措手不及，一股脑消灭那两支队伍的大量生力军。

　　战场讲究兵贵神速，一旦卫江这一波攻势能打出水平。就能立刻在三支队伍中占据绝对优势。甚至有可能一鼓作气，消灭老兵队！

　　可是——卫江赶冲进去吗？

　　侦察兵已经传来消息，副队长率领的小分队遭受埋伏，而且当场“毙命”。此时此刻，卫江纵使再托大，也不敢贸然冲进去吧？

　　万一中了陷阱，岂非全军覆没，含恨而终？

　　森林内密集的枪声扰乱了卫江的思绪。并不断撩拨着他的耐心。终于，他大手一挥，沉声喝道：“全线撤退。寻找有利地形打伏击！出来一个杀一个！出来两个，杀一双！”

　　“是！”

　　全军高呼，跟随卫江撤退。

　　当然，卫江的决定也符合大部分战士的心声。毕竟这是一场三足鼎立的战斗。明知森林里有陷阱，而且已经打起来了。不论处于什么局势，卫江都不该贸然闯入。而是占据有利地形，然后打伏击，这才是最稳妥也最安全的计划。

　　所以他一声令下，特种队如一群撒谎的兔子，急速奔走起来。

　　“愚蠢！”

　　鹰将军重重一拳砸在桌上，荡得杯中茶水飞溅，力道十足。

　　戚将军扫了鹰将军一眼，看似揶揄挤兑，实则还算公允地说道：“卫江终究是学院派。理论丰富，演习成绩也一骑绝尘。但却没有上过真正的战场。他每一个决定，都力求稳妥。不求大获全胜，但求无过。又岂能完全领悟兵贵神速的道理？说起来——即便是战场上下来的老兵，处在他的位置，也未必敢贸然闯入。”

　　鹰将军横了戚将军一眼：“得了便宜还卖乖！”

　　“得什么便宜？”戚将军微微一笑，指了指大屏幕。“你看，蒋青和萧正不也打起来了吗？”

　　看向大屏幕，代表萧正方和蒋青方的圈点也减少了许多。不过在剿灭特种队小分队之后，蒋青便果断放弃报复萧正的念头。只是一连串命令发布下去。麾下将士立刻从左右两侧撤退。一不离开森林，二不深入。而是拉开战线，边打便退。

　　“穷寇莫追！”

　　萧正高声呼喊：“钱孙。点兵！”

　　“是。教官！”

　　打红眼的钱孙大马金刀清点人数，然后清理了战场，这才跑回萧正身边，咧嘴说道：“教官。咱们这边损失了三人。特种队拢共损失八人。精英队六人。”

　　“嗯。”萧正淡淡点头，抱枪坐下休息，背靠着一棵大树，抬头看了一眼渐渐阴沉的天空。

　　钱孙见萧正反应并不激烈，不由好奇道：“教官，难道战况没达到你的预期吗？”

　　“达到了。”萧正点头说道。“很理想。”

　　“那你为什么一点也不高兴？”钱孙咧嘴笑道。“刚才咱们可是和全军最优秀的特种队和龙组精英队作战。而且还占了大便宜。说出去，足够咱们吹牛了。”

　　他这么说着，身边原地休息的老兵们也是咧嘴傻笑。看得出，钱孙说出了他们的心声。

　　此刻，这帮老兵脸色肮脏，浑身沾满泥土。那是之前激烈交战时染上的。

　　但这群身经百战的老兵却并没刻意去拍打泥土，因为他们很清楚，身上的泥土或许对普通人而言是肮脏的。但对他们来说，却相当于隐身符，能很好的让他们融入大自然。

　　“高兴？吹牛？”萧正原本还算平淡的表情微微一凝，而后目光冰冷的扫视钱孙。“你觉得应该高兴吗？”

　　“呃——”钱孙略显尴尬的挠了挠头。“咱们可是打了一场胜仗。”

　　“不对。”萧正摇摇头，神色冷酷道。“我们刚才的所作所为，只是激怒了那两支队伍。”

　　钱孙闻言，心下猛然一沉！

　　可不就是。

　　卫江吃了鳖，被精英队和老兵队伏击了。

　　而蒋青，也被老兵队狠狠暗算了一把。损兵折将。

　　这一仗，可谓把另外两支队伍的火气都给打了出来。下次交手，恐怕就是玩命死磕了！

　　就算是蒋青，恐怕也不会顾及同袍之谊！

　　想通此节，钱孙手心渗出汗珠。头皮阵阵发麻。

　　一下子得罪了两支队伍。下次撞到，可不正如萧正所言，不死不休？

　　“你们缺乏训练，尤其是近两年，体能早已不复当年。怎么和平均年龄小了近十岁的精英队和特种队硬抗？保守估计，不论是精英队还是特种队，只需要一半兵力，就能把咱们给吞了。还能剩下一两人清点战场。”萧正顿了顿，背靠大树道。“也就是说，在接下来的时间，咱们不论是遇到精英队，又或者特种队，都有全军覆没的危险！”

　　钱孙心脏抽搐，抱枪询问萧正：“那咱们该怎么办？”

　　“怎么办？”萧正微微抬眸，看了一眼愈发阴沉的天空。“精英队有条不紊的撤退。而且没有离开森林。很显然，蒋青也想打丛林战。她不出去，我们更加不敢出去。因为卫江的特种队肯定就在外面守着放冷枪。谁出去谁死！”


第1060章 准备战斗！

　　萧正分析的有理有据，钱孙也听得频频点头。十分认同萧正。

　　既然出去就会被放冷枪，还有可能遭遇蒋青的袭击。那么，己方最好的选择，就是留在丛林。等到卫江的闯入……

　　可是，卫江会急着闯入吗？

　　“要下雨了……”萧正伸出手掌，细细感受骤然变冷的空气，以及那阴凉的微风。

　　常年野外生存的萧正拥有极为丰富的经验。从半个钟头之前，他就料到即将下一场大雨。

　　而事实上——在萧正的整个计划中，偷袭蒋青之后，他是打算跟在精英队屁股后面，一齐冲出森林。向唯一提供食物的据点推进。抢走十人量的食物清水……

　　省着点，够全队近三十人果腹。

　　当然，也仅仅是把午餐糊弄过去。至于晚餐——就真要啃树皮了！

　　这也是实战演习的福利和难度设定。有食物，但很少，仅够一支队伍垫胃。可对于打拉锯战的战士而言，这样一份微量的食物，却极有可能成为制胜的关键！

　　但很可惜，蒋青早就看穿了萧正的心思。又怎么会当这个冤大头，损兵折将为萧正开路？

　　而且，就算成功冲了出去，也未必能从卫江嘴里抢下清水食物。既然如此，索性大家一起饿着吧！

　　轰隆！

　　也许是老天听见了萧正的低吟，一记响雷在空中炸开。不过数秒，瓢泼大雨倾盆而下。富有节奏感的拍打在战士们的脸上。

　　“呼！”

　　萧正吐出一口浊气，然后缓缓站起身来，向众将士发号施令：“诸位。从这一刻开始，战斗才真正打响。食物清水已经是卫江的囊中物，咱们就当免费送给他了。现在，咱们再深入五公里。然后寻找有利地形——藏起来。”

　　“藏起来干嘛？”钱孙疑惑的问道。

　　藏在森林里？

　　藏在雨中？

　　这可比跟精英队特种队正面较量更难受！

　　“冬眠。”萧正抿唇说道。“保存体力。”

　　说罢，他抬头看了一眼天空，喃喃说道：“这场雨，短时间停不下来……”

　　……

　　“钱孙那犊子太缺德了！”副队长愤恨道。“居然背后开黑枪！真不要脸！”

　　“兵不厌诈。”蒋青目光冷厉的扫视四周，作为全军唯一女性，她却是经验最丰富，也最有定力的大队长。

　　“侦察兵回来没有？”蒋青随口问道。

　　“都回来了。”副队长汇报道。“食物据点已经被卫江的人守住了。而且是连环防御。一旦有动静，卫江的部队可以在一分钟内全部开进。看来抢食物的可能性已经不大了。”

　　“再过一个小时，食物的限制就会解锁。抢也来不及了。”蒋青摇摇头，当机立断道。“送给他们了。”

　　说罢，蒋青继续问道：“萧正那边呢？”

　　“侦察兵没搜到消息。”副队长略显狼狈地说道。“跑了两趟。一个人影也没找到。大雨把痕迹全给冲没了。侦察兵也没办法。”

　　“失踪了？”蒋青目光一沉，若有所思道。“难道萧正要偷袭？”

　　“不是没有这个可能！”副队长沉凝道。“与其困在森林里等死。倒不如出奇制胜。咱们没食物，他们也没有。熬下去，不用打也能饿死他们！”

　　蒋青摇摇头，发号施令道：“命人无缝隙巡逻，所有人轮流休息。等雨停了再说。”

　　“是。”副队长果断执行蒋青的命令。

　　……

　　“僵局。”

　　姜将军微微抿唇，苍老如树皮的手指夹着一根红玫瑰香烟。缓缓说道：“雨停之前，看来谁也不会贸然行动。”

　　一名老将军吩咐身边的部下道：“去问问气象局。这场雨要下到什么时候。”

　　那名部下刚要出门打电话，却听戚将军微笑道：“不用问了。这场雨起码要下到后半夜。”

　　说罢，他掐灭了指间的香烟，回头望向众位将军：“午饭时间到了。咱们先去就餐吧？”

　　鹰将军本没心情就餐。一来他心系战局，想随时关注战况。二来，卫江好不容易占据优势，拿下了食物清水。跑去吃饭岂非没了得意的资本？

　　可不去，又痕迹毕露。惹人话柄。故而爽朗说道：“走，吃饭去！”

　　一众将军大摇大摆走出监控室，前往龙组食堂。

　　龙组的伙食还是很不错的。有了萧正的资金支持之后，更是得以改善。不过一群老将军围坐在桌上就餐，却没人拿这个打岔戚将军。也不敢。

　　“萧正进入森林深处。连龙组侦察兵也没找出下落。看样子他们是打算保存体力，死扛到底了。”一名将军微笑说道。“不过他们本就处于劣势。保存体力的法子还是值得称赞的。起码证明萧正有指挥才能。不仅仅会打黑枪。”

　　这番话，可谓话里有话。听着颇为刺耳。

　　鹰将军喝了一杯烈酒，闷哼一声道：“饿上一天一夜，不用打就成软脚虾了。有什么用？”

　　“卫江拿到的食物也就勉强能让他的部队吃个两份饱。有很大意义吗？”另一名将军反击道。

　　“但他们可以等行动前吃。”鹰将军沉声说道。“一群精力充沛的战士，和一群饿肚子的老兵，孰强孰弱还看不出来吗？”

　　众人各抒己见，激烈争辩着。

　　吃过午餐，众人先是去监控室观察了一会。发现屏幕上的圈点完全没有动静。看着乏味无趣之极，索性各自回房午休。只是吩咐部下有情况随时汇报。

　　晚八点。

　　将军们索然无味的吃着满桌的大鱼大肉，言谈中少了几分激情，却多了几分焦虑。

　　整个下午，大雨连绵不绝。仿佛雷公发怒，不眠不休的泼下大雨。

　　没有行动，将军们自然也没有谈资。吃过晚餐，便相约一齐前往监控室。

　　“雨好像小了……”浑身湿透的蒋青眯眼看了一眼天空。漆黑，却隐隐有月光浮现。

　　她虽然找了遮雨之地，可这狂风加上大雨，除非躲在屋子里，否则根本遮挡不住这四面八方吹来的大雨。

　　一个下午，整队人都被淋成了落汤鸡。

　　卫江抬手感受了一下渐渐变小的雨珠，风力也渐显柔和。不由回头望向众将士：“吃饭！喝水！准备战斗！”


第1061章 为荣誉而战！

　　晚九点半。

　　细密的小雨徐徐落下，这样的降雨量已经无法对特种队的超级战士们造成太大的障碍。相反，能为他们形成天然屏障，掩饰行踪。

　　卫江把十人量的食物均摊给战士们，吃饭，喝水，然后原地待命。

　　卫江则是目光沉稳的眺望森林，良久之后，他大手一挥，喝道：“进攻！”

　　一天不吃，对龙组战士而言问题并不大。但如果连水也没得喝，就会对身体造成一定的困扰。甚至引发血稠。

　　而如果一天不吃不喝，还淋了一天的雨，饥寒交迫之下，纵使龙组战士，恐怕也吃不消。

　　十点整。

　　卫江率众抵达森林边缘，眼中锋芒闪现。

　　今晚，简直是天助我也！

　　没有这场雨，他甚至有可能会拖到天亮才动手。而不是此刻！

　　他知道，虽然己方有少量食物提供能量。可在这样恶劣的环境下苦熬，食物和清水的优势会迅速下滑，甚至烟消云散。所以他不能再等，恶劣的环境也不允许他再等。

　　他必须当机立断，在战士们吃完食物，喝光清水后立刻行动。以最饱满的状态展开这场注定艰难的苦战！

　　“要动手了！”

　　鹰将军气势如虹地说道。

　　此刻，他仿佛与卫江并肩而战，与那群雄赳赳气昂昂的战士一同杀进森林。浑身洋溢出雄浑的气势，威武极了。

　　戚将军脸色微变，心中大感不妙。

　　十二个钟头没吃没喝，还淋了一天的大雨。他甚至可以想象那群龙组战士虚弱到什么程度。

　　也许，他们仍旧拥有一定的战斗力。但和这群特种队的超级战士相比，悬殊巨大！

　　“一场苦战……”戚将军轻轻摇头，一脸担忧。

　　“苦战么？”鹰将军微微一笑，气定神闲道。“或者是一场屠杀？”

　　姜将军不甘示弱地说道：“老彭。你有点自信过头了。”

　　“哦？何解？”鹰将军风轻云淡道。“连龙组精英也未必能在这场大风大浪中熬过来。难道你以为那帮老兵还能保持顽强的战斗力？我甚至可以断言，萧正带领的那帮老兵，根本经不起卫江的一次冲锋！”

　　“那我们就拭目以待吧。”姜将军一脸笃定。

　　……

　　“队长。卫江杀进来了！”副队长紧急汇报。“咱们要迎战吗？”

　　蒋青闻言，一脸冷漠的摇头：“撤退。和他们打游击。”

　　此刻的卫江士气如虹。硬碰一定会被精神状态饱满的特种队冲垮。只有一而再，再而衰，等把特种队的士气拖垮了，并牵进身临深处，硬碰才有一丝希望。

　　而且。她又怎会单枪匹马与卫江死磕？

　　身临深处，可是还潜伏了一群老兵！

　　蒋青不可能不拉萧正垫背！

　　“撤退！”蒋青发号施令道。“每三人一组，分开撤！保持距离，但不要挨得太近。以免被一锅端！”

　　“是！”

　　众将士听令，立刻自行组队，然后缓步往深处撤退。

　　“撤了？”卫江神色一冷，低沉喝道。“全速前进！见一个杀一个！杀到他们缴械投降！”

　　“是！”

　　特种队全是各军区的尖刀成员。单兵能力尤为出众。此刻精神状态饱满，士气又足，一个个健步如飞，向侦察兵引领的方向前进。务必要杀个措手不及，结束战斗！

　　十一点整。

　　战斗终于打响。龙组一个断后的三人组被击杀，仅趁乱拿下一个人头。三比一。可谓惨败。

　　十一点一刻。

　　特种队碰上两个打游击的龙组小组。虽然吃了点亏，但仍然以绝杀之态，冲破了对方的防线。

　　龙组损失六人。特种队损失三人。

　　眼看代表精英队的圈点急速减少，而特种队却全线压迫，把蒋青往深处追赶。戚将军神情微皱，默默不语。

　　“戚将军，你们龙组战士还真是顽强啊。在大雨里苦熬了一天，居然还有这样的行动力。真是令人大开眼界。”鹰将军眼看龙组战士纷纷阵亡，心中极为解气，一番阴阳怪气，明褒暗贬的话语吐露出来。化解了多年来的抑郁。痛快极了。

　　“这才刚刚开始。你会不会太着急了？”戚将军抿唇说道。“你似乎忘记了。萧正的部队还没出动？”

　　“那帮老兵？”戚将军不置可否地笑道。“也许他们蜷缩在某个角落睡着了吧？”

　　……

　　“队长。打起来了。”

　　黑暗中，钱孙双眼放光，振奋不已：“咱们什么时候出动？”

　　“不急。”萧正神色冷酷道。“才开打十分钟。按照蒋青的战术安排。现在应该在打游击。而且——你以为蒋青会放过我？她肯定会把卫江引到我们面前。”

　　“蒋队长查到我们的下落了？”钱孙意外道。

　　“那倒不一定。”萧正摇摇头，解释道。“但蒋青会逼我出手。否则，她也会消极怠工。找个地方躲起来，然后和咱们碰运气——到那时，卫江是先找到咱们，还是蒋青，可就难说了。”

　　“这么狡猾？”钱孙诧异道。

　　“这是战术。当然，你也可以称之为狡猾。”萧正目光冰冷，竖起耳朵聆听枪声。

　　他在计算，计算时间，计算双方人员伤亡。没有十足把握，他不会轻易出手。

　　在他身后，潜伏着一群平均年龄在三十五岁以上的老兵。这或许是他们职业生涯中的最后一战。他们忍受着寒冷的煎熬，他们空着肚子，匍匐在泥土里。为的，就是在战斗打响时，能够打出他们的真实水平，最高水平！

　　他们不再年轻，他们即将退居二线。不论是同袍，亦或者上级，均把他们视为老弱残兵。只是把他们丢进来干扰两个演习主角，充当他们的绿叶。

　　这是现实。残酷的现实。

　　但他们不服输，也不服老。

　　他们趴在泥土里，一声不吭。

　　他们笑言要去厨房继续服役。可这样一群曾站在巅峰的战士，真的甘心吗？真的愿意就这么落幕吗？

　　他们不甘心！

　　他们要战斗！

　　为自己的荣誉而战斗！

　　他们虽已是老兵，但他们心不老！

　　老兵不死，只会凋零！


第1062章 格杀勿论！

　　砰！

　　砰砰！

　　夜幕之下，密集枪声连贯响起。时而东边更为激烈，时而西边。但随着战况愈演愈烈，萧正身后的老兵们按捺不住了。

　　前方就是战场，他们向往的地方！

　　他们已经不能再等！

　　他们已经等了许久！

　　就像在泥塘中挣扎，就像在大雨下彷徨！

　　现如今，他们目光清亮，只待萧正一声令下，便冲破一切枷锁，时间的枷锁，体力的枷锁，一往无前地参与战斗！

　　谱写他们最后的一章！

　　“队长，我们准备好了！”

　　身后，有老兵低声说道。

　　“队长，子弹已经上膛！”

　　“队长，下令吧！”

　　“队长，下令吧！”

　　众老兵齐声高呼。响彻林野！

　　萧正突然起身，怀里抱着冲锋，眼神锋利道：“好，行动！”

　　“第一小队，你们从左翼进攻！”

　　“是。队长！”

　　预先编好的第一小队借着夜色，急速前行。

　　“第二小队，你们从右翼进攻！”

　　“是。队长！”

　　“第三小队，你们随我压阵！”萧正拉开保险栓，目光如炬。

　　钱孙跟随萧正身后，试探性的问了一句：“怎么打？”

　　萧正神情一冷，寒声说道：“格杀勿论！”

　　是的！

　　这就是萧正的目的！

　　从他参加这场实战演习开始，就预谋好的目的！

　　他要赢！

　　要胜利！

　　要带领老兵拿下冠军！

　　否则，以他的手段和指挥能力。他完全可以打得更漂亮，更精彩。令监控室内的将军们刮目相看！

　　但他没有。

　　他忍着，憋着，摒弃一切可利用的好机会。

　　他要保存实力。要保证这帮老兵有足够的精力去面对这最后一战！

　　他要这帮老兵以荣耀落幕。而不是充当绿叶！

　　这不是他们该有的结局。萧正也不允许这帮龙组战士以如此方式落幕！

　　“格杀勿论！”

　　钱孙高呼。近十余老兵追随萧正，全速前行！

　　……

　　“动了！”

　　监控室内，许多老将军激动不已。振振有词道：“三军齐发。看来——一场硬战即将拉开帷幕！”

　　姜将军唇角含笑，喃喃自语道：“我就说——阿正怎么会表现得这么中庸。原来，他是想以弱胜强，带领老兵摘下桂冠。”

　　“摘下桂冠？”鹰将军不屑一顾道。“就凭萧正那点兵，能起到什么作用？暂且不提蒋青和卫江孰强孰弱，就算他们拼得两败俱伤。萧正也未必讨得到好吧？”

　　姜将军淡然一笑，语重心长地说道：“那是你不知道萧正的冲锋能力有多强。一个他。可以抵得上十个特种队战士！”

　　……

　　“杀！”

　　砰砰！

　　蒋青与卫江原本正处于胶着状态，而且卫江明显占据优势。但忽然之间，左翼毫无征兆，忽然杀出一支生力军。他们见人杀人，见佛杀佛。像一群打了鸡血的疯子，霎时间打破了战局。陷入混战！

　　不到半分钟，右翼又有一支生力军冲出，彻底乱作一团。

　　到处都是枪声，到处都有战士倒下。

　　三方人马陷入混战，打得不可开交。

　　砰砰！

　　萧正一阵狂扫，立刻就有两名特种队战士“毙命”。

　　他冲锋能力一流，很快就为身后的同袍撕开一条口子。加入了乱战。

　　三支小队冲进胶着的战局。蒋青一方节节败退，原本占据优势的卫江也乱了章法。不知朝哪里开枪。

　　三方人马混战，势必就会分散注意，难以集中精力。

　　可萧正却下了死命令，格杀勿论！

　　所以老兵们根本不用关心对方是谁，只要不是同袍，就是敌人！

　　不过特种队和精英队终究都是一等一的强兵。不足一分钟的混乱之后，他们立刻反应过来。集中火力给予反击。一时间杀得昏天黑地，尸横遍野……

　　砰砰！

　　冲锋枪子弹打尽，萧正拔出手枪，连发两枚子弹，其中一名龙组战士反应机敏，背靠大树躲过一劫。另外一名特种队精英却当场“毙命”。伏地不起。

　　砰！

　　砰砰！

　　砰砰砰！

　　一阵密集的枪声之后。三方人马渐渐散开。细数之下，已经不足十人。

　　萧正身边还剩下两名老兵。而蒋青那边，竟只剩两人。反倒是卫江那边“兵强马壮”，总共还剩四人。

　　刚才一场混战，卫江出色的指挥能力展现得淋漓尽致。纵使腹背受敌，他仍然头脑清晰地给予对策。并成功保留住有效生力军。

　　反观蒋青那边。虽说龙组战士单兵能力极为出众。但蒋青的指挥水平却只能算是不错。难以达到优秀的地步。反倒是萧正，从他出现之后，便一直组织着极具破坏力的攻击。纵使率领一批老兵，也多次与两大精英部队硬碰硬。非但不落下风，还隐隐占据优势。

　　“钱孙，还剩几颗子弹？”萧正背靠大树，低声问道。

　　“一颗。”钱孙弹出弹匣，苦笑道。

　　正待等萧正询问另外一名老兵，那名老兵却是默默地从腿上拔出军刀。

　　很显然，他已经没有子弹了……

　　“拿去。”萧正把手枪丢给那名老兵。然后拔出军刀。“还剩两颗。”

　　“队长，你怎么办？”老兵颤声问道。

　　“我？”萧正微微眯起眸子，唇角勾起一抹意味深长的笑容。“我最擅长的，从来不是枪！”

　　说罢。

　　他身形如利剑，竟是刺破了黑暗，根本不给对方准备的机会。鬼魅般扑了上去。

　　嗖！嗖！

　　连续两刀刺出，萧正当场击毙两名特种队成员！

　　砰砰！

　　枪声响起，萧正身形诡异，立时弹开！

　　砰！

　　钱孙开枪，击毙暴露行踪的卫江身边的特种队战士！

　　只一刹那，卫江便成了孤家寡人。只剩他一个了。

　　嗖！

　　萧正短暂停歇之后，再度向另一边窜动。眨眼之间，他便逼近蒋青。刀锋乍现，收割了蒋青、龙组战士两条性命。

　　可他终究只是凡体肉胎，即便能避开蒋青的枪，龙组战士的枪，又岂能避开三枪齐发？

　　萧正在刺出最后一刀时，他终于因为目标太大，被咬牙切齿的卫江当场“击毙”！

　　“队长！”

　　老兵一声狂吼，两发子弹愤怒地打向卫江。

　　卫江躲开一发子弹，却被另一发子弹击中胸口。当场毙命！

　　“呼——”

　　躺在地上，已是尸体的萧正吐出一口浊气，喃喃自语道：“老子终于在战场上死了一回……”


第1063章 还有烟吗？

　　对战期间，“毙命”战士必须等待战斗结束，并且保证“存活”战士全部退出战区。“已死”战士才能起身离开。一是避免造成人员混乱，妨碍作战。二也分散敌对方的注意力，分不清对方具体身份。

　　萧正刚刚被人击毙，这场持续到凌晨的实战演习便以老兵队的胜利而结束。

　　前一秒还沉浸在愤怒中的钱孙和老兵在击毙卫江之后，脏兮兮的脸上立刻流露出兴奋之色。跟小学生考了一百分一样，异常开心。

　　“我们赢了？”老兵回头看了钱孙一眼。

　　钱孙虽说年纪也不小了。但和这个三十八岁的老兵相比，他绝对算得上年富力强。在龙组，他也大概还有五年时间才会退居二线。

　　所以钱孙虽然和萧正一样理解这群老兵的心情。却无法感同身受。顶多有点兔死狐悲的凄凉感。

　　整整一天，他都和这群老兵混在一起。一起在雨中匍匐，一起在泥土里伏击，一起——

　　他能感受到这群老兵心中的火焰。他能够想象，如果这一战输了，这群老兵一定会遗憾离场。

　　幸好——

　　幸好他们没有输。

　　在萧正的带领下，他们终于打赢了这场堪称不可能完成的苦战！

　　“教官！我们赢了！”

　　钱孙快速跑到萧正身边。兴奋尖叫。

　　每一脚踩在地上，都有泥水飞溅。

　　“看见了。”

　　一身污泥的萧正缓缓站起来，扫了钱孙一眼：“有烟不？”

　　“有。”钱孙从口袋里掏出一个密封塑料袋。虽然表面已经脏兮兮，沾满了泥水。但塑料袋里面依旧干燥完好。香烟也并未被泥水打湿。

　　钱孙把脏兮兮的手掌在衣服上蹭了蹭，这才掏出三根香烟，以及塑料袋里的一包火柴。

　　扑哧！

　　一根火柴，三根烟。

　　激战过后，三人均需要一根香烟安抚躁动的心情。他们背靠大树，享受而沉醉的抽着香烟。脸上却俱是洋溢出满足的笑容。

　　是的。

　　他们赢了。

　　赢的很艰难，却终究还是赢了。

　　在开战之前，人们猜测的仅仅是萧正可以坚持多久。能否带着老兵队打几场漂亮的攻坚战。

　　可没人想到，老兵队居然能在如此艰难的条件里，打赢特种队以及精英队。

　　这不仅让另外两支队伍感到震惊。监控室内，也沉浸在既欣慰，又不可思议的情绪中。

　　“我说什么来着？”戚将军趾高气昂的扫了鹰将军一眼。

　　“你得意什么？”鹰将军虽然不服。但事实摆在眼前，他无力辩解。“赢的是萧正，和你们龙组有什么关系？在我看来，今晚龙组也是输家。”

　　“萧正现在就是龙组教官。”戚将军慢悠悠地说道。“怎么就不算我们龙组赢？”

　　“懒得和你瞎掰。”鹰将军撇嘴说道。眼中却流露出浓浓的羡慕之色。

　　这龙组还真是好运。连萧正这种超级兵王也能吸收。早要知道此人如此强悍，就应该提前联系萧正，拉他入伙了。

　　鹰将军不甘归不甘，终究还是玩的起。再者，真正赢下这场演习的也并非龙组。而是萧正率领的一群老兵。

　　怎么来看，这场演习的最大赢家，都是萧正的领路人，姜将军。

　　“老姜。你得请客。”鹰将军含沙射影，揶揄着戚将军。

　　“戚将军已经准备好庆功宴了。”姜将军含蓄地说道。“我总不能在龙组喧宾夺主吧？”

　　戚将军听出姜将军在维护自己，大笑：“走。咱们去迎接战士，然后喝到天亮！”

　　……

　　“还有烟吗？”一身污泥的蒋青走了过来。

　　经过这一天的激战，她累了。却也真正服气了萧正的带兵本领。

　　纵观华夏五千年历史，战场上又出现过几次以弱胜强的经典战役？许多做到的，也多是天时地利人和，缺一不可。

　　但今晚，萧正却成功上演了一场以弱胜强的战役。令蒋青大开眼界。

　　“有！”

　　回话的却不是钱孙。

　　而是从不远处走来的卫江。

　　他抹掉脸上的污泥，从兜里掏出一个塑料袋。一样的装备，不同的只是香烟牌子。

　　演习结束后，他笑着走过来。递给蒋青一根烟，然后各自背靠大树，抽了起来。

　　“咳——”

　　蒋青仅仅抽了一口，便被辛辣的烟雾呛得咳嗽连连。难以为继。

　　“哈哈哈——”

　　众人一阵狂笑。令蒋青颇为尴尬。

　　“这烟太呛了。”蒋青解释道。

　　“不会抽烟就别学人家抽烟。好的不学尽学这些没用的。”萧正娴熟的弹了弹烟灰。

　　他对香烟已经没有渴望了。

　　今晚找钱孙要一根香烟。只是因为他需要这一根。心理上需要，而不是生理。

　　“萧教官。”卫江喷出一口浓烟，眼中充满敬佩之色。“之前听杨刚说你带兵有方，我还不信。现在看来，你的确是个军事天才。”

　　“什么天才不天才。”萧正笑着摇摇头。“我就是捡了个便宜而已。要是和你们硬碰。一个回合就会被你们冲垮。”

　　“不用自谦。”蒋青夹着香烟，却不敢去抽。“你的确很会带兵。换做我是你，不说赢，连拖到最后都难。”

　　见二人都如此夸奖萧正，钱孙与有荣焉：“那是。咱们教官什么人物？”

　　“狗腿子！”

　　一群龙组战士走了过来，纷纷咒骂：“钱孙，你什么时候变得这么会拍马屁了？”

　　“老钱。这才一天，你就要当叛徒了吗？”

　　“真没看出来啊。老钱，等你退居二线了。我个人建议你去搞行政。肯定能大放异彩。”

　　一帮年轻战士揶揄着钱孙。气氛却融洽之极。

　　抽完香烟。众人勾肩搭背走出森林。向总部移动。

　　没走两步，一辆辆军用吉普便开了过来。然后，一个个老将军钻下吉普。一边鼓掌，一边走向战士们。

　　“打的很漂亮！”戚将军赞赏道。

　　“打的很出色！”姜将军鼓掌道。

　　“都是华夏的好儿郎！”鹰将军爽朗道。“今晚不醉不归！”

　　“龙呼！”

　　“龙呼！”

　　龙组战士们兴奋大吼。连那群来自各个军区的特种队成员，也跟着呼喊龙组口号。气势如虹。


第1064章 挖墙脚！

　　庆功宴在龙组食堂举办。有酒有肉，现场还举办了颁奖仪式，十分隆重。

　　萧正作为领队，接受了来自龙组、各位将军的褒奖。连蒋青和卫江，也“不计前嫌”，对萧正表示了由衷的敬佩。

　　这一场以弱胜强的实战演习，任凭他们任何一个人，也难以表现得像萧正这么优秀。对待真正的强者，没人会吝啬自己的赞美之词。

　　“阿正！”

　　鹰将军阔步走来，喝了几杯酒的小老头满脸通红，眼神却发着光亮，如获至宝：“愿意跟我回白城吗？”

　　这是公然挖戚将军的墙角……

　　“老彭！你还要不要脸！？”戚将军气的吹胡子瞪眼，恼羞成怒道。“信不信老子关你几天紧闭，让你醒醒酒？”

　　鹰将军连多余的目光也懒得分给戚将军，置若罔闻。直勾勾的盯着萧正说道：“职位随你挑。我还能帮你申请上校军衔。就算是大校，我也能努努力。就算现在不行，顶多三五年，等你资历够了，也能上！”

　　戚将军是军中元老。影响力和地位丝毫不弱于戚将军。而且是南方军区有名的实权将军。未来即便进军委，也一点不稀奇。可以说，在这群老将军里，他的品级最高，实力也最强大。否则，他也拉不起特种队这么一支强劲的队伍。而且由他的爱将卫江领头。

　　萧正哑然失笑道：“彭将军，感谢您的好意。但我现在还有点私人产业。不能把所有精力都放在部队。戚将军对我很好，从来不要求具体的办公地点，只要有时间过来报个到，就行了。”

　　“你在新奥工作对吧？”鹰将军明显有备而来，挥手说道。“这不是问题。我也不限制你在哪里工作。只要有空来白城找我喝杯酒就行。”

　　他说的十分敞亮，明摆着只要得到萧正的人。至于心在不在白城，未来是否为他工作，似乎一点也不关心……

　　“那我岂不是吃空饷……”萧正尴尬地笑道。“不太合适吧？”

　　鹰将军还要劝说，姜将军含笑摇头道：“老彭。你不要再为难阿正了。他目前的生活状态十分理想。往后你要真想见他，随时可以来燕京找他。我作陪。至于去白城这件事——你也得尊重一下阿正的意见。”

　　鹰将军见姜将军发话，当下也不再为难萧正。只是十分遗憾的拍了拍萧正的肩膀：“臭小子。我以前怎么就没发现你这块宝玉？”

　　……

　　酒过三巡。

　　老将军们因体力不支而纷纷离场。那帮熬了一整天的战士们吃饱喝足之后，也一一回到了龙组安排的宿舍就寝。

　　萧正从昨天过来龙组，手机就一直处于关机状态，现如今已经过去三十六小时。也不知道外面发生了什么事儿，老林在家好不好。

　　本想敬完最后一杯酒就驾车回家，却被有心的戚将军喊住：“阿正。去我办公室喝杯茶。朋友送我一盒上好的茶叶。”

　　不管在职场、单位、政府机构，被领导喊去办公室喝茶。不是犯了大错，前途黯淡。就是青睐有加，要重重提携。

　　萧正刚为龙组立下大功，自然不可能是犯错。当下也没多想，跟龙族同袍打了招呼，便跟随戚将军上楼。

　　进了办公室，戚将军亲自泡了两杯滚烫的热茶，然后示意萧正坐下。

　　“戚将军，有什么事儿？”萧正喝了口热茶，微笑道。

　　“没事儿就不能找你聊聊？”戚将军跟鹰将军一个德行，满脸放光，如获至宝。

　　如果说以往萧正展现出来的野路子让戚将军感到惊喜。那么今晚萧正所展现出来的强悍军事才能，则是让戚将军真正意识到了姜将军送给他怎样一个宝贝疙瘩。

　　难怪那老小子当初在谈条件时，一点也不手软。弄的戚将军都有点恼羞成怒，认为姜将军不识好歹了。现在看来——却是自己占了天大的便宜还不自知。

　　“当然能。”萧正放下茶杯，微笑道。“戚将军召唤，我随叫随到。”

　　“少跟我打马虎眼。”戚将军瞪了萧正一眼，遂又感叹道。“我们龙组在军方的确有些威望。是许多优秀战士向往的地方。但在你面前，我也不说昏话。没你的资金支持，龙组现在就只剩下护卫队，而改组特勤组了——”

　　萧正打断戚将军的感慨，态度坚决道：“戚将军，您别这么说。我肯出这份钱，是因为我觉得华夏需要龙组。而且，愿意出这份钱的肯定不止一个人。包括我身边的朋友、商界大鳄陆大山，包括商经天，都在不同程度上流露出愿意出资支持龙组。”

　　“但最终掏钱的却是你。不是吗？”戚将军莞尔一笑，掏出一支烟说道。“我相信你不会比那帮商界大鳄考虑的少。之所以你能抢在他们前头出手。不是因为你年少轻狂，少不更事。而是你的心更坚决，更有使命感。”

　　“这算洗脑吗？”萧正轻松笑了笑，然后摇头拒绝戚将军递给他的香烟。“戒了很久了。”

　　“嘿嘿。真戒了？”戚将军打趣道。“家里那位不喜欢你抽烟？”

　　“跟她对赌。结果赌输了。”萧正也没觉得难为情，喝了口热茶道。“所以强行戒了。”

　　戚将军点点头，莞尔说道：“男人不能不听女人的话。起码在很多时候，女人的话，是真的为男人好。而且是正确的。”

　　“我主要是怕她。”萧正活跃气氛道。

　　“怕？”戚将军先是一怔，遂又哈哈大笑。“那姑娘的确是个了不起的人。不止你怕。我也怕。”

　　顿了顿，戚将军继续说道：“不过还得拜托你带句话。好好感谢一下她。钱虽然是你给的，但也有她的功劳。”

　　“这倒是真的。”萧正微笑道。“我在外面开销很大。的确需要她的支持。”

　　心念至此，他身心温暖。

　　这个女人，冷是冷了点，性子也十分淡然。可在处事上，她比许多男人都有魄力。尤其是在金钱方面，从来不斤斤计较。只要萧正开口，就算再难，她也会拿出来。

　　这么一算，自己好像真成吃软饭的了……

　　不过这碗软饭，他吃的下，吃的还很开心。

　　再者，男人和女人在一起，本就是相互吃软饭，越吃越默契的过程。萧正还教授她防身术，没收学费呢……

　　唇角浮现一抹暖暖的笑容，归心似箭……


第1065章 谁不服，打谁！

　　戚将军见萧正沉浸在浓浓的幸福之中，也没打扰这个经历丰富，却依旧保持赤子之心的小家伙。

　　抽了两根烟，喝完杯中的热茶。见萧正还没回过神来。忍不住拍了拍桌面，不满道：“你当老子死了啊？”

　　“啊？”萧正微微抬头，尴尬道。“您刚才说什么了？”

　　“刚才没说，现在准备说了。”戚将军没好气的瞪了萧正一眼，然后从抽屉里取出厚厚一叠资料，努嘴说道。“你看看这些东西。”

　　“嗯。”萧正点点头，随手拿起一份，仔细阅读起来。

　　内容很劲爆，若是搁在那些军事爱好者眼里，绝对是鲜为人知的爆炸性新闻。

　　不过萧正看了一会，却品出了浓浓的危机。

　　“这可是军事机密。应该只在高层范围里流通吧？”萧正放下文件，一脸疑惑的问道。“为什么忽然给我看？”

　　“想听听你的意见。”戚将军微笑道。“这件事已经发生一段日子了。上面一直没有完善的处理方式。”

　　“我一个贪财的生意人，能给你什么意见？”萧正摇头笑道。“戚将军你还是别为难我了。”

　　“多个人多条思路。而且这件事本身就和生意人有关。你能公允的站在两边考虑问题。”戚将军似乎没打算放过萧正。

　　“那我随便说说？”萧正无奈的看了戚将军一眼，眼里有雀跃的因子跳动。

　　“随便说。”戚将军大手一挥，给了萧正特赦。

　　“一个字。”萧正声线一沉，十分冷厉地说道。“打！”

　　“打？”戚将军先是一怔，遂又摇头说道。“太粗暴了。极容易导致全球格局骤变。引发的问题会失去控制。华夏承受不起。”

　　很显然，对于萧正这个没有任何参考性的提议，戚将军有些失望。

　　“不是我们打。是交由当地打。我们甚至可以暗中支持。”萧正解释道。“如果当地不肯明面打，那就暗中打。我们一样可以给予支持。”

　　“不打。寒了人心。那些死去的企业员工，泉下有知也会不满。”萧正抿唇说道。“国家要完成经济建设，是为了强大国体，成长为谁也不能欺辱的超级大国。可如果在成长过程中，被无数外敌欺辱，挑衅，即便最终跻身发达国家，也不过是一块肥美的蛋糕。”

　　资料上的劲爆资料是这样的。

　　在非洲几个社会秩序不太安稳的国家。华夏数家企业遭受到了恐怖袭击。甚至造成了高达百人的伤亡。但这些事儿都被国家捂着，不敢暴露出来。有些实在捂不住的，就找理由，说是工厂爆炸、意外火灾造成的。

　　对此，华夏军方异常震怒。连催当地政府给予交代。

　　而事实上，那几个非洲国家都与华夏有密切来往。甚至达成经济上的同盟，有兄弟国之称。对于这样的严重恐怖事件，当地政府的确下了大力气去处理。可他们的对手，却是当地的非政府武装，拥有强大武装的正规军！

　　一旦挑破了，就极有可能发生国战！

　　这对当地政府而言，绝对是灭顶之灾，会造成不可估量的损失！

　　所以当地政府一方面迫切希望给华夏一个合理的交代，稳固两国邦交。促进经济上的长期往来。另一方面，又有所牵制，极为被动。

　　“除了金果，其余几个国家的事件都得到了妥善处置。非政府武装也交出了罪魁祸首，希望达成和解。”戚将军语重心长地说道。“对此，华夏也使出了浑身解数。推动了谈判进程。”

　　“唯一没有谈拢，而且事态愈演愈烈的金果，却如鲠在喉，令人寝食难安。”戚将军缓缓说道。“当地企业人人自危，军方也调拨了联合部队过去进行环境控制。短期内不会有什么大问题。但如果长期得不到调节与缓和，谁也不知道未来会变成什么样子。”

　　“我还是那句话。不能明面上打，就暗中打。那帮非政府武装就是欺软怕硬。你打，他们就怂。你怂，他们就硬。911之后，美国还吃过恐怖份子的亏吗？没有。为什么？因为美国下狠心要打，对恐怖份子零容忍。所以那些无国界恐怖份子非但不敢骚扰，连碰到美军，都绕路走。”

　　“和平。不是谈判出来的。”萧正意味深长地说道。“靠战争打出来的。”

　　戚将军闻言，先是沉默的点了一根烟，然后这才莫名其妙的说出两个字：“真好。”

　　“嗯？”萧正摸不着头脑道。“什么意思？”

　　“我说真好。你们真好。”戚将军抬起头，脸上浮现一抹欣慰的笑容。“蒋青，你，还有卫江，你们的态度如出一辙。都坚持打。不能明着打，就暗着打。对待欺辱国民的行为，要保持绝对的零容忍。蒋青说，现在的民众不是有口饭吃就乐天知命的民众了。信息爆炸，民智开启，国民在外面被人欺辱，而国家却拿不出态度。就算国家再富有，也不过是外强中干。”

　　“虽然这话有点武断。”戚将军含笑说道。“但路子是对的，方向没问题。”

　　“阿正。你知道为什么我们这一代，从地方官到中央，都要求维稳吗？”戚将军问道。

　　“因为从你们踏入权力中心那一刻起。骨子里血液里就融入了建设经济的思路。一切因素都要为强大国家经济让路。”萧正解释道。

　　“是这么个意思。”戚将军缓缓说道。“我们这批人里，没鹰派？老彭就是典型的鹰派。但国策摆在这里，岂容他一个人推翻？所谓大局，就是这个道理。当然，不能说这种思路没有错，也不能说全错。国民的生活素质提高了，家家都奔小康了。这就是进步。以前出省旅游都难。现在出国都容易。这也是进步。在这个位置坐久了，谁都看得见问题。但和大方向相比，小的错误都可以忽略。这就是我们这代人的方向。”

　　“阿正。我说的这些话不是要脱罪，也不是为部分贪图安逸享乐的人洗白。我说的，是基本国情。我们的使命从工作那天开始，就确定了。容不得更改。但你们的使命，却不同。”戚将军忽然提高了音量。“你，蒋青，卫江，包括被你从东京救回来的阳刚。是我们这代人的希望。我们很乐意看见你们的冲劲。我们同样希望你们拥有朝气。底子，我们这代人已经打好了。你们，要为国争光，要把我们这代人的怨气，统统撒出去。”

　　“谁不服，打谁！”


第1066章 满足的浅笑！

　　戚将军还算贴心，拉着萧正谈到半夜三点，考虑到劳累了一天的萧正身体疲乏，还特意安排了一名司机送他回家。

　　司机是戚将军的近卫兵，开车技术过硬，以前也是龙组退下来的。算是第一代龙组战士。

　　因为路途遥远，司机驾着车，忍不住和今晚大出风头的萧正聊起天来。

　　“萧教官，我真佩服你。”司机憨厚地笑道。“也很感谢你，为我们老兵出了口恶气。”

　　虽然疲累，但萧正仍旧打起精神笑道：“是大家的努力。可不是我一个人的功劳。”

　　“不管如何。”司机微笑道。“我已经很久没见到戚将军笑的这么开心了。他看你的眼神，比看儿子还要亲切。”

　　“不要误会。”萧正打趣道。“我和戚将军没有任何血缘关系。”

　　“哈哈。萧教官你还是个幽默的军人。”司机笑道。

　　萧正喝了一口矿泉水，微笑道：“人生苦短，整天板着脸也没意思。”

　　“是这个道理。”司机用力点头，也不再打扰萧正休息。

　　他知晓实战演习的全过程，猜得出此刻的萧正肯定疲劳之极。当下发挥最高水平，以最平稳的速度前行。尽可能让萧正坐的舒服点。

　　靠着椅背，萧正脑海中回味着戚将军的那番话语。

　　一代人，有一代人的使命。

　　戚将军这一代人，是求稳，发展经济。

　　而到了萧正这一代人，根底已经打好，底气也足了。就可以秋后算账，不用再忍气吞声，委曲求全了。

　　利弊戚将军都没有忌讳的说了出来。一点没拿萧正当外人。对此，萧正也理解与认同。

　　他曾经听过一个老兵说过：不要老抱怨国家这不好，那不好。先问问你自己，除了每个月给国家交了几百块税钱。还为国家干过什么？

　　你仇富。却不知被你仇的那群富人，每年为国家上缴上亿的税。

　　不是没有为富不仁的。但如果你是富人，你有把握比被你仇视的富人做得更好吗？

　　戚将军说了，错误肯定有，弊端也是看得见的。但只要大的方向没问题，就可行。

　　连吃条鱼都有可能被鱼刺卡住，能因此因噎废食吗？

　　“谁不服，打谁！”

　　戚将军这句铿锵有力的话在脑海中回荡不已。

　　这句话是戚将军的心声，同样，也是蛰伏多年的，华夏国的心声吧？

　　东京一行，岂非证明了华夏国的强硬态度和现今国策？

　　东方，一条蛰伏多年的巨龙正慢慢腾飞。

　　……

　　“萧将军，再见！”司机向萧正敬礼。

　　“辛苦了。再见。”萧正回了一个礼。目送司机离开。

　　回家时，客厅留着一盏灯。

　　除此之外，连卧房的灯也亮着。令萧正颇为意外。

　　林画音虽然时而因为忙碌的工作而晚睡。但她鲜少超过凌晨三点。理智的林画音清楚，凌晨三点还不睡，她接下来一整天的工作状态都会不佳。这种杀鸡取卵的蠢事，智慧的林画音不会去干。

　　萧正推开房门，却见林画音正半躺在床上看书。毫无睡意。

　　“怎么还没睡？”萧正坐在床边，一脸诧异的问道。

　　“等你。”林画音放下书本，微微抬眸。“怎么样？”

　　“赢了。”萧正微微一笑，颇为得意道。“大获全胜。”

　　林画音唇角微微上翘：“被夸奖了？”

　　“岂止夸奖。简直是香饽饽，都想挖我。”萧正咧嘴笑道。

　　“证明你优秀。”林画音轻柔说道。

　　“证明你有眼光。”萧正很肉麻地说道。

　　林画音没出声。但脸上却赫然浮现一抹光芒。

　　我林画音，岂会没眼光？

　　洗了澡，换上林画音准备好的舒适睡衣。躺在被窝里，搂着林画音纤细柔软的腰肢。萧正嘟囔道：“戚将军特意嘱咐我感谢你。”

　　“嗯？”林画音微微蹙眉。

　　今晚，她不像以前那样任由萧正搂着，甚至——她主动伸出一只胳膊，搭在了萧正的肩头。

　　向相拥而眠迈进了一大步。

　　萧正研究过，林画音多少有点抗拒与人接触，尤其是肢体接触。虽然没达到心理疾病的地步，但也的确算是一个“顽疾”。尤其对萧正而言。

　　“戚将军明察秋毫，知道资助龙组的资金里面，有你一份。”萧正微微一笑，轻声说道。“让我好好感谢你。还想请你吃饭。不过我以你太忙为由婉拒了。”

　　“嗯。”林画音轻轻点头。

　　林画音智商高，情商也绝不比萧正低。甚至在工作上，管理上，她还能时而给予萧正提议。但她最大的一个缺点，就是不善于与人交际。无法圆滑的处理人事关系。

　　而这方面，萧正是老油条。二人正好互补。

　　不知何时，窗外又下起连绵阴雨。

　　入秋了。冷空气骤然袭来。纵使躺在被窝里，依然能感受到寒意。

　　林画音昨晚是一个人睡的。习惯了两人同眠的她，竟然破天荒的感到空虚。

　　放在以往，她或许会认为这是一个不好的征兆。但现在，她欣然接受了心境的转变。

　　她知道，这一切的心态变化，都是萧正出现在她的生活中之后出现的。

　　其实，两个人的生活，未必比一个人差？

　　心有牵绊，也未必就是坏事？

　　林画音微微抬眸，却发现萧正不知何时已然睡着了。

　　轻微的鼾声在耳畔响起。并不惹人厌烦，反而平添几分睡觉的气氛。

　　她主动伸出双臂，轻轻揽住萧正的腰身。脸颊，也轻轻靠在萧正的肩头。闭目。唇角不经意勾起一个弧度。

　　那是满足的浅笑。

　　相处两年有余，他们却从没因为任何事起过一次争执。这其中有二人的智慧原因，但同样，也有着相互的迁就、包容。

　　她的态度，萧正从未违抗。而萧正的意思，她也永远支持。

　　他们不曾经历热烈，直接进入相濡以沫。

　　一个女人，一个像林画音这样拥有无敌的硬件条件，却又天然屏蔽异性的女人。在二十七岁的“高龄”遇到一个如此默契，相处起来又如此舒服的男人。究竟是上帝的恩赐，还是她本身的完美？

　　不管是哪一方面，林画音都很珍惜。

　　这个男人，她不会放弃。也没人可以从她身边夺走。

　　这个男人，她要定了。


第1067章 老同学！

　　生活还在继续。实战演习的大获全胜只是萧正生活里的一股推动力。以期用最好姿态来迎接未知的人生。

　　有人哭，就一定有人笑。萧正希望做一个笑口常开的男人。除非有人借钱不还，令萧正觉得整个世界充满恶意。

　　欧阳的工作很出色，正拿着林画音批下的百亿资金高歌猛进，沈涵放手海外运营之后，全面接手了华夏区域的魅影生意。偶尔还要出席娱乐部的高层会议。生活充实满足。唐明好几次窜门，都笑得合不拢嘴。不愿和萧正去酒吧放松。

　　“老婆炖了汤，外面那些劣质洋酒哪能和老婆亲手炖的爱心汤相提并论。”

　　唐明冷酷拒绝了萧正的提议。

　　“重色轻友。”

　　萧正摇摇头，拿起手机拨了马英俊的电话。

　　林画音最近正在处理几份重要协议，就算正常上下班，也没什么兴趣和萧正交流。最可怕的是，萧正偶尔从她身边经过，都会引来埋怨声。

　　显现出林画音对这几份协议的重视程度。

　　所以萧正决定晚点再回家。免得遭白眼。

　　“喂，老大。”马英俊轻浮的声音传来。

　　“干嘛呢？”萧正随口问道。“出来喝杯酒呗。”

　　“我们都到家啦。”马英俊说道。“我跟四眼在家吃火锅。”

　　“算我一份。”萧正站起身来，拎起外套就往门外走。“正愁晚饭没着落。”

　　“老大。我个人建议你别来。”马英俊语速平缓地说道。

　　“怎么了？”萧正瞪大双眼。故作夸张道。“难道我妨碍你们的二人世界了？”

　　“靠！”电话那边的马英俊竖起中指。然后解释道。“四眼大哥来家里了。”

　　“四眼大哥不是我吗？”萧正玩笑道。

　　“是亲哥。他嫂子也来了。”马英俊愁眉苦脸道。“四眼正在外面招待。要不是老大你这个电话，我都脱不了身。”

　　马英俊是英国人。对于华夏国的亲戚关系，他难以理解，也招架不住。平日里和富婆老板打交道的经验完全无用武之地。局促极了。

　　所谓亲戚，自然就不能用对待敌人的那一套。更无法杀伐果断，干净利落。朋友散了可以再交，亲人就那么几个。不到万不得已，没人会和亲戚，尤其是嫡亲断交。

　　所以在对待四眼大哥大嫂的问题上，他选择退避。

　　“听你的口气。四眼的大哥大嫂不好对付？”萧正好奇问道。

　　团队里每个成员的家庭背景，萧正不会无端过问。对方肯说，他就充当一个合格的倾听者。对方不说，他也不会追问。萧正听说过四眼的家庭环境，地道的燕京人，中产家庭。上面有个亲大哥，据说兄弟俩关系一般。尤其是在家产方面，继承家庭意志，一直为家里工作的大哥相当计较。曾扬言家里我做主，四眼别想从家里拿走一分钱。

　　依着四眼的个性，他自然不可能和自己的亲大哥争家产。只可惜匹夫无罪，怀璧其罪。他是家里的小儿子，有扎扎实实的继承权。即便多年漂泊海外，又怎会被家庭抛弃呢？

　　“我半个钟头左右到。”萧正套上西装，面带微笑道。“你出来接我一下。”

　　“好吧。”马英俊了解萧正的脾气。自家兄弟被欺负了，只要不反对，萧正都会主动帮忙。再者，马英俊深知萧正在人际关系方面相当出色。比起自己更要优秀许多。否则，他怎能和商经天陆大山这帮超级大鳄觥筹交错？

　　萧正驱车抵达马英俊一行人的豪宅，一脸轻松的来到门口。

　　恰逢此时，马英俊很凑巧的推开房门。

　　“哥。”马英俊努嘴道。“火药味渐浓啊。要不咱们出去喝点？”

　　“不管四眼死活了？”萧正抬头瞪了马英俊一眼。

　　“清官难断家务事啊。”马英俊揉了揉鼻子，苦恼的点了一支烟。“我总不至于把他大哥大嫂打一顿吧？”

　　“你可以发挥特长，把他大嫂勾搭过来。”萧正恶劣地笑道。“我私人赞助你一百万。够不够？”

　　“四眼会砍死我的……”马英俊缩了缩脖子，让出道来。

　　萧正笑了笑，大步走进客厅。

　　“小宋，家里有客啊？”

　　四眼姓宋。因为常年戴笨拙眼镜，所以外号四眼。时间久了，萧正都快忘记四眼的名字了。

　　“萧总！”

　　四眼如同抓到救命稻草，立时起身迎向萧正。然后背对餐桌上的年轻男女一阵挤眉弄眼。向萧正传递求救信号。

　　来的路上，萧正询问过马英俊几个问题。譬如宋家是否知道四眼的工作环境。马英俊的答案是肯定的，不过宋大哥对此却不屑一顾。认为四眼堂堂燕大高材生，又在海外有多年的工作经验。回国后居然才拿百万年薪。搁在美国，也就不到二十万美金。

　　通过这个信号，萧正基本可以判断宋家不差钱。哪怕不是大富之家，但也绝对家庭富裕。

　　百万年薪都看不上眼？看来宋家大哥身价不菲啊。

　　“这位是？”宋大哥起身，态度还算礼貌。

　　四眼称之为老总。那想必应该是公司高层。而且看萧正一身名牌，气质形象也颇有商业精英的模样。身份应该不俗。

　　“我们公司的萧总，平日很关照我。”四眼向宋大哥介绍道。

　　“萧总？”

　　不等宋大哥回话，坐在他身边的女人缓缓站起身来。眼神颇为玩味的看了萧正一眼，一副错愕又意外地说道：“你是萧正？”

　　“嗯？”萧正缓缓看过去。

　　这是一张还算出色的脸庞。妆容精致，着装得体。看上去颇有品位。也彰显出不错的家庭底蕴。

　　而且，萧正仅仅看了一眼，就觉得有些眼熟。

　　国外不可能。在他的生活环境里，如果在国外遇到一张华夏面孔，他一定会记住。而这张脸庞一方面眼熟，另一方面又有些模糊。那么答案只有一个——这位宋大嫂是萧正学生时代的熟人。

　　“景小媛？”萧正一脸惊诧，随即热情笑道。“老同学！没想到能在这里遇到，真是缘分呐！”


第1068章 考虑我的心情！

　　景小媛。明珠一中校花。和萧正同级但不同班。学生时代，此女是鼎鼎有名的人物。当然，能在学霸云集的明珠一中成为风云人物，光靠强悍的学习成绩是不行的。得像阿正哥这样，既能在老师面前得宠，又能在学生圈子里出类拔萃。

　　萧正做到了。

　　景小媛也做到了。

　　而且，比起萧正年少轻狂时没脑子的得瑟，景小媛明显更具前瞻性。

　　高中时期的学生，最缺乏什么？

　　钱。

　　即便是家境富裕的学生，高中生气手里也相当不宽裕。家里人也不敢放太松，怕孩子学坏。所以那时候，去好的饭店搓一顿，唱K逛街购物，都属于奢侈型消费。

　　起码孤儿院出身的萧正没怎么享受这样的生活。

　　但景小媛却不同。

　　她在大饭店吃饭的频率，比萧正在学校食堂吃饭的频率还要高。其他女生一个月添置一两件新衣服，都属于不错的水平了。而她，却每周末必须出门逛街。而且基本上都有车在门口接她。

　　每每周一，都会穿上她新买的衣服，吃着昂贵的进口零食，玩弄她紧跟时尚潮流的手机。

　　这样一个漂亮又出位的女生。在学生时代不红就没天理了。

　　而同为高中风云人物，又是同年级，二人要是不认识，就太说不过去了。

　　萧正认识景小媛，此女也对萧正印象深刻。原因无他，此女曾勾搭跟道上混混有来往的萧正，希望萧正出面，报复对她始乱终弃的前男友……

　　不过被萧正一口回绝了。

　　然后，景小媛就大肆诋毁萧正。说他居心不良，在教室非礼自己。

　　所以二人不止认识，而且有恩怨！

　　距离高中时代，如今已经过去近十年了。即便在街上遇到，也未必敢相认。可偏偏在如此巧合的环境里相遇，还是近距离围观……

　　不止是萧正，连景小媛也觉得冥冥之中，自有老天安排……

　　“是啊，真是有缘。”景小媛面带虚伪笑容，不等众人回神，她又看似天真的问道。“萧正，听说你当初连高考也没参加，就突然退学了。难道是因为你和道上混混走的太近，学校突然对你发难？要是这样，学校就太不近人情了。要知道，以你当时的学习，完全可以提升一中的一本升学率。”

　　这段话看上去像是缅怀叙旧，却透露出两个很关键的信息。

　　第一，萧正高中肄业，文凭不高。

　　第二，萧正曾和道上混混有交集。底子不干净。

　　这样一个人物，成为公司管理层的可能性并不高吧？

　　景小媛说这番话，也是为老公提个醒。让他别上了当。

　　没准，萧正的忽然出现，就是为四眼打掩护，做戏来了……

　　“萧总你好。我叫宋登明。是他的大哥。”宋登明指了指站在一旁的四眼。

　　“宋大哥你好。”萧正微微一笑，与之握手。然后又和景小媛寒暄了两句。便纷纷入座，喝酒畅聊。

　　只不过这所谓的畅聊，根本就是暗藏玄机与试探的较量。尤其是景小媛，自打萧正入座之后，便不断询问萧正近况。并含蓄表达了对四眼现状的不满。

　　“小宋他哥为家里工作。每个月能为家里创造近两百万的纯利润。手底下光员工就有近百人。像咱们宋家，也大多是燕京有头有脸的人物。不是在商场，就是在教育行业工作。连政府部门也有人。可小弟他偏偏不学好，非要跑去国外工作。现如今回国了，也不肯为家里做事，要在别人家公司上班。”

　　景小媛是女人，很多话方便说，也不怕得罪人。

　　“虽说小弟现在也拿到百万年薪了。但在燕京城，百万年薪真算不上多。光是在市区买套一百平的公寓，好点的小区就要七八百万，甚至上千万。不吃不喝还得攒十年。”景小媛看了萧正一眼，一副苦口婆心的模样。“老同学，既然你是小弟的上司，那咱们就不说客套话了。你能不能让他回家帮忙？给自家人做事，总比在外面上班强吧？”

　　“嗯。是这么个道理。”萧正敷衍着，心里飞速盘算。

　　什么情况？

　　看这副架势，似乎对四眼也不算差吧？马英俊为什么这么厌烦？

　　忽地，他心中咯噔一声，全然明了。

　　宋大哥什么学历？

　　萧正依稀记得，宋大哥当年因为不学无术，才勉强考了个野鸡大学。读了两年又因为把女同学肚子搞大了，最后东窗事发，被学校开除。然后就进入家里的公司上班。

　　论学习，他肯定不如名牌大学出来的四眼。论工作，以萧正对四眼的了解，这位宋大哥肯定也不如四眼。否则，他又怎么会和景小媛混在一起？

　　这就从侧面体现了宋大哥眼光一般。

　　一个综合素质完全不如弟弟的哥哥，在大权在握的基础下，凭什么让弟弟回家族企业工作？

　　答案只有一个！

　　放在身边好管制！

　　否则在外面闯出事业了，家里人自然看在眼里。将来分家产，也会拿这个当标准。

　　但如果放在身边，宋大哥就有能力让四眼没用武之地。给家里人留下不学无术的印象。到那时，宋大哥就毫无压力了。

　　老人嘛，自然希望有能力的后代继承家业。越有钱，越难一碗水端平。庞大如颜家如此，微小如宋家，依旧如此。

　　“小弟。当着萧总的面。你给个痛快话。”宋大哥抿唇问道。“究竟肯不肯回家帮忙？只要你肯回来，我给你现有的两倍年薪。”

　　高薪养废物。

　　一方面体现出宋大哥的深明大义。顾及兄弟情。另一方面，也把四眼推入万劫不复的深渊。

　　往后，等宋大哥继承了家业，他再想给四眼开什么薪水，就全凭他的心情了。

　　这一招以退为进，当真巧妙之极。萧正猛一扫眼，就猜得出这办法绝非宋大哥能想到的。肯定是景小媛这个心机女背后操作。

　　“两位，我能打断一下吗？”萧正主动开口，面含微笑道。“你们当着我的面，挖我公司的员工，好像不太合适吧？虽然你们是他的大哥大嫂，可也得考虑一下我这个当老板的心情吧？”


第1069章 我是干什么的？

　　此言一出，饭桌上的气氛骤然一滞。不仅是宋大哥，就连景小媛的脸色也颇为不善。

　　都说是老同学了。又是自己的弟弟，还不够考虑你的心情？

　　怎么，真拿自己当一盘菜了？

　　景小媛可是调查过。当初四眼来燕京工作，根本就是组建一个人不多，也没什么前景的小公司，小分部。虽然挂靠新奥，可谁知道四眼所在的小分部和新奥总部有多少联系？

　　没准只是新奥总部投了一点钱，参了一点股份而已。然后就扯着虎皮装个大。根本没什么本事。

　　这不，现在连分部也解散了，全部被新奥吸收。而四眼，却仅仅在一个部门里当第三四号人物。还不知道有没有实权。

　　是。新奥的确家大业大，是近几年燕京城最有作为的年轻企业，宋家那点基业和新奥比起来，的确不值一提。可宋家基业再小，也是他们宋家说话。他四眼在新奥能说话算话吗？连在一个部门里，也算不上厉害角色。有什么前途？

　　按照景小媛的猜测，萧正大概和四眼一个部门。级别高一点，但也肯定不是一号人物。

　　任何部门的一号人物，都不会礼贤下士到这种地步。除非他是假冒的。

　　景小媛因为有把柄在萧正手里，所以她没把话说破。但如今见萧正给脸不要，她就有点坐不住了。

　　景小媛本想说点什么，敲打一下萧正，让他知难而退，松松嘴。可微微抬头，却猛然瞧见萧正那耐人寻味的漆黑眸子。心头没来由一阵激灵……

　　这家伙——难道想爆我的料？

　　宋大哥好忽悠，家里那两个老东西，可都是人精。要是知道了自己的底细，还能安心把家业交由老公打理？

　　“既然如此，那我们也不勉强了。”景小媛暗中计较，遂又面露微笑道。“小弟，明天是爸爸生日。我们给爸办了个还算体面的寿宴。他常常在家念叨你，你一定要准时到。别让爸难过。”景小媛表现得十分贤惠，像个二十四孝好嫂子。

　　萧正要不是了解景小媛的过去，还真被这女人给忽悠了。

　　江山易改，禀性难移。

　　从景小媛表现的种种，萧正坚信此女依旧诡计多端，心怀不轨。

　　“嗯。我一定会准时到。”四眼点头说道。

　　平日里，他就不是马英俊那种八面玲珑的主儿。如今对上心机城府的大嫂，他更是无力招架。只能顺从听话。

　　“老同学，你要有时间，也请莅临捧场。给老爷子凑个热闹。”景小媛微笑道。口吻热情的邀请道。

　　“没问题。”萧正十分敞亮地说道。“我一定给老爷子备一份厚礼。”

　　厚礼？

　　有多厚？

　　明晚，一定要把你这个外强中干的家伙拆穿！

　　还萧总。我看是小瘪三！

　　偏见不是一朝一夕能改变的。尤其是萧正只是一个高三肄业生。还和道上混混有染。要说他现在是某地方的道上大哥，景小媛深信不疑。但硬说他是新奥老总——

　　景小媛更愿意相信自己纯洁得像一朵白莲花。

　　……

　　“老婆，怎么忽然放弃了？”宋大哥一脸疑惑的看向景小媛。“你不是说今晚一定要把他拿下吗？”

　　景小媛抿唇说道：“这件事不着急。做过了会引起你弟弟的反感。而且，我那位老同学不是老总么？明儿看看他这老总是真的，还是假的。要是假的，还怕你弟弟不回来？”

　　“嗯。既然你说他高中肄业，又在道上混过。我也不信他能当上新奥老总。要知道，新奥可是华夏近几年最经典的年轻企业。做出了魅影这块金字招牌。实力超群。”宋大哥缓缓说道。

　　“记住我说的话。在明面上不留情面的打压你弟弟。”景小媛表情复杂道。“虽然你弟弟在新奥还算不上什么大人物。但根据我的调查，他工作的部门是新奥两大王牌之一的娱乐部。是新奥近几年主推的部门。部门之下的业务相当丰富。要是给你弟弟足够的空间去发挥，没准他就一鸣惊人了。到时候，老爷子希望借助新奥的力量发展自己，肯定会找你弟弟牵线——”

　　“那我在家里就没有话语权了！”宋大哥目光一寒。

　　“而且连生意，恐怕也轮不到你我过问了。”景小媛意味深长地说道。“要知道，你弟弟可是数据天才。就咱们家那点烂帐，也就是你爸年纪大了，没精力过问。真要查起来，你弟弟随便一看，就能把那些窟窿给挖出来。”

　　“那咱们把他拉回家，岂不是也很危险？”宋大哥担忧问道。

　　“你傻啊？”景小媛白了宋大哥一眼。“把他调回家里，能让他碰账本吗？顶多就是花钱养着他。把他当废物一样养着。把他留在新奥的危险，远远大过放在身边。”

　　“还是老婆聪明！”宋大哥竖起大拇指，坐进二人新买的保时捷。

　　……

　　送走宋大哥夫妻，四眼满脸无奈的坐在了客厅的沙发上。点燃一根烟，表情苦涩的抽着。

　　“你一个人跑去国外，就是躲清静去了？”萧正握着一瓶啤酒，和马英俊坐在四眼对面。

　　“嗯。”四眼抽了一口烟，心中有写积郁。

　　这些年跟随萧正一帮人杀人越货，他也干了不少丧尽天良的事儿。手上也染过血，还不止一人。要说他还是个死宅男，肯定没人信。而且，光是他每年经手的情报，就价值数千万美金。

　　可以说，四眼是这帮人里，除蒂娜之外最富有的。一是团队分钱均匀，不会因为谁出力大就多给。二是四眼有自己的情报生意。他堪称世界最顶级黑客，手里掌握的情报资源令人乍舌。除了疯狂做任务领取赏金的蒂娜，那几年里，就数他最挣钱。

　　“那你为什么不肯回家呢？”马英俊好奇问道。

　　这是他最大的困惑。

　　萧正能猜到一些缘由，但也不敢肯定。故而也是一脸疑惑的望向四眼。

　　四眼沉默的抽了两口烟，然后缓缓抬起头，满嘴苦涩地说道：“我是干什么的？家里那烂摊子事儿，我早挖的一清二楚了。”


第1070章 万恶之首！

　　我是干什么的？

　　四眼是搞情报搜集的。连美国CID的信息网，他也能截取，何况只是一家年效益不到三千万的小公司？

　　或许拥有这样一家公司，在普通人乃至于燕京，也完全能够挤进富人圈子。但在四眼这帮人眼里，却根本不值一哂。

　　他想查什么，谁能躲过他？

　　马英俊闻言，不可思议地问道：“你嫂子偷人？还是你父亲临老入花丛？又或者——你是私生子？”

　　马英俊脑洞大开，分析着所有可能性。萧正却一巴掌拍在他的后脑勺，笑骂道：“你脑子里就不能有点正常人的思维？”

　　“这些还不够正常吗？”马英俊揉了揉脑袋，抱屈道。

　　萧正没搭理胡搅蛮缠的马英俊，目光直勾勾的盯着四眼：“具体怎么回事儿？和你们家的公司有关？”

　　“嗯。”四眼轻轻点头，感叹道。“大哥和大嫂经营不善，捅了好几个大篓子。结果拆东墙补西墙，补来补去，已经亏了好几千万。不过还好的是，爸妈早年打下的基业还算丰厚。前两年我查了查，账面家产估摸近十个亿。所以这点钱，家里还赔得起。”

　　萧正微微眯起眸子：“你不肯回去，是怕忍不住揭穿他们？”

　　四眼续了一根烟，满脸苦涩道：“毕竟是我亲哥。他就算想霸占全部家产，我也没意见。我要是回去把他们给揭穿了，就算能及时填补亏空。我和我哥的兄弟情恐怕也就走到尽头了。”

　　马英俊摇头说道：“犯错就要认，挨打要站稳。就算是亲兄弟，又怎么能为他隐瞒过错呢？这不符合我们英国人的家庭观念。”

　　四眼一阵苦笑，摇头说道：“小马，咱们华夏人在家庭亲情方面，的确有点婆婆妈妈。五千年的儒文化根深蒂固，改不了。”

　　“你咱暗讽我们英国人是野蛮人吗？”马英俊瞪眼说道。试图活跃气氛。

　　“嗯。”四眼也不客气，淡淡点头。

　　萧正摆摆手，喝了一口啤酒道：“那你打算怎么办？看你哥和你嫂子的意思，估计是怕你继承家业，所以要把你套牢。不把这事儿解决了，你摆脱不了他们的麻烦。”

　　四眼沉凝了半晌，遂又抬头看向萧正：“哥。你虽然是孤儿院出来的。但在这方面比我在行。而且——我看你和我嫂子，是旧识？”

　　“去你妈的。铺垫这么多，一通马屁乱拍，就为打听我和你嫂子的关系吧？”萧正笑骂道。

　　四眼挠挠头，憨笑道：“什么也瞒不过老大。”

　　萧正喝了口啤酒，拉家常般似的，把他和景小媛当年的那点往事娓娓道来。没添油加醋，也没美化这位老同学。

　　“我靠！”马英俊咂舌道。“想不到是这么个货色！”

　　四眼的表情也颇为哑然，似乎也没想到大嫂有过这么不堪的往事。

　　“其实这也没什么太大的问题。每个人有每个人的生活方式。她一不偷二不抢，也没碍着谁。”萧正口吻舒缓地说道。“更何况，四眼，说句公允话，你大哥当年不也搞大女同学的肚子。被学校开除过吗？”

　　四眼苦笑道：“也对。这么看起来，他俩算是绝配。”

　　“所以目前最大的问题就是。你爸妈是什么态度。”萧正喝了一口啤酒，解释道。“如果他愿意你大哥大嫂败家。那你就完全不必做这个黑脸。要是有想法，你就试探一下。能帮的尽量帮，尽量不去撕破脸皮就行了。”

　　“就怕我一帮。我大哥认为我居心不良。企图不轨。”四眼苦笑不迭。

　　萧正一眼看穿四眼的想法，摇头说道：“你又不缺钱。而且以你现在的身家，恐怕不比你们宋家少了吧？”

　　“我那些钱没法解释啊。”四眼无奈道。“总不能跟我爸妈说，我这些钱是搞情报工作赚钱的吧？”

　　“你傻啊！”马英俊一巴掌拍在四眼脑门上。“你丫在新奥不是有一个点的股权吗？虽然不多，但怎么也得值几个亿吧？”

　　四眼先是一怔，遂又双眼放光：“对啊。我除了一年百万年薪，还有新奥股权呢。虽然还没拿过分红，但这也是实实在在的钱。”

　　“你要怕不够。随便拿个三五千万给我。我卖你几个点。”萧正微笑道。“我手里握着近二十个点。够你装逼和飞了。”

　　“——”

　　四眼微微一怔。然后便沉默了起来。

　　亲大哥和亲大嫂不断算计自己。反倒是老大，却无微不至的帮自己，甚至肯贱卖股权，给自己充门面。

　　吸了口冷气，四眼斩钉截铁道：“明天我探探口风。看父亲是什么想法。如果他愿意，我就帮他整顿一下公司。把那些烂帐坏账都给清理干净。”

　　“想通就好。”萧正微笑道。“虽然我是孤儿。但我依旧明白一个道理。亲人之间，如果凡事都算计，也就不用太顾及颜面了。顾及得太多，反而伤人伤己。”

　　“嗯，老大我明白了。”四眼重重点头。

　　“走吧。吃饭去。”萧正拎起啤酒瓶，抱怨道。“本来是想吃顿安逸的晚饭的。结果碰上你这么一桩麻烦事儿。没准明天还要上赶着去给人打脸。认识你这样的弟兄，想想真不划算。”

　　“可不是！”马英俊打趣道。“四眼，你可不知道。上次为了给你报仇。老大差点阴沟里翻船，栽个大跟头。”

　　四眼心中暖暖的，感动至极。

　　他一把揽住二人的肩膀，笑嘻嘻道：“你们就认倒霉吧。我这辈子可没打算放过你们。”

　　“滚！老子还要讨媳妇儿的！”马英俊板着脸说道。唇角却藏不住笑容。

　　“儿化音发的不错嘛。有进步。”四眼笑道。

　　三人一番打闹，开开心心吃起火锅。豪宅里一片温馨，和睦极了。

　　不过萧正知道，今晚过后，也许四眼就要面临与大哥反目的局面。

　　这就是家庭吗？

　　唐明家如此，颜家如此。林家如此。连四眼家，也是这般。

　　难道只要家底殷实些，就必然要出现争夺家产的狗血戏码吗？

　　萧正并不知道，莫说身家千万过亿的家庭。即便只是寻常百姓家。都会因为财产分配不均而貌合神离，甚至大打出手。

　　不然怎么要在金钱的前面加上万恶呢？

　　万恶之首啊……


第1071章 家宴！

　　宋家这种家庭资产过十亿。在燕京有一套独门别墅，几套小区公寓。旗下还有一家年收益逾三千万的公司。家族人脉广泛分布的家庭。在燕京不说满大街都是。但绝对不算少。

　　近十年，华夏经济腾飞。一跃超过日本成为世界第二大经济体。随之而来的便是家庭收入剧增，尤其是天子脚下，光是一套老房子，就能卖出数百万，甚至千万。稍微经济基础好点的，突破亿万大关也轻而易举。所以亿万富翁在燕京，真算不上太有钱。至于十亿级别的，就基本挤进富翁行列了。若再来点人脉背景，后代很容易出二世祖。

　　宋大哥就是典型的二世祖。以为全世界都围绕自己转。甚至心胸狭隘到连亲弟弟也容忍不了。还整天提防着，怕和自己争家产。

　　说到底，四眼现在所有的资产加起来。也不比宋家少。甚至还要稍微多一点。而且只要四眼愿意，他一年赚的钱，是宋家数倍有余。完全没必要惦记宋家那点家业。

　　可惜宋大哥和景小媛都是眼界低，没什么见识的人物。根本摸不准新奥的核心业务，不知道四眼在娱乐部位居三四号管理层，究竟意味着什么……

　　要知道，娱乐部一号领导可是新奥CFO，位高权重的蓝心兼任的。甚至可以说，抛开海外部的头几位副总级大佬，以及新奥大BOSS林画音。娱乐部的排名，基本等同于新奥排名。

　　能在一家市值突破五百亿大关的年轻企业担任如此要职。四眼的潜在价值，岂是区区一个宋家能栓得住？

　　宋大哥和景小媛的浅薄见识，真是令人发笑。

　　车上，四眼介绍着今晚寿宴可能出席的家族成员。

　　“我大伯是政府官员。大堂哥目前也是市电力局的小领导。三叔家则是做生意的。生意比我们家做的大。至于小姑——”四眼唇角溢出一抹微笑，说道。“是燕大教授。小时候她最疼我。经常带我去燕大玩。也正是这样，我才立志考燕大。”

　　“你小姑喜欢你，也是因为你脑袋灵活，学习好吧？”萧正微笑道。

　　“有这方面的原因。”四眼微笑道。“父亲年轻时也搞过行政，当时的政策是只能生一胎。所以我小时候一直是小姑带大的。后来父亲下海经商，我才回归家庭。不过那时候父母忙于生意，也没太多精力管我。所以我和他们的感情远不如小姑好。”

　　“那你现在出息了，怎么也不和你小姑走动？”萧正微笑道。

　　“谁说没走动？”四眼笑道。“我每周末都陪小姑吃饭。他还经常做些泡菜给我带回家。不过都被小马霸占了。说比韩国泡菜好吃多了。还让我介绍小姑给他认识。”

　　“那你得捂紧点。”萧正大笑。“小马那牲口可没有年龄这种禁忌。”

　　四眼唇角挂着笑，喃喃自语：“小姑在我眼里，一直是最漂亮的女人。”

　　“——”萧正抽了抽嘴角，善意提醒道。“四眼，记住你的身份。”

　　四眼骂道：“靠！我只是纯粹的欣赏而已！”

　　“哈哈。”

　　萧正大笑，驱车直奔酒店。

　　宋家办寿宴的地方是一家五星级酒店。包下了整个大厅。虽然只是偏厅。但一晚上也得花近十万。寻常人家还真没这魄力。

　　不过听四眼介绍，宋家的确算是财权都有的小豪门。和颜家的模式有点相似。只是规模小了太多。而四眼的小姑，更是为整个家族带来了书香门第的底蕴。即便搁在燕京，宋家也算是令人羡慕向往的家族。

　　抵达酒店，萧正和四眼很巧合的在大门口碰到了一个年轻公子哥。开的是一台价值三百万的法拉利。穿的也很花哨。浑身透露出来的玩世不恭，浓的熏鼻子。

　　“四只眼！”

　　公子哥吊儿郎当的走过来，轻浮笑道：“这几年在哪发财？怎么见到我也不打招呼？”

　　四眼忙不迭向萧正介绍，并还算礼貌的打招呼。

　　此人是四眼堂弟，三叔的儿子。家产比四眼家丰厚。是整个家族里最富的。

　　估摸着也是仗着家大业大，一点也不给四眼面子。当着外人的面就叫起儿时的绰号。

　　“这是我上司，萧总。”四眼介绍道。

　　萧正也很礼貌的伸出手，自我介绍。

　　对方上下打量了萧正一眼，发现并没什么出色的地方。只是淡淡点了点头，无视了萧正伸出的右手。

　　上等人娇气，不愿和无名无分的人握手。萧正气定神闲的笑了笑，也不见怪。

　　以萧正如今的定力，只要对方不拿刀捅他，他就不会见怪。更何况他这趟是为自家兄弟来的。更不会乱来。

　　“快走吧。二伯等半天了。听说宋子恒都来了。”倨傲公子哥催促着四眼，感慨道。“那小子现在日理万机啊。上次我生日专程去接他，也没把他请动。整天拿工作推搪我们。这次要不是你爸寿宴。他估计也不会来。”

　　四眼点点头，然后低声向萧正介绍：“宋子恒，我大堂哥。电力局领导。级别不高，但手里有些实权，分管燕京好几个区的电力。”

　　萧正笑了笑，表示理解。

　　三人走进偏厅时，旁边站着几名端茶倒水的服务员。桌上则已经坐满了锦衣华服的男女。有老有少。十分热闹。

　　曾几何时，萧正最大的愿望就是一家老小团聚一起，吃饭喝茶聊天，天长地久。

　　可现在，随着他经历的多了，甚至有点害怕所谓的家庭关系。也愈发理解清官难断家务事这句话了。

　　见三人过来，桌上一个奔四的中年男子起身，十分含蓄的向三人打招呼。宋大哥和景小媛也颇为虚伪的点点头，半起身后就坐下了。不如中年男子来得真诚。

　　至于长辈，论身份，也不必为晚辈的到来而起身。但一个四十多岁，面相清秀优雅的中年女子站起身来，十分亲切的向四眼招手。应该就是四眼口中的小姑。

　　面相不算特别出色，但骨子里却有着一股优雅与斯文。不愧是燕大教授，难怪四眼感慨是世上最美的女人。

　　“小姑！不公平啊。”公子哥吊儿郎当的入席，打趣道。“你眼里可就只有宋舟。我不是你侄子啊？”

　　小姑含笑说道：“你要读书也像宋舟这么棒，小姑也对你这么好。”


第1072章 收放自如！

　　搞文化出身的，小姑没那么多花花肠子。虽说话直了点，但听着并不刺耳，十分舒服。

　　公子哥也不在意，只是玩味的笑了笑。似乎早就做好了看戏的准备。

　　“爸，妈，小姑——”

　　四眼轮着叫了一遍，又把萧正介绍给众人。这才把小姑拉在身边坐下。

　　看态度，家里的亲戚除了小姑，似乎都对四眼没什么太大的兴趣。就连其父母，也似乎因为四眼的不争气，而暗自生气。

　　不过终究是儿子，萧正看得出二老只不过是碍于面子，没太过热情的打招呼。可视线却一直停留在四眼身上。

　　四眼不受关注，萧正却意外获得了不少人的关注。

　　首当其冲的便是宋大哥和景小媛。二人见萧正居然真来了，心中各种机关算尽，琢磨着怎么识破这个家伙的伪装。反倒是宋子恒，也就是之前真诚打招呼的中年男子。电力局领导。

　　“萧总。你和宋舟都在新奥工作？”宋子恒主动挑起话题。

　　一是对萧正身份感兴趣，二则是身为大堂哥，年轻一辈的大哥大，他必须活跃一下气氛。

　　再者，他在官场上混了这么多年，早就深谙饭桌文化。只要他愿意，绝不会让饭桌冷场。

　　“嗯。是的。”萧正微笑道。“我在海外部，宋舟在娱乐部。说起来，我们不算直接上下属。平时也相处的很好。”

　　“海外部？就是研发推广魅影的新奥海外部吗？”宋子恒意外道。

　　“嗯。是这个部门。”萧正含蓄说道。“说起来，当初魅影能在北方成功推广开来。宋舟当时任职的燕京分部居功至伟。为此，我们大老板还专程夸奖过他。”

　　这是四眼的主场。

　　萧正可不会为了一时痛快，抢走四眼的风头。

　　真正的成熟，是能把装逼之心收放自如。

　　阿正哥觉得自己还有待提高……

　　“真的？”宋子恒不可思议地说道。“宋舟，原来你也参与了魅影的推广工作，怎么一直没听你提过？”

　　虽说萧正说的都是大实话，可关于大老板夸奖自己这事儿。还真没有发生过。四眼颇为害羞地说道：“我只是做了分内的事儿而已。这也没什么值得吹嘘的。”

　　“这可不是什么小事儿啊。”小姑疼爱的望向四眼。“你们那个魅影这两年可是卖疯了。连我们学校的那帮女生，也经常翘课去排队购买。火爆的不像话。”

　　两句对话下来，萧正明显察觉到四眼父母的脸色好转了许多。也不由自主的浮现了一抹笑容。似乎颇为四眼得意。

　　爱之深，责之切。大概便是这个道理吧。

　　宋大哥见饭局刚开始，话题就落到了四眼和萧正身上。忙不迭给老婆使眼色。后者会意，面露微笑道：“老同学，你居然还参与了魅影的推广研发啊？我好多姐妹都想买，结果到处都卖断货。不知道你放不方便帮我弄一些？”

　　如果萧正拒绝，在座众人也就会意了。毕竟在座的都是各行业精英。察言观色的本领，一个比一个强。

　　如果弄得不多，也就证明萧正在海外部人微言轻，没什么影响力。四眼和这种人混在一起，自然也就证明四眼混的一般。所谓的百万年薪，没准也严重参水。

　　“既然是老同学开口，我当然尽力而为。就是不知道你需要多少。”萧正人畜无害的笑着。心中对景小媛的算计，却一清二楚。

　　“一百套。而且得是豪华套装。”景小媛颇不好意思地说道。“会不会多了点？”

　　“是有点多了。”萧正微笑道。

　　景小媛心中得意，腹诽：还不露出你的狐狸尾巴来？

　　但紧接着，萧正说的一番话却把景小媛打入深谷。

　　“魅影的豪华套装属于限量发行。而且是全球发行。因为技术原因，每年只推出五万套。公司已经倾斜国内市场了。但依旧只有两万套的份额，库存相当少。对各地供应商也采取了相应措施。只做限量供应。”萧正沉凝了一下，然后直言道。“这样吧，我问问负责燕京供货的主管。看还有多少库存。如果不够，我帮你从日本或者东南亚调。一百套的话，给我两天时间。回头你把地址给我。我让负责人直接给你送过去。”

　　一套魅影豪华套装，市价五位数。即便新奥已经采取各种措施，依旧避免不了黄牛党炒高市价。真正可谓是有价无市。

　　景小媛张口就要一百套。价钱可是接近一百五十万。要是景小媛手黑一点，转手把这些稀罕玩意卖掉，分分钟赚上百万。

　　而这种勾当，萧正要是没有实权，或者绝对的地位，一旦被人举报，就要扣上以权谋私，甚至敛财的罪名。完全算得上商业犯罪，会被刑拘的。

　　但萧正开口就答应下来，只是阐述了实际困难，并保证两天内把一百套豪华套装送上门。

　　这样的执行力，在海外部大概能坐上什么位置？

　　据在场众人分析，起码排得上前三。

　　景小媛懵了。对这位曾经跟道上人物有染，如今却能轻松搞定一百套豪华套装的老同学另眼相看。

　　要知道，一百五十万在座所有人都掏得出来，包括小姑。可要拿下一百套豪华套装。即便是宋子恒的父亲，副处级领导，也未必有这个手腕。这不仅仅是钱的问题，更大的问题是稀缺。

　　区区一个副处级，在庞大的新奥集团面前，还没有这么大的说服力。

　　“那就先谢谢老同学啦。等东西拿到手，我再请你吃饭。”景小媛强颜欢笑道。心里却一阵打鼓。

　　“宋舟，你朋友混得这么好。那你呢？在新奥具体干什么？娱乐部又是个什么部门？”小姑看得出二哥二姐很关心四眼的工作，毕竟家里有公司，需要人手。可他偏偏跑去外面上班，这的确让父母难以接受。

　　除非孩子在外面更有出息。才能缓解父母的难堪。

　　“娱乐部就是分管院线、影视、以及与这些有关产业链的部门。”四眼简单含蓄的介绍道。

　　“分管院线、影视？”公子哥双眼放光，好奇道。“新奥国际就是你们公司开的？”

　　“嗯。新奥院线是我们海外部的先锋业务。”四眼提及工作，脸上露出了专业的表情。“目前全国已经建了十座影院，陆续还有三十座院线处于启动状态。已经提上会议日程了。另外新奥娱乐也正处于筹备阶段，除了签约艺人之外，还会和各大卫视达成协议。并与好莱坞摄制团队进行深度合作。一年内，首部由我们新奥院线投资的大电影就会问世。”


第1073章 向您道歉！

　　或许在旁人听来，尤其是这帮素来都不太看得起四眼的亲戚，觉得四眼说得太玄乎，太刺激。

　　可在萧正看来，四眼已经足够低调了，连基本的实事求是，他都没有做到。

　　事实上，按照萧正得知的消息，在未来的五年内，新奥并非只是在全国筹划三十座影城，而是五十座。而且这并非只是拟定方案，而是付诸行动的既定事实。

　　四眼说三十座，也许是这三十座影城已经落实了地址，并且有了启动的迹象。

　　就连与好莱坞团队深度合作的项目，萧正就知道除了一部投资过十亿的电影之外，还有一部平均每集耗资数百万的电视剧。华夏第一部光是制作费就超过两亿的奢侈电视剧。

　　可即便四眼已经如此低调，依旧震得在座亲戚，包括四眼的父母表情惊愕。

　　数十座影城？

　　这是要做全国第一吗？

　　而且这一切，还是由平凡无奇，丝毫不起眼的宋舟去做？

　　宋大哥整个人都懵了。

　　他完全无法相信自己的亲弟弟居然有这么大的本事。他更加羡慕、极度，乃至于仇视！

　　景小媛更甚。

　　她处心积虑要帮宋大哥争家产，把那过十亿的身家全都抢过来。一分钱也不留给四眼。可谁能想到，眼前这个四眼，居然有这么大的本事？

　　内心深处，她不太相信。

　　尽管以目前的情况来看，四眼所说六七成不会是假的。即便有参水的地方，也无法改变在座的亲戚对四眼的另眼相看。

　　可即便如此，景小媛还是想争取一下。争取抹黑四眼一把！

　　否则，爸妈一定会对四眼改变看法，甚至有可能把天平倾斜向四眼——

　　这是景小媛无论如何也难以接受的事实！

　　可就在景小媛微微抿唇，正待发问时。她猛然感受到一道冷峻的目光注视着自己。

　　下意识的，她的余光偷偷瞄向萧正。后者却正在慢悠悠的喝着酒，吃着菜，根本无暇搭理她。就连四眼，也只是与小姑交头接耳，聊着一些或许很有趣的话题。

　　因为，他们时不时发出笑声。气氛愉悦。

　　那么——景小媛转动视线，终于找到了源头。

　　是宋子恒！

　　宋家最有威望，也最有能力的大堂哥！

　　此时此刻，这位大堂哥正用警告，甚至是冷酷的眼神扫视景小媛。虽然没说一句话，没作出任何动作。却依旧把景小媛给震住了。

　　她知道，大堂哥不希望自己继续破坏这顿晚餐。又或者，他觉得自己已经没有这个必要了？

　　一定要强行为之，很有可能就是自取其辱。

　　刹那间，景小媛心中念头横生。迅速打消了质问四眼的念头。

　　她很清楚，大堂哥虽然只是电力局领导。但因为大伯的身份和大堂哥本身的能力，在政界也颇有人脉以及影响力。连他都郑重警告自己。那就证明大堂哥所掌握的信息，远比自己丰富，也确切。

　　“宋舟。上周我和你们娱乐部副主管吃过饭。是个英国人。人很风趣，幽默。你应该认识吧？”宋子恒微笑说道。

　　“堂哥，你说的是马英俊，马总吧？”四眼问道。

　　他和马英俊是八拜之交，过命兄弟。但有些事儿他自然不可能和宋子恒说，当然，四眼本身也并非吹嘘自傲之人。哪怕熟成这样，也不想在外人面前显摆。

　　“嗯。他说他叫马克。”宋子恒微笑道。

　　“马英俊是他的中文名字。”四眼解释道。“他很喜欢华夏文化，所以刚开始学华夏文的时候。他就给自己取了一个中文名字。”

　　“原来如此。”宋子恒愈发确信了四眼的身份。

　　他在娱乐部的地位，一定不低。

　　只不过像新奥这种一旦上市，市值分分钟突破千亿的大型集团。以宋子恒的级别和地位，难以真正去了解内部结构。再加上他之前对四眼也不甚关注，自然也就不清楚四眼在新奥具体属于什么身份。

　　此刻，他只是简单询问了两句，便一清二楚了！

　　坐在他面前的堂弟，包括明明不该出现在这场家庭聚会上的萧正，都是了不得的人物。莫说是自己，即便倾整个家族之力，或许在对方眼里，也只是小儿科。

　　这一点，从萧正能轻松自然的坐在宋家的家庭聚会上，而丝毫不显局促尴尬就能看出。

　　宋子恒在人事上的能力远超家里这些亲戚，即便是这些长辈，也完全无法和他相提并论。故而他比所有人都更显一步确定萧正的身份和能力。

　　此人的身份地位，远在四眼之上！

　　如果能与此人结交，将来一定能收获意想不到的东西！

　　“萧总。今天您能来参加我二叔的寿宴。实在万分荣幸。”宋子恒端起酒杯，面带微笑道。“我敬您一杯。”

　　说罢，他端起酒杯。

　　可他这么一个小动作，却是把宋家所有人都惊呆了。包括四眼！

　　宋子恒什么人？

　　宋家的骄傲！

　　不止是年轻一辈视他为偶像。即便长辈们，也纷纷对他表现出了欣赏与感慨。感慨为什么不是自己儿子。

　　此刻，就是这样一个优秀的男人。居然主动向一直无人问津的萧正示好。

　　这大大超出了宋家人的认知范畴。但反观萧正，却是面露微笑的举起酒杯，风轻云淡地笑道：“客气了。”

　　萧正脸上笑着，心下却道：“看来，宋家也不全都是宋大哥这种草包嘛。起码这个宋子恒就不错。能通过我透露的这些东西，挖掘出更深的东西。”

　　钱通常依附在权之下。

　　但如果钱比权多太多，强太多。权依附钱的现象，也司空见惯。

　　“萧总。我再敬您一杯。”宋子恒微微一笑。眼中却有些微妙之色闪过。

　　可这一次，萧正却并不举杯，只是微笑说道：“这一杯总该有个理由吧？”

　　宋子恒先是一怔，然后苦笑道：“替弟弟妹妹们向您道歉。”卑躬屈膝之极。跌碎众人眼镜。


第1074章 遐想翩翩！

　　宋子恒的示好，已然令在座众人感到诧异。如今，他竟把姿态放得更低，代表所有弟弟妹妹向萧正——道歉！

　　这不仅让宋家人感到震惊，而且还有些莫名其妙。

　　道什么歉？

　　谁做出对不起萧正的事儿了吗？

　　尽管整个饭局都有些暗潮涌动的意味，可至少在明面上，没人对萧正不敬吧？

　　在场众人，唯一能体谅并理解宋子恒的，仅有四眼一人。

　　他很清楚自己的老大哥萧正拥有怎样的能量。钱？或许目前萧正账面上的身价并不多，撑死了也就百八十亿，甚至还不到。可他隐性的势力，包括在全球范围内的人脉。莫说在心里惦记一下宋家，纵使只是心念一动，然后动动小手指，就能在刹那间令宋家覆灭。而且是毁灭性的，家族式的毁灭！

　　这就是宋子恒道歉的原因！

　　因为眼前的萧正，非但不能得罪，还不能让他心里有疙瘩！

　　这就是宋子恒的态度。

　　当然，只要能度过这一劫，再加上四眼和萧正的关系。宋子恒认为，多少能从萧正这里捞到实际好处。也许对萧正而言只是举手之劳，但对于宋子恒，甚至其父亲，或许都是天上掉馅饼的意外之喜！

　　景小媛彻底懵了。

　　心里机关全失，再无侥幸。

　　四眼父母也用震撼的眼神望向萧正，似乎在揣摩着什么。就连坐在萧正旁边的公子哥，此刻也颇为坐立不安。他知道，自己之前拒绝与萧正握手这件事，若是被大堂哥知道，肯定会把自己骂得狗血淋头！

　　“言重了。”萧正气定神闲，表情从容的端起酒杯，莞尔一笑道。“宋舟是我的好哥们。你们又是他的亲人家人。莫说什么也没做过，即便真做了，我还能不给宋舟面子？”

　　这话的意图有两层。

　　其一。他绝对有瞬间摧毁宋家的力量。其二。在四眼家人面前，捧他。增强他的家庭地位，让那帮市侩的亲人扭转态度。

　　当然，这本身也是萧正出席这场家宴的重要原因。

　　否则，以萧正如今的身份地位，他会有时间来参加这样一场聚会？即便有，也会选择回家为林画音做顿饭。二人坐在客厅喝喝茶，聊聊天，看看电视节目。

　　宋子恒闻言，心头大石微微放下。又不着痕迹的看了一眼四眼，见对方投给自己宽慰的眼神。心中既是放松下来，又对四眼的成长和练达感到意外。

　　看来——这个最没存在感的堂弟，真的长大了。甚至在人情世故方面，丝毫不在自己之下。

　　作为大哥，他很乐意看到弟弟妹妹们进步。之所以道歉，一是为自己前程考虑，二也是为弟弟妹妹保驾护航，不希望他们傻兮兮的得罪一个手腕通天的大人物，且不自知。

　　“萧总——”公子哥咽下一口唾沫，脸上仿佛笑出了一朵狗尾巴草，极为讨好殷切地说道。“我家之前也和新奥娱乐部交流过，希望促成合作关系。不过碍于一些问题，始终没有谈妥。要是您有时间的话，不如我改天约您吃顿饭。然后聊一下？”

　　“我是海外部的。”萧正莞尔笑道。“娱乐部的主营业务由我们新奥CFO全局掌控。宋舟则负责院线业务，以及一些周边业务。你请我吃饭，不如请宋舟。他在娱乐部说得上话，拍得了板。”

　　说罢，他看了四眼一眼，微笑道：“你也没必要什么都藏着掖着。在座都是你的家人，不给大家发张名片？”

　　四眼闻言，缓缓站起身来，然后走到每一个人的面前，双手递出自己的名片。

　　今晚之前，众人或许只是随意的接过，甚至不会起身，或者多看一眼。但眼下，平辈所有人都站起身来，用双手接过四眼的名片。然后仔细研究名片上的内容。

　　有些名片上的头衔烂大街，还有些，则能通过名片看出一些端倪。四眼的名片很简单，也仅有一个头衔：新奥娱乐部运营总监。

　　嘶——

　　宋子恒倒抽了一口凉气。心跳加速。

　　这张名片，在如今的燕京而言绝对算得上金字招牌。

　　新奥的重量无需赘述。而在其后，也仅仅挂着娱乐部运营总监这个简单直接的身份。这也就证明，四眼是站在娱乐部核心位置的重量级人物。

　　就像一个县长，他的前面必然要添加某某省，某某市，再然后是某某县长。而市长的前面就只加某某省，省长的前面，就基本没有了。

　　名片上头衔太多，基本都是底气不足的体现。真正牛叉的人，只需一张简单的名片，足以令人揣摩出庞大的能量。

　　宋子恒在机关单位混迹多年，早就摸清了商场上的套路。此刻，对四眼更是大为改观。心生亲近之意。

　　血缘亲情是斩不断的。只要自己没做对不起他的事儿，往后提一嘴，试探一下，通过四眼结交萧正的机会不小。

　　“爸，妈。”四眼缓步走到父母面前，不敢递名片，只是语态温和地说道。“家里的公司现在已经发展到瓶颈期了。如果再不考虑转型，增强综合实力，开拓全新领域，很容易被冲垮。我这几天写了一个计划书，您二老有空可以参详一下。如果觉得可行。我随时动手操作。多的不敢说，但至少可以保证每年提高20%的盈利。”

　　二老的脸色有些复杂，眼中也流露出微妙的光芒。看得四眼颇为心虚，不知道二老究竟是什么态度。但很快，四眼父亲忽然站起身来，紧紧抱住了儿子，用力拍了拍四眼的后背：“傻小子，你终于出息了。”

　　这是一个父亲对儿子的成功，最原始的表达方式。

　　他未必希望沾儿子的光。但他希望自己的儿子出人头地。尤其是在攀比之风甚浓的宋家。他更接受不了儿子的懦弱与无能。

　　“爸——”四眼声线微颤，哽咽道。“您老以后就踏踏实实的安享晚年。儿子会努力赚钱，不会给您丢脸的。”

　　坐在一旁的萧正微笑着，为自家兄弟高兴。

　　可这一切瞧在景小媛眼里，却觉得萧正神秘莫测，又风轻云淡。虽已为人妇，仍免不了芳心乱颤，遐想翩翩。


第1075章 派系竞争！

　　这顿家宴吃得几家欢喜几家愁。更精确一点说，除了宋大哥两口子，其余人都为四眼的成功感到开心。只是每个人的情绪不一样。譬如公子哥，就为拥有这样一个强大的表哥而兴奋，往后肯定有很大的利用价值。譬如小姑，就是发自内心的开心，为四眼的出人头地感到骄傲。

　　独独宋大哥和景小媛，却是感受到极大的威胁与——恐惧。

　　面对如此优秀的弟弟，将来怎么争？说到底，公司交由夫妻二人打理，一是父母对二人抱有希望，二则是四眼不在家，能依仗的只有他们。若能力出众的四眼回归，也许他们就只有坐冷板凳这么一个出路了。

　　四眼陪着父母聊天，讨论计划书。宋子恒则坐在一旁提提意见。小姑则是面色温柔的望向四眼，在她眼里，四眼和她儿子没有区别。亦是她最疼爱的侄子。

　　眼看父慈子孝，家庭气氛因为四眼玩了一把显山露水而趋于和谐。萧正以上洗手间为由，起身离开。

　　萧正一走，景小媛也以补妆为由，起身走出偏厅。心情说不出的惆怅。

　　萧正上完洗手间，本想找间休息室躺一会，等四眼谈完了再现身。可刚出门口，却发现老同学景小媛站在走廊，背靠着墙，似在思考什么。

　　“在想什么呢？”萧正唇角含笑，走上前来。

　　“在等你。”景小媛回过神来，脸上露出“矜持”的笑容。

　　这份矜持不是贤良淑德，是不敢在萧正面前太过外露。经过宋子恒一番提醒，景小媛基本理顺了来龙去脉。也摸准了萧正的恐怖能量。

　　也正是如此，景小媛才思绪万千。感慨良多。

　　学生时代，此人就是出类拔萃的风云人物。而今，他依旧是站在顶层的大人物。或许，自己早该想到以萧正的才华和本领，从一开始就不存在所谓的欺瞒与演戏。就该和他打好关系，不至于陷入尴尬境况。

　　十个亿的家底？

　　这对景小媛而言，是一辈子的追求。也是她下嫁给宋大哥的重要因素。而最终，她也因为这个目的得罪了不该得罪的萧正。

　　这就是眼界。

　　眼里只看得见十个亿。对于萧正这种她一辈子也高攀不起的大人物，却傻兮兮的忽略了。悔不当初。

　　“等我？”萧正微微一笑，摇头说道。“已经有老同学这重关系了。万一让你老公瞧见。我怎么说得清？”

　　景小媛先是一惊，旋即明白萧正只是在打趣，而不是真有什么暗示意味。

　　也是，以萧正的身份，他什么样的女人不能拥有？何须对已为人妇的自己打歪主意？

　　自嘲的笑了笑，景小媛表情微妙地说道：“你信不信，就算我今晚爬上你的床。我老公也只是发怒，但不会追究？”

　　萧正微微摇头道：“我不喜欢讨论这种问题。”

　　景小媛心领神会。了然于胸。

　　当年，他就看不上自己。对自己不屑一顾。而今，他更加不可能看得上自己。

　　“我知道，你肯定看不起我这种女人……”景小媛也不再有所隐瞒，只是面带苦涩地说道。“但像我这样一个从小地方出来的女人，要想成功，要想出人头地，拥有社会地位，就必须利用一些必要的手段。当然，我得承认我有很强的虚荣心。但只要是人，谁没有虚荣心？这算错吗？”

　　“首先。我没有看不起你。”萧正笑了笑，说道。“其次。我也没觉得你做错了什么。”

　　“老同学，为什么你忽然这么说？”萧正微笑道。看上去和善极了。

　　景小媛微微抬头，不可思议地问道：“你真这么认为？”

　　“嗯。”萧正含笑点头。

　　“呼——”景小媛吐出一口浊气，简单几句谈话，就好像喝了一宿烈酒，浑身通畅，急需一根香烟填补心房。

　　她打开LV包，从里面取出一盒精致的女士烟。然后微笑道：“不介意吧？”

　　“随意。”萧正笑道。

　　啪嗒。

　　景小媛点燃香烟，深吸一口道：“我记得你以前抽烟的。”

　　“戒了。”萧正微笑道。

　　“你真有毅力。”景小媛由衷道。“我虽然烟瘾不大，但很难断绝。”

　　“少抽点没问题。”萧正笑道。“要孩子的时候注意就行了。”

　　说的是很家常的话语。某种程度上，和萧正的身份并不相符。

　　“嗯。这点我明白。”景小媛轻轻点头，而后意味深长地说道。“不过目前公司的经营出了状况，短时间内，我可能不会有这个打算。”

　　萧正心中暗笑，知道景小媛终于进入主题了。

　　“宋舟能运营上百亿的项目。而且是核心参与者。他做的计划书应该能改善你们公司的经营。”萧正一脸微笑道。

　　“上百亿？”景小媛深吸一口冷气，不可思议的问道。“全由他负责吗？”

　　“一半吧。”萧正简单介绍道。“娱乐部目前是新奥的主推部门。所以领导人有两个，总监也有两个，分管不同业务。宋舟主要负责项目就是新奥国际院线。”

　　景小媛也在做公司，虽然规模小了些，但不论大公司小公司，人事关系一样复杂。

　　她一下子没能按捺住八卦之心，好奇问道：“除了拓展业务，也是两个派系在竞争？”

　　萧正闻言，脸上的笑容稍微敛了敛，却并未出声。

　　景小媛见状，立时明白自己说错话了。眼中不安的闪过慌乱之色。

　　她是什么身份？

　　新奥又是何等的巨无霸？

　　她一个外人凭什么去刺探新奥内部问题？

　　这不仅唐突，也容易得罪人。哪怕真有问题，萧正岂会和她说？他们除了那点微不足道的同学关系，还有什么交情？

　　“老同学。你说宋舟会回家帮忙吗？”景小媛忙不迭补救。并以老同学开场，试图缓解萧正的不快。

　　“他已经在帮忙了。”萧正神色如常，刚才的笑容收敛，也只是他刻意显露出来的。并非被景小媛的问题难倒。

　　“那他愿意辞职回家吗？”景小媛深入问道。

　　这才是她真正关心的。也是她和宋大哥在燕京立足的根本。不能继承家产。夫妻二人的生活质量将大大降低。所谓贫贱夫妻百事哀，景小媛不想将来为了买一台几百万的车而省吃俭用。


第1076章 四眼的独白！

　　萧正笑了笑，简单说道：“这个你得亲自问他。我只是他的同事，做不了主。”

　　略一停顿，萧正继续说道：“宋舟目前虽然年薪不过区区一百万。但每年底有大约五千万分红。再算上他在新奥拥有的股权。即便身家赶不上你们老宋家。也相差无几。所以他帮你们做计划书，只是希望公司越做越好。而不是想回去。”

　　景小媛险些听懵了。

　　宋舟的身家与老宋家相差无几？

　　不过这也并不奇怪。要知道，新奥可是如今京城鼎鼎大名的一线集团。虽然没上市，也没吸收外来股东。但光靠魅影系列的大获成功，以及新奥大BOSS敏锐的市场嗅觉，通过娱乐部进行的商业布局，就让业界人士断定不出五年，新奥必然能跻身顶级商圈。成为一时无两的风云集团。

　　而根据小道消息，新奥的后台，更是庞大到令人发疯。几位领头人与全国著名富商大佬都有着极深的交情。光凭这一点，也足够新奥在华夏发光发热，走上巅峰了。

　　以这些为出发点，四眼有回归家族的可能吗？现在就已经快赶上宋家家产。再过五年十年，他所占有的股权能兑换出多么恐怖的财富？

　　换做景小媛，也不会愿意回归。

　　与此同时，她内心也生出强烈的挫败感。自己绞尽脑汁谋取着宋家的现有资金。而四眼，却仅仅把这笔财富当做原始积累，只是一个开始而已……

　　“呼——”

　　景小媛喷出一口浓烟，昏暗的灯光下，她还算漂亮的脸蛋上掠过一抹黯然之色。微微抬眸，看了一眼甚至不如自己老公英俊，却魅力不可挡的萧正。心中思潮涌动。

　　她微微张嘴，正要鼓足勇气说些什么，却见萧正微微一笑，道：“他们应该差不多了。回去吧。”

　　说着，径直走出走廊，向晚宴方向走去。

　　景小媛落于身后，眼中流溢出微妙之色。

　　他看出来了？

　　看出自己想说什么？

　　景小媛面露苦涩笑容。心中久久不能释怀。

　　她没紧跟在萧正身后过去，而是失魂落魄的走进洗手间，站在洗手池的镜子前，默默的注视着镜子里的那张脸。

　　丑吗？

　　肯定谈不上。

　　漂亮吗？

　　精致妆容下，这张脸虽说不算倾国倾城，但总不会比夜总会的小姐差吧？

　　主动送上门的肉，他也不屑于吃？

　　今晚，景小媛被萧正这个老同学由内到外打击了一遍。狠狠的，猝不及防的，摧毁了这些年建立起来的所有自信与骄傲。

　　就好像高中时代，自己正青春，而他，风云校园。她主动走上前，愿意做他的女朋友，却被他轻描淡写的拒绝，连个正眼也没给。

　　和今晚是多么的相似？

　　仿佛一个轮回，走到了原点。

　　“呵。”景小媛对着镜子自嘲的笑了笑。满脸落寞。

　　……

　　宋家人去买单时，大堂经理告知这顿晚餐免费。宋子恒轻轻摇头，皱眉向经理说道：“该是多少就是多少。没必要这样。”

　　吃人嘴软，拿人手短。尤其是他并不认为宋家人有这个面子在五星级酒店白吃白住。

　　那经理偷偷看了一眼站在一旁的萧正，然后无可奈何的向宋子恒解释道：“我们老板说了，萧老板来这里吃饭，一律免单。要是收了您的钱，我也没法向老板交代。”

　　宋子恒脸上一阵羞愧。一时间竟不知如何回应。

　　原来，人家酒店根本不是卖宋家面子。而是萧正。倒不是宋子恒反应慢半拍，实属这场晚宴是宋家订的。萧正撑死了算是一个客人。

　　可偏偏，萧正即便只是做个客人。也能让酒店老板大放血。这更能体现出萧正在京城的绝高地位。

　　做主人请客，老板免单很正常，但如果仅仅看在他参与就免单，那就是天大的面子了。

　　而萧正，就有这个面子。

　　送走父母亲戚，萧正和四眼径直上了车。刚一上车，四眼就迫不及待地说道：“哥。谢谢你。”

　　“毛病。”萧正瞪了四眼一眼。“自家兄弟说这些干什么？”

　　“不是谢你这次帮我促进家庭关系。也不是谢你这些年对我的帮助。就像你说的，自家兄弟，没必要这么客气。”四眼点了一支烟，眼神微凝道。“我要谢的，是你帮我找到人生新方向。”

　　“别说的这么文绉绉。我可没兴趣当你的指明灯。”萧正笑道。“这事儿你找小马。他在夜场很有文艺细胞。”

　　四眼并不在意萧正的恶作剧，反而一本正经地说道：“哥。我说真的。其实你之前招呼我们回国，大家都有点抵触。完全是因为弟兄们能聚在一起才过来的。至于工作之类的，我们还是更喜欢无拘无束的状态。不过经过这段日子，大家也都感受到了。以前的生活虽然刺激自由，却始终飘着，定不下心来。而且说白了，咱们赚再多钱，也只能自己花。连帮衬一下别人，都要绞尽脑汁把钱洗白。这两年生活可以说是我们近十年来最安稳的。也是最知足的。当然，也只有这两年，我才能直面我的家人。如果不是你当初强行把我们叫回国。我想我现在依旧是家人眼中的废物。不堪大用。”

　　四眼说到动情处，双眼微微湿润，一片发红。

　　萧正拍了拍四眼的肩膀，语气温和道：“其实我也是自私的。新奥没你们这些顶梁柱，也不会发展到今天。”

　　“哥你别开玩笑了。”四眼无奈道。“新奥之成就，依托于魅影系列的爆发。而我们娱乐部的大刀阔斧，也是靠着海外部的盈利。在整个新奥，其实真正掌舵的，就是你和嫂子。其余人都并非不可或缺。”

　　萧正懒得和四眼矫情，撇嘴道：“知道你现在心里面高兴。但请你不要拿这些肉麻的话来恶心我。我吃不消。”

　　“哈哈。那就不说了。”四眼大笑。“哥。肚子饿不？要不咱们去吃点宵夜。”

　　“不用了。”萧正摇摇头，说道。“时候不早了，我得回家睡觉了。”

　　说罢一踩油门，轿车呼啸而出，直奔中央华府。


第1077章 爱情无价！

　　回家时，时间尚早，林画音一个人坐在沙发上看电视喝茶。茶是上好的铁观音。节目则是林画音最爱的财经节目。对许多人来说，尤其是年轻人，业余最好的消遣就是K歌逛街泡夜店。似乎只有如此，才能调节心情，放松神经。

　　但林画音并不如此。

　　事实上，林画音有足够的资本去消遣，去夜不归宿。甚至于，她独自创造的财富足够让她每日一掷千金，仍有富余。

　　但她依旧选择了最朴实的生活。每天不按时上班，不按时下班，却把业余的所有时间放在家里。放在这套房产证上有两个人名字的别墅。

　　坐在客厅喝喝茶，看看电视。脑袋里不去想工作上的事儿，偶尔拿出手机看一眼萧正几分钟前给她发的短信。

　　这样的生活，她觉得很知足。并无过多奢求。

　　当然，萧正这几年的改变也很大。他越来越有成功人士的魅力。举手投足间，都渐渐有了上位者的气息。见多识广的林画音知道，那不是刻意为之，可是自然流露。

　　她还知道，萧正不是这两年才有能力做一个成功人士。以他的本事，或许很早很早之前，只要他愿意，就能成功。

　　之所以现在才蜕变，才成熟。林画音知道萧正是为自己在做改变。

　　为什么要这样做呢？

　　林画音很不愿承认，但她依然清楚。萧正要以最好的姿态来面对自己。

　　她是谁？

　　她叫林画音。

　　上帝的宠儿。自幼便拥有举世无双的家世，成年后，再翻一倍。拥有两个可以对她无条件付出的顶级豪门。

　　出身于这样的家庭。纵使自幼便展现出恐怖智商和天赋的常逸山。在她面前也不由得自惭形秽。毫无半点优势。

　　燕京第一千金的名头，并非平白而来的。林画音甚至在前几年听董壁君提过一嘴。某位国家副级领导人的亲外孙很欣赏她，很想交流一下，吃顿饭。

　　但林朝天却轻描淡写的说了一句话：不干涉。

　　不干涉，就是婉拒，就是回绝。

　　在燕京，谁人不知林画音冰冷无情的性子？她连林朝天的面子都不给，都冷眼相待。哪个男人能贸然接近她？

　　连林朝天都不撮合的男人，有资格进入林画音视野？

　　可以说，林朝天是林画音永远绕不过的一个男人。而反过来，林画音也是林朝天心头唯一的忌惮。

　　这对父女，有趣极了。

　　“晚上少喝点茶。要喝也别喝铁观音。”萧正换了鞋，笑着来到林画音跟前，端走茶几上的茶具。

　　“嗯。”林画音淡淡点头，说道。“冰箱里有果盘，吃点吧。”

　　萧正预先提过今晚的行程。既然参加晚宴，自然要喝酒。不过考虑到场合问题，林画音并未准备姜茶。而是果盘。

　　她很清楚，以萧正目前的身份，已经鲜有场合需要萧正大口喝酒，轮流敬酒了。

　　萧正取了果盘走回客厅，脸上挂着笑，坐在林画音身边道：“今天怎么这么悠闲？”

　　“有你这个帮手，很多事我不想管了。”林画音随口说道。言语中颇有几分意味深长。

　　“你该不会打算当甩手掌柜吧？”萧正吃了一口草莓，故作惊吓的问道。

　　“不行吗？”林画音抬眸望向萧正。

　　“当然可以。”萧正拍了拍胸脯，微笑道。“以后我负责挣钱养家。你负责貌美如花。这是每个男人梦寐以求的事儿。”

　　略一停顿，萧正似笑非笑地说道：“不过你就不怕我架空你，让你失去立足之地？要知道，我可是心狠手辣之辈。夺起权来，翻脸不认人！”

　　林画音脸色不变，仍旧深深看着萧正：“花一千亿看清你，值得。”

　　“值得？”萧正咧嘴笑道。“我居然这么值钱？”

　　“还可以再贵一点。”林画音抿唇说道，葱白的手指拿起一颗色泽鲜美的草莓。然后放进红唇中，慢慢咀嚼。

　　萧正忽然一把抓住林画音滑嫩的玉手，脸上浮现一抹坏笑：“看样子，我在你心里何止千金？”

　　林画音也不挣脱，视线却微微偏向别处：“无价。”

　　这个评价，在某种程度上专属于二人的情话。有些生硬，还有些冷酷。却实实在在地透露出二人浓厚的感情。

　　无价。

　　这世上有什么东西是无价的？

　　这世上又有几份爱情是无价的？

　　林画音的爱，无价。

　　……

　　萧正八点准时起床，洗脸刷牙，然后下楼。走到餐厅时，厨房传来阵阵香味。今儿是周末，但二人早已习惯早睡早起的健康生活。吃过早餐，萧正本想上楼处理几份紧急文件，却被林画音喊住。

　　“陪我去一趟外公家。”林画音说道。

　　“嗯。确实很久没见叶公了。”萧正点点头，笑道。“我去准备两份礼物。免得到时候失礼。”

　　“不必了。”林画音说道。“他老人家该有的都有了。不该有的也有了。人去就行。”

　　萧正一脸郑重道：“不知道要熬到哪一天，我才能如此放肆的说这样一句话。”

　　林画音微微抿唇：“我外公已经八十岁了。你和他比？”

　　“你不是跟我说过嘛。做人要有目标。有了目标，才能不懈努力。不然和咸鱼有什么区别？”萧正微笑道。

　　然后一边走上楼，一边说道：“我帮你拿两套衣服。你试试喜欢哪套。别去哪里都穿正装。回家就该有回家的样子。”

　　林画音没有反对，回厨房收拾去了。

　　认识林画音至今，萧正只去过一趟叶公馆。不过仅仅一次，这一老一小就相处的十分融洽。也在某种程度上促进了他和林画音的感情。

　　得到长辈祝福的爱情，才会幸福。萧正是个大俗人，没有逆天改命的野心。对这番话确信无疑。所以他才一直尝试缓解与林朝天的关系。为此他付出了很多，也遭受了无数的白眼。但结果依旧不尽人意。

　　但在叶公馆，他却得到了意料之外的收获。以及叶公的关切慈爱。

　　这个老人，高深极了。又可爱极了。像本驳杂而丰富的古朴书籍，受用无穷。


第1078章 为老不尊！

　　叶公馆是叶公的住所。叶藏花虽然一直住在叶公馆，但平日里会客要么在公司，要么在他名下的别墅，从不带客人回家。

　　至于叶公。

　　他年事已高，平均每年能赴三个约，就算破天荒了。而且基本都是秘密会面，外人并不知晓。

　　所以对叶公馆而言，在京城商圈基本属于禁地，也同样属于圣地。谁有资格进来朝圣。比和巨人林朝天同桌吃饭更荣幸。

　　这已经是萧正第二次登门拜访了。

　　事实上，除了林画音，叶家并无第二个人敢领人回家。

　　这又何尝不是先天优势？第一千金的恐怖底蕴？

　　白色宝马长驱直入，停在了院内。还没开门，萧正就透过挡风玻璃瞧见了一对俊男靓女站在门口。正朝他挥手。

　　是叶藏花和他的童养媳。唐月。

　　说起这个唐月，极少评价他人的林画音给予颇高赞誉。似乎很认可这个舅妈。当然，从萧正的角度来看。能力强，又贤惠得体的唐月的确没什么可挑剔的。即便吹毛求疵，也找寻不出太大的毛病。

　　“大外！”叶藏花大笑而来，要和面无表情的林画音拥抱。却被后者严词回绝。

　　“走开。”林画音冷淡道。

　　叶藏花吃了个闭门羹，却并不在意。转而搂住萧正的肩膀，微笑道：“老爷子最近念叨过你好几回。一会陪他多喝两杯。”

　　萧正微笑点头：“我也挺想念叶公。”

　　叶藏花翻了个白眼，撇嘴道：“也不知道你小子是真心还是假意。但既然认识了老爷子，你怎么不多加利用？就算多往叶公馆溜达几趟。也能起到不错的效果。”

　　萧正十分放松地说道：“我也想来，但老林不带，我总不好意思自个儿跑过来蹭饭吧？你也知道我在外面名声不好，要是厚颜无耻的把你们老叶家的软饭也吃了。以后还怎么抛头露面？”

　　“哈哈。你小子越来越有意思了。”叶藏花用力拍了拍萧正的肩膀，然后看了唐月一眼。“怎么样？有没有我当年的风采？”

　　唐月抿唇一笑，说道：“比你当年强多了。”

　　“……”

　　一行人进了屋。萧正和叶藏花边走边聊。唐月则负责招待林画音。同是女强人，共同话题肯定多一些。再加上唐月是叶公亲手调教的童养媳。就算在天赋上不如叶氏母女。但厚积薄发，如今也是独当一面的人物。充当着叶藏花的军师智囊。

　　“你们先坐一会，老爷在书房写字。”唐月说着，便去厨房煮茶。叶藏花则是拉着萧正上楼，要去围观叶公写字。反倒把林画音孤零零丢在了客厅。

　　叶公馆不大，绕过二楼的屏风，叶藏花便领着萧正来到叶公书房。刚一进屋，萧正便闻到一股浓郁的书卷气息。以及空气中弥漫的墨汁香味。

　　放眼望去，只见叶公正挥斥方遒，神情凝重。不由定足而立，屏息观摩。叶藏花也很老实的站在一旁，等待叶公写完一幅字。

　　约摸三分钟后，叶公放下毛笔，左右扫视了几眼。遂很不满意的摇摇头，朝萧正招了招手道：“阿正，你过来看看。”

　　萧正闻言，徐步走上前去，微笑道：“叶公您好。”

　　“自家人不用这么客气。”叶公含笑指了指宣纸上的八个大字。

　　字迹力透纸背，奔放豪迈。如巍峨大山，如崖顶苍松。气势如虹，磅礴奔腾。光看这八个字，就令人浑身血脉喷张，豪气上涌。

　　“好字。”对书法没有研究，但钢笔字写的还算不错的萧正由衷赞叹。无怪毛笔字是国粹，其蕴含的生活、意志，甚至是胸襟，都是钢笔字无法比拟的。也难以跃然纸上。

　　“字是不错。写了半辈子，总算拿得出手。”叶公微微一笑。转而问道。“但你怎么看待这幅字？”

　　宣纸上是这样八个字：惜时厚行，多眠寡言。

　　萧正凝目打量了几眼，遂抿唇说道：“不太好。”

　　“哦？”叶公莞尔一笑，对萧正的评价并不意外，只是含笑问道。“哪里不好？”

　　“整体不好。”萧正缓缓说道。

　　叶藏花打趣道：“阿正，老爷子可是字画大家，说其一字千金也不为过。至今中南海还保留了老爷子两幅书法。”

　　萧正微笑道：“字没问题。大气磅礴，令人血脉喷张。句子也没问题，简单易懂。却有警示之意。不好的是这样一句话，配上叶公苍劲有力的书法。显得不切实。”

　　顿了顿，萧正继续说道：“豪放派代表辛弃疾苏轼不会用软绵娟秀的字体来挥洒他们的作品。婉约派李清照也不会用狂草书写她的哀怨悲凉之情。否则，他们也成不了千古大家。字如其人，如其心。便是这个道理。”

　　叶藏花似懂非懂，叶公却含笑说道：“阿正。这段日子不见，你又成长了不少。不错。我这幅字就是想一心二用。心中圆融，手上澎湃。可写出来的东西，却差强人意。”

　　说罢，叶公抓起砚台下的宣纸，用力揉成一团：“失败。”

　　萧正苦笑不迭道：“按照叶叔的说法，您这一揉起码损失了百万。”

　　“别听他胡扯。”叶公拉着萧正走出书房。“华夏书法大家多了去。我充其量只是业余写手。这辈子是没机会登堂入室了。”

　　萧正哑然失笑。越是功成名就之人，愈是厚德载物，雅量容人。这一点萧正从叶公身上研究得淋漓尽致。受用之极。

　　下了楼，叶公缓步走向林画音，打趣道：“丫头。往后勤快点，外公这几年身体每况愈下。你可是看一眼少一眼。别等到子欲养而亲不待。”

　　“整日胡说八道。”林画音微微蹙眉。“你再大放厥词，我以后都不来了。”

　　“别啊。外公就是和你开个玩笑。你这么较真干嘛？”叶公慈眉善目的笑了笑，坐在林画音旁边道。“丫头啊。咱们老叶家人丁稀薄。你这个不成器的舅舅也没个正行。外公可就指着你发扬光大了啊。”

　　言辞深重，却又语重心长。

　　话语中，弥漫出一股令林画音极不自然的情绪。令她俏脸微红，目光闪烁。别过头去道：“为老不尊。”


第1079章 大嘴巴抽她！

　　因为家庭变故，林画音即便是面对家人，也鲜少表露出温柔的一面。这一点从她对待叶藏花的态度不难看出。

　　叶公，算是她唯一会显露小女儿心态的长辈。

　　可即便是叶公，平日里也不敢轻易和这个孤傲倔强的外孙女胡闹开玩笑。不是怕，是疼爱这个宝贝疙瘩。

　　但今天，他却披着长辈关切的花哨外衣，内含玄机的提点了一下。

　　这一试，林画音的反应竟是大大超乎叶公想象。

　　这丫头——居然只是别过头去，说了句毫无杀伤力的为老不尊。

　　叶公心里踏实了，也知足极了。

　　再者，他对萧正这几年做的事儿了如指掌。作为长辈，他对这个能和宝贝外孙女形影不离的年轻男人十分满意。

　　至少在近些年，萧正是他见过的最舒服的年轻人。不做作，为人还算正气。骨子里残留有老一辈人特有的义气因子。

　　一个讲义气的男人，再坏也坏不到哪里去。

　　而林画音对于自己的试探，非但没有反驳，还面露娇羞。叶公清楚的感受到，眼高于顶，孤傲倔强的宝贝外孙女是真的看中萧正了。

　　而他也深信，萧正绝不会是第二个林朝天。尽管所有人都认为，萧正和林朝天太相似。

　　当年，叶公看走眼了一回。这一次，在他进棺材之前，不可能再看错。

　　“阿正，陪我出去散散步。”叶公含笑招手。萧正会意紧跟上来，稍稍落后叶公小半拍。发自内心的对老人家的尊重。不做作不矫情。

　　坐在林画音旁边的唐月看了一眼这一老一小两个男人，莞尔笑道：“画音。老爷喜欢他。是真的喜欢。”

　　林画音抿唇道：“我知道。”

　　唐月早已不是未经人事的少女。一眼就看出林画音的根底，犹豫一番，终于试探性问道：“画音，有些话舅妈不知道该不该问。”

　　“嗯？”林画音眉头微蹙，遂又奇道。“舅妈？”

　　唐月闻言，俏脸微微一红，眼波流转道：“上个月，我和你舅舅领证了。还没来得及对外公布。不过以你舅舅的性子，他可能是想享受这最后的单身时光。”

　　林画音轻轻点头，略一停顿道：“舅妈。”

　　“诶。”唐月喜悦极了。幸福极了。

　　老叶家。林画音永远是最难搞的。唐月甚至相信，要是她不喜欢自己，哪怕叶公和叶藏花对自己这个童养媳再满意，这辈子也别想进叶家大门。

　　能听到林画音这句称呼，唐月喜极而泣。

　　林画音抽出两张纸巾，脸上挤出一个笑容：“改天我请你们吃饭。他要是敢欺负你，我帮你出头。”

　　唐月重重点头，又轻轻摇头：“他待我是极好的。至于外面传的那些流言蜚语，我从没放在心上。”

　　略一停顿，唐月轻轻看了林画音一眼，柔声道：“刚才我就要问你——你和阿正是不是还没有同床？”

　　林画音闻言，纵使心智再强大，也无法与一个长辈讨论这等话题。当即便目光闪烁，唇角嗫嚅：“睡在一起。”

　　换做其他女人这么说，那肯定就是把身子交给同床共枕的男人了。可林画音不是寻常女子，她是燕京第一千金，叶公最疼爱的宝贝疙瘩。她孤傲，倔强，冷入骨髓。她说什么，就是什么，不存在任何遐想与其他可能。

　　“仅仅是躺在一起吗？”唐月放低了声线。她知道林画音肯定羞于讨论这种话题。但有些事儿，她作为长辈必须去提。也算是了结叶公的一桩心事。

　　林画音端起茶杯抿了一口，掩饰着心中的纷乱，轻轻点头道：“嗯。”

　　唐月早已料到这个结果，当下也不深究，只是试探问道：“阿正没提过？”

　　林画音眼神紊乱，不敢直视唐月，微微垂眸道：“提过一两次。”

　　唐月了然于胸，感叹道：“那他是真的宠你啊。别说你们认识快三年。就算三个月，也没几个男人忍得住。何况还是你这种大美人。”

　　略一停顿，唐月语重心长地说道：“画音，你未经人事，多少觉得有些污秽。舅妈是过来人，可以直截了当的告诉你。这种事儿，是一对男女在相处过程中的必经之事。也能通过此更好的调节关系。比如现在你们只是谈谈心，一起生活。等将来，你们会变的愈发如胶似漆，不分彼此。”

　　“当然，从女人的角度来说。”唐月眼波流转，含蓄地说道。“男女之事，本就是一件美妙的事儿。”

　　林画音俏脸微红，不敢深想。唐月也点到即止，没有继续去为难未经人事的林画音。

　　“画音，陪舅妈做饭去？”唐月笑着起身。

　　“嗯。”林画音点头。

　　两个均是商界领军人物的女性同进厨房，天知道会秒杀多少男性。

　　叶公馆占地面积约摸两百平。所以所谓的花园。也就是一块大约三四十平的小平地。里面栽种了一些花花草草。未必名贵，但很优美。

　　梅花傲骨，百合花香。初秋时节，花园内芬香怡人，萧正陪着叶公坐在凉亭内喝茶，感受着新鲜空气。领略着偷得浮生半日闲的美妙滋味。

　　“阿正。你在东京做的那件事我听说了。”叶公微笑道。“干的漂亮。我们这些老家伙也很兴奋。”

　　萧正喝了一口茶，微笑道：“我只是做了件应该做的。”

　　“什么是应该做的？除了自己的老婆孩子，父母亲人。这世上还有什么是应该做的？但我们也正好可以通过这些，分辨一个人的品德高低。”叶公缓缓说道。

　　萧正点点头，表示理解：“您说的对。”

　　“你别怪我啰嗦。”叶公微笑道。“我活了大半辈子，肚子里多少有点货。但一直没人听我说。难得遇上你这么个小家伙。只要你别嫌我烦。我有空就跟你聊聊我的过去。”

　　萧正正色道：“我高兴都来不及，怎么会嫌您烦呢。要不您现在就聊聊当初在中南海的光辉史？”

　　“哈哈哈。你这混小子！”叶公开怀大笑。双眼放光道。“行，待会饭桌上咱爷俩一边喝，一边聊。说起来，那些年我在中南海倒是干过几件事。你要爱听，我一件件说。不过先说好了。要是有人用心不良，不让我喝酒，你可得给我撑腰。”

　　萧正大笑：“就算是您宝贝外孙女，我也敢大嘴巴抽她。”


第1080章 最大的后台！

　　因为多喝了两杯，所以由林画音驾车。萧正则坐在副驾吹风醒酒。

　　林画音专注开车，也没打扰萧正。反倒是萧正耐不住寂寞，调侃道：“老林。我发现今天饭桌上气氛有点不对啊。”

　　“嗯？”林画音随口问道。

　　“叶公聊了他的发家史，成家立业的全过程。你舅舅也谈了他和你舅妈。好像早有预谋一样，所有话题都在往这方面靠。”萧正靠着椅背，吐出一口浊气。

　　林画音心里有鬼，没有直面回应。只是轻描淡写地说道：“你不爱听，下次让他们别说。”

　　“我爱听啊。”萧正缓缓坐起来，笑眯眯地说道。“我反倒怕你不爱听。”

　　林画音微微抿唇，没有继续搭茬。

　　她在自省。

　　是否真的有些过了？

　　一起生活，本就是两个人的事儿。她希望萧正专注一些，努力一些，萧正全都做到了。但反过来，萧正从未对自己有任何要求。不论自己如何，他始终包容。

　　包括那件事。

　　唐月说，这件事是男人的致命弱点。就连和尚，也未必能斩断。是人类的原始欲望，是本性。

　　林画音清心寡欲惯了。可即便如此，她偶尔也会怀念萧正结实有力的胳膊，开阔温暖的怀抱。

　　这，大概就是唐月所说的动情吧？

　　林画音心理的确有些障碍。讨厌与人进行肢体接触。但既然木已成舟，而且并非一件见不得人的事儿。又为何要任由自己的性子为所欲为，完全不考虑他的感受和处境呢？

　　“他可真宠你啊。”

　　脑海中回荡起唐月发自肺腑的感叹。林画音心中缓缓升温，一片柔软。

　　他当然宠自己。

　　他怎会不宠自己？

　　心情所致，林画音柔美的唇角勾起一抹弧度。出卖了她的内心。

　　“傻笑什么呢。”萧正喝了一口矿泉水。打趣道。“捡到宝了？”

　　林画音收敛表情，眼中闪过一丝得意：“对，捡到宝了。”

　　“在哪在哪？”萧正故作夸张。东张西望。

　　“远在天边，近在眼前。”林画音展颜一笑，毫无包袱。

　　萧正先是一怔，遂又轻轻摸了一把林画音的俏脸，调笑道：“淘气。”

　　暧昧的因子在车厢内蔓延。林画音头一回没有遏制这份情绪的扩大。反而小心翼翼的去接受，甚至是享受。

　　……

　　郭振东吃完一份炒饭，喝光杯中的红酒。酒是常逸山名下的酒庄空运过来的。口感上佳。有价无市。但在郭振东嘴里，不过比一杯葡萄汁醇厚一点。虽然没低级到混着雪碧喝。但以郭振东的生活习性，也不可能像常逸山那样细品。

　　“这小子又跑去叶公馆了。”郭振东放下酒杯，心满意足的点了一支烟。

　　“世人都知道，叶公最疼爱的就是林画音。他去叶公馆，不稀奇。”常逸山品了一口红酒，忽然想到了什么，起身取了一条没有标记，甚至没有名字的香烟。丢给郭振东道。“朋友送了这条烟。留在我这里也没什么用。你拿去抽吧。”

　　“乖乖。”慵懒窝在沙发上的郭振东坐起身来，啧啧称奇道。“这可是贡品中的贡品。据说只在中南海里面流通。市面上根本拿不到。”

　　他爱不释手的拆开一盒，然后丢掉了点燃的香烟，抽了一口常逸山送给他的香烟。仰头吐出烟雾：“我感觉我正坐在中南海开会。”

　　“这么夸张？”常逸山含笑摇头道。“什么味道？”

　　“权力的味道。”郭振东直白道。“天下尽有的味道。”

　　说罢，郭振东看了常逸山一眼：“林朝天帮你牵线的那位领导人，你混熟了吗？”

　　“私下见过几次。不过时间很短。每次可聊的也不多。”常逸山抿了一口红酒道。“算是混了个脸熟。”

　　“是该发展你在燕京的资源了。”郭振东眯眼说道。“萧正这一年来可没闲着。光是政坛，就培养了两支生力军。商场上就不用说了，新奥这只潜力股被各方大佬看好，将来不可限量。就连军方，这小子最近也干了一件大事。惊动了一名上将。按照这个架势下去。再过五年，咱们就真没本事和他斗了。”

　　“五年？”常逸山抿唇笑道。“谁会给他五年？白无双肯给？就连颜登奎，只怕也会被他的小姑给催急眼吧？”

　　郭振东见常逸山口风突变，脸色微凝道：“你准备行动了？”

　　常逸山放下酒杯，口吻平缓地说道：“白无双正式接管白家。颜登奎和商瑶的较量也逐渐白热化。你等着看吧，现如今已是暗潮涌动。各方人马都蠢蠢欲动。平静不了多久了。”

　　“那你呢？”郭振东好奇问道。“打算做点什么？”

　　“我做事不喜欢半途而废。”常逸山意味深长地说道。“说要打垮他的魅影，就一定要打垮。”

　　郭振东振奋道：“这才是我想要的看戏！”

　　……

　　也许是被工作狂林画音耳濡目染，又或者是心境的改变，令萧正变得愈发上进。就比如支持老院长的孤儿院，他在海外赚点赏金，就完全能支撑老院长的愿望。但现在，他面对的是最顶尖的大鳄，遭受的是最严酷的挑战。没有足够的实力和底蕴，萧正如何冲破关卡，一飞冲天？

　　他对自己说过，要以最好的姿态迎接未来。而实力，就是最好的通行证。

　　而要拥有实力，工作是必不可少的。也是走向成功之路的唯一道理，没有任何捷径可言。

　　忙了一上午，萧正本想约小马这帮家伙吃午饭，好好放松一下。却意料之中的接到了商瑶的电话。

　　萧正含笑接通，问道：“商小姐，大中午找我，该不会要请吃饭吧？”

　　电话那边却传来商瑶低哑而疲惫的声音：“萧老板想吃什么都行。我在你们公司楼下。”

　　这么急？

　　看来颜家继承人之争，比想象中艰难得多啊。

　　当然，这也是萧正预料之中的。

　　颜登奎背后只有两个难堪大用的支持者。虽说对普通人而言，颜甲胄和颜红都算大人物。但在商经天眼里，他们的分量还是太轻。

　　那么，颜老爷子会让两位候选继承人在不公平的环境里进行竞争吗？

　　不可能。

　　老爷子看重的是继承人的本事和能力，而不是后台。论后台，他才是继承人最大的后台。

　　所以，这绝对是一场公平的较量。

　　所以，商瑶一定需要萧正的帮助。

　　因为，颜登奎背后有常逸山这个妖孽天才支持。


第1081章 国士报之！

　　下了楼，萧正径直坐上在公司大门等待的轿车。

　　萧正记得，商瑶并没有大小姐阵仗，以前伪装成草包贪玩的刁蛮大小姐，她就酷爱飙车，疯起来没有底线。现在暴露原形，也并不讲排场。出入都是自己驾车。

　　今天，商瑶却坐在了后排。由一名身材魁梧，眼神锋利的中年男子充当司机。

　　坐在商瑶旁边，萧正微笑道：“商小姐，你那位堂哥该不会又对你图谋不轨了吧？怎么连保镖都带上了？”

　　魁梧司机指骨凸出，刚硬如铁。即便只是坐在驾驶位上，萧正也能从此人身上嗅到一股危险气息。

　　那是真正的强者气息。

　　看来，商经天也担心自己的宝贝女儿在这场权力争斗中伤及性命啊。

　　是。利益谁都喜欢。但如果为了所谓的利益搭上宝贝女儿的性命，就得不偿失了。

　　更何况，对万年老二的商经天而言，颜家资源的确丰富，绝对称得上顶级豪门。但以商经天的底蕴和能力来说，现在的商家，并不比颜老爷子执掌的颜家差。相反，一个日薄西山，年老色衰。一个却生龙活虎，威猛有力。

　　未来十年二十年，孰强孰弱未见分晓。商经天也决计不可能为了争夺他并非没有的利益而赔上女儿一条性命。

　　商瑶摘下脸颊上的墨镜，一双漂亮的大眼睛里充满血丝。脸色略显苍白。整个人看上去颇为颓靡。手边放着一杯所剩无几的浓茶。仿佛几天几夜没有休息，精神状态极差。

　　“之前我就和萧老板解释过。活着，才能去努力，奋斗，做一切想做的事。如果连命都没有了，再有雄才大略也是枉然。”商瑶喝光了杯中的浓茶，满是倦容的脸上挤出一抹笑容。“这场战打得很激烈。我不得不防。”

　　人为财死，鸟为食亡。真到了见分晓的时候，谁也不能保证颜登奎不会铤而走险。

　　一旦颜家只剩一个继承者。老爷子会怎么做？他再憎恶颜登奎，也无法去毁灭唯一的孙子。

　　萧正完全理解商家的担忧。

　　“去吃饭吧。”萧正笑了笑。

　　商瑶点头，拍了拍司机的靠背。

　　二人选了家环境雅致的餐厅。正是人流高峰期。可谓一票难求，不过以商瑶的通天手腕。莫说只是订个座位，即便包下餐厅也只是动动手指头的事儿。

　　菜肴上的很快，忙了一上午的萧正早已饿得饥肠辘辘。菜肴一上，便就着一瓶啤酒开吃。反观商瑶，却因为连轴转，导致心力交瘁，胃口也奇差。只是简单吃了两口，便放下碗筷。

　　“吃点酸的开胃。”萧正介绍桌上的一道酸菜鱼。“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。”

　　“谢谢。”商瑶又拿起碗筷，勉强吃了几口。

　　吃饭期间，二人基本没什么交流。只是偶尔点评一下餐厅的菜肴，商瑶不想坏了萧正的食欲，萧正索性大快朵颐，以最快的速度结束午餐。

　　“吃饱了。”萧正喝光杯中的啤酒，放下了碗筷。

　　见萧正吃饱喝足，商瑶也放下碗筷，然后很礼貌的递给萧正一张纸巾。

　　“萧老板，我需要你的帮忙。”商瑶要么不开口，开口就直奔主题。没有任何迟疑。

　　这也从侧面体现出，商瑶的确遇到大麻烦了。

　　“在我给你承诺之前，我能问你几个问题吗？”萧正倒也不急着表态，只是态度和蔼地说道。

　　“请问。”商瑶直勾勾的盯着萧正。

　　“我能拿到什么好处？”萧正擦了擦嘴角。浑然忘记他刚才吃的饭菜，是由商瑶买单。

　　商瑶先是一怔，然后坦率道：“我的敌人是颜登奎。萧老板的敌人是常逸山。我倒下了。常逸山的势力只会更大。而颜登奎倒下了。我会全力支持你。联手打击常逸山。”

　　“听起来很有道理。我也相信商小姐不是言而无信的人。”萧正喝了一口茶，微微眯起眸子道。“那么，现在第二个问题来了。既然我们处于联盟状态，凭什么需要我先帮你，而不是你帮我呢？据我所知，光是伊藤那次事件，你就联手凌籁内亲王从东京捞到不少好处。”

　　商瑶对此并不否认，一脸郑重地说道：“萧老板，这就是我们合作的根本。”

　　“怎么说？”萧正随口问道。

　　“你能为我带来持续性的好处。而我，也能长期为你带来方便。像萧老板这样的贵人，我相信任何人都舍不得放手。”商瑶一字一顿地说道。“所以萧老板大可放心，今日你以厚德待我。他日，我必以国士报之。”

　　萧正脸上挂着人畜无害的笑容，抿唇道：“商老板，你这话是真情，还是假意？”

　　商瑶坐直身躯，眼神明亮道：“经过这段时间的相处，我的为人，难道萧老板一点也不清楚吗？”

　　“世人多欺诈。不得不防。”萧正微微一笑，然后端起茶杯抿了一口，态度友善道。“不过我信你。你当我先向你施恩惠也好，拉拢人心也罢。我先踏出这第一步。希望商小姐往后也不要食言。”

　　“我必定一诺千金！”商瑶振奋地说道。

　　“说说。你现在遇到什么麻烦了？”萧正随口问道。

　　他说的气定神闲，从容极了。这从侧面反映了萧正如今的强大实力。以及背后可调用的恐怖资源。

　　而这一切，就是商瑶努力争取萧正，联盟萧正的原因。

　　“我和颜登奎的较量模式，在很早之前就已经和萧先生解释过。”商瑶耐心解释道。“而目前对我而言，最大的困扰就是抓住他的把柄。”

　　“把柄？”萧正眉头一挑。“简而言之，你要抹黑他，拉他下马？”

　　“他要毁了我的生意。让我身败名裂。”商瑶一气呵成道。

　　萧正轻轻点头：“以你的本事，以你父亲的能力，要揪住他的把柄，似乎并不困难。”

　　“难。”商瑶摇摇头，说道。“我父亲帮我。爷爷就会帮他。斗到最后，依旧是平局。所以我要借用外力。也就是萧老板的力量。”

　　“你不是说老爷子不看后台，看本事吗？”萧正奇道。

　　商瑶闻言，脸上不由自主的露出了笑容：“能结交萧老板，就是我的本事。父亲对我的支持，是义无反顾的。但萧老板肯帮我。不恰恰证明我有值得萧老板支持的价值？”


第1082章 他是谁？

　　萧正莞尔一笑，明白了这场颜家之争的具体情况。

　　除了不许家人出手之外，两位候选继承人可以通过任何手段进行较量。包括拉联盟，抓把柄。颜登奎有用心不纯的常逸山支持，萧正自然可以支持商瑶。

　　而正如商瑶所说，能让萧正出手相助。岂非恰恰证明她的本事？

　　亿万富翁会去帮一个乞丐发家致富吗？

　　省长会平白无故栽培一个非亲非故的村长吗？

　　如果能。就是本事。比商瑶更大的本事。

　　“仅仅是抓把柄吗？”萧正微笑道。“你有商老板打下的基础，相信你爷爷也不可能让颜登奎单枪匹马和你斗吧？”

　　商瑶点头，苦笑道：“我那两位叔叔和姑姑，也都可以出手。”

　　“这么说来，先不提抓把柄的难度，即便抓住把柄，要如何利用把柄，去抹黑整垮颜登奎，就是一门大学问，难度颇大啊。”萧正意味深长地说道。

　　“所以才急需萧老板出手。”商瑶一脸郑重地说道。“除了你，我想不出还有谁能完成这一项任务。”

　　整垮一个处级干部。在某种程度上难也简单。难的是从外部攻陷。简单的是内部博弈，莫说处级，即便市厅级、省部级，乃至于更高。搁在内部博弈中，一场风暴就能全数摧毁。

　　而恰巧，萧正已经建立了一支政坛生力军。他们或许不够位高权重，但手里都握住了眼前的实权。只要萧正一声令下，那些人必然全力以赴，无孔不入。

　　当然，这仅仅是前奏。

　　抓住把柄之后，就需要更高层面的大人物出手，才能真正打垮有后台罩的颜登奎。在此过程中，定然会得罪一批人，更需要付出相当大的人脉资源，甚至欠下不少人情。

　　看上去一分钱不花，但这样一场行动，萧正所动用的资源背后的价值。论以亿计。

　　“萧老板。”

　　商瑶忽然递出一张银行卡，脸上略有些难为情地说道：“我知道这么做显得俗套，也容易引起萧老板的反感。但还请你必须收下。不多，也就一个亿。就当给朋友们喝杯茶。”

　　权钱交易，再一次在萧正面前上演。

　　而且是最赤裸，最没有掩饰的。

　　商瑶肯这么做，也是对萧正的极大信任。否则，到了她这个层面的人物，轻易不会落人口实，留下证据。

　　换做以前，萧正或许会因为骨子里的傲气而拒绝，又或者拂不开面子而婉拒。

　　但现在，自从他跻身上流社会之后。便明白了在这样一个名利场，没人可以成为善人。环境也不允许你无端付出。

　　“少是少了点。但心意到就行了。”萧正莞尔一笑。

　　一个亿？

　　或许对普通人而言是天文数字，但对萧正而言，对萧正即将展开的这场行动而言。的确少了点。

　　商瑶见萧正收下，心头登时轻松了不少。憔悴的脸庞上也浮现一抹由衷的笑容：“感谢萧老板的鼎力相助。”

　　萧正微笑道：“不用客气。我今天付出多少，明天总会找商小姐讨要回来的。”

　　“随时听候差遣。”商瑶信誓旦旦地说道。

　　话已谈明，萧正还要回公司上班。故而也没久留，起身笑道：“商小姐你也回去休息吧。等我把这件事做完了，你还有得忙。”

　　商瑶主动与萧正握手，面露感激之色：“麻烦萧老板了。”

　　萧正笑了笑，转身离开。

　　刚出餐厅，一身西装笔挺的萧正便佩戴上蓝牙耳机，一面朝公司方向走，一面拨通了四眼的手机。

　　“老大。你怎么不来吃饭？我跟小马正喝着呢。”电话那边传来四眼热烈的声音。

　　“刚才和商瑶吃了顿饭。”萧正在便利店买了一瓶矿泉水。边走边说。

　　这是他戒烟后的一个好习惯。没事就喝水。据说能紧致肌肤，养颜美白……

　　“是商家那位大小姐吗？”四眼啧啧称奇。“老大，你现在这人脉简直杠杠的。随便吃顿饭都是大神级别的女老板。”

　　萧正没好气道：“别打岔，有点事让你做。”

　　“老大说。”四眼立马正经起来。

　　“之前让你组建情报组，现在有成效了吗？”萧正问道。

　　“收了几个有天赋的，训练的还算不错。虽然只是网络互动，但基本能判断他们的水平。”四眼解释道。“再打磨打磨，就能派上大用场。”

　　“我这边有件事，让他们试试水吧。另外，让小马组建的队伍来一趟华夏。越快越好。有急用。”萧正说道。

　　“老大。什么急事儿？”电话那边传来马英俊的叫声。很显然，自从娱乐部放缓扩张之后，小马就有点闲不住了。

　　“整颜登奎。”萧正言简意赅道。

　　“好样的！我早看那孙子不爽了！”马英俊叫嚣道。“我跟四眼联手，分分钟让他跪下。”

　　“别冒失。”萧正皱眉道。“你们的任务是负责收集情报，内部我会安排人和你们接洽。你们只负责搜集，不负责一线运作。别轻易曝光。你们的队伍可是花重金打造的。”

　　“明白。”二人齐声回应。

　　“先去安排。回头我和你们细谈。”萧正说罢便挂了电话。

　　吃饭的地方距离公司不远。萧正本想散步过去，正好消化一肚子的美食。可没走两步，马路对面忽然涌来一阵强大无匹的气场。只一瞬间，便惊起萧正的注意力。

　　眺望过去，正好瞧见一个身材修长的身影钻进一辆计程车。但萧正可以确信，方才那强大的气场绝对出自此人。

　　为什么吸引自己注意？

　　气势中分不出敌友，但强烈的好奇心促使他拦了一辆计程车。紧追过去。

　　随着武道修为的愈发精进，萧正对强者的判断能力也精准了许多，在感受到那股澎湃气势的瞬间，萧正心中便有了定论：此人一定是一名绝世强者！

　　而且，萧正隐隐感受到，其强大程度，即便在八绝之中，也绝对处于领先地位！

　　他是谁？

　　萧正神情凝重，目中寒光闪烁。


第1083章 我叫穆青松！

　　也许是萧正穿得太正式，而的哥又有些审美，故而一眼就看出萧正不是寻常打工族。刚一上车，他就和萧正聊开了。

　　“兄弟，我看你一身名牌。应该是在市中心工作吧？”的哥微笑问道。

　　计程车是最直观的城市之窗，一个有素养的司机，能让游客对这座城市迅速留下印象，不论好坏。

　　“嗯。”萧正微笑点头。视线却直勾勾的盯着前方。

　　上车后，他就吩咐司机跟紧前面那辆计程车。而有趣的是，司机反而问了他一句，需要防止被发现吗？

　　跟踪与反跟踪吗？

　　萧正心中好笑，觉得这个司机实在有趣。

　　不过对方既然主动暴露行踪，引起萧正的注意。那么萧正也没必要藏头露尾。摇头笑道：“不用，别跟丢就行。”

　　“好嘞。”司机一踩油门，急追上去。

　　“也别追尾了……”萧正无奈的笑了起来。

　　司机大笑，和萧正有一句没一句的闲聊起来。

　　聊着聊着，就提到了全民关注的话题：房价。

　　“幸亏我是本地人，有个七八十平的老房子。不然要想在这座城市生存下去，压力实在太大了。”司机感叹道。

　　“只要努力工作，你想要的都能拥有。”萧正微笑道。并没什么架子。

　　“说是容易，可又有几个人能做到呢？”司机摇摇头，努嘴示意街边行色匆匆的年轻男女。“看看，都是北漂。睡的比狗晚，起的比鸡早。一个月的薪水除开房租水电，也就勉强糊口。要他们攒几百万在燕京买套小居室。简直做梦。”

　　萧正打趣道：“那依你看，应该怎么改变现状？”

　　“额——”司机被难住了。摇头晃脑道。“我也就是随便抱怨一下。您别介意。”

　　“没事。”萧正笑了笑。注意到司机慢慢开出市区，朝京郊驶去。

　　“继续跟？”司机看了眼表价，已经破百了。

　　而且，越往外开，回程越难有回头客。这也是司机担忧的一个重点问题。

　　司机不是大巴，更不是私家车。他们赚的就是沿路钱。通常跑长途，司机是不会打表的，而是直接要价。

　　萧正点点头，从钱包掏出五张一百钞票：“够不够包下你半个工作日？”

　　司机笑逐颜开，重重点头：“够够。”说罢，紧踩油门，紧追上去。

　　漫长的追踪，司机倒是开得怡然自得，萧正的眉头却微微蹙了起来。眼中不由自主的掠过一抹异色。

　　怎么跑到凤鸣山来了？

　　对方究竟是什么人？自己认识吗？又或者，山上有人认识？

　　萧正的心头掠过一股不详的预兆。抿了抿唇，拍了拍司机的肩膀：“停车。”

　　说这话时，前面那辆缓缓行驶的计程车也停了下来。仿佛心有灵犀，萧正与前方车内的乘客一同推开车门，走了出来。

　　“兄弟，要我等你吗？”司机探出车窗，冲萧正喊了一声。

　　“回去吧。”萧正挥了挥手，视线却始终落在前方男子身上。目光如炬，一瞬不瞬。

　　“好嘞。有需要您就打我电话。”

　　对于萧正这样豪爽的客人，司机还是很乐意服务的。

　　现实社会，金钱开道。这是亘古不变的道理。

　　司机走后，前面那辆计程车也转了弯，从萧正身边缓缓掠过。

　　车一走，这山清水秀的山脚立刻陷入寂静之中。就连空中的风，也蕴含一股微妙的气息。令人精神一振。

　　前方的男子体态修长，身高约摸一米八。穿着打扮得很休闲，也很随性。并不像萧正这般西装革履，打扮正式。可就是这样一个外形好不出挑的男子，却给予萧正一股强大的压迫感。

　　没错。

　　是压迫感！

　　和林朝天恐怖的气场不同。此人的气势，更像是一把锋利的刀。划破长空，席卷而来。

　　然后，萧正看见他转身了。

　　谈不上英俊，年纪也不如想象中那么大。四十多岁的模样，两鬓却偶有白发。但一双眸子，却如鹰隼般锋利。摄人心魂！

　　这绝对是一个精神世界异常强大的强者！

　　此人是谁？

　　来凤鸣山做什么？

　　寻人？拜访故人？亦或者——

　　萧正的目光直视对方，脚下轻轻踏出一步。向中年男子靠近。

　　二人大约二十米的距离，但萧正短短十几步，便已走到。

　　他盯着对方。一瞬不瞬。

　　对方也看着他，脸上并无笑容，甚至有些阴郁。

　　萧正相信，对方一定知道自己的身份。但此刻，他却对这个强者毫无了解。

　　光凭这一点，萧正就落了下风。处于劣势。

　　但没关系，既然对方并不掩藏自己，在接下来的谈话中，他应该能知道一些自己好奇的东西。

　　“我叫萧正。”萧正简单做了自我介绍。面带微笑道。

　　“不用和我寒暄。我们不熟。”两鬓略显斑白的中年男子脸色依然阴郁，刀削般的薄唇却微微抿了起来。

　　萧正闻言，只是微微耸肩道：“以正常人的逻辑，我做了自我介绍，你是不是也应该简单介绍一下自己？”

　　这一回，中年男子没有拒绝。又或者——他本就没打算隐瞒自己的身份。

　　“我叫穆青松。”穆青松直截了当的回答。

　　穆青松！？

　　萧正心头微颤。浑身防备起来！

　　穆青松是何许人？

　　八绝缔造者！

　　绝对的武痴！

　　连白无瑕也输他一招的绝世强者！八绝中绝对遥遥领先的恐怖存在！

　　甚至就连商经天，也因为不想和他决斗，而牺牲了自己的妻子！

　　如此一个绝世强者，却就这样站在自己面前。而且是敌是友难以分辨——萧正的心微微紧了起来。神情愈发冷峻。

　　“你很紧张？”穆青松薄唇微张，轻描淡写的问道。

　　看上去，他似乎真的不怎么善于交际。说话直白，没有任何修饰。

　　商瑶曾说过，此人一生醉心于武道。不因任何外界因素而改变意志。

　　这样一位强者，他的确有理由不善交际，甚至不会说话。

　　但此刻，萧正考虑的却并非他是否善于交际。而是，他此刻出现在凤鸣山脚，要干什么？

　　找白无瑕？

　　亦或者——叶玉华？


第1084章 哪位故人？

　　穆青松的问话实在太直白了。直白到令萧正有些难堪。

　　你紧张了？

　　说紧张，是认怂。说不紧张，萧正此刻表现出来的样子，的确一点也不放松。

　　这是他对强者的敬畏。是他经历多年厮杀后的下意识反应。甚至不需要过脑，身体就会给出反应。

　　“我为什么要紧张？”萧正目光微微凝聚，反问道。“因为你是穆青松？八绝缔造者？”

　　“缔造者？”穆青松忽略了萧正的反击，微微眯起眸子。“原来我在华夏有这样一个外号？”

　　他的脸上看不出究竟是满意，还是不屑。但他阴郁的脸庞上，依旧维系着淡漠之色。

　　“你为什么要引我来这里？”萧正直截了当的问道。

　　和人说人话，和鬼说鬼话。这是萧正在近两年的商战中琢磨出来的道理。和眼前的穆青松谈话，他只需要直白，不需要修饰。

　　“因为你是年轻一辈唯一值得我感兴趣的强者。”穆青松毫不掩饰地说道。“另外，我要上山。”

　　果然！

　　他要上山！

　　“上去做什么？”萧正目光冰寒，冷漠的问道。

　　“拜访故人。”穆青松轻描淡写地说道。

　　萧正抿唇说道：“哪位故人？”

　　“明知故问。”穆青松淡漠说道。

　　然后，他拔起腿，朝山上走去。

　　他的步伐并不算快。可每一步都沉稳有力。纵使只是行走，浑身都散发出如大海般澎湃的气势。

　　这就是八绝缔造者的威严吗？

　　不做一言一语，便能震慑人心。直通灵魂？

　　萧正微微吐出一口浊气，不紧不慢，却也极为沉稳的跟了上去。

　　明知故问？

　　萧正并不知道。上山住了三人。抛开最没可能的李静不提。穆青松的故人只可能在白无瑕和叶玉华之间。萧正记得，商瑶曾经说过，白无瑕曾输给他一招。也就是说，穆青松口里的故人，极有可能就是白无瑕。

　　心念至此，萧正再无暇多想。加快了脚步，紧随其后。

　　论脚力，拥有折射技能的萧正绝对称得上一流。可走在前头的穆青松，其脚力也堪称逆天。不论萧正如何发力，也依旧落后他半拍。难以赶超。

　　单论这一点，萧正便可以推断出。对方在爆发力和速度方面，丝毫不亚于自己，甚至更强！

　　而纵观萧正见识过的八绝强者中，唯一有可能做到这一点的，只怕就只有山上的白无瑕了。

　　难怪当年一战，白无瑕竟会输他一筹。

　　这个武痴穆青松，果然非同凡响！

　　要在一件事上有所成就，乃至于创造奇迹。非对其有巨大的热情和毅力不可。萧正向往武道巅峰，也始终没有松懈。而穆青松，则是将毕生精力都花在了武道上。数十年如一日。

　　他的成就，又岂会泛泛？

　　“真是不错。”

　　山腰之上，穆青松忽然停了下来。转身，目光阴郁的扫了萧正一眼：“难怪连索罗斯的上帝之手也奈何不了你。”

　　萧正面不改色心不跳地站在穆青松面前，神色清冷道：“至今还没人能奈何我。”

　　“自信的强者。”穆青松公允的给出评价。

　　说罢，他缓缓转过身，迈步走向隐龙阁。

　　不知何时，老和尚白无瑕已然站在木屋门前。

　　他身着一袭青衣，慈眉善目。一身清爽。微风中，他的衣袂轻轻摇摆。仿佛得道高僧，浑身散发出超凡脱俗的气质。

　　而穆青松，却毫无阻碍地来到老和尚面前。面色阴郁。

　　“你竟然在山上守了二十二年。”穆青松面无表情地注视着白无瑕。看上去也没什么烟火气。

　　一个是断绝尘缘的僧人，心中只留一个情字。

　　另一个，却将毕生精力投入武道之中。眼里容不下其他。

　　这两个人大相庭径，却又是如此的相似。

　　一个慈眉善目，一个满面阴郁。二人的对阵，有趣极了。也火光四射。

　　但萧正的心情并不轻松。非但不轻松，还略显担忧。

　　老和尚终究是老和尚。即便他为情断念。但始终奉漫天菩萨，不开杀戒。而穆青松，却以杀伐祭奠武道。万一二人真动起手来，老和尚肯定吃亏。

　　更何况，早在当年，老和尚便略输一筹。如今身份心境大变，又会演变成什么样子？

　　萧正疾步走上前去，悄然站在了老和尚身边。

　　老和尚面对萧正的好意，他只是莞尔一笑，并未干预。而后，他表情从容的望向穆青松，双手合十道：“二十二年不见，施主你身上的杀气没了。却多了一份意志。”

　　“什么意志？”穆青松淡然问道。

　　“求胜意志。”老和尚缓缓说道。

　　“那你以为我这二十二年在干什么？养花种菜？”穆青松嗤之以鼻。浑身气势澎湃。

　　老和尚莞尔一笑，不再多言。

　　“动手吧。”穆青松抿唇道。“让我再见识一下你名震天下的龙手。”

　　“你一定要赢，才肯罢休？”老和尚缓缓说道。

　　“你说呢？”穆青松目光冰寒。

　　“我输了。”老和尚轻轻摇头。“你赢了。”

　　“你侮辱我？”穆青松杀意暴涨。双目爆射出寒光。

　　“白叔只是不想和你打而已。”萧正站了出来。态度坚决道。“他是出家人，你又何必勉强？你真要打，我可以陪你。”

　　“不想打？”穆青松目中寒光毕现，冷漠道。“究竟是不想打，还是怕输？”

　　直至此刻，萧正才意识到自己从商瑶那里得到的消息，并不准确。

　　没错。

　　这两大绝世强者当年的确有过一场硬战。但结局却是，白无瑕赢了。穆青松输了。

　　若非如此，穆青松又何必耿耿于怀二十余载。如今重现华夏，便要上山与白无瑕再次决战？

　　武痴不仅醉心于武学，也不能输。

　　输了，念头就不通达。

　　输了，就扰乱道心。

　　所以他来了。

　　从哪里跌倒，就从哪里爬起来。

　　打败了白无瑕，他才能真正站在巅峰，才能真正争那天下第一！

　　“阿正。你让开吧。”老和尚轻叹一声，语态轻柔道。“既然他一定要打，那我陪他。出家人本该海纳百川。心中有佛，何处都是极乐。何必拘泥于教条？”

　　打，便是不打。

　　不打，便是打。

　　心中计较，始终未能超脱。

　　白无瑕已然超脱。他不打，并非认为自己不该打。而是不想打。既然对方不肯罢休。他又何必执着？

　　白无瑕与叶玉华坐禅论经二十余载。境界又岂是萧正所能勘破的？


第1085章 排山倒海！

　　佛堂之中。叶玉华正坐禅诵经，温雅柔和的面庞上散发出圣洁的光芒。仿佛随时都能羽化登仙。这份境界，李静即便在这寺庙中再修炼百年，只怕也难以企及。

　　叶玉华不急。

　　李静即便再急，也是枉然。

　　当然，山腰的老和尚，也是她心中最大的寄托。

　　有他在。任何牛鬼蛇神只怕也难以上山。

　　念完最后一句经文，叶玉华睁开双眸。眸如星辰，浩瀚如海。仿佛这双妙目中，蕴含有世间万千变化，无所不知，无所不能。

　　“他来了？”叶玉华柔唇微张，缓缓说道。

　　“来了！”李静口吻深刻，眼神微乱道。“他终于还是来了！”

　　叶玉华微微抬眸，轻轻看了李静一眼：“来了便来了。”

　　“我们没去找他。他居然敢主动上来。”李静咬牙道。“看来这二十年来，他应该又进步了。否则他岂敢再次挑战白无瑕？”

　　叶玉华轻笑道：“谁告诉你白无瑕不愿意接受他的挑战？”

　　“嗯？”李静微微蹙眉，不太明白叶玉华这番话的意思。

　　“莫说二十余载。纵然坐禅一生。武道也是他的毕生追求。岂会丢下？”叶玉华缓缓说道。“也许他同样希望这一日早点到来。毕竟这山上，还是太无趣了些。”

　　李静闻言，恍然大悟道：“说的也是。白师兄青灯古佛二十余载。只怕也技痒了吧？”

　　略一停顿，李静的表情再次陷入沉静。偷偷瞄了叶玉华一眼，唇角微微嗫嚅。甚为迟疑。

　　“说吧。”叶玉华缓缓说道。

　　“阿正也来了。”李静无可奈何地说道。“如果我没猜错，是穆青松引来的。”

　　叶玉华微微蹙眉，遂又释然道：“这些年不见，他倒是变聪明了。”

　　“变聪明了？”李静先是微微发愣。而后明白了叶玉华的意思。

　　怎么变聪明了？

　　因为穆青松懂得拿捏人心了！

　　这世上，有几个人几件事能惊动师姐的道心？

　　萧正一定算一个！

　　没有萧正的存在，穆青松这一趟或许还是白来。但萧正的出现——却有可能对事态有巨大转变。

　　而事实上，穆青松上山，除了挑战白无瑕之外，更大的目的是什么？

　　是登顶见师姐！

　　见她为何？

　　杀之！

　　为什么要杀？

　　因为师姐当年夺走他的一切，把他赶出华夏！

　　今天，他是回来报仇的！

　　……

　　山风凌厉。

　　萧正缓缓退后了数步。

　　这一战，不属于他。

　　是两个巅峰强者的对决。

　　举世无双的白无瑕，龙手惊天下的情僧。

　　另一人，则是华夏最著名的武痴。曾一手打出天下八绝的变态强者。

　　这二人的决斗，纵使是经历数场巅峰大战的萧正，也依旧无比期待。

　　他们这一战，究竟会以怎样的方式开始，又以怎样的方式结束呢？

　　萧正的心剧烈跳动，鲜血也迅速沸腾起来！

　　呼呼！

　　一阵狂风扫过。对立而站的二人却是纹丝不动。你看着我，我看着你。仿佛一对老友，平静地凝望。毫无动向。

　　但只一瞬间，萧正便感受到两股磅礴无匹的气势冲天而去。未等他仔细品位这强者对碰的恐怖威压。穆青松便动了。

　　他左脚向前踏出一步，身躯带动残影，如一道道鬼魅，极缓慢，又极迅猛的来到白无瑕跟前。

　　刹那间——轰！

　　残影之中，一只蕴含无匹力量的拳头朝白无瑕轰去！

　　铁拳所向，无可披靡！

　　这一拳裹挟恐怖威势，仿佛震碎天地，空气为之一荡。看似朴实无奇的一拳，却仿佛要将天地摧毁。浩瀚无匹的轰向白无瑕。

　　这——便是八绝缔造者穆青松的绝顶实力么？

　　萧正自忖，若是面对这一拳的并非白无瑕，而是自己，应该如何抉择。是避其锋芒，还是迎头直上？

　　吼！

　　战力原地的白无瑕给出了答案。

　　他的最终答案，与萧正的一模一样！

　　他没有暂避锋芒，而是——硬碰硬！

　　右手倏然探出，一身青衣的白无瑕仿佛有神龙附体。阵阵龙吟冲天而起，道道龙息喷洒开来。令萧正心头猛然颤动，难以自持。

　　这，便是真正的龙手？

　　这，便是问鼎天下的神技？

　　萧正屏住呼吸。感受着两大绝世强者的恐怖神技！

　　穆青松的神技仿佛牵引大自然的恐怖力量，令天地为之颤抖。具有毁灭一切的力量。而反观白无瑕，一这招龙手却仿佛引动神灵之力，一道道宛若实质的龙威铺天盖地而来。仿佛一瞬间，他化作一头巨龙，又仿佛——他本身就是一条龙！

　　龙吟震天，盖世无双！

　　搭！

　　穆青松的铁拳未能击中老和尚白无瑕，却是被老和尚一招龙手拿下。但见他手腕一翻，轻轻贴住穆青松的手背。紧接着，穆青松这一记铁拳的力量仿佛被神龙吞噬，磅礴的力量骤然减弱。泯然众生！

　　然而，一击未逞。

　　却只见穆青松铁拳陡然摊开，在他五指舒缓开来之时，掌心却仿佛喷出惊涛骇浪，一股股凶悍无匹的力量喷涌而出。

　　收拳。

　　化掌。

　　只是刹那间完成。萧正却仿佛闻到空气中有海水的咸味。可怖异常！

　　“咦？”

　　老和尚发出惊讶之声。

　　眼看穆青松比铁拳更为凶猛的铁掌拍来，他脚下略往后一滑，自然垂落的左手凌空一画，硬生生接住这排山倒海的一掌！

　　啵！

　　掌心相碰。萧正只听得一道宛若爆炸的声响。震得他双耳微鸣。满面惊诧。

　　噔噔。

　　白无瑕往后退出两步。穆青松却纹丝不动立于原地。仿佛刚才那一拳一掌对他而言，不过是小试牛刀。但再看白无瑕，脸上却萦绕着困惑之色。虽未受伤，却对穆青松这一掌感到万分好奇。

　　当年，白无瑕以这绝顶龙手破掉穆青松铁拳。略胜他一筹。

　　但今日，穆青松却巧妙破掉白无瑕成名神技。而后硬撼龙手。逼迫其后退两步。

　　这样算来，二人两战各胜一场。打成平局！

　　“呼——”

　　萧正吐出一口浊气，心中暗忖：“穆青松这一拳一掌，威力之大，均不在索罗斯的上帝之手之下。甚至更强。纵然自己经历几场硬战后有所提高。却也未必有把握硬接。这穆青松果然强大异常，令人敬畏。”


第1086章 就是在找死！

　　呼呼——

　　山腰之上，罡风阵阵，拂动白无瑕的宽松青衣。

　　穆青松真正如一颗巨大苍松，挺立在白无瑕面前。

　　他负手而立，目光平淡的凝视着白无瑕。唇角勾起一抹淡然的弧度：“你输了。”

　　白无瑕仍旧是慈眉善目，但眸子深处，却不由自主地浮现一抹异色。

　　输了？

　　在招式上，自己的确输了半招。较之当年穆青松足足输给自己一招相比。今天这半招，不算太丢人。

　　老和尚修身养性二十余载，独独勘不迫一个情字。如今，他又多了一份意志。

　　他输给了穆青松半招！

　　萧正目光深沉地扫视着场上二人，心中思绪万千。

　　方才二人这短短两招，看似朴实，实则蕴含千万般变化。尤其是穆青松那蓦然出手的一掌。更拥有惊涛骇浪之力，竟是连白无瑕博大精深的龙手，也未能抵挡他这神奇一掌。

　　这穆青松，究竟强大到何等地步了？

　　无愧为八绝缔造者！

　　难怪商经天连打都不敢打，直接当了缩头乌龟。此人的实力，恐怖如斯！

　　萧正沉默了半晌，本想上前说上两句。可不等他开口，淡然站在一旁的白无瑕忽然出声，脸上露出闪闪精光。以一种萧正从未见识过的口吻说道：“不如，你再接我一手？”

　　萧正震惊了！

　　出家人慈悲为怀，怎能主动出手？

　　即便被迫切磋，也应该点到为止。

　　但此刻，白无瑕却主动要与穆青松进行第二次较量。而且，萧正分明从白无瑕身上感受到磅礴之极的气势！

　　较之第一次出手，更为恐怖！

　　很显然，二十年前的胜利，令白无瑕稍稍看轻了穆青松。本以为即便出八成力，也至少可以立于不败之地。

　　在这时，白无瑕还保持着一个出家人的风度。不曾想过出全力。

　　但眼下，他的眼神，他的表情，乃至于他的气势，尽皆表露出他无与伦比的战意！

　　一个成名强者真正的战意！

　　没错，他被穆青松成功引发了无尽战意。穆青松那惊涛骇浪的一掌，也令白无瑕的龙手蠢蠢欲动。要再打一场！

　　穆青松笑了。

　　无尽猖狂！

　　再接一手？

　　二十年前，他说过同样的话，对白无瑕。但对方答应了吗？

　　输了就是输了！

　　哪怕只是棋差一招，也是满盘皆输！

　　穆青松负手而立，目光轻慢的望向白无瑕：“我可以等你二十年。但在此之前，我不会再出手。”

　　纵然坐禅二十余载，白无瑕那颗如死水般的心脏仍然剧烈跳动起来。

　　二十年？

　　二十年前，他们都是年富力强的年轻人。二十年后的今天，他们都已经迈入中老年了。再等二十年？

　　白无瑕一身温润的身躯上，陡然爆发出难以消泯的盛怒！

　　是的！

　　他怒了。

　　不可遏止的怒了！

　　他怎能再等二十年？

　　他不能等！

　　可是，他又如何再让穆青松出手？

　　他也没有办法。

　　今日，老和尚遇到他人生中第二道无解的心魔。

　　“阿弥陀佛——”

　　白无瑕双手合十，稍纵即逝的愤怒之后，他渐渐归于平静。

　　他不是真的平静了。

　　但他也无法改变结局。他是出家人，他必须铭记自己的身份。起码在还俗之前，他所作所想，都应该符合自己的身份。

　　他法号不度。不度世间人，只度自己。

　　所以这份修为，他还是有的。

　　“施主，既然如此，请你下山吧。”白无瑕缓缓说道。神色从容淡定。似乎已然从方才的愤怒中脱离出来。

　　“下山？”穆青松目光平淡地说道。“我未曾上山，何以下山？”

　　“你要上山？”

　　终于。萧正站了出来。

　　在穆青松拒绝白无瑕之时，他想出声，但他不知如何站出来。以怎样的身份站出来。

　　他有什么资格帮白无瑕？

　　白无瑕需要他的帮助？

　　但现在，他必须站出来。

　　因为——穆青松要上山！

　　“是。我要上山。”穆青松脸色阴郁地说道。

　　仿佛至此时，他胸中的火焰，才真正点燃。

　　“上山做什么？”萧正抿唇问道，面无表情。

　　“见故人。”穆青松淡然说道。

　　“故人就在你的眼前，你已经见过了。”萧正一字一顿地说道。

　　“还有一个。”穆青松意味深长地说道。“她在山上。”

　　萧正目光一闪，大步走上前来：“她不见客。”

　　“我不是客。”穆青松淡淡说道。“是她是仇人。二十年前的仇人。”

　　萧正闻言，浑身气机尽数炸开！

　　眼前的强者，是他此生见识过最强大的人物！

　　他无法容忍自己的半点疏忽。而与此同时，他又无法避开他，不去见他。

　　所以，他必须如此。

　　拿出百分之一百的精力！

　　“她是你的仇人。是我的亲人。”萧正双目含怒。“你要见她，先过我这一关。”

　　“连白无瑕也拦不住我。你可以？”穆青松目光轻蔑地说道。

　　白无瑕拦不住他？

　　什么意思？

　　难道白无瑕坐禅二十余载，就是为了拦住随时可能上山报仇的穆青松？

　　是了！

　　这世上，除了真正打败过穆青松的白无瑕。还有几个人能拦住这个传奇强者，八绝缔造者？

　　难怪，难怪白无瑕二十年如一日，一日不肯下山。

　　他要做的，就是守护山顶凤凰。盘踞山腰！

　　这份执着，当真世间少有！

　　不由自主的，萧正对白无瑕的敬意又多了几分。情僧之名，他果然名不虚传。

　　面对穆青松强大无匹的气场侵略，萧正仍岿然不动。脸上露出一丝讥讽的笑容：“我这一生遇到无数强者，不少人说过像你这样的话语。但最终，他们不是死了，就是在找死。前辈，你认为你是哪一种？”

　　非萧正自大狂妄。而是他要激怒穆青松！

　　武道上，论资排辈太严重了。

　　许多老一辈强者根本不屑与晚辈动手。赢了无功，输了丢人。萧正一定要拦住他，但不打又不行！

　　所以，他一定要激怒穆青松。让他与自己正面对抗！

　　这就是名正言顺！

　　这就是萧正狂妄自大的根本！

　　今日一战，他非打不可！


第1087章 同类人！

　　萧正的强硬态度，非但超出穆青松的预料，同样令白无瑕颇为震惊。

　　这个小家伙，平时可没这么目中无人。看来——叶玉华在他心中的地位相当高啊。

　　穆青松目中闪过寒光，直勾勾地盯着萧正：“你要拦我？”

　　“对。我要拦你。”萧正微微抿唇，神色冷酷地说道。

　　“不必了。”

　　穆青松阴郁而僵硬的脸庞上，忽然闪现一抹异色：“她来了。”

　　嗯？

　　她来了？

　　萧正蓦然回头，瞳孔猛然收缩起来。

　　是的！

　　她来了！

　　身边跟随着李静，缓缓从山上下来。走近众人。

　　“丈母娘——”萧正面露惊讶之色。“您怎么来了？”

　　叶玉华温柔的笑了笑，柔和的望向萧正：“姑爷上山了。丈母娘怎么能不下山迎接呢？”

　　萧正苦笑无语。

　　然后微微向叶玉华靠拢。防止穆青松忽然出手。

　　这个八绝缔造者的实力，萧正虽然没直接面对，但凭借他力压白无瑕那排山倒海的一掌，基本可以确信他绝对算得上八绝前三。甚至更高！

　　无怪连商经天也不敢与之交锋，穆青松果然是武道天才，所向披靡。

　　“你终于肯见我了。”穆青松阴郁的脸上闪现一抹诡谲的笑容。“你怕我伤他？”

　　叶玉华面含微笑，并不应答。

　　而站在一旁的萧正，却瞬间明白穆青松为何会引自己来凤鸣山了。

　　原来，他是要利用自己，见到叶玉华！

　　这个老东西，心思还真够细腻。

　　若是把精力放在经商，或者从政上去，未必会没有一番作为！

　　不过既然丈母娘下山了，萧正也无需多余担心。首先，丈母娘身边跟着接近绝世强者实力的李静。其次，老和尚虽然在刚才的切磋中稍稍吃了点小亏。但真打起来，胜负未分。

　　最后，纵然萧正从来不在前辈强者面前得瑟。但只要打起来，他就有一颗打不死的决心。穆青松再强，也未必就有把握打败拼命攻击的萧正。

　　如此一算，己方拥有三员猛将。而穆青松，却仅有一人。他有能力打败己方三人？

　　做梦！

　　略一沉凝，萧正微微抬眸，直勾勾的盯着穆青松：“你是否认为这世上无人能拦你？”

　　穆青松薄唇微张：“这里没有。”

　　这话简略，却又霸道无双。

　　这里没有！

　　要知道，山腰上的这几人，全都是世界最顶尖的强者。光是白无瑕一人，他也未必有把握打败。何况加上自己和李静？

　　此人未免太嚣张了！

　　“李静。”穆青松负手而立，目光一扫，落在了李静脸上。“你当初欠我一条命。今日，我只要你站在一边。不要多管闲事。你可答应？”

　　欠债还钱，欠命怎么还？

　　穆青松仅仅要她站在一边，就当还了一条人命。她有理由拒绝吗？

　　李静眉头微蹙，陷入矛盾之中。

　　人不可无信，但她是叶家人。站在身边的，是她发誓要用尽一生保护的大小姐。即便为她献出生命，也在所不辞。

　　可眼下，这个穆青松却让自己袖手旁观，她该如何抉择？

　　李静微微往前探出一步，正要开口，却见叶玉华伸出右臂，轻轻拦住了她：“欠债还清。你欠他一条命，该还。”

　　“可是——”李静表情忧郁，眼中写满忧色。

　　负手而立的穆青松唇角勾起一抹淡笑，转而望向白无瑕：“老和尚。你已经输给我了。只要我不愿意，即便你一掌拍死我，我也不会还手。”

　　白无瑕神色微凝，听出了穆青松的弦外之音。

　　他不屑于和手下败将动手！

　　就算白无瑕主动攻击，甚至打死穆青松。他也不会还手。

　　作为绝世强者，尤其像穆青松与白无瑕，他们的自尊与骄傲是无比庞大的。莫说对一个不还手的人动手，即便是晚辈，没有足够的理由。他们也断然不会出手。

　　这就是强者的尊严！

　　“阿弥陀佛。”白无瑕双手合十。“你这又是何必？”

　　穆青松神情冷酷道：“我等了二十年，就是在等今天！你说何必？”

　　白无瑕轻轻摇头：“二十年前，本就是你的不对。”

　　“哪里不对？”穆青松目光冰寒，冷哼一声，质问道。“我终其一生修习武道。不过要与你们切磋。为何没人应战？非但不应战，还要暗中杀我。这就是你们这些大人物的做法？”

　　“因为你残害无辜。”白无瑕淡淡道。“为了比武，你不惜杀害无辜亲人。只为激怒他们，逼他们与你比武。”

　　“是他们先暗中杀我，我才这么做！”穆青松闷哼一声。“你们这些道貌岸然的大人物，平日里衣冠楚楚，实则藏污纳垢。做的污浊之事比我多百倍。凭什么我被赶出华夏。而你们，却受尽荣光？”

　　“商经天的老婆。是你杀的？”萧正忽然出声，质问道。

　　“是又如何？”穆青松神色一冷，双目如电地直视萧正。

　　“为什么？”萧正反问道。

　　“逼他出手！”穆青松冷漠说道。

　　“他最终出手了吗？”萧正追问道。

　　“商经天胆小如鼠，亏他练就一身硬功。却甘心被金钱权利所腐蚀。他简直不配追求武道！”穆青松耻笑道。

　　“他有和你说过，他的梦想是追求至高武道？”萧正一字一顿的问道。“如果他志不在此，只想经营生意。你胁迫他比武，你认为他会答应吗？就像他逼你放弃武道，去经商。你会干吗？”

　　穆青松神色微变，目中闪过寒光。

　　他是谁？

　　他是穆青松，被誉为八绝缔造者的恐怖存在！

　　他一生追求武道，只想打遍天下强者。这就是他的人生，他活着的理由。他又怎么会考虑那些强者是否愿意和他打？

　　当一个人追求某件事到极致时，他是不会考虑别人感受的。就像常逸山，他认为这世上只有林画音配得上他。他这一生就只会娶林画音。

　　他甚至不一定要爱上林画音！

　　从某种程度上来看，常逸山和穆青松是同类人。他们的世界并不复杂，却又充满危险，令人恐惧。

　　而眼前的穆青松，就绝对是一个令人恐惧的顶级强者！


第1088章 出刀要见血！

　　有些话，没人会对穆青松说。

　　有些人没这个资格，有些人则放不下这个面子。就像商经天，他就不会和穆青松说，我志在生意，而不是武道。他更加不会举例子，试图去说服穆青松。

　　到了一定层面的人，很多话是不屑说的，很多事，也不屑做。

　　就像刚才，穆青松说不打了。白无瑕哪怕再想动手，也会忍着，憋着。

　　这是强者的自尊，大人物的脸面。

　　而这些东西，往往比性命更为重要。

　　叶玉华聆听着萧正的话语，不禁莞尔一笑，轻轻点头，表示赞赏。

　　有些人，你越接触越感觉别扭。越能从他身上发现你无法忍受的缺点。所以同事之间闹别扭了。夫妻之间闹矛盾了。直至最后的跳槽。或者离婚。

　　而还有些人，你则会越看越喜欢。所以他们成就一番大事业。或者相濡以沫，举案齐眉。

　　萧正在叶玉华眼中，就是越看越喜欢，越看越——温暖。

　　这个小家伙，真的很与众不同。

　　他并不世故，但足够聪明。尽管在可以预见的未来，他会变得越来越适应上层建筑。但即便那样，他依旧是一个可爱的小家伙。

　　穆青松目中闪过寒光，缓缓抬起头来，一瞬不瞬的盯着萧正：“你和我说这些，是想告诉我——他们怕我？怕被我打死？还是，你在暗示他们胆小如鼠，不堪一击？”

　　萧正闻言，放弃了最后的述说。

　　他不再做任何无谓的劝说。而是动作流畅的拔出刀锋。

　　刀锋现，寒光起。

　　磅礴杀意喷薄而出！

　　多说无益，那就打！

　　你有理由劝退李静，甚至是以战胜者的姿态压制白无瑕。

　　那么，我呢？

　　你能用怎样的方式镇压我呢？

　　萧正拔出刀锋，一股滂湃无匹的气场镇压全场。脸上亦是不由自主地浮现出肃杀之气！

　　仅这拔刀术，便令李静心头猛跳，感受到强大无匹的战意。心中暗忖：不愧是年轻绝顶强者。仅仅这一手拔刀术，就炉火纯青，蕴含无尽威严！

　　她微微靠近叶玉华，尽忠守护叶玉华。而脸上，却是不由自主地浮现一抹忧色。

　　她不否认萧正的强大，可此番，他面对的却是二十年前便惊天动地的超级强者。甚至令整个燕京城鸡飞狗跳的武痴！

　　因为他，多少人家破人亡？

　　因为他，多少人足不出户？

　　就连白无瑕这等举世无双的绝霸强者，也坐禅二十年。守候在山腰。就怕有一天，这个不按常理出牌的恐怖武痴忽然上山！

　　“不必紧张。”叶玉华温和的面颊上浮现一抹淡然之色。

　　“他终究是穆青松。”

　　穆青松这三个字，在燕京老一辈强者中，自然有它难以磨灭的分量。莫说是萧正，即便是刚才的白无瑕，不也输了一手吗？

　　“担心也无用。”叶玉华缓缓说道。“更何况，你不觉得阿正很享受这一刻吗？”

　　“享受？”李静满面错愕，十分无奈地说道。“除了穆青松这种疯子，什么人会把决斗当做享受？稍有不慎，就有可能被当场击毙——”

　　“赌徒在赌桌上一掷千金，又何尝不是拿命在拼？”白无瑕缓缓来到二人身边，这个老和尚似乎和李静有相同的意思。保护叶玉华。

　　叶凤凰，对他们二人而言，太重要了。

　　对山下的燕京城，也实在太重要了。

　　就算她只是少了一根寒毛，那座卧虎藏龙的四九城，都会引发飓风海啸，乌云蔽日！

　　“穆青松好武，以武道为终生追求。阿正又何尝不对此有所偏执？”白无瑕缓缓说道，唇角含笑。“莫说旁人，纵然是我在他这个年纪，也远不如他。可以预见，在未来的五年，十年，他会成长到令人仰望的地步。”

　　“而一个强者如何才能让自己愈发的强大呢？又如何才能参透更高的武道修为呢？”白无瑕意味深长地说道。“靠与另一个强者决斗。比如穆青松。”

　　李静微微抿唇，遂又恍然大悟：“看起来，是我多虑了。”

　　“你未必多虑了。但阿正肯定不会放过这次机会。不论是为己，还是为叶子。”白无瑕含笑说道。“这个小家伙，在武道的追求上心比天高，又岂容一个穆青松看扁？”

　　穆青松直勾勾的盯着战意磅礴的萧正。以及他手中的那把刀。唇角微翘道：“你要动刀？”

　　“我喜欢用刀。”萧正并不掩饰自己的强项。“你没刀？”

　　“有。”

　　穆青松倏然从腰间拔出一把长约五十公分的刀。

　　刀口迟钝，刀身厚重。刀面上，有些许残留痕迹。每一道口子，都向世人展示着穆青松的过去，以及骄人战绩。

　　刀锋突现，白无双便微微眯起眸子，喃喃道：“青峰刀。终于又现身了。”

　　青峰刀？

　　刀身色泽泛青，寒意袭人，古朴中带有一缕嗜杀之意。单从这一点，就能看出此刀杀人无数。染尽鲜血！

　　“好刀。”萧正盯着青峰刀，坦诚评价。

　　“你的也不差。”穆青松十分从容地说道。

　　能让穆青松夸一个好字，绝不容易。

　　而且，到了他这个境界的强者。他眼中的好刀，绝非真正的削铁如泥。而是有着非凡经历的刀。一把被鲜血浸泡，一把拥有无匹杀意的刀！

　　萧正这把刀，值得他称赞。

　　萧正这把刀，也值得他一战！

　　“我这把刀。出刀要见血。”萧正微微扬起刀锋，狂风肆虐，刀身呜咽作响。

　　“一样。”穆青松面无表情，气势陡然拔到巅峰！

　　他绝不会小瞧萧正！

　　能一刀劈杀索罗斯的强者，尤其是年轻强者，其潜力和实力，没人可以小觑！

　　呼呼——

　　狂风骤起。山腰的秋天远比山脚冰冷、无情。萧正手中的刀，浇灌了秋意，浸泡了寒风。刹那间，如一柄绝世神刀，绽放无尽杀意！

　　青峰刀振臂一挥，惊涛骇浪之威压如水银泻地，倾斜而出。仿佛一刀挥出，裹挟飓风万浪之力。可怖之极！

　　这一战，既分胜负，也决生死！


第1089章 我要你下地狱！

　　嗡！

　　感受到从穆青松身上散发出来的无匹气势，萧正手中的刀锋微微一颤，猛地，刀口划出一道寒芒，刹那间盛怒而起。

　　嗖！

　　萧正身形如闪电，疾奔而出！

　　他身法快极，刀锋在空中画出一道急促的弧度。瞬时间便逼近穆青松。

　　反手刀！

　　轰！

　　这一刀他演变千万次，早已炉火纯青，达到人刀合一的境界。仅仅一刀，便给予穆青松极大压迫。令其拔刀迎来！

　　嘶嘶——

　　刀锋相碰，摩擦出璀璨的火光。而刺耳的声响亦是迅速钻入双耳。对在场的三人造成不小的压力。尤其是叶玉华。

　　三人之中，她最为弱小。甚至手无缚鸡之力。猛然被这激烈的碰撞声刺激，她不禁微微皱眉，呢喃道：“寻常菜刀相碰，可发不出这等声响。”

　　白无瑕目光怜惜的看了叶玉华一眼，轻声解释道：“人分三六九等。刀也分。强人持强刀，碰击出来的力量自然愈发强大。他们二人这一刀，足可开山裂石，斩在血肉之躯上，非得一刀劈成两半。”

　　叶玉华微微抬眸，看了老和尚一眼：“那你为什么不用刀？”

　　老和尚闻言，双手合十道：“放下屠刀，立地成佛。”

　　“假慈悲。”叶玉华轻叹一声。目光却落在了萧正身上。“这孩子，脾气还是大了些。”

　　“他年纪才多大？”老和尚莞尔一笑，眼中却是流露出满意之色。“总不能让他变成我们这样的泥菩萨吧？何况，他之所以出刀要见血，是在帮你。”

　　李静轻轻点头，补充道：“阿正或许在想，他若是连丈母娘都无法保护。将来如何保护他口中的老林？”

　　白无瑕含笑点头，说道：“正是如此。”

　　“你们倒是默契。”叶玉华轻轻摇头。“我只是心疼他。怜惜他。”

　　白无瑕与李静相视一笑，遂将视线落在了战场上的二人。

　　至此时，萧正已连连施展反手刀、暴击。却始终未将那最致命的无名一刀施展而出。

　　他仿佛在等，等待一个绝佳的机会。

　　而反观穆青松，却也频出杀招。但始终不肯拿出一百分的战斗力。和之前与白无瑕立见分晓不同。此刻的他变得更沉稳了，也更冷静。

　　与白无瑕决斗，他霎时间出最强绝招。只因他很清楚，双方只分胜负。但此刻，他却要与萧正见生死！

　　生死面前，纵然强大如穆青松，也绝不会掉以轻心。

　　还因为，他的对手是萧正。

　　一个足够俯瞰群雄的超级强者！

　　仅凭一己之力斩杀两大八绝强者，甚至连教廷第一强者也没能逃过他的利刀。如此绝世强者，谁敢小觑？

　　他不敢。白无瑕也不行。

　　铿！

　　刀锋再度相碰。击撞出刺目的星火。萧正只感觉刀口之上，手臂之上，竟无限涌出澎湃的巨浪之力。正无情冲击着他强势的战意。

　　萧正知道，这是穆青松施加给他的压力。亦是绝世强者本身携带的威压。

　　一旦他心神松懈，这磅礴之力将会瞬息间淹没他的灵魂。然后面临的，便将是穆青松铺天盖地的一击！

　　杀！

　　忽地！

　　在二人刀锋相碰之时，萧正手臂悍然发力。蓄满的力量在刹那间喷薄而出。手中刀锋也仿佛感受到主人的恐怖杀意，骤然间寒光大作，刀锋喷薄而出。

　　嘶嘶！

　　一道道火光喷溅而出。萧正身形一折，手中刀锋呼啸而起。直劈穆青松面门！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　千万细碎刀锋从四面八方汇聚，仿佛每一道刀锋都从虚幻化作实质。然后汇聚在萧正手中的那把刀锋之上。

　　嗡！

　　刀光大作，万物皆为静止。

　　萧正这无名一刀仿佛破碎虚空，斩断尘缘，连那日月，也难以与之争辉。

　　“无名一刀。真可怕。”李静瞠目结舌地望向萧正这惊天地泣鬼神的一刀。“难怪他曾告诉我。不到万不得已，不会轻易施展这一刀。光是这一刀的威力与所消耗的体力，就难以有人施展两次。纵然勉力为之，未先伤人，必先伤己。”

　　白无瑕也万分欣赏萧正这鬼哭神嚎的一刀。竟颇有些争强好胜地与自己独创的龙手比较。

　　这一比较。萧正这无名一刀，除了不够圆融之外，其粗粝的气质，以及目空一切的霸气，竟丝毫不在龙手之下。

　　而且，龙手至今仍有三式。他已无法继续精简。可萧正呢？

　　看上去有反手刀、暴击衔接。可真正的压箱绝技，还是这无名一刀。

　　比较起来，素来在武道上不曾动摇的白无瑕也微微感叹。自己的龙手，也未必压得过萧正这无名一刀。

　　只不过——李静不知道，白无瑕却对穆青松了如指掌！

　　起初他所展现的一拳一掌，的确超乎白无瑕预料。但白无瑕却极为清楚，穆青松除了这一拳一掌的毕生绝学之外，还有一式！

　　一式刀法！

　　此刀名曰破浪！

　　听穆青松所言，乃他乘风破浪，以每日斩浪一千次所铸就。

　　刀锋乍现，便有千万巨浪拍打而出。仿佛拥有大自然之力。鬼神惊惧！

　　嗡！

　　面对萧正绝霸一刀。穆青松终于施展他刀功上的绝学。破浪！

　　他一拳一掌，也尽皆从这一刀中演化而来。可以说，他武学的精髓所在，毕生之钻研，也尽皆汇聚这一刀。

　　一刀破空，遮天蔽日。

　　仿佛巨浪从四面八方涌来。令人呼吸困难，心脏停歇。

　　杀！

　　萧正气势逼人，毫无保留地斩出这一刀！

　　杀！

　　穆青松战意十足，亦是没有半点迟疑，全力施展他巅峰一刀。要与萧正立见分晓！

　　二人这一刀均暗藏千万变化。可同为最强一刀。谁又会在乎对方的玄机变化呢？

　　他们要做的，便是施展最强一刀，将对方斩杀于刀下！

　　一旦心神有所松动，势必被对方的杀意所吞噬，刀意所击溃。这是绝世强者在生死对决中绝不能出现的纰漏！

　　一旦出现，必死无疑！

　　眼见二人即将分出胜负，于最强一刀中粉碎一切。素来优雅从容的叶玉华脸色陡变，美眸中寒光爆射：“穆青松！你若伤他，我要你下地狱！”


第1090章 扶龙！

　　叶玉华手无缚鸡之力，可此番话出口，纵然强如白无瑕，亦是被这番强悍之极的话语给震慑住。

　　我要你下地狱！

　　叶玉华绝非开玩笑！

　　二十年前，就是叶玉华将如日中天的穆青松赶出燕京。

　　二十年后，叶玉华依旧拥有此等霸气！

　　林朝天够风光，够霸气。但只要叶玉华出手，林朝天依旧狠狠一巴掌抽在了董壁君的脸上。并当众将其赶出林家。

　　为何？

　　也许原因有很多。但如果叶玉华只是一个不谙世事的女人，只是一个寻常人家的女子。林朝天会这般给她面子？

　　世人皆知林朝天如日中天。亦同样知道，那个曾经光芒万丈的女人，叶凤凰，纵然她二十年不下山。也照样无人可挡！

　　嗡嗡！

　　只一刹那，穆青松浑身那股排山倒海的气势便烟消云散。那把从天而降的青峰刀，也骤然停在了萧正左肩部位。只再往下压数共分，便会将萧正一刀劈成两半。

　　当然，萧正这一刀若是斩下去，穆青松也定然没有活命机会。

　　只要他们能斩中对方——

　　但很可惜，叶玉华一番寒意滔天的话语打断了这场巅峰对决。

　　穆青松停下了手中的刀。

　　萧正也不愿趁人之危。更何况，这一刀斩下，毁的不仅仅是他自身的名誉。更是抹黑叶玉华！

　　杀人容易，扶起一辈子的名声。太难了。

　　这一点，当了半辈子软饭男的林朝天也许深有体会。

　　面对叶玉华掷地有声的怒喝，穆青松非但没有生气。反而面露微笑，缓缓收回了刀锋。

　　他没直接走向叶玉华，只是轻轻看了萧正一眼，赞赏地点头：“年轻人。你让我感到不安了。”

　　而后，他才掠过萧正，直勾勾的望向叶玉华：“叶老板。我可以听你的。”

　　“你只能听我的。”叶玉华神色冰寒刺骨。哪有半点佛性？

　　这世上，恐怕也只有区区两个人，能令这尊“神佛”盛怒。

　　而恰巧，萧正便是其中之一。

　　“对，我只能听你的。”穆青松淡淡点头，并不反驳。

　　二十年前，叶玉华有能力逼他离开。令他在华夏没有立足之地。二十年后，她依旧有这份力量！

　　而二十年过去，也许最大的区别就是——当年的叶玉华会主动出手。现如今，她火气小了很多。不到万不得已，她不愿出手。

　　萧正表情错愕的聆听这二人的对话。他有些发懵。

　　这是什么情况？

　　穆青松上山，不是来找丈母娘报仇的吗？

　　可为什么，堂堂八绝缔造者，竟然对叶玉华言听计从？而且说出我只能听你的——这么没面子的话。

　　这未免太出人意表了吧？

　　“丈母娘，他未必能赢我。”萧正缓缓转身，徐步来到叶玉华跟前。

　　“我知道。”面对萧正，叶玉华温柔备至，眼中写满柔软之色。“但丈母娘舍不得你和他拼命。”

　　萧正心中温暖，抿唇道：“我知道。但是——”

　　叶玉华轻轻摇头，柔声说道：“丈母娘再差劲，又怎会让你豁出性命帮我出头？”

　　萧正略显意外，陷入沉思。

　　“丈母娘再不济。区区一个穆青松，还是能应付的。”叶玉华缓缓抬眸，轻描淡写地扫了穆青松一眼。“我借你一个胆，你敢动我？”

　　穆青松坦诚摇头：“不敢。”

　　“你看。”叶玉华望向萧正，温柔一笑。“阿正。丈母娘或许曾经做得很不对，犯过很多错。但现在，丈母娘和大多数母亲一样，绝不会让姑爷替自己担心，受怕。”

　　萧正思绪困扰，却又不知从何说起。

　　说起来，穆青松上山，不正是要报仇吗？

　　找谁报仇？

　　当然是找毁了他一生的叶玉华报仇！

　　而自己，不也正是因为此，才下定决心与穆青松一决雌雄吗？

　　那为什么——穆青松自从叶玉华出现之后，并未表现出任何敌意？甚至，对叶玉华言听计从。根本不敢忤逆？

　　这又是怎么一回事儿？

　　难道，穆青松上山并非报仇。而是另有原因？

　　若是如此，又会是什么呢？

　　萧正抿唇不语，等待着这些前辈人物的下文。

　　穆青松缓缓说道：“叶老板。我听您的，已经住手了。”

　　略一停顿，他又继续说道：“前前后后，我的所作所为，应该没有对不住您的地方吧？”

　　“嗯。”叶玉华淡淡点头。眼中掠过一抹异色。

　　她很清楚穆青松为何上山。整件事唯一让她意外的，是穆青松的谋略。这个曾经一度被封为武痴的强者，似乎开窍了。

　　又或者——是背后那位年轻人指点他？

　　想通此节，叶玉华淡然说道：“你放心。我不会插手。也不会介入。孩子的事，由他们自行解决。”

　　穆青松微微一笑，颔首说道：“叶老板果然深明大义。有大家之风。”

　　“即便你不搞这么多事儿。”叶玉华目光微凝。“我也不会过问。因为在我眼里，没人可以打败阿正。”

　　“事在人为。”穆青松缓缓说道。“我受人所托，就该忠人之事。至于以后如何，不是我所能控制的。”

　　叶玉华淡淡点头：“你可以走了。”

　　穆青松目的已然达成，微微点头道：“叶老板，得罪了。”

　　叶玉华闭目不语。

　　穆青松折身要走，却听白无瑕忽然开口问道：“如果这是一场实战。你还敢那样出手吗？”

　　穆青松闻言，微微转身望向白无瑕：“老和尚。看来你这二十年的坐禅。火气没减退多少啊。索性下山去吧。我等你。”

　　白无瑕表情微变，终是含笑摇头，双手合十道：“阿弥陀佛。”

　　目送穆青松离开，萧正重重吐出一口浊气，然后微微抬眸，望向叶玉华：“丈母娘，他来这里，其实是想利用我，来威胁您？”

　　叶玉华闻言，唇角勾起一抹温婉的笑容：“傻孩子，他们用他们的想法来揣度你我。却并不知道，你我岂是他们所能揣度的？”

　　萧正微微一怔，却听李静继而说道：“阿正。没人可以扶龙上天。只能你自己跃龙门。”

　　白无瑕双手合十，面含微笑道：“善哉，善哉。”


第1091章 欠一条命！

　　这三人好似有天大的默契，说得萧正一愣一愣的。不由挠头问道：“你们全都知道？”

　　李静含笑说道：“阿正。你以为穆青松真敢对师姐动手？”

　　穆青松为何而来？

　　萧正已然有了定论！

　　从穆青松种种行为言论来看，想必他是受常逸山所托。来说服叶玉华罢休的。

　　但正常的劝说，又岂能说动叶玉华？

　　所以穆青松引萧正上山，并作出他上山报仇的姿态。那么，萧正定然要与之决斗，拦住上山报仇的穆青松。

　　而反过来呢？

　　叶玉华又岂能眼睁睁看着萧正与穆青松厮杀？

　　所以，叶玉华明知一切，却不得不给予穆青松承诺。

　　这是老一辈人物的较量，也是智者之间的较量。萧正不笨，他只是对老人物之间的处境、格局，没有足够的了解。否则，他定然能猜出穆青松此番上山所为何事。

　　是了。

　　穆青松上山，就是利用叶玉华对萧正的关切之情，逼她不许介入。

　　因为谁都知道，一旦叶玉华出手，林朝天定然不会与之争锋。那么，常逸山的最大依靠便失去了。而萧正，也定然站在了不败之地。

　　这对常逸山来说，是死穴。是逆鳞。碰之，必死无疑！

　　所以他才拟定了这样一个万全之策。并由八绝缔造者穆青松执行。

　　此番计划，可谓万全。绝无失手之可能。

　　而事实上，穆青松也的确不负所托，成功切断了叶玉华出手的可能。

　　只是——叶玉华不出手，真的需要常逸山设计阻拦吗？

　　不用。

　　叶玉华不会卷入其中。就像商经天不会干预女儿的夺权。这一点，连萧正都一清二楚。堂堂燕京首席天才能猜不到？

　　但他不敢猜。也赌不起。

　　一旦叶玉华介入，常逸山将没有任何胜算。毕竟，他虽年轻有为，天赋极高。但和叶凤凰比较，他还是差了火候，少了底蕴。甚至是——资本！

　　不论是妄作小人也好，杞人忧天也罢。这一步，常逸山必须走。拿不到叶玉华的承诺，他一刻也不能安心。

　　“阿正。你又进步了。”白无瑕莞尔笑道。“如果叶子不拦你。我很希望你能施展龙手。”

　　萧正哭笑不得道：“如果丈母娘不拦，我的确有此打算。”

　　白无瑕含笑点头。他知道，萧正即便真用龙手，也是为了挽回自己的面子。他不方便再动手，但萧正却可以。

　　这个年轻人，真是怎么看怎么顺眼。难怪连叶凤凰也疼爱有加。

　　只是——那个高高在上，如日中天的林朝天。却厌恶萧正之极。

　　真是一个有趣的家庭。

　　“阿正，时局日新月异，也许这一刻你占尽优势。但下一刻，你就有可能被推至深渊。”叶玉华缓缓说道。“切记，不到彼岸，别回头。”

　　“是。我知道了。”

　　……

　　叶玉华并未挽留萧正吃晚饭。索性聊了一会之后便下山了。

　　路途上，萧正意外遇到了穆青松。

　　“你在等我？”萧正缓步走上前，态度还算平和。

　　不管如何，他都是武道前辈。而且没有做太出格的事儿。萧正不想丢了涵养。

　　“嗯。”穆青松淡淡点头。抿唇说道。“我对你很有兴趣。”

　　说的很直接。一点也不含蓄。

　　看来，他之前的所有谋略，均出自常逸山之手。此刻的他，才是真实的。

　　“我也很有兴趣。”萧正微微一笑，不算敷衍地说道。“有机会，我们再切磋一下？”

　　穆青松神色微凝的扫了萧正一眼，唇角微微勾起一个弧度：“我相信这一天很快就会到来。但也许，不仅仅是切磋。”

　　萧正闻言，还算轻松地说道：“也就是说，你还欠常逸山一个人情？”

　　萧正直接指出常逸山。

　　也许穆青松情商不高，但他的智力绝对没问题。否则，他也无法拥有今日之成就。连白帝白无瑕，也输他半招。

　　对此，穆青松也没有隐瞒。他缓缓点头，遂又摇头：“是命。”

　　顿了顿，穆青松意味深长地说道：“我欠他一条命。”

　　“看来——当年你远走他乡。常逸山出过力。”萧正抿唇说道。

　　“当年我与全世界为敌。本已无路可退。”穆青松缅怀过去，脸上并无畏惧或是遗憾，缓缓说道。“我甚至做好找一个绝顶强者一决生死，在辉煌中陨落的准备。”

　　“这个时候，常逸山出现了。”萧正追问道。

　　“是。”穆青松眼中流露出妖异之色，神情凝重道。“你能想象，身负重伤的我忽然遇到一个年仅八岁小男孩的诧异吗？”

　　萧正瞠目结舌，问道：“你们第一次见面，他才八岁？”

　　“还不满。”穆青松眼神微妙道。“但就是这个八岁小男孩。给我出了一个万全之策。让我成功脱困，逃离海外。”

　　“他怎么做到的？”萧正只觉得头皮发麻。这个常逸山，真是个妖孽！

　　“他要我暗杀叶玉华。”穆青松缓缓说道。

　　“嗯？”萧正眉头微蹙，不可思议的问道。“为什么？”

　　“他告诉我。以当下的局势，唯一能保我性命的。只有叶玉华。”穆青松意味深长地说道。

　　“为什么？”萧正问道。

　　“因为林朝天也要我死。”穆青松一字一顿地说道。眼中并无仇恨，只有缅怀。

　　“那时候，他们已经离婚了？”萧正敏锐的捕捉到了问题所在。

　　穆青松先是一怔，遂又点头道：“你现在能猜到，同样很聪明。但一个八岁小男孩就能拥有如此大局观——你说，是否很可怕？”

　　“所有人都说他是神童。是天才。”萧正微笑道。“总会有原因的。”

　　穆青松点点头：“我以暗杀之名，接近叶玉华。她知道林朝天要杀我。所以——放了我。”

　　“又或者说——是她救我一条命。”穆青松微笑道。“然后，她把我赶出华夏。要求我二十年内，不许回国。”

　　萧正听得心驰神往。难以想象。

　　一个打遍天下无敌手的绝世强者，竟在当年会有如此落魄的一日。而纵然到了今天，他依旧欠了一条命。


第1092章 你真可怕！

　　穆青松武力惊人。却头脑不够，至少没有足够的大局观。连一个八岁小孩能想通的问题，他也无法想到。

　　或许从某种程度上证明了常逸山的妖孽智商，但反过来说，也是穆青松太过偏执。否则，以他的逆天本领，又岂会沦落为众矢之的？

　　萧正理清头绪，抿唇说道：“你出国后，一直在为常逸山做铺垫？”

　　穆青松轻轻点头：“他比我们所有人想象中还要聪明。他甚至是我见过的最聪明的男人。”

　　“这话听着虽然有些刺耳。”萧正摇摇头，遂又点点头。“但我不否认。他的确是个极聪明的男人。”

　　“他的对手，从没人能赢他。”穆青松示意道。

　　“这话放在我的身上，也挺适合。”萧正微笑道。“尽管我没他那么聪明。”

　　“你们各有千秋。”穆青松缓缓说道。“至少目前来看，我看不出你们谁更强。”

　　“也许很快你就知道了。”萧正神色轻松道。“总有一天，我会和他走到最后那一步。”

　　“我会为他杀了你。”穆青松毫无犹豫地说道。

　　萧正表情先是一怔，遂又微笑道：“我真羡慕他。八岁就开始培养自己的势力。这么看来，我比他晚开窍近二十年。”

　　穆青松抿唇道：“好饭不怕晚，早起，也未必能图利。”

　　二人边走边聊，很快便来到山脚。

　　因为山上信号不好，二人也无法与外界联系。下山后，他们又走了一段路，才拦到计程车。

　　“你先上吧。”萧正礼貌的谦让。

　　穆青松倒也不客气，径直坐进了计程车。只是在司机开车之前，穆青松抬眸问道：“如果刚才叶老板不喊停。你会如何选择？”

　　砍下去？

　　躲避？

　　又或者——变招？

　　萧正闻言，唇角掠过一抹淡然的笑意：“再见。”

　　……

　　客厅内，郭振东如获至宝般，上下打量站在面前的穆青松。

　　这是一个两鬓略显斑白的中年男子。身材修长、高挑，浑身流露出若隐若现的强者气息。只需要看一眼，郭振东就知道此人绝非凡人。

　　所以当他从常逸山口中得知此人竟是当年名震天下的穆青松时，他虽然震惊得头皮发麻，却完全没有怀疑。

　　此人，就是他神往已久的穆青松！

　　“松哥？”郭振东试探性地说道。

　　“嗯。”穆青松并不拒绝郭振东的称呼。

　　论年纪，称呼他一声松哥并不过分。更何况，也不是什么人都有资格与他称兄道弟。

　　“我从小就听说过你的事迹！”郭振东搓手道。“你可是我的偶像！”

　　穆青松微微点头：“我的荣幸。”

　　常逸山微笑道：“振东，别太失礼。”

　　郭振东闻言，这才缓缓坐回沙发。眼神却一瞬不瞬地盯着穆青松，生怕他凭空消失。

　　“老常。你丫太不讲究了！”郭振东恼羞成怒道。“为什么不早点介绍松哥给我认识？他可是当年打遍天下无敌手的超级强者！”

　　常逸山微笑道：“时机不到。”

　　“什么狗屁时机！？”郭振东骂道。“跟我你还装神弄鬼？”

　　面对郭振东的粗鄙言语，常逸山只是含笑不语。

　　然后，他伸手示意穆青松入座，微笑问道：“办完了？”

　　“嗯。”穆青松落座后说道。“办完了。”

　　“没遇到什么阻碍？”常逸山微笑道。

　　“一切如你所料。李静羞于出手。白无瑕不屑出手。”穆青松缓缓说道。“我和他打了一场。”

　　“如何？”常逸山直截了当的问道。

　　结局他可以猜到。但过程，尤其是穆青松与萧正的打斗细节，是常逸山无法预计的。

　　在武道方面，郭振东都要比他强大十倍。

　　“很强。”穆青松不加掩饰的称赞道。

　　“生死之争，你有几成把握？”常逸山目光一凝，抿唇问道。

　　一直对答如流的穆青松忽然停下了。薄唇微微抿起，思量了片刻之后平静说道：“不知道。”

　　生死之争不是招式切磋。当一个绝世强者以性命相拼时，除非能稳稳占据优势。否则，任何结局都有可能出现。

　　穆青松不喜欢说谎，所以他说不知道。

　　常逸山闻言，脸上却并无失望之色。

　　不知道。即证明虽然没十足把握。但被萧正打败的可能性也很小。

　　一生堪称传奇的常逸山活到今日，穆青松是第一个说出类似话语的强者。

　　八绝缔造者。果然名不虚传。

　　“前辈，辛苦你了。”常逸山面带歉意道。

　　“应该的。”穆青松说罢，缓缓起身道。“我先走了。”

　　“慢走。”常逸山起身相送。

　　送走穆青松，郭振东忽然窜到常逸山跟前：“你怎么和他勾搭上的？”

　　“我救过他一条命。”常逸山并不隐瞒。

　　他也没打算隐瞒郭振东任何事。

　　在这两个男人之间，常逸山比郭振东更需要对方。

　　因为郭振东是他唯一可以说实话的朋友、兄弟。

　　一个人从睁眼起床到闭眼睡觉，若是身边连一个说真话的人都没有。该多么可怕？

　　“什么时候？”郭振东意外道。“你救他一命？他这么强，居然需要你救？”

　　常逸山微笑道：“二十二年前。”

　　“靠——你耍我呢？”郭振东瞪眼道。“那时候你才多大？”

　　“八岁。”常逸山精确地说道。“还差一百天满八岁。”

　　“——”郭振东摇摇头，用一种敬畏的眼神看向常逸山。“那时候你脑子里在想什么？”

　　“那时候我陪母亲去舅舅家做客。听舅舅说燕京每年有数以千计的人死于非命。失踪人口更多。”常逸山微笑道。“许多人，正年轻有为，却意外身亡。”

　　“所以你害怕死亡？”郭振东问道。

　　“所以我知道要想实现心中的所有抱负。活着，有多么重要。”常逸山微笑道。“而需要活着，身边一定要有一个能抵挡所有意外的强者。”

　　“哪个小孩会想这么多？”郭振东无法理解。

　　“普通小孩不会这么想。即便是成年人，行将就木的老人。只要他足够普通，也不用这么想。”常逸山莞尔说道。眉宇间却浮现一抹强大的自信。“但我并不普通。”

　　“一个不普通的人，一定会遇到不平凡的事。所以我十八岁出国。只留下名声。去华尔街从零开始。”常逸山说道。

　　“就算你担心在国内会受到排挤。毒害。但去华尔街从零开始，岂非更难？毕竟，在华尔街你少了光环，但与此同时，也没有任何可利用的资源。”郭振东困惑道。

　　“你不记得了吗？那一年，我十八。”常逸山眉宇间充盈着自信。

　　十八岁的我。已经积蓄了足够的能量。只要无人阻挡，必定一飞冲天！

　　当华尔街大鳄意识到这个华夏奇才异军突起时，再想围困压制，为时已晚！

　　而常逸山放下一切荣耀与光环前往华尔街，需要的，就是被人忽视的那几年！

　　现在，他已站在巅峰。如日中天！

　　郭振东怔怔地盯着常逸山，他是如此的熟悉，又是如此的陌生。

　　“你真可怕！”

　　郭振东喃喃道：“你真变态！”


第1093章 林画音的内疚！

　　萧正上山一事没和林画音提起，回家后正常陪林画音吃晚饭。然后上楼洗澡。

　　走出浴室时，林画音正端坐在办公桌前工作。表情专注，十分认真。

　　“忙什么？”萧正揉着头发，坐在林画音身边。

　　“拟一份合同。”林画音也没回避。

　　在萧正还在当保安时，林画音工作时通常会回避萧正。不是怕他出卖商业情报，而是职场素养。

　　作为BOSS，她手里的每一份资料，都是员工们日夜辛勤整理出来的。若是从她手中泄露，是对员工的不负责，对公司的不负责。

　　但现在萧正俨然成为新奥一人之下的至高存在。林画音在许多大事上，也会寻求萧正的意见。自然也就无需回避。

　　萧正扫了一眼，表情陡然一变：“你要和林氏集团合作？”

　　萧正意外极了。

　　要知道，林画音素来排斥与亲戚合作。即便叶藏花偶尔提供帮助，也必须藏着掖着，不敢表露得太过明显。而且，也是新奥有这份实力，才会去接。否则哪怕这笔买卖盈利再高，新奥也会严词拒绝。

　　在商场上，这样的态度并不可取。至少不是理性的选择。但这就是林画音，倔强而又顽强。

　　“嗯。”林画音轻轻点头，说道。“林氏集团和新奥部分业务有深度合作的潜力。强强联手，能提高市场占有率。皆大欢喜。”

　　萧正意味深长的看了林画音一眼：“你以前可是很排斥的。甚至抗拒。”

　　“此一时彼一时。”林画音面不改色道。“当初新奥太小，合作就是占便宜，抱大腿。但现在不同，是完全处于公平公正的状态下合作。达成共赢。谁也不会吃亏。”

　　萧正表情微妙的盯着林画音，遂又摇头说道：“没这么简单吧？”

　　林画音平静的脸庞终于松动了。

　　“这次合作，由你出面洽谈。”林画音简单说道。

　　“是魅影系列的问题吗？”萧正意外问道。心中却渐渐有了定数。

　　“一个新的合作项目。”林画音解释道。“现在是互联网时代。新奥和林氏都明显偏向实业。互联网方面虽然也有所涉猎，但比重太低。所以我希望由你牵线，和林氏达成战略伙伴。共同开发互联网市场。”

　　萧正微微皱眉，理性分析道：“互联网市场已经被均分了。并且每年都有大笔资金进去。咱们的确很难打响第一炮。不过——”顿了顿，萧正微笑道。“咱们可以拿魅影系列做做文章。毕竟，现在魅影在华夏依旧处于供不应求的状态。”

　　林画音一开口，萧正脑袋中就有全盘计划。这就是他近两年磨砺出来的商业头脑。未必出类拔萃，但也绝对算得上老油条了。

　　两年时间不算长，对普通职员而言，也许仅仅能知晓职场上的人情世故。但萧正这两年却并没有浪费大好的光阴在职场争斗上。而是大局上的磨砺。

　　所以他才能迅速跟上林画音的思维，抓准重点，提出建设性意见。

　　“林氏集团负责这个案子的是唐青山。”林画音也不多言，径直介绍着具体情况。

　　“唐青山？”萧正先是一怔，遂又摇头苦笑。“就是带小筑的那个林氏大佬？”

　　“嗯。”林画音点头。

　　果然。

　　这恐怕才是林画音的真正目的吧？

　　搞那么多事，甚至让自己这个海外部灵魂人物出面接洽。为的可不仅仅是开发互联网市场。而是借助工作接近林小筑。期望缓解双方的矛盾与尴尬。

　　林画音用心良苦，萧正自然不能拒绝。他笑了笑，宽慰道：“你放心。我不仅会出色完成任务，还会尽量和小筑打成一片。”

　　“唐青山老谋深算，是他的头号心腹。在燕京也有相当大的影响力。你最好不要轻敌。”林画音缓缓说道。“在工作上，他向来六亲不认。你不要以为可以占到便宜。”

　　萧正微微点头，笑道：“嗯。记住你的提醒了。不过这几年我也不是白混的。哪能相信天上掉馅饼这种好事儿？”

　　林画音抿唇道：“休息吧。不早了。”

　　二人躺在床上，萧正像往常那样搂着林画音，一动不动。她身上有淡淡的幽香。肌肤细腻，柔滑。秀发更是如绸缎般顺滑。可搂着她的萧正却心无杂念。

　　当然，不是他没有想法。也不是没有男人的本能。换作任何一个心理身体健康的男人，搂着这样一个极品，都不可能无动于衷。

　　他不动。

　　是因为他看出林画音有心理障碍。从起初的排斥男人，到后来的拒绝肢体接触。再到现在——始终无法迈过那一关。

　　林画音在萧正面前，已经把尺度放到最大。换做别的男人，只要靠近她一米以内，可能就会引起她的极度反感。

　　看看叶藏花的待遇就知道了。

　　萧正和大多数男人一样，见到美女就会眼睛发光。但他和大多数男人不一样的是，他的意志力和控制力，超出常人。

　　这可能和他一度游走于死亡边缘有关。可以随时保持理性和清醒。不会轻易被欲望所支配。

　　“对不起。”

　　黑夜中，林画音忽然出声。言语中略带歉意。

　　“嗯？”萧正微微愣神，低声问道。“怎么了？”

　　“我暂时还做不到。”林画音委婉地说道。

　　萧正莞尔一笑，紧了紧林画音柔软的腰肢：“理解。你也不必多想。来日方长。”

　　纵使是最寻常普通的夫妻，一周同房一次也算少了。二人同床共枕两年有余，却连一次同房都没有。尺度最大的一次，还是林画音履行承诺，帮萧正洗了个澡。

　　慢慢适应两人生活的林画音经过唐月点拨，也意识到自己一味只考虑自己的心情，的确自私过分了些。

　　“我会努力。”林画音声线低柔道。

　　“不要逼自己。”萧正柔声说道。“当心留下后遗症。”

　　萧正的宽容与宠爱，从某种程度上令林画音越发感到内疚。但这种事儿不像喝水吃饭，不是需要了就能去做的事儿。

　　起码林画音不行。

　　把一座冰山融化，需要的不仅仅是勇气，还有毅力和决心。

　　这一点，萧正很清楚。他也相信，终有一日，他会融了这座冰山。让她毫无保留地袒露在自己面前。

　　这对一个男人而言，岂非也是一种莫大的成就感？

　　拥紧林画音的娇躯，萧正把头埋进她的秀发，柔声道：“睡吧。晚安。”


第1094章 找蓝心借人！

　　众所周知，二十一世纪是互联网时代。传统实业早已被日新月异的互联网产业冲击得烟消云散，魂不附体。莫说小企业，纵然是商界大鳄，也很大程度上面临着转型的局面。

　　当然，互联网的蓬勃发展，也并不意味着实业就没法做。只是相对而言，实业远不像上世纪那么火爆。

　　即便是在全球范围内打出知名度的魅影，也不得不依托互联网渠道。与许多电商达成合作协议。否则，光靠线下运作，即便销量再喜人，也难以赢得超高人气。

　　萧正虽然对互联网知之甚少，接触电脑和手机，也只是工作需要，但他身边有个世界最顶级的黑客高手。就连美国国防局的那些尖端人士，在四眼眼中也不过是战斗力为负数的渣渣。

　　“要不是怕被全球通缉，死无葬身之地。我能把美国的黑历史全给挖出来。让他们接受全球制裁！”四眼曾如此叫嚣。

　　既然林画音把这个重任交由萧正去跟进，那他必须做足功课。以免被老奸巨猾的唐青山忽悠得团团转，被人卖了还帮忙数钱。

　　“哥。嫂子真要和林氏合作？”坐在萧正对面的四眼好奇问道。“这可不符合嫂子的一贯作风啊。”

　　萧正喝了一口浓茶，摆手道：“不该打听的就别瞎问。”说着，他把桌上的一堆文件推给四眼。“拿去看看。你是互联网专家，又是搞数据出身的。看看咱们这次和林氏合作，能捞到什么好处。”

　　四眼打了个OK的手势。用他那非人类的速度翻阅文件。

　　大约半个钟头之后，四眼丢下文件，推了推厚重的眼镜道：“哥。可以干。而且前途光明。”

　　“嗯？怎么说？”萧正挑眉问道。

　　“现如今，全球均进入互联网时代。谁在这条产业链上缺乏敏锐度，必将落后挨打。不提其他，单看咱们新奥。不论推出什么业务，离得开互联网吗？新奥国际院线、魅影系列，包括一系列的后续核心业务，非但离不开互联网，对那些大型电商的依赖性还越发明显。被动不如主动。与其依托于别人的渠道与平台。倒不如自身花重资打造一条强大的互联网平台。到那时，新奥才算是一个完整的平台。而同时，也即将蜕变为一个强大的平台。可以做到自产自销，供应不求人。”四眼专业而耐心地说道。

　　萧正安静聆听，点头说道：“我能意识到互联网的重要性。但你看完这些资料之后，就没有别的要说的？”

　　就算只是一个小学生，也知道未来是互联网的世界。萧正又岂能不知道？甚至，未来非但属于互联网，而且属于移动互联网。PC端，也就是所谓的电脑端，也将慢慢被边缘化。

　　在这些转型过程中，无数手机商应运而生，成为时代大赢家。而未来，又会出现多少抓住大时代尾巴的幸运儿？

　　萧正不想错过末班车。也不允许自己错过。

　　四眼推了推眼镜，抿唇说道：“林氏负责这个案子的是唐青山。林氏集团副总。在林氏的地位，和老大你在新奥相当。不过对方可是商场上混迹二十余载的老鲨鱼。光他自身的家业，就超过咱们整个新奥的市值。甚至有人说过，林朝天之下，唐青山无敌。连商经天、陆大山这些商界大鳄，都被无视了。”

　　“这么说来，这块骨头很难啃。”萧正喝了一口浓茶，微微眯起眸子。

　　“此人在工作方面素来秉公办理，林朝天之所以把女儿交给她调教，也是看中他不会徇私舞弊。说起来——若非他一直跟随林朝天，被林朝天恐怖的光环所掩盖。在燕京，他也绝对算得上响当当的大人物。”四眼微微一笑，继而说道。“资料我看了，这次业务沟通没什么大问题。唯一的关键就在于——咱们能否在这场谈判中占据主动权。”

　　“你的意思是——新奥在这个项目中拥有绝对的指挥权？”萧正问道。

　　“至少当我们新奥需要的时候，这个项目能为我们带来最大的帮助。而不是仅仅参股，却没有实际话语权。”四眼解释道。

　　萧正微微点头，然后和四眼对视一眼：“我们唯一的凭仗，就是魅影系列。”

　　“对——”四眼重重点头。“而这个项目想一炮而红。就必须由我们魅影打头阵。否则，就算花再多钱，也无法和那些早已根深蒂固的电商大佬抢地盘。”

　　萧正拿起电话道：“小桃红。帮我约见唐青山，越快越好。”

　　电话那边很快回话：“老板。下午三点怎么样？唐总有大约半个钟头的空白期。”

　　“够了。”萧正挂掉电话，扫了四眼一眼。“我去和你们蓝总打声招呼。近期你过来帮我跟进这个案子。娱乐部的工作先放一放。”

　　四眼咧嘴笑道：“也就老大你有这个人格魅力。换做其他部门，谁会无端端把人借给你用？”

　　萧正大笑：“大家都是为了公司。又何必斤斤计较。”

　　“成了事儿，赚了钱。谁又愿意把功劳让给别人？”四眼似笑非笑道。“哥。你的境界越来越高，完全无视底层的市井思维了。”

　　“拿我开刷？找死了吧？”萧正瞪了四眼一眼，起身说道。“你留在这里把资料再看一遍。我去一趟娱乐部。两点半准时出发。”

　　四眼点了一支烟，慢悠悠看了起来。萧正则是拎着西装外套，乘电梯来到娱乐部。

　　和海外部一样，娱乐部作为新奥主推王牌。也是占了办公大楼整整一层。刚出电梯，萧正就感受到热火朝天的工作情绪。无数身穿OL装的年轻女孩行色匆匆，电话声此起彼伏，好一幅热闹场面。

　　“萧总！”

　　一名急匆匆赶往电梯的干练女孩见海外部老总过来，立刻停下脚步，十分恭敬的打招呼。如临大敌般紧张。

　　萧正笑着摆摆手，说道：“忙你的。我随便看看。”


第1095章 新奥是我的家！

　　现今新奥，可谓三足鼎立，一个是高高在上的大BOSS林画音。另外两个则是海外部老大萧正，以及娱乐部老总蓝心。

　　这三人无论凭资历、能力，以及人脉，均是新奥三匹马车。当然，牵头的自然是林画音。而第二梯队，就是萧正与蓝心了。就连魅影尚未火爆时期，在燕京分部干得有声有色的马英俊马副总。如今也已沦为第三梯队。

　　职场就是这么瞬息万变，令人捉摸不透。也许今天你是当红炸子鸡，没准明天就即将面临新人换旧人的尴尬局面。

　　萧正的出现，引起了无数娱乐部员工的关注。众人纷纷上前问好。好几个年轻貌美的女员工还仗着自己的先天条件与萧正握手。希望留个不至于泯然众生的好印象。

　　“蓝总在公司吗？”萧正随即询问身边的女员工。态度和善温柔，唇角含笑。人格魅力爆棚。

　　那名女员工只觉得呼吸不畅，心跳如雷。羞红着脸说道：“嗯，蓝总在办公室办公。”

　　“麻烦了。”萧正含笑点头，说道。“你们工作去吧。我找你们蓝总商量点事儿。”

　　说罢，徐步朝前走去，脱离了脂粉圈。

　　新奥依旧秉持着女多男少的优良传统。萧正虽说意志力坚定，也并非见到美女就腿软的种马。可长期呆在女人堆里，难保不眼花缭乱，道心动摇。

　　这绝非妙事儿。也影响阿正哥在新奥的正直形象。

　　年轻，有才华，干劲十足。统率力强大。

　　这是新奥内部对萧正的评价。虽然有点拍马屁的嫌疑，倒也还算公允。尤其是在新奥这种女多男少的公司，萧正作为三匹马车的唯一男性。更弥足珍贵。

　　离开工作区域，萧正直奔蓝心办公室。刚到门口，正要抬手敲门时，房门咔嚓一声被人打开。却只见一名灰头土脸的女员工抱着一大堆文件走出来。险些撞进萧正怀里。

　　“萧总——”女员工俏脸涨红，忙不迭道歉。“不好意思，我刚才不小心——”

　　“没事。”萧正微笑道。“工作去吧。”

　　说罢，他伸手拉住房门，踱步走了进去。

　　现如今蓝心坐镇娱乐部。CFO一职虽然也兼并者，但大部分工作都转交给下面的几名心腹。偶尔蓝心忙不过来，林画音也会为她分担部分紧要工作。目的就是要她没有后顾之忧，专心构建娱乐部的基业。

　　可以说，蓝心作为新奥的忠臣良将，元老级的大股东，在新奥的影响力可谓根深蒂固。纵然林画音，也不会轻易给她脸色。

　　进屋时，蓝心似乎只察觉到有人进来。却并未抬头去看。似乎桌上一堆资料的吸引力，远大过有人进屋。

　　此时，蓝心正蹙眉翻阅一份文件。温婉精美的脸庞清瘦了些，也不如之前那么有灵气。而与此同时，萧正隐约察觉到蓝心身躯上的气质变化。

　　没错。

　　蓝心的气质发生了微妙的变化。

　　曾经的她，温婉含蓄，纵使心中有千般情绪。脸上都萦绕着含而不露的微笑。此番，当萧正瞧着蓝心那颇为清瘦，也略显凌厉的脸庞时，心中微微一动。

　　“这么忙啊？”萧正合上房门，语态轻柔的问道。“是不是最近资金紧缺，业务扩进上出现了麻烦？”

　　蓝心听闻这道熟悉而温暖的声音，娇躯微微一颤，抬头看向萧正：“你怎么来了？”

　　萧正脸色一正，不满道：“听蓝总这口气，好像很不欢迎我啊。”

　　蓝心面露无辜之色，咬唇道：“我又怎么会不欢迎。只是——你最近越来越少找我了。”

　　这话分明有一丝哀怨。

　　萧正心下有愧，却是厚颜无耻的倒打一耙，坐在蓝心对面道：“凭什么每次都要我找你？你就不能主动一次？”

　　蓝心俏脸上爬起一抹红晕，低声说道：“我不敢……”

　　她的确不敢！

　　因为这是林画音的眼皮底下！

　　作为林画音的员工，她岂敢在老板的眼皮子低下放肆？

　　萧正表情微变，却是笑了笑，不着痕迹的绕开这个话题。问道：“蓝总。我这次来主要是想找你借个人。”

　　“借人？”蓝心意外道。“借谁？”

　　娱乐部正是多事之秋。资金的紧缺，业务的停滞不前。包括一系列人事变动与压力，都令蓝心倍感压力。

　　纵使她再心如止水，面对这层出不穷的麻烦，她依旧感到心力交瘁，难以为继。

　　“宋舟。”萧正直截了当地说道。“我接到一个大项目。要和林氏集团沟通互联网战略布局问题。宋舟是这方面的专业，我想让他陪我跟进这个项目。”

　　蓝心闻言，十分痛快的点头：“没问题。”

　　“这么爽快？”萧正微笑道。“你要是为难，我只每天用他几个小时就行了。顶多压榨一下他的剩余价值。”

　　“没事。”蓝心摇头说道。“林总很早之前就和我提过要在互联网布局。但一直没有合适的机会。这次既然林总主动出手，相信是看准了时机。打算在互联网领域大干一场。”

　　萧正一脸郑重地说道：“目前新奥看似繁华，其实内部也存在一些问题。比如魅影系列在全球市场占有率的问题。比如资金短缺问题。再比如业务领域和大型集团相比，仍旧不够丰富，有些单一。这些问题都是新奥的当务之急。稍有不慎，咱们就会停滞不前，失去最好的蜕变机会。”

　　蓝心赞同道：“所以未来几年，我们必须卯足心力去应对这些难题。争取在三到五年内，把新奥带到一个更高的层面。”

　　看着蓝心一脸执着坚定的模样，萧正于心不忍，心中泛起怜惜之情，柔声说道：“你也别太辛苦了。毕竟——”

　　他顿了顿，终究开不了口。

　　新奥是谁的？

　　林画音是最大股东。萧正排第二。蓝心虽然也占据不少股份，但只能排第三。更何况，如今的蓝心早已知晓萧正与林画音的关系。

　　她心中一点都不介意吗？

　　真的不介意为他人做嫁衣吗？

　　蓝心闻言，眼神忽然变得明亮。张了张嘴，似乎有千万言语要说。却又被她强行压制下去：“新奥是我的家。我愿意为她奉献一切。”


第1096章 意外偶遇！

　　萧正心情颇为沉重的离开办公室。

　　面对蓝心的宽容与无私，他竟无言以对，万分负疚。

　　遥想当初，蓝心是第一个用柔情温暖萧正心房的女人。在他最低落，人生最低谷的阶段给予他帮助，精神上的大力支持。

　　若是没有之后的种种，或许萧正真的有可能与蓝心双宿双栖，共度余生。

　　但这世上哪有如果？

　　蓝心等他半年，爱他十年。可偏偏因为机缘巧合，她并非第一个闯入萧正心房的女人。

　　而是那个冷如冰山，与蓝心处于两个极端的林画音。

　　或许，人生正因为不可预估性，才变得精彩纷呈，令人回味无穷。

　　可对当事人而言，却又是如此的无奈、惋惜。

　　轻轻摇头，萧正撇开这些令人头疼，并且无解的难题。快速过滤了一边互联网布局的具体事宜。

　　蓝心这件事，萧正知道终有一天，会无所遁形。因为她不是索菲亚，不是沈曼君，更不是永远行走于黑暗的蒂娜。这些女人的人生本就非凡，注定精彩一生。但蓝心，却是一个拥有强大到家庭观念，根本不可能学索菲亚那样游戏人生。笑傲江湖……

　　所以萧正可以自私的过滤所有女人。却无法忽略蓝心的感受。

　　这个难题，注定扎进他的心脏，令他无法释怀。

　　……

　　“唐青山善于谈判。当初与商经天的一次交手，也四平八稳，没给商经天占到半点便宜。”四眼陪着萧正下楼，嘴里不停汇报着刚刚搜集的情报。“在林氏，他堪称大总管。只要不是非林朝天不可的工作，他都可以全权做主。真可谓权力滔天。一人之下。”

　　萧正点点头，默默记下这些极为关键的信息。抿唇问道：“之前让你联手小马办的事儿怎么样了？”

　　“正在筹备阶段。”四眼解释道。“小马那边的人需要临时调遣。我的人则只需要一台高功率电脑就够了。不过这几天我们虽然还没展开行动，但我已经抽空拟定了一个计划，也给接下来的流程打了个头。并且评估了任务难度系数。”

　　“很难吗？”萧正随口问道。

　　“对别人来说，难。”四眼推了推眼镜，举重若轻道。“但我和小马联手。只要目标还活着，就逃不出我们的魔爪。就能挖出有价值的情报。”

　　“嗯。”萧正点点头，随手递出一张银行卡。“这笔钱是商瑶给的。等人员都到齐了，你拿去分一下。既然是工作，就不能白干。”

　　四眼摆手拒绝：“哥。那些人能跟着你混。是他们几辈子修来的。怎么能拿这笔钱？”

　　“拿着。”萧正一脸郑重道。“有些钱必须花。亲兄弟还明算账。今天可给可不给，明天就理所当然的不给了。四眼，这种温水煮青蛙的思维一旦成型，就危险了。”

　　四眼恍然点头：“哥。我明白了。”

　　顿了顿，他继续说道：“那我分出一笔安排给俞飞他们。反正商家大小姐肯出手，钱肯定够分。”

　　“那边由我直接联系。”萧正摇头说道。“这次你出面和他们接洽，下次他们有事也会直接联系你，不敢再找我。俞飞他们是心腹，不能按严格的等级制度划分。否则他们不会为我卖命。最终得不偿失。”

　　四眼听得双眼发直，啧啧称奇道：“哥。你的心思越来越细腻了。估摸着连社交小王子小马也赶不上你了。”

　　萧正没好气的瞪了四眼一眼：“上车吧。听说唐青山没有等人的习惯。别第一次见面，就给他立下马威的机会。”

　　……

　　商务会所贵宾室。

　　这是小桃红选定的见面地点。唐青山在商业谈判上从不等人，所以他自己也从不迟到。这个海外留学多年，回国后便跟随林朝天打天下的中年男子不论是手腕、气度，亦或者气场上，都高人一等。纵然是跟随他工作了一段时间的林小筑，林家二小姐，也一点不敢在他面前摆谱。当然，现如今的林小筑早已不是当年那个刁蛮泼辣的大小姐。

　　她回国，就是要变强。

　　仗着家庭背景耀武扬威的人，注定是失败者。

　　“小筑。资料都熟悉了吧？”会议桌上，西装笔挺的唐青山微笑问道。

　　他今年四十五岁。长了一张标准的国字脸。浓眉大眼，浑身散发出上位者的强大气场。即便只是往那里一坐，也能判断他乃非凡人。

　　“嗯。都熟悉了。”站在一旁的林小筑穿一身工作装，脸上略施粉黛，看上去活脱脱一个贴身小助理。浑身充满干练的气质。一点也不马虎。

　　“坐吧。”唐青山指了指旁边的椅子。“待会儿你和对方谈。我在一旁听。”

　　“啊？”林小筑不可思议的看了唐青山一眼。“我谈？唐总，我还有很多问题都没搞明白——”

　　“谈合作就是把不明白的问题谈到明白为之。大家都门儿清，直接明码标价就行了。还需要谈吗？”唐青山微笑道。“你也跟了我一段时间。是时候给你实践机会了。”

　　林小筑心里明白。换做普通助理，别说只干了一个多月，就算干了一年多，也绝没有这么好的差事。之所以机会这么快上门，全凭她强大的家庭背景，以及那个人人敬畏的好父亲。

　　经历了这么多，她不再认为这是多大的福利。当然，她也不否认，和许多职场新人比，她的起步的确高了太多。

　　可谁又知道，她如履薄冰的走到今天，经历了多少苦难与折磨？

　　不怪古代皇子频繁喊出“最恨生在帝王家”的话语。不是矫情，是发自肺腑。

　　“我尽量——”林小筑坐了下来，努力调整着略显紧张的心情。低声说道。“唐总，一会如果我说错什么话。请您一定要提醒我。以免损害了公司利益。”

　　“嗯。”唐青山含笑点头。心中却是暗忖：这个小丫头，真是大老板的种？真是一点也不像啊。

　　咔嚓。

　　房门忽然被人推开。人未进来，一阵爽朗的笑声便迅速传入二人耳中。

　　“唐老板。早就久闻你的大名。今日能得一见，实在是我萧正的荣幸。”

　　萧正话音刚落。正坐在唐青山旁边整理文件的林小筑便倏然站起身来。眼神混乱，表情复杂。说不出什么滋味。

　　反观萧正，在发现屋内除了唐青山之外，竟然还有一个熟悉到不能再熟悉的林小筑时。他的笑容也是一僵。陷入沉默。

　　她怎么也来了？

　　按照萧正的预计，一旦达成战略伙伴，将来必然有机会与林小筑接触。但绝对不是现在——

　　确定合作关系之前，双方随时有可能从朋友变成敌人。这就是商场，只有利益，没有交情。更不能谈感情。


第1097章 优秀的商人！

　　林小筑很想和萧正打招呼。

　　用她以往的方式去打招呼。但她知道，目前的场合并不适合叙旧。哪怕唐青山并不反对，但这么做的后果只有一个。这场商业谈判失去意义。

　　商场如战场，一旦失去利益最大化的决心。这场谈判注定会以失败而告终。

　　心念至此，林小筑微微张开的红唇终于合上了。她只是很礼貌的伸出纤纤玉手，面带职业性的微笑道：“萧老板。我是林小筑。是这次研讨会的负责人。”

　　萧正明显没料到林小筑会是这样一副模样。心中微微有些难受，却还是面带微笑的与之握手，说道：“合作愉快。”

　　好你个唐青山！

　　还没开始，就先给我出这么一个难题。当真是老江湖，城府深厚。不过萧正在商场滚爬了两年有余，临场反应也早已不是菜鸟级别。眼见唐青山拿林小筑为难自己。当下将跟随在身后的四眼介绍给林小筑认识：“宋舟。我们新奥的专业人士。互联网骨灰级人才。更是大数据时代下的一流高手。有他在，相信能更好的开展我们的互联网布局。”

　　林小筑轻轻点头，微笑道：“萧老板请坐。”

　　众人入座后，侍应生端上茶水点心，萧正则有样学样，跟唐青山一样坐在一旁，反倒是把主席让给了四眼去坐。

　　他和林小筑去谈？

　　没法谈。

　　依着萧正和林画音的心思，就算合作谈不成，又或者做赔本买卖，也不可能去和林小筑过不去。想必唐青山也是料到这一点，这才把林小筑推上来。故意让己方为难。

　　“林小姐，贵方的计划书我们已经仔细参详过。大体上的方案都没有问题，我们也会全方位支持。”四眼入座后便直奔主题。他也是人精，看得出萧正不太接受当下的局面。所以决意速战速决，尽量不拖泥带水。“我们新奥唯一需要考量的，就是在这次合作中。项目价值究竟怎么分配？这一点，我们必须全都摆在台面上来说。毕竟，魅影系列是我们的核心产品。也是最大的投资。很难用具体的价钱去衡量。”

　　林小筑耐心聆听完四眼的汇报，微微沉凝了片刻，翻开计划书道：“我们林氏作为主要出资人，自然要求有更大的回报。这一点相信贵方也无法反对。至于魅影系列，我不否认这款产品拥有极为巨大的市场效应。有你们的核心产品支持，相信这个项目会以最快的速度开展。但有一点我必须提前说明。产品卖出去，最终的盈利依旧是你们。而且，计划书中明确写出，渠道费用是完全免费的。事实上，从一开始，我们林氏就已经做出了让步。而贵方，也利用魅影系列的影响力，达到一劳永逸的效果。整体上来说，并没有太大的投资，反而在整个计划中达到了盈利。”

　　林小筑面露微笑，越说越有自信：“宋总。我不认为在利益分配上，有太多需要商讨的地方。”

　　顿了顿，她继续说道：“当然，林氏集团这次若是能通过魅影系列占据互联网市场，也绝对不会亏待新奥集团。”

　　“林小姐，您说了这么多。仍然没有点明。”四眼微微皱眉道。“谈合作，首要原则就是利益分配。您这么说，似乎有点轻视我们新奥了。”

　　“宋总您误解我了。”林小筑摇头说道。“我说不用斤斤计较，是因为林氏有更好的合作方案。”

　　“什么方案？”四眼追问道。

　　“对赌。”林小筑伸出一根纤细手指。“我们最终能占据多少互联网市场。就给予贵方多少股权。您觉得如何？”

　　说这话时，林小筑的视线已微微偏向了萧正。

　　就像四眼知道唐青山才是最终拍板人一样。反过来，林小筑也知道四眼不是最终决策人，一切还要看萧正的意思。

　　“太少了。”四眼摇摇头，沉凝道。“改变渠道本身就是对产品的伤害。明面上，新奥没有巨额的投资，但魅影作为核心产品。一旦出现渠道上的问题。将对新奥造成巨大损失。”

　　“我们会大力推广。强化魅影系列在华夏的市场占有率。”林小筑微笑道。“宋总。我们林氏的能力，相信您应该有所了解。只要我们愿意，魅影在华夏的销量，一定会有长足的进步。这么算来，新奥在这次合作中一定是盈利方。不像我们林氏，承担着巨大的资金风险。”

　　四眼善于数据分析，也是互联网强者。他很清楚这次合作，新奥的确占据不败之地。但作为商人，谁不希望利益最大化？不把对方榨干，谁舍得松口？

　　更何况，林氏摆明了要在这次合作中占据先机。不给新奥拥有主动权的机会。

　　对四眼来说，钱是小事，打进互联网才是重中之重。尤其是拿魅影系列开路，更是新奥最大的一张牌。若是拿不到一定的主动权，仅仅是在这次合作中谋取利益。绝对是战略上的重大失败。

　　谈判第一次陷入僵局。四眼端起茶杯抿了一口，心中计算着所有得失。

　　“成交。”沉默在旁的萧正忽然开口，微笑道。“但我还有一个附加条件。”

　　“说。”不等林小筑开口，唐青山放下茶杯道。

　　“林氏需向新奥任何产品的线上销售提供渠道。并且是无偿的。”萧正说道。

　　“可以。这些可以写进合同。”唐青山点头道。

　　这样的附加条件，对林氏而言根本不是什么为难的事儿。相反，如果新奥方面不同意，这个优惠甚至会被唐青山主动加进来。并且还有更多的优惠政策是可以赠送的。

　　当然，萧正不提，唐青山也不会主动去说。

　　普通人眼里看不到一块钱，甚至五块钱十块钱。但合格的商人眼里，能精打细算到一毛钱，一分钱。这也是为什么常有人说越有钱，越小气。

　　这不是小气，是做人做事的态度。亿万富翁的身家，何尝不是一分钱，一毛钱堆积起来的？

　　区别在于普通人看不到，优秀的商人看得到罢了。


第1098章 陪姐夫喝两杯！

　　原本还打算打持久战的四眼猛然见萧正松口，不由朝他打了个眼色。却见对方无动于衷，心中虽然微微感到好奇，但也不方便多说。

　　萧正才是这个项目的主要负责人，四眼只是来打打秋风，出谋划策的。既然萧正拍板，他自然也不方便过多干扰。

　　“合作愉快。”

　　萧正站起身来，向唐青山伸出手臂。

　　“萧老板不愧是商界新贵。”唐青山恭维了两句，微笑道。“能和萧老板合作，是我们林氏的荣幸。”

　　得了便宜再卖个乖。唐青山在刚入行第二个年头，就把这些场面话学了个门儿清。

　　“该我说一句名师出高徒才对。”萧正微微一笑，视线落在了林小筑的脸上。“林小姐进退有方，颇有大将之才。”

　　林小筑起身笑道：“萧老板过奖了。我还有很多东西需要向前辈们学习。”

　　萧正含笑点头，说道：“具体事宜等完整的合同书出来之后我们再详谈。今天就到此为止吧。”

　　唐青山微笑道：“正巧我还有个约会。小林，你留下和萧老板再沟通一下后续问题。今天就不用回公司了。”

　　单凭唐青山这个态度，萧正就能判断林朝天只是把林小筑丢进林氏。或许多少会提点一下，但大的方向，全由唐青山负责。林朝天并未过问。否则，唐青山绝不会利用双方的亲密关系，而摆出这样一个鸿门宴。令萧正左右为难，无计可施。

　　好一个唐青山，真是只机关算尽的老狐狸！

　　唐青山走后，四眼也以工作为由先行离开。很快，会议室内便只剩萧正林小筑二人了。

　　闲杂人等一走，会议室内的气氛骤然一变。萧正微笑道：“小筑，我帮你叫杯果汁吧？”

　　桌上只有茶和咖啡，都不是林小筑爱喝的。这丫头要么喝不带气的果汁，要么就喝酒。不喜欢居中的饮品。

　　“嗯。”林小筑表情微妙，并未拒绝。

　　她知道，今天的谈判之所以如此顺利。并非自己有多大本事，而是被唐青山利用了。若非如此，以姐夫的手段和能耐，会完全没有讨价还价的余地？

　　甚至于，林氏连底牌都没掏，这场本该无比艰难的谈判就接近尾声了。

　　她知道，萧正之所以如此好说话。不是想抱林氏大腿。而是不愿让自己为难。

　　一个不让自己为难，起码让出了过十亿的利益……

　　林小筑的心情颇为沉重，并没谈判成功的喜悦之情。甚至于——她不敢去看萧正的眼神。怕被萧正看出她的矛盾。

　　一壶鲜榨果汁上来，萧正亲自为林小筑倒了一杯。面带微笑道：“小筑。这才不到两个月，你就已经有谈判专家的架势了。真是可喜可贺。”

　　林小筑双手捧起果汁，美眸微垂道：“是姐夫主动让利。不然这场谈判注定会成为持久战。”

　　萧正莞尔一笑，喝了一口浓茶道：“我再争取，能拿到的好处也有限。既然如此，何不卖你这个面子呢？”

　　萧正弱化了自己在这场谈判中的作用。其目的，也是不希望林小筑受之有愧。做了好事再去炫耀、得瑟，往往会适得其反，令受恩惠的人难以自处，甚至恼羞成怒。这就是人们所说的恩大成仇了。

　　林小筑小口啜着果汁，神情复杂道：“我姐怎么样？”

　　“她很好。”萧正微笑道。“其实这个项目，就是你姐让我来负责的。”

　　“新奥在战略布局上，的确需要在互联网这块加强。不然你们光有过硬的产品，却没有足够畅通的渠道。现在或许看不出利弊，等做大做强了，渠道方面的弊病就会越来越明显。”林小筑轻声说道。

　　萧正莞尔一笑，赞赏道：“小筑，你现在真的越来越有商场精英的风采了。居然能看破新奥目前的布局问题。”

　　“这不是我的意思——”林小筑轻轻摇头，略有些尴尬地说道。“是唐总给出的分析。”

　　“他给你这个底。就是要你在谈判桌上足够硬气。”萧正十分理解，微笑道。“不过唐青山忽略了一点。我们新奥的确在渠道方面缺乏主动权。但我们的产品，却是独一无二的。如果我们是卖一款普通的矿泉水，或许需要足够强势的渠道来进行推广。但我们拿出的产品是魅影。产品和渠道的位置就得掉转过来了。”

　　林小筑闻言，也是深以为然。旋即又好奇问道：“那新奥完全有讨价还价的理由。只要不触及林氏的根本利益，我相信唐总不会拒绝。”

　　算上华尔街实习，林小筑的工作经验还不到一年。而且也只是最近这不到两个月，她才触及到上层的资本运作。格局终究还是小了些。不可能得到萧正的高度。起初，她只以为魅影需要拉起自己的渠道网。却并未想到魅影的核心竞争力，是其在全球的恐怖知名度和影响力。有这个品牌价值在，只要资金足够，完全能在互联网打下一片江山。

　　而就在刚才，姐夫却拱手把这么好的一个机会，让给了林氏——又或者说，送给了林小筑。

　　可以想象，这次的谈判能为林小筑带来怎样的荣耀。

　　一个数十亿，甚至百亿的巨大项目。就这么花了不到半个钟头，就被林小筑谈妥了。而且赚到了足够的利益。

　　也许明天回到公司，她就要展开全新的职业生涯了吧？

　　萧正见林小筑表情略显着急，心中却是苦笑不迭。暗忖：老林啊老林。你把这个项目交给我。就是做好让利的准备，扶小筑上位吧？

　　面对林氏这么一个庞然大物，林画音都舍得放血。可见她对林小筑的爱护，达到了怎样的程度。

　　而反过来说，林画音下血本送林小筑上位。岂非也是表态：她绝不会和林小筑争林家继承权？

　　否则，她岂会把这个项目交给萧正？即便是由四眼单独负责，也能从林氏身上啃下一块肥肉！

　　轻轻摇头，抛开这些繁复的念头。萧正微微抬眸，看了林小筑一眼：“小筑。刚才唐青山说你今儿不用回公司了。我看时间还早。不如咱们找个地方吃个晚饭，陪姐夫喝两杯？”


第1099章 玩火自焚！

　　面对萧正的邀请，早已设下心理防线的林小筑刚要委婉拒绝，却见萧正板着脸，一脸严肃地说道：“请合作伙伴吃饭，尤其是对你有帮助的合作伙伴。谁能拒绝？”

　　萧正人精似的人物，当然清楚林小筑的忌讳是什么。

　　林朝天？

　　不。现在的林小筑最迁就的，恐怕就是那个被林朝天赶出林家的女人。董壁君。

　　可以说，董壁君恨透了萧正二人。也绝对不希望林小筑继续和这对她眼中的狗男女有任何来往。

　　她要的，是林小筑在林氏集团打出知名度，成功上位。其他的，可以一概不理。

　　但现如今，萧正却成为林小筑的重要客户。甚至是对她的事业有巨大帮助的合作方。

　　哪怕董壁君知道了，又能说什么？

　　“不要拒绝姐夫。”萧正丢下最后一句话，直指人心。

　　林小筑轻轻抿唇，然后抬眸看向萧正，面露笑容道：“姐夫想吃什么？我请你。”

　　“只要是你请客，吃什么姐夫都开心。”萧正微笑起身，说道。“走吧？跟你这个职场新贵勾心斗角了老半天，姐夫肚子真饿了。”

　　林小筑微微一笑，眼中稍微恢复了一些往日的光彩。只不过萧正看得出来，林小筑分明在克制自己的情绪。

　　出了酒店，二人也没乘车，而是在人头攒动的马路上闲逛。萧正微微弯曲手臂，看向林小筑道：“怎么，现在身居要职，开始嫌弃姐夫了？”

　　林小筑先是一怔，明显挣扎了一番之后，这才挽住萧正的胳膊。半边身子依偎在萧正身上，眼中满满的都是幸福：“我一个月才拿两万薪水。姐夫的工资应该是按秒算的吧？”

　　萧正白了林小筑一眼，打趣道：“姐夫赚的可都是辛苦钱。而且还时常被你们这些资本家压榨。日子过的紧巴巴的。”

　　林小筑下意识的撒娇道：“姐夫就爱吹牛。我可是听说了，就你开的那间龙凤楼。光是每年的开销，就得上亿。还不算运营费。”

　　“看来某些人开始打我那间楼子的主意咯。”萧正意味深长地说道。“唉，人呐，真是欲壑难填。刚吃完一锅红烧肉，又看上一个大肉包了。”

　　林小筑嘻嘻笑道：“那姐夫愿不愿再赏我一个大肉包呢？”

　　“你都把话说到这份上了。我要再不同意，岂不是显得太抠门了？”萧正微微一笑，宠溺的摸了摸林小筑的小脑袋。“回头我让人把会员卡送到你的公司。”

　　“还是老规矩，一年提供百万消费，对吧？”林小筑门儿清。

　　“别人是百万。你当然不是。”萧正微笑道。“只要你愿意过去，可以随意消费。没有上限。”

　　林小筑眉开眼笑道：“姐夫你真好！”

　　她踮起脚尖，下意识的想要亲吻萧正的脸颊。可很快打消这个念头，只是顺势把头歪在萧正肩上：“有了你这个龙凤楼打底，以后我要是招待客人，见客户什么的。可就方便多了。”

　　萧正当然明白林小筑打什么主意。林朝天有私人会所，档次肯定比龙凤楼还要高出一筹。但林小筑什么身份？即便林朝天肯给她，她会去吗？

　　一去——所有人都知道林小筑是自带少东家的光环来体验生活的了。谁还会看得起她？

　　商场如战场，即便是皇亲贵族去军营当差，也必须从基层开始磨砺。否则没有威望，没有拿得出手的履历。吓唬下面的虾兵蟹将还好说。上层建筑谁会信服？

　　比如唐青山。林小筑若没有绝对的实力，她能调配这位当朝元老，开国元勋？

　　资历摆在这儿，除了林朝天，谁也镇不住这头猛虎。

　　马路上车来车往，人流如织。二人手挽着手，笑逐颜开地聊着天。

　　这是林小筑回国最开心的一天。尽管换了一种方式与姐夫接触，尽管很多场合之下，她必须秉公处理。可对于林小筑而言，能时常看见姐夫，和他说说话，聊聊天。她就很知足了。

　　眼看着这对男女消失在人群中，一辆停放在街角的奔驰车厢内，唐青山摇开车窗，神情轻缓的点了一支烟。

　　而坐在他旁边的不是别人，正是董壁君。此时，董壁君脸色微冷。眼中不着痕迹地闪过一抹寒意。双手紧扣，似乎正在抑制心中的愤怒。

　　“她竟敢背着我和萧正来往！”董壁君神情冷酷道。

　　唐青山娴熟的弹了弹烟灰，沉默了半晌，薄唇微张道：“他们现在的关系是合作伙伴。而且萧正送了她一份价值十个亿的大礼包。作为合作伙伴，她完全有理由请萧正吃顿饭。”

　　“她缺那十个亿？”董壁君反问道。

　　唐青山摇头说道：“这十个亿不是收入她的囊中。是林氏集团的。小筑的确不缺这点钱。你可以给她。老板也可以给她。但萧正送她的这十个亿。却可以让她在林氏打响第一炮。”

　　董壁君听唐青山这么解释，颜色稍缓，抿唇道：“不管如何，她都违背了对我的承诺。”

　　唐青山掐灭香烟，缓缓说道：“董姐，我是外人。有些话本不该说。但作为长辈，我觉得你这么对待小筑。稍稍残忍了一些。”

　　“残忍？”董壁君微微抬眸，看了唐青山一眼。“职场不残忍？豪门不残忍？利益摆在眼前，多少人失心疯一样扑过来？如果我这点残忍能让她快速成长。我可以变得更残忍。”

　　唐青山闻言，不由轻叹一声：“她毕竟还未满二十岁。能做到现在，已经很出色了。而且，有些事儿过犹不及。我们做的这点事儿，根本瞒不住老板。”

　　董壁君也意识到自己因为一时生气，牵连了唐青山。不由深吸一口气，态度和善道：“老唐。这次多亏你的提拔。小筑才能在这个项目上立一功。以后有用得着董姐的地方，你尽管开口。”

　　唐青山微笑道：“董姐言重了。小筑本就有天赋，有她帮忙，我也省了不少事儿。再者，她的路该怎么走，老板应该早有安排。我们所作的这些，也不过是锦上添花而已。”

　　董壁君见唐青山这般说，心中莫名的欣慰。

　　是啊。他不要我了。但小筑终究是她的骨肉。林画音和他断绝父女关系。他岂非更珍惜小筑？

　　这般想着，董壁君推门下车，与唐青山打过招呼后，进了自己的座驾。

　　目送董壁君离开后，唐青山缓缓摇起车窗，唇角浮现一抹耐人寻味的冷笑：“玩火自焚。愚不可及。”


第1100章 我睡不着！

　　吃完晚餐，萧正驱车送林小筑回家。轿车抵达别墅门口，萧正却并未下车。只是摇开车窗招了招手：“回去吧。我就不进去了。”

　　林小筑表情微微一变，却也是笑道：“下次轮到你请我。”

　　“那你得好好工作，尽早把项目计划书拟定完毕。要不然我可没胆子找你。”萧正打趣道。

　　“嗯嗯。我知道啦。”林小筑喜上眉梢。似乎——她终于找到一个让她可以开心工作的动力。

　　“回去吧。早点休息。”萧正招招手，驱车离开。

　　林小筑目送轿车离开，这才缓缓转身，朝别墅内走去。

　　只是没走两步，林小筑就被别墅门口的董壁君吓了一跳。

　　“妈。你怎么还没睡？”林小筑颇为心虚地说道。

　　“你没回来。妈也睡不着。”董壁君微微一笑，眼中却分明藏着一丝愠怒。“刚才是谁送你回来的？”

　　“合作伙伴。”林小筑一面往屋里走，一面解释道。“唐叔让我处理一个大项目。价值逾百亿。今天下午我和合作方谈妥了大的方向，之后的一段日子可能要加班工作。”

　　她避重就轻的转移了话题，可在董壁君面前，她那点把戏又能有几分道行？

　　“男的女的？”董壁君含笑问道。

　　“嗯？”林小筑先是一怔，遂又无奈道。“工作上不是和男人打交道就是和女人打交道。男女这么重要吗？”

　　董壁君见林小筑竟瞒着自己，心中微微不快，却也没有发作。只是轻叹一声，柔声说道：“你虽然还没满二十。但也是时候谈个对象了。工作要紧，个人问题也不能耽误。真等到你上了正轨，每天忙于公务。也就没时间处理私人问题了。”

　　林小筑反应颇大道：“妈，您也知道我连二十岁都没有。这种事情怎么能这么着急呢？再者，谈恋爱本身就是一件随缘的事儿。我总不能随便找个陌生男人去相亲吧？”

　　董壁君轻轻摇头，说道：“你是我的女儿。我怎么会允许你随便找个男人相亲呢？”

　　“那不就得了。”林小筑不想和董壁君讨论这个话题，揉了揉眉心道。“忙了一天，我有些困了。”

　　“妈去帮你放洗澡水。”董壁君说罢，忽地停下脚步，转头看了一眼正在换鞋的林小筑。“小筑，常逸山你也见过几次。这个孩子成熟稳重，事业有成。早在二十年前，就在咱们燕京创下了大名堂。如今更是华尔街红人。年纪嘛。虽然大了你十来岁。但找男人不就是要找依靠吗？大一点也无妨。”

　　林小筑闻言，换鞋的动作顿了顿，然后缓缓站起来，目光直勾勾的盯着董壁君：“妈。您能帮我冲杯茶吗？”

　　董壁君闻言，轻轻点头：“好的。你先去吃点水果，休息一下。”

　　她看林小筑似乎来了兴趣，忙不迭回厨房冲茶。

　　待得她端来茶水，还备了些点心，放在茶几上时，林小筑却只是喝了一口浓茶，然后抬头望向对面的董壁君：“妈。我有两件事和你申明一下。”

　　“你说。妈听着。”董壁君温柔笑道。

　　“第一。”林小筑伸出一根手指，一字一顿地说道。“我知道父亲和您分手了。但由始至终，我都没因此而把所有的责任都怪罪到父亲头上。而您，也不可能完全无辜。”

　　这番话看似凌厉，实则各打五十大板。可面对董壁君，却多少有些伤人。甚至是令人心寒。

　　“第二。”林小筑没顾忌董壁君短暂的发懵。继续说道。“我会遵从您的意愿，去努力工作，在林氏有所作为。乃至于讨取父亲的欢心。这些，是身为女儿的我，应该做的。哪怕您不要求。”

　　“但是。”林小筑话锋急转，神情强硬地说道。“我希望您从今天开始，不要再过问我的私生活。尤其是像刚才那样的试探。我可以很坦白的告诉您，我不爱听。也不会因为您是我的母亲，而改变我自己的心意。”

　　董壁君委屈的双眼泛红，饱含热泪。

　　林小筑眼见母亲被自己一番严厉的话语抨击得面露伤感。心中也是一阵绞痛。旋即，她又轻叹一声，柔声道：“妈。我只是希望您知道，女儿已经长大了。有自己的思维，也有选择的权利。或许在您眼中，我依旧是个长不大的孩子。但我已经学会思考，懂得承担了。”

　　董壁君抹掉眼角的泪花，强颜欢笑道：“妈知道，我的小筑已经长大了。你放心，以后妈只负责你的生活，不会再干预你的私事。不过你也要答应妈，以后不许再这样和妈讲话。”顿了顿，董壁君语重心长地说道。“妈只剩下你一个亲人了……”

　　林小筑紧紧握住董壁君的手心，重重点头：“我以后不敢了。”

　　说罢，她露出一个甜美的笑容，说道：“您早点休息，我上去再整理一下资料，明天开会要用。”

　　“嗯。你也早点休息，别忙得太晚了。身体第一。”董壁君柔声说道。

　　“知道啦。”林小筑没好气的白了董壁君一眼。“您真啰嗦！”

　　目送林小筑上楼，董壁君那张原本还有些委屈伤感的脸上登时变得冷厉起来。仿佛皇宫后院的恶毒怨妇！

　　萧正！你毁了我还不够，还要毁我女儿？

　　我一定要你死无葬身之地！

　　董壁君不是傻子，清楚向来对自己言听计从的林小筑为何忽然翻脸。

　　因为自己干预她的感情生活了！

　　而林小筑翻脸，自然是因为心中始终无法对萧正释怀！

　　从女儿今晚的态度不难看出，只要萧正还活着，她就绝不可能被自己完全控制。

　　这是一个危险的信号。

　　董壁君回到房间，拿起手机给常逸山打了一个电话：“喂。”

　　“董老板。”电话那边传来常逸山温和的声音。

　　“如果将来你赢了。会怎么处置？”董壁君一字一顿的问道。

　　常逸山没深问哪方面的处置，他只是微微一笑，说道：“您想怎么处置，就怎么处置。”

　　“就等你这句话！”董壁君寒声说道。“我会全力支持你！”

　　常逸山道了声谢，遂又轻描淡写地说道：“您怎么忽然这么急迫？”

　　“他不死，我睡不着！”


第1101章 颜登奎的黑料！

　　但凡内心强大之人，自尊心都会极强。比如林画音，她拟定与林氏的互联网战略布局，一方面是为了加强新奥的整个格局，另一方面，也是希望萧正可以通过这次合作，缓解与妹妹林小筑的关系。萧正心里知道，但不能去说。

　　说了，就等同伤害林画音的自尊……

　　所以这件事萧正只是继续跟进，向林画音交代的也只是工作上的问题，偶尔提一嘴林小筑，也不会忘深了说。就怕林画音尴尬。

　　做人嘛。即便与最亲近之人相处，也应该有所技巧。否则，萧正与林画音岂会一次争吵都没有？

　　他们都是凡体肉胎，又不是圣人。怎会一点毛病都没有？

　　“虽然这次我们有所让利。但林氏家大业大，由他们出资打头，我们至少能在互联网领域站稳脚跟。而且也能催生出更大的市场。我让四眼做了一个详细的数据报告。如果一切顺利，在未来的三年内，魅影在华夏的销量会再翻一倍。”总裁办公室内，萧正详细的汇报着整个计划。

　　林画音抿了一口咖啡，道：“这只是理论上的预估。魅影在国内已经遥遥领先于其他品牌。市场占有率已经饱和。就算打通互联网渠道，并且展开强势宣传，也未必能翻倍。”

　　“嗯。你说的对。”萧正轻轻点头，无奈道。“魅影系列始终只是一款化妆品。品牌再响亮，衍生的产品再多，也无法突破化妆品这个行当。”

　　顿了顿，萧正抬眸问道：“要不然，咱们学习一下老牌子？推出一些其他产品，但冠以魅影的品牌？”

　　“比如说？”林画音问道。

　　“什么都行。比如洗发水、沐浴液等等。有品牌效应在，销量应该不会太差。”萧正作为海外部老大，有义务提高魅影品牌的升值，以及延伸出来的利润。

　　“最好不要跨行。”林画音摇头说道。“少部分品牌能靠跨行把利润盘活。但大部分越做，亏损越大。反而伤害了品牌价值。”

　　萧正闻言，意识到自己对整个领域的见识还是不够。不过也是和林画音聊天，他才会自爆其短，提些没经过深思熟虑的建议。若是在公开场合，他自然会谨言慎行，尽量不被人抓住把柄。

　　“嗯。那我们还是术业有专攻。”萧正喝了一口浓茶，微笑道。“反正现在头疼的事儿还很多。就算你批准了，我们暂时也抽不出空来研发新鲜产品。”

　　林画音抿唇道：“海外市场有所改观吗？”

　　“欧阳干的还不错。正在慢慢回暖。”萧正提了一下欧阳，遂又一脸无奈道。“但这次的风波远胜从前。除了舆论上的攻击，更大的还是市场所面临的威胁。没有一次大的反击，很难挣脱困局。”

　　“资金方面呢？”林画音问道。

　　“欧阳是个省钱高手。”萧正微笑道。“他向我下了军令状，任务完成之后，手里起码还剩二十个亿。当是送给娱乐部的见面礼。”

　　这话听起来有些离经叛道，却是大实话。钱是新奥的，但本来是要提供给娱乐部的。如今被海外部劫走，娱乐部上下自然有所微词。若非上层全是萧正的人，只怕两个部门的矛盾不可避免。

　　林画音喝咖啡的动作滞了滞，微微抬眸道：“看来欧阳的眼里只有你这个海外部主管，没把我这个老总放在眼里了。”

　　萧正脸色陡变：“他只是开个玩笑。钱是你批的，花不完，当然要还给你。怎么会拿去充海外部的门面？”

　　“我也只是开个玩笑。”林画音眉头舒展，美眸中掠过一抹促狭之色。

　　“好啊，你耍我呢？”萧正没好气地瞪了林画音一眼。

　　“就准你在我眼皮底下挖墙脚，不准我开个玩笑？”林画音眼波流转。

　　在萧正面前，她渐渐从家庭到公司，俱褪下了冷酷的一面。

　　不过凡事都有极限，开个无伤大雅的玩笑。已经是性子倨傲倔强的林画音的极限。要她和其他女性那样与萧正胡闹，万万不可能。

　　不过即便如此，萧正也知道这是林画音努力之后的结果。切莫贪得无厌，心急吃了滚豆腐。

　　回了办公室，萧正还没坐稳。四眼就急匆匆闯了进来。

　　“哥。行动已经展开。马英俊那边搜集到了几个相当有价值的情报。”四眼喝了一口萧正喝剩下的浓茶，提了提气道。

　　“什么情报？”萧正来了兴趣，追问道。“可别是什么花边新闻。他虽然是政府官员，但毕竟是单身。普通的新闻可阴不了他。”

　　四眼见萧正这般说，嘴角一裂，恶意道：“如果和他来往的女人，是有夫之妇，甚至是他同事的——”

　　“小马威武！”

　　萧正跨啦从椅子上站了起来，满脸兴奋道：“快跟我详细八卦一下。有夫之妇？原来我们的颜公子还有这癖好？”

　　四眼一口气喝光了杯中的茶水，点了一支烟，好整以暇地说道：“那位三十多岁，性子孤傲冷淡的美少妇本来不在我们调查的名单之内。但在一个机缘巧合之下——小马和她勾搭上了，为了深入了解，小马哥与之秉烛夜谈，感慨了一下商场上的艰难，官场上的残酷。不曾想，被小马哥俘获芳心的美少妇居然抖了个大八卦。还委屈的趴在小马哥怀里哭了起来……”

　　萧正竖起大拇指，恶劣道：“小马哥不愧是妇女之友！”

　　“然后呢？”萧正追问道。

　　“然后，她向小马哥抖露了如何被颜登奎潜规则，瞒住她的老公。甚至公然在其老公出差之时，跑去她的家里过夜……”

　　萧正抬手打断四眼的叙述，抿唇道：“这个情报有很重要的价值。对普通官员而言，足以搅浑一池子水。但颜登奎背景太强，而且有人撑腰。必须深挖他的黑料。”

　　“嗯。我明白。”四眼点点头。“之前我和俞飞接触了一下。他最近也在开展行动，相信用不了多久，我们就能把他打垮。”


第1102章 贵人！

　　因为某个人，某件事。俞飞最近和于萍频繁走动。二人也暗中花了巨大的代价，来执行萧正安排的工作。

　　这绝对是一件大事！

　　尽管在官场，这种事儿层出不穷。但他们这两个年轻官员，却从未想过自己这么快就要进行权力的角逐。

　　当然，俞飞并不是完全不担心。就算是一介女流的于萍，也相信不管这件事成败与否，只要做了，定然会得罪不少大人物。

　　但萧正一句话就打消了他们的忧虑：你们只负责取证、升官。

　　以萧正对二人的重要性，只要不充当炮灰，他们就会义无反顾的去做。何况还能升官？

　　“萧老板看出我们的心意了。”贵宾间，俞飞一脸郑重地说道。“然后给了我们一次立功的机会。”

　　于萍喝茶的动作滞了滞，抬眸说道：“不止如此。”

　　“嗯？”俞飞皱眉道。“还有什么？”

　　于萍从口袋取出一张卡，抿唇说道：“里面有两千万。宋舟说是我们的‘经费’。”

　　经费？

　　也就是——赏钱！

　　两千万？

　　俞飞乍舌道：“宋舟什么时候给你的？”

　　“就在昨晚。”于萍坦诚交代。“并且让我保密。”

　　俞飞满嘴苦涩，揉了揉微微发胀的脑袋：“我错过了一次机会。”

　　“错过什么机会？”于萍好奇问道。

　　“和萧老板的关系更近一层的机会。”俞飞无可奈何地说道。“我始终还是不够信任他。否则，他不会把钱交给你，而不是给我们。”

　　“但在信息方面，你知道的比我更多。”于萍缓缓说道。“萧老板很聪明。没把所有鸡蛋放在一个篮子。”

　　“他既要我们相互监督，又要我们通力合作。”俞飞苦笑道。“很高明的手段。我们联手也斗不过他。”

　　“为什么要和他斗？”于萍摇摇头，一本正经地说道。“我们能有今天，靠的就是萧老板的提拔。能依附他这样一个大人物。对我们的前途大有裨益。”

　　俞飞闻言，脸上浮现一抹若隐若现的异色。片刻之后，他轻叹一声，揉了揉眉心道：“老于。我一直以为你只是比普通女人多点头脑、见识，没想到，你竟然比我看得更通透。要不是你的提醒，我可能就走上一条歪路了。”

　　于萍微微一笑，解释道：“我只是一介女流。要想把前面的路走稳，必然有所凭仗、依靠。但你不同，你是干大事的人。既然要干大事，当然不希望永远依附在一个商人脚下。”

　　“他绝对不仅仅是一个商人！”俞飞一字一顿地说道。“他就像叶公、林朝天那样，将来绝对会成为一手遮天的执牛耳。我之所以生出戒心，不是担心跟着他会吃亏。而是——我膨胀了。不甘心被人当枪使。”

　　于萍闻言，脸色微变道：“这很危险。多少青年才俊毁在了这道坎上？”

　　“所以我需要你的当头棒喝。”俞飞深吸一口冷气。“萧老板没把我们当仆人。他把我们当成合作伙伴，在政府的代言人。只要我们给予他足够的信任。未来，我们将真正与他平起平坐。在这一点上，萧老板已经不止一次暗示我。”

　　于萍双眼放光，片刻之后，她望向俞飞道：“这就是你常常念叨的贵人？”

　　“是。”俞飞双拳紧握。“他就是我们的贵人。”

　　俞飞的手机铃声不合时宜的响起。看了一眼来电显示，俞飞表情陡变，明显变得不太自然。

　　“谁打来的？”于萍很少见到俞飞表现得如此紧张。

　　“颜登奎。”俞飞声线发颤。

　　如今，他早已和于萍拴在一根绳上。面对于萍，他也无需过多隐瞒。很自然的流露出真实情感。

　　于萍倒抽一口凉气。娇躯紧绷。

　　颜登奎这个时候主动给俞飞打电话意欲何为？

　　他要干什么？

　　难道——颜登奎查出己方在背后搜集他的黑料？

　　俞飞当机立断，接通了电话。脸上堆满笑容，阿谀道：“颜处，您这么晚找我，有什么吩咐？”

　　卑躬屈膝如奴才。哪怕二人明明同级。但一个是背景通天的官宦子弟，俞飞却只是个家世普通的实干派。不出意外，二人在未来的十年、二十年，将划下一道难以逾越的鸿沟。身处两个世界。

　　“晚上有空吗？我搞了个聚会，晚上来场子玩玩？”颜登奎口吻温和地说道。“最好带个伴。免得冷场。”

　　聚会？

　　还要带伴？

　　俞飞去过颜登奎的私人会所。而且不止一次。但除了其中一次颜登奎请他帮了忙，是直接联系他之外。其余几次均是跟人蹭进去的。论交情，二人连普通朋友都算不上，顶多有点利益输送。可今晚，为什么会主动联系自己？

　　事出无常，必有妖！

　　“颜处，我今晚可能要加班……”俞飞没考虑好如何抉择，很委婉的找了个托词。

　　去？

　　或者不去？

　　这对俞飞而言是个天大的难题。尤其是眼下这个敏感时期。稍有不慎，必然万劫不复！

　　“没事，派对会开到天亮。来的也都是圈子里的老熟人。顶多自罚三杯，没人会计较。”颜登奎口吻轻松地说道。“你要是不方便，我一会派车来接你。”

　　“不用不用。”俞飞微笑道。“我忙完手里的工作就立刻过来。最多一个钟头。”

　　“那行。你到了给我打个电话。”电话那边传来颜登奎愉悦的声音。“今晚咱们不醉不归。”

　　“一定。”俞飞挂了电话，重重吐出一口浊气。

　　“怎么样？”于萍奇道。“感觉到什么没有？”

　　“态度和蔼，礼贤下士。”俞飞冷笑道。“上次我帮他跑腿，也没这么客气。”

　　“看来他还有用得上你的地方。”于萍抿唇道。“我之前收到风声，颜登奎正在和他的堂妹商瑶争夺继承权。双方都在拉拢人脉，积蓄势力。看来，颜登奎这次是动真格了。”

　　“你忘记萧老板让我们干的事儿了？”俞飞缓缓说道。“查他的底料，真正的受益者是谁？”

　　于萍表情一沉，乍舌道：“没想到波及这么大，看来咱们必须小心行事不可。以免殃及池鱼。”

　　“你真该小心一点。”俞飞神秘一笑，上下打量身段还算妖娆的于萍。“我可找不到临时女伴。只能牺牲你了。”

　　“听起来怎么这么勉强？”于萍烟波一转，嗔怒道。“我可没答应你一定要去。”


第1103章 难道是他？

　　“哥。有新情况。”马英俊闯入萧正的办公室，紧急汇报。

　　“嗯？”正在加班处理文件的萧正微微抬眸，问道。“什么情况？”

　　“颜登奎搞了个大聚会。光是处级干部，就不下十人。还有几个厅级领导出席。”马英俊汇报道。

　　“这没什么。”萧正微笑道。“我也参加过几个类似聚会。就是聚在一起聊聊天，探探口风。真正拉帮结派，会在桌底交流，不会这么赤裸。”

　　“但俞飞和于萍受邀了。”马英俊目光平静地说道。“半个钟头之前，他和于萍盛装出席。”

　　“嗯？”萧正眉头一挑。“他们和颜登奎还有联络吗？”

　　萧正没急着不快。等待着马英俊的下文。

　　“一直没有联系。”马英俊摇头说道。“这一次——他们似乎也是临时受邀。”

　　“具体名单出来了吗？”萧正放下文件，站起身来。

　　“出来了。”四眼从门外走来，仔细浏览了一遍道。“目前来看，没什么真正的重量级。”

　　“有也不会让我们查到。”萧正拎起外衣，一面往门外走，一面戴上蓝牙耳机，拨通了商瑶的电话。

　　“萧老板，有急事？”

　　商瑶是女人，萧正是男人。而且名草有主。认识这么久，商瑶从没在晚上接到萧正的电话。当然，白天也不多。

　　所以她很快判断萧正有急事找自己。

　　“最近你那位大堂哥有什么异常吗？”萧正摆手阻止了四眼马英俊的跟随，独自乘电梯下楼。

　　“动作挺频繁的。不过大多都是拉拢人脉，然后搞一些社交活动。”商瑶介绍道。

　　“我不知道是谁泄露了风声。”萧正抿唇说道。“但我这边的计划，可能被有心人查到了。”

　　“嗯？”电话那边的商瑶追问道。“颜登奎知道了？”

　　“暂时还不清楚。”萧正摇头说道。“但我有种不详的预感。”

　　顿了顿，萧正十分坦然地说道：“不管你在干什么，放下手里的工作。我们见个面。而且你最好以最快的速度调动一切可利用资源。我这边的资源一动，底牌就明了。”

　　“明白。我立刻出门！”

　　挂断电话，萧正重重吐出一口浊气。

　　这是怎么回事儿？难道己方的行动，真的被人识破了？

　　为了保护俞飞这颗重要棋子，萧正极少动用他。就连这次，也只是由四眼单线联系。怎么会突然出现这样的局面？

　　颜登奎察觉到了？又或者，谁在背后操盘？

　　猛地，萧正脑海中浮现一张脸庞。一道身影。

　　难道——是他？

　　……

　　俞飞不止一次参加颜登奎的聚会。但于萍却是第一次来。

　　今晚，她盛装出席，纤腰翘臀，一身网状长裙将其曼妙身姿展露无疑。胸前的丰盈更是滚圆饱满，呼之欲出。

　　她温柔的挽着俞飞的手臂，脸上挂着礼节性的微笑。看上去淑女极了。极具女性魅力。

　　抵达会场，二人仅仅简单扫了一眼。就意识到这是一场中高层的聚会。放在以往，绝对是厚着脸皮也要蹭上一把的场合。非但能结交人脉，还能提高格局。

　　但如今二人已是龙凤楼的常客。早已见惯了大场面。连陆大山、金书恒这类大鳄级的人物，也时不时能打上招呼，敬一杯酒。

　　境界提升起来了。自然也就不像以往那么如饥似渴了。所以就算从没来过的于萍，底气也很足。并未主动去与谁攀交情。只是一人端了一杯酒，靠窗闲聊。

　　在场大部分都是处级干部，来自不同系统。有些是清水衙门，有些是实权部门。下了班，来到这样的休闲场合。按理来说是不该太拘泥的。可在二人眼中，那些和自己平级，甚至比自己更具影响力的前辈。都在觥筹交错间拉拢关系，打打基础。

　　看着眼前这一幕，俞飞二人相视一笑，自有风轻云淡在脸上掠过。

　　这就是差距。有后台和没后台的差距。

　　也许有些同辈经营十几二十年，也未必能达到理想的位置。可一旦命中出现贵人，三五年，甚至更短的时间，就能百尺竿头更进一步。

　　“我终于知道你为什么膨胀了……”于萍唏嘘道。“换做我在你的位置，可能也会膨胀。”

　　俞飞现在的成绩，哪怕于萍和他隔着一个城区，一个半级。也听说了不少。

　　少壮派红人。一个是背景通天的颜登奎。另一个，就是破格提拔的俞飞。

　　曾经的俞飞不过是泯然众生的一员，连巴结颜登奎的机会，也不是天天都有。但如今，他却一举成为与颜登奎平起平坐的少壮派新星。也无怪颜登奎态度急转，竭力拉拢他了。

　　“老俞！”

　　忽地，人群中响起一道爽朗的声音。二人抬头看去，正是本次宴会的发起者兼唯一核心，颜登奎。

　　他的出现令众人如同打了鸡血，纷纷投去火辣的目光。虽同是处级，但颜登奎之所以没往上再走一步，完全是面子问题。而且，此人可是有中央巡视组工作的经验。手里的人脉和背景，绝非在场干部所能比拟的。甚至可以说，在能够预见的未来，颜登奎飞黄腾达是板上钉钉的事儿。在场其他人，谁有这个把握？

　　俞飞没有托大，态度十分谦恭的迎了上去。面带微笑道：“颜处，许久不见，您的精神越来越好了。”

　　说话间，俞飞瞧见颜登奎身边闲庭信步着一名俊朗的公子哥。气度非凡，脸上虽挂着淡淡的笑意。却自有一股高高在上的气质。令人迫切想要了解他的身份。

　　“你这嘴巴可是越来越会说话了。”颜登奎含笑着拍了拍俞飞的肩膀，故作亲热。遂又和初次见面的于萍打了招呼。这才为众人引荐身边的俊朗公子哥。

　　“常逸山。大名鼎鼎的华尔街之星。目前已经回国发展。今晚本来是没时间过来的。但架不住我的死缠烂打，终于答应过来和大家见个面。喝杯酒。”颜登奎微笑道。

　　众人闻言，不由深吸一口凉气。

　　此人居然就是常逸山？

　　少部分见过照片的官员也是惊诧万分。这真人比起照片，耀眼太多了吧？

　　即便是颜登奎与他站在一起，也抢不走半点光芒。真是人中龙凤，令人敬仰！


第1104章 救兵赶到！

　　当今社会，村长会对千万级富人友好和蔼，除了千万级富人的社会地位和影响力不在村长之下之外，所接触的阶层，也比村长高出一个层面。而一个镇长，会冲着亿万富翁耍横吗？

　　殊不知无数小有名气的文化人，都是当地官方拉拢结交的对象。图个什么？官员有权，但同样需要知名度，愿意结交有社会地位的人物。

　　而此刻，在场的大多数官员也仅限于处级。包括晚宴的发起者颜登奎。

　　但常逸山，却是拥有千亿身价。在纽约华尔街都拥有响当当名头，在华夏更是得到副国级领导接见的青年富翁。

　　这帮官员如何不振奋异常，双眼放光？

　　莫说处级官员，纵然是颜登奎的父亲，正儿八经的厅级高干，也绝对愿意放低姿态，与之交流切磋。

　　常逸山面带微笑地与身边官员打招呼，似乎对于这样的场面，他早已经轻车熟路了。并不拘谨。

　　完成必要的应酬之后，常逸山神色轻松的来到俞飞身边。与此同时，颜登奎也似笑非笑的走了过来。

　　二人不约而同的动作，令俞飞心生警惕。就连挽着他的手臂站在一旁的于萍，也娇躯微紧。

　　很显然，此行来此，并非像往常那样只是蹭吃蹭喝。颜登奎似乎也把注意力放在了二人身上。

　　“俞处长。”常逸山主动伸出修长的手臂，微笑道。“久仰你的大名。今日一见，果然是青年才俊。”

　　二人年龄相仿，完全可以称兄道弟。但在俞飞眼中，常逸山却是和萧正一个级别的大人物。莫说他如今只是处级干部，纵然百尺竿头更进一步，也不会在常逸山面前摆谱。

　　“常老板过奖了。”俞飞礼节性的伸出手臂，与常逸山握手。然后微笑道。“常老板才是令人敬仰的厉害角色。听闻您在华尔街，就狠狠地为咱们华夏人争了一口气。”

　　常逸山微微一笑，轻描淡写地说道：“好汉不提当年勇。如今我已经回了华夏。往后的日子里，还需要像俞处长这样的优秀官员多多学习。”

　　俞飞面露惭愧之色，心中却是腹诽：“这个常逸山葫芦里究竟卖了什么药？”

　　常逸山从口袋里取出两张名片，分别递交给了俞飞和于萍。脸上却依旧挂着微笑：“这是我的名片。”

　　现场近二十余官员，常逸山却独独给这二人递名片。可见俞飞二人在常逸山心中意义特殊。却也是令那帮官员好一阵眼红。

　　可反观俞飞和于萍，在接过名片之后，心中却是一阵揣测。莫名其妙。

　　按道理，常逸山完全没必要给二人递名片。甚至于，二人和常逸山在今晚之前，不曾有过任何交集。

　　所以在俞飞二人心中，常逸山的行为未免太诡异了。必然有所图。

　　心念至此，俞飞微微一笑，十分温和地说道：“承蒙常老板看得起。往后有用得着我的地方，您尽管出声。”

　　“现在就有一件事需要麻烦俞处。”常逸山也不客气，直截了当地说道。

　　现在？

　　俞飞心头一颤，猜不出常逸山究竟想干什么。但既然常逸山开口了，他自然也不能拒绝，微笑道：“常老板请说。”

　　“颜处长和我提过。你和于科长都是搞情报的。那么想必燕京发生的一些不为人知的事儿，你们二位都是一清二楚的，对吗？”常逸山不急不缓地说道。

　　俞飞心神紧绷道：“常老板的意思是——”

　　“颜处长目前正被不法分子调查。并且捏造了一些对颜处长不利的谣传。作为同事，俞处长是否应该作出表示？”常逸山微笑道。“除非——”

　　“除非你想包庇对方。”颜登奎终于出声。

　　这就是常逸山今晚出席的目的。

　　甚至在今晚之前，颜登奎对此事全然不知情。直至常逸山提及，他才震怒不已。心中也暗自侥幸。亏得与常逸山达成联盟。否则，光凭这件事，就足以让自己喝上一壶。

　　俞飞脸色微变，目光却依旧坚定。摇头说道：“颜处长，常老板，我不明白你们在说什么。”

　　“不明白？”颜登奎说翻脸就翻脸，完全没有掩饰自己的情绪。“那些人做过什么。俞处长会完全不知情？有些事，不必我点明吧？”

　　俞飞态度坚决的摇头，说道：“我真的不明白你们在说什么。如果颜处长不信，大可前往我的单位打听。我最近一直忙于组织会议。”

　　“没关系。”常逸山轻轻摇头，拦住了颜登奎的追问。莞尔说道。“这世上，每个人都有秘密。颜处长有，俞处长应该也不少。你说呢？”

　　俞飞心跳如麻，瞬间被常逸山逼入死角！

　　没错。俞飞的确搜集到了颜登奎的某些黑料。但正如常逸山所言，颜登奎有，他又何尝没有？甚至于，在场哪个官员的屁股是完全干净的？

　　俞飞也算是官场老手。虽然没达到八风不动的境界。但面对一些小打小闹，他自有解决的办法。可如今被常逸山一股子打入墙角，他不由得手心冒汗。心中七上八下。

　　现在，终于到他站队的时刻了！

　　与常逸山达成和解？又或者说，把颜登奎的底料爆出来。让对方有所准备？

　　可若是如此，就等于变相出卖萧正。保护自己——怎么办？

　　前面只有两条路，要么死撑到底。

　　要么——向常逸山低头！

　　于萍的脸色也并不好看。她虽然不是核心人物，但站在俞飞旁边，依旧感到压力巨大。

　　换做她是俞飞，又该如何抉择呢？

　　短暂的沉默之后，俞飞终于缓缓抬起头，脸上挂着淡淡的笑容，说道：“常老板。我知道你在商场很有一套。但你是商人，我是官员。我管不着你，你也没道理来干预我的工作。”

　　略一停顿，俞飞继续说道：“莫说我完全不清楚你究竟在说什么。即便知道，即便我的确在调查什么。那也是出于工作需要。我想，我没必要向常老板汇报吧？”

　　啪啪啪！

　　忽地。

　　大门口传来一阵清脆的掌声。众人侧目望去，却只见商瑶率众而来。站在她旁边的不是别人，正是西装笔挺的萧正！

　　眼见大后台萧正及时赶到，俞飞重大万斤的心脏终于松懈下来。

　　还好——自己终于稳住了。


第1105章 你们先做事！

　　俞飞的强硬态度令颜登奎颇为恼怒。尤其是当商瑶萧正二人赶到时，他心中十分清楚，今晚对待俞飞的“审判”，已然结束。

　　常逸山也万万没想到，俞飞竟有如此胆量，敢在自己和颜登奎的联手施压下撑住。

　　难道，他就不担心自己已经掌握住他的底料，一次性把他打垮，摧毁他的政治生涯吗？

　　他到底凭仗什么？竟敢如此强硬的拒绝自己？

　　要知道，常逸山已经做到了先礼后兵，在给予他小小的优待之后，这才摊牌。

　　但很明显，自己所谓的先礼后兵，并未得到俞飞的认同。铁了心要为萧正保住秘密。

　　他和萧正，究竟达成了怎样的协议？竟大胆到如此地步？

　　“俞处长，你是我见过的最正直的官员。”商瑶目中无人的走上前来，并未考虑其余在场官员的心情，一脸郑重地说道。“你放心，只要有我在，这里没人敢威胁你。”

　　俞飞微笑点头，挽回局面道：“感谢商小姐的关心。我刚才只是和常老板颜处长开个玩笑而已。”

　　颜登奎也悠然走上前来，和商瑶、萧正打招呼：“你们怎么有兴致来我这个小会所？”

　　言下之意却是：这里不欢迎你们！

　　“闲着无聊，就来看看我爸的产业。没什么问题吧？”商瑶似乎已经和颜登奎撕破脸皮，即便在公众场合，她也并不修饰。发挥她以往的泼辣作风，漫不经心地说道。“大堂哥。你该不会真以为这间会所是你的吧？”

　　这间会所是商经天旗下的产业。只是在颜登奎需要一间会所时，才借个他用。但实际上，产权仍旧是商家的。

　　以前双方还维系着表面的平和，谁的，给谁用，自然不打紧。但现在，颜登奎居然想以主人的身份驱赶商瑶。这个向来强势的女人自然不会给他面子。

　　颜登奎闻言，脸色忽明忽暗。想反驳，却又不知从何入手。一时间竟有些愣在了原地。

　　常逸山扫了一眼略显无奈的颜登奎，心中却是暗暗叹息。

　　这就是根基。

　　他虽然结交了上层建筑，就连林朝天也支持他，愿意当他的领路人。但中下层建筑，他却还没有足够的时间去搭建。

　　再看萧正。光是一个商瑶，就能在合适的场合迎头直上。给他极大的帮助。再看俞飞、于萍二人。即便自己亲自出马，似乎也无法撬开他们的嘴巴。

　　这层关系，已经不是单纯靠钱就能快速搭建了。必须投放时间和精力。

　　当然，常逸山也不完全怪罪颜登奎的无能。他本身，也的确存在一定的问题。这一点，他在今晚得到了清晰的认知。

　　在纽约，钱可通神。也不存在绝对的交情。利益的天平倾向哪边。大众便会站在哪边。

　　但在华夏，这个孕育了五千年人脉关系的国度。钱固然重要，但人情、派系，甚至是交情，在很多时候都能派上用场。也许并非固若金汤。却也不是三言两语，一摞钞票能击碎的。

　　这是常逸山今晚学到的东西。也是他在纽约，在国外并不需要维系的东西。

　　这一点，萧正已经走在他的前头了。

　　然而，令常逸山万万没想到的是，今晚的故事，并未到此结束。而仅仅只是开始——

　　“玩笑？”萧正负手而立，脸上挂着若隐若现的浅笑，目光却如鹰隼般扫视全场。“这么大的场面，就为了开这么一个小玩笑？颜处长，这玩笑是不是开的有点大了？”

　　萧正的忽然发难，就连商瑶也感到十分意外。

　　这家伙要干什么？

　　不是说好了来这里就是要营救俞飞二人吗？看他的架势，似乎想借题发挥？

　　事实上，在二人前来的路上，就已经商讨好了对策。第一目的是保住俞飞二人。如果有发挥的空间，就刁难一下。

　　刚才商瑶就已经借题发挥了。狠狠挤兑了颜登奎一顿。至于接下来——商瑶自忖没有继续发挥的余地。

　　可万万没想到，她刚鸣金收兵，萧正就发难了！

　　面对萧正的主动出击，颜登奎微微皱眉道：“萧老板，你想说什么？”

　　“也没什么。就是觉得颜处长搞这么个意义不明的聚会。却公然为难同事。会不会有结党营私，刁难同僚的嫌疑？”萧正说罢，话锋忽然一转。“而且，你似乎想私自干预官员办公！怎么，被人揪住把柄了？想私下解决？”

　　略一停顿，萧正继续说道：“我虽然不从政。但也清清楚楚的知道，颜处长这么做，完全可以定性为妨碍司法公正！若是还与你自身有关的话——”

　　萧正微微眯起眸子：“那可就是贪赃枉法，徇私舞弊了！”

　　“萧正！你胡说八道！”颜登奎恼羞成怒，愤恨道。“你找人查我，我还没找你算账。居然反过来冤枉我！你究竟安了什么居心？”

　　萧正一声冷笑：“我查你又如何？怎么，你经不起查？还是怕被我查出黑历史？颜处长，你堂堂处级官员，国家肱骨之臣，该不会连这点底气都没有吧？”

　　颜登奎恼羞成怒，满脸通红：“这里不欢迎你！”

　　“小颜。脾气怎么这么大？”

　　忽地。

　　门外走进一群西装笔挺的中年男子。为首的，赫然就是金书恒。一只脚迈进副国级的大鳄！

　　他的出现，登时引发现场三级地震。所有官员都老老实实的分立站在两侧。就连颜登奎，也目瞪口呆，不知如何回应。

　　“该不会连我也不欢迎吧？”金书恒微微一笑，缓缓站在了萧正旁边。

　　而跟在他身后的那帮西装男子，明眼人立刻认出——纪委官员！

　　地方大员怕巡视组。而全国官员，都怕中纪委！

　　这帮官老爷或许品级不是最大的。却是一帮管官的主儿！

　　只要被他们盯上，不死也得脱层皮！

　　金书恒的出现，令略显纸醉金迷的气氛骤然一变。不等众人作出反应，却只见金书恒微微摆手，说道：“你们先做事。回头给我一个书面报告就行。”

　　“好的。金部长。”

　　身后那帮纪委官员微微点头，而后面无表情的朝官员们走去。如一把尚方宝剑，直插人心！


第1106章 跌宕起伏的好戏！

　　纪委官员的出现，立刻令现场充盈肃杀之气。

　　就好像一家打擦边球，或者索性卖肉的夜总会忽然闯入一支执法队伍。可以想象在场官员的脸色有多么难堪。

　　而最令人讳莫如深的，当属这帮纪委官员是金部长带来的。

　　这意味着什么？

　　意味着金部长已经与纪委达成协议。绝不会包庇下属！

　　众所周知，纪委的职务与责任，是监督地方官员，防止官员违法乱纪，整顿官风。可在某种程度上，纪委不论在权力上，品级上，又并非地方一把手。所以这就造成了一定的工作困扰。

　　官小管官大的，当然管不了！

　　但如果官大的许可了呢？

　　此刻的金部长就许可了！并亲自率领纪委官员前来！

　　“叶枫！”

　　领头的纪委官员面无表情的喊出一名官员的名字。

　　很快，在场官员齐刷刷望向一名稍稍站在外围的中年男子。

　　他就是叶枫。警队处级干部，金部长下级的下级。

　　“你涉嫌贪污受贿，违法乱纪。以及挪用公款。”领头的纪委官员大步走向叶枫，身后跟着两名警队同僚。出事了拘捕令。“从现在开始，你将被无限期拘留。直至我们调查清楚所有疑点。”

　　纪委有两大法宝，其一是两指。所谓两指，就是进行四十八小时行政拘留。但纪委的行政拘留，远比警队的拘留杀伤力强大。而且专门针对违纪官员。

　　而另外一个法宝，就是众所周知的双规！

　　双规没有时间限制。在案情尚未明朗之前，纪委可无限期扣押当事人。所以对华夏官员而言，双规基本等同极刑。也是政治生涯结束的开始。谈虎色变。

　　叶枫听见纪委官员的陈述之后，双腿骤然发软，险些栽倒在地。而那两名警队同僚，却一左一右将其架起。大步走出宴会现场。

　　留下一帮头皮发麻的官员……

　　一时间，人人自危，兔死狐悲的气氛瞬间蔓延。

　　“金部长。这次麻烦您了。”领头的纪委官员十分恭敬的来到金部长面前。

　　没有金部长放行，他们轻易不敢胡来。即便强行带走，也未必能达到理想的效果。这就是体制内存在的弊端，却也并非一朝一夕能够改变。只能疏通为主。

　　“忙你们的去吧。”金部长微笑道。“回头我会找你们周书记详谈。有需要，我一定配合。”

　　“谢谢金部长对我们工作的支持。”说罢，纪委官员纷纷离场。并未与在场官员套近乎。也犯不上。

　　在华夏官场，谁不讨厌这样一个无孔不入的单位？没事谁会和他们套近乎？

　　反过来，国家也有明确规定。禁止其他官员与纪委部门走得太近。防止这个利害部门被腐化，失去监督之能。

　　目送纪委官员带走叶枫。此人原本还在此地谈笑风生，但未来，最好的结果就是丢掉乌纱帽。往严重了说，还得吃牢饭。

　　真是一念天堂，一念地狱啊。

　　当然，这一幕搁在旁人眼里，或许只是一桩单纯的双规时间，可看在颜登奎眼里。却显得耐人寻味了。

　　早不抓，晚不抓，偏偏在这个节骨眼抓？

　　为什么？

　　很明显，这是杀鸡儆猴！是做给颜登奎看的！

　　甚至——

　　颜登奎心中闪过一丝不祥的预感。尤其是当他注意到萧正那阴阳怪气的神情时，心中猛然一沉。暗忖大事不妙。

　　“小俞。”金部长目光一转，落在了俞飞身上。

　　“在，金部长。”俞飞两步走上前，神色谦卑地说道。

　　“刚才在聊什么？”金部长随口问道。

　　“没——”俞飞话未说完，却见萧正眼神凌厉，似有所图。忙不迭改了口风，郑重其事地说道。“有人向我举报了一些重要情报，然后我经过一番勘察。确定了这些情报的真实性。但刚才——颜处长希望我吐露实情。甚至隐瞒真相。”

　　俞飞拼了！

　　事已至此，他不得不作出表率。否则，他定然既得罪了颜登奎，又寒了萧正的心。两边不讨好。

　　既然如此，俞飞也再无顾虑。

　　萧正力捧他上位，为何？

　　还不就是在这种关键时刻挺身而出，为他办事？

　　否则，萧正会花这么大的力气，为他打通关节，扶他平步青云？

　　没有付出，哪有回报？

　　高利益背后，定然隐藏着高风险！

　　俞飞有过短暂的膨胀与戒心。但经过于萍的一番劝说，他幡然醒悟，深刻的认识到，既然站了队，就必须一条道走到黑。不是功成名就，就是跌入深渊。

　　官场上，有几个能明哲保身，又平步青云的？

　　即便有，也是逆天妖孽。这种人走的路，不是他敢走，可走的。

　　颜登奎闻言，登时大怒，正要口出狂言，却被金部长不经意的一个眼神深深震住。

　　“小颜，你要干预俞飞的工作？”金部长目光平静，却散发出无尽威严。

　　一只脚踏进副国级的顶级大鳄，在场所有官员加起来，也不够他热身。官大一级压死人，颜登奎在他眼里，如蝼蚁般渺小。即便其背后有颜家撑腰，只要罪证确凿，他也能坐在办公室喝着茶，等颜家人上门示好。

　　“没这回事——”颜登奎的额头上渗出冷汗，忙不迭解释道。“我只是和俞处闲聊。”

　　他的解释是那么的无力、苍白。莫说金部长，就连在场官员，也觉得颜登奎此次有难。

　　“不必解释了。”金部长摆摆手，淡漠道。“我会和郑市长直接沟通。没问题当然最好，如果真有什么见不得人的勾当。这几天你最好面壁思过，想好到时候如何交代。”

　　“小俞。跟我走一趟。”金部长说罢，也不等众人作出反应，直接转身离开。叫走了挺身而出的俞飞。

　　二人一走，在场所有人都惊呆了。

　　今晚这出戏，会不会太玄乎了点？

　　先是金部长连自己人也不关照，任由纪委带走警队官员。然后，他竟然来了一记借力打力，直接拿身世显赫的颜登奎开刀。而俞飞，竟机缘巧合之下，成了最关键的核心人物。

　　这出戏，太跌宕起伏了吧？

　　这萧正的能量，未免太强大了吧？竟能搬动金部长这尊大神开路。替他扫清牛鬼蛇神。

　　委实大跌眼镜，震撼人心！


第1107章 猪一样的队友！

　　颜登奎遍体大汗，心脏仿佛被人死死攥住，呼吸困难。

　　他绝没想到今晚这个局，最终被套进去的非但不是俞飞，反而是自己。他更加没想到，萧正居然搬动金部长来杀鸡儆猴，而且，盯上了自己——

　　今晚，他本该联手常逸山打掉萧正大力培养的俞飞。并一鼓作气，断掉萧正帮助商瑶的心思。起到离间二人的效果。可万万没想到，他的计划全面崩溃。不仅没有任何积极意义，反而把自己给坑进去了。

　　“还没输。”

　　耳畔响起常逸山的劝告：“别让外人看见你的弱点。”

　　听着常逸山的劝慰，颜登奎心如刀绞。

　　该死的！

　　你当然没事！

　　我可就没那么好渡过难关了！

　　颜登奎猛然转头，凶恶地瞪了常逸山一眼。这个混蛋简直罪该万死，要不是听了他的谗言，自己岂会走到这一步？

　　本分和商瑶斗不就行了吗？为什么要招惹萧正？

　　萧正是你常逸山的敌人，又不是我的！

　　颜登奎懊恼后悔极了。

　　他重重地哼了一声，脸色奇差的离开会场。连招呼也没打一声。

　　“真是没风度。”商瑶幸灾乐祸的端起一杯酒，向在场官员笑道。“各位继续。想吃什么想喝什么，尽管叫。颜登奎不肯做东，我来。”

　　什么叫落井下石？

　　商瑶此刻玩到了极致。就连萧正这个外人看着，也替颜登奎牙痒痒。真不愧是商经天亲手调教的继承人。应变能力之强大，反应速度之快。巾帼不让须眉啊。

　　眼前发生的这一切，是于萍来之前无论如何也预料不到的。

　　她没料到俞飞竟然如此大胆，真的充当了炮灰。她没料到萧老板竟然搬动金部长出来，以疯狂的姿态镇压颜登奎。她更加没料到——此刻唯一留在萧正身边的，竟然是自己。

　　她咽下一口唾沫，只觉得腿肚子一阵打转。然后，她悄然迈步，来到了萧正的跟前：“萧老板——”

　　“嗯。”萧正接过商瑶递给他的一杯红酒，微笑道。“既然是来参加酒会，怎能少了美酒？我敬你一杯。”

　　于萍内心微微发颤，与萧正碰杯之后，一口喝干了杯中的红酒。紧接着，她轻轻抬眸，试探性地问道：“俞飞——没事吧？”

　　“为什么这么问？”萧正似笑非笑道。“怎么，你觉得我在害他？”

　　“这件事——太大。”于萍不无担忧地说道。“俞飞难以承受。”

　　萧正完全理解于萍的心思，甚至包括此刻的俞飞，内心恐怕也惶惶不安吧？

　　不过，没有这一场好戏，他怎能判断俞飞的抗压能力？若是连这点胆魄也没有，萧正不敢保证俞飞会不会在未来的某一场角逐中退出，甚至反水。

　　萧正是生意人，轻易不做没有回报的投资。今晚，是萧正临时为俞飞搭建的一场演习。他能挺过去，萧正才会继续投资。他挺不住，或者干脆出卖自己。也就不值得自己追加投资了。

　　还好，自己的眼光不算差。俞飞圆满完成了任务。并且做得还很漂亮。

　　“难以承受？”萧正微微一笑，抿了一口红酒道。“也对。他干惯了手头的工作。忽然让他权力增倍，工作量剧增，的确会有些头疼。”

　　顿了顿，萧正莞尔笑道：“小于，你愿意过去帮他吗？如果愿意，我帮你安排。”

　　权力增倍，工作量剧增？

　　于萍有点回不过神来：“帮他？”

　　“前几天金部长和我提过。俞飞工作能力出色，组织能力也很不俗。他那边正好有个实缺。愿意给俞飞这个机会。”萧正口吻平缓地说道。

　　金部长提供的实缺？

　　如今的俞飞早已是正儿八经的处级干部。再提——可就升厅级了！

　　一年内两级跳！

　　于萍振奋又眼红。频频点头道：“我愿意！”

　　“愿意就好。”萧正微笑道。“你过去了一方面是协助他。另一方面是监督他。他升的太快，心理容易失衡。必须时刻敲打他。”

　　于萍钦佩于萧正的先见之明，并料到了俞飞可能出现的情绪。不过作为俞飞的死党，她自然不可能出卖俞飞。认真说道：“我会的！”

　　“嗯。”萧正点点头，视线投向了常逸山。

　　与此同时，常逸山的目光也淡然的落在了萧正身上。

　　目光甫一触碰，火光四射。

　　这对宿敌，终于又见面了。

　　二人虽见面不多，却仿佛相熟多年，对彼此了解深刻。也多有揣摩。正应验了那句老话：最了解你的人，是你的敌人。

　　“常老板，许久不见，别来无恙？”萧正主动迎了上去。

　　作为今晚的胜利者，萧正总归要表现出大度与胸襟。而作为失败者的常逸山，却也并不像颜登奎那么失态。

　　他的脸上挂着和煦的笑容，手里轻巧的夹着一杯红酒，徐步与萧正靠近，温和道：“一切如常。萧老板呢？和上次相比，你似乎消瘦了许多。”

　　“工作太忙，时常忘记吃饭。不过少吃点也好。权当减肥了。”

　　二人神交已久。此番见面，却又温吞平和。看上去真像一对多年未见的老友。和谐极了。

　　哐当。

　　二人举杯相碰，脸上均挂满了温和的笑容。看得于萍头皮发麻，忍不住稍稍后退了两步。

　　这两个妖孽，光是相视一笑，就让于萍脊梁骨发毛。心生敬畏。

　　抿了一口酒，常逸山眯眼笑道：“萧老板好手段。这一招借力打力，真是玩得出神入化，堪称惊艳。”

　　萧正闻言并不否认，只是喝了一口红酒，坦然接受道：“我这也是被常老板逼到墙角了，才急中生智，想出这么个法子。果然也在逆境高压之下，才能把自己的潜能全给逼迫出来。说起来，常老板真是一个优秀的对手。”

　　常逸山面带微笑，并未因为萧正的揶揄挖苦而一改常态。

　　反观萧正，却以一副趾高气昂的姿态，似笑非笑的打量了常逸山两眼，耐人寻味地说道：“常老板，容我大胆猜测，你此刻心中的潜台词，是不是：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友？”


第1108章 你怒一个试试？

　　不怕神一样的对手，当然专指萧正。而猪一样的队友，自然指向颜登奎。

　　猪一样的对手？

　　的确。

　　颜登奎虽然有点小聪明，相比普通人，脑子转的也还算快。可在常逸山眼中，难堪大用。

　　若非二人利益点类似，有水到渠成的合作条件。常逸山绝难看上这样一个扶不起的阿斗。

　　场面人要讲场面话。即便经受了挫折，也决不能当众翻脸，拂袖而去。这并不能证明你是一个率性而为的人，只会让人看见你失态的一面。嘲笑你，看轻你。对你失去信心。

　　就说在场官员，今晚之后，还有几个会真正把颜登奎当靠山？连你自己都见风转舵，失去信心，何况这些本想结交你，投靠你的官员？

　　评析身世背景，萧正岂是颜家大公子颜登奎的对手？只要颜登奎稳住，不要急功近利，把眼前的挫折看淡一些。未必就会真的输给萧正。就算输，也不会一蹶不振，一无所有。

　　可颜登奎所表现出来的态度，却给人一种铩羽而归，落荒而逃的恶劣印象。

　　令人失望。

　　令常逸山大失所望。

　　这个颜登奎，实在不值得投放太多精力。

　　“萧老板御下有方。确有过人之处。”常逸山避重就轻，缓缓说道。“这个俞飞也颇让人惊讶。”

　　事实上。能在这个节骨眼挺身而出，不顾前途的充当炮灰。普通环境里成长的二愣子倒是有可能。像俞飞这样的精明官员，却是很少见。

　　常逸山万没料到俞飞有这个魄力。敢当众陷害颜登奎。

　　要知道，颜登奎背后，可是有着盛极一时的颜家。他就不怕一脚踩进来，被拍得灰飞烟灭？

　　萧正微微一笑，打趣道：“俞飞表现如何，倒也不是我能控制的。只不过——常老板一招妙棋把我逼上梁山。我已经没有退路。只好打乱计划，赤膊上阵了。”

　　没错。

　　当得知俞飞二人前往颜登奎会所时，萧正就料到此事背后有常逸山操作。单凭颜登奎，难有如此妙招。

　　那么，常逸山这么做，其目的又是为何呢？

　　很简单。打断萧正安插在政坛的棋子。废萧正一条胳膊。顺道，帮颜登奎清理门前雪。让他别那么快倒下。

　　颜登奎一倒。商瑶就腾出空来了。对己不利。

　　这对常逸山而言只是举手之劳，却有可能重创萧正。何乐而不为？

　　所以常逸山建议颜登奎主动出击，将危险扼杀在摇篮中。最好拔掉这颗棋子。令萧正白忙活一趟。

　　可万万没想到，二人的计划非但没有成功。反而被萧正玩了一把借力打力，搬出金部长这尊大神，以摧枯拉朽之力，把颜登奎给套进来。

　　事实上，萧正本来只想保住俞飞。然后利用商瑶的人脉和资源，打一场拉锯战。不指望赚便宜，起码别吃亏。但在驱车过来的途中，萧正脑海中灵光一现——为什么要本末倒置？

　　既然俞飞已经曝光，保他只会陷入被动。而且这次之后，以后即便准备再充分，也失去了先机，达不到理想效果。

　　既然如此，索性趁热打铁，在颜登奎毫无防备的情况下出手——

　　而且，直接搬出金部长。打一个措手不及！

　　也许准备工作不够充分，但只要打得够快，够狠，就足以打垮颜登奎！

　　这就是萧正的计划。连商瑶也不知情的计划。

　　看似激进，实则把时机掐到精确无误。连常逸山也陷入困境。无能为力。

　　常逸山莞尔一笑，眼中掠过一抹异色。

　　初次见面，他眼里的萧正只有一个标签：林画音身边的男人。

　　他没肤浅到和普罗大众一样认为萧正是软饭男。但他也并没把萧正放在眼里。

　　但随着之后几次交手，常逸山越来越意识到自己小觑了萧正。此人看似平凡无奇，却是个全才。在任何方面，他只要稍微接触，就能迅速积累经验，学以致用。

　　而且，在头脑和情商方面——常逸山相信萧正并不在自己之下。之所以没人看见萧正的智慧和头脑，是因为他身上有个更响亮的光环，绝世武夫！

　　常逸山微微一笑，抿了口红酒道：“萧老板太谦虚了。”

　　“不是谦虚。”萧正摇晃着酒杯，微笑道。“只是阐述一个事实。”

　　说着，他又补充了一句：“另外，我还想提醒你一个事实。”

　　“请说。”常逸山缓缓点头。

　　“你和董壁君怎么交流切磋都没关系。”萧正说罢，目光猛然一冷。一字一顿地说道。“离林小筑远点。”

　　常逸山一脸平淡道：“萧老板何出此言？”

　　“我很乐意和你公平较量。”萧正微微眯起眸子，平静道。“但如果你用心不良——即便自毁前程，丢掉已经拥有的一切。我也不介意当一回屠夫。”

　　“穆青松虽强，但他也只能自保。保不了你。”萧正目光闪动，沉声说道。“你最好牢记我的忠告。”

　　常逸山依旧微笑着抿了一口红酒，然后表情从容道：“萧老板。你似乎关心则乱了。”

　　“是吗？”萧正抿唇道。“董壁君是什么人，我很清楚。她为了得到自己想要的，根本不考虑别人。”

　　“和董壁君无关。”常逸山淡淡摇头。“我和你说过。我要的是林画音。别的女人，我没兴趣。”

　　“你在挑衅我？”萧正微微蹙眉。

　　常逸山含笑摇头：“萧老板，如果你把这当成挑衅。那我想你这辈子都会在挑衅中度过。”

　　“你若承受不起。我帮你。”常逸山抿唇说道。

　　“你一本正经胡扯蛋的样子真欠揍。”萧正忽然笑了。

　　他微微眯起眸子，似笑非笑道：“看得出来，你是个极度自大又自恋的男人。你是否认为这世上只有林画音配得上你？”

　　“我不否认你的评价。”常逸山淡淡点头。

　　“但在她的眼里，你只是一团空气。还是她不愿呼吸的空气。”萧正微微一笑，继续说道。“不可否认。你的确很优秀。但只是针对性的。在她看来，你只不过占了一个穷，一个没身世没背景。”

　　常逸山微微皱眉，问道：“萧老板，你在试图激怒我？”

　　“你怒一个给我看看？”萧正喝光了杯中的红酒。目光闪动。“我要打不死你。我跟你姓。”


第1109章 滚一边去！

　　萧正毫无征兆的示威，震惊了站在其身后的于萍……

　　是真的震惊了！

　　打死你？

　　这是上层人物可能会说的话吗？

　　于萍就算再没见识，也知道常逸山是华尔街之星，正儿八经的超级大富翁。回国不到一年，连副国级领导也亲自接待过。这层次，这影响力。谁敢打他？

　　出访国外，估摸着都是国家级领导人亲自接待吧？

　　尽管很震惊。但于萍仍然觉得很爽！

　　通体舒坦！

　　有什么比自己的大靠山威风八面更爽的事儿？

　　萧正的突然发难虽然于理不合，但没有足够强大的实力，他会这么做吗？

　　于萍的血液沸腾起来，脸庞微微爬起红晕。连站在萧正身后，都觉得倍儿有面子。

　　反观常逸山，始终风轻云淡的脸色也终于起了变化。

　　没人可以被人挑衅到这种程度还无动于衷。那也证明不了一个人的修为和涵养，只能证明——这是个窝囊废！

　　很显然，常逸山不是窝囊废。面对萧正的挑衅，他也情难自禁的动怒了。

　　白皙俊朗的脸庞上闪过一抹怒色。那双如星辰般明亮的眸子隐含冷意。

　　他微微往前走出两步，距离萧正只有不到十公分。薄唇微张道：“萧老板，你太放肆了。”

　　常逸山是翩翩公子。

　　纵使他真的动怒，也绝不会开口骂人。这也不符合他的处事作风。更加不是他的做人道理。

　　但此刻，他必须予以反击。

　　萧正的言行举止，已经上升到侮辱性质了！

　　面对常逸山强大的气场攻势，以及那冷漠而锋利的目光。萧正只是面无表情道：“你和我挨这么近，别说穆青松不在这里，就算在，他也拦不住我把你打的满地找牙。”

　　常逸山眼眸中寒光一闪：“你敢！？”

　　这句话音量颇大。已然引起附近官员的注意。

　　而事实上，在这场晚宴的发起人颜登奎走后，那帮官员也没什么兴趣留在这里消遣。尤其是——纪委那帮大爷的出现，已然把晚宴的气氛彻底粉碎。

　　之所以留下，是因为商瑶还没走。萧正和常逸山这两位大人物还留在这里。

　　走，太唐突，太不给对方面子。

　　当然，这帮官老爷也抱着看热闹的心态。

　　萧正和常逸山的较量，在场部分消息灵通的官老爷早就收到风声。知道商场上有这么两位青年才俊正在对垒。

　　今晚有这么一个好机会，谁也不愿意错过。

　　这帮看热闹不怕事大的官老爷陡听常逸山含怒发声。登时如打了鸡血似的，目光聚焦，纷纷投向了场中央。而作为会所的半个主人——商瑶却有点急了。

　　她能让萧正和常逸山在这里打起来吗？

　　常逸山打得过萧正？

　　别开玩笑了！

　　萧正可是能把大名鼎鼎的八绝强者伊藤秒杀的绝世强者。别说一个常逸山，再加一个郭振东，也不够萧正热身！

　　谁的场子，谁就该出来平事。这是铁律。否则你这个当主人的哪有面子？以后谁还给你面子？

　　商瑶不得不站出来。

　　尽管她看常逸山那心高气傲，目中无人的样子不爽已久。可谁让此人背靠林朝天，手腕实力都稳压自己呢？

　　商瑶纵使有天大的脾气，也绝不敢轻易和常逸山叫板、翻脸。

　　她的能量，明显不够。

　　“常老板！”

　　商瑶疾步走上前，手里虽然端着半杯红酒。却早已没有品酒的意思。表情略显端庄地问道：“怎么回事儿？”

　　常逸山少有的情绪失控，脸色微微发红。眼神中饱含怒意。也不知是今晚先被萧正破了计划，此番又被一阵言语羞辱。彻底攻破了他无懈可击的心理防线。

　　还是——他真的喝多了。

　　不管哪方面的原因，此刻的常逸山都是商瑶不曾见识过的。也颇为陌生。

　　这个萧正，究竟和常逸山聊了什么？居然能把这么个儒雅公子哥刺激成这样？

　　她温和劝说着，然后又朝萧正使了个眼色。希望萧正收敛点。不提这是她父亲商经天的场子。单单是以二人目前的处境，也犯不着和常逸山大打出手。

　　打乱了计划和节奏，必然会引来无数头疼问题。

　　可没想到，向来善于察言观色的萧正并未理会商瑶的暗示。甚至，连余光也没有瞥向商瑶。眼中除了冰冷，还有喷溅出来的火光。

　　商瑶看得出来，这是萧正发怒的前奏。

　　为什么？

　　常逸山又和他说了什么？以至于他如此生气？

　　这一点，就连始终站在萧正身后的于萍，也不太明白。

　　在她看来，萧正今晚最有可能被触怒的原因，就是常逸山提起了林画音。并且毫无保留地表达了占有林画音的欲望。

　　这个雷区，或许是每个男人都在意的。

　　可是，在常逸山提及林画音时，萧正不也沉住气了吗？为什么到了此刻，他又忽然发作？

　　难道——他并非真的稳住了。仅仅是压住了火气，要用言语把常逸山先激怒，然后再发飙？

　　于萍心思千回百转，琢磨着萧正和常逸山的心思。作为女人，她的思维足够细腻。可要去揣摩这两个大人物的心理，她却发现自己的见识度还是太低。

　　“商小姐。这件事与你无关。”常逸山双拳紧握，英俊的脸上掠过一抹寒意。“请你不要插手。”

　　“听见没有？”萧正目光一横，冷冷扫了商瑶一眼。“滚一边去。”

　　商瑶闻言，娇躯微微一颤！

　　这个该死的萧正，居然敢这么和我说话！？

　　他难道真把我当小弟看待了？呼之即来，挥之则去？

　　但这份愠怒仅仅在胸臆中逗留了数秒，很快，她摸透了萧正的所有用意。

　　并且——她真的下意识的后退了几步。离开暴风漩涡！

　　她的下意识后退，更是引起诸多揣测，连于萍也忍不住心跳如雷。考虑着自己是否也退两步。

　　商瑶绝顶聪明，在萧正冲她低吼一声之时，立刻意识到了萧正的企图。

　　他真的准备动手了！

　　而自己，绝无能力劝退他！

　　既然如此，她就没必要参合进来！

　　起码表面上，她的对手只是颜登奎，完全不必和常逸山作对。

　　留下，只会成为萧正的帮凶。而这也仗义的萧正让她滚开的初衷！

　　看来，萧正终于要在华夏，在燕京，在人际关系复杂的，自己的地头——动手了！


第1110章 我不敢？

　　会场的气氛，剑拔弩张，一触即发！

　　空气中仿佛弥漫着只要吹口热气，就能点燃的火药味！

　　谁也没料到，萧正与常逸山会在这样一个场合僵到如此地步，斗到如此境况！

　　连堂堂商家大小姐商瑶出马，也无济于事！

　　而事实上，商瑶在这两位年轻才俊面前，看似身份显赫，地位非凡。可真要论及手腕、能量，乃至于背景后台，也真占不了什么优势。

　　是的。

　　她背后虽有商经天撑腰，有颜家这个曾经盛极一时的顶级豪门助威。可常逸山是何等俊才？连林朝天也愿意提携、充当领路人的商界奇才。在华尔街，更是呼风唤雨，头顶光环！

　　萧正呢？

　　这个年轻人的异军突起，看似惊喜连连，实则意料之中。

　　在其背后，更是有着复杂到理不清的势力盘根错节！

　　传奇商人陆大山。军方领袖龙组。明星企业新奥。甚至连叶公馆里的那位老爷子，对其也关爱有加——

　　当然，他最令人无法忽略的身份，是燕京第一千金，林画音的男人！

　　这两个男人打架，商瑶劝得住？

　　她劝不住！

　　商瑶很清楚，所以萧正让她滚，她立马识趣的滚开。

　　她知道，既然不能求和，那就必须自保。

　　上层较量，自保绝对是一门大学问。甚至是立于不败之地的王道！

　　以萧正二人为中心，周边的空气逐渐变得冰寒。那帮官老爷也屏住了呼吸，大气不敢喘。一瞬不瞬地注视着场中央的二人，手心冒汗。

　　神仙打架，是不是狂风大作，电闪雷鸣？

　　能和省部级大佬称兄道弟，把酒言欢的大人物。在这群处级干部眼里，就是神仙！

　　你敢！？

　　常逸山自负极了！

　　他不相信萧正敢打自己，还打得满地找牙！

　　所以即便他只学过几年跆拳道，而且是三天打鱼两天晒网的练习。他也敢气势逼人的站在绝世强者萧正面前。

　　他自负萧正不敢殴打自己！

　　他自负萧正没这个胆量！

　　这绝非他的自大。更不是莫名而来的自信。

　　而是——萧正的种种行为显露，他只敢在国外，在华夏意外的地盘肆意妄为。一旦回了国，回到燕京，他就缩起脑袋，当起缩头乌龟！

　　为什么？

　　常逸山很清楚！

　　萧正的根基还不够深，底蕴还不够足。他怕闯了祸，没办法善了，没办法收场！

　　董壁君不就是最好的例子吗？

　　不论董壁君如何欺凌他，羞辱他，他也默不作声，委曲求全。敢大声讲话，正义凛然的反击吗？

　　他不敢！

　　连董壁君的攻击，他都逆来顺受。他敢对自己动手？

　　在常逸山眼中，此刻故作冷酷无情的萧正，不过是色厉内荏，虚张声势罢了！

　　可是。

　　就在所有人都和常逸山一样，认为萧正只不过是放放狠话，不会真的动手之时。

　　这个家伙的脸上，不由自主的露出一抹如恶魔般的笑容。

　　这一笑，令在场所有人的心脏猛然一抽。

　　就连常逸山，也嗅到了一股莫名的危险气息……

　　“我不敢？”

　　萧正笑得人畜无害，却令人毛骨悚然：“看来，我装孙子太久，你真把我当孙子了？”

　　萧正话音甫落，右手高高抬起。

　　他的手粗糙而宽厚，像一把蒲扇，遮天蔽日，如黑云压城……

　　他的掌心纹路深刻，每一根手指上都长满老茧，有玩枪的，有玩刀的，还有拳拳到肉磨砺出来的。

　　连民工的手，也未必有他粗糙！

　　但正是这一只手，在众人心跳如雷的空当，狠狠甩在了常逸山英俊白皙的脸上！

　　啪！

　　清脆响亮的巴掌声。却又仿佛惊雷般，于平地而起，轰然在在场所有人心中炸开！

　　刹那间，商瑶和于萍冷汗直冒。瞳孔剧烈收缩。而稍微一点的官员们，也只觉得满脸火辣辣。目光飘忽闪烁。不敢直视。

　　一巴掌。

　　在常逸山白皙的脸上留下五根触目惊心的手指印！

　　鲜红刺目！

　　然后，常逸山英俊的左脸仿佛充气一般，迅速红肿了起来！

　　甚至于，或许是因为萧正这一巴掌的力道实在太大。竟把常逸山打得踉跄倒退了两步。嘴角迅速溢出血水……

　　他，常逸山，燕京城头号神童。华尔街大名鼎鼎的东方明珠。被无数少女视为梦中情人，被无数男人视为终极偶像的奇男子。

　　被萧正当众抽了一耳刮子！

　　打得干脆利落，酣畅淋漓！

　　常逸山的思绪彻底乱了。

　　三十余年的涵养与底蕴，一朝丧尽！

　　滔天怒火在胸臆焚烧，仿佛要将他的四肢百骸统统粉碎！

　　巨大的耻辱冲垮了他的理智，也摧毁了他的素养！

　　“萧正！你敢打我！？”常逸山盛怒之下，竟是再度大步向前。

　　他好像——想报复？

　　想打回来？

　　“我还敢踢你。”

　　萧正提膝，抬腿，然后原地一记穿心腿，如火箭般捣在了常逸山的胸膛！

　　砰！

　　这一次，力度起码大了十倍。常逸山的身躯如断线风筝，足足飞出四五米，方才狠狠砸在地板上。

　　“呕——”

　　常逸山口喷鲜血，脸色在刹那间苍白如纸。盛怒的眼眸中蒙上一层雾霾。身躯也不知是因为愤怒还是疼痛，竟是轻微颤抖起来。

　　嘶嘶——

　　现场此起彼伏的倒抽凉气的声音。

　　所有人都懵了。包括于萍，包括满脸崩溃的商瑶。

　　这个萧正，太疯狂了吧？

　　他怎么敢打常逸山？

　　是，在武力上，萧正能秒杀十个常逸山。可你终究不敢杀吧？

　　上层建筑，能允许一个靠厮杀上位的凶兽？也违背了上流社会存在的初衷！

　　你只有靠真本事，靠武力之外的真本事，才能得到上流社会的认可！

　　既然如此，为什么要动手？

　　难道你不怕常逸山武力以外的报复吗？

　　你今日这般羞辱常逸山，他日，常逸山会如何疯狂报复你？

　　萧正啊萧正。你向来隐忍、顾大局，何以这次如此鲁莽？

　　当真是被冲昏了头脑吗？还是常逸山触碰了你的逆鳞？

　　商瑶无暇多想，却也发现被一脚踹飞在地的常逸山无力起身。

　　萧正这一脚，定然踹断了常逸山的肋骨。以常逸山的体格，又哪有能力再度起身？


第1111章 一条道走到黑！

　　她正要吩咐保安搀扶常逸山起身，然后打电话叫救护车。却见门外闯入一道身影。

　　不是别人，正是常逸山的铁杆兄弟，郭振东！

　　郭振东闻讯而来，却见常逸山已经被打倒在地。一时间，胸中怒火横生，一脸凶狠的冲向萧正：“你他妈找死！？”

　　“郭振东！”商瑶猛然提高音量，寒声喝道。“我商家的场子，岂容你放肆？”

　　她压不住常逸山，压不住萧正。但区区一个郭振东。商瑶还没放在眼里。

　　而且，事态已经演变至此，她实在不希望再多生事端。以免后患无穷，难以收场。

　　“商瑶！”郭振东目露凶光。含恨低吼。“你要包庇这个王八蛋！？”

　　“我是帮你。”商瑶含蓄而委婉地说道。“以你的能耐，斗得过他？”

　　郭振东闻言，虎躯一震，迅即陷入迷茫。

　　是啊。

　　他就算再想为常逸山报仇。可他有这个本事吗？

　　论打，二人已经在擂台上较量过了。可以说——被誉为军方第一高手的他，甚至招架不住萧正一次猛攻。

　　此刻，他连常逸山也打成重伤。会对自己留情吗？

　　冲上去，只是做无谓牺牲罢了，没有任何实际意义！

　　“常公子伤势严重。你还是赶紧送他去医院治疗吧。”商瑶打了个圆场，给郭振东找了个台阶。

　　郭振东一声怒哼，杀人般的眼神狠狠瞪视萧正。终于快步来到常逸山面前，一把将他扛起来。众目睽睽之下离开了会所……

　　伴随常逸山二人的离开，在场官员终于松了口气。却恍然发觉，竟是满身大汗，浸湿了衣衫。

　　神仙打架，光是吓，也能把小人物吓个够呛。何况迁怒？

　　幸好。

　　这只是一场两个人的对决，若是殃及池鱼，可就是灭顶之灾了！

　　于萍只觉得嗓子眼发干，手心满是汗珠。眼见无人敢上前，作为萧正的心腹，她不得不有所表示。

　　她走上前，来到萧正旁边。用敬畏到恐惧的口吻说道：“萧老板，您没事吧？”

　　“嗯？”萧正微微一笑，反问道。“是我打他，又不是他打我。能有什么事？”

　　略一停顿，萧正抿唇说道：“就是有点口渴了。麻烦你帮我倒杯酒。”

　　“好——好的。”于萍颤巍巍去倒酒，心中却是暗忖：打人打得口渴了？

　　这个萧老板，还真是神人啊！

　　“萧老板。”

　　处理完善后的商瑶蹙眉走了过来。脸上写满凝重之色，轻轻抿唇道：“你可不是一个鲁莽冲动的人。为什么今晚如此沉不住气？难道你不知道打了常逸山，会有什么后果？”

　　“什么后果？”萧正接过于萍递来的红酒，灌了半杯道。“他找人打我一顿？”

　　他轻松的耸耸肩，打趣道：“商小姐，你也不是不了解我。这世上有本事打我一顿的，并不多。”

　　“他就算没本事打你一顿。”商瑶无奈叹息。“但他一定会用其他方式报复你。这有何苦呢？”

　　“何苦？”萧正闻言，玩世不恭的表情骤然一敛。沉声道。“他屡次三番当着我的面扬言要抢走林画音。我忍他一次不算，要我忍几次？”

　　商瑶微微一怔，遂又苦笑摇头：“我不是男人，也无法设身处地的理解你的处境。但如果哪个女人当着我的面，扬言要抢走我的男人。我也许会比你更疯狂的反击。”

　　萧正仰头灌下剩余半杯红酒，莞尔笑道：“你能理解就好。不然我还有点不好意思。”顿了顿，他继续说道。“这里毕竟是你父亲的场子。打狗还得看主人。砸场子也得分地方。你也见怪才好。”

　　商瑶哭笑不得，明知萧正的言语并无诚意。却也忍不住说道：“我要是敢见怪，不怕和常逸山一个下场？”

　　萧正大笑：“我一般不打女人。这点商小姐大可放心。”

　　商瑶无奈摇头，而后抬眸看了萧正一眼：“颜登奎那边的事儿，萧老板打算怎么处理？”

　　萧正闻言，目光微微一凝：“正如你所言，我这次当众羞辱常逸山。他定然不会就此罢休。所以颜登奎那边的事儿，也必须抓紧去办。”

　　“你搜集到足够证据了吗？”商瑶追问道。眼中闪烁着光芒。

　　“怎么定义足够的证据？”萧正反问道。“是那种可以关他个十几二十年的那种罪证吗？”

　　微微摇头，萧正表情平淡地说道：“商小姐，我只负责帮你撬墙角。动摇他的根基。可没承诺帮你打垮他啊。而且，那会让我付出太大的代价。你也舍不得给我足够的好处。”

　　商瑶闻言，也表示理解。

　　的确，萧正不可能帮她打垮颜登奎。他要做的，只是协助自己，并为自己开路。至于之后的事儿，还得商瑶自己办。

　　就像萧正所言，打垮颜登奎，必然要付出不小的代价。商瑶是有足够的利益和好处，才会去做。萧正呢？就算萧正肯做，商瑶舍得给吗？

　　在商瑶眼里，颜家继承人的身份本就是她的囊中之物。她只是希望尽快解决此事，以免夜长梦多。但要她分萧正一块大蛋糕。必然会心疼。而且——老爷子恐怕也不会答应。

　　吃里扒外这种事儿，大概就是老爷子的底线了。

　　萧正也不愿卖关子，抿唇说道：“接下来的几天，俞飞会配合金部长的工作。我那边也会源源不断，提供真实可靠的大新闻。但单凭这些，要扳倒颜登奎是不太可能的。即便金部长有这个能力，也断然不会这么干。毕竟，你那位大堂哥背后可是有颜老爷子撑腰。我也说服不了金部长走到这一步。”

　　“所以在未来的日子，你得抓紧布局，趁他病，要他命。”萧正目光一闪，一字一顿地说道。“我可还等着你成功上位了，帮我打击常逸山。”

　　最后一句话，是提点。提点商瑶他所做的一切，是需要报酬的。若是想过河拆桥——

　　“萧老板请放一百个心！”商瑶信誓旦旦的保证，遂又苦笑道。“经过今晚，我和常逸山算是彻底决裂了。即便我肯与他联手，依着常逸山的性子，只怕也不会答应。”

　　这个萧正，还真是精明之极。明明动手的是他，却不着痕迹的把自己拉下水。

　　是。她看上去好像没得罪常逸山。只是一个无辜者。可在常逸山眼里，她和萧正的狼狈为奸已成铁一般的事实。

　　她哪还有退路可走？

　　只能和萧正绑在一起，一条道走到黑了……


第1112章 你怕我？

　　又和商瑶闲聊了一会，萧正便起身告辞了。

　　他一走，于萍也放下酒杯，迅速跟着萧正离开。

　　如果说之前，她还稍微注意一下形象，和萧正保持必要的距离。但经过今晚这一连串的事故，她就没必要刻意和萧正保持距离了。也不敢。

　　已经得罪了颜登奎。若再不死死抱住萧正这个大靠山。她将来还怎么混？

　　不管是她的同事，还是领导。有几个会关心她自身的工作能力？即便会，也只是辅助条件。

　　她有没有得罪人，有没有太大的仇家。以及有没有足够硬的后台。才是领导提拔她，或者把她打入冷宫的先决条件。

　　从这一刻开始，于萍必须在额头打上萧正心腹的标签。否则，她怕自己的职业生涯就此葬送。

　　而反过来，贴上萧正心腹的标签。她未来的道路，便能畅通无阻。

　　她可是记得，萧正刚才已经说过，等俞飞走马上任，便会把她调到俞飞身边，充当他的左右手。这对于萍而言，绝对是变相升迁。

　　要知道，俞飞可是一直在系统一级单位工作。而她，只是二级边缘单位。论油水、权力，还是身份地位，都不可同日而语。

　　举一个最简单的例子，警队里的户籍科和刑侦科，都是警队单位，但能是一回事吗？

　　于萍小心翼翼的跟在萧正身后，大气不敢喘。眼神也从以前纯粹的敬重，变为现在的敬畏。

　　又敬重，又畏惧。

　　这样的萧老板，或许才是真实的萧老板吧？

　　不发怒则已，发起怒来，连堂堂常逸山也照打！

　　不知者无畏。只有不知道其中利害，才能初生牛犊不怕虎。当真正了解到萧正的手段之后，她再无二心。

　　“你有车吗？”萧正随口问道。呼吸了一口室外的新鲜空气。

　　“我是搭俞处车来的……”于萍先是茫然的解释了一下。然后连忙抬头说道。“这里打车很方便，萧老板，我先——”

　　“我送你回去吧。夜路难行，不安全。”萧正挥手打断了于萍，从容的钻进了轿车。

　　于萍受宠若惊，心中却是乱成麻丝。

　　可萧老板的意思，她又怎敢违抗？

　　不得已，她只能小心翼翼的坐上了副驾驶。

　　这是乘车礼仪。也是对萧正的基本尊重。坐在后排，有把萧正当司机的嫌疑。她万万不敢。

　　询问了地址，萧正驱车前往于萍居住的小区。虽然和萧正住的地方不是很顺路，但也只是绕了一条不算远的路。

　　路途中，萧正因为脑中思量太多。也没主动出声，只是专心驾车。等在一个红灯停下时。他却发现于萍竟十分拘谨僵硬的坐在副驾，表情颇为紧绷，似十分惴惴不安……

　　萧正先是一阵错愕，而后从后座取了一瓶矿泉水递给她，微笑道：“你怕我？”

　　“啊？”于萍娇躯微微一紧，接过矿泉水的手臂也微微发颤。旋即摇头解释道。“我只是——”

　　“不用解释。”萧正心情放松地说道。“你怕我也很正常。毕竟我刚刚当着你的面打了人。”

　　于萍一时语塞，竟无言以对。

　　“喝口水醒醒酒吧。”萧正微笑道。“我看你刚才喝了不少酒。”

　　“嗯，谢谢萧老板。”于萍扭开瓶盖，咕噜喝了一大口水。体现出他内心的紧张与不安。

　　“要听音乐吗？”脱离沉思的萧正看得出于萍有些局促和不安，放点音乐，或许可以缓解一下对方的紧张。

　　“嗯。听的。”于萍轻轻点头。气氛在萧正的几句关切之语后，慢慢恢复如常。

　　而此时再看待萧正那温和的模样，却显得弥足珍贵。不像以往那样，觉得萧正本就是如此。

　　萧正扭开音乐电台，正在播放的是一首粤语歌。旋律舒缓，朗朗上口。萧正听过，也知道这位曾一度大红大紫的歌星。

　　“可以笑的话，不会哭。可找到知己，哪会孤独。偏偏我永没有遇上，问我一身足印的风霜，怎可结束……”

　　音乐不分国界，也能极力改变氛围。死人了会放哀乐。结婚会放进行曲。都是一种催化气氛的手段。

　　车厢内，于萍安静聆听着这首颇为伤感的情歌。思绪良多。

　　她渴望获得成功。但她一个女人孤身来到燕京工作。没什么后台背景，虽说有些工作能力，可在单位里时常受到排挤。虚度了几年光阴，却始终不受重用。

　　若非遇到萧正，也许她熬到退休，也未必能熬到一个副处。但现在不一样了，她即将在俞飞手里工作。而且听萧正的弦外之音，俞飞很有可能在近期提副厅。那么距离她的下一次升迁，恐怕也触手可及了。

　　这样的人生转折，是于萍做梦也没料到的。在她看来，一生中能抓住那么一两次机会，在系统里混个中层干部。对，就是副处级。就可以光耀门楣，圆了父亲在某街道派出所干了半辈子副所长的升迁梦。

　　但现在——在可以预见的未来。处级干部不再是她的人生终点。厅级也并非痴人说梦话。

　　而这一切，都是坐在身边的男人赠与她的。

　　一瞬间，她的心脏微微有些荡漾。也许参杂着报恩的企图，又或许，仅仅是对强大男人油然而生的盲目崇拜。

　　强者面前，跪倒一些仰慕崇拜的异性，太正常不过。

　　人是趋利动物，没人会拒绝靠近强者。

　　“俞飞不错。有能力，反应也快。这次事件之后，金部长会大力提拔他。前途不可限量。”

　　气氛渐渐变得微妙的车厢内，萧正含笑说道：“你们俩除了是同乡。还是情侣吧？”

　　任由荡漾情绪在心间流淌的于萍闻言，心神猛然一震，清醒过来道：“应该——还不算吧？”

　　心中顿时涌现尴尬、失落、惆怅等情绪。她是女人，能敏锐地捕捉到微妙的气氛变化。也听出了萧正这番话的言外之意。

　　算是提醒？或者无声的拒绝？

　　是啊。

　　萧老板何等人物，岂会对自己这么一个无名小辈有兴趣？论身材长相，于萍在寻常人眼里或许不差。但和那些名媛大小姐一比，不免黯然失色，毫无优势。

　　心中一阵自嘲，于萍啊于萍，几杯红酒就把你喝晕了，就不知道天高地厚了？竟敢打萧老板的主意？

　　她迅速打消那些不切实际的幻想，稳住了心神，暗忖：俞飞待自己不错，也正如萧老板所言，前途不可限量。平日里待自己也不差。和他在一起，或许才是最佳选择吧？

　　实际点，理智点。像自己这种泛泛之辈，凑对过日子本就不全是为了爱情。本就是各方权衡之后的决定。又何必发花痴，自不量力呢？


第1113章 陪你粗茶淡饭！

　　送于萍回了寓所，萧正摇开车窗，叮嘱道：“最近小心点。”

　　“嗯？”于萍先是一怔，遂又好气的望向萧正。

　　萧正拿起矿泉水喝了两口，微笑道：“咱们能查颜登奎的底。他也能查你们的。别告诉我你身家清白，没半点污迹？”

　　于萍俏脸微红，抿唇说道：“谢谢萧老板提醒。我会注意。”

　　换做旁人这般说，于萍不说生气愤怒，至少不会坦然接受。要知道，她可是官场中人。官员最忌讳什么？底子不干净。满身流言蜚语。这也是为什么许多人想贿赂，想塞钱，也必须找门路，托关系的原因。

　　但萧正这么说，于萍却没有假正经。也没这个资本。

　　光是从萧正这里拿的好处——搁在检察机关那儿，就够把她打回原形，贬为庶民了。

　　当然，只要没人恶意整她，举报她，她拿的这些好处，完全没人在意，甚至连潜规则都算不上。

　　“晚安。”萧正微微一笑，驱车离开。

　　“再见。”

　　于萍目送萧正那台价值百余万的宝马缓缓驶上主干道，直至消失在马路尽头，方才收回视线。

　　“于萍啊于萍。春秋大梦做做就行了。可千万别因此毁了你自己的前途。萧老板这种大人物，岂是你能染指的？不要命的扑过去，只能是万丈深渊……”

　　于萍虽然没和新奥那位女BOSS打交道。却也基本了解林画音的身家背景。别说萧正不可能看上她，即便看得上，林画音动动一根小手指，就能瞬间摧毁她的一切。甚至家人。

　　这就是权力。足以令人仰望、忌惮、恐惧的权力。

　　……

　　抵达家中时，已经是夜间十一点了。按照林画音以往的习惯，过了十点半，她就会上楼总结当天的工作，然后翻几页书。不会耐着性子在客厅无聊的等待。

　　但今晚，林画音却端坐在沙发上，捧着一杯热茶。连电视也没开，沉浸在自己的世界。

　　萧正换了鞋，缓步走向林画音，柔声问道：“在想什么？”

　　“在想你今晚的行动。”林画音微微抬眸，放下了茶杯。

　　“你也觉得我冲动了？”萧正并不意外林画音这么快得到消息。

　　事实上，林画音能在新奥正处于上升期时，便聘用私家侦探跟踪自己。以她如今的身价地位，包括林家叶家对她的重视——就算她手里拥有一套强大到媲美国家级的情报网络，萧正也一点不感到吃惊。

　　“不。”林画音轻轻摇头，身躯往一旁挪了挪，给萧正让出一个座位。“你做的很解气。很痛快。”

　　萧正悠然坐下，脸上挂着释然的笑容，端起林画音的茶杯抿了两口。打趣道：“我还以为你会批评我呢。”

　　“为什么要批评？”林画音微微侧身，深深的看了萧正一眼。

　　她反复强调过。不论萧正做什么事，得罪什么人。她都会义无反顾的站在萧正身后。

　　连林朝天都不能例外。区区一个常逸山，会改变林画音的决心？

　　“我打了他。他一定会疯狂报复。”萧正阐述着即将发生的事儿。抿唇说道。“常逸山的报复，必然电闪雷鸣。”

　　“你怕？”林画音微微眯起眸子。“还是你认为我会怕？”

　　萧正先是一怔，然后萧正捉住林画音的柔荑：“正因为我不怕，也知道你不怕。所以我才打了他。”顿了顿，他继续说道。“当然，最主要的是，我忍他太久了。我每每忍让一次，他就得寸进尺一次。再忍，别说旁人，连我自己都看不起我自己。”

　　林画音目中掠过一抹微妙的光芒，脸色柔和地说道：“不想忍，就别忍。输了，我陪你粗茶淡饭。”

　　萧正打趣道：“粗茶淡饭？就算林朝天碍于面子，不肯说什么。叶公恐怕也不会答应吧？到那时，我岂非成了千古罪人，人人喊打？”

　　林画音何等人物。即便她一无所求，外界又岂能容忍她陪萧正过粗茶淡饭的日子？

　　林画音没有继续讨论这个没多大营养的话题，平静说道：“从实力上看，目前的新奥的确不如他。但论影响力，包括在全球范围的受众。我们未必输给他。所以这一次——我们并不是没有机会。”

　　听林画音的言外之意，她已经把全副家当交由萧正处置了。不论输赢，她都不会过问。

　　这是多大的信任与支持？

　　林画音每天加班加点，千辛万苦打下的这点基业。竟可以毫不犹豫的交给萧正去作意气之争。

　　对此，萧正无言以对。心中却迅速被温暖所充盈。

　　这个女人，真是表里不一啊。

　　“我敢打他。就算准了所有可能。常逸山固然有经商天赋，但我萧正也并非商场菜鸟。这两年的所见所闻，所积攒的经验。足以我打一场硬战了。”萧正颇为自信地说道。“更何况，他常逸山凡事只信自己，把一切都掌握在手中。我却不会如此。我知人善用，这两年培养了一批专业性极强的部下。有他们冲锋陷阵。常逸山未必能讨到好。”

　　看着萧正一天比一天强大，一天比一天像个上位者，成功人士。林画音的心境微妙变化着。却并未在这个时候鼓励他，为他打气。

　　和曾经每一次艰难时刻一样，林画音永远只做合格的倾听者。并不参与进来。

　　她不会给任何人抨击萧正吃软饭，靠她上位的机会。她要所有人知道，萧正能走到今天，能站在所有人面前，靠的是他的真本事。

　　萧正喝了一口茶，意味深长地说道：“说起来，我现在倒不担心常逸山这边。毕竟，他养伤还需要一段时间。我真正担心的——是他。”

　　是他。

　　林朝天！

　　众所周知，林朝天厌恶萧正。却十分欣赏常逸山。甚至放出话来，要当常逸山的领路人。

　　萧正被人欺负时，陆大山这个领路人出来为他撑腰，助阵，放狠话。

　　那么常逸山被人欺负了。林朝天这个领路人会怎么做呢？

　　这才是萧正最大的担忧！

　　“他敢？”林画音神色一冷，一道冷厉的气质迅速蔓延开来。


第1114章 一个阴谋的诞生！（上）

　　萧正只尊重长辈，从不惧怕任何人。就像商经天曾策划暗杀他，在得知真相之后，他依旧敢闯入高手如云的商家，拎着刀，恐吓有万年老二称号的商经天。

　　以此类推。他也从未惧怕过林朝天。更多的仅仅是顾虑。

　　尊敬是品德。惧怕——是懦弱。

　　连死都不怕的萧正，又岂会是一个懦夫？

　　但就像他不知如何应对董壁君的手段一样，他同样不知道该如何与林朝天为敌。尽管在陆大山眼里，如今的萧正在任何方面，都及不上林朝天。但不敌，不代表怕。更不代表不敢斗。

　　萧正一路走来，他所有的后退都能恬不知耻的解释为顾大局。一旦只与他自身有关。不会牵连其他人，他敢杀人放火，无恶不作。

　　也正因此，他放弃了学业。丢下了如日中天的军旅生涯。甚至放弃了号令一出，莫敢不从的黑帮老大的位置。远走他乡，当个漂泊者。

　　这些年他顾虑的多了，格局也一步步拔高。他不再像以前那么鲁莽。与他息息相关的人逐渐聚拢。担当大了，也享受到了更多的温暖与快乐。

　　这是一件坏事吗？

　　这是每个男人走向成熟的过程中，必经之事。

　　喝完杯中的普洱，二人洗澡休息。一夜无话。

　　……

　　白无双从首都机场出来，直接坐进了接机的玛莎拉蒂。吩咐司机直奔第一医院。

　　按照郭振东提供的地址，他进入医院之后很快便找到了常逸山养病的房间。

　　“这么快？”拎着饭盒走进病房的郭振东看了一眼走廊上的白无双，微微蹙眉道：“你昨晚不是说在谈一桩大买卖吗？”

　　“谈妥了。”白无双俊逸的脸庞上浮现一抹笑意，问道。“老常伤势怎么样？”

　　“断了一根肋骨。”郭振东咬牙切齿道。“萧正那王八蛋下手真狠。居然一点情面也不留。”

　　“不留情面？”白无双目光闪动，抿唇道。“以老常的体格，萧正要是不手下留情。可能他下半生就离不开医院了。”

　　“他不敢。”郭振东早已不是当初的二愣子，这段日子在常逸山的熏陶之下，他渐渐了解了所谓的时局，以及较量中不可触碰的雷区。

　　白无双先是一怔，遂又摇头说道：“的确。他不敢这么做。做了，他就很难再有上位的机会。注定被那帮老家伙一辈子踩在脚底。”

　　郭振东显然没什么心情和白无双讨论大局，只是意味深长的看了白无双一眼：“老常可能没什么心情见你。”

　　“但我一定是他目前最能接受的访客。”白无双目光一凝，唇角勾起一个冷酷的弧度。“第一个被萧正殴打的，是我。”

　　“换句话说。我和他同病相怜。有共同敌人。”白无双抿唇说道。原本略显稚嫩的脸庞上，杀机密布。

　　郭振东神色微变，轻轻点头道：“一会说话注意点。他的心情不太好。”

　　“可以理解。”白无双缓缓说道。“被萧正打了之后，我足足休息了一个月，才缓过神。”

　　说罢，他主动帮忙拎着食盒走进病房。

　　经过一宿的休整，常逸山的精神状态好了很多。那根肋骨也断得不算严重。虽然接骨的过程中令他疼痛难当。但那每一寸的疼痛，都被常逸山视作人生巨大的耻辱。

　　他发誓，会在不久的未来，一寸一寸的还给萧正！

　　脸上的红肿在上了药，又休息了一晚之后，恢复了不少。虽然仍旧无法掩盖其红肿。却不像昨晚那么火辣辣了。

　　二人进屋时，常逸山吩咐贴身护士调整了床的角度，手里握着一本书，正有一句没一句的读着。

　　每每情绪不稳时，常逸山都会用阅读平复内心。但这一次，阅读却难以安抚他的心境。

　　对自身的情绪极为了解的常逸山明白，萧正对自己造成的侮辱，已经不是单凭自身的调整就能够消化的了。必须用实际手段进行报复！

　　“老常。”白无双把表情收拾得极好。既不显露同情，也不令人阴郁。惟妙惟肖地维持在“正常”范畴。

　　或许在萧正眼里，白无双稍显乖戾虚伪了些。但在外人眼里，白无双绝对是最顶尖的青年才俊。绝非颜登奎那种有点小聪明，却没有大智慧的二世祖所能比拟的。

　　否则，白老爷子绝不可能在老和尚执意不肯下山之后，示意由白无双接手。

　　这是对白无双的高度信任与重视，才可能做出的决定。

　　常逸山放下书籍，尽管左脸还有些酥麻，却依旧露出一个还算和煦的笑容：“你怎么来了？”

　　“朋友被人欺负了。我怎么能坐视不理？”白无双坐下之后，打开了饭盒。“午餐时间到。咱们边吃边聊？我赶了一路的飞机，肚子快饿扁了。”

　　常逸山让郭振东搬了两把椅子：“那就一起吃吧。”

　　手里抓着一根鸡腿的白无双抬头问道：“有酒吗？”

　　郭振东先是一怔，遂又点头说道：“我去买。”

　　“麻烦了。东哥。”白无双微笑道。

　　郭振东走后，常逸山脸上本就不怎么热情的笑容渐渐褪去。

　　他不是颜登奎。不是受到一点挫折就失心疯的人。但他也不是圣人。昨晚他承受了这辈子最大的屈辱。他的心境已经动摇，一颗仇恨的种子，肆无忌惮在体内发芽、生根，并在一夜之间茁壮成长为苍天大树。

　　魔鬼之树！

　　白无双丢下啃了一口的鸡腿。脸色也渐渐变得阴沉，直勾勾的盯着常逸山：“你打算做什么？”

　　“做该做的。”常逸山淡漠回应。

　　这样的谈话，才是两人最本质的风格。

　　没有虚张声势，也不会客套寒暄。

　　“颜登奎的地位岌岌可危。商瑶也绝不会放弃这次天赐良机。再有萧正的帮忙，他必败无疑。”白无双缓缓说道。“一切只是时间问题。”

　　常逸山没有作答。只是淡淡的聆听着。

　　事实上，颜登奎在常逸山心中一直难堪大用。之所以帮他，为他出谋划策，本就只是要拖住商瑶这个实力不弱的女人。防止她腾出空来协助萧正。


第1115章 一个阴谋的诞生！（下）

　　在常逸山眼中，颜登奎始终只是个扶不上墙的阿斗。

　　白无双见常逸山并不发表意见，心知他赞成自己的说法。不由喝了一大口水，继续说道：“一旦商瑶得到颜家继承权。她的实力将大大提高。而有了商瑶支持的萧正，想扳倒他，就更难了。”

　　常逸山脸色不变，只是表情淡然的聆听着。由始至终都不曾发表自己的意见。

　　“所以在我看来，打垮萧正的最佳时段，就是从今天开始。”白无双一脸冰冷地说道。“从现在开始。”

　　常逸山等白无双说完，方才微微坐起身来，一脸平静地问道：“你在怂恿我？”

　　“我想帮你。”白无双一字一顿地说道。“萧正是你的仇人。也是我的。”

　　“我不需要任何人帮忙。”常逸山抿唇说道。

　　“你一定需要。”白无双见常逸山无动于衷，终于开始下猛料了。“你以为单凭摧毁一个魅影，就能打垮他？”

　　常逸山淡而不语。

　　“没错。魅影的确是新奥的核心业务。没有之一。但就算你能把魅影的生存空间压缩到最低。也仅仅是重创新奥而已。当然，在商言商，你能打垮如日中天的魅影。的确证明了你拥有比萧正更强大的商业能力。”白无双一字一顿地说道。“但除此之外呢？你还能获得什么？那帮老家伙的欣赏？赞扬？你缺这些吗？你在华尔街的所作所为，早已得到了所有人的认可。”

　　“你和萧正根本不在同一条起跑线上。他要证明自己的实力，但你不需要。你之所以和他公平竞争，纯粹是你的骄傲使然。你仅仅要证明给那帮老家伙看，你比萧正更强。”白无双抿唇说道。“你的自信与骄傲，已经遮住了你的双眼。甚至遮住了摆在你面前的真相。”

　　“什么真相？”常逸山淡然问道。

　　“你可以用任何手段去摧毁萧正。而不是把自己局限在区区一个魅影之上。”白无双意味深长地说道。“萧正要在商场上打败你。是因为他需要用这一战证明他自己。但你却并没有这个需求。甚至，即便你打垮了魅影又如何？这不过是萧正花两年时间建立的一个品牌。即便他败了，他仍然有足够的时间和资源创建第二个，第三个品牌。”

　　“因为他的身边有一个林画音！”

　　“因为他的身后有商经天的支持！有陆大山的支持！甚至是我大伯白无瑕！曾经呼风唤雨的叶凤凰！”

　　“就算他这次败给你又如何？在商场上，他本就只是一个新人。但在人脉上，他拥有你无法想象的力量！”

　　“一个魅影？或许在你眼里，是他的全部资本。可在那些大佬眼里，这只不过是萧正渐渐通往巅峰之路上，随手摆弄的一个小玩意。”

　　“所以你要做的绝不是打垮魅影。而是拆掉他身边的势力！”

　　白无双语重心长地说道：“一个魅影算什么？就算是一个新奥，又算得了什么？只要林画音愿意，只要她允许林朝天帮她。允许叶公帮她。十个新奥也可以在一夜之间倏然耸立，出现在你的面前！”

　　“你斗得过资本雄厚的林氏？还是你有把握打败叶公？即便是山上那位叶凤凰。只要她肯下山。能瞬间把萧正送上神坛。远比你苦干十年，二十年更有效！”

　　常逸山笑了起来。

　　笑容中，充盈嘲讽与不屑。

　　看向白无双的眼神，也耐人寻味。

　　“你和我说了这么多毫无营养的东西，就是要刺激我和萧正速战速决？”常逸山微微眯起眸子。脸上闪过一抹异色。

　　白无双微微一愣，似乎并没料到常逸山非但不为所动，反而看穿了自己的心思。

　　事实上，白无双所说的这一切，的确参了很大的水分。而萧正一旦失去手中的魅影，必然会对其声誉，乃至于商经天这些大佬对他的支持度，都会骤降。甚至放弃他。

　　可以说，常逸山正在走的这条路子，是最稳妥，也最健康的。

　　商场是他的强项。也是他最有底蕴的手段。常逸山若是听从白无双的谗言，妄图本末倒置，切断萧正身后那一股股强大的势力。才会真正地走上一条不归路。

　　切断任何一方势力，都有可能引起恐怖的反噬。也会动摇常逸山渐渐稳固的根基。

　　换做普通人在蒙受奇耻大辱之后，被白无双这番攻心之语煽动，真有可能就此走岔路。不顾一切的冲上去摧毁萧正的根基和人脉！

　　但常逸山又岂是寻常人？

　　他什么大风大浪没经历过？

　　在华尔街，他无数次与金融大鳄交手，却从未一次失败。这已经是他实力的最好证明。

　　他的骄傲促使他与萧正进行商业上的较量。他的自信，也令他目空一切，根本不把萧正放在眼里。

　　纵使承受如此侮辱，他也绝不会改变初衷，听信白无双的谗言。

　　但白无双的一席话——却令他幡然醒悟。

　　是啊，纵使打垮了魅影。又改变了什么呢？

　　自己需要靠打败萧正，来证明自己吗？

　　而失去魅影的萧正，又真的会一无所有吗？

　　他背后的那些人脉，真的会仅仅因为一次失利，而全面倒戈吗？

　　常逸山的眼中闪过一丝冷意。某个始终萦绕在心头，犹豫不决的念头终于暗下狠心。纳入他必做之事！

　　习得强大龙手的白无双嗅到了常逸山身上散发出来的淡淡杀意。眼中不自觉的掠过一抹笑意。

　　他知道。此行目的已然达到。

　　他也在常逸山心里，种下了一颗不可忽略的种子。

　　摧毁魅影？

　　又或者摧毁萧正？

　　不！

　　白无双的敌人不仅仅是萧正。还有常逸山！

　　他刚接手白家。

　　他迫切需要一场实至名归的战斗来为自己开路！

　　他！

　　白无双！

　　白城第二代王者！

　　即将闪亮登台！


第1116章 人生第二个阶段！

　　清晨，萧正手机里传来无数条短信。有四眼发来的，有马英俊发来的。以及昨晚蹚了一回雷，目前正处于风口浪尖的俞飞。

　　而让萧正万万没想到的是，连金部长也给自己发了一条短信。

　　“你小子总算把我拉下水了。”

　　言辞中没有太多呵责的意思，但既然能主动给萧正发这条短信。自然是觉得这桩买卖做的有点头疼，还有邀功的嫌疑。

　　堂堂省部级大佬向萧正邀功。弦外之音就太明显了。

　　冲着萧正背后的人脉来的。

　　没有陆大山的领路，萧正能和金部长搭通天地线？没有萧正背后的恐怖人脉，金部长有兴趣帮萧正出头？

　　这世上哪有那么多无缘无故的爱和恨？多是利益作祟。

　　“金部长辛苦了。”萧正简单发了一条短信。话不在多，心意是重点。

　　楼下。

　　林画音正在做早餐，萧正洗漱完毕，便下楼喝着鲜奶，看着报纸。

　　和林画音不一样，萧正极少把工作带到家里。即便有天大的事儿，也不会耽误和林画音的二人世界。在外面该干什么，要做什么。等走出家门再说。

　　林画音端着丰盛的早餐走出厨房。却见萧正四平八稳的坐在餐厅看报纸，喝牛奶。美眸中掠过异色，却也没有点破。

　　林画音往往把工作放在第一位。心里却也明白，萧正这种关上门就不讨论工作的态度，值得自己学习。

　　二人悠闲的吃完早餐。刚好八点半。窗外阳光明媚，打在身上暖暖的，舒适惬意。林画音收拾了餐具，见萧正没有起身换衣服的意思，不由问道：“不上班？”

　　“嗯。”萧正放下报纸，微笑点头。“我下午回公司签几份合同就行了。细节有沈涵把关，我不用干预。”

　　林画音若有所思的点点头。说道：“晚上在哪吃给我发个消息。”

　　如果回家，她就早点下班准备晚餐。如果有应酬，她也就在公司餐厅凑合一顿。晚点回家。

　　现如今正是新奥多事之秋，身为掌舵者的林画音也有着处理不完的麻烦事。魅影出问题，萧正要冲在前线。坐镇总部的林画音也必须作出判断。娱乐部资金不足，扩张缓慢，她也要出谋划策，转移重心。就连与林氏的互联网布局，虽说由萧正出面接洽，详谈。但林画音又岂能不闻不问？

　　事必躬亲的林画音已经在萧正的熏陶下慢慢放手。但仍然无法像萧正那样当甩手掌柜。

　　送林画音出门之后，萧正一边往回走，一边拨通了俞飞的电话。

　　经历昨晚之事，俞飞只怕一宿没睡。也睡不踏实吧？

　　他相信金部长不会为难俞飞，可毕竟层面太低，能接收的信息也不足以令他了解全局。难免对接下来可能发生的事儿心存疑虑，惴惴不安。

　　这个时候，萧正就该给他吃颗定心丸。让他踏踏实实为自己做事了。

　　“喂。”

　　电话那边传来俞飞低哑而憔悴的声音。如萧正所料，俞飞的确一宿没睡。

　　此刻，他坐在去年才买的公寓客厅里。茶几上摆满了咖啡杯，一屋子全是刺鼻的烟味。窗外阳光明媚，但屋子里却死气沉沉。没有一丝光亮。

　　他不敢开灯，也不敢拉开窗帘。

　　俞飞很清楚，足够的利益权力之争，足以令敌人痛下杀手。谁也不敢保证在他拉开窗帘，呼吸新鲜空气的那一刻。没有几把狙击枪正对准他的眉心。欲送他下地狱。

　　“在家？”萧正十分随意的问道。

　　“嗯。”俞飞尽量调整心态，解释道。“昨晚和金部长聊到凌晨两点才回家。然后又整理了一宿的资料。”

　　“喝了不少咖啡吧？”萧正拿起一瓶矿泉水，喝了两口道。“给你一个钟头，先去洗个澡，然后换一身干净的衣服。我带去你个地方。”

　　俞飞下意识要问去哪里。但考虑到以萧正的身份地位，既然慎重决定带自己去一个地方，肯定不是普通地方。索性也不多问，挂了电话便急匆匆刷牙洗澡，然后换了一身新买的西装。

　　他知道，自己人生的第二个阶段从今天开始。

　　是成龙，还是成虫。很快便见分晓。

　　从浴室出来，手机显示收到一条新短信。发信人是萧正。俞飞立刻拿起手机，浏览短信。

　　短信内容很简单，是一个详细地址。俞飞立刻下楼驱车过去。心情无比复杂。

　　兴奋？

　　肯定有。

　　在结交萧正之前，他顶多能在公开场合远远的看见金部长。而不是像现在，偶尔能在龙凤楼碰个面，打个招呼。更不可能像昨晚那样，足足详谈了近五个钟头。末了还是金部长的司机开车送他回家。

　　这份待遇，恐怕只有金部长的嫡系心腹才有可能享受吧？

　　但除了兴奋，更多的却是忐忑与紧张。

　　他不否认萧正对自身事业的强大助力。更加不敢小觑金部长在系统内的恐怖地位。但站在对面的，却也并非泛泛之辈。而是颜家大公子。政坛新星颜登奎！

　　在俞飞以往的观念里，这种注定成龙的人物，永远只能巴结、讨好，而不是像现在这样，挖坑，抹黑，进行名誉攻击——

　　他很清楚，一旦失败，自己的政治生涯将就此终结，甚至面临生命危险。

　　所以他一宿没睡，努力把萧正安排的工作做到极致。每多准备一分，他的心就会多一分安稳。

　　来到目的地，俞飞刚一下车，便瞧见了西装笔挺的萧正。他身边还站了一个风流潇洒的中年男子。俞飞有点眼熟，应该是在龙凤楼有过擦肩而过的机会。不过因为圈子不同，也没有任何交集。故而不清楚对方的底细。

　　“萧老板。”俞飞主动上前打招呼，然后用很委婉的目光望向中年男子。

　　“他叫叶藏花。”萧正微微一笑，介绍着这个在燕京，名气绝对在自己之上，也更有谈资的花帅。

　　俞飞闻言，眼神猛然一凛，旋即微微躬身，主动与俞飞握手：“叶老板，久仰大名。”

　　叶藏花？

　　叶家独子。叶公馆的唯一继承人！燕京巨人林朝天的前小舅子！

　　这位大人物，论身份潜力，甚至不在明珠传奇陆大山之下！

　　因为，他背后有个堪称世纪大鳄的叶公！


第1117章 各取所需！

　　在萧正的牵线之下，俞飞和金部长有过一两次的同桌吃饭。而且席上无一不是系统内叫得上号的人物。而在商场上，他却并没认识几个厉害角色。和陆大山的几次点头之交，也根本发挥不了作用。当然，最致命的是，以他目前的身份地位，也很难进入陆大山的圈子。

　　在俞飞眼里，公平只是当局者的洗脑手段。这世上哪有公平？人的出身分三六九等，社会地位也以财力权力划分。别说朋友，连亲戚也是如此。

　　所以在很长一段时间里，萧正也从没打算把陆大山介绍给俞飞认识。因为这是没有意义的行为。俞飞懂，萧正又何尝不明白？

　　但今天，萧正却忽然为他引荐了燕京商圈响当当的人物。叶藏花！

　　不出意外，萧正今日的举措，一定有所用意。只不过目前的俞飞并不清楚而已。

　　简单的寒暄之后，萧正看了叶藏花一眼：“人都到齐了吧？”

　　“嗯。”叶藏花淡淡点头。“能赶来的都来了。”

　　“进去吧。我这几天我可能会比较忙。”萧正也没和叶藏花客气，笑着走进会所。

　　这里是叶藏花的私人会所。会员众多，堪称燕京私人会所之最。和萧正的龙凤楼大相庭径，叶藏花并不走质，而是走量。不过这也从侧面体现出叶藏花交际广泛，朋友众多。

　　三人走进会所，直奔萧正之前来过一次的巨大包间。路途上，叶藏花咨询萧正要不要把之前给他按摩的美女经理叫来。却被萧正摆手拒绝：“没心情。”

　　“你呢？”叶藏花还算客气的问道。

　　“不用了。谢谢叶老板。”

　　虽然劳累了一宿，俞飞腰酸背痛，头晕目眩。若是有个小美女捏捏头，揉揉腿，放松一下是个很不错的选择。可在萧正叶藏花面前，他哪里敢有半点出格放肆？

　　而且，听二人刚才的对话，包厢内分明来了不少人。在未知的环境之下，他更加不敢胡来。

　　叶藏花笑了笑，推门包厢大门。

　　哗啦。

　　房门一开，俞飞只觉得一道道热浪扑面而来。竟令他双腿有些发软，心脏微紧。

　　包厢内约摸有十余人。全是青年公子哥。多数人的年纪与自己相仿。好几个还在公开场合打过交道。但无一例外，全是四九城叫得上号的富少——

　　“哟。萧老板大驾光临，真是有失远迎啊！”一名躺在单人沙发上休憩的公子哥缓缓起身，笑着朝萧正打招呼。

　　另外几名公子哥也十分热络的和萧正套近乎。就连在浴池里泡着的几个年轻人，也纷纷裹着浴袍走过来。和初次见面时的小热情相比，这一次的萧正，已然站在这帮富少之上的位置。迎来的也是似火热情。

　　“诸位抬举了。”萧正微微一笑，不露痕迹的与在场所有人打招呼。

　　叶藏花口中的精英会。一群二流公子哥组起来的乌合之众。在萧正当初的眼里，这个所谓的精英会没什么太大的作用。甚至就是一群胡吃海喝的二世祖。

　　对此，叶藏花并没解释什么。因为不止是萧正这么形容。连很多同辈，也并不看好他领导的所谓精英会。

　　可事实上——叶藏花之所以答应当这个会长。却并非他个人意愿。而是叶公许可的。

　　“永远记住一句话。三个臭皮匠，顶个诸葛亮。”叶公语重心长地说道。

　　“那为什么林朝天能在层层夹击中脱困升天？”叶藏花举例反问。

　　“因为那帮小家伙都是各自为阵，一没统帅，二不想吃亏。至于第三嘛，所有人都低估了林朝天。等他们醒悟过来，愿意出点血，干点大事时。林朝天已经强大到令他们不敢轻举妄动了。”

　　这是叶公的回答。

　　陆大山这一拨人在叶公嘴里，只是一群小家伙而已。

　　而今天，萧正忽然提起精英会，并让自己召集所有在京的会员。叶藏花心里清楚，萧正的格局和第一次来这里相比，有了质的飞跃。甚至和老爷子有英雄所见略同的意思了。

　　“都坐吧。”叶藏花以会长的身份示意众人入座。

　　萧正坐下后，首先便是向众人引荐俞飞。

　　这帮公子哥不论是看在叶藏花的面子上，还是敬重萧正，都给予了俞飞很大的重视。不少人当场就互换了名片。

　　俞飞手里握着一张张名片，觉得分量十足。

　　这些公子哥，才是他这个级别的官员有兴趣，有合作空间的人物。叶藏花陆大山那些，他只能仰望，不可亵玩……

　　至此时，俞飞也终于明白萧正为何把自己领到这里来了。

　　萧正要全面提拔他！助他打好根基，强化人脉，做真正意义上的心腹，核心！

　　聊天内容很驳杂，什么都有。但最终，叶藏花替萧正把话题引到了精英会成员最有兴趣的方面。

　　“一个月内，颜登奎必败无疑。”

　　面对那帮公子哥诧异的目光，萧正给出一个大胆的结论。

　　颜登奎是谁？

　　燕京年轻一辈的佼佼者，和大名人常逸山厮混在一起的颜家大少爷。他要是倒了。这帮公子哥才能拿到更好的资源，得到更多的关注。这也是这帮郁郁不得志的二线公子哥聚集在一起，组成精英会的目的！

　　“这场攻坚战，俞飞是先锋。”萧正扫视众人，面带微笑道。“但现在，他很需要大家的帮助。只要成功，所有人都会记住精英会。知道精英会的手腕和能力！”

　　“我甚至可以保证，精英会必将以全新面貌，站在世人面前！”萧正颇有些煽动性地说道。把俞飞推了出去。

　　“阿飞，快说说你的全盘计划。”有人忍不住出声问道。

　　“有什么需要我们帮忙的，尽管开口。要钱有钱，要人有人！”另一个公子哥信誓旦旦地说道。

　　颜登奎家大业大，这里的公子哥没一个比得过。但如果十个加起来呢？如果十个同心协力，去算计颜登奎呢？

　　莫说区区一个颜登奎，常逸山也不敢小觑这股力量！

　　叶藏花经营多年，这帮纨绔子弟看似花天酒地，没有建树。但凝聚力却是出乎意料的强大！

　　很快，俞飞就和这帮纨绔子弟打成一片。当然，这帮家伙也很清楚，俞飞只是萧正的代言人。真正的幕后黑手，是萧正！

　　但没关系，在这场各取所需的交易上，精英会需要的是靠一场硬战证明自己。而萧正，则——

　　“你小子。”走廊上，叶藏花点了一支烟，笑眯眯的打量萧正。“有点虚张声势了吧？”


第1118章 忠心！

　　萧正靠着墙，反问道：“怎么说？”

　　“你早就有全盘计划了。干嘛要拖精英会下水？”叶藏花似笑非笑道。“你总不至于就是为了把俞飞捧起来，才来这里一趟的吧？”

　　萧正摇头说道：“你的这帮小兄弟难堪大用——”

　　“很多人这么说。你就别挤兑我了。”叶藏花摆手打断萧正。要不是叶公当初许可。他也没什么兴趣当这个精英会会长。无端背上一个草包头子的“雅号”。

　　“但在我看来，他们各有专长。能把四九城的每个领域都摸透。我想，不管我问他们一个怎样的问题。都会有人给我一个标准的答案。”萧正抿唇说道。“精英会拥有的力量，不可小觑。”

　　“你当初可不是这么评价的。我想把你拉进来，你还没什么兴趣。”叶藏花笑眯眯地说道。“怎么忽然改变态度了？”

　　萧正微笑道：“有你在。我进来没什么意思。而且和他们厮混在一起，只会把我教坏。”

　　他说的很不客气，却正中叶藏花下怀。

　　“要不我把会长的位置让给你？”叶藏花双眼放光道。

　　“没兴趣。”萧正当即拒绝。“你的招牌响。由你牵头，精英会才是精英会。我当老大，精英会就变成软饭联盟了。”

　　略一停顿，萧正继续说道：“我把俞飞安排进来。的确有你说的那层意思。要捧他。”

　　“太激进了吧？”叶藏花皱眉道。“他才跟了你多久？花这么大代价，不怕把他胃口养肥了？”

　　“我有两个优点。”萧正微笑道。“第一个，看人准。第二个，控制欲不强。”

　　叶藏花先是一怔，遂又点头笑道：“很好的优点。你不去控制他，他就不会对你有偏见。即便将来如日中天，也会念你的好。”

　　顿了顿，叶藏花继续说道：“难怪他肯给你当炮灰。看来他很信任你。”

　　萧正笑了笑，耸肩道：“你是精英会老大。思想工作就交给你做了。”

　　“真打算给我这么大个甜头？”叶藏花笑眯眯地说道。“据我所知，你可是早就有了全盘计划。就算没那帮混小子出力，你也能达到目的。况且，商瑶那丫头可是向来看不起他们。她愿意精英会介入吗？”

　　“商瑶那边我来说。她会给我这个面子。”萧正微笑道。“你帮我提拔一下俞飞就行了。最好安排他入会。精英会对他来说，是个很有用的地方。”

　　“这点没问题。而且以俞飞的手段，就算我不提拔，他也能靠这次机会，和那帮小子打成一片。”叶藏花不无担忧地说道。“只不过——你的确要这么做？精英会虽不是什么太有底蕴的地方。但每个小纨绔背后，都有个底子不差的家族。俞飞要是利用得当，真有机会一飞冲天。”

　　萧正沉默了片刻，然后抬起头来，脸上流露出强大的自信：“你确定，他能飞的比我快，比我高？”

　　叶藏花先是一怔，随后大笑起来，深以为然。

　　连金部长也乐意与萧正结交，甚至为他出头。萧正的潜力有多大，起码叶藏花不敢随意估量。但他绝对相信，俞飞即便真能一飞冲天，也飞不出萧正的手掌心。

　　萧正不愿控制人，只是他的主观态度。但如果俞飞吃里扒外，忘恩负义。叶藏花相信这个连商经天都颇为忌惮的混小子，肯定能一巴掌把俞飞拍灭。

　　俞飞从包厢出来时，两名在精英会颇有地位的公子哥亲自相送。临走前还约好下次聚会地点。可见这帮人和俞飞聊得十分愉悦。

　　“萧老板。以后有什么吩咐，您尽管开口。”一名八面玲珑的公子哥示好。

　　叶藏花一脚踹飞此人，笑骂：“怎么，当老子是空气？眼里只有他是吧？”

　　那公子哥揉了揉屁股，鼠窜逃离现场。

　　叶藏花亲自送二人离开会所，这才折身回去。想必是上楼打点那帮磨刀霍霍，蠢蠢欲动的纨绔子弟去了。

　　养精蓄锐多年，终于迎来一次扬眉吐气的机会。萧正不用在场，也能想象此刻的包厢内定然热闹非凡，各出馊招。

　　“老板。”俞飞的心情尚未平复，脸上微微潮红。即便一宿没睡，此刻的他依旧精神抖擞。如同打了鸡血。连称呼都改变了。显得更为亲密，尊敬。

　　“其实依着咱们这次的计划，根本用不着精英会出手。您和金部长、商小姐形成的铁三角，完全能把颜登奎打回原形。”俞飞理性分析道。

　　“别得了便宜还卖乖。”萧正扫了俞飞一眼。“你要想被他们接受，打进精英会。不拿点甜头出来。谁认你？”

　　俞飞早就料到萧正的用意。此刻得到萧正的口头解释。心中更是万分感激。激动的搓手道：“老板，您放心。以后我为您赴蹈汤火，在所不辞。”

　　“别。”萧正摇头道。“我就盼着俞处以后飞黄腾达了，别忘了我这个老朋友就行。赴汤蹈火？我哪敢让马上升厅级的高干这么做？”

　　升厅级？

　　俞飞只觉得幸福来得太突然。

　　尽管他从于萍口中得知了这个消息。但这么重大的事儿，没有一个足够有分量的人说，他又岂会轻信？

　　而且，昨晚金部长并未提及此事。只是让自己好好把这件事干好。别辜负了萧正的期望。

　　现在看来——自己真要再提一次了！

　　“老板。冠冕堂皇的话我就不说了。”俞飞双拳紧握，信誓旦旦地说道。“以后您的事儿，就是我俞飞的事儿。只要您一句话，我必定鞍前马后，绝无二心。”

　　萧正微微一笑，递给俞飞一瓶矿泉水：“我送你回家。你好好睡一觉。接下来这场硬战，打赢了。你功成名就，打输了。我也救不了你。”

　　俞飞深知此事关系重大，但转念一想，起初萧正的意思，只是让他幕后操作。然后私下交由金部长去处置。现如今，他却从幕后走到台前。直接成为参与者。

　　看上去当了炮灰，而实际上——萧正却给了他一个天赐良机！

　　看来，这也是一分耕耘一分收获。若非自己在会所正面与颜登奎交锋，并甘愿充当先锋，打响第一炮。或许老板也不一定会把这么好的机会送给自己吧？

　　俞飞心中滋生出一种前所未有的情绪。以及对萧正难以言喻的崇拜、感恩。

　　他很清楚，这一股情绪，叫忠心！


第1119章 令人心醉！

　　在忙完了手上所有工作之后，已经是第三天的晚上。萧正约了林画音，在龙凤楼吃晚餐。并为此换了一身手工定制的意大利西装，看上去心情很不错。

　　菜肴上的很快，但即便没让萧正等太久。他还是喝了两杯红酒。林画音半杯。

　　“食材都是空运过来的。今天下午五点才送到楼里。”萧正微微一笑，和林画音碰杯道。“平日里都是把好东西留给客人。今儿咱们也开开荤，享受一下。”

　　林画音对吃穿不太讲究，但和萧正相处的近三年时间里，她最大的改变就是不再特立独行。而是学会与人相处，与萧正相处。

　　他开心，兴致高。她就会放下手头的工作，尽可能陪他开心。

　　两个人在一起，不就是应该同甘共苦吧？

　　林朝天和叶玉华之所以没走到一起，也许最大的原因就是女主外，男主内，二人没有生活在同一个世界里吧？

　　“都解决了？”林画音知道萧正最近在做什么，但她一直没有主动询问。在她眼里，萧正做事一直稳妥，靠谱，很少会犯错。其次，她不愿去介入萧正的私事。

　　在这方面，她比当年的叶玉华要强。

　　“只是安排好了。”萧正抿了一口红酒，撬开一只大龙虾。边吃边说。“要完全解决，起码是半个月之后的事儿。”

　　一切已经安排妥当。接下来，就看各方人马的角逐以及配合了。有四眼马英俊幕后策划，有俞飞打头阵。有金部长争当先锋，以及商瑶善后收尾——

　　这一股力量，足以摧毁背靠颜家的颜登奎。更何况。就在今晚前往龙凤楼之前，俞飞给他传来一个利好消息。

　　颜登奎的直接领导，燕京常务副市长亲自约谈了颜登奎。据说在办公室聊了足足两个钟头。出门时，颜登奎面如死灰，情绪落寞颓败。

　　根据萧正的理解，这位省部级大佬可能是迫于压力。放弃了颜登奎。

　　单从这一点，萧正就能看出金部长的恐怖能量。无怪陆大山如此推崇，强行把他拽进龙凤楼。看来，陆大叔的确是给自己引荐了一个强援。

　　当然，金部长再强势，也不可能无端端让颜登奎的顶头上司认怂。官场嘛，劣势低头天经地义。没人会觉得丢脸。但如果在毫无缘由的情况下低头，就很没面子了。

　　能屈能伸是官场中人的重要素养。但没人会毫无道理的屈。除非难以为继。

　　现如今，金部长手中掌握了大量线索。而且态度强硬，必须要把颜登奎打下来。既然和谈没戏，颜登奎的直接领导只能认怂。

　　因为——他再帮，颜家也不会领情。甚至会引起商家的厌烦、痛恨。

　　利弊权衡之后，那位常务副市长放弃了颜登奎。

　　少了这个大靠山，颜登奎等同断了一只翅膀，声势骤减。

　　林画音抿了一口红酒，淡然说道：“看来这半个月你都会安心工作了。”

　　林画音和萧正最大的区别在于，她事必躬亲，而萧正知人善用。只要一切都安排好了，他会很放松的当一个甩手掌柜。

　　“嗯。魅影那边是时候跟进了。据我估计，常逸山不会等太久。”萧正抿唇说道。眉宇间分明流露出一丝凝重。

　　常逸山何人？

　　华尔街之星。燕京当之无愧的商界奇才。连林朝天都另眼相看的青年才俊。此人的全力一击，萧正不得不慎重，不得不小心。输了，他苦心经营的魅影将一朝丧尽。纵使将来还有东山再起之日。可对自身，对身边的部下、朋友，乃至于林画音，都是致命的重创。

　　他输不起。也不允许自己输掉这一战。

　　“他不是还在住院吗？”林画音微微蹙眉。

　　“他是脑力工作者。又不用冲在前线。只要他下定决心，然后打几通电话。就能拉开大战的序幕。”萧正微笑道。把撬开的虾肉送进林画音的盘中。

　　“谢谢。”林画音轻轻点头，遂又问道。“常逸山做事谨慎，没有绝对的把握。他应该不会轻易出手。”

　　“你高估他了。”萧正微笑道。“我不否认他的才华和能力。站在外人的角度，他堪称完人。但越是这样的人，内心越发的骄傲、自信，甚至是容不下任何瑕疵、屈辱。我打了他，他磐石般的心脏一定有所动摇。一旦动摇——就会暴露缺点。就不能百分百的理性分析。做决策。”

　　林画音微微抬眸，意味深长的看了萧正一眼：“所以你是故意的？”

　　“嗯？”萧正吃了一口鹅肝，混着红酒咽下去。“怎么说？”

　　“你故意打他，就是要激怒他。让他失去理智？”林画音问道。

　　“不是。”萧正摇摇头，说道。“他是很强。但我并不怕他。也不认为会输给他。之所以打他。主要原因是——他打你的主意。而且毫无掩饰。这让我感到生气，甚至愤怒。”

　　林画音喝酒的动作滞了滞。美眸中掠过一抹异色：“你不用因此动气。”

　　“为什么？”萧正眨了眨眼睛，直勾勾的盯着林画音。

　　他猜得到林画音会说什么，但他仍然很期待林画音亲口说出来。有些话，说出来和意会，效果天差地别。不可同日而语。

　　“我讨厌所有男人。”林画音微微抬眸，一本正经地说道。“除了你。”

　　萧正彻底动容。无言以对。

　　是啊。

　　老林连林朝天也绝交了。何况其他男人？

　　除了自己，她真的从不对任何男人加以颜色。除了工作，她唯一频繁接触的，便是自己。

　　不需要多么动人的情话。一句除了你。便把萧正摆在了唯一的位置。

　　这就是林画音，一个不撒谎，也从不迁就别人，不怎么敢爱，但一定敢恨的女人。

　　她是如此的特别。又是如此的不可接近。可一旦靠近了，又会是另外一番光景。一个小眼神，一个不经意的浅笑，一句并不体贴的话语，都能令人心醉。


第1120章 拭目以待！

　　萧正沉浸在林画音带给他的微妙情绪中，久久不可自拔。

　　不过今晚他还有更重要的事儿，所以他必须逃离这令人贪婪的情绪。

　　“老林。你知道今天是什么日子吗？”萧正双眸含笑道。

　　林画音红唇微张，正要开口。但瞧着萧正那希冀的眼神，她摇摇头，眼神迷惑道：“什么日子？”

　　小小的善意谎言，从认识萧正之后，她已经撒了不止一个。

　　萧正得意一笑，拍了拍手掌。

　　很快，房门被人推开。一个个身着旗袍的妙龄女子走进包厢。她们拍着手，用那婉转的嗓音清唱着生日歌。

　　侍应们走进包厢，马英俊和四眼也推着生日蛋糕，带着笑容，来到了房内。

　　一时间，原本十分安静的包厢占满人群。空中飘荡着悦耳的生日歌。听得林画音微微发愣。

　　换做以前，她一定极不适应。也颇为抗拒太过喧闹的场面。但今晚，此刻，她的内心却充盈着罕见的幸福。

　　这就是萧正为自己准备的生日礼物？这就是萧正昨晚熬通宵，连觉也没睡，又马不停蹄地约自己来这里吃晚餐。目的，就是创造这个惊喜？

　　曾经，她一直觉得所谓的惊喜，就是浪费宝贵的时间和精力去做一件毫无意义的事儿。但现在，她终于明白为什么有那么多人这样去做了。

　　人生又何必次次都追求所谓的意义呢？而意义又是什么？在很多人眼里，老婆孩子热炕头，就是人生的全部意义。还有些人，则要爬上权力的巅峰。

　　林画音很享受萧正带给她的惊喜。尽管她已经预先料到了萧正的计划。可意会，和做出来，又岂能一样？

　　看着那一根根跳跃着火光的彩色蜡烛，看着马英俊一帮人满面笑容。看着蛋糕上摆满了水果、巧克力。以及一行字：祝老林生日快乐。

　　没写年龄。但蜡烛却准备了三十根。

　　终于，她迎来了自己的三十岁生日。

　　“生日快乐。”萧正轻轻握住林画音的手心。“寿星。这个时候，你是不是应该有所表示？”

　　“红包，红包！”

　　马英俊四眼带头，所有人都高呼起来。

　　林画音微微一笑，完美的脸庞上闪过一抹惊心动魄的魅力：“好。这个月所有人工资翻倍。”

　　“谢谢老板！”

　　众人兴奋叫好。

　　接下来就是吹蜡烛，切蛋糕。马英俊等人也很识趣的离开了包厢。不去打扰萧正的二人世界。

　　餐桌上，二人面前一人摆着一块切好的蛋糕。色泽鲜艳，芳香四溢。萧正直勾勾的盯着林画音那张毫无挑剔的脸庞，抿唇笑道：“真好看。”

　　好看吗？

　　已经三十岁了……

　　这是个惊喜的生日。是家庭破碎后，第一个如此热闹的生日。林画音很喜欢，但也向她发射了一个信号——她已经三十岁了。

　　三十岁不是二十八岁，也不是二十九岁。作为一个女人，三十岁绝对是一个强烈的暗示。

　　男人三十而立。而女人，三十岁也要有所自省了。

　　林画音在努力，尽管她无法像许多女人那样因为一腔爱意而放下许多执念。也不会迁就着过下去。但如果坐在面前的是一个正确的，是一个她愿意去努力，去付出的男人。她会想办法，尽管她不说，但她一定会尽一切努力，去克服，去挣脱。

　　她不想永远只是让萧正这么搂着，抱着，而永远不敢主动进行下一步。萧正的宽容，对林画音而言是一种无形的压力。更是一种前所未有的动力。

　　她希望敞开心扉，把一切摆在萧正面前。

　　她知道，这一天迟早会到来。而且不会太晚。

　　“干杯。”林画音举起酒杯。如九天谪仙，眼中有流光闪动。

　　“干杯。”

　　……

　　办公室内。

　　俞飞桌上开了一瓶茅台。

　　机关单位，政府单位。除了作死的领导之外，有几个敢公然在办公室喝酒？

　　而且是二两一杯的干了！

　　俞飞已经喝了三杯！

　　因为喝得太快。他的脸色微微发红。肾上腺也直线飙升。

　　俞飞是个有工作能力，也极为谨慎的政府官员。他一路走到，不可谓不如履薄冰，不可谓不步步为营。

　　之所以在办公室喝酒，是因为他接下来要做一件他更加不敢去做的事。

　　而这件事，他必须去做！

　　咚咚。

　　房门忽然被人敲响。门外传来一把颇为凝重的声音：“俞处。纪委的人已经到了。”

　　“知道了。”俞飞收起酒瓶，用力揉了揉略显僵硬的脸庞。然后，他朝身上喷了些古龙水，又在嘴里喷了几下清新剂。

　　六两白酒下肚，他有如神助。眼神非但没有变的浑浊，反而愈发刚毅，强大！

　　这一战，他必须打，也一定要赢！

　　他背后有强大的萧正，有人脉广泛的精英会。甚至有大鳄金部长撑腰。

　　这一战——他要把与自己齐名的颜登奎打趴下。一战成名！

　　咔嚓。

　　俞飞推开房门，七八名部下目光火热的望向他。而不远处，三四名纪委领导也遥遥望着他。眼神复杂。

　　“出发！”

　　“是！”

　　众人齐应，声势如虹！

　　……

　　叮叮。

　　一大早，萧正便被手机铃声吵醒。睡眼惺忪的看了眼来电显示。是四眼。

　　“喂。”萧正慵懒的吐出一个音节。脑海中还残留着没能完全消散的美梦。

　　“俞飞行动了。”四眼斩钉截铁地说道。言语中略带兴奋之色。

　　“行动了？”萧正微微睁开眸子，迅速定格了具体时间。“比预计时间快了一周啊……”

　　“是啊。这小子有点本事。这么快就安排好了一切。我刚才给商瑶那边传递信号时，她也明显愣住了。”四眼微微一笑，说道。“哥。你挑人的眼光真不赖。俞飞是个能手。”

　　萧正缓缓坐起身来，抿唇道：“能不能。等过了今天再说。颜登奎的背后可是颜家。即便颜老爷子不出手。那两位居心叵测的长辈，只怕也不会这么轻易罢休。”

　　四眼兴奋道：“那咱们就拭目以待吧！”


第1121章 有诈！

　　车队缓缓驶入市政厅。

　　众目睽睽之下，俞飞与一行纪委官员钻出轿车，直奔办公地点。

　　俞飞今天特意穿了一件崭新的西装。身材挺拔，表情严肃。看上去颇有几分大领导的架势。

　　一路上，他们并未遇到任何阻碍。直接抵达了颜登奎的办公室。

　　“你们干什么？”一名秘书见俞飞一群人杀气腾腾走来，表情微变道。

　　不过在瞧见一帮纪委官员跟随，气焰登时小了大半。

　　在官场，纪委往往是一把尚方宝剑。任谁瞧见这帮大爷，都得示弱认怂。

　　“颜处长在里面？”俞飞抿唇问道。

　　“你们找他——”秘书表情微妙的问道。言语中略带试探。

　　“你觉得呢？”俞飞担心夜长梦多，中途出什么篓子。打乱了计划，俞飞把自己控制不住全局。

　　要知道，这次是他打头阵。可真正的博弈，却不在他和颜登奎身上。而是背后的那几股势力。打乱了局面，他怕会给背后的支持者造成困扰。

　　所以，他必须速战速决！

　　“让他们进来吧。”

　　忽地，门内传来一把威严的声音。

　　俞飞闻言，脑子嗡地一声。陷入了沉思。

　　这把声音不是颜登奎的。俞飞可以清晰地判断出。这把声音来自颜登奎的直接上司，那位常务副市长！省部级大佬！

　　“请进。”秘书偏身，为俞飞等人让出一条道。

　　渐渐回神的俞飞深吸一口冷气。定了定神，然后率众走进办公室。

　　那位副市长不是已经决定退出了吗？不是放弃颜登奎了吗？

　　为什么——要在这个节骨眼出现？

　　难道情况有变，金部长并未搞定这位大佬？

　　若是如此——俞飞此行必然功败垂成。

　　有此人坐镇，即便身边那帮纪委官员，也没有任何法子！除非把中纪委的大佬搬出来，才有破局之能。单凭他们，太难了。

　　但俞飞终究是官场老油条，早已经练就了八风不动的架势。即便明知里头坐了个他撬不动，也不敢得罪的大佬。仍然一脸肃然的走进办公室。等待着可能发生的局面。

　　俞飞领头，进入办公室的仅有三人。却是这次行动的主要代表。

　　刚一进去，俞飞就一眼瞧见了端坐在沙发上的副市长。而目标人物颜登奎，则是表情平静的泡着茶。坐在副市长旁边。

　　尽管他掩饰得很好，但脸上的一些细节表现，仍然被俞飞敏锐捕捉到。

　　他很紧张，还很害怕。

　　莫说颜登奎，即便纪委找的是端坐在沙发上的副市长。他也有充分的理由紧张，害怕。

　　双规是纪委的拿手好戏。而双规这个词所蕴含的能量。石破天惊！

　　“钟市长。”俞飞点头打招呼。脸上浮现一抹恭敬且善意的笑容。

　　“收起你虚伪的笑脸。”钟市长的心情不太美丽，端坐在沙发上，目光横扫众人：“怎么，这么迫不及待要抓我的人？”

　　和预期相比，俞飞提早了一个星期。若不是有人通风报信，钟市长还不知道俞飞今早就会动手。

　　这个小家伙，手段够雷厉风行啊。

　　俞飞微微一笑，尽可能委婉地说道：“只是请颜处长协助调查。”

　　“协助调查需要这么大阵仗吗？”钟市长眉头深锁，闷哼了一声，不悦道。“你是来踩场子的吧！”

　　说话间，钟市长豁然站起身来。威严之气尽显。

　　莫说俞飞与那帮纪委官员，连泡茶的颜登奎也手臂微抖，险些泼洒出来。

　　这位老领导的官威，颜登奎见识过不止一次。真发起火来，连市长的面子也不给。

　　当然，这也得益于他恐怖的根基和广阔的人脉。

　　官位只是一方面，在官场，论资排辈才是最重要的。

　　俞飞明显被钟市长的气势震住了。但有了上次当炮灰的觉悟，这一次，他也必须勇往直前。

　　反正已经得罪了。此时腿软，绝非明智之举。

　　“钟市长您言重了。我们岂敢来市政厅踩场子？”俞飞微微一笑，目光却直勾勾的盯着颜登奎。“但这个人，我抓定了！”

　　此言一出，就连身边那帮纪委官员，也感叹俞飞有种。不愧被金部长这种大人物相中。的确气魄非凡。

　　钟市长气极反笑，目光锋利的盯着俞飞：“你真以为金书恒保得住你？”

　　俞飞面不改色道：“金书恒是卑职的直接领导。我很敬重他。但是——”略一停顿，俞飞反问道。“我只是在执行公务，手里有相关部门的拘捕令。钟市长何出此言？我又为什么需要金部长保我？”

　　他说得坦荡之极。目不斜视。颇有几分壮士一去兮不复还的架势。令人心生敬佩。

　　“好！很好！”

　　钟市长脸上挂着冷笑，俯身看了颜登奎一眼：“你有什么要求，尽管提。我倒要看看，他们谁敢拦你。”

　　连后退的姿态，都如此强势。这等艺术。

　　省部级大佬就是省部级大佬，手段令人惊叹。

　　“我想回一趟家。”颜登奎放下茶壶，表情平静地说道。

　　“准不准？”钟市长目光一闪，直勾勾的盯着俞飞。

　　俞飞闻言，却是陷入了沉思。

　　回家？

　　回哪个家？

　　颜家吗？

　　有颜老爷子坐镇的颜家？

　　那可是虎穴龙潭，大争之地。光是老爷子的三位儿女，就没一个好惹。何况久不出山的老爷子？

　　去了那种地方，局势可就不再受自己控制了……

　　“我需要请示一下。”俞飞说罢，也不等钟市长表态，急忙步出办公室。

　　他第一个拨打的电话，不是金书恒，而是萧正。

　　在他眼里，萧正的话，才是金科律令。

　　“喂。”电话很快接通。

　　很明显，萧正也正在关注俞飞此次行动。

　　“颜登奎要求回家一趟。”俞飞快速汇报实际情况。

　　“回家？”萧正眉头微蹙。“在市政厅，你们碰到谁了？”

　　为什么要回家？

　　既然要回家，为什么不直接在家里等俞飞？

　　以这帮人的信息网，他们一定提前知道了俞飞的行动。完全有调整空间。

　　除非——颜登奎出现在市政厅，本身就有诈！


第1122章 和黄脸婆有关！

　　“我们遇到了钟市长。”俞飞抿唇说道。也觉得事有蹊跷。

　　“钟市长？颜登奎的直接领导？”萧正心中一惊。

　　“嗯。是他。”俞飞简略回答。

　　“他是不是大发官威，震慑了你们一顿？”萧正微微眯起眸子。

　　“可以这么说——”俞飞解释道。“他本想拦住我们。”

　　“那是作秀。”萧正缓缓说道。

　　作秀？

　　俞飞费解道：“那他为什么要这么做？金部长已经和他协调过。他根本不可能拦住我们——”

　　“他出面，本就不是要拦住你们。即便他有这个能力，也不会这么做。”萧正一字一顿地说道。“这一下杀威棒，就算没把你打晕，只怕也让那帮纪委官员肝儿颤了。”

　　俞飞猛然打了个激灵：“您的意思是——”

　　“去也得去，不去也得去。”萧正抿唇说道。“抓颜登奎，本就是个硬骨头。哪有这么好啃？”

　　“让他去？”俞飞试探道。

　　“去。”萧正斩钉截铁道。

　　“是。”俞飞点头，挂断了电话。

　　……

　　挂断电话，萧正洗脸刷牙，快速穿上了衣服。下楼时，林画音刚好准备早餐。不是炒面、稀饭、油条，而是一个便于携带的三明治。

　　“今儿怎么吃这个？”萧正微笑道。

　　为了迁就萧正的口味，林画音一直中西餐混搭。她吃西餐，萧正吃中餐。但今天，林画音却坐了两个虽然简单，却食材丰富的三明治。

　　“路上吃。”林画音用塑封带为萧正装好早餐。“去忙吧。”

　　萧正接过三明治，脸上挂起微笑道：“老林你越来越善解人意了。”

　　“我以前很不近人情吗？”林画音抬眸看了萧正一眼。

　　眼里没有冷漠，明媚动人。

　　“以前是冷艳。现在是持家，贤惠。”萧正微笑道。

　　“听起来，不像是夸奖。”林画音微微皱眉。“持家贤惠这类词汇，似乎永远和黄脸婆有关。”

　　“哈哈哈。”萧正大笑。斗志满满的步出别墅。

　　坐上轿车，萧正一边啃着三明治，一边戴上蓝牙耳机，拨通了商瑶的电话。

　　“喂——”

　　电话那边传来商瑶慵懒的声音。很显然，此女还没睡醒。

　　“你再不起床，颜登奎就逃出生天了。”萧正危言耸听道。

　　这娘们——自己帮她操碎了心，她居然还有心思睡觉？

　　要不要脸？

　　“他逃了？”商瑶瞬间睡意全无，从床上跳起来。“逃哪去了？”

　　“醒了？”萧正冷笑道。“你没收到消息吗？”

　　“什么消息？”商瑶发懵道。

　　“颜登奎要回家。”萧正沉声说道。

　　“回家？”商瑶明显思维还处于僵化状态。但很快，她理清了头绪，急问道。“俞飞去抓他，他却要回家？”

　　“嗯。”萧正把所剩无几的三明治塞进嘴里，喝了两口矿泉水道。“不出意外，他们已经在回家的路上了。”

　　电话那边传来一阵簌簌的声音。也不知道是穿衣服，还是脱衣服。

　　没过一会，商瑶的声音再度传来：“钟市长是不是也出手了？”

　　“嗯。按照目前的局势。钟市长当初选择退出。也是算好了这一步。”萧正抿唇说道。“等去了你们颜家，我担心那帮纪委官员会撑不住。尤其是你那位老爷子——”

　　“我立刻出门！”

　　噔噔。

　　电话那边传来一阵激烈的脚步声。

　　“你现在在哪里？”商瑶问道。

　　“车里。路上。”萧正简略回答。

　　“要去哪里？”商瑶追问道。

　　“叶公和我说过，你爷爷有雄才大略，能和他聊聊天，受益匪浅。”萧正微微一笑，说道。“今儿正好是个艳阳天。你帮我引荐引荐？”

　　商瑶微微一笑：“没问题。咱们颜家见！”

　　……

　　轿车上。俞飞与颜登奎坐后排。一名纪委官员坐副驾。车厢内气氛凝重之极。

　　尤其是那名纪委官员，他万万没想到抓个人居然会出这种篓子。而且还有省部级大佬出面坐镇。当面就要拦下他们。

　　光是市政厅这一遭，就动摇了纪委官员的意志。觉得这次任务难度太大。

　　要不，回去找领导请示一下？

　　水太深，他也不敢轻易蹚啊……

　　颜登奎微微抬起右手，朝兜里伸去。

　　“你要做什么？”俞飞目光冷厉的扫了颜登奎一眼。

　　“俞处别这么紧张。我能干什么？”颜登奎掏出手机，目光平静地说道。“打个电话没问题吧？”

　　“在纪律上，不允许。”俞飞冷漠道。

　　没了钟市长在场，俞飞态度变得强硬许多。哪怕即将去的是颜家。他也必须严格按规章办事。

　　“电话也不让打？”颜登奎微微眯起眸子，目露厉色道。“俞处长，一定要这么绝？”

　　“这是纪律。”俞飞平静说道。

　　说实话，他心里也有点打怵。

　　不为别的，只为即将前往颜家。

　　“你确定今天能拿下我？”颜登奎目中闪现寒光。“要是拿不下，颜处长打算如何自处？”

　　“我奉命行事。你有本事使你的。与我无关。”俞飞一副油盐不进的模样。沉稳极了。

　　萧正前段时间给他下打了坚实的基础。身后又有一帮精英会成员撑腰。此刻的他仅仅是忌惮颜家。而非颜登奎。

　　“我打。你敢拦？”颜登奎神色一冷，不再与俞飞商量。而是直接拨通了夏侯武的号码。

　　俞飞见状，微微动了动身子，却也终究没有阻拦。

　　凡事做尽，对谁都没什么好处。

　　“喂。”

　　颜登奎口吻轻松地说道：“起床没有？”

　　“早就起了！”夏侯武嗓门极大，似乎专门说给俞飞听的。“听说你惹上纪委了？”

　　“只是协助调查。没什么。”颜登奎故作轻松地说道。

　　“这还没什么？”夏侯武夸张道。“我昨晚和我表叔打过招呼了。他会在纪委那边帮你拦着。”

　　颜登奎嘘了一声，却并无遮掩，道：“纪委的同僚也在车上。我就是和你打个招呼，让赵川也别担心。”

　　赵川？

　　赵副市长的独子？

　　那可是比颜登奎更根正苗红的官二代！


第1123章 随时通知他！

　　透过后视镜，俞飞瞧见了前排纪委官员的微妙脸色。

　　俞飞看得出，这位官员有点害怕了。甚至极有可能打退堂鼓！

　　这还没到颜家，对方就杀招频出。一波又一波地震慑着纪委官员。待会儿到了颜家，那几位均是不俗人物的颜家长辈，还不直接把这位纪委官员吓跪？

　　纪委官员在官场的确拥有十分特殊的身份。但国情就在这里，除非有顶级大佬出面，或者有高一阶的纪委大佬专案专办，否则纪委的身份始终有些尴尬。小官管大官，终究不好管啊。

　　此刻纪委官员就面临着类似问题。要去强行踢一块坚硬如铁的钢板。崴了脚不算什么，就怕踢断了腿，从此走下坡路。

　　官场上，谁混到今天也不是靠运气。没点本事城府，早就在第一集领盒饭了。

　　颜登奎一通电话下来，效果尚佳。脸上愈发露出了轻松的笑容。耸肩道：“你看，我只是给朋友打一通电话。这不算违反纪律吧？”

　　他和俞飞一样，也看见了纪委官员的微妙脸色。他知道，一切都按照计划发展。不出意外，今天谁也没能力从颜家带他走。

　　啪嗒。

　　俞飞忽然点了一支烟，脸色平静的掏出了手机。

　　“给领导打电话？”颜登奎微笑问道。

　　“工作没办完，为什么要给领导打电话？”俞飞淡然说着，拨通了一个号码。

　　“喂。老俞，这么早找我干什么？”电话那边传来一把爽朗的声音。

　　“李公子。今晚的牌局可能要稍稍延迟一些。”俞飞微笑道。

　　“怎么？工作遇到麻烦了？”李公子好奇问道。“正好我和老王老赵在一起喝早茶。要不你和他们说说？”

　　俞飞笑道：“不用麻烦他们了。上次他们还对我的那把大胡耿耿于怀呢。要不是叶老板拦着，估计得拉着我打到天亮。”

　　“哈哈。你小子也够狡猾了。闷声不响就做了一把大胡。幸好我那把不在，不然还不被你宰出血？”李公子大笑。言语中流露出与俞飞很熟络的姿态。

　　李公子。赵公子。还有王公子。都是燕京颇有知名度的公子哥。家庭背景强硬。当然，最后那位叶老板。才是真正令颜登奎和纪委官员竖起耳朵聆听的大人物。

　　叶老板？

　　燕京有几个叶老板？

　　除了二十年前名震华夏，光芒万丈的叶玉华。便只剩其弟弟，叶公馆的唯一继承人，叶藏花了！

　　这个俞飞，居然和叶藏花混到一起了？还一块打牌？

　　萧正啊萧正，你还真舍得下血本啊！

　　颜登奎脸色陡变，阴沉了下来。

　　而那位纪委官员的脸色，却慢慢好转，多云转晴。

　　俞飞连叶老板也认识？而且，那几位公子哥虽然不是顶级纨绔，在燕京也颇有势力。家族背景更是渗透各个领域。不可小觑。

　　俞飞忽然打这通电话，似乎也是在给自己暗示吧？

　　这般想着，纪委官员的情绪稳定了许多。

　　嗖！

　　轿车停在了颜家大宅前。

　　俞飞陪同颜登奎下车，大步走向颜家大门。

　　彦世昌成名已久。和叶公乃半世纪前齐名的大人物。虽说近些年早已归隐。可其在各个领域的影响力，仍然不可小觑。否则，商经天也不必苦心经营，要女儿拿下颜家的继承权了。

　　除了庞大的财富之外，更令商经天心动的，还是彦世昌的恐怖人脉。一旦女儿继承颜家，那些可通神的人脉，将会为商家带来难以想象的巨变！

　　而此刻，这行人便要闯入颜家。当着老爷子的面，抓走他唯一的孙子！

　　想一想，俞飞就觉得压力巨大。腿肚子急速打转！

　　……

　　“你到哪了？”萧正一面开车，一面问道。

　　“还有十分钟。你呢？”商瑶急问道。

　　回颜家？

　　那自己就非出面不可了！

　　整个事件，商瑶竟然一点消息也没收到。足以证明二叔三姑对此事的保密工作做得极好。若非萧正提醒，她这几天还打算休养生息，养精蓄锐迎接未来的挑战呢。

　　“我已经到门口了。”萧正打了个弯，停在颜家对面。

　　颜家门口停了几辆车。全是公职牌照。想来，俞飞一行人已经闯入颜家了。

　　就是不知道里面会是怎样一副光景？

　　大摆鸿门宴？

　　老爷子亲自出山阻截？

　　若是如此，非商瑶出面不可了！而且也未必拿得下。

　　“我马上就到！”

　　或许是为了加速行驶，商瑶挂断了电话。

　　原本十分钟的距离，商瑶生生在五分钟之内赶到。

　　嗖！

　　轿车停在颜家门口，萧正也在此时推门而出，与商瑶会合。

　　“他们进去多久了？”商瑶急问道。

　　“不清楚。我来的时候他们已经进去了。”萧正说着，饶有兴致的打量了商瑶一眼，遂又忍不住笑了起来。

　　“这都什么情况了。你还笑得出来？”商瑶瞪了萧正一眼。

　　“商小姐。我今天才发现，你的浓眉居然是画出来的。”萧正咧嘴笑道。“真是应了那句话，认识多年，连你长什么样子，我都不知道。”

　　“——”商瑶翻了个白眼。“出门太急，忘记上妆了。”

　　说罢，与萧正并肩走进颜家。

　　“颜登奎这小子还真狡猾。居然玩这么一出。”商瑶在听完了萧正的全盘分析之后，啧啧道。“一旦把纪委官员吓走。他就至少能争取一个星期的时间。到那时，他们有了足够的准备时间。再想扳倒颜登奎可就太难了。”

　　萧正微微点头，遂又问道：“我现在最关心的，是老爷子会不会出面？”

　　这才是萧正最忌讳的。

　　一旦彦世昌出面。恐怕就算是金部长，也会打退堂鼓。

　　论资排辈，金部长算是彦世昌的绝对晚辈。而且，萧正相信以彦世昌的资历，他在官场中的熟人，一定有金部长的现任领导，或前领导——

　　如此一来，金部长这台火力十足的狙击炮就失去了原有的威力。

　　商瑶闻言，目光猛然一沉，寒声说道：“老爷子要是出面。我父亲也不会闲着！”

　　“我父亲遵守诺言，连今天如此重要的信息也没向我透露。但就在刚才，我出门前，他告诉我老爷子要是出面，随时通知他。”


第1124章 臊得慌！

　　俞飞率众走进颜家。途中的风景无人欣赏，也实在提不起这个兴致。眼下，他们最要紧的就是如何把颜登奎从颜家带走。

　　“这个花园的植物，都是稀有珍品。”颜登奎像是主人一般，指了指左手边的花园，颇大，格局精美，每一株花草都精心修剪过。

　　此时，院内阳光明媚，两名穿着工作服的园丁正在修剪着冒出来的草丛。看上去一片祥和。

　　“很漂亮。”俞飞并未板着脸，而是轻描淡写地扫了一眼。然后把视线落在了颜登奎的脸上。“颜处。你这趟回家，是要拿什么随身物品吗？”

　　他在试探。

　　尽管他相信颜登奎绝不可能是回家拿随身物品。但这番试探，多少能有所回馈。

　　“我即将随你们前往纪委，自然要先回家和家人告别。”颜登奎并为隐瞒，意味深长地说道。“父母在不远游，我若是不通知家人，岂非很不孝？”

　　俞飞心头冷笑。

　　你的家人还需要你来通知么？

　　不过他没揭破颜登奎的诡辩之词，吐出一口浊气，跟随颜登奎进入主厅。

　　主厅由一个大客厅、一个餐厅，以及一个偏厅组成。面积足有近两百平。进去时，餐厅里坐着四五名中年男女。他们锦衣华服，谈笑风生。可一举一动都流露出上流人物的气质。

　　尽管没打过交道，可俞飞依旧可以迅速判断。席中有颜登奎的父亲，颜甲胄，有颜登奎的三姑，颜红。

　　这二人，一个混迹官场，官居正厅。一个在部队高就，职位也不低。其夫家更是军人世家。在部队颇有影响力。

　　根据俞飞所了解的信息。这二人均是颜登奎的背后靠山。此番纷纷出现在颜家，用心岂会单纯？

　　“登奎。你不是刚去单位吗？”三姑颜红喝了一口莲子羹，含笑问道。“怎么这么快就回来了？他们是——”

　　颜红虽然年过五十。可一身贵妇气质难以消弭。一颦一笑，都颇具风韵。

　　“三姑。这位是俞处。”颜登奎笑着介绍道。“这几位是纪委的同僚。”

　　“纪委？”颜红微微一笑，摇头说道。“你什么时候有纪委的朋友了？”

　　和旁人听到纪委二字不同，她一不震惊，二不敬畏。只是颇为好奇的询问，似乎并没想到纪委官员出现，除了是颜登奎的朋友，还有可能是来找他麻烦的——

　　颜登奎缓步来到餐厅，脸上却渐渐浮现一抹苦涩之色：“他们不是我的朋友，是来找我协助调查的——”

　　协助调查是委婉说法。一旦落实了罪证，轻者卸职，重则双规，严查！

　　职业生涯就此毁于一旦，没得商量！

　　“调查？调查什么？”颜红闻言，眉头微蹙，眼神不善的扫了俞飞一眼。

　　反观俞飞，却是面无表情的站在颜登奎身边。心中冷笑：演！你们这一大家子就接着演！

　　上次在会所出了这么大的事儿，你们这帮家长能没收到消息？连金部长都出动了，你们会毫不知情？

　　经历了市政厅的施压，以及颜登奎在车上的那一通电话。俞飞基本摸清了对方的套路。

　　虚张声势！装腔作势！

　　这八个字，足以形容颜家人的态度。

　　见颜家人纷纷望向自己，俞飞虽然心里有些打鼓。可此事事在人为，他决不能有半步退缩。清了清嗓子，俞飞表情严肃地说道：“颜处长有半个钟头的准备时间。我会在门外等着。”

　　说罢，他决定离开是非之地。一面横生事端。

　　反正他话已经说到。以颜登奎的家世背景，他也不可能因为一次纪委调查，就狼狈跑路吧？

　　若真是如此，颜家未免太没能量了！而他，也大可毫无顾虑的下达通缉令。满世界追捕。

　　“你什么意思？”

　　忽地。

　　沉默寡言的颜甲胄站起身来，眼神锋利道：“什么半个小时？我儿子是犯人？还是已经定罪了？”

　　俞飞心中冷笑，这摆明了就是没事找事。故意刁难自己。余光一扫，却见纪委官员脸色难看。不知如何自处。

　　毕竟，这里是颜家。

　　而站在他对面的颜甲胄，也是京圈颇有影响力的正厅高干。人脉不说通天，但背靠颜家，岂会是泛泛之辈？

　　俞飞很清楚，这个时候绝不能示弱。一旦自己露怯，将会直接影响这帮纪委官员的决定。

　　他深吸一口冷气，目光直勾勾的回应颜甲胄：“颜厅长。我只是依法办事。”

　　“依什么法？办什么事？”颜甲胄强势道。“谁给你的命令？纪委哪位领导签的字？你让他们自己来拿人！”

　　这话就算是颜甲胄说，也未免不知天高地厚了点。可俞飞能怎么办？难不成真把那帮大佬搬出来？

　　“颜厅长。”俞飞轻轻摇头，蹙眉道。“您是领导，是我们的长辈。在您面前，我们当然不敢放肆。只是——”

　　俞飞忽然凝目，一字一顿地说道：“就算是您儿子犯事，您也不该无端包庇吧？莫说是您，就算是彦老太爷在场，也没有这个权利吧？”

　　“说的好！”

　　忽地。门外传来商瑶的叫好声。

　　她气势如虹的走来，与萧正并肩而行。脸上却挂着揶揄嘲讽的冷笑。似乎对颜家人的此等作态颇为不屑。

　　当着老太爷的面闹？

　　试图逼老太爷出手？

　　商瑶在掌握了来龙去脉之后，立刻分析出颜家人为何把地点选在颜家。

　　无他。

　　这帮人要借老太爷的势，震慑萧正的人。甚至是逼老太爷出手！

　　萧正一来，俞飞的心登时踏实了许多。

　　有萧老板出手，此事绝无办不成的道理。即便老太爷出面，俞飞也盲目的相信——萧正能扳倒老爷子！

　　这就是力量的威力。能令崇拜者变得迷信，盲从！

　　如今的俞飞对萧正就有一股盲从的信任。

　　“二叔。三姑。”商瑶踱步而来，冰冷的目光扫视全场。“咱们老颜家什么时候学会以多欺少了？我这个自己人都有点看不下去，觉得臊得慌！”


第1125章 和废人有什么区别？

　　萧正闻言，心中为商瑶竖大拇指。

　　这个女人，还真够恶毒刁钻的啊。

　　一刀切中要害，当场揭破了颜家人的诡计。

　　而最为重要的，是她当场表态了。

　　这是给俞飞信心，也是给那帮纪委信心！

　　谁不知道颜登奎与商瑶正在争夺继承权？

　　如果说起初他们抓颜登奎，大有得罪颜家的意思。那么此刻——他们此番作为，却有讨商瑶喜欢的意思。

　　官场厮混，鲜有不站队的。这帮老油条早习惯了得罪一边，讨好一边。商瑶的放话，立刻把整个局面推入他们熟悉的，且如鱼得水的环境。

　　一时间，俞飞眼中闪现精光。那帮纪委官员也微微挺直了腰板。

　　这次任务办的太窝囊。他们头顶也始终被颜家这块金字招牌压着。呼吸困难。如今商瑶终于站出来为他们撑腰。如何能不振奋？

　　己方士气大振，颜家人却是表情冷峻，眼神不善。尤其是颜红，她目光冷厉的盯着商瑶，淡淡说道：“商瑶。你还知道自己是颜家人？”

　　商瑶微微一笑，反问道：“这话由您说出口，不太合适吧？”

　　嫁出去的人，泼出去水。颜家只能算是颜红的娘家。而且，她还只是三房所出，和商瑶这个根正苗红的长房长孙相比。简直不可同日而语。

　　甚至于——即便颜商还活着。他也没资格和颜登奎商瑶争夺继承权。这就是区别！

　　豪门在血统上面的严苛要求！

　　“放肆！”

　　颜红在部队厮混多年，多精明的女人。岂能听不出商瑶的言外之音？

　　“商瑶！我终究是你的姑姑。你的长辈！你竟敢如此和我说话？”颜红神色冷厉的质问道：“我大哥就是这么教育你的？”

　　“父亲只教我要尊重有德行的长辈。至于某些人。”商瑶争锋相对道。“我还真没尊敬的兴趣。”

　　侄女和姑姑为了唾手可得的利益，终于撕破脸皮了。

　　萧正冷眼旁观，心中却是暗忖：这就是豪门之争？这就是所谓的豪门无亲情？

　　为了所谓的利益，为了所谓的继承权，纵然是亲戚，也没得商量。也可以一夜反目。从至亲变成仇人？

　　在萧正心中，姑姑就应该像四眼的姑姑那样。温婉，和蔼，慈祥，眼里只有爱，而不是狰狞。

　　仗义每多屠狗辈，这话果真不假。当然，从另外一个角度来说。屠狗辈的仗义往往是不需要太大代价的。而上流社会的人，却有太多顾虑。一个不经意的动作，就有可能损失惨重。

　　只有拥有了，才害怕失去。

　　连拥有都没有，何谈失去？

　　这又延伸出另外一句话——初生牛犊不怕虎。

　　萧正从容不迫的围观着这场豪门内斗。似乎连俞飞和那帮纪委官员，也成了陪衬。

　　看得出来，商瑶对今日之事看得极重。即便萧正有打退堂鼓的意思，她也会一条道走到黑。非把颜登奎扳倒不可。谁也拦不住她！

　　当然，她的底气来源于自身的强大。还因为商经天对她的承诺。

　　只要老爷子出手，随时通知他。

　　有了这个保证，商瑶还有何忌惮？

　　反观颜登奎，作为此次事件的核心。他却完全失去了话语权。连挣扎的机会也没有！

　　这算什么？

　　他可是燕京城鼎鼎有名的公子哥！

　　但此刻，他却只能蜷缩在父亲的身后。默默的等待这场较量的结束。生与死，成与败，完全不受他的控制。

　　此刻，他心如刀割，如刀绞，翻江倒海，难以自持。目光不经意移动，落在了不远处的萧正脸上。

　　是他！

　　他叫萧正！

　　那个曾被自己轻松碾压的男人！

　　初次见面时，他居高临下的俯瞰这个如蝼蚁般的年轻人。他本以为只需要略施小计，就能把这个名不见经传的年轻人踩在脚下。

　　可谁能想到。不过短短三年时间，萧正就成长为令自己仰视的存在。

　　新奥迁回燕京之后，颜登奎就低调了很多，也尽可能避免与萧正发生正面冲突。

　　为什么？

　　他自卑！

　　是真的自卑！

　　他心里很明白，自己绝斗不过萧正！

　　但他又不得不与萧正站在对立面。因为他要赢。他要变强！

　　得不到颜家的继承权，他永远抬不起头做人！没有爷爷的认可，他永远只是一个二世祖，和父亲一样，在官场厮混，却无法一飞冲天！

　　要做，就是大伯那样的男人！

　　执掌大权，呼风唤雨！

　　“商瑶！”

　　颜甲胄站了出来。

　　作为颜家老二，作为唯一陪伴在老爷子身边的小儿子。他虽然权力不大，也并非最讨喜的后代。但他的话，仍然极具份量。

　　至少在商瑶心中如此。

　　“你还有没有把我这个二叔放在眼里？”颜甲胄神色冷厉的质问道。

　　“当然有。”商瑶微笑道。“我一直记得，在我八岁那年，您送我的那份生日礼物。”

　　“那你又何必苦苦相逼？”颜甲胄微微握拳，情绪颇为激荡。

　　“苦苦相逼？”商瑶淡然一笑，反问道。“你们又何尝没有逼我？二叔。您是否忘记一个月前做出的决定了？若是我大意一些。我可就小命不保了。”

　　有些话，她本不愿说。

　　可颜甲胄这番惺惺作态的话语，却是令她十分震怒。

　　还真是一个道貌岸然的伪君子，满肚子坏水的岳不群啊！

　　颜甲胄神色一沉，却是佯装不知，冷冷说道：“你树敌无数，为什么要栽赃我们？”

　　商瑶目光一冷，淡淡摇头道：“二叔，我念你是我亲人。劝你最好就此打住。今日我势在必行。”

　　颜登奎闻言，身躯猛然一颤。立刻暗自给夏侯武与赵川发了求救短信。

　　他知道，父亲已经挡不住商瑶的猛烈攻击了。而爷爷，又不知是否会出面。

　　此时此刻，他唯一还能依靠的，就是那两个从小玩到大的铁哥们。这二人一个有钱，一个有权。他们联手帮忙，也许能带来一丝转机。

　　否则，一旦父亲这最后一道防线被攻陷。他可就真的完蛋了！

　　官职不保，继承权被商瑶抢走。

　　这样的他，和废人有什么区别？


第1126章 你是我兄弟！

　　夏侯武从书房走出来。其父母均一脸慎重的看着他，问道：“小武。你要去做什么？”

　　“没什么。”夏侯武摆摆手，大步出门。

　　夫妻二人对视一眼，均是猜出了宝贝儿子的心思。

　　“应该是去找赵川吧。”其父缓缓说道。

　　“唉。傻儿子。”其母轻叹一声。面露感慨之色。

　　……

　　咚咚。

　　夏侯武奋力拍击办公室大门。引来路过的职员面露惊讶之色。不过当他们发现敲门的是夏侯武之后，却只是会心一笑，却并在意。也不阻扰。

　　敲了半天，赵川才拉开房门。脸上挂着微笑。

　　“怎么给你打电话不接？”夏侯武轻车熟路的闯入房间，气喘吁吁的坐在沙发上，抓起赵川的茶杯喝了一大口，质问道。“老颜的短信你没收到？”

　　赵川关上房门，踱步来到夏侯武对面，然后缓缓坐下。推了茶几上的果盘，微笑道：“先吃点水果。有什么事慢慢说。”

　　夏侯武见状，差点气的跳起来：“赵川！你他妈什么意思？”

　　赵川见夏侯武发怒，却是表情平淡的点了一支烟。少了往日的随和，却多了一份凝重。

　　他深吸一口香烟，眼神平淡地问道：“我没什么意思。你呢？你什么意思？”

　　“我的意思是，你打算怎么办？”夏侯武质问道。双眼发红。

　　“我中午有个会。下午要陪领导出差。一周后才能回京。”赵川言简意赅的解释着自己未来一周的行程。

　　“就这样？”夏侯武呼吸沉重。双拳紧握。

　　“就这样。”赵川点头。

　　“去你妈的！”夏侯武隔着茶几一拳打在赵川脸上。恼怒道。“老子看错你了！”

　　说罢，他转身就要离开。

　　“小武！”

　　嘴角溢出鲜血的赵川拉住夏侯武，眼神冷静道：“坐下。”

　　“老子没什么和你好说的！”夏侯武奋力推开赵川。

　　“但我必须和你说。”赵川声线低哑道。“坐下。”

　　夏侯武义愤难填，恶狠狠瞪了赵川一眼。却终究还是坐下了。

　　他和赵川认识多年。除了颜登奎，赵川是他最好的朋友。甚至于，他们俩呆在一起的时间，比和颜登奎还要多。

　　“你从家里过来？”赵川重新点了一支烟。刚才那一支，被夏侯武打飞了。

　　“废话。”夏侯武气愤道。

　　“你爸妈没拦住你？”赵川继续问道。言语清淡。

　　“废话。”夏侯武双眼发红。

　　“那你知道他们为什么不拦着你吗？”赵川抿唇说道。

　　“为什么？”夏侯武反问道。

　　“因为他们知道你会来找我。而我。不会让你乱来。”赵川神色冷静地说道。

　　“你在胡说八道什么？”夏侯武质问道。“为兄弟出头是乱来？”

　　赵川闻言，唇角勾起一抹嘲笑：“你有本事帮他？你知道这是什么级别的较量吗？你以为凭你那个在纪委工作的亲戚能帮他？还是你打算花钱砸死对方？你有多少钱？比林朝天还多？”

　　夏侯武被一通质问，稍稍冷静下来：“但我起码不会见死不救！事在人为！”

　　“见死不救？”赵川反反问道。“他会死吗？往严重了说，他顶多被双规。失去颜家继承权。而这也已经是既定事实。除非颜老爷出手。他不出手，任凭你我上蹦下跳，也没有任何意义。他出手，我俩也没有任何出手的必要。这笔账，你会算吗？”

　　夏侯武怔怔的盯着赵川，良久，他才咬牙说道：“赵川，你真他妈冷血！”

　　“冷血？”赵川目光一凝，反问道。“小武。反过来说，如果今日遇难的是你。他会帮你吗？不要意气用事，不要被冲昏理智。以你对他的了解。你认为他会冒着被拉下水的危险，向你伸出援手吗？”

　　夏侯武怔怔地坐在沙发上。沉思了许久。

　　也不知过了多久，夏侯武抬眸望向赵川：“你呢？你会吗？会伸出援手吗？”

　　“我不会帮他。”赵川淡淡摇头。“但我会帮你。”

　　“你真虚伪！”夏侯武嘲讽道。“如果现在有事的是我，他或许也会对他说同样的话吧？”

　　赵川忽然诡异的笑了起来，抽了一口烟道：“小武。咱俩这么多年的交情。你哪次有难，我不是第一个冲出来？你还记得第一次投资失败，又不敢跟家人说。是谁帮你出面摆平的？你知不知道，我当时花了多大的力气，才把你被骗的钱追回来？那时候，颜登奎在干什么？他在和一帮公子哥通宵打麻将！一百万的底！”

　　夏侯武懵了。

　　坐在沙发上满脸茫然。

　　“小武。我不是向你邀功。我只是要告诉你，颜登奎和我们不是一路人。即便我们时常混在一起，有着不错的交情。但仅限于相互扶持。一旦大难临头，他不会帮你。你也不必帮他。而最本质的区别在于，你有难，他有能力帮你。但他有难，你却没能力帮他。”赵川续了一根烟，脸上挤出一抹勉强的笑容。“这些年我和你给他鞍前马后，跑腿打杂。你是图交情，我是图利益。互惠互利的利益。平日里你给他当小弟，给他打头阵。我不说什么。也不会劝你。因为对你没什么太大的伤害。但这一次，即便你和我绝交，我也不允许你帮他。你帮不了他。他也不值得你豁出去。”

　　赵川掐灭了香烟，揉了揉有些僵硬的脸庞。见夏侯武陷入了痛苦的挣扎之中。心中一狠，抿唇说道：“俞飞为什么肯给萧正当炮灰？他们俩才认识多久？俞飞多聪明的人？咱俩和他认识多久？为什么我不肯帮他？连象征性的意思一下都不愿意？小武，在你眼里，我真有那么冷血？”

　　夏侯武艰难的张开嘴，望向赵川：“可我过不了自己。”

　　“你如果一定要去。”赵川一脸平静地说道。“我陪你。”

　　夏侯武身躯猛地一颤。唇角泛起一抹苦涩的意味：“为什么？”

　　“你是我兄弟。”赵川一字一顿道。“但他不是。”


第1127章 他为什么帮我？

　　“你以什么身份站在这里说话？”

　　忽地。颜甲胄大步走向商瑶。脸色异常阴冷。

　　他身材高挑，浑身散发出威严的气质。这是常年身居高位所磨砺出来的。

　　只不过——这所谓的威严，只是针对俞飞这类境界还不够的人物。像商瑶、萧正这类大人物，又岂会被他一个厅级高干的威严所震慑？

　　面对颜甲胄的冷厉质问，商瑶面色从容，目光淡然的迎向对方：“二叔。我以什么身份站在这里不重要。重要的是，您以什么身份站在颜登奎身前？父亲？还是颜厅长？”

　　这话颇为诛心。

　　若是以父亲的身份，俞飞纪委方面大可直接抓人。若是以颜厅长的身份——他更加不该徇私舞弊！这是违反纪律！

　　颜甲胄眸子里寒光闪现，震怒道：“商瑶！你眼里还有我这个二叔吗？”

　　商瑶闻言，脸上却掠过一抹不耐烦。

　　兜来兜去，又开始打感情牌了。虽然强硬了点，但颜甲胄这一招，却委实令人难以招架。就连萧正，也颇为好奇她打算如何处置。

　　“二叔。这可能是我最后一次这样叫你。”商瑶深吸一口冷气，目光如炬地说道。“如果你再拦着。别怪我翻脸不认人！”

　　“混账！”

　　颜甲胄忽然发难，猛地一巴掌甩在商瑶脸上。将其光滑白净的脸庞打出几根手指印。触目惊心。

　　啪。

　　清脆的巴掌声响起。俞飞和那几位纪委官员的心脏猛然一抽。

　　这个颜甲胄——还真敢动手啊？

　　“今天我就替大哥好好教育你这个目无尊卑的不孝子！”颜甲胄说着，又要狠狠抽商瑶一巴掌。

　　搁在平时，他敢打商瑶？

　　不敢！

　　借他一个胆，他也不敢动商瑶！

　　但今时不同往日，商瑶要打垮他的儿子。要夺走本该属于颜登奎的继承权。即便挨着被商经天报复的风险，他也必须这么做！

　　为什么？

　　只要他敢打商瑶！

　　俞飞那帮人就不敢胡来！

　　只要熬过今天，他就能给颜登奎争取足够的时间！

　　他已经没什么前途了。即便在不久的未来，他能谋个副部级的官职，也注定是有名无实，没什么存在感。他把在官场上的野心，对颜家继承权的神往，全都寄托在了儿子颜登奎身上。

　　他决不允许任何人毁了他的希望！

　　打就打了！

　　只要能力挽狂澜，拯救儿子。就算被商经天报复又何妨？

　　他们毕竟是亲兄弟，难道商经天还敢当着老爷子的面，杀了自己？

　　啪！

　　颜登奎又一巴掌抽过来，卯足了劲，就算把商瑶打昏过去也在所不惜！

　　真能打晕过去，对方失去主心骨，今日这事儿也就算结了！

　　所以这一巴掌他卯足了劲，疯狂发力！

　　然而。

　　第一巴掌的成功，是因为没人料到他敢对商瑶动手。

　　而第二巴掌——他又岂能如愿以偿的打在商瑶脸上？

　　啪。

　　萧正出手了。

　　也不见他有什么动作，便一把扭住颜甲胄的手腕。然后，手臂微微一拉，只见颜甲胄身躯一转，被萧正压得弯下腰，防止手臂被萧正掰断——

　　而那只被萧正擒住的手，则死死扣在颜甲胄后背。颜面尽失。

　　“颜厅长。”萧正微微眯起眸子，脸色冷如冰霜。“打女人不好吧？何况她还是你侄女？”

　　“萧正！”颜登奎暴跳如雷，周骂道。“你他妈还不松手？信不信我整死你？！”

　　父亲被擒，被羞辱。颜登奎终于按捺不住。

　　“萧正，你太放肆了！”颜红也跟着咒骂起来。“当初害死我儿子，现在又要害我侄子。你真当我们颜家没人？”

　　一时间，大厅内咒骂声此起彼伏。炸开了锅。

　　被抽了一巴掌的商瑶也颇为意外的望向萧正。这个年轻人薄唇微微抿着。漆黑的眸子里闪着精光。那张谈不上多帅，却轮廓锋利的脸庞上淡然如山。似乎对那些咒骂声充耳未闻。

　　他为什么要帮我？

　　按道理，萧正来这里，站在一旁助威就行了。按照二人的约定，他已经履行了自己的承诺。送商瑶走到了这一步。即便最终没能把颜登奎带走，也绝怪不到萧正头上。只怪商瑶准备不够充分，被颜家人坑了。

　　那么。此刻的他，又何必为自己强出头呢？

　　颜甲胄虽无大能，可终究是爷爷的亲儿子。常年住在颜家。萧正这般做，如何善后？如何收手？

　　商瑶脸上火辣辣的。心中却思忖着如何为萧正善后。

　　这就是他和萧正之间的约定。我帮你，你也得帮我。萧正屡次出手，帮她扫清障碍，令她获利。于公于私，她都不希望失去这个盟友。更何况，此事若自己不出手，一旦传出去，谁还敢与自己合作？

　　只是——

　　商瑶心中苦笑不迭。她铺垫这么多，就是算准颜甲胄会出此下策，对自己动手。

　　而一旦颜甲胄动手，阁楼上的爷爷，就定然没有再出手的余地了——

　　大儿子的女儿被二儿子大了。

　　做父亲的，做爷爷的，怎么处置？

　　最好的办法就是不露面！

　　商瑶本来已经做好全盘准备，只等颜甲胄动手，就强行带来。

　　可萧正却——

　　商瑶目光渐显迷离，复杂的注视着萧正。

　　这一次，他又为何帮我？

　　面对颜家人的咒骂，萧正只是目光沉凝的扫视全场。而后，他轻轻一送，推开了半边身子发麻的颜甲胄。

　　说来也怪，手腕猛然被萧正擒住。年富力强的颜甲胄只觉得如遭电击，浑身使不出半点力气。仿佛中了定身术，诡异极了。

　　此刻被松开，涌上心头的一个感触竟不是愤怒，而是惶恐。

　　这小子，手段太诡异了！

　　“萧正！”

　　颜红见萧正放人，本以为是自己的盛怒震慑住了萧正。大步走上前来，指手画脚的喝道：“你竟敢对我二哥动手！是不是活腻了？”

　　颜家乃顶级豪门。纵使一门三子中，仅有商经天一鸣惊人，登峰造极。可底蕴摆在这里，颜甲胄颜红何曾受过如此屈辱？

　　外面的人即便不看僧面，也得看看颜老爷子的佛面吧？

　　可偏偏，萧正这小子毫无忌惮，竟公然在颜家动手，未免太放肆，太胆大包天了！


第1128章 择日不如撞日！

　　面对颜红掷地有声的质问，萧正自是岿然不动。目光一横，锋利地扫向颜红。

　　仅仅一个眼神。军部混迹多年的颜红便莫名感到头皮发麻。一股强大到不可抵挡的气势冲击她的灵魂。令她浑身发毛。

　　这小子——居然有这等气势？

　　这一生，颜红只在两个男人的身上感受到如此恐怖的威严。一个便是颜家第二代最拿得出手的大哥商经天。另一个，则是阁楼上的父亲。彦世昌！

　　可这二人何等人物？一个是世纪大鳄，一个是如日中天的商界顶级大佬。而眼前的萧正，仅是一个出道不足三年，年仅二十八岁的年轻男子！

　　他凭什么震住自己？

　　他凭什么拥有如此恐怖的威严？

　　颜红被自己如此不堪的定力激怒了。恼羞成怒……

　　“颜红。十年前你把我逼入绝路，赶我出部队。这笔账。我当回礼，不和你计较。三年前，你又找上门，要置我于死地。我还是忍了。”萧正目光凌厉地盯着颜红。“你知道我为什么要忍吗？不是我怕你。只是因为你不值得我放弃现有的生活。”

　　“但现在——”萧正迈动步伐，步履沉稳的走向颜红。“你以为，你还能拿你的官架子压我？欺我？逼我上绝路？”

　　萧正一番言语铿锵有力，气势滔天！

　　眼看萧正步步逼近，颜红却下意识的往后退去。视线躲闪，不敢直视。

　　“你夫家是军方世家？你在军方高就？”萧正微微眯起眸子，唇角勾起一抹冷笑。“行。使出你浑身解数。看看能不能把我扳倒。你若扳不倒我。别怪我一次把你打趴！”

　　这绝对是肆无忌惮的挑衅！

　　亦是拥有强大底气之人，才敢脱口而出的言语！

　　颜红被挤兑得脸色煞白，一时间竟难以言喻。只是气得浑身发抖，咬牙切齿。

　　萧正说的一点也没错——她有本事扳倒对方吗？

　　没有！

　　当初颜商被他废了一条胳膊，她发动所有可利用的资源、人脉，最终的结果是什么？

　　被龙组强势拦下！

　　现如今，萧正已然壮大为商界精英。身边强者云集。不提公然宣布是他领路人的陆大山，单单是新奥集团的高歌猛进。就足以令她心生忌惮。更何况——萧正背后还有一个比颜家更为庞大的叶公馆！

　　如此霸道之实力，颜红没有丝毫胜算。甚至连反抗的勇气也生不出来！

　　怎么斗？

　　没得斗！

　　萧正一番豪情壮语出口，并不恋战，反而把视线落在了颜甲胄的脸上。

　　“颜厅长。你身为政府官员，非但不配合有关机构的工作。反而知法犯法，徇私舞弊。这么做，不怕遭人投诉？被人举报？”萧正明摆着威胁颜甲胄！

　　商瑶即便与颜甲胄关系再恶劣，也绝不会公然投诉他，举报他。但萧正毫无顾虑！

　　而且，萧正和颜家人，可是有血海深仇！

　　当初废了颜商一条胳膊，颜家人倾巢而出，欲至萧正于死地。若是龙组不强势阻拦，萧正唯一的下场就是——远走海外！

　　对待朋友，萧正拥有春天般的温暖。可对待敌人——萧正的手腕犹如钢铁般强硬！

　　颜甲胄面色微微发白。难以自持。

　　他和颜红一样，根本没有足够的底气对抗萧正。

　　一个能和常逸山争锋较量，一个被誉为第二个林老妖的男人。庸庸无为的颜甲胄哪有这个能耐与之正面对抗？

　　即便是面对商瑶，他也始终端着二叔的身份。否则，商瑶一个回合就能把他打垮！

　　萧正霸气极了。

　　也强势极了。

　　看得俞飞头皮发麻，热血沸腾。

　　什么是强者？

　　这就是！

　　在别人家，目空一切地抨击所有人！

　　而这些人，却无一人敢反抗，敢回击。

　　为什么不回击？

　　因为不是萧老板对手！

　　俞飞痛快极了。为官多年，今日可算是他最扬眉吐气的日子！

　　“颜处长。”

　　俞飞终于站了出来。

　　萧老板和商瑶已经为他开路。这个时候，是他名正言顺办事的时候了！

　　“半个小时已经过去了。”俞飞缓步走上前来，腰板硬气极了。仿佛只要有萧正在，纵使前方是刀山火海，也休想令他后退一步。“不要令我们难做。”

　　颜登奎闻言，身躯猛然一颤。脸色登时煞白如纸——

　　要走了？

　　父亲和三姑，都没能拦住他们？

　　而他发送求救信号的赵川与夏侯武——也毫无反应。连短信都没回！

　　他绝望极了。又害怕极了。

　　他知道，一旦自己走出家门，就再也难以回头。

　　他知道，今日将是决定自己一生的关键时刻。一旦服输，低头，一辈子都毁了！

　　“爷爷！”

　　一声凄厉的惨叫。颜登奎拔腿逃走，朝后院阁楼冲去。

　　此时此刻，颜登奎唯一能够仰仗的，便只剩颜家家主——颜世昌了！

　　而只要爷爷肯出手，就没人敢动他！

　　自己是他的亲孙子，他怎能眼睁睁看着自己被纪委抓走？毁掉职业生涯？被双规——

　　眼看颜登奎逃窜离开，商瑶唇角微微嗫嚅。迅速拦住了欲追上去的俞飞等人。

　　“我爷爷年纪大了。不喜人多。”商瑶摆摆手，视线却轻蔑地扫视二叔三姑。“这就是你们最后的王牌？”

　　二人面面相觑，谁也没有开口。

　　到了这一步，他们还能说什么？

　　唯一能祈祷的，就是父亲碍于亲情，保住颜登奎的前途。

　　否则——颜家就真要变成商家了！

　　“我去去就来。”商瑶和萧正打过招呼，缓步朝阁楼走去。

　　“叶公和我提过，如果有机会，一定要拜访颜老爷子。”萧正微微一笑。“择日不如撞日，干脆就今天吧。”

　　俞飞眼神狂热，心头激动不已。

　　萧老板连颜老爷子也不怵？这是何等强大？何等威风？

　　那帮纪委官员的心头大石也终于落定。如今有萧正商瑶出马，不论成败与否，他们只需看结果走下一步即可。

　　再看颜甲胄颜红二人，却如同打霜的茄子，蔫了。起初的精气神也荡然无存。好似斗败的公鸡。


第1129章 你活不成了！

　　颜家比叶公馆大了好几倍，装修布局也更讲究，许多看似随意的布置，实则都花了大价钱。

　　搁在以前，萧正或许看不出什么名堂。但龙凤楼是他看着建起来的。对其中门道也多少了解了些。看得出这颜家格局构造出自大家之手。深入浅出。

　　后院有一栋单独的两层阁楼。屋后有假山，屋前则是小桥流水，亭台楼阁。搁在燕京这寸土寸金的大环境里，拥有这样一处居所，某种程度上也是地位的象征。

　　看得出，老爷子是个乐于享受的老人。起码比生活朴实单调的叶公更有情调。

　　萧正二人追到后院时，颜登奎已然消失无踪。想必是急着去见老爷子，打感情牌去了。

　　“刚才你是故意的？”二人也不着急，慢悠悠的行走在这小桥流水之中。

　　商瑶微微一怔，遂又点头道：“嗯。”

　　“看来我多管闲事了。”萧正微微眯起眸子。

　　“你心里憋着口气？”商瑶反问道。“不管是我三姑，还是颜商、颜登奎，甚至是我二叔。他们都对你下过黑手。”

　　萧正微微一笑：“真是什么也瞒不住商小姐。”

　　商瑶抿唇道：“说起来，我倒是要感谢萧老板手下留情，没让他们太难堪。”

　　萧正意味深长地说道：“我只是没这个本事而已。”

　　“不管怎么说，这件事已经接近尾声了。不管成败与否，萧老板帮了我大忙。将来我定然会全力支持你。”商瑶坦诚说道。

　　萧正微微一笑，也没多言。只是缓缓走向阁楼。

　　很快，二人来到了阁楼门口。

　　门外，站着一名妇人。四十余岁。脸上未施粉黛，却颇为雍容华贵。一身剪裁得体的旗袍，更是把她姣好的体态勾勒出来，韵味十足。

　　四十岁的年纪，依旧保养得如此好。此女身份不一般啊。

　　“南宫姨。”商瑶微微一笑，上前打招呼。

　　“瑶瑶来了？”被称之为南宫姨的中年妇人轻轻点头，视线却不经意地落在了萧正的脸上。“你就是萧正吧？”

　　“是我。”萧正礼貌点头。“唐突上门，打扰了。”

　　这就是萧正的做人做事。在不确定敌我之前，他会遵循尊老爱幼的基本礼仪。哪怕此人是颜家中人。说起来容易，这世上又有几个人不是爱屋及乌，恨屋及乌？谁能如此理性的保持公平？

　　“终于见到你了。”南宫凝微微一笑，耐人寻味地说道。“我常年深居，也旧闻你的大名。今日一见，果然非同凡响。”

　　萧正一副受宠若惊的模样：“您客气了。我只是平凡之人，当不起您如此谬赞。”

　　“你不必谦虚。”南宫凝缓缓说道。而后话锋一转，微微让开身子。“老爷已经在里屋等候。”

　　二人闻言，打了招呼之后缓缓进入。

　　可没走两步，却听南宫凝平静道：“老爷只见萧先生。瑶瑶——留下陪我说会话吧。”

　　商瑶虽然异常费解，可南宫凝伺候爷爷二十余载。她的话，基本等同爷爷的意思。略一沉凝，便是点头说道：“好。”

　　萧正也没犹豫，大步走进阁楼。

　　南宫凝是个绝世强者！

　　走进阁楼之后，萧正脑海中冒出这样一个念头。即便她掩饰得极好，一颦一笑也与常人无异。但到了萧正的境界，绝世强者很难完全掩饰自己的气质。除非是武力与智慧都达到极致的强者，才有可能瞒住萧正。

　　但很显然，南宫凝不属于此范畴。

　　南宫凝？

　　萧正完全没听说过这个名字。可对方却是实打实的绝世强者。燕京果然卧虎藏龙，强者如林啊。

　　不过也不奇怪，以颜家的底蕴，以颜世昌的傲人资本。老爷子身边莫说区区一个绝世强者，即便有两个，三个，也不足为奇。

　　深吸一口气息，萧正缓缓平复了内心的无端揣测。大步上楼……

　　咚咚。

　　萧正按照南宫凝的指示，敲响了二楼休息室的房门。

　　“进。”

　　门内传出一把苍老到腐朽，却又苍劲有力的声音。尽管仅仅只有一个字。却仍然让人精神一振。

　　咯吱。

　　萧正推开门，一缕淡淡的檀香扑鼻而来。可屋内的画面，却把萧正惊到了。

　　提前赶到的颜登奎，竟默然的跪在茶桌边。而椅子上，坐落着一名满头华发，身材却异常魁梧的老者。

　　即便坐在椅子上，但按照萧正的目测，老者起码有一八以上的身高。在那个一米七就算大个的年代。一米八有多么恐怖的冲击力？而且还是八十多岁高龄的颜老爷子？

　　除掉缩水的成本，年轻时的老爷子起码有一米八五！

　　原本在萧正心中就有特殊地位的颜老爷子此刻更加高大了。

　　高大得令人仰望！

　　“颜老爷。”萧正忽略了跪在一旁的颜登奎，径直向初次见面的老爷子打招呼。

　　鹤发、鹰目、面如刀削。一身苍劲又磅礴的气息萦绕房内，以至于萧正每走一步，都感到压力在增加。

　　这就是世纪老人的恐怖？

　　这就是和叶公齐名的至高老者？

　　如果陆大山商经天这类长辈强者是大神，那么颜老爷子这级别的老江湖，就是正儿八经的远古大神，至高神了……

　　“盼你来有段日子了。”老爷子牵动了嘴角，露出一个无法判断情绪的笑容，指了指一旁的椅子。“坐。”

　　“谢谢颜老爷。”萧正缓缓入座。心下却是兀自揣度。

　　盼我来有段日子了？

　　盼我来做什么？

　　报仇？

　　颜商虽不是他杀，却因他而死。可以说，萧正和颜家有着血海深仇。不共戴天。

　　如今，他又联手商瑶打垮颜登奎。老爷子的唯一男孙。即便斗争是他许可的，默认的。可家里人打架，萧正一个外人插手——老爷子又是否愿意、接受呢？

　　种种因素导致萧正无法平复。落座后，浑身的神经也微微紧绷。不敢大意。

　　萧正再自大，再目中无人，也难以在这种传奇老人面前有半点托大。在确定敌我之前，他必须慎之又慎。切莫被老狐狸算计，猛虎吞噬……

　　而事实上，萧正和老爷子“我”的可能性——

　　“你知不知道，若不是叶公保你。我外孙惨死的当日，你就活不成了？”


第1130章 成为我的孙女婿！

　　我外孙惨死的当日，你就活不成了！

　　这绝非颜世昌危言耸听。

　　作为外公，岂能对外孙的惨死置若罔闻？即便当日颜红、颜甲胄，甚至连商经天都出面了，设下杀局。而彦世昌并未放出任何风声。但以正常逻辑分析，颜世昌岂会半点不心痛？不难过？

　　骨血之情，孰能无视？

　　当今天下，唯一能在颜世昌面前保住萧正的，恐怕也的的确确只有叶公一人吧？

　　当然，前提还是颜商的确非萧正所杀。而是伊藤为了切断商经天的退路，刻意为之。

　　刚刚落座，萧正就面临了颜世昌的恐怖攻势。精神为之一振，万分谨慎。

　　“颜老爷要为外孙报仇？”萧正迅速调整了情绪，目光平静的望向颜世昌。

　　“不行？”颜世昌目光闪动，浑身喷薄出霸道的气势，神色冷漠。“还是你认为我没有这个能力？”

　　萧正微微抿唇，声线低沉道：“真正杀害您外孙的凶手是谁，我相信您很清楚。不是吗？”

　　“那又如何？”颜世昌极为霸道的反问。“没有你这个因，会有之后的果？”

　　萧正对此并不否认。

　　事实上，他若不出手废了颜商一条胳膊。伊藤的确不会如此轻易暗杀颜商。也创造不了绝佳机会。

　　面对死者的外公，按照人情世故来说，萧正的确应该有所歉疚。

　　然而，他并没有！

　　凭什么愧疚？

　　若萧正不出手，也许在不久的将来，四眼会死，马英俊会死，甚至会牵连无数身边人。

　　萧正凭什么容忍颜商这一系列卑劣且残忍的行为？

　　又凭什么，只能他恶心自己，不准自己对他动手？

　　废一条胳膊而已！萧正自认做得并不过分。哪怕是面对颜世昌，他也毫无歉意！

　　“事，我已经做了。人，也已经死了。”萧正目不斜视，直勾勾的盯着颜世昌。“您觉得应该怎么处置我？”

　　颜世昌一双鹰眼中闪出冷意：“你是第一个敢质问我，反问我的人。”

　　“这是我的荣幸。”萧正颇有些争锋相对的意思。

　　眼下，敌我分明。颜世昌明摆着就没打算和萧正好好聊。那么，他也就不必装圣人，以晚辈的身份去尊敬这个传奇老者了。

　　尊重永远是相互的。在人格上，谁也不比谁高贵，谁也不比谁卑贱。起码萧正这么认为。

　　“那你有没有想过，为什么从没人反问我，质问我？”颜世昌意味深长地说道，目光如炬。

　　“也许他们的口才不如我。”萧正轻松耸肩。“又或者，他们没我这么有勇气。”

　　“也许吧。”颜世昌话锋一转，淡然说道。“你的确是个勇者。”

　　“谢谢。”萧正神色从容地说道。

　　静默跪在一旁，聆听二人对话的颜登奎懵了。

　　起初，颜登奎以为爷爷要找萧正的茬。甚至借题发挥。为自己破局。可没两句话，颜登奎发现爷爷言语中的锐气正在慢慢减弱，直至趋于平和。

　　这算怎么回事儿？

　　到后来，爷爷怎么还夸上了？

　　他不是要为颜商报仇吗？

　　以前是有叶公保护。现在，他都找上门了——为什么还藏着掖着，不肯动手？

　　难道，连爷爷也不敢对萧正怎样？

　　不！

　　不可能！

　　爷爷是何等人物？是与叶公齐名的传奇老人！他会忌惮区区一个萧正？

　　颜登奎不信！

　　他坚信，爷爷定然另有打算。

　　“既然你这么勇敢。为什么在他面前一退再退？”

　　忽地，颜世昌话锋一转，目光清冷的质问道：“你怕他？畏惧他？怕他一巴掌把你拍的烟消云散？翻不了身？”

　　萧正脸色微凝，抿唇道：“颜老爷，我不明白你要说什么。”

　　“你明白。你也懂。”颜世昌目光平静地说道。“但你不能接受。也不敢去想。”

　　萧正目光渐渐变得低沉，脸上掠过一抹阴郁之色：“颜老爷。我是来带他下去的。”

　　萧正指了指跪在一旁的颜登奎。

　　此刻的颜登奎，早已失去往日的风采。像一条哈巴狗一样，等待着主人的发落。

　　人生真是变幻莫测。明明前一秒还光彩照人，下一刻却沦为蝼蚁。也许，这也正是人生最精彩的特性吧？

　　颜世昌并未直面回应萧正的问题，反而一字一顿地问道：“在你的人生轨迹中，他连绊脚石都算不上。你对他耿耿于怀，有什么意义？”

　　“您在试图劝我罢手？”萧正微微抬眸，反问道。

　　“我有这个必要吗？”颜世昌轻描淡写地说道。

　　事实上，他没有。

　　萧正很清楚的知道，事态发展到这一步，只要颜世昌不点头，莫说商瑶，就算是商经天亲自登门，也难以带走颜登奎。

　　老爷子的威名与恐怖，是半世纪积攒出来的。哪有这么不堪一击？

　　萧正微微抿唇，沉默了片刻之后继续说道：“颜老爷，今天时间比较紧迫。等改天我专程登门拜访，在与您畅聊如何？”

　　“我半边身子埋进黄土的老人家都不怕。你一个年轻人还为时间而发愁？”颜世昌缓缓说道。“萧正。你还记得我刚才说过的话吗？”

　　“嗯？”萧正微微挑眉。

　　颜世昌刚刚说了很多话，萧正不确定他指的哪一句。

　　“我盼你来已经有一段日子了。”颜世昌意味深长地说道。

　　“其实您可以托人转告我。”萧正按照字面理解，回应道。“只要我有时间，一定会来拜访您。”

　　“拜访？”颜世昌淡淡摇头。“我没兴趣和年轻人交流。这会让我感到自己的苍老。”

　　这个老头的思维，还真别扭。

　　老人不都愿意和年轻人相处吗？然后会感觉自己变得越来越年轻。

　　他却逆向思维，觉得和年轻人交流，会提醒他自己越来越苍老了。

　　真是个怪人。

　　“那您为什么盼着我来？”萧正回答了最初的话题。“只是因为我害死您的外孙？”

　　“这是动机。但不是目的。”颜世昌淡然说道。“我可以放下一切因果。但前提是，你抛弃林画音。成为我的孙女婿。”


第1131章 颜家的仇人！

　　抛弃林画音，成为你的孙女婿？

　　萧正仿佛听到全世界最好笑的笑话。唇角忍不住勾起一个诡异的笑容。

　　先不提他有没有可能离开林画音。先不提为了留在林画音身边，他付出了多少努力，忍受了多少谩骂，指责。单单是颜世昌要一个害死他外孙的男人，做他的孙女婿。这本身就是一件荒唐到令人不可置信的事儿。

　　“你有病？”萧正抬眸盯着颜世昌。“还是我有病？”

　　对于萧正的激烈反应，颜世昌并不意外。但他的脸色依旧平缓，平静地问道：“你爱她什么？聪明？漂亮？富有？家境好？”

　　“她有的。我孙女都有。”颜世昌一字一顿地说道。

　　“你不止有病。还很无聊。”萧正抿唇说道。

　　“我承认。单论外貌，她的确要比我的孙女更漂亮。更优秀。”颜世昌轻描淡写地说道。“但同时，你和她在一起。就注定有一道你绕不过去的坎。不论你和林画音的感情有多深。也不管林画音是否对你至死不渝。只要林朝天不点头。你们永远不可能在一起。”

　　“而事实上，以我对林朝天的了解。他一定不会答应自己的女儿和一个越来越像自己的年轻人在一起。”

　　“所以，你和林画音在一起。一定没有好结果。”颜世昌慢条斯理地说道。“你是聪明人。既然明知道一件事没有结果。为什么还要做？”

　　萧正不否认，颜世昌所说的一切都是实情。也是他不愿去多想的难关。但是，如果仅仅如此，就能逼萧正就范？

　　那他还是萧正吗？

　　“颜老爷也是聪明人。”萧正脸色从容的反问道。“明知道一件事不会成功，为什么还要去做？”

　　他说的，就是颜世昌正在做这件事。

　　抛弃林画音？成为颜家孙女婿？

　　诚然，这对无数想进入上流社会，进入顶级豪门的凤凰男而言。的确是一件即便丢掉尊严也愿意去做的事儿。可在萧正眼里，颜世昌无疑是在侮辱自己！

　　“娶了我的孙女。你就是颜家的掌门人。”颜世昌并不意外萧正的反应，他只是缓缓说道。“我已经老了。必须有一个人来接班。你若肯娶我孙女。未来的颜家。有一半是你的。一念之间，你就能成为和林朝天比肩的强者。你不愿意？”

　　萧正毫无犹豫，淡淡摇头：“颜老爷，你已经让我反感了。别再让我恶心。”

　　颜世昌猛地目光一沉。遂又质问道：“既然你不愿娶我孙女。那么——你打算如何对付林朝天？”

　　“我为什么要对付他？”萧正做懵懂姿态。

　　对不对付，如何对付，何时对付。萧正心中自有一杆秤，无需外人指手画脚。

　　“因为他一定不会放过你。”颜世昌一字一顿地说道。“你不打倒他。你就永远不可能和林画音走到一起。但反过来，就算你打倒了林朝天。就一定能和林画音在一起？”

　　“不管你是否愿意承认。他们是父女。是你永远无法介入的血亲。”颜世昌说道。“不管你怎么做，你都是错的。”

　　颜世昌活了大半个世纪。他对人类的心理揣摩，早已达到炉火纯青的地步。纵然萧正在这方面也不弱。可在老爷子面前，他就像是个小学生，难以匹敌。

　　一番话，竟是深深地刺入了萧正的灵魂深处。挖出他掩埋极深的恐惧与——不安。

　　是的。

　　他何尝不为这些永远无法给出正确决定的谁人头疼？

　　可他能怎么办？

　　所有人都告诉过他，他得不到林朝天的认可。永远不行。而他也永远改变不了老林和林朝天的父女关系。即便老林为了他，与林朝天绝交。

　　可血浓于水，仅仅一句绝交，就能真正斩断？

　　萧正不是三岁小孩。更加不是没有自我判断的傻子。他很明白，一旦将来某一天，自己必须要与林朝天站在对立面之时，最痛苦之人，必定是林画音。

　　可萧正也绝不会因此而离开林画音！

　　因为他不会为了林朝天的偏执与顽固。而同时惩罚自己与林画音。

　　死结。

　　真正意义上的死结。

　　而此刻，颜世昌却自以为给了他一条康庄大道。

　　娶商瑶，执掌颜家。比肩林朝天。

　　听起来真是梦幻。也令人眼红。

　　可是，对萧正而言。他在乎的是财富和权力吗？

　　他默默向上游，他改掉懒散的性子，培养一批又一批心腹，是为了站在巅峰，俯瞰众生吗？

　　他只是想站在林画音的身边。

　　而林画音，从出生的那一天，就已经站在了巅峰。

　　这才是萧正每走一步都机关算尽的原因。他要让自己以最好的姿态，站在林画音身边！

　　“我的事。就不劳烦您担心了。”萧正淡淡摇头。

　　不管是商经天还是颜世昌。他们竭尽所能分析萧正面临的困境，未来可能会发生的难关。并非是想帮助萧正。而是要利用他，达成自己的目的。

　　这一点，萧正何尝不明白？

　　但这对父子，却一次又一次的刺痛着萧正。剜出萧正深埋的不安与无奈。并血淋淋的摆在萧正的面前。

　　“你不肯接受？”颜世昌微微眯起眸子。原本平和的气质，忽然变得锋利而冷酷。

　　该说的，他已经说完了。

　　接下来——萧正隐隐猜到颜世昌的意图！

　　既然不能为之所用，那么，颜世昌又岂能放过害死外孙的敌人！？

　　很矛盾，却合情合理！

　　……

　　商瑶站在阁楼之外，却没什么心情陪南宫凝闲聊。

　　她左右踱步，颇为不耐地问道：“南宫姨，爷爷为什么要单独见萧正？”

　　“谈事。”南宫凝微笑。

　　“谈什么？”商瑶追问道。

　　“谈一些私事。然后，谈婚事。”南宫凝并不隐瞒，直截了当的告诉了商瑶。

　　“谈婚事！？”商瑶打了个激灵。“谈什么婚事？谈谁的婚事？”

　　萧正不可能和男人谈婚事。那么，爷爷又是为谁——和萧正谈婚事呢？

　　答案显而易见！

　　“如果由你继承颜家。你需要助手。萧正是最合适的人选。”南宫凝口吻轻缓地说道。

　　商瑶娇躯一颤，心情复杂极了。也迷茫极了！

　　可是，她很快就意识到了一个更严重的问题！

　　而且，这个问题一定会发生！

　　“如果萧正拒绝呢？”商瑶脸色微微发白。“爷爷会怎么办？”

　　“不能成为亲人。”婉约的南宫凝脸色一沉，口中喷出肃杀之意。“那便是仇人！”

　　颜家的仇人，都该死！


第1132章 我会讨回来！

　　面对颜世昌锋冷的质问，萧正气息平稳，目光沉凝的回应：“我不该拒绝？”

　　“这是你的事。”颜世昌不再阐述自己的观点。

　　他本就不是一个婆妈之人。也许是年纪大了，也许是认为萧正的确是可造之材。否则，他不会浪费如此多的口水。

　　但现在，萧正的态度已然明确。

　　他知道，不论自己如何威逼利诱，对方也不可能接受自己的条件。

　　既然如此——

　　“老爷。茶泡好了。”

　　忽地。

　　房门之外，响起一道中正平和的声音。

　　光是听声音。此人便不该是泡茶之人。而且，萧正已经进屋这么长时间，谈话也接近尾声。这个时候泡好茶。是真的要送萧正一杯茶喝吗？

　　显然不是。

　　“进来。”颜世昌淡淡说道。

　　泡茶之人进屋，萧正也微微转动视线，望向此人。

　　这是一名中年男子。穿一身熨帖的灰色唐装。头发不长，但梳理的一丝不苟，丝毫不见凌乱。

　　他手里端着茶，手臂沉稳有力。水面毫无水纹，可见他对力量的使用有多么巧妙。

　　中年男子把茶端到茶桌上，却仅仅为颜世昌倒了一杯。并未理会萧正。

　　“龙十三。”颜世昌端起新采的龙井。轻轻抿了一口，缓缓说道。“他就是你要见的萧正。”

　　颜世昌在向中年男子介绍萧正的身份。而与此同时，又何尝不是在向萧正介绍龙十三？

　　龙十三！

　　萧正在听见这个名字的瞬间，浑身激起一层鸡皮疙瘩！

　　和初次见到白无瑕一样，萧正在见面之前，早已对白帝的名号如雷贯耳！

　　如今的龙十三，亦是如此！

　　龙十三是何等人物？

　　萧正虽然是头一次见面，却对其过往一清二楚！

　　甚至可以说，此人的威名绝不在白无瑕、穆青松之下！

　　在得知这世上有天下八绝之后，萧正就武断地坚信，龙十三定然名列前茅！

　　“你好。”

　　龙十三放下茶具，微微转身，然后向萧正点头：“我能和你切磋一下吗？”

　　切磋？

　　一个和白无瑕、穆青松齐名的绝世强者，他所谓的切磋，岂非就是生死之争？

　　要知道，萧正是在同一年内陆续听说白无瑕和龙十三的大名。甚至于——龙十三还在白无瑕之前成名！

　　这样一位绝世强者要与萧正切磋。萧正应该答应吗？

　　噔噔。

　　门外传来急促的脚步声。众人回头，却只见商瑶与南宫凝前后脚进屋。

　　“爷爷！”商瑶大步上前，试图接近众人，却忽地被南宫凝拦在了身后。只允许她出声，却并不允许她接近。

　　“出去。”颜世昌口吻清淡道。

　　“您要做什么？”商瑶追问道。哪里肯出去。

　　颜家的敌人，都会死的很惨！

　　她确信萧正不可能答应爷爷的要求。那么，答案显然只有一个！

　　而且，商瑶一进屋，就瞧见了爷爷的近身护卫——龙十三！

　　负责颜家上下安全问题的超级高手！

　　商瑶曾得到商经天的嘱咐：颜家上下，你只需要对两个人保持敬畏之心。一个是你的爷爷，另外一个就是龙十三。

　　商瑶也曾好奇的问过：南宫姨呢？

　　南宫凝？

　　商经天微微一笑：你尊敬了她的师哥。就等于尊重了她。

　　原来，这两位是师兄妹。

　　此刻。南宫凝把守大门。龙十三距离萧正不过区区一米。并不太大的屋内，更是聚拢了六人！

　　其中五人，均是颜家人！

　　除了商瑶，所有人都对萧正流露出敌意。尤其是龙十三与南宫凝！

　　这两大强者身上，盘旋着势如破竹的锋锐之气。仿佛只需一瞬间，就能把人彻底摧毁。磅礴之极！

　　“龙叔！南宫姨！”商瑶提高了音量，极为气愤的喝道。“萧正是我朋友！不准你们为难他！”

　　“我说。出去！”

　　颜世昌猛然起身，一股强大无匹的气势席卷全场！

　　没错！

　　他的确已经老了！

　　八十多岁的高龄，没人知道他还能活几天。可只要他还活着，只要他还能站起来！

　　就没人可以抵抗他的威严！

　　无尽的，滔天的，不可匹敌的威严！

　　商瑶懵了。

　　只一瞬间，她强大的精神世界便被爷爷冲垮。

　　到此刻，她终于知道为何父亲如此强大，却从不会真的与爷爷正面叫板。

　　除了爷爷是父亲的父亲之外，更重要的，恐怕就是爷爷的强大吧？

　　“他出不去了！”

　　萧正一声低喝，忽地出手！

　　他猛然一动，龙十三浑身气势暴涨。宛若一头从地壳爬出的凶兽，狂风暴雨般拦截萧正！

　　呜呜！

　　龙十三左手倏然伸出，在空中豁然一拉，竟是搅动空气，发出呜咽之声。

　　手如铁鞭，如钢条，如一道无坚不摧的闪电。倏然而至！

　　好强的手段！

　　好刚猛的攻势！

　　萧正心念一动，折射身法迅速施展。猛然向左腾挪。不等龙十三尾随，他右手拔刀，一道绚烂刺目的寒光在房内炸裂开来。

　　嗡！

　　刀锋如雪，却如有猛鬼呜咽，乱人心神。

　　“杀！”

　　一刀直劈南宫凝面门。干脆利落，毫不拖泥带水！

　　南宫凝见状，眉头深深一蹙，本欲操刀迎上。可在感受到萧正这一刀的绝霸之威时，心念一动，迅速朝左侧腾挪，左手一拂，带上了身后的商瑶。

　　她知道，若是硬接萧正这恐怖一刀，最好的结果也只能是两败俱伤！

　　“哪里走？”萧正倏然伸出左臂，一把擒住商瑶的肩膀，手中刀锋却毫无保留地劈向南宫凝。

　　嗡嗡！

　　刀锋上寒光闪烁，一股磅礴杀意席卷而来。南宫凝眼见不撒手，非得被萧正一刀斩断右臂。不由闷哼一声，一个弹身，抽离开来。

　　搭。

　　萧正手中的刀锋微微一荡，精确无误的落在了商瑶的脖颈处。震慑住所有人！

　　以一敌二，脱困兼挟持商瑶。萧正所展露出来的强大实力，令人震惊，令人乍舌。

　　即便是什么也不懂的颜登奎，也为萧正所表现出来的恐怖实力惊吓住。

　　龙十三和南宫凝的实力，他很清楚。

　　可此刻，二人即便联手，竟也拦不住势如破竹的萧正。这未免——太离奇了吧？

　　“颜世昌，今日这个梁子，我会找你讨回来！”

　　萧正目露凶光，杀意逼人！


第1133章 他要大开杀戒！

　　刀锋上溢出寒意，渗透商瑶白嫩的肌肤，直达心底！

　　萧正敢夜袭教廷，斩杀教廷第一强者。又敢单刀赴会，秒杀绝世强者伊藤。甚至——就连商经天，也在面对手握重刀的萧正时，“服软”了！

　　也许并非彻头彻尾的服软。但很明显，商经天不愿与萧正为敌！

　　此刻，被颜家人设下的杀局所激怒的萧正目露凶光，刀锋死死架在商瑶的脖子上——而另外一只手，更是如鹰爪般，抓破商瑶肌肤。淌下殷红的鲜血！

　　商瑶眉头深锁。许是因为疼痛，许是随时可能被萧正击杀。商瑶的脸色十分凝重，却并为出声。

　　说什么？

　　此时此刻，她还能说什么？

　　纵然萧正当场杀了她！也是她“罪有应得”！

　　萧正最近所作的一切，不都是为她铺路，帮她扳倒颜登奎吗？

　　可反过来，她却没能力保萧正。反而险些被爷爷设下杀局，当场击杀——

　　也许是歉疚，又或许是赌气。商瑶竟十分配合萧正的挟制，非但一动不动，甚至微微靠近萧正，让他更方便控制自己。让龙十三、南宫凝，更加没有出手的机会！

　　她知道萧正的强大。但同时，她也了解对面那对师兄妹的可怕。

　　一个是位列八绝的强者。另一个，则是实打实的绝世强者。萧正同时面临两个同级别的强者，有几成机会赢？又有几成输的可能？

　　她不清楚萧正挟制自己的真正意图。但至少——自己在他手里，他就可以安然无恙的离开！

　　这也是满心愧疚的商瑶唯一能为萧正做的了！

　　“萧正！你找死吗？”始终跪在地上的颜登奎豁然起身，盛怒之极的喝道。“你敢伤我堂妹一根汗毛，我要你死无葬身之地！”

　　这个时候，他倒是来劲了？

　　不提他曾对商瑶暗下杀手，单单是如今的萧正，是他有能力对付的吗？

　　他哪方面比萧正强？又有哪方面能打败萧正？

　　如果没有，他哪来的能力让萧正死无葬身之地？

　　那么，他又为何忽然发难？甚至口出狂言？

　　因为他在作秀！

　　在颜世昌面前作秀！

　　他已经没有任何底牌了。官位不保，父亲与三姑也再无能力支持他。他唯一还能做的，就是讨好颜世昌，讨好可以决定他命运的爷爷！

　　而在他下跪的这段时间，他努力把自己放在极卑微的位置，思考着这几年的所作所为，也思考着商瑶的所有决定。

　　比较起来——商瑶的确比自己更有资格继承颜家？

　　为什么？

　　因为自己所做的一切，都是为了自己，而不曾顾全颜家！

　　而商瑶呢？

　　她看似为自己，却处心积虑为颜家办事，充当颜家的代言人。包括联手萧正，刺杀颜家最痛恨的敌人，伊藤！

　　事实上，不论伊藤是谁杀的，商瑶都算是为颜商报仇雪恨了。手刃了这个大仇之人！

　　单凭这一点，商瑶就稳压自己一筹。更何况，她身后还有个无人可敌的大伯，商经天！

　　他输了。

　　输的很彻底！

　　但他还没有放弃！

　　因为他知道，一旦自己放弃，主动退出，那这辈子都毁了！

　　他要争！

　　如何争？

　　争得爷爷的认同！争出——萧正的杀心！

　　“你以为你是什么东西！？”颜登奎步步逼近，好似一点也不惧怕强大的萧正。两三步便越过虎视眈眈的龙十三与南宫凝，站在了最前线。

　　“凭你也敢动我堂妹！？”颜登奎掷地有声地喝道。中气十足。

　　他怕萧正吗？

　　他怕的要死！

　　但此刻若不拼这一把，未来他连拼的机会都没了！

　　如果——如果此刻他能激怒萧正，令萧正盛怒之下，当场击毙商瑶。那么，他将是颜家唯一的继承人，爷爷也将别无选择！

　　此计歹毒冷血之极，却也是颜登奎的最后一搏！

　　商瑶默默聆听着颜登奎的威胁之语。听上去，他是在营救自己，震慑萧正。可谁又听不出来，颜登奎真正的目的，是要激怒萧正？

　　但事已至此，她什么也不想再说。

　　商瑶不是颜登奎，她有的是大智慧，而不是不知所谓的小聪明。她能看出来，在场又有谁看不出来？

　　爷爷？

　　商瑶心中发笑。爷爷若连颜登奎这点小心思都看不穿，值得令父亲如此敬畏？

　　手持刀锋，神色冰寒的萧正扫了咄咄逼人的颜登奎一眼，薄唇微微上翘，寒声问道：“你什么时候变得这么勇敢了？”

　　颜登奎抬头挺胸：“我颜登奎敬天敬地，偏偏不怕你这种卑劣歹毒之人！”

　　“那你再上前两步。”

　　忽地，萧正面无表情的吐出一句话。只一瞬间，便撩动了在场所有人的心脏。

　　你，再上前两步！

　　颜登奎闻言，脸色陡变，身躯微微一颤。唇角嗫嚅了几下，却终是一个字也说不出口。

　　再上前两步？

　　颜登奎虽不是习武之人，但他不是傻子！

　　再上前两步，距离萧正便只剩两步之遥。纵然身后站着颜家两大强者。他也没把握从萧正的刀口逃生。这个混账的武力值，绝对不是开玩笑的！

　　“不敢？”萧正目光冰寒，声线却低沉如山。“害怕？”

　　颜登奎表情复杂，却终是不敢接茬。

　　是的。

　　他不敢。也害怕。

　　除了和萧正同级的强者，谁不害怕他？

　　就连大伯，不也在萧正提刀上门的那一晚，“服软”了吗？

　　“怕也不能逃避问题。”

　　倏然。

　　萧正话锋一转，神色冰寒的扫视全场，手中刀锋握得更紧了。最终把视线定格在颜世昌的脸上。

　　此时，这位老者的脸色颇为复杂。说不出是愤怒还是其他。但可以想象，这么多年来，萧正绝对是第一个敢威胁他的人！

　　“颜世昌。我这里有个选择题。”萧正薄唇微张，一字一顿地说道。“麻烦你给我一个答案。”

　　“嗯？”颜世昌神情冷酷。“什么？”

　　“她死。”萧正面无表情的盯着颜世昌。“还是他？”

　　她。是商瑶！

　　他。是颜登奎！

　　萧正今日，要在颜家大开杀戒！


第1134章 一定要这么绝？

　　包括商瑶在内，有一个算一个，谁也没料到萧正竟玩这么大！

　　在颜家杀人？！

　　杀颜世昌的孙子！？

　　他萧正是不是疯了！？

　　反应最大的当属颜登奎。而他的内心，却已经兴奋到不能自拔。

　　他知道自己的目的已经达到了！

　　萧正真的动了杀心！

　　面对萧正近乎疯狂的质问，龙十三与南宫凝的脸上均露出浓郁的怒色。

　　这小子太猖狂了！

　　竟敢在他们二人面前如此放肆。还有没有把两位前辈放在眼里？还有没有——把颜世昌放在眼里？

　　老爷风云际会半个世纪，岂是什么阿猫阿狗都能威胁的？纵然你是萧正，背后有无数大人物撑腰又如何？

　　那些大人物，又有谁敢在老爷面前大放厥词！？

　　龙十三气势收敛，只待寻找绝佳机会，将萧正一击毙命。

　　南宫凝与师兄朝夕相处，仅凭师兄身上流淌出来的一缕杀意，也迅速捕捉到龙十三的意图。不由蓄势待发，等待致命一击。

　　二人愤怒归愤怒，却也绝不敢小觑萧正。

　　能与八绝缔造者穆青松打成平手的年轻强者，萧正当属第一人！

　　更何况，颜世昌认可的继承人商瑶还在他手中。谁也不敢保证萧正究竟只是在恶心颜世昌，还是真的动了杀意。要杀人泄愤！

　　反观颜世昌，那双鹰目中却寒光闪动。分明是被萧正激怒了！

　　如果说萧正之前的所作所为，仅仅令他感到意外，亦或者是震惊。那么此刻，萧正给出的选择，却是真正激怒了颜世昌！

　　选择？

　　这就是在颜世昌的脸！

　　这位风云际会半世纪的老者，竟要在一个年轻小辈面前争取孙子的生存机会。这无疑是巨大的耻辱！

　　也是颜世昌不可接受的！

　　房内陷入诡谲的静谧。谁也没有出声，也不敢出声。

　　而萧正那冰寒的脸上，却诡异的浮现一抹笑意。看似人畜无害，却令人发毛！

　　“颜世昌。”萧正持刀的手臂异常沉稳，漆黑的眸子里却寒光爆射。薄唇微抿。“你选好了吗？或者，我帮你选？”

　　说话间——

　　他手腕微微一抖，刀锋在商瑶脖子上划过。

　　扑哧！

　　一道鲜血喷溅而出哇，触目惊心！

　　“住手！”颜世昌一声怒喝，双目赤红。

　　咝咝——

　　鲜血流淌着。商瑶的心脏也急剧抽搐。刹那间遍体大汗，双腿竟不自觉地颤抖起来。

　　方才，就在方才，她依然与死神擦肩而过！

　　一刀割破肌肤，她只觉得一股阴寒之意从脚底直冲脑门。冷得她血液凝固，一阵窒息！

　　这，就是死亡的滋味？

　　这，就是死亡的恐惧？

　　商瑶浑身毛孔张开，脸色煞白如纸。若非萧正的左手擒着她的肩膀，也许她就要因体力不支，倒地不起了……

　　颜世昌的怒喝，令萧正停下手中的刀锋。

　　老爷子出离愤怒。火冒三丈！

　　龙十三二人也向萧正投射出盛怒的目光，精光爆射。

　　可以想象，若是萧正手中没有商瑶，他们定然会奋力出击，将萧正挫骨扬灰！

　　“选好了？”萧正目光闪动，停下了手中的刀锋。

　　但刀口上，却汩汩流淌着鲜血，商瑶的鲜血。

　　商瑶是谁？

　　颜家的长房长孙！商经天的独女！

　　萧正连她都敢杀，遑论其他？

　　眼睁睁看着萧正割破商瑶的脖子，颜登奎艰难的咽下一口唾沫，下意识的往后退了两步。来到龙十三身边。

　　他的心在发颤，他的身体一阵发寒。凉风从后脑勺冒出。一片混乱。

　　这小子，居然敢当着爷爷的面，对商瑶动手？

　　他真的不怕死？

　　选好了？

　　颜世昌愤怒极了。又无奈极了。

　　他是华夏屹立不倒的传奇老者。他是与叶公齐名的商海大鳄。可眼下，他却被萧正生生逼到了墙角。竟要逼他在商瑶和颜登奎之间，做出选择。

　　怎么选？

　　即便他可以做出选择，这对颜世昌而言，都是难以启齿的耻辱。更是打他的脸！

　　堂堂颜世昌，竟连自己的孙子都保不住？

　　传出去，他还有何脸面？

　　可是——事已至此。他还能如何？

　　任由萧正当面残杀商瑶？颜世昌做不到！

　　商瑶是他选定的继承人，也是最有希望把颜家带向百年望族的亲孙女。他不论如何，也不允许萧正伤害商瑶。

　　那么——

　　“看来你已经做出选择了。”萧正的脸上露出一个如同恶魔般的笑容，微微偏头，扫了龙十三一眼。“前辈，我不方便动手。不如，你替我——杀了他？”

　　杀了他！

　　杀了颜登奎！

　　“我保证。他一死，商小姐就没事了。”萧正说得轻巧极了。仿佛在菜摊上为一斤豆芽讨价还价。说得如此写意……

　　龙十三眉头深锁。思绪凌乱。

　　真的——选择了？

　　龙十三没有回头，但站在他背后的颜世昌的沉默，似乎默认了萧正的判断。

　　否则，颜世昌岂能容忍萧正这么放肆？

　　杀了颜登奎？

　　还要龙十三动手？

　　这对整个颜家而言，都是疯狂的羞辱。十年，一百年也无法化解的积怨！

　　然而，龙十三却似乎没有其他办法了。

　　诚然。颜登奎的确是个扶不上墙的阿斗。诚然，颜登奎就在刚才，还处心积虑试图激怒萧正，残杀商瑶。诚然——连龙十三，也很讨厌这个自私自利，满肚子坏水，自以为是的颜家大公子。

　　可是。

　　他终究是颜家人！

　　哪怕老爷子再不喜欢这个二房孙子！又怎会对他下杀手？而且当着外人的面？

　　一旦动手，颜家也许会在一夜之间人心尽散！受尽世人嘲笑！

　　“萧正。”

　　沉默的颜世昌终于开口了。

　　他目光复杂之极的注视着萧正，声线低哑，却又雄浑有力：“一定要做得这么绝？”

　　看似霸道。

　　实则，不论从眼神，表情，亦或者言语中，在场众人均能听出颜世昌低头了。

　　起码在某种程度上，向疯狂的萧正服软了。

　　此刻的低头，只是一时的。

　　杀了颜登奎，他将被一辈子钉在耻辱柱上，永不超生！

　　“当你决定要杀我的时候。”萧正面不改色，丝毫不因颜世昌的服软而动摇心智。“就没想过你也把事做绝了？”


第1135章 老子说话是放屁！？

　　你要杀我时，就没考虑过把事做绝。等我反击之时，你就来这套？

　　就因为你是长辈，你是有权有势的大佬，就可以区别对待？

　　还是说，你孙子的命就这么值钱。我萧正的命一文不值？

　　萧正的脸色冷了下来。手中的刀锋依旧沉稳如山。任由龙十三、南宫凝疯狂寻找漏洞。却发现——一切只是枉然。

　　萧正的强大，决不在他们之下。尤其是南宫凝。她很肯定，若是自己与萧正单打独斗，必死无疑！

　　即便是师兄龙十三，也没有必胜的决心。

　　无怪能与穆青松打成平手，这个年轻人真是强大到逆天啊。

　　他才多大？就拥有如此恐怖的境界。再过十年，这世上还有谁是他对手？

　　萧正的眼神锋利极了。磅礴气势萦绕周身。直勾勾的盯着颜世昌：“别等我失去耐心。”

　　颜世昌心头一震，脸色愈发难堪：“我可以为刚才的事，向你道歉。”

　　事已至此，纵然他是名震天下的颜世昌。也不得不服软。

　　颜商死了，他的确难过。却无法动摇他强大的心脏。因为他这一生中，经历了太多太多比生离死别更恐怖的事。

　　但此刻，却面临着也许是他一生中最难以接受的困境！

　　他要亲手杀了自己的孙子！

　　试问天底下，有哪个做爷爷的做得出来？

　　萧正太疯狂了！

　　也太了解颜世昌这种大佬的弱点的！

　　他很清楚，这世上能把颜世昌逼到没有退路的事儿并不多。而恰巧，他提的这件事就是。

　　既然你把事儿做绝，那也别怪我恶心你！

　　萧正的心性从打了常逸山开始，渐渐变野……

　　“道歉？”萧正目光一沉，神色依旧冰寒。“我不接受。”

　　道歉！？

　　你杀我失败，仅仅一句道歉，就想轻松结束？

　　我萧正是三岁小孩？

　　还是你想捏扁就捏扁，想搓圆就搓圆？

　　萧正今天是真的动怒了。

　　因为很多！

　　他帮了商瑶，尽心尽力地去帮，可换来的，非但不是感恩，而是迫害！

　　也许这不是商瑶的初衷，但他却十分清楚，从今往后，他与商瑶再无任何合作机会。而他之前所付出的一切，都将无法得到回报。

　　而这一切——却都在颜世昌的掌握之中！

　　他知道自己在帮商瑶，但他没有阻止。

　　他知道商瑶会赢，颜登奎会输。但他还是没有阻止。

　　但现在，当一切都结束之时。这个老混蛋居然卸磨杀驴！要置自己于死地！

　　士可杀不可辱！

　　颜世昌今日既要杀他，又要侮辱他。萧正岂能轻松放过他？

　　面对萧正斩钉截铁的否决。颜世昌神色极为凝重，苍老却十分苍劲的眸子里，闪过一缕坚毅之色：“他不能死。”

　　颜世昌不能死！

　　至少绝对不能死在颜家！死在他颜世昌的面前、手里！

　　这不仅仅是在打颜世昌的脸，更为重要的，是在毁颜世昌一世英名。

　　活到他这个岁数，有什么比晚节不保更恐怖？

　　颜世昌不答应。决不答应。

　　“他不能死。”萧正目中闪着精芒。“她可以死？”

　　刀锋抵住商瑶咽喉。只要轻轻刺入，不用太深，一公分，就足以致命。

　　“她更加不能死。”颜世昌不再隐瞒。也算是向萧正传递一个信号。

　　他必须表态。

　　如果两个人非要死一个，他也绝不会选择商瑶。

　　但现在的局面却是——他既不希望颜登奎死，更不接受商瑶死！

　　这是他的底线！

　　“你有得选？”萧正霸道道。

　　“但你可以。”颜世昌说道。

　　他知道，时间可以缓解一个人的愤怒。时间越长，利害关系将愈发清晰明朗的摆在萧正面前。

　　他很清楚，萧正的愤怒，不可能永久保持下去。

　　拖延时间，是最好的选择。也许不能度过困境，但起码可以降低困难。

　　“我已经选了。”萧正目光如电，扫了浑身发抖的颜登奎一眼。“他死。她活。”

　　颜世昌深吸一口冷气。胸中怒火中烧。

　　他苍老的双手紧紧握拳，却用最舒缓的口吻说道：“只要你留他一命。我可以当今天的事没有发生。”

　　这是承诺！

　　是保证！

　　只要萧正不杀颜登奎，不论他做什么，颜世昌都可以当做什么也没发生。绝不追究！

　　这就相当于——颜世昌送他一块免死金牌。任由他胡来，也绝不计较！

　　颜世昌终于亮出底牌了。

　　否则，不论萧正今日做了什么，如何离开。颜世昌都会一寸一寸的讨回来！

　　“您真大度。”萧正嘲讽道。“听起来，我似乎占了一个很大的便宜。”

　　颜世昌没有言语。

　　他已经做出了自己的选择，他可以做的选择。

　　剩下的，就交给萧正了。

　　颜登奎绝望了。绝望中又带了一丝侥幸。

　　他害怕的看了萧正一眼。然后，他又欲哭无泪的看向爷爷。

　　他知道颜世昌在保他。不管出于什么目的。

　　但他需要的，不仅仅是保护，而是无恙！

　　他害怕极了。

　　他很想逃离现场，就算去纪委接受调查，他也认了！

　　可眼下，他很明显走不了。

　　萧正不点头，他哪里也不能去！

　　“那我给你留个面子。”萧正话锋一转，神情冷酷地说道。“不杀可以。打断他两条腿。”

　　打断两条腿？

　　那可杀了颜登奎有什么区别？

　　变成废物的颜登奎，活着还有什么意义？

　　颜世昌眉头一拧，没等开口，便听颜登奎鬼哭狼嚎起来：“爷爷，救我——我不想变成废人！”

　　“萧正。”颜世昌脸色异常艰难。“腿断了，和死有什么区别？”

　　萧正闻言，脸色陡然一沉。

　　他腕力猛增，抵住商瑶咽喉的刀锋寒光乍现。一股滔天戾气从萧正身上爆炸开来！

　　“你他妈当老子说话是放屁！？”

　　嗖！

　　寒光一闪，刀锋直刺商瑶咽喉。

　　一刀下去，华佗难救！

　　“龙十三！动手！”

　　这一次，颜世昌再无半点犹豫。一声令下，催促龙十三动手！

　　他知道，自己已经摸到萧正的底线。再没有任何谈判的余地。若是继续周旋，试探，唯一的代价就是令商瑶殒命！

　　这绝不是颜世昌愿意看到的。

　　所以，他只能牺牲颜登奎！


第1136章 狠毒的萧正！

　　当事人颜登奎眼见素来待自己谦和的龙十三蓄势待发，朝自己虎扑过来。他吓得双腿一软，急忙往后靠去。

　　可背后就是墙壁，他已无路可退。

　　颜登奎遍体大汗，心急如焚。无助的朝一脸冰冷的颜世昌呼喊：“爷爷——救我！”

　　他明知龙十三之所以敢出手，也是得到了颜世昌的命令。可此时此刻，除了颜世昌之外，他还能向谁求助？

　　萧正么？

　　就是此人要整死自己！他又岂会帮助自己？

　　龙十三眨眼便到，颜登奎已无路可退，只能绝望的等待审判……

　　萧正会心软吗？

　　萧正会忽然罢手吗？

　　仇，他已经报了。

　　气，他也已经出了。

　　连堂堂颜世昌，也已经向他低头认怂。

　　此刻罢手，双方的关系还能恢复到原点。至少不会血海深仇。

　　萧正。会喊停吗？

　　他不会！

　　在海外的那五年，他铭记着一句至理名言：对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！

　　上了战场，就绝不能手软。一个稍纵即逝的失神，或许就有可能被终结！

　　双手早已沾满鲜血的萧正，又岂是心慈手软之辈？

　　咔嚓！

　　颜登奎只觉得膝盖传来一阵钻心剧痛。刹那间，汗如雨下，痛得他惨叫出来。人也失去重心，抱着膝盖在地上打滚。

　　一击之后，龙十三稍稍停顿了一下。意图明显。

　　他在等。

　　等待下一步指令。

　　废了一条腿，已经是重创了。萧正的火消了吗？

　　如果消了，就不必再废另外一条了。

　　留下一条腿，颜登奎起码不用一辈子坐轮椅，可以拄着拐杖走路。

　　毕竟是看着长大的，龙十三也有点于心不忍。

　　“你可以蒙混过关。”萧正目光一沉，寒声说道。“那我就废她一条腿吧！”

　　说话间，萧正抬起右脚，不是用踹，而是侧踢。作势要朝商瑶右膝抽去！

　　以萧正的脚力，以商瑶的抗击打能力。这一脚足以废了商瑶一条腿。

　　“继续！”颜世昌恨到极致。

　　但他没有任何办法。

　　至此时，他也终于搞清楚大儿子商经天为什么不愿得罪这个疯子了！

　　他根本不按常理出牌！

　　根本不讲情分、面子。

　　只要有人得罪了他，他一定要讨回来。而且没有所谓的十年不晚一说，他要当场报！

　　这个疯子！

　　龙十三无可奈何，猛地一脚踩碎了颜世昌另一条腿。一时间，颜登奎猛地翻了个白眼，倒抽两口气之后，浑身剧烈一抖，然后晕死过去。

　　太痛了。

　　生生被龙十三以蛮力踩碎两条腿。剧痛与绝望交织，终于把他击垮。痛晕。

　　废了颜登奎，龙十三蓦然转身，目露凶光的瞪视萧正，咬牙道：“够了吗？”

　　不止是颜登奎。他和南宫凝也彻底被萧正激怒！

　　他们是何等人物？老一辈是成名英雄！

　　但此刻，纵然他和南宫凝联手，也没能保住颜登奎。反而任由他胡作为非。

　　这不仅是对颜世昌的侮辱，更是打了二人的脸。啪啪作响！

　　“当然没够。”萧正面无表情地说道。“我很想让你去废了颜世昌。但考虑到没有可行性，所以放弃了。”

　　听闻萧正这般说，龙十三的唇角泛起一抹怒极的冷笑：“萧正。你真不知道死字怎么写的？”

　　废了颜世昌？

　　你还真敢说！

　　即便是叶公，只怕也不敢这般放肆吧？

　　凭你？也敢这么猖狂！

　　龙十三暗下决心，不论颜世昌是否答应不追究此事。他绝不会放过这个混账东西！

　　今日离开颜家之后，他一定要手刃这个狂徒！

　　“你可以走了。”颜世昌强忍着怒火，目露寒光道。

　　“走？”大仇得报，又恶心了颜家人。萧正方才的积郁一扫而空，面露轻松笑意。“我这么走，能走出颜家大门？”

　　“我说过。不会追究。”颜世昌声线低哑道。

　　“别跟我玩文字游戏。”萧正目光一沉，冷笑道。“你不追究，他们呢？他们会善罢甘休吗？即便碍于面子，他们也不出手，你不会找人杀我？只要你不承认，我能奈何得了你？”

　　“颜世昌。别把自己想的太聪明。”萧正嘲讽道。“也别把我想的太愚蠢。我萧正能活到今天。不比你经历得少！”

　　说罢，他拽起商瑶的手臂，大步朝门外走去。

　　“你要干什么！？”龙十三怒吼。

　　这个混蛋，要出尔反尔吗？

　　如果说之前颜家人还侥幸地认为萧正不敢对商瑶动手。那此刻，他们再无任何怀疑。

　　他简直就是个疯子！

　　废了颜登奎一条腿不算，连另外一条也不放过！

　　能把颜登奎废掉的男人，有可能对商瑶心慈手软吗？

　　不止是龙十三，连颜世昌也恼怒道：“放了她！”

　　他一开口，龙十三与南宫凝同时出手，奔袭而至。

　　嗡！

　　站在门口的萧正横手一刀，霸气无匹的逼退二人。冷漠道：“你们有把握从我手里抢走商瑶？还是——你们想她死？”

　　略一停顿，萧正抿唇道：“只要我能安全离开。她不会有事。”

　　说着，他拉着商瑶，大步走下阁楼。

　　龙十三与南宫凝回望颜世昌，等待命令。却见后者无力的坐了下来，面如死灰地摇摇头：“不用追了。”

　　他相信萧正不敢胡来。尽管颜登奎就是被萧正所迫害。但颜世昌看得出来，萧正绝非愚蠢之人。

　　为什么点名对颜登奎下手？

　　因为他们有仇！

　　因为颜登奎屡次陷害萧正！

　　还因为——萧正有把握废了颜登奎！

　　颜登奎已经输给商瑶。并且被纪委调查。不论是继承权，亦或者官位，都已经保不住了。

　　这样一个颜家子弟，即便四肢健全，也只是一个“废人”。

　　既然如此，萧正就有足够的底气拿颜登奎开刀。而且，还能丧心病狂的恶心颜世昌！

　　废人归废人。但让颜世昌亲手废了自己的孙子——

　　就连普通爷爷也做不出来。何况是颜世昌？

　　但他又必须做！

　　因为他选定的颜家继承人在萧正手里！

　　不废了这个“废人”孙子，那个优秀的孙女，便有可能殒命。

　　萧正太恶毒了！

　　机关算尽！

　　可萧正再恶毒，也是颜家人逼的！

　　有人要杀他，难道要他忍气吞声，委曲求全？

　　这世上除了林画音，没人有这个面子！


第1137章 我就杀了你！

　　萧正“携手”商瑶回到客厅时。所有人的脸上都盈满了好奇、错愕、乃至于震惊之色。

　　商瑶为什么会受伤？

　　谁干的？

　　萧正的脸色又为何如此阴郁？

　　出了什么意外？

　　颜登奎呢？

　　为什么二人同时进去要人，却没把颜登奎揪出来？

　　难道——那位颜老太爷真的出手了？并且强力保住了颜登奎？

　　俞飞第一个冲上来，想咨询具体经过。

　　“不要问。”萧正淡淡摇头。“带你的人回去。这件事到此结束。”

　　“哼！”

　　不等俞飞作出反应。不远处的颜甲胄冷哼一声，嘲讽道：“怎么，不抓了？”

　　他心里暗暗庆幸，看来，父亲终于还是出手了。

　　否则，萧正和商瑶又岂会罢休？

　　而且，商瑶甚至受伤了？

　　是龙十三干的吗？

　　是因为商瑶激怒了父亲吗？

　　莫名的，颜甲胄觉得自己的宝贝儿子还没输。甚至压住了商瑶！

　　“抓一个废人回去有什么意义？”萧正蓦然回头，冷漠的扫了颜甲胄一眼。

　　他话没说完。却点明了。

　　废人？

　　哪方面的废人？

　　在场除了商瑶，谁也无法确信这句话的弦外之音。唇角不由自主的掠过一抹苦涩。心惊肉跳：这个萧正——发起疯来真是让人头皮发麻啊。连自己爷爷也敢叫板，敢争锋相对。他难道真是无所畏惧吗？

　　丢下这句话，萧正不再多言，拉着商瑶径直离开颜家。

　　俞飞一行人也没有久留。跟随萧正走出大门。

　　只是——令众人好奇的是，萧正为什么拉着商瑶的手？

　　“颜登奎废了。可能一辈子都站不起来了。”萧正的癫狂，令龙十三不敢手软放水。那两脚很重，以龙十三的恐怖力量。颜登奎不是可能站不起来。是一定站不起来。

　　“这次事件告一段落。你们也不必再追究。”萧正说罢，也不理会俞飞满脸困惑诧异之色。拉着商瑶坐上他的轿车。驱车离开。

　　“老俞，什么情况？”

　　一名纪委官员走上前来，表情复杂地问道：“咱们大张旗鼓跑来抓人，就这么放弃了？”

　　事儿闹得这么大，结果哑火了？

　　看萧正之前挺嚣张的啊。连颜甲胄、颜红都给压住了。怎么进去见了一趟颜世昌，就没下文了？

　　念头微动，纪委官员立刻明白过来：对了。肯定是颜世昌把萧正给压住了。毕竟，颜世昌可是和叶公齐名的恐怖存在。萧正就算再强势，只怕也不敢在颜世昌面前的张狂吧？

　　这般想着，纪委官员轻叹一声，感叹道：“真是人外有人，山外有山呐。”

　　俞飞猜得出纪委官员如何考虑。就连他，在听完了萧正的解释之后，也并不能完全接受。或者说——相信。

　　颜登奎废了？

　　怎么废了？难不成被人打断了双腿？

　　可在颜家，在颜世昌面前，谁有这个胆子？

　　即便是叶公亲自出马，也不会这么做吧？

　　轻轻摇头，俞飞决意回头找宋舟马英俊打听一下。毕竟，这二人可是萧正的铁杆兄弟。

　　“快让开！”

　　忽地。

　　门内传来颜甲胄的惨叫声。几名颜家仆人抬着担架，疾步朝门外奔跑。

　　而担架上，赫然躺着双腿扭曲变型，正处于深度昏迷的颜登奎！

　　什么？！

　　萧老板刚才所说的废了——是真的废了？

　　即便俞飞完全不懂医学，也看得出双腿弯曲成这样，就算治好了，也一辈子站不起来了。

　　看见这一幕，俞飞与纪委几名官员心脏猛抽。眼神刹那变得震撼之极。

　　“这个——”纪委官员哭笑不得，心惊肉跳地说道。“是萧先生干的？”

　　“不是。”俞飞淡然说道。“也许是他自己摔的吧。”

　　萧老板干的？

　　当然是萧老板干的！

　　但俞飞能说吧？

　　他当然要维护萧正的声誉。哪怕颜家不追究，哪怕萧正的背景人脉再厚，该低调的时候，也必须低调。哪怕只是嘴上的低调。

　　纪委官员会心一笑，也不再多问。只是再望向担架上的颜登奎，却有种恍如隔世的感觉。

　　曾经一度风光无限的颜登奎，如今却双腿报废，下半辈子只能靠轮椅苟活。这落差——未免太大了吧？

　　莫说颜登奎本人，就连这帮旁观者，也思绪万千，感慨良多。

　　……

　　轿车上，萧正刚刚启动，就按开了一个箱子，从里面弹出一系列医药用品。丝毫不比医生的工具箱简陋。

　　“你会吗？”萧正偏头看了商瑶一眼。

　　商瑶见状，无奈摇头道：“我家有私人医生。”委婉表态了。

　　萧正闻言，一打方向盘，把车停在路边：“我帮你。”

　　说着，手脚麻利的取出工具，先消毒，然后拭擦血迹，最终以极为专业的手法为商瑶包扎。

　　伤口并不大。破坏的只是肌肤表层组织。但为了制造较大的视觉冲击。萧正给商瑶放了点血。此刻包好伤口，商瑶只觉得稍微有点滚烫，并不碍事。

　　“结痂之前伤口别碰水。”萧正提醒了一句，收起了工具箱。

　　商瑶略微活动了一下胳膊，又摸了摸脖子上的创可贴。沉默了会，遂又问道：“你的车上为什么有这么多专业的工具？”

　　“人生变幻无常，谁也不敢保证自己每天都安然无恙。准备点工具，有备无患。”萧正从后座取了两瓶矿泉水，递给商瑶一瓶。然后咕噜灌了大半。

　　商瑶也没客气，接过去之后便扭开喝了起来。

　　汗流了不少。血也没少流。加上长时间的高度紧张。商瑶又累又渴。确实需要充分补水。

　　二人沉默着喝水，一瓶见底之后，萧正方才放下水瓶，重新启动轿车。

　　此时，商瑶也放下了水瓶。却不知说些什么。

　　她知道，萧正把她带上车，是要确保颜家不会乱来。但除此之外呢？

　　或许，从今日起，自己将再无与萧正有合作机会吧？

　　单单是颜家，只怕就会对萧正恨之入骨，欲杀之而后快！

　　伤人事小，打了爷爷的脸。却不可饶恕！

　　“我之前的计划是，如果我帮了你，而你却不肯帮我。我就杀了你。”

　　萧正毫无征兆地开口。

　　却令商瑶心头一颤。


第1138章 心甘情愿！

　　商瑶早就清楚萧正的为人。

　　他或许不爱占便宜。但别人若是占了他的便宜，甚至是欺骗他。他一定会报复，疯狂的报复！

　　所以，萧正才会这么说。

　　这也是他愿意先帮商瑶的原因。他的底牌就是——只要他愿意，他可以杀死任何人！

　　但商瑶也听出萧正这番话中的漏洞。

　　之前的计划！

　　是的。

　　萧正说这是他之前的计划。也就是说，他现在的计划已经改变了。

　　“你很幸运。占了大便宜。却不用出一分力。”萧正面无表情的开车。

　　商瑶苦涩的笑了笑：“我应该对你说声抱歉。”

　　萧正没有出声，平静开车。

　　商瑶的确应该说声抱歉。因为她非但占便宜了，还险些害死萧正。这一切，可以说都是由商瑶引起的。

　　“但我可以向你保证。我对这件事完全不知情。”商瑶一脸慎重地说道。

　　“你或许不知情。”萧正微微眯起眸子，一字一顿地说道。“但你的父亲，商经天，应该是知道的。”

　　父亲知道？

　　商瑶心头微微一颤，陷入了沉思。

　　父亲有可能知道吗？

　　若是知道，为什么没有预先提醒我？

　　答案只有一个——父亲也希望萧正死！

　　在商瑶拿到颜家继承权之后。萧正对于商瑶，或者说对于商经天，已经没有太大的利用价值了！

　　死了，一了百了。

　　不死。商瑶还要补偿，回馈萧正。

　　听上去，多么的合情合理，毫无漏洞？

　　商瑶浑身惊出一身冷汗。

　　难道爷爷和父亲，都要逼自己做忘恩负义之人？

　　商瑶深吸一口冷气，微微看了萧正一眼：“那你现在的计划呢？”

　　“现在？”

　　萧正微微眯起眸子，抿唇说道：“你们耗尽了我的耐心。从今天起，不要再和我有任何接触。因为我随时可能不受控制。”

　　商瑶娇躯微颤，听懂了萧正的意思。

　　颜世昌、商经天，包括自己——所有人的行为，消耗了萧正的耐心。他痛恨颜家，对颜家充满敌意。一旦有谁试图再次靠近萧正，他绝不会留情！

　　但同时，他也在提醒商瑶。

　　若是龙十三、南宫凝试图暗杀他，他也会毫不犹豫地将对方斩杀！

　　可以说，从今天开始，萧正与颜家彻底对立、决裂！

　　“我没想到会变成这样。”商瑶苦涩地说道。“我本来以为，我们可以愉快的合作。”

　　萧正抿唇道：“至少到目前为止。我们的配合的确很默契。”

　　萧正看得出来，当他劫持商瑶时，后者完全处于配合状态。一没打算跑掉，二——更加不想跑掉。

　　这对萧正来说，省了很多事儿。

　　商瑶不知如何开口，沉默了半天，抿唇说道：“我会尽量劝说爷爷。毕竟，这件事是他先挑起的。”

　　“你在安慰我。还是安慰你自己？”萧正反问道。“你能劝动颜世昌？”

　　商瑶怔了怔，然后咬唇道：“我尽力。”

　　“你现在已经是唯一的继承人。你所作的一切，都代表颜家。如果你试图说服他，我相信颜世昌会慢慢讨厌你，甚至反感。”萧正目光一沉，缓缓说道。“你父亲也不会允许你这么做。”

　　商瑶岂能不明白萧正说的这番道理？但内心深处，她始终对萧正带有歉意。

　　因为就在刚才，萧正险些惨死在龙十三与南宫凝的联手围剿之下。若非寻找到自己这么个突破口。今日，萧正有可能离开颜家吗？

　　颜家距离萧家大约有半个钟头的路程。萧正开车的速度又很快，所以很快便抵达了。

　　当车停在小区门口时，商瑶表情微妙的看了萧正一眼：“不管怎么样，我会尽量缓解你们之间的矛盾。”

　　“不必。”萧正唇角泛起一抹冷笑。“如果将来有一天你的亲人死在我的刀下。你最好不要怪我。”

　　商瑶眉头微蹙，却又无可奈何。

　　商瑶是个理智且公平的人。但亲人终究是亲人。而她和萧正，或许连朋友也算不上。仅仅是合作伙伴而已？

　　“我该回家了。”

　　萧正下了逐客令。

　　商瑶回神，缓缓下车，然后和萧正招了招手：“好好休息。”

　　萧正淡淡点头，驱车驶入小区。

　　回家的时候，是中午十二点半。忙了一上午，萧正的肚子却一点也不饿。但他的身子却颇为乏累。又或者说——他的精神仿佛被掏空了。十分乏力。

　　回了家，萧正本想在沙发上躺一会。然后回公司上班。可这一躺，竟直接睡到了晚上七点。中途连醒都没醒。

　　嗖。

　　萧正被强烈的危机感惊醒。身子瞬间弹了起来。

　　“嗯？”

　　身上披着毯子。厨房传来做饭的声音。不大，想来是做饭之人怕吵醒萧正，尽量放慢了速度，以便于减小噪音。

　　萧正揉了揉微微发胀的眉心，心中暗暗告诫自己：萧正啊萧正，刚刚回家你就放松警惕了？万一龙十三和南宫凝找上门来。你岂非在梦中就被击杀了？

　　萧正很清楚自己为什么会如此放松。

　　其一是身心太过疲乏，导致他躺下就睡着了。其二则是——回到家里，萧正总会下意识的放松警惕。因为家，是他最放心的地方。

　　当然，也不排除整件事对萧正造成了一定的心理创伤。又或者说——是挫败感。

　　是的。

　　挫败感。

　　回国之后，萧正一路走来都十分顺利。即便偶尔麻烦，却也很快被他解决。但这一次，他却上了一个大当，吃了一个大亏。

　　被人当枪使了……

　　当然，萧正不是承受不了失败的懦夫。他之所以有些疲惫，是因为他到现在，才发现这些老一辈人物的智慧，实在是令人震惊。

　　萧正已经足够小心了。也足够谨慎。可到了最后一步，还是被对方算计了。

　　“必须再小心一点。”萧正暗暗告诫自己。

　　“小心什么？”

　　忽地，林画音平淡的声音在耳畔响起。不知何时，林画音站在了萧正的面前。

　　“怕我在饭菜里下毒？”林画音并不幽默的开了个玩笑。

　　微微抬眸，萧正默默注视着林画音那张越来越熟悉，也越来越迷人的俏脸。心里暖暖的，疲惫感一扫而空，唇角微翘道：“就算被你毒死了，我也心甘情愿。”


第1139章 我找的就是你！

　　在林画音眼里，萧正看似粗粝，实则内心纤细、敏感。绝非外表看上去那么玩世不恭。

　　而今晚，萧正的所有异常表现，林画音都看在眼里。从他昏睡过去，连自己回家，为他盖被子都未曾察觉。足以证明萧正心中有事。

　　此刻，面对萧正那略显顽劣的话语，林画音只是恬淡一笑，包容道：“洗脸去。吃饭了。”

　　“嗯。”萧正微微一笑，缓缓站起身来。

　　可就在林画音转身，准备把饭菜端上桌时。她那挺翘饱满的臀部，竟是被一只咸猪手轻轻拍击了一下。

　　啪地一声脆响。

　　林画音娇躯一颤，蓦然转过头去。

　　她的心中涌起一股下意识的愠怒。可也就是在这一瞬间，她知道“袭击”自己的只能是萧正。

　　所以，她强行按捺住略显不安的愠怒。抿唇说了一句毫无杀伤力的话语：“别闹。”

　　别闹？

　　对于这样的回答，萧正颇有得寸进尺的冲动。林画音的回答，对萧正而言不亚于“客官不要”的诱惑力。可猛然瞧见林画音眼中闪过的警告之色。萧正又如同被一瓢冰水从头浇下来。打了个激灵。

　　“我去洗脸。”

　　萧正快步跑回浴室，为自己刚才“失心疯”般的行为感到震惊。

　　这还是我吗？

　　萧正隐约察觉到自己心理上的微妙变化。他甚至揣摩出为何有如此一反常态的举止。

　　就像无数男人在外工作受气之后，通常喜欢回家找媳妇发泄。

　　这种发泄可以分为很多种，也有很多种形式。但对于萧正而言。袭击林画音的臀部，是他能想到的，最“浪漫”的事儿。

　　哗啦啦。

　　萧正洗了一把脸，把脑海中的负面情绪统统抛诸脑后。暗忖：萧正啊萧正，下次可不能再得瑟了。真把老林惹急眼了，可没什么好果子吃。

　　擦了脸，萧正来到餐厅吃饭。

　　标准的三菜一汤。两荤一素，再加一个“例汤”。冬瓜排骨汤。不能算丰盛，毕竟二人只要在家吃饭，基本都有这个标配。

　　但萧正今晚却吃的格外小心翼翼。因为林画音的脸色并不好看。

　　刚才的突然袭击，激怒了林画音？

　　萧正暗自揣测，却又不敢哪壶不开提哪壶。只得埋头扒饭。

　　“吃点菜。”林画音亲手给萧正夹了一块鱼肉。

　　萧正是明珠人。口味虽然偏重，却仍然继承了明珠人爱吃河鲜海鲜的习惯。燕京也不是没鱼吃，但较之沿江靠海的明珠而言，新鲜度明显差了一截。

　　这条鱼是红烧的。汤汁浓稠，色泽暗红。对于爱吃鱼的人而言，光是一勺汤汁，就能吞下半碗米饭。何况鲜美的鱼肉？

　　就着林画音夹给他的鱼肉，萧正胡乱扒饭，很快解决了一大碗米饭。

　　“呼。”

　　萧正擦擦嘴，咧嘴说道：“你做的鱼真好吃。”

　　“虚伪。”林画音慢条斯理的喝着冬瓜汤。

　　也不知是工作劳累导致吃不下饭，还是被萧正败坏了食欲。她给自己盛的米饭很少。基本上靠喝汤寻找饱腹感。

　　萧正微微一怔，遂又摇头苦笑：“我哪里虚伪了？”

　　“鱼是什么口味？”林画音放下碗筷，目光平缓的凝视着萧正。

　　“红烧鱼当然是咸辣口味。”萧正斩钉截铁地说道。“我现在嘴里还有辣味呢。”

　　“我放了一勺糖。”林画音微微蹙眉道。“只放了酱料，但没放辣椒。”

　　言下之意是——这条鱼味道不会清淡，却绝对不会有辣味，反而会有甜味。

　　而萧正却说吃出了辣味。这不是扯淡吗？

　　萧正抽了抽嘴角，满脸心虚道：“老林。过了啊。这么较真可就没意思了。”

　　林画音仍旧直勾勾的盯着萧正，眼神平静道：“下次困了就回房睡觉。别在沙发上躺着。”

　　“客厅凉快。”萧正并不接受林画音的关心。相反，他颇有几分争锋相对的意思。

　　也许阿正哥真的和绝大多数普通男人一样。心理失衡时，也会找最亲近的人撒撒娇。卖卖萌……

　　这一次，林画音没再反驳萧正。只是起身走进厨房，然后端了一盘预先准备好的果盘。说道：“书上说，吃水果能使人心情愉悦。”

　　萧正终于绷不住了，咧嘴笑道：“我都这么和你较劲了。你怎么不骂我？这可不是你的脾气。”

　　“我说过。我会努力改变。”林画音抿唇说道。“这个改变，就包括脾气。”

　　“那我是不是下次再袭击你，你也不会生气？”萧正得寸进尺道。

　　林画音目光一冷，淡漠道：“你可以试试。”

　　萧正抓起一块榴莲塞进嘴里，细细咀嚼道：“闻起来恶臭难当，入口却又甜丝丝的。老林，你也尝尝。榴莲可是水果之王。”

　　“不习惯。”林画音淡淡说道。“你爱吃就都吃了。”

　　榴莲放在冰箱，会令整个厨房都充斥着难闻的味道。所以林画音买回来之后，就密封了起来。

　　萧正也不说话，风卷残云吃了起来。不到五分钟，满满一大盘的水果便被他吃了个干净。

　　“真爽！”萧正很没形象的打了个饱嗝。

　　林画音没有回应他。开始收拾餐桌，清理厨房。

　　“我上楼洗澡了！”萧正很大爷的拂袖而去。上楼洗澡。

　　而厨房里，林画音却摘下手套，拿起了桌上的手机。

　　在萧正洗脸的时候，她拿到了一个号码。现在，她要给电话的主人打一个电话。说两句话。

　　嘟嘟——

　　响铃响了几下之后，电话就接通了。

　　这是意料之中的事儿。

　　尽管在很多人的习惯中，接陌生号码完全看心情。心情好了，可能会接听聊两句。心情不好，则会直接挂掉。

　　尤其是像商瑶这么忙碌的富家女。她更加不会轻易接听陌生电话。即便是在马路上遇到她不认识的男女搭讪。她可能也会直接忽视。

　　但林画音这通电话，她接的很快。

　　当然。原因不是她现在心情很好，愿意和陌生号码的主人聊天。而是——林画音的手机里并没有保存商瑶的电话。但不意味着，商瑶的手机里没有保存林画音的号码。

　　很多人的手机里，都或多或少保存了一些或许对方并不认识自己的号码。可以说是一厢情愿，但更多的时候，这是一种隐性资源。

　　就好比，你是一家公司的员工，你通过渠道获得了公司老总的号码。你是会无限期的保存，还是删掉？哪怕可能一辈子也不会打这个号码？

　　商瑶保存了林画音的号码。

　　所以她并未让林画音等待太久，便接通了这个电话。

　　“喂。我是商瑶。”商瑶自报家门。

　　“我找的就是你。”林画音目光一沉，声线冰冷道。


第1140章 林画音的警告！

　　电话那边的商瑶明显愣住了。

　　沉默了近十秒钟之后，方才语气平缓地问道：“林小姐。你找我有事？”

　　很显然，商瑶并为料到林画音会在深夜给自己打这通电话。

　　她猜想了很多种可能。但最终，把目标定位于白天在颜家发生的事儿。

　　萧正什么都和林画音说了？

　　商瑶心里微微悸动。

　　“第一。”林画音的口吻冷若寒冰。“以后不要再以任何理由或借口接近他。”

　　“第二。”林画音毫无感情地说道。“如果你不听，并且继续接近他。我不但会让你一无所获。还要你吐出从他身上占到的便宜。这不是提醒，是警告。”

　　咔嚓。

　　话音刚落，电话那边便传来盲音。根本不给商瑶说话的机会。

　　但听完这番话，商瑶的心沉到了谷底。

　　这算什么？

　　林画音说的很清楚。这不是提醒，是警告。再有下次，她会让商瑶付出代价。

　　而从这番话里，商瑶还听出了林画音的弦外之音：她根本不管商瑶背后是否有颜家。也不在乎商瑶的父亲就是商经天。

　　因为在燕京，在华夏，只要是林画音想做的事。一定不会失败。对于这一点，从来没人怀疑。

　　商瑶愕然的放下了电话，表情复杂的望向书桌对面的父亲。

　　“林画音打来的？”商经天放下茶杯，口吻平缓的问道。

　　说是问，其实更像陈述句。

　　“嗯。”商瑶吐出一口浊气。

　　在燕京，她可以在任何场合成为焦点。除了一种——有林画音在的场合。

　　商瑶并不是一个自卑的女人。相反，她很自信，很强大。她甚至可以公然与常逸山叫板。与异军突起的萧正联手合作。

　　可在林画音面前，她始终低人一头。像是与生俱来的卑微感。难以消弭。

　　“看来这位第一千金，这次是真的动怒了。”商经天玩味说道。

　　商瑶皱眉道：“父亲，您的女儿被欺负了。您就这样一笑置之？”

　　商经天微微一笑，反问道：“那你希望我怎么做？”

　　“她只是新奥的老总。身家勉强百亿。”商瑶尖锐的分析道。“她并不接受林朝天的帮助，也不喜欢叶家染指她的生活。她的工作。”

　　“那又如何？”商经天抿唇说道。“你知道为什么这些年来，偶尔也会有不自量力的人挑衅林朝天，试图与之一较高低。却从没人敢去试探林画音吗？”

　　“为什么？”商瑶问道。

　　“父亲会为了工作，而有所让步，哪怕是向现实低头。母亲也会为了家庭，不断做出让步。哪怕一身委屈。爷爷、舅舅，包括身边的男人。”商经天一字一顿地说道。“他们都会为了心中最重要的那个人，下意识的放低姿态、乃至于尊严。但同时，他们同样会为了心中最重要的那个人，丧失理智。”

　　“你可以直接去挑战他们。因为对于这些人而言，挑战只是生活的一部分。但她，却是这些人生活的全部。”商经天缓缓说道。“在燕京，谁敢和她过不去？在华夏，她第一千金的称号，是白来的？”

　　“你信不信。如果你爷爷今天要杀的不是萧正，而是林画音。”商经天目光闪烁，缓缓说道。“萧正动手的目标就不会是颜登奎，而是你爷爷？”

　　“所有人的目标，也都会是你爷爷……”商经天轻声一叹。“记住我说的。哪怕你有一天在林朝天头上动土。也绝对不要去招惹她。在燕京，从来没人敢惹她。”

　　商瑶深吸一口冷气。像是自嘲，又像是揶揄：“为什么她是这个样子，而我，是那个样子？”

　　林画音有个伟岸的父亲。她商瑶没有？

　　商瑶除了没有一个传奇的母亲之外，其他硬件方面，不比林画音差吧？

　　可为什么，自己在她面前，会沦落得如此卑微？

　　“你眼里的林画音。就是颜登奎眼里的你。”商经天抿唇说道。“在燕京，在华夏，又有几个人，敢招惹你？你在抱怨，所有人都在抱怨。林画音亦然。”

　　“她抱怨什么？”商瑶轻轻摇头，十分不解。

　　她已经拥有了一切。她喜欢的，不喜欢的，只要出现在她面前，或者仅仅是擦肩而过。就全都属于她。

　　“抱怨为什么父母会走到这一步。抱怨为什么不能像正常人一样，与家人和睦相处。”商经天轻轻一笑，摇头说道。“好了。今晚你的感叹够多了。难道你要告诉我，一个萧正，就把你给打垮了？”

　　仿佛是听出了父亲这番话的弦外之音，商瑶脸色微怔，而后抿唇问道：“萧正说，您知道这一切。是吗？”

　　许是转移话题，许是迫切想知道答案，商瑶的脸上露出殷切之色。

　　商经天闻言，没有丝毫的掩饰，只是轻轻点头道：“我知道。”

　　商瑶脸色陡变：“难道从一开始，您就知道这一切？是爷爷告诉您的吗？”

　　“不是。”商经天淡淡说道。“萧正所作的一切，的确对你有帮助。但也仅限于你。和颜家没有任何关系。甚至，还是颜登奎的仇人。你爷爷为什么要允许你拿颜家的资源，去帮一个和颜家有仇的人？”

　　立场不一样，所思所想，所作出的决定，就必然不同。

　　萧正是商瑶的盟友。但从来不是颜家的。甚至，是仇人。

　　颜世昌从没排斥商瑶与萧正走得太近。那么，商瑶有什么理由拿颜家的资源，去帮萧正？

　　商瑶满脸错愕。

　　“你是未来的颜家继承人。你所有的决定，都不应该站在你个人的角度。而是颜家。”商经天缓缓说道。“只有这样，你才能成为你爷爷眼中的合格继承人。也只有这样，你才能牢牢掌控颜家。”

　　“可是——”商瑶仍然费解道。“您曾经和我说过。萧正很重要，甚至是整个大局的变数。有他站在我们这边。大有裨益。为什么现在却——”

　　商经天摇头说道：“不是一定要和他握手言和，才算站在一边。只要我们和他有共同的目标，就一定会走在同一条道路上。哪怕我们相互之间并不信任，甚至仇视。”

　　“那您之前所说的一切，都只是在劝诱我？”商瑶不可思议的问道。

　　“你把这当成劝诱？”商经天知道，这只是商瑶委婉的说法。真正的潜台词，是质问自己为什么欺骗她吧？

　　“我却把这当成，把该你知道的，在合适的时候告诉你。”商经天一字一顿地说道。

　　商瑶恍然大悟。心坠入谷底。

　　在整件事中，不仅是萧正，就连自己，也不过是父亲，是颜家的一颗棋子而已。


第1141章 BUG般的存在！

　　忙完厨房的工作，林画音摘下手套，脱下围裙，关灯上楼。

　　忙了一天，她也累了，倦了。

　　上楼时，萧正已经躺在被窝里，也不知睡着了没有。林画音不像往常那样开电脑工作，而是径直进浴室洗澡，然后尽量降低动静，躺进了被窝。

　　今天的萧正，是林画音从未见过的。但聪明的她并不会主动去提令萧正一反常态的事儿。她只是微微翻身，纤细的手臂轻轻揽在萧正的腰上，声线低柔道：“不如，我们把海外部改组上市吧？”

　　躺在床上并无困意的萧正闻言，缓缓睁开眸子，奇道：“为什么这么决定？”

　　事实上。海外部说是一个部门。却拥有完善且强大的执行力。工厂、运输链、销售点，包括海外的各分部。单独出来，同样是一家含金量极高的公司。

　　而且，一旦把海外部改组上市。萧正相信会创造无数的奇迹。但同时——也会在某种程度上流逝海外部的执行力。甚至是控制权。

　　当然，这些东西都是可以避免的。至少在林画音的把关之下，并不会造成太大的根基伤害。

　　却可以获得难以想象的身家！

　　萧正有理由相信，作为海外部一号老大的自己，一旦掌控海外部上市，将瞬间变为数百亿身家的富翁，甚至更多！

　　而林画音，则极有可能成为华夏第一个千亿女富翁！

　　这不是吹牛，也不是画大饼。海外部作为新奥最核心的部门，就连诸如产品、销售等部门，也在某种程度上成为海外部的附属部门。可以说，海外部占据了新奥近七成的总营收。说是国中国，也并不夸张。

　　一旦上市，基本等同于新奥全面上市——

　　一直主张不上市的林画音何以忽然向萧正提出这个建议？

　　要知道，一旦萧正点头。上市就成了板上钉钉的事实。也许明天一早，高层例会上，所有新奥高层的面前，将会摆上一份上市计划书。

　　惊起千层浪。

　　“有钱不好吗？”林画音柔声问道。“一旦上市，你的身家将突破五百亿。”

　　“我不缺钱花。”萧正抿唇说道。

　　“但我希望你更有钱。”林画音坚持道。

　　“当我变得有钱了。会有更多有钱人进入新奥。到那时，我们就再也不能全盘操控新奥了。”萧正缓缓说道。“就连你，也未必能完全控制新奥的未来走向。这个亲生儿子，将会慢慢变成私生子，甚至是养子。”

　　林画音沉默了。

　　但她不是因为萧正阐述的新奥未来。而是萧正的态度。

　　“为什么不肯？”林画音问道。

　　萧正闻言，却并未直面回答林画音。而是轻轻握住林画音的手心：“老林。我希望你不要在任何时候因为我改变初衷。”

　　“初衷是会变的。”林画音并不接受。“我现在的初衷，就是上市。”

　　“你觉得我需要靠钱老包装？”

　　终于，萧正轻轻一叹，柔声道：“还是没有钱，这条路我就走不下去了？”

　　直至此时，林画音才陷入沉默。

　　是。

　　她不想萧正再被人利用，被人欺辱。而富有，是目前最直接的手段。也是最快的。

　　她认可萧正的能力，也相信萧正在未来的道路上，会走得更高，更远。但这条路，他才走了三年。又怎么和那些走了十三年，三十年，甚至一辈子的人比？斗？

　　林画音心疼萧正。不愿他再这么弯着腰，埋着头，去闯，去拼，去辛苦。

　　她林画音的男人，本该受人瞩目，风光无限。

　　绝非萧正现在的姿态。

　　尽管这个姿态，才是最健康，也最残忍的。

　　“老林。不要胡思乱想。”萧正轻轻揽住林画音的腰肢，柔声说道。“我和那帮弟兄们说过。我会以最好的姿态站在你的面前。但绝不是靠你的拉扯。又或者——站在你的光芒之下。这样的我，配不上你。”

　　林画音沉默了。

　　但这一次，她并没沉默太久。

　　她抬起头，目光温和的望向萧正：“你就不怕太优秀，让我配不上你？”

　　萧正先是一怔，遂又舒心的笑了起来：“真到那一天，你就老老实实当个家庭妇女吧。外面，有正哥在。”

　　……

　　萧正不是一个受情绪奴役的人。

　　会被情绪打倒的男人，通常也算不上强大。

　　一宿之后，萧正恢复平常。吃早餐，上班，签文件。然后和马英俊一帮人在公司食堂胡吃海喝。很快就走上了正轨。

　　至于颜家那边的风波，萧正一不再关心，二也没有兴趣跟进。

　　商瑶执掌颜家？

　　这肯定是板上钉钉的事儿。

　　但和现在的萧正，又有什么关系呢？

　　他知道，经此一役，商瑶不可能再兑现曾经对自己的承诺。而他，也没有道理去强求商瑶。

　　而且——他不需要！

　　敌人就在脚下，他只要用力一踩，就能把敌人打入地狱！

　　何须旁人施力？

　　叮叮~

　　忽地，手机传来一条短信。正喝着小酒，吃着小菜的萧正抬手看了一眼。却立刻把手机藏在了桌下。

　　“哇靠！”马英俊双眼放光。“哥。谁的消息？”

　　四眼也凑了过来：“哥。咱们什么关系，不会连我们也瞒着吧？”

　　萧正瞪了二人一眼，撇嘴道：“林小筑。”

　　说着，他手指如飞，迅速回复了林小筑。并约定下午三点前往林氏面谈。

　　这是公事。也是萧正头一回前往林氏。

　　要说一点也不慎重，那肯定是扯淡。

　　更何况——他完全不清楚当自己进入林氏后，是否会与林朝天进行正式会晤。

　　而这样一场会晤，又会以怎样的方式开始，怎样的方式结束呢？

　　这一切，都是未知。

　　“小姨子啊！”马英俊频频点头，贼眉鼠眼道。“小姨子就是姐夫的贴心小棉袄啊。哥。你可千万别手软，不然我看不起你！”

　　“滚犊子！”萧正骂道。“你丫找死呢？”

　　马英俊缩了缩脖子，四眼却捂嘴偷笑。

　　小马啊小马，千万不要拿你那一套去揣度老大啊。

　　首先，老大没你那么不正经。

　　其次，老大身边有个BUG般存在的嫂子。

　　你身边有谁？


第1142章 我今天帅吗？

　　放眼燕京，乃至于整个华夏大地，谁人不知林氏集团？

　　作为国内超一线财团。林氏旗下有接近二十家上市公司。且每一家都在各个领域呼风唤雨，独领风骚。甚至于，林氏集团是华夏第一位跻身“万亿集团”的存在。

　　而至于林朝天，也是华夏第一个被称之为千亿富翁的恐怖存在。至于现在的他有多少身家，就没人可以预估了。就像索菲亚所说，账面上的千亿富翁，只是林朝天愿意外人看到的。至于不愿意被外界所知道的——比如林朝天旗下一家没上市，也没有财政压力的公司。即便拥有百亿资产，只要这家公司足够低调，再加上媒体不敢报道。除了少数了解内情的人知道，外人又如何评估呢？

　　燕京巨人的称呼不是白来的。叶公送他林老妖三字，足以证明林朝天的恐怖。

　　站在林氏大楼下面，西装笔挺的萧正把喝光的矿泉水瓶扔进临街的垃圾箱。抬头扫了一眼大厦外观。不如新奥科技感强，却极为大气磅礴。符合林朝天带给外界的气质和形象。

　　四眼站在萧正旁边，表情颇为复杂的看了林氏大厦一眼：“华夏许多现如今已经成长为超级财团的集团。在创业初期，也是得到了许多风投或者外力支持。所以至今为止，除了林朝天敢拿自己的姓氏当做公司名字，没人敢这样。当然，那些人也没这个资格。毕竟，现如今的很多老板，在当初也不过是个拿着钱，给别人打工的CEO。看似光鲜，实则处处受制。”

　　四眼和马英俊走的近，除了二人都是商界方面的技术性人才之外。也因为他们都是名牌大学出身。再看猴子和巨炮，则都是野路子出家。技术领域不同，话题自然也会少很多。

　　四眼在这方面了解的多，加上他是搞情报的。方方面面都会有所染指。故而萧正才会在新奥未来的发展道路上如此重视他。

　　在娱乐部。四眼和海外部出身的唐明平级。在新奥基本上能挤进前十排位。现如今，萧正又带着他布局互联网。一旦有所成就，他将会把唐明远远甩开。起码前进两名。

　　为什么不提拔唐明？

　　不是萧正偏心，而是唐明的综合能力摆在这里。让他搞搞销售，倒腾一些学学就能上手的项目。萧正尚且还能放心。可互联网这块，就非四眼这种顶级大师出马不可了。

　　和魅影系列一样。只要做，萧正就要一鸣惊人，打响招牌！而不是扑腾点小水花，留给人一个模糊的印象。

　　这可能就是萧正最大的优点。知人善用，把每个部下放在最合适的位置。发挥出最大的潜力。

　　否则，不论是萧正还是新奥，都难以走到今天。

　　当然，反过来说，即便有人和萧正一样愿意知人善用，却未必敢这么做，有这个胆魄。

　　为何？

　　除了气度问题之外，还因为萧正的个人能力出类拔萃。甚至小范围无敌！

　　不论是初期的唐明、沈涵，亦或者之后的欧阳、俞飞、于萍。之所以萧正敢完全放手，是因为他有足够的能力力挽狂澜，哪怕欧阳反水。背叛萧正，叛出新奥。

　　萧正只需要一天，甚至一个晚上——他就能让背叛他的人失去一切。从天堂跌入地狱，十八层地狱！

　　这就是萧正的压箱本事，非万不得已，不会轻易使用的王牌！

　　小混混斗殴？两个帮派斗争？

　　这些只是普通人眼里的黑暗。

　　而真正上流社会的黑暗面，是弹指间灰飞烟灭。是真正令人毛骨悚然的毁灭！

　　林氏集团的成长史没有黑暗？

　　商经天的发迹史，简直就是一部黑暗史！

　　即便是叶公馆，颜家的发迹，又能干净到哪里去？

　　当然，这所谓的黑暗与污垢，只是三观脆弱的普通百姓眼里的黑暗。在大人物眼里，这所谓的黑暗，与市井小民做点损人利己的鸡毛蒜皮小事儿一个性质。

　　位置决定格局，决定眼界。这是近几年萧正慢慢琢磨出来的道理。

　　他前十年的所有积累，也只能支撑他走到今天而已。未来的道路，他需要提起百分之两百的精神，不说摸着石子过河，但也必然如履薄冰，步步为营。

　　“哥。巨炮和猴子听说了你在颜家的事儿。叫嚣着要带一队人马把颜家铲平。”四眼忽然出声，表情玩味道。“巨炮说了。他现在已经培养了一批大约两百人的精英。都是协会的‘内签’成员。”

　　所谓内签。就是之前萧正提出的一个概念。除了普通合作佣兵之外，协会也需要培养一批属于自己的佣兵。半部下半合作的性质。不然整个佣兵协会看似家大业大，却不堪一击。

　　只有绝对的实力，才是维持秩序的根本！否则，也只是外强中干，一触即溃。

　　“我不怀疑巨炮的本事。”萧正淡淡摇头，说道。“但你信不信，就算巨炮有能力铲平颜家。也没有一个人能活着离开华夏？”

　　四眼微微一怔。并未回应。这只是巨炮和猴子的馊主意，和他没什么关系……

　　“何况，我并不认为巨炮有能力铲平家大业大的颜家。”萧正抿唇说道。“颜家不是纸糊的。是一头真正的猛虎。”

　　说罢，他看了四眼一眼：“帮我传个话，让他们老实点。当前的任务是加强协会的运作力，以及和猎狐的深度配合。”

　　“明白。”四眼点点头，咧嘴笑道。“老大你放心吧。他们也就是过过嘴瘾。哪能真这么干？再说了，如果连老大也解决不了的问题。他们敢把握解决？”

　　“虽然这个马屁拍的很舒坦。”萧正微微一笑，说道。“但术业有专攻。我的确在很多地方比不上你们专业。就像互联网这块，我顶多做个决策，真正的执行人，还得是你。”

　　四眼理了理领带：“哥。我今天帅吗？”脸上洋溢着功成名就的自信。

　　他今日之高度，之风采，之挥斥方遒。来日，他会以国士报之。报萧正。他过命的兄弟、大哥。

　　萧正瞥了四眼一眼，笑道：“帅的一逼。”


第1143章 小老虎！

　　大楼门口有两名如标枪般挺立的保安，正如林氏大厦雄伟地屹立在燕京一样。这座大厦，对燕京乃至于华夏人民而言，象征着财富与权力。是无数应届大学生甚至工作多年的商场老手的向往之地。

　　穿过巨大的一楼大厅。萧正和四眼前后走进电梯。然后按了18楼。

　　18楼是林小筑工作的办公楼层。也是林小筑提前通知萧正的地址。经过之前的一番洽谈，新奥与林氏已经达成了初步合作意向。接下来就是细节上的落实，以及分蛋糕。

　　或许对于普通公司而言，连合作还没开始就把重点放在分蛋糕上，稍显张狂了些。可对于新奥和林氏而言，一旦是他们落实的项目。凭借双方强大的市场占有率，以及恐怖的渠道和运营能力。基本上能保证项目前景的足够宽度。以及高度。

　　叮咚。

　　电梯门应声而开，数名身着工作装的男女正在等电梯。精神充沛，谈笑风生。因为正是午休时间，员工们并没有上班时的紧促感。十分放松。

　　萧正不认识这帮人，正要和四眼一起走出电梯，直奔林小筑所在的办公室。却听人群中有人不确信地喊道：“是萧老板吗？”

　　声音不算太大，可能是怕认错人。但萧正耳力惊人，迅速捕捉到了这把声音。

　　“是我。”萧正驻足，回头望向喊他的女员工。

　　三十余岁。一身OL正装打扮。外貌气质还算出挑，但也仅仅是普通的出色。和萧正世界里的一个个绝色比起来。完全不在一个档次。

　　“请问你是？”萧正面带微笑，虽然年轻，却自有一股老成的气质。

　　四眼看得清楚，这就是上位者的气息。与年龄无关，基本靠经历和阅历支撑。

　　“我是公关部的小陈。”那名女郎缓步走上前来，十分恭敬的与萧正握手。然后解释道。“是林小姐让我来接您的。没想到您这么快就到了。”

　　林小姐？

　　那自然是林小筑无疑。

　　看起来，小筑在公司混的不错啊。

　　也不奇怪。小筑刚上班就是林氏二号人物唐青山的助理。这可不是寻常人能染指的职位。要知道，像唐青山这种日理万机的商界大佬。即便是助理一职，也必须经过精挑细选。工作能力出众不提，还得拥有较强的大局观。能迅速适应不同的环境，保持敏锐的应变能力。

　　这一切，缺一不可。

　　当然，反过来说，能跟着唐青山这种大佬工作。所接触的、见识的，只怕比一家普通公司的老总还要丰富多彩。一旦哪天小筑辞职不干，多的是大集团愿意高薪挖她。而后者，还未必看得上。

　　资历、人脉是商场两大必胜法则。有了这两样，无往不利。

　　萧正为何受如此多人器重？归根结底，就是他有强势到逆天的人脉。至于本身的能力，反倒次之。

　　而萧正现在要做的，就是把自己的定位从拥有人脉，改变为自己就是人脉。

　　做到这一点，他距离登顶也就不远了。

　　“陈姐你好。”萧正微微一笑，与之握手之后，便一同前往林小筑所在办公室。

　　“他就是新奥的萧总啊？”电梯门口有人窃窃私语。“真年轻。还很有男人味。”

　　不到三十岁，就爬到萧正现在的位置。放眼华夏商界，的确是凤毛麟角。而且阿正哥虽然不像常逸山那样英俊儒雅，五官却也挺拔英气。穿上西装，别有一番成功男士的韵味。自然引人注目。

　　“而且还这么年轻。”另一个女员工低声说道。“听说魅影系列就是他一手打造的。并且结交了各领域的大人物，相当传奇。”

　　“好了，快上班了。就别闲聊了。当心被主管问责。”

　　休息期间，员工们气氛还算放松。可一旦进入工作状态，他们就会拿出百分之一百的拼劲。

　　除了雄厚的资金，企业文化是一家大型集团的立足之本。

　　跟随陈姐来到林小筑的办公室门外，陈姐敲了敲房门，然后转身离开。该恭敬的时候恭敬，该干脆利落的时候，她甚至没有多余的言语，只是朝二人含笑点头，便缓步离开了。

　　“职业素养很高啊。”四眼啧啧称奇。“和林氏比起来，咱们新奥还是欠缺了些底蕴。”

　　咔嚓。

　　也许是房内之人知道来者是谁，并未托大喊一声“请进”，而是亲自打开了房门。

　　露出笑脸之人正是林小筑。

　　她穿一身工作装，脸色平静极了。颇有几分公事公办的意味。

　　“萧总。终于等到您了。”林小筑礼貌一笑，眼神中却略带一丝异色。

　　“在外面等我。”萧正回头冲四眼说道。

　　这时，林小筑也招来一名部下，说道：“带宋总到处参观一下。”

　　“好的。”

　　然后，萧正与林小筑进屋，关上了房门。

　　“姐夫！”

　　林小筑像是偷情少妇似的，先是给萧正来了个大大的拥抱。这才把萧正按在椅子上，从抽屉里取出不少好吃的点心，末了还端上两杯现磨的咖啡。然后坐回自己的办公椅，端起咖啡道：“姐夫。我刚好下午没什么别的事儿，我们可以愉快的聊天。”

　　“聊天？”萧正苦笑不迭，摇头说道。“我可是来和你们林氏谈判的。嗯，说成虎口夺食比较贴切一点。”

　　“虎口夺食？”林小筑噗嗤一笑。“姐夫，既然你这么说，那我这只老虎就给你几分面子。把食物都送给你吃吧。”

　　说罢，她推了推桌上的点心，送给萧正。

　　“老虎？”萧正唇角勾起一抹玩味的笑容，笑眯眯地说道。“你就算是老虎，也就是一只还没长牙的小老虎。”

　　林小筑翻了个白眼：“知道你是功成名就的大老板。看不起我们这种小员工很正常。”

　　萧正微笑着喝了一口咖啡，问道：“你叫我过来，是你个人的意思？还是唐青山的意思？”

　　“当然是唐总的意思。”林小筑微微一笑，然后意味深长地说道。“不过唐总说了。这个项目由我亲自跟进。他只负责在大的方面把关。而且，他今天和林总出去了。估计得下班前才会回来一趟。”

　　“那我不是要等到你们下班？”萧正惊讶道。

　　林小筑闻言，却是俏脸一板，不满道：“姐夫你就这么不乐意和我呆在一起吗？”

　　萧正闻言非但不尴尬，反而慢条斯理地笑道：“我怕你这只小老虎嘴馋，把我一口给吞了。”


第1144章 年轻有为的萧先生！

　　这话搁在二人相识之初，甚至是前两年，也无伤大雅，没什么太大的影响。

　　可搁在现在，搁在眼前，就有些意味深重了。

　　起码林小筑听了，没办法把这话当成一句玩笑话。

　　一口吞了？

　　林小筑把萧正一口吃了？

　　这话有太多理解方式。也过于遐想翩翩。

　　尤其是——林小筑如今已然出落成娇滴滴的大美人。而不是当初的小萝莉。经历的多了，她的心境、思想，早已经不是当年那个高中生。而是职场丽人。

　　办公室内的气氛略显微妙。萧正也意识到自己也许不再适合与林小筑开这种颇具暗示性的玩笑。不由端起咖啡品了一口，砸吧嘴道：“绿山？”

　　“姐夫厉害。”林小筑竖起大拇指，夸赞道。

　　蓝山咖啡是世界最顶级的咖啡。但绿山咖啡在国内的知名度，就有点大巫见小巫了。甚至还会被人误以为对方土鳖，买了山寨咖啡。

　　但事实上，绿山咖啡非但不山寨。还是市值过千亿的一流集团。此品牌仅凭单杯系统就在美国市场站稳脚跟，打出知名度。不可谓不有其独到的眼光，和特殊的运营模式。颇有值得学习的地方。

　　新奥正处于井喷期，作为海外部掌舵人，萧正有时间也会研究一些经典企业，希望从这些企业的成功模式中找出适合新奥的发展路线。虽然有点临时抱佛脚，但聊甚于无。

　　也就这么一个不痛不痒的话题，萧正便轻松化解了尴尬。心中却是暗暗告诫自己：萧正啊萧正，跟别的女人开两句玩笑就算了。坐在你对面的可是小筑。你难道真要惹火烧身？

　　微微一笑，欣然接受了林小筑的夸奖。萧正好奇道：“听你刚才的意思，这个项目就咱俩谈？”

　　“这次也没什么好谈的啦。就是签几个合同。走个过场。”林小筑微笑道。“上次我们不是都谈得差不多了吗？”

　　“这么简陋？”萧正打趣道。“咱们这可是强强联手，难道连个发布会也不开吗？”

　　“林氏的意思是不开。”林小筑摇头说道。“等一切准备就绪了，再闪电出击。造势这方面，林氏有丰富的经验。不需要靠长时间的曝光来堆积人气。而魅影产品，在国内也是化妆品的王者。到时候消息一发，就能一鸣惊人。”

　　萧正微微点头，抿唇说道：“这也不失为一种手段。”略一停顿，他继续说道。“而且可以减小几家互联网巨头的狙击。降低了风险。”

　　林小筑微笑道：“方案是唐总亲自策划的。他当初可是搞企宣出身。在这方面的威望堪称业内开山怪。”

　　萧正含笑点头：“我早就听说过唐青山的威名。上次见过之后，也算是印象深刻。”

　　“唐总对姐夫你的评价也很高。”林小筑眨了眨眼，笑眯眯地说道。

　　“哦？”萧正微微挑眉，打趣道。“他怎么评价我的？”

　　“四个字。”林小筑抿了一口咖啡，郑重其事道。“年轻有为。”

　　“就这么简单？”萧正无奈摇摇头。“姐夫我往马路上一站，光是这一身价值五十万的西装，就称得上年轻有为了。”

　　林小筑咯咯笑道：“唐总可是很少夸人的。”

　　萧正含笑点头，也不计较这些。只是尝了块点心，说道：“那咱们就喝着咖啡，吃着点心，等你的唐总回来签字？”

　　林小筑闻言，却是缓缓放下了咖啡杯，眼波流转道：“姐夫，我能问你个事儿吗？”

　　“问。姐夫知无不言。”萧正微笑道。

　　“听说——”林小筑顿了顿，组织了一下言辞道。“你之前大闹颜家？还打断了颜登奎的腿？”

　　嗯？

　　萧正先是一怔，心中却莫名有些恼火。

　　大闹颜家他承认。打断颜登奎的腿，他也不会否认。

　　只是——这个消息从颜家传出来。而且是以这样的方式。完全忽略了颜世昌试图击杀自己这个事实！

　　这只老狐狸，还真够阴险啊。

　　“谁跟你说的？”萧正并不否认，只是好奇问道。

　　“母亲和朋友聊天的时候，我偷听到的。”林小筑关心道。“姐夫，你惹上颜家。不会有什么大问题吧？商经天可是和我父亲不相上下的商界大鳄。得罪了颜家，他肯定不会放过你。”

　　林小筑关心的不是母亲为什么会知道这个消息。而是萧正得罪了颜家，会承担怎样的后果。

　　商经天不放过我？

　　萧正心中冷笑不已：“这只老狐狸所谓的合作，无非就是利用我帮她女儿拿下颜家继承权。如今他如愿以偿，又怎会关心我的死活？”

　　反倒是颜世昌——自己狠狠打了他的脸。未来的日子，却不得不防龙十三和南宫凝的手段。

　　这二人可都是一等一的绝世强者。龙十三甚至还是成名已久的天下八绝。即便萧正对自身实力再有自信，也不敢托大到自以为可以同时打倒二人。

　　这不是自信，是自大。

　　强者之争，最忌讳大意。经历无数次生死的萧正深谙此道。

　　萧正依旧没有正面回应林小筑。因为林小筑所接受的信息太少。无法公允的判断这件事。当然，在萧正眼里，如今的林小筑已然承受了太多本不该她承受的东西。自己那点破事儿，又何必骚扰她的生活呢？

　　“小事儿。不至于被谁惦记上。而且颜登奎那边也是意外。谁也不希望发生。”萧正说的是实话。

　　如果一早就知道这一切都是个阴谋。萧正可能真就憋了那口气，让商经天的计划泡汤。

　　起码也能恶心一下这个老狐狸。

　　见萧正不愿深说，林小筑也就不再多问。二人喝着咖啡，吃着点心，享受难得的单独相处。起码对走入职场，每天面临巨大压力的林小筑而言，这个下午时光异常舒适，身心饱满。

　　咚咚。

　　门外忽然传来敲门声。

　　“请进。”林小筑开口说道。脸上略有些遗憾。

　　愉快的时光总是过得特别快。她还有好多心里话要和萧正倾述。可惜了……

　　“唐总回来了。林总也一起过来了。”陈姐口吻平缓道。“您现在要过去吗？”

　　果不其然！

　　林朝天也出现了！

　　“林总没说过来有什么事儿吗？”林小筑心里清楚萧正和父亲的关系，问道。“唐总和他在一起？”

　　“嗯。林总去了唐总办公室。”陈姐缓缓说道。“而且，林总刚才说，想见识一下被唐总评价为年轻有为的萧先生——”


第1145章 哦！

　　陈姐传达了唐青山的吩咐之后，便退出了办公室。并未逗留。却是把林小筑为难得半死。

　　父亲也在唐总的办公室？

　　现在要是过去签合同，落实最后的问题。姐夫岂非要和父亲碰上？

　　当然，这些考虑都是多余的。

　　因为父亲点名要见识年轻有为的姐夫！

　　林小筑心下盘算着，一双美丽的大眼睛却瞄向了萧正。

　　她想看看萧正的反应。

　　“看我干什么？”萧正放下咖啡杯，微笑道。“既然唐青山已经回来了。我们就过去把合作计划落实吧。反正你们林氏家大业大，我也不怕被你们忽悠。”

　　林小筑哭笑不得，起身说道：“姐夫。你这点完全不必担心。虽然在这个项目上，我只是个跑腿的。但也了解一些情况。听说，唐总在互联网布局上，先期投资就多达百亿。而且除了与你们新奥合作之外，陆续还会与好几家品牌效应广泛的集团合作。”

　　“听起来，新奥倒是占到便宜了。”萧正笑了笑，起身道。“行了。咱们就别在这里瞎掰了。办正事要紧。”

　　林小筑瞪了萧正一眼：“姐夫你偏心，眼里只有工作。和我聊两句就不耐烦了？”

　　“聊两句？”萧正瞠目结舌，不可思议地说道。“小筑，打我进你的办公室，就一直和你聊天。聊到现在足足过去四个钟头了。你这死丫头还有没有良心？”

　　林小筑嘿嘿一笑，说道：“我这不是太久没见到姐夫了嘛。”

　　萧正冷哼一声，理了理衣领道：“带路。”

　　“好嘞。”林小筑微微弯腰，伸手道。“萧老板，外面请。”

　　在屋内，林小筑是一番模样。在外面，又是另外一番模样。

　　干练、果断，气质锋利。许多迎头碰上的员工均纷纷向其打招呼，她也只是淡然点头。

　　这就是林小筑现阶段的工作状态。

　　装？

　　不。林朝天的女儿，只有不愿意工作的时候。没有做不好工作的可能。林小筑亦然。

　　从她高中时期迅速把成绩提起来就能看出，林小筑和她姐姐林画音一样，智慧过人。唯一不同的，是一个从小生活优渥、幸福，另一个在心灵深处埋葬了仇恨。

　　跟随林小筑来到走廊尽头的一扇大门前。萧正知道，门内除了坐着商界大佬唐青山之外。还有一个他这辈子最难愉悦的高峰，或者说——人生劫数！

　　“姐夫。”林小筑轻轻捅了一下萧正的腰。提醒道。“我也没想到父亲会来。更加不知道他来做什么。要不——”

　　“敲门吧。”萧正微微一笑。

　　该来的，迟早回来的。

　　这一次，他是以个人身份来见林朝天。而不是以林画音男人的身份。

　　私下里，他可以无视自己。甚至看不起。

　　但今天，林朝天没有这个资格！

　　你是生意人，我也是。我就算没你富有，但你也不能践踏我的尊严。

　　大不了——老子不做这笔买卖！

　　林小筑见萧正毫无犹豫，只得提心吊胆的敲响了房门。

　　“进来。”门内传来唐青山中气十足的声音。

　　请进和进来，是两种截然不同的意味。

　　前者是礼貌，也是身份地位还不够的说法方式。而后者——则意味着唐青山在林氏横着走。何况，他唯一需要低头弯腰的男人就坐在办公室。偌大林氏，又有谁值得他说上一句“请进”？

　　林小筑也没这个资格！

　　咯吱。

　　林小筑深吸一口气，缓缓推开了房门。

　　然后，她与萧正一前一后，走进了占地面积足有百平的巨大办公室。

　　正前方是会客区，很大，左侧甚至有一间休息室，而右侧，则是唐青山的主要办公区域。巨大书桌，巨大书架，巨大的落地窗，能一览窗外景色。

　　唐青山的办公室用大气来形容，最贴切不过。布置简单，格局恢弘。纵然只是置身其中，也能感受到办公室主人的非凡底蕴。

　　所谓上位者，不过如此。

　　目光转动，萧正瞧见了坐在办公桌后面的唐青山。依旧是西装笔挺，气势非凡。脸上不苟言笑，一双深邃的眸子里，闪烁着能洞悉灵魂的光芒。这份定力，绝非一朝一夕能磨砺出来的。靠的是阅历，是大风大浪过后的领悟。

　　唐青山对面，则坐着一个光看背影，萧正就无比熟悉的男人。宽肩，窄腰，即便坐着，仍给人强大压迫感。

　　他背对着萧正二人，手里随意翻弄着一份文件。并无言语。甚至没因为有人进来，而微微侧身打招呼。

　　在林氏，在这栋大厦，他的确不需要和任何人客套。

　　因为在这里，他是唯一的王！

　　“萧先生，久等了。”

　　在萧正缓步走近时，唐青山终于离开了办公椅，缓缓起身。脸上挂着一抹颇为平淡的笑容。算是表现出礼貌。

　　“唐总下午好。”萧正走上前，径直与唐青山打招呼。

　　而极为微妙的——忽视了林朝天。

　　这里是林氏，是你唐青山的地盘。我一个外人出现在这里，没必要和你的朋友、同事打招呼吧？

　　更何况，双方本就处于谈判阶段。萧正也没必要放低姿态。

　　种种原因，萧正“有眼无珠”的忽视了林朝天。颇为理直气壮。

　　很显然，了解部分实情的唐青山没料到萧正这家伙竟然没有主动和林朝天打招呼。而且——看这小子的架势，完全是故意的！

　　这就有点意思了。

　　唐青山是林朝天的得力部下没错，但也并不至于诚惶诚恐地与林朝天相处。在某种程度上，他们也算是朋友关系。

　　所以面对这样的局面，他并不局促，仅仅觉得有趣。

　　但不论是作为部下，亦或者朋友。他都有必要打破僵局。让气氛显得更舒缓一些。

　　“这位是林总。”

　　既然萧正不主动，唐青山就主动一次吧：“林氏创始人、董事局主席，以及行政总裁。”

　　唐青山介绍得很细致，把林朝天在林氏的身份全部告知给萧正听。尽管他很清楚，萧正不可能不知道林朝天的具体身份。但眼下这个局面，他有必要赘述一遍。

　　“哦。”

　　萧正淡淡点头，反应奇葩。


第1146章 你很愤怒？

　　哦？

　　饶是以唐青山的定力，也有点被萧正给打败了。

　　这小子——太能装了吧？

　　你知道光我刚才说的那三个身份，就已经是华夏商界最顶级的存在了吗？莫说同辈的商经天。纵然是叶公馆的那位老爷子，颜家的那位暴躁大爷，也必须慎之又慎的对待？

　　你区区一个新奥二把手，至于这么目中无人，张狂邪魅吗？

　　唐青山的脸上不着痕迹的掠过一抹诡异之色，但他这一生经历了多少大风大浪，又岂会被这么一个小局面所扰乱心神？

　　短暂的沉默之后，他邀请萧正入座。然后对提心吊胆站在一边的林小筑说道：“你先出去忙吧。”

　　“是。好的——”林小筑心中万分担忧，可这里是公司，是唐青山的办公室，而且，父亲就坐在这里。她再想留下来陪萧正，也没有任何理由。

　　无奈之下，她只好转身退出办公室。

　　反观林朝天，却是在萧正平淡回应之后，也依旧没有流露出任何表情。只是神色淡然的翻阅着文件。甚至连抬头看萧正一眼的兴趣，也完全没有。

　　一个冷淡回应。

　　一个没有回应。

　　这么一看，林朝天做得更绝。

　　林小筑一走，办公室内只剩三个大男人，而气氛，也骤然变得凝重起来。

　　“萧先生。计划书都看过了吧？”唐青山坐下之后，表情还算和蔼的问道。

　　毕竟是林总女儿的男人，哪怕林总反应再冷淡。他也不会因此而刻意为难萧正。公事公办即可。

　　“嗯。都看完了。”萧正含笑点头，目不斜视，根本不鸟坐在身边，距离不到一米的林朝天。

　　装什么大尾巴狼？当我很稀罕巴结你？

　　自从上次影侍卫暗杀失败，丈母娘亲自下山打董壁君的脸。萧正和林朝天就彻底决裂了。就连面子工程也没兴趣维系。

　　这就是萧正。人敬他一尺，他回一丈。人若欺他，他必打脸！

　　“那萧先生还有什么疑问吗？”唐青山含笑问道。

　　这份计划书上的利益分配比唐青山预估的要好。当然，这也是他派遣林小筑去谈的原因。一方面不负林朝天重托，成全了林小筑在林氏的成绩。另一方面，也保全了林氏利益。可以说，一举两得。皆大欢喜。

　　这就是唐青山的本事，于细节处做文章，出其不意，达到绝佳效果。

　　“暂时没有。”萧正并没把话说死。正如他以往的无数次商业谈判。在这个圈子，基本都是真假参半，谁也不会轻易把底牌全亮出来。

　　“那我们就走下一步流程？”唐青山微笑道。

　　“签合同？”萧正反问。

　　“对。互联网格局风云变幻，每天都有无数资金涌入。这次合作咱们宜早不宜迟。”唐青山冠冕堂皇地说道。

　　萧正也没什么异议，点头道：“可以，我没意见。”

　　“萧先生是痛快人。”唐青山礼貌的恭维了一句，问道。“要帮你准备一支笔吗？”

　　“我有。”萧正微笑着摘下胸口上的钢笔。

　　杀人笔。

　　唐青山笑笑不语，正式与萧正开始签约。

　　签约过程并不繁复，一式几份的合同签完之后，二人又针对性的探讨了几个相关问题。得到了满意答复之后，唐青山便笑着与萧正握手道：“预祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”萧正微笑道。由始至终没有搭理坐在身边的林朝天。

　　唐青山心中却是暗暗惊叹：这小子的定力，还真是不一般啊。

　　签完合同，唐青山完成了自己的工作。本想试探性的邀约萧正共进晚餐。非他所愿，只是工作流程。但微微看了一眼林朝天，却是打消了这个念头。起身说道：“萧先生你稍等一会。我把合同拿给法务去走一个流程。”

　　“好的。”萧正微笑点头，起身说道。“我要陪您一起过去吗？”

　　“不用。我去去就回。”唐青山含笑摇头，步履沉稳的走出办公室。

　　目送唐青山离开，萧正却也没有坐回原位。而是踱步来到窗边。眺望着楼下的景色。

　　高楼耸立，充斥现代感，科技感。窗外的车流行人如蝼蚁般渺小。伸出一只手，竟能握住一条街的范围。

　　刹那间，萧正脑海中浮出一句极霸道的话语：醒掌天下权。

　　“你预计这次合作，能为新奥带来多少利润？”

　　忽地。背后响起林朝天中正平和的声音。

　　不倨傲，也不低调。

　　说话慢条斯理，充满力量感。

　　萧正微微愣神，旋即缓缓转过头去。看了一眼已然放下计划书的林朝天：“你有兴趣？”

　　一开口，就有火药味。

　　“没兴趣。”林朝天缓缓站起身来。身高和萧正持平，甚至略高一些。长相——林朝天当年可是燕京有名的美男子。而萧正头上虽然也有不少光环，却没一样和英俊挂钩。

　　“那你还问？”萧正抿唇说道。毫无退缩。

　　丈母娘都为自己表态了。

　　若自己再怂，岂非烂泥扶不上墙？

　　“我看了你们的计划书。这个项目前途明朗，能为新奥创造不俗的效应和利益。”林朝天简而言之地说道。

　　“林氏是你的。为什么给我一种你是旁观者的态度？”萧正平静的问道。

　　这老家伙未免太狂了！

　　太不把新奥当回事了！

　　“你很愤怒？”林朝天目光沉稳的盯着萧正。“觉得被看扁了？”

　　萧正没有回应。

　　事实上，他虽然算不上愤怒。但的确有种被林朝天看扁的意思。不过他并不失落。因为他入行才不到三年。而林朝天，却是商界领军人物。全球著名的超级富翁。

　　“你想说什么？”沉默了片刻之后，萧正一字一顿的问道。“如果你只是想打击我，很抱歉，我可能不会给你这个机会。”

　　“打击你？”林朝天脸上浮现一抹轻蔑之色。“你有几个钱？新奥值几个钱？还是你打算把林画音的钱全给占了？就算占，你能有多少身价？一千亿？两千亿？以后呢？你能走到哪一步？”


第1147章 扶你上位！

　　无视是对一个人最大的伤害。

　　因为无视既戳伤了对方的自尊，也碾碎了对方的骄傲。像一把无形的刀，把对方的心劈碎。

　　萧正就是这么做的。

　　从他进入办公室，就一直没有和林朝天进行任何交流。哪怕只是一个眼神。

　　他知道，以林朝天的底蕴和城府，不可能被自己的无视伤害。但即便如此，他还是决定恶心对方一把。

　　但很明显，效果甚微。

　　而且，在他无视林朝天的同时。林朝天又何尝不是无视了他？

　　不仅无视——到了此刻，他还居高临下的藐视着萧正。用最直白的手段：财富！

　　你值几个钱？

　　你辛辛苦苦缔造的魅影，又值几个钱？就算林画音把所有财产都转移给萧正。

　　一千亿？

　　两千亿？

　　这是林朝天的原话。也是估量新奥上市后的市值！

　　但言语中，林朝天流露出了浓浓的不屑，以及藐视！

　　一千亿、两千亿，在林朝天眼里，根本算不得什么。在很多年前，林氏便已经是第一个跻身万亿俱乐部的超级集团。而林朝天，也在当时成为华夏第一个千亿富豪。位居华人之首。名动全球。

　　现在，林朝天的身家又有多少呢？

　　连索菲亚都无从得知！

　　所以，对于上市后能拥有千亿市值的新奥，林朝天根本没放在眼里！

　　而这，也是对萧正最无情的打击！

　　面对林朝天冷漠的评价，萧正先是一阵沉默。然后，他缓缓抬起眸子，唇角勾起一个诡谲的弧度：“林朝天。你是不是很羡慕我？”

　　这一次，他直呼大名。

　　根本不再把林朝天当做长辈，而是最强劲的敌人！

　　正如商经天所料，这两个男人，不需要任何人挑拨、离间，也最终会走到对立面！

　　“羡慕你？”林朝天目光一凝。“你有什么值得我羡慕？”

　　“同样是吃软饭。我却吃的有滋有味。而你，却备受屈辱。得不到任何存在感。”萧正微微眯起眸子。“我身边有朋友，有兄弟，有亲人。而你，却孤家寡人。连女儿都和你断绝关系。你不该羡慕我？你不该感到绝望？”

　　“钱？”萧正耻笑出声。“我何曾告诉过你，我的目标是财富？你以为我要当第二个你吗？你错了。我之所以努力，拼搏，是为了更好的去生活。而你，却恰恰相反。你欺骗叶阿姨，你绞尽脑汁，甚至拿董壁君当挡箭牌，只是为了打垮叶阿姨，走上你的成雄之路。”

　　“把爱情当武器的男人。”萧正脸色一沉，倏然吐出一口唾沫。“你就是个败类！”

　　林朝天耐心聆听着萧正的话语。由始至终没有插嘴。即便在提及叶玉华之时，他的脸上也没有丝毫的情绪波动。

　　仿佛——这一切都与他无关。

　　仿佛——他只是一个旁观者，倾听人。

　　又或许，和萧正之前的无视一样，他此时此刻的语言攻击，在林朝天眼里仍旧没有任何意义。

　　他只是从容不迫的凝视着萧正，一字一顿地说道：“三年。三年之内，我帮你把新奥打造成第二个林氏。市值万亿。而林画音，也会在三年之后，脱离新奥。你，将成为新奥唯一的主宰。甚至，比我拥有更多的财富。”

　　“而这三年，你只需要做一件事。”林朝天一字一顿地说道。“尽可能降低伤害，离开她。”

　　林朝天开出了他的条件。

　　极具诱惑力的条件！

　　没有几个人可以拒绝的条件！

　　拥有比林朝天更多的财富？

　　那岂不是说，林朝天要在三年之内，把萧正扶上华人首富的宝座？

　　而三年之后，萧正不过三十一岁！

　　三十一岁的华人首富？

　　真有那一天，萧正即便在三十二岁死去，这一生也没有白活！

　　而萧正要获得这一切，不过是去伤害一个连摸一下，亲一下，都会遭到强烈反击的女人，而已！

　　扪心自问，这世上有几个男人会拒绝？

　　至高无上的权力和财富唾手可得。拥有这一切，萧正什么样的女人不能拥有？

　　用一棵树，换一片森林，广袤无垠的森林！

　　“听起来，真的令人心动。”萧正吐出一口浊气，脸色却忽地一沉，目光冰冷道。“但这些话从你嘴里说出来。我却更加瞧不起你！”

　　“当初你抛弃叶姨。现在，又要我抛弃你的女儿？”萧正寒声说道。“你是不是心理有疾病？”

　　林朝天没有反击，只是目光平静的盯着萧正：“反之。我会让你一无所有。”

　　“一无所有？”萧正冷笑道。“你知道我拥有什么？你又知道我在乎什么？你凭什么让我一无所有？你能强迫你的女儿不再爱我？你能强迫小筑不认我这个姐夫？还是——你能让你的前妻，我的丈母娘。不再喜欢我？”

　　“你都不能！”萧正掷地有声道。“而你做不到的这一切，才是我珍惜，我在乎的！”

　　“林朝天！你以为你无所不能？能剥夺我的一切？我呸！”萧正状若癫狂，极尽嘲讽之能。“你只不过是有两个臭钱的懦夫而已！”

　　林朝天陷入了沉默。

　　他的脸色依旧从容。他的眼眸依旧明亮。但他浑身澎湃的气势，却渐渐收敛起来。然后，用极为婉转的口吻说道：“你知不知道？你越强。我越容不得你？你稍微弱小一些。我或许没那么讨厌你。”

　　这番话意味深长，萧正根本理解不透。

　　老丈人不都喜欢强势的女婿吗？为什么这个林朝天却讨厌自己的强大？

　　为什么？

　　因为他的女儿太强。他觉得强强在一起，最终会分崩离析？

　　不对——以林朝天的地位和身份，他的思想绝不可能如此狭隘。

　　可若不是，他又为何如此讨厌自己的强大呢？

　　难道——真的如外人所说的那样，他担心自己成为第二个他？

　　心念至此，萧正的口吻也不如之前那么锋利：“其实，如果你拿‘那些’事当做理由，或者借口。我反而会难以拒绝你。”

　　萧正说的“那些”事，是指蓝心、蒂娜、索菲亚……


第1148章 你嫂子多冷酷！

　　如果林朝天以父亲的身份，拿萧正“那些”事儿施压。萧正还真不知道如何拒绝。

　　尽管——他还是会不留情面的拒绝。

　　但至少到目前为止，林朝天似乎并没有拿这种事儿当理由的意思。

　　相反，是萧正先提出来了。

　　他之所以提，是因为这是他在林朝天面前的唯一死穴。

　　林朝天眼里闪过一丝淡淡的异色。却出乎意外的没有接茬。

　　好像——他根本不关心萧正是否很有女人缘。

　　又或者——这件事，也戳到了他自己的痛？

　　林朝天目光平静的盯着萧正，一字一顿道：“该说的，不该说的，我都说了。如何选，在你。”

　　“该说的，不该说的，我也说了。我的选择只有一个。”萧正抿唇说道。“你尊重我。我会更加尊重你。你不尊重我。我也不会给你面子。”

　　萧正不愿再与林朝天多聊。转身朝门外走去。

　　可刚走两步，萧正又忽然转过头来，面无表情道：“你以为没有你的帮助。我就不会超越你？”

　　说罢，萧正猖狂离开。

　　像是正式向林朝天开战，战意昂扬！

　　咚咚。

　　萧正走了没多久，房门便被人推开。

　　是唐青山。

　　他刚才出门，是为二人留点独处时间。并非要走什么法务流程。此刻回来，是瞧见萧正面无表情的离开。

　　“林总。”唐青山缓步走上前，来到林朝天身边。

　　他跟随林朝天打江山二十余载。从当初一文不值的海龟。到如今只手遮天的商界大亨。除了自身强大的商场才华，也得到了林朝天的诸多帮助。可以说，唐青山这一生唯一敬佩的，就是林朝天。

　　而在他眼里，林朝天简直就是神一样的男子。

　　当年，他跟随林朝天从逆境崛起，打破了大佬们联手布置的杀局。并铸造了这一段辉煌岁月。

　　至今，他已然跟随林朝天站在巅峰。高处不胜寒。

　　而即便是他，也并不完全了解负手站在窗边的男人。

　　他到底有多强大？

　　又有多少自己无从得知的秘密？

　　为什么，这个一起工作二十年的男人。可以在全世界享有荣耀？

　　“他走了？”林朝天也不回头，只是眺望着远方。眼神深邃。表情平淡。

　　“嗯。”唐青山轻轻点头。“小筑送他离开的。”

　　林朝天微微眯起眸子。蹙眉道：“董壁君做不成大事。连这点小事也做不好。”

　　这哪里像是评价一个生活了二十余载的妻子？即便是评价一个普通朋友，也不该如此苛刻！

　　唐青山当然明白林朝天为何这般说。

　　大事做不成。小事也做不好。

　　这所谓的小事，就是破坏林小筑对萧正的好感、爱意。

　　而常逸山，是最好的替补。

　　很显然，林朝天希望，董壁君也愿意做的这件事，并不成功。非但不成功，还极其失败。

　　林小筑依旧和萧正走的很近。董壁君的遭遇，也依旧没有在二人之间造成太大的裂痕。

　　唯一达到的效果，就是把二人明面上的关系，转移地下……

　　听起来，似乎更危险了。

　　“她把所有的一切都想简单了。”唐青山缓缓说道。“也并不了解真实情况。”

　　林朝天没有多言，陷入沉默。

　　“林总。”唐青山忽然开口。“要在这个项目上，打击萧正吗？”

　　林朝天闻言，缓缓转过身来：“他连颜世昌都敢威胁。你认为他不敢拿你开刀？”

　　唐青山闻言，却也只是微微一笑：“这个小家伙，真是个疯子。颜世昌活了快九十岁。也许就在他手里吃过这么大一个亏吧？”

　　“叶子说过。我再纵容旁人动他。就下山。”林朝天口吻中并无忌惮或是担忧。只有一丝妥协的味道。

　　唐青山抿唇说道：“一切如常？”

　　“一直如常。”

　　林朝天意味深长道。

　　从前如此，现在如此。将来，亦是如此。

　　……

　　“姐夫。爹地和你说了些什么？”电梯里，林小筑担忧的问道。

　　她因为父母的分开，而住进了新家。但林朝天的身份，永远不因任何因素而改变。事实上——她也从没恨过林朝天。

　　她很担心。

　　担心姐夫和父亲终有一天会站在对立面。这是林氏姐妹都不愿意看见的。

　　“闲聊。”萧正接过四眼递给他的矿泉水。扭开喝了两口道。

　　林小筑抱怨道：“明明是我的工作，他非要卷进来。我看他就不怀好意。姐夫，你不用担心，我和姐姐都会支持你的。”

　　“傻瓜。”萧正轻笑一声。“他是你父亲。”

　　“你是我姐夫！”林小筑倔强道。“总有一天，我会向他证明我的实力！”

　　然后，像姐姐一样，拥有独立的选择权，不受任何人控制。

　　萧正摸了摸林小筑的脑袋，柔声说道：“姐夫的事儿，姐夫自己会处理。你现在要做的，就是努力工作。像你自己说的那样，向所有人证明你的强大。”

　　林小筑重重点头，说道：“我会的。而且我也做的还不错。不是吗？”

　　顿了顿，她得意洋洋道：“连堂堂新奥海外部老大萧总，也在谈判上输给了我！”

　　萧正失笑出声：“傻丫头。”

　　大厦门口，萧正与林小筑告别。刚一转身，他堆满笑容的脸庞便冷了下来。

　　四眼猛然瞧见，便被吓了一跳。

　　“老大。怎么回事？”四眼追问道。“林朝天刁难你？这个项目做不成了？”

　　“一切如常。”萧正淡淡摇头，说道。“该怎么做，还是怎么做。”

　　“那你的脸色……”四眼略微担忧地说道。

　　“我终于知道老林为什么希望把海外部改组上市了。”萧正轻叹一声。

　　“什么？林总要把海外部改组上市？”四眼惊诧道。“林总之前不是一直反对上市吗？”

　　“但她希望我变得富有。起码表面上，我要变得更加富有。”萧正缓缓说道。“虽然有点杀鸡取卵的意思。但一旦海外部上市，我的身家一定暴增。”

　　四眼意味深长的看了萧正一眼：“看来——林朝天拿钱砸你了。”

　　萧正咧嘴一笑：“他许诺给我万亿身家。比他还富有。”

　　四眼咂舌道：“比他还富有，恐怕也只是在华夏吧？我查过林朝天，他在海外有很多隐形生意。就连那些华尔街大鳄，也相当忌惮他。”

　　萧正淡淡点头，说道：“底气足，说话才硬。今天我没有能力和他叫板。那就等到明天，明天还是没有，我就一直拼下去。只要他不死，我就有机会。”

　　四眼心惊肉跳道：“哥。嫂子要是知道你这么想，不得感动得泪流满面啊？”

　　“胡扯。”萧正板着脸道。“你嫂子别提多冷酷。泪流满面？让她抽抽鼻子，都得在她身上割块肉。”


第1149章 战无不胜！

　　林朝天的“利诱”无法对萧正造成任何负面影响。相反，会成为他拼搏道路上的又一动力。

　　如果说从前，他和林画音都会刻意回避林朝天的存在。那么现在，林朝天已经主动站在他的面前，挡住他的道路。并直截了当的告诉萧正：拒绝，就让你一无所有！

　　即便萧正不害怕失去林朝天口中的“所有”。但他是男人，是个有血性，不服输的男人。他岂能让别人看扁？尤其是身份上的老丈人？

　　与林朝天的会面，他没向林画音透露。而是烂在肚子里慢慢消化。然后投入到互联网布局这一块。他坚信以林朝天的身份地位，不会在这种事儿上给自己设套。当然，他在颜家大闹一场，从某种层面上，也是向外界宣示：老子连颜世昌都敢干！哪个不怕死的想玩，奉陪到底！

　　咚咚咚。

　　急促的敲门声响起，正埋头处理一份文件的萧正抬起头来，说道：“请进。”

　　咯吱。

　　沈涵推门而入，脸上挂满焦虑之色。

　　“萧总，出大事了！”沈涵满脸紧张地说道。气喘吁吁。

　　“别急。有事慢慢说。”萧正起身给沈涵倒了一杯水，关心道。“怎么了？”

　　沈涵咕噜灌了半杯凉白开，上气不接下气道：“咱们在非洲的一家工厂遭受恐怖袭击。事件发生在当地凌晨。几名保安受了伤。库存被全部炸毁。损失了近千万美金！”

　　萧正闻言，心头也是猛然一跳。

　　旋即，他一边宽慰沈涵，一边追问道：“具体的人员伤亡出来了吗？”

　　“出来了。”沈涵飞快叙述道。“暂无死亡人数，但有几名当地保安负伤。我们派过去的员工因为在宿舍休息。倒没有出乱子。”

　　萧正眉头深锁：“联系当地警方了吗？”

　　“嗯。联系上了。连当地部队也出动了。”沈涵解释道。“不过当局给出的解释却让人无奈。”

　　“怎么说的？”萧正问道。

　　“正在追查。而且那些恐怖份子是无国际组织。他们说会努力追查，但不保证给我们满意的结果。”沈涵咬牙切齿道。“这分明就是推卸责任！”

　　萧正喝了一口茶，说道：“这件事由你和欧阳负责。当务之急是把当地的员工紧急调回来。一面重蹈覆辙。”

　　“那生意呢？”沈涵追问道。“我们可是花了重金才建起产品线。难道就这么放弃？”

　　“钱重要还是命重要？”萧正蹙眉道。

　　“我们可以从当地聘请员工。”沈涵解释道。

　　这条产品线是她一手搭建起来的。就这么放弃，她舍不得。

　　“老沈。这次我就得批评你了。”萧正喝了一口茶，抿唇说道。“咱们的员工是人，当地人的命就不值钱？现在是非常时期。暂停一切业务。等时局稳定了，我们再多花点钱造势就行。”

　　沈涵闻言，也是满脸羞愧。

　　长期的职业生涯令她的思维理性到近乎冷酷。出了事，首先想到的就是补救。一切因素都要为利益让道。也只有这样，她才对得起萧正的信任，林总的支持。

　　但她却忽略了一个最本质的问题。

　　萧正不是掉钱眼的生意人。林画音也不是不顾员工死活的刽子手。在这对夫妻档眼里，员工的安危才是第一位。第二才是赚钱。

　　这也是为什么新奥的凝聚力这么强。企业文化为何这么根深蒂固。

　　因为在新奥，员工有家的感觉。

　　叮叮。

　　萧正的手机不合时宜的响起。最后交代了沈涵两句。他瞥了一眼来电显示，是许久未见的蒋青。

　　“喂。”萧正心不在焉的接通电话，挥手示意沈涵出门。

　　“出事了。”电话那边传来蒋青沉稳的声音。

　　女将就是女将。比沈涵的心理素质强太多了。

　　“什么事儿？”萧正问道。

　　“战区发生大规模暴乱。近二十家企业被攻击。伤亡高达近三百人。连当地的维和部队，也损失惨重。有近五十人牺牲——”蒋青遗憾地说道。“其中有三名华夏维和战士。”

　　“妈的！”萧正忽然爆了一句粗口。“这群亡命之徒是不是疯了？！”

　　“如果你现在有时间，来一趟龙组吧。军部高层对这件事极为关注。上面也表态要有所行动。正在制定具体的行动方案。你是这方面的专家，可以提供一些专业意见。”蒋青说道。

　　“我尽快赶到。”萧正挂了电话，便拎着外套赶往龙组。

　　这次事件的严重性远远超出了萧正的预期。原本，萧正以为这只是一次小范围的恐怖袭击。像新奥工厂遭受攻击，也只是运气不好，倒了霉。可没想到，居然有数十家企业遭受了恐怖袭击。连当地的维和部队，也折损了近五十人！

　　这可就不是简单的恐怖事件了。而是震惊全球的大规模暴动！

　　萧正奔驰赶到龙组，刚下车，身着英气军装的蒋青便迎了上来。

　　“戚将军正在会议室开会。看时间应该要散会了。”蒋青解释道。

　　萧正点点头，扫了一眼院子里的军用车。大部分都不是龙组的车牌。而是或燕京军区，或外地军区。看来，此次会议汇聚了大面积军部高层。

　　“上面的意思是打？”萧正忽然出声，沉声问道。

　　“嗯。不打不行了。”蒋青咬牙道。“这帮亡命之徒碰上咱们正规军，居然也直接开枪。显然是没把咱们放在眼里。这口气，不能忍。”

　　说罢，蒋青抬眸看了萧正一眼：“我上午听戚将军说。不止是华夏有这个意思。美国那边也被激怒了。一旦达成协议，就是以国际联盟的形式出征。”

　　“那帮恐怖份子的底摸清了吗？”萧正并不惊讶。美国向来自诩维护世界和平。又是反恐领导者。这次出了这么大的乱子，他们要是缩头不出声，岂不打自己的脸面？

　　“摸清了。是一支自称圣战士的恐怖组织。实际兵力大约有一千人。而且有重型武器。主要活动范围在非洲。很擅长打丛林战。之前就和维和部队有过几次交手。战无不胜。”蒋青迟疑了一阵，然后沉声说道。“如果这次出征，就必须把这个恐怖组织一锅端了！”


第1150章 打出国威！

　　自称圣战士的恐怖组织？

　　萧正眉头一挑，眸子微微眯起。

　　这个恐怖组织，他打过交道！

　　非但打过交道，还对这帮恐怖份子深恶痛绝！

　　说起来，这已经是五年前的事了。当时萧正接了一个任务，前往非洲战区执行一场暗杀。目标是一个非政府武装的头目。而在任务执行中，他本来有机会近距离击杀目标。却因为一帮平均年龄仅有十六岁的童子军给拦住了……

　　萧正本不是什么好人。杀人劫货的事儿，他这些年没少干。可要他对一群未成年的孩子动手——他终究于心不忍。

　　可就是这样一群童子军，竟生生把身经百战的萧正给难住了。令他足足晚了三天，才艰难的完成任务。

　　那一次暗杀，让他了解到这群所谓的圣战士是如何培养战士的……

　　抓一群十岁出头的当地小孩，然后强迫这群小孩亲手屠杀自己的家人。令他们没有回头路可走。之后，便是长期的洗脑，并把他们豢养起来，与世隔绝。每天除了训练，就是杀戮。

　　萧正曾控制了一名十七岁的童子军，本来试图从他身上了解一些信息。可没想到对方竟然连自己叫什么，父母是谁，出生地在哪里都不知道。可见所谓“圣战士”的训练与洗脑，有多么的恐怖与残忍。

　　蒋青见萧正陷入沉思，轻轻喊了一声，问道：“你怎么了？”

　　“没事。”萧正回过神来，摇头说道。“只是想到了一些往事。”

　　“和圣战士有关？”蒋青虽然不如萧正那么身经百战，但作为龙组大队长，她的经验也相当丰富。猜得出萧正为何事困扰。

　　“你是我肚子里的蛔虫啊？”萧正翻了个白眼。“还是你会读心术？”

　　蒋青一脸严肃地问道：“如果你有什么重要的情报。最好和盘托出。这对我们未来的任务有很大帮助。”

　　没等萧正开口，不远处传来一把爽朗的声音：“什么重要情报？不和我一起分享吗？”

　　来者正是卫江。军事演习上的头号“敌人”。

　　萧正回头看了一眼，面露错愕之色：“这次任务不是龙组领衔吗？”

　　“哈哈。又不是拍电影。难道还分个领衔主演，友情出演吗？”卸掉防备之后，卫江的性子十分大气。不像当初表现的那么锋利、倨傲。

　　看来，这小子已经把战术运用放到了生活当中。情商颇高。

　　蒋青也补充了一句，为萧正解惑：“领导们还在开会，不过不出意外，今天就能有确切方案了。”

　　卫江主动与萧正打招呼，并递给他一支烟：“我也是受命前来，应该会参与这次反恐行动。”

　　萧正摆手婉拒了卫江的香烟：“我戒了。”

　　上次抽了一根是因为心绪问题。并不是又重新捡了起来。为了避免不必要的误会，萧正直接说戒了。

　　“戒了？”卫江微微挑眉。“干咱们这行的。很少有人会戒烟啊。”

　　这话说得通透，也很直白。

　　不论是蒋青还是卫江，都有着二十四小时随时待命的义务。每一个危险任务，都有可能剥夺他们的生存机会。所以对普通而言会伤害到健康的香烟，却并不是他们的考虑范围。

　　萧正笑笑，没多解释。

　　他才不会告诉别人，自己是被一个女人强行勒令戒烟的。多丢人啊？

　　“蒋队长！”

　　谈话间，走廊上出现一名龙组战士，先是向三人行礼，然后才汇报道：“会议已经结束了。戚将军请三位去一趟会议室。”

　　“好的。我们马上过去。”蒋青点点头，然后向萧正和卫江说道。“走吧？”

　　“走！”卫江抢先上楼，任务八字还没一撇，他似乎就想抢功了……

　　刚进会议室，萧正就被一阵刺鼻的烟味呛到。

　　这他妈得烧了多少烟啊？

　　连坐在椅子上的戚将军的脸，都埋藏在烟雾当中，看不真切。

　　不抽烟的蒋青也挥了挥手臂，似乎被这袅袅青烟给吓到了。

　　反观卫江，却是大摇大摆走进会议室。先是向戚将军行礼，这才一本正经地问道：“卫江报到！”

　　戚将军摆摆手，表情颇为凝重道：“非常时期不用行礼。”

　　说罢，他看了众人一眼，问道：“具体经过都了解了吧？”

　　众人点头。谁也没有多言。

　　“说说你们的看法。”戚将军一脸平静地说道。

　　卫江张牙舞爪道：“打！那帮王八蛋真把咱们华夏军人当软柿子了？想怎么欺负就怎么欺负？”

　　戚将军点点头，遂又看向萧正：“阿正。你怎么看？”

　　“您不是已经有答案了吗？”萧正微笑道。

　　戚将军微微一笑，说道：“但由谁领队，却是个难题。”

　　蒋青问道：“这次反恐是由咱们和美军联手吗？”

　　“还有几个国家会派兵。不过从兵力上看。美军人数最多。我们第二。”戚将军点了一支烟，神情凝重道。“打。已经确定了。但具体怎么打，打出什么样的效果。打到什么程度。目前还没有具体定论。你们都是经验丰富的战士。所以我想问问你们的意见。”

　　“既然美军数量最高。那打起来，肯定是他们占据主动权，我们处于配合方。”萧正微微蹙眉道。“美军又耍花样了？”

　　“也谈不上耍花样。”戚将军缓缓说道。“美军在反恐方面的确比我们更有经验。而且他们在这次恐怖袭击中，损失最为惨重。所以……”

　　“所以咱们最终还是没有争过他们？”蒋青问道。

　　她听明白了。

　　这次反恐行动，华夏方面一定会派兵。不过在部署、配合中，却由美军主导。这样一来，华夏很有可能受到美军限制。难以发挥出水平。甚至——会因为配合上的摩擦，造成无畏的伤亡。

　　这种事，在国与国之间的合作中屡见不鲜。三人都是经验丰富的战士，完全理解其中关节。

　　“您怎么看？”萧正沉默了一会，追问道。“军部领导怎么看？”

　　“军部的意思是。这一炮，要打响。要打出华夏军人的风采。要打出华夏国威。”戚将军缓缓站起身来，目光灼热的望向三人。“你们有没有信心？”

　　“誓死完成任务！”卫江笔挺的敬了一个军礼。

　　“这正是我们所期待的。”

　　萧正与蒋青同时行礼，异口同声道。


第1151章 我是王者！

　　蒋青和卫江前后脚离开会议室，戚将军却把萧正喊到身边。让他坐下。

　　“你应该听明白我的意思了吧？”戚将军缓缓说道。

　　“哪方面？”萧正唇角挂着微笑，故作迷茫状。

　　“军部要立威。在国际上立威。”戚将军意味深长地说道。“这些年，咱们在武器方面有了长足的进步。综合兵力也有显著提高。但在整体实力上，依旧不如俄美。”

　　“要想改变这种现状，肯定不能一蹴而就。”戚将军抿唇说道。“但军部有信心在五年内，在常规军力上超越而过，跻身世界第二。”

　　“所以，除了在军事实力上要有所表现之外，实战水平也要跟上？”萧正问道。

　　这就好像一个修道之人，空有一身修为是不行的，还得有强大法术支撑他的修为。否则，也只是个花架子。

　　华夏国目前拥有强大的军事实力，而且在不久的将来，将紧紧咬住美军的尾巴。所以在实战方面，也必须拿出相对应的实力。

　　“可以这么认为。”戚将军缓缓说道。“一个军事强国的崛起，总要有那么一两件事儿作为导火索。这几年，华夏周边屡遭挑衅，碍于很多因素，我们除了抗议，并不能拿出实际行动。但这一次——我们要借反恐行动为由。狠狠地扇那帮宵小之辈的脸！”

　　“当然——”戚将军一字一顿地说道。“你知道吗？放在十年前。即便这次伤亡人员全是我们华夏人。美军也不会带我们玩。甚至不给我们机会。他们很清楚，这一次反恐行动，是华夏军部立威的最好时机。即便他们强行压制，也不会有什么太理想的结果。索性满口答应下来。却要我们配合他们的行动——”

　　“您的意思是——”萧正微微眯起眸子。“他们会在行动中压制我们？”

　　“这个是板上钉钉的。”戚将军目光闪动，话锋一转道。“不仅是美军，包括俄军，也不会放过这次好机会。”

　　“所以，这次我们出征，非但要执行反恐任务，还要突破这两大军事强国的压制？”萧正微微眯起眸子。

　　“要反恐。也要打胜仗。”戚将军一字一顿地说道。“赢了。能杀一儆百，震慑邻国。输了——美军会更嚣张，那些背后有美国支持的邻国，也会放更加放肆！”

　　萧正听明白了。

　　这非但是一场反恐行动。更是一场全球三大军事强国之间的较量！

　　华夏不能输，也输不起！

　　卧薪尝胆多年，军部只为今日一朝鹰扬，风尘吸张！

　　“压力好大。”萧正喝了一口矿泉水，犹豫道。“我能不能不参加？你也知道，我很忙的……”

　　“我听说，新奥在那边的工厂，也被袭击了？”戚将军意味深长地说道。

　　“这你也知道？”萧正故作惊讶道。

　　“别装傻。全球所有情报中心里，哪家能比军部的军事情报更全面？”戚将军振振有词道。“我们的责任，是保家卫国！”

　　萧正没有拒绝。

　　他当然不会拒绝。

　　如此重任，就算只是让他当个厨子，跑跑腿。萧正也义不容辞。

　　诚然，他整天把自己是生意人挂在嘴边。可不论是向龙组私下资助。亦或者在他心中，他最珍惜，也最崇尚的身份，仍然是军人。

　　华夏军人！

　　这一战，是为国而战。

　　宝剑磨砺多年，是该出鞘了！

　　“有没有信心？”戚将军重复了之前的话。他知道，这一战定然会有无数战士命丧异国。但时代为这一战赋予了特殊的意义。只要是华夏军人，就不该退缩，也不能退缩。

　　你每退一步，民族的脊梁也会随之弯曲一寸。

　　如果戚将军还是二十啷当岁的年纪，他也会披甲上阵，为国效力。

　　可惜，他没有赶上这个大好时代。他的一生，都在蛰伏中度过。有力使不出。

　　“没信心我就不来了。”萧正笑的很自信，很猖狂。“您放心。我不会给华夏丢脸。”

　　“也别给你自己丢脸。”戚将军微微一笑，给萧正丢来一顶很重的帽子。“你是华夏最好的兵。”

　　……

　　走出会议室，卫江和蒋青同时走了过来：“怎么样？”

　　“准备一下行李吧。三天后出发。乘专机开赴作战基地。”萧正表情严肃地说道。“戚将军说，打不了胜仗，就别回国了。”

　　卫江咧嘴笑道：“正合我意。”

　　蒋青却蹙眉说道：“这次由你带队？”

　　“这还用问？”萧正翻了个白眼，撇嘴道。“上次军事演习不是已经分出胜负了吗？”

　　卫江闻言，却是插科打诨道：“那是你够阴险。要不然第一个回合，我们就能把你冲垮。”

　　“战术！战术！”萧正瞥了卫江一眼，说道。“亏你还是军部著名的战术高手。连这点常识都没有？”

　　卫江摸了摸火辣辣的脸，无力辩解道：“轻敌了……”

　　说罢，也不再和萧正多聊，回去准备行囊。

　　他一走，蒋青更是直勾勾盯着萧正：“这次任务极度危险。谁也不能保证自己可以活着回国。你为什么一定要去？”

　　萧正是什么人？

　　是商场大老板。身家好多亿的商界精英。即便他挂职龙组，也完全没必要执行如此危险的任务。

　　在蒋青看来，萧正应该留在新奥坐办公室，白天喝茶看报，晚上参加上流酒会。与名媛富商觥筹交错，纸醉金迷。而不是和他们这些冲锋在前线的战士并肩作战，为国为民而战斗……

　　“你是觉得我没本事，不能和你们一起执行任务吗？”萧正揶揄道。

　　这话摆明了是在挖苦蒋青。

　　他要是没本事执行任务，蒋青和卫江更加没有。

　　“这是我们的责任、义务。但你不同。你的身份除了是荣誉教官之外，更多的是华夏商人。”蒋青颇有私心的劝说道。“何必冒险？你不去，没人敢说你一句坏话。”

　　萧正哪能听不出蒋青言语中的关切之意？但他只是微微一笑，玩味道：“我不去，谁能保你平安？忘记告诉你一件事。佣兵世界，我是王者。光是把我的名号喊出去，就能辟邪。叼不叼？”


第1152章 亲爱的？

　　回到公司的时候已经是傍晚六点。萧正回公司处理了几份紧急文件，又和沈涵沟通了工厂的善后问题。沈涵提出要飞一趟的请求，却被萧正严厉制止了：“我听消息说那边乱的很。你现在过去太危险。”

　　既然是圣战士制造的恐怖袭击，萧正绝不可能让沈涵冒险过去。他可不想在沈涵的追悼会上被唐明打得满地找牙。

　　“但那些商家都是我亲自谈的。现在突然断货，会对我们海外部的声誉造成极大伤害。”沈涵敬业地说道。“我过去会带足保镖，和那些商家约谈一下就回国。不会逗留太久。”

　　“电话聊吧。”萧正态度坚决，摆手道。“你就算不为你自己考虑。也想想唐明，想想你的女儿。”

　　见萧正态度强硬，没有回旋的余地，沈涵只好无奈点头：“那我电话谈吧。唉。好不容易把非洲市场打开，现在一下子又打回原形了。”

　　萧正宽慰道：“工作嘛。哪能一帆风顺？”

　　劝导了几句，沈涵颇为遗憾的离开办公室。萧正拿起手机本要给老林发个消息。却发现老林先给他发了一条。

　　“我去看望外公。晚饭你自己解决。”

　　萧正看完短信，把手机塞进兜里打算去慰问一下手底下的员工。这次工厂事件，对整个海外部都造成了巨大的震荡。员工们虽说不在现场，情绪也不可避免的有些低落。

　　作为主帅，萧正必须站出来宽慰大家。以免员工的心情受到牵连。

　　只是他刚到工作区域，却倏然瞧见一道熟悉的身影。

　　温婉、窈窕。即便穿着一身工作装，仍然掩盖不住她浑身散发出来的温柔气质。

　　在新奥，谁会如此体贴下属。无微不至的照顾？

　　唯有蓝心而已。

　　此时。蓝心让自己的部下端来了大量的蛋挞、饮料，以及一些昂贵的糕点。光是这些点心，就价值上万。

　　无怪在新奥，林画音是最令人畏惧的BOSS。而蓝心，却是最令人神往的BOSS。

　　一冷一热，完美搭配。

　　她温柔善良，待人谦和有礼。浑身上下没有半点高高在上的气质。反而体恤下属。当然，令她人气高涨的，当属她白嫩如仙女的容颜。

　　在许多男员工眼里，蓝心根本就是选老婆的不二人选。尤其是对那些偏爱贤惠美娇娘的员工而言，即便是拿林画音和蓝心比，也不换。

　　这就是蓝心在新奥的恐怖人气。

　　“蓝总。”萧正踱步走上前，十分见外地说道。“我这个部门主管还没来得及慰问，倒是让你抢先一步。真是惭愧啊。”

　　许久未见。蓝心的气色好转许多。前段日子还休了一个月的假，专门去欧洲散心。看来这次旅行，令她再一次脱胎换骨。精力充沛。

　　“大家都是同事。说这些就太客气了。”蓝心拿起一盒蛋挞，递给萧正道。“萧总。这是正宗的葡式蛋挞。排了好几个钟头才买了这些。你尝尝。”

　　员工们见老大过来，当下端着蛋挞饮料工作去了。避免被老大误会自己有争宠之嫌。

　　男员工们心里会偶尔畅想如果蓝心是自己的老婆，该有多么幸福。但也仅仅就这么一想。身份悬殊太大，根本不是一个世界的人。这帮在职场摸爬滚打多年的老油条，又哪里会痴人说梦话，妄图攀附身价不菲的新奥第三号人物？

　　老大嘛——倒是和蓝总郎才女貌，天作之合。

　　“可惜了……”

　　一名男员工一边走，一边低声摇头道：“蓝总和萧总绝对是绝配。一个温柔如水，一个大气宽厚。可惜公司有死规定，不许内部消耗。”

　　“你傻啊？”另一名员工撇嘴道。“公司规定本身就是萧总蓝总这些领导层制定的。就算他们不愿朝令夕改。难道还不能私下交流？据我所知，咱们部门的几个大美女，就被娱乐部的几个小王八蛋给泡了。妈的，听说还暗地里搞了个部门联谊会。可惜我没渠道，要不然还能单身到现在？”

　　“部门联谊？”那男员工激动不已。“不说娱乐部本就多美女，光是咱们部门，综合素质就高的一逼啊。平均每三个，就有一个八分妹子。不行，花多少钱也要参加联谊会。”

　　“拉倒吧。我听小道消息说，这个联谊会是娱乐部的唐总暗地里搞的。你有本事搭上他这条线？”另一个员工也参与进来。“据我所知，唐总和咱们的沈总关系不一般。经常有同事看到他们一起就餐。奶奶的——高层的生活就是不一样。”

　　“不会吧？沈总那么忙，哪有时间和唐总鬼混？再说了，不装逼的说，沈总的级别和职权，明显比唐总高了一个档次。他们俩在一起有点女强男弱吧？”

　　“我也是听说，哪里知道当事人怎么想的？行了，都别八卦了。有这时间多干点活儿。等业绩好了，升职了。联谊会自然有咱们的一席之地。”

　　……

　　蛋挞味道很不错。不比萧正在葡萄牙吃过的蛋挞差。因为忙了一天，肚子有些饿了。萧正连吃了三块，这才喝着奶茶感慨道：“放眼整个公司，能像蓝总这么体恤民情的，可真不多啊。”

　　二人边走边聊，已经来到电梯口了。

　　“都没外人了，你还叫我蓝总？”蓝心眼神幽幽的白了萧正一眼。风情万种。

　　蓝心比萧正大了一岁，现如今也是二十八岁“高龄”了。加上久居高位，又慢慢意识到保养。浑身肌肤嫩白滑腻，却又多了一份成熟的丰腴。端的是撩人心房，诱人极了。

　　此刻这一个白眼，更显风情。

　　萧正闻言，不由得咧嘴一笑，玩味道：“不叫蓝总叫什么？小蓝蓝？小心心？还是亲爱的？”

　　这次出去也不知何时才能回来。萧正心里除了老林，最放不下的就是蓝心。这几年，他亏欠蓝心太多。即便在某种程度上，他同样亏欠了老林。但——

　　不管了。

　　万一在战场上踩了一颗哑雷，就此一命呜呼。连尸体也找不到。想的再多有什么用？


第1153章 吻我！

　　算上高中情谊，二人相知相识十年有余。蓝心哪里听过萧正这般惹人心跳的情话？

　　只一瞬间，她的心理防线就被彻底攻陷。当即面红耳赤起来。雪白的肌肤上迅速爬起一层红晕。宛若瓷娃娃般娇憨、局促。

　　她妙目转动，好似做贼般左顾右盼。生怕被外人听见萧正这番话语。确定左右无人，这才柔情似水的瞪了萧正一眼，咬唇道：“你真肉麻。”

　　换做另一个人肉麻，蓝心只会觉得恶心。可萧正这般说，她只觉得满心都是甜蜜。仿佛空口喝了一大罐子的蜜汁。甜得发腻。

　　自打她得知萧正与林画音的关系之后，她心中始终摇摆不定。但这一刻，她却发现不管萧正是怎样一个人，身边又是否有其他女人。对她而言，只要萧正在她面前，和她说说话，聊聊天。纵然有金山银山，她也不会多看一眼。只盼着萧正多待一会，让她多看一眼。

　　所谓初恋。所谓爱情。所谓十年等待。不过如此吧？

　　进入蓝心的办公室，她轻轻拉住萧正粗糙的手心，像十八岁少女般羞红着脸，柔声说道：“你昨晚在家里包了饺子。中午出去见客户就没顾得上吃。你要是不嫌弃，我热了陪你吃？”

　　“嫌弃？”萧正一下子开了闸，也就撒丫子了。“你不给我吃，我才会嫌弃。”

　　蓝心见他这般说，心里暖暖的，满满的都是蜜意。

　　她取出盒子，把饺子放进了微波炉。然后又为萧正准备了些点心，这才坐在萧正身边，安静的等待。

　　可一双妙目，却始终没有离开萧正。

　　所谓情人眼里出西施。大概就是此刻的蓝心能把萧正那张谈不上丑陋，但注定平凡无奇的脸庞看出花来。

　　叮。

　　微波炉停止转动。蓝心却仿佛入了定。根本没有察觉到。

　　“是不是秀色可餐？”等了半天见蓝心没什么动静。他忍不住调侃起来。“看着我就不饿了？连饺子也不用吃了？”

　　“啊？”蓝心闻言，俏脸涨红，说不出的羞赧。迅速起身去端饺子，却险些被微波炉烫着。

　　“小心点。”萧正没好气的走上前，帮着蓝心端了饺子。

　　蓝心像个做错事的小女孩，傻兮兮的跟在萧正身后。

　　放好饺子，坐了下来。萧正拿起筷子，正要吃上一颗。却见蓝心眼巴巴的望着自己，不由奇道：“你该不会真打算看我看到饱吧？”

　　“就一双筷子……”蓝心轻声说道。“你吃吧。我不饿。”

　　这么说着，视线却不由自主的落在了饺子上。虽然放了一天，但她对自己包饺子的手艺还是很有自信的。

　　有猪肉馅，还有三鲜馅。

　　中午就没怎么吃的蓝心怎会不饿？可这份饺子也就是她一个人的量。区区十个。就算全给萧正吃了，估计也不够。她又哪里舍得和萧正争？

　　萧正人精似的人物，莫说蓝心这演技实在太次，即便是影后级的艺术家在他面前演，也难以逃过他的法眼。略一沉凝，他抬眸笑道：“真不饿？”

　　“嗯。不饿——”蓝心内心呼喊：你快吃快吃快吃，吃完我就不眼馋了！

　　“看出来了。”萧正话一落口，就夹起了一个饺子。然后，他没送到自己嘴里，反而送到了蓝心唇边。“小蓝蓝，你越来越有心机了啊。居然用这种法子逼我喂你？来吧。趁热吃一个。看你一副小馋猫的样。恨不得一把把我扇死，然后独吞。”

　　蓝心脸上一阵燥热。红如蜜桃。可她真的没有想过要萧正喂自己吃啊——

　　不过。萧正这么说，她又怎会否认、拒绝呢？

　　被自己心爱的男人喂食，不是世上所有女人最向往，也最幸福的事儿吗？

　　蓝心短暂的羞赧之后，便很有骨气的张开了红唇。微微阖上眸子，等待萧正喂他。

　　饺子温热、湿滑，刚一触碰到红唇，蓝心就要张嘴吃下——

　　可是，就在他张开红唇的一刹那，那饺子却仿佛会动。一下子钻进了她的红唇，缠住了她的舌头。

　　“唔——”

　　蓝心娇躯一颤，立时反应过来。

　　这根本不是什么饺子，而是萧正的嘴——

　　一时间，她呼吸困难，娇躯一阵燥热。一双白嫩的手儿也不知何处安放。俏脸通红一片。舌头却颇为被动的迎合着。

　　在办公室热吻……

　　传统保守的蓝心觉得太破格了。

　　可她哪里会拒绝萧正？

　　她又怎么舍得拒绝？

　　当初，萧正提议去她家坐坐。她以在一起没多久为由，委婉的拒绝了。但现如今，二人在一起已有三年之久。莫说萧正只是说去她家里坐坐。就算是去她床上躺躺。她也不可能拒绝。

　　爱一个人，不就是该无私奉献吗？

　　都无私了，哪里还有隐私呢？

　　一番热吻，蓝心娇躯发软，呼吸急促。一双水汪汪的眸子也不敢去瞧萧正。

　　“张嘴。”萧正发号施令。把搁置的水饺送到蓝心唇边。

　　蓝心咬了一口水饺。只觉得是世间最美味的食物。虽然这么夸奖自己，实在太过分了。但这的确是蓝心此刻的心情。

　　心爱的人喂自己吃饭。哪里还有比这更幸福的事儿呢？

　　萧正喂蓝心吃一个，自己吃一个。十个，刚好一人五个。吃完睡觉，萧正瞄了一眼沉浸在幸福中的蓝心：“我过两天要出一趟远门。手机可能随时都处于关机状态。你要有事儿找我，就发信息。打电话可能我接不到。”

　　“嗯——”蓝心轻轻点头，在萧正面前，她对所有事逆来顺受。只要他好好的，偶尔能和自己吃顿饭。这已经是最幸福的事。

　　不过，现在的蓝心慢慢变得“贪得无厌”。她希望看见萧正，陪萧正吃饭，还希望——

　　“吻我。”蓝心面红耳赤的提出自己的要求。

　　虽然很唐突，却是她内心最真实的想法。

　　刚才那一吻，非但没令她满足，反而把她变成一个“大胃王”。

　　“我刚吃了饺子。”萧正严肃地说道。

　　“我也吃了……”蓝心红唇微张，眼波流转。

　　制服下的她温婉动人，浑身散发出成熟娇媚的气质。好似一颗水蜜桃。令人食指大动。

　　“那我熏死你！”

　　萧正张开血盆大口，扑向小绵羊般的蓝心。


第1154章 时辰到了！

　　“哥，听说你要为国出征啊？”四眼闯入萧正的办公室，一脸振奋的问道。

　　马英俊跟在他的身后，表情严肃道：“而且还是对付那帮顽劣的圣战士？”

　　萧正也不知道这两个家伙从哪里打听到的消息，瞪了二人一眼道：“进屋也不敲门。没规矩。”

　　四眼咧嘴一笑，叼着烟坐在了萧正对面：“哥。你该不会没打算带我们去吧？”

　　“我们不去，老大你很危险啊。”马英俊吊儿郎当地说道。

　　萧正扫了二人一眼：“你们想去？”

　　四眼登时坐起身来：“我可是世界顶尖的情报专家。有我在，老大你在情报方面大可高枕无忧。”

　　“作为踩点王子。我可以给老大你充当先锋。”马英俊说着，摇头晃脑道。“该死的英格兰！这么声势浩荡的反恐行动居然不插一脚。难道他们不知道金融危机带来的巨大压力，用战争来缓解是最有效的吗？没准还能捞一笔横财。一群蠢货！”

　　萧正喝了一口浓茶，横目道：“你们该干嘛干嘛。这次行动我可没权利挑选出勤人员。而且，新奥正是多事之秋，我还得指望你们在总部坐镇。”

　　“新奥有嫂子。能出什么乱子？”马英俊素来钦佩林画音的工作能力。感慨道。“只要有嫂子坐镇新奥，再大的风浪也能度过。”

　　“她本事再打，也要有一副好牌。而这一副好牌就是你们。”萧正抿唇道。“巧妇难为无米之炊啊。别让我出国门杀敌都不放心。”

　　四眼和马英俊当然知道萧正不会带他们。之所以过来，也就是和萧正聊聊天，叙叙旧。看这位老大哥有没有什么特别吩咐。

　　“诺。”四眼把腋下夹着的一份文件放在桌上，微笑道。“俄军和美军在这次反恐行动中的前线指挥层。详细名单和资料都在里面。老大你有空参详一下。圣战士是敌人。这帮豺狼虎豹，也不是什么好鸟。”

　　“幸好英国没有参战……”马英俊揉了揉鼻子，一脸侥幸。

　　这帮家伙都是身经百战的主儿。对于国际形势，也有着深刻而独到的见解。他们很清楚这一战对华夏意味着什么，对高高在上的俄军和美军又意味着什么。

　　作为兄弟，又是华夏人。四眼当然希望萧正打胜仗，为国争光。

　　“哥。要通知巨炮猴子吗？”马英俊问道。“听猴子说他们正在秘密基地训练新人，距离你们的作战基地不远。”

　　“不用。”萧正翻开四眼递给他的详细名单，一边看一边说道。“这次是多国联盟。巨炮他们过来只会惹人怀疑。”

　　顿了顿，萧正抬眸问道：“之前猴子和我提过一嘴。说是收编了一批新人。知道来路吗？”

　　“一群孤儿。”四眼摘下眼镜拭擦了起来。“是猴子在战区领养的。全都是家破人亡的可怜孩子。”

　　“孤儿？”萧正眉头微蹙。“年均年龄多大？”

　　“十五六岁？”四眼不太肯定地说道。

　　砰！

　　萧正一拳砸在桌上，把杯中的茶水震飞：“巨炮他们要干什么？为什么收编一群孩子？”

　　马英俊见萧正发飙，连忙解释道：“老大你误会了。不是巨炮收编他们的。而是他们自己选择留下。”

　　“十几岁的孩子，谁会愿意上战场？”萧正皱眉道。

　　“这帮孩子的父母惨死在战场上。”马英俊无奈道。“他们希望将来可以为父母报仇。”

　　“其实。猴子他们是愿意出钱培养这帮孩子读书的。也的确有部分孩子被送去了国外。但还有一批孩子不愿离开。要跟着巨炮他们做事。”四眼解释道。“哥，你是知道的。巨炮看起来五大三粗，内心却很柔软。要不是逼不得已，他又怎么会训练那帮孩子？”

　　听完四眼马英俊的解释，萧正深锁的眉头微微舒展，抿唇道：“回头告诉巨炮，等孩子满十八岁了，让他们自己再选一次。”

　　四眼笑道：“就算老大你不说，巨炮也会这么做。”

　　点点头，萧正扫了几眼文件上的名单。啧啧称奇道：“都是身经百战的悍将啊。看来俄军和美军都下了大力气。居然召集了一批战斗英雄。”

　　四眼重新戴上眼镜，慎重道：“嗯。从指挥层的人员来看，他们压根没打算给咱们华夏国露脸的机会。”

　　“露脸这种低级趣味的事儿。不做也罢。上了战场，保命才是最重要的。”萧正喝了一口浓茶，抬眸说道。“我走之后，颜家和常逸山都盯紧点。别给了他们趁虚而入的机会。”

　　四眼闻言，回头看了马英俊一眼：“小马。你有没有发现最近某人特膨胀？”

　　“岂止膨胀？简直当自己新奥一哥了。好像没了他，新奥就不转了。”马英俊咧嘴笑道。“不过话说回来，每个人都有膨胀的时候。也不能针对谁。”

　　“膨胀没错。”四眼抽了一口烟，懒洋洋地说道。“问题是——某人有什么好膨胀的？他是干了什么大事儿，还是获得了什么巨大的成功？”

　　“这个——”马英俊略一停顿，然后看了四眼一眼。“没必要说这么直白吧？大家毕竟是兄弟。”

　　“去你丫的！”

　　萧正破口大骂，暴跳如雷道：“信不信老子抽死你们？”

　　二人闻言，当即脚底抹油，一溜烟闪了。

　　轰走这两个家伙。萧正重新坐回椅子。仔细翻了翻人员名单。以最快的速度记住文件上的内容。

　　萧正知道，四眼搞这份名单是冒着极大风险的。就像华夏对萧正这帮指挥层的身份，都有着极为严格的保密。一方面是防止被俄美刺探，另一方面也是担心恐怖份子有所反应。

　　但四眼却冒着风险把这份名单送来。可谓是尽心尽力，送了萧正最后一程……

　　叮叮叮。

　　手机铃声响起，萧正接通电话，道：“嗯？”

　　“时辰到了。”

　　又是最后一程，又是时辰到了。就没一个好词来形容这次光荣的任务吗？


第1155章 什么染红了那面旗！

　　龙组。校场。

　　近五百名战士齐聚一堂。其中有龙组战士，也不乏各军区特种队员。甚至还有一支三十人组的白衣天使。在这雄性勃发的部队里，形成一道靓丽的风景线。

　　此次出征，萧正为总指挥。蒋青、卫江分别为副指挥。全权负责此次行动。

　　而最让龙组乃至于全军将士感到兴奋的，是这一次的行动，再也不像以往那么“偷偷摸摸”，保持绝对的机密。甚至在出征之前，就提前预热，在新闻频道进行了直播。

　　而在昨晚新闻直播后的第一时刻，互联网上就炸开了。

　　雄狮觉醒！

　　龙抬头！

　　沉睡的大象终于站起来！

　　网友们奔走相告，喜极而泣！

　　打了！

　　终于要打了！

　　有人扬言要贡献十颗子弹，有人扬言要贡献一个月工资。还有人表示要强迫即将高中毕业的儿子去参军。

　　总之。国家这一次的决定，如同一剂强烈春药，唤醒了所有国民的血性、狼性！

　　“等待英雄凯旋归来！”

　　某互联网著名论坛上，一个仅有标题，内容仅是“如题”二字的帖子。在一个小时内回复量高达五十万。并持续以每秒十条以上的回复量增长。

　　戚将军缓步走上演讲台，未等他站稳，萧正一声高呼：“立正！”

　　啪啪啪啪——

　　激烈的踱步声响起，气势恢宏威武。振奋人心。

　　“稍息。”戚将军对着麦克风，铿锵有力地说道。“就在刚才，我用手机上网，看到一个网友发的帖子。没有内容，只有一个标题：等待英雄凯旋归来！”

　　这两天，这帮将士都在战前动员，别说玩手机，连和亲人告别，都十分匆忙。自然不知道他们这一次行动，已经在互联网上掀起一场参军热潮。

　　“是的！”戚将军掷地有声地说道。“你们是英雄，国家的英雄，人民的英雄！因为有你们，国家才能奋力发展经济，以导弹的姿态追赶西方强国！”

　　“现在，华夏国已经是东方第一大经济体系！而在全球，越来越多的目光汇聚在东方，汇聚在华夏大地之上！”戚将军言简意赅道。“而在此刻，我们还有一件事要做！”

　　略一停顿，戚将军铿锵有力地说道：“我们不仅要让全世界关注我们！还要让全世界敬畏我们！”

　　“因为，我们有一支虎狼之师！”戚将军一字一顿道。“就是你们！”

　　“龙呼！”

　　“龙呼！”

　　“龙呼！”

　　所有将士热血澎湃，高声齐呼龙组的冲锋号令。就连那帮美丽的白衣天使，也俏脸通红，双眼冒光。仿佛有一股烈焰在体内燃烧。

　　“这是华夏国近四十年来的第一次亮剑！”戚将军掷地有声道。“国家需要你们用鲜血来擦亮这把剑！亿万同胞也等待着你们的凯旋！大声告诉我，你们头顶的那面旗，是什么染红的！”

　　“鲜血！”

　　“生命！”

　　“炮火！”

　　“出发！”戚将军一声怒吼，行了一个刚劲有力的军礼！

　　“华夏万岁！”

　　“万万岁！”

　　……

　　这是一场曝光在全世界面前的战争。所以这支五百余人的队伍并没有任何掩饰。而是正大光明地登上军用机，朝非洲某作战基地进军。

　　伴随一道道嗡鸣的枪响，军用机嗡嗡升空，驶向注定硝烟弥漫的战区。

　　作为这支队伍的绝对指挥官，萧正坐上飞机后便与蒋青、卫江展开了讨论。比如兵力部署、比如后勤支援等等。

　　在座三人都很清楚，这一战不但要歼灭恐怖份子，还要打响名堂。在两支强劲的部队中杀出重围，为国争光。

　　压力很大。

　　但有压力，才有动力。

　　萧正不提。卫江本身就是单兵强者。更是军方著名的战术家。至于蒋青，更是作战经验丰富的龙组领袖。有这样两个军中强者支持，萧正心中稍稍踏实了些。

　　或许对戚将军，对亿万民众而言，他们需要的是一场胜利，一场扬国威的战斗。但对萧正而言，这一仗不仅要赢，赢得漂亮，还要尽可能把足够多的战友带回国。

　　他们捍卫着民族尊严，萧正也必须肩负起捍卫战友生命的责任。

　　这一仗，很难打。

　　同时，也是他真正意义上，第一次大规模领兵作战。

　　他不能辜负戚将军的期望，也不能令战友失望。更不能——让自己失望！

　　“指挥官。”

　　一名与萧正年龄相仿，穿着打扮与萧正这帮全副武装的军人不太一样。颇为女性化，也十分柔软。

　　“你好。”萧正起身与之握手。

　　女人长相略显妩媚，但举手投足间自有一股干练的气质。相信没少在军中磨砺。

　　“我是这次卫生队的领队。服役于燕京军区医院。我叫谭丽。久仰指挥官大名。”谭丽自我介绍道。

　　“客气了。”萧正微笑道。“这次行动，还需要谭队长全力协助。也许还需要诸位白衣天使跟随战士们上战场。”

　　谭丽微微一笑，语气笃定道：“指挥官放心。就算只剩最后一名战友坚守阵地，我们这帮卫生员也不会退下阵地。”

　　萧正爽朗大笑：“谭队长果然是女中豪杰。不过——”他话锋一转，打趣道。“如果真的只剩下最后一名战士，你们非但要果断退出阵地，还要把那名战士一起带走。不要做无谓的牺牲。”

　　谭丽先是微微一愣，旋即莞尔笑道：“指挥官您真幽默。”

　　开什么玩笑？阵前退缩？搁在战争年代，那可是当场枪决的下场。这位名声远播的指挥官倒好，居然主动要求自己退兵……

　　即便到时候只能如此执行，也不能当着大家的面这么说吧？多泄气啊。

　　卫江见谭丽的脸色颇为尴尬，不由缓和说道：“老谭。指挥官和你以前接触的领导不太一样。他是务实派，不喜欢喊口号，装腔作势。但真打起来，他可比我们猛多了。”

　　见识过萧正实力的卫江哪会相信萧正是临阵脱逃的家伙。那天晚上，他们可是在泥泞中匍匐了一整晚。最后打起来，简直就是一群洪水猛兽。硬生生冲垮了两大强力阵营。取得了艰难的胜利。

　　这靠的可不仅仅是战术，还有强大的意志力。尤其是萧正，在最紧要的关头，他豁出性命，为战友争取了宝贵的时间。拿下了这场不可能完成的胜利。

　　堪称经典突围反击战。


第1156章 当场枪决！

　　简单熟悉了部分指挥层，萧正又和卫江、蒋青谈了一会，便各自休息去了。

　　一觉醒来，飞机已经进入滑行状态，相信用不了几分钟，便会降落机场。

　　随着飞机滑行，战士们也纷纷坐起身子，开始预热。

　　所有人都知道，美军和俄军已经提前抵达作战基地。据说光是全副武装的美军，就足足有过千人。而俄军的兵力虽然排在第三位，却也并不比华夏兵力少多少。

　　这一次，将是华夏军与两大世界军事强国的正面竞争。飞机未停，萧正便嗅到一股在机舱内蔓延的火药味。

　　是的。

　　不肯低头，也绝不服输的火药味！

　　嗡嗡。

　　机身一阵晃荡之后，渐渐放慢了速度。

　　数分钟之后，飞机终于停靠稳当。伴随广播里的提醒，战士们拎起行李，雄赳赳气昂昂的走下飞机。

　　“祝大家凯旋归来！”飞行员向众人行礼，饱含热情。

　　部队井然有序的登下飞机，正是夜间七点，晚餐时间。萧正一行人本以为作战基地至少要搞一个别开生面的欢迎仪式。即便没有，起码也应该拉个横幅，欢迎一下这帮华夏猛虎吧？

　　可万万没想到，当众人登下飞机，置身偌大的停机场时。除了闪闪发光的信号灯，以及冰冷的夜风之外。居然连一个鬼影也没有！

　　“该死的！”

　　卫江环顾四周，眉头深深地皱了起来：“这是怎么回事？难道基地方面没接到咱们即将抵达的信息吗？怎么连个人影都没有？老子可是在飞机上饿了一整天！”

　　飞机上也不是没吃的。但全是一些速食。而且味道一般。本来打算着下了飞机，在基地的安排下吃顿大餐，然后再美美的睡上一觉。可谁能想到，下了飞机，居然连个鬼影也没看到。

　　不止是卫江，身后那黑压压的战士，也颇有些情绪化。

　　就算不搞个盛大的欢迎仪式，起码也派个人来接应一下吧？就这样把近五百人丢在机场？合适吗？

　　人群中响起了抱怨之声。但终究是纪律部队，即便面对如此困境，战士们也并没发生喧哗。而是等待着指挥官萧正的命令。

　　前方一百米便是作战基地。单从外观来看，就是一处保密性极强的基地。用作反恐总部，再合适不过。但根据资料显示，这座基地并不属于任何反恐国家，而是当地政府提供的。目的就是防止东道主下眼药……

　　就在蒋青和卫江强忍愤怒，打算安抚身后的战士时。萧正忽地一声令下，喝道：“全体都有！”

　　“子弹上膛！”

　　啊？

　　子弹上膛？

　　战士们惊呆了。

　　尤其是之前被萧正调侃了一把的谭丽。她和卫生队也有配枪。此刻却不知道该不该拔枪——

　　这地方还没站稳，就拔枪。好像说不过去吧？而且对方没安排人来接应，也许是有事儿耽误了，又或许是没料到己方来的这么快。

　　拔枪？

　　真的不至于啊！

　　但部队就是部队，军人就是军人，上级有命令，部下必须严格执行。萧正说拔枪，现场五百余战士虽然心有担忧，却仍是纷纷拔出武器，面色沉凝之色。

　　“第一分队从左路包抄！”

　　“第二分队从右路突进！”

　　“近卫队，跟我从正面冲进去！”

　　“遇到可疑分子，当场击毙！”

　　众人闻言，登时陷入迷乱之中。

　　当场击毙？

　　什么才是可疑分子啊？

　　“这是命令！”

　　萧正拔出手枪，猛地朝天开了一枪。

　　砰！

　　沉闷的夜空，尖锐的枪声划空而过。战士们精神为之一振，立刻执行命令。

　　黑压压的战士从三面压境，声势浩荡，空气中迅速弥漫肃杀之气。

　　这支队伍，均是由华夏军方精英组成。在短暂的迟疑之后，所表现出来的执行力犹如虎狼，气势如虹。

　　砰！

　　萧正一枪打开大门锁链，然后一脚踹开大门，满脸冷酷的率众冲了进去。

　　砰砰砰！

　　四面八方传来尖锐的枪声。很明显是蒋青和卫江都开枪了。

　　但始终没有传来惨叫声。

　　看样子，这两位副指挥对萧正的命令心领神会，猜出了萧正的意图。

　　“干什么！”

　　“FUCK！你们这群混蛋！”

　　“你们是哪支部队？凭什么冲进去？”

　　“集合！以最快速度集合！”

　　“叮叮叮！”

　　“呜呜呜！”

　　铃声响起。哨声响起。各国部队紧急集合，被萧正的闪电行动打了个措手不及。

　　美军拦不住华夏参与这次反恐行动，却有足够的能力排挤华夏军方。这一次，参与反恐行动的八个国家，没有一个与华夏军方维持深度合作。就连平日里关系暧昧的俄方，也因为许多因素，保持着与华夏的距离。

　　所以——当各国指挥官被逼迫现身，手忙脚乱的紧急召集队伍之时。萧正的脸上露出了冷酷的笑容。

　　联合所有部队排挤华夏军方？

　　萧正深知这极有可能是美俄合作的阴谋，目的就是排挤华夏，遏制华夏方面的气焰。

　　但萧正又岂是忍气吞声的主儿？

　　在推测出美方的阴谋之后，萧正立刻予以反击。以怀疑作战基地被恐怖份子摧毁为由，杀了进来。

　　“你们的领队在哪？！”

　　一名美国大兵叫嚣着。满嘴酒气。很明显，他刚才正和一帮战友喝酒打屁。

　　“简直没有纪律！”

　　某小国领队连军装都没穿好，就从宿舍冲了出来。身边跟着数十名全副武装的战士。气焰嚣张。

　　“你们是不是活腻了？敢打扰老子睡觉？”

　　一名身材魁梧如黑熊的俄罗斯壮汉单枪匹马冲出房间。满脸怒意。一双牛眼扫视全场。

　　最终，所有人的目光定格在萧正脸上。

　　他们看出来了。

　　这个不到三十岁的年轻人就是华夏军方的领队。

　　打突袭？

　　这小子太阴了！

　　要是真闹出人命，他能负责吗？迟早把他送上军事法庭，接受联合国审判！

　　不到十分钟，各国领队均出现在了基地。像是有默契一般，又像是早就在等待萧正的出现。气势汹汹的朝萧正冲了过来。

　　“你就是华夏代表？”

　　一名上校军衔的白人军官冷酷走来。他身材魁梧高大，一双湛蓝色的眸子里闪烁着寒光。显然是被萧正的行动刺激坏了。

　　本想压一压华夏军方的气焰，没想到，却被对方冲垮了所有准备，并被对方打了个措手不及。哪能不愤怒！

　　“是。我就是华夏代表。”萧正手里拎着枪，并没有收回的意思。而身边的战士，也虎视眈眈盯着对方。

　　这一刻，他们才知道萧正要干什么……

　　“你们凭什么这么做？难道不怕上军事国际法庭吗？”迈克咬牙喝道。

　　面对美军领队的严厉质问，萧正目光一闪，忽然抬起手枪，顶在了迈克的额头上。也许是刚刚才开了一枪，枪口竟还有些滚烫。登时痛得迈克满头大汗，心脏也被那黑漆漆的枪口给吓得猛然一抽。

　　“给你一分钟的时间。拿出你的证件、委任状、以及所有能证明你身份的东西。”萧正口吻冰寒道。“否则——我会视你为恐怖份子，当场枪决！”


第1157章 跑步前进！

　　萧正的忽然出手，惊呆了所有国家的领队。尤其是——他不是拿其他人、其他国开刀，而是迈克！

　　美国海军陆战队的迈克上校！

　　因为这一次的反恐行动是由美国主导的，所以在这近三千人的反恐部队中，迈克才是当之无愧的领头羊。

　　但此刻，这个忽然杀进作战基地的华夏领队，竟完全不顾两国邦交，猛然抬起手中的手枪，顶在了迈克的脑门上！

　　“混蛋！你干什么！？”

　　“还不放下你的手枪！”

　　“你竟然敢对迈克上校动粗，你是不是活腻了！”

　　同一时间，不论是美军，亦或者那些依附着美国的其他国领队，纷纷发出抗议之声。

　　但除了站在迈克身后的美军有比较激烈的肢体反应之外，其他国的战士，也仅仅进行口头抗议。包括那名体格魁梧的俄罗斯壮汉。

　　为什么？

　　因为萧正背后，是华夏这个泱泱大国，是这个经济腾飞，仅次于美国的全球第二大经济体系！

　　纵然萧正再嚣张跋扈，他们敢动手吗？

　　他们不敢！

　　因为萧正是拿麦克开刀，没有针对他们任何一个人！

　　他们凭什么反抗？他们哪有底气反抗？

　　美国他们不敢得罪，华夏——他们就敢得罪？

　　“众将士听令！”萧正用纯正的英语说道。“发现谁有异常举动，当场击毙！”

　　“是！”

　　近五百余华夏战士齐声高呼，气势如虹！

　　说罢，萧正冷酷的目光缓缓落在了迈克的脸上。薄唇微张，面无表情道：“你还有三十秒。”

　　三十秒内你拿不出证明自己身份的证件，别怪我把你当做恐怖份子当场枪决！

　　迈克闻言，心脏猛然一抽，他看出萧正不是开玩笑。即便真是开玩笑，他也赌不起——

　　“威尔斯！去拿我的证件！”迈克服软了。

　　至少在这一刻，他实在没有底气和萧正对着干。

　　近五百华夏战士全副武装包围现场，他的部下就算再身经百战，也只有被当场坑杀的下场。

　　更何况——在全球范围内，华夏陆军都是王牌之师，即便是装备最精良的美军，也不敢叫嚣能把对方打败。

　　而今晚，出现在作战基地的这帮华夏军人，从突袭到现在，非但井然有序，而且动作干练、利落。只要有眼睛的人，都能看出这帮军人综合实力一流。

　　他身后那名叫做威尔斯的副官在听见迈克的命令之后，先是一愣，然后被气急败坏的迈克一声怒吼吓走：“跑步前进！”

　　“是！”

　　威尔斯转身冲进宿舍，以最快速度取来了迈克的委任书。

　　蒋青做戏般的扫了一眼委任状，然后还给威尔斯，朝左手边的萧正汇报：“这位的确是美军委派来的迈克上校。是这次反恐行动的主要策划人和领导者。”

　　“确定不是恐怖份子？”萧正目光闪烁，一脸的不可置信。

　　迈克咬牙切齿道：“如果你不信，可以向我的直接上司，菲利普将军求证！”略一停顿，迈克气急败坏地说道。“现在，麻烦你挪开你的手枪！当心擦枪走火！”

　　萧正闻言，冷酷的脸上露出一抹笑容，动作熟练的收回了手枪。露出一个人畜无害的表情，耸肩道：“那真是抱歉。我还以为这个作战基地已经被圣战组织给扫荡了。毕竟，这才晚上八点，整个基地居然连一个人影都没有。实在太古怪了。我不得不小心行事啊！”

　　这番话非但解释了他为何率众杀进去，更是传递出一个令人恼怒的信息：当心点，别被圣战组织一锅端了！

　　听萧正这么说，附近的各国领队均是流露出愤怒之色。

　　什么叫基地被人扫荡了？我们根本就是要整整你们这帮华夏军人！

　　凭区区一千兵力的圣战组织，难不成还敢杀进我们的作战总部不成？你这借口编得未免太不合常理了吧？

　　可面对萧正强势的态度，连迈克都敢动，敢威胁，在场他国领队，又哪里敢在此刻触华夏军人的霉头？

　　此一时彼一时啊。现如今的华夏可不是二十年三十年前的落后国家。而是一头苏醒的雄狮，立志追赶超级大国美利坚的亚洲雄鹰！

　　莫说那群依附美国的小国。即便是军事力量排名全球第二的俄国领队，那位体格魁梧的俄罗斯壮汉，也没有发表太多的意见。只是，他那双牛眼中却分明闪烁着怒火。

　　当然，除了背后有强大国力支撑之外，归根结底，还是萧正太强势，连迈克也被他强行压制。这帮小国领队，又能拿出怎样的反击方案呢？

　　还是以退为进，暂避锋芒吧……

　　“什么情况？”

　　忽地。远处昂首走来一群肌肤黝黑的军人。领头的是一名大约五十来岁的黑人将领。看肩章，是名将军。而萧正只是偏头看了一眼，嘴角便浮现一抹玩味的笑容。

　　是他？

　　曾在酒店内达成合作协议的希尔将军？

　　老熟人啊……

　　“希尔将军。这件事你必须介入，比如严惩华夏军！”迈克一打头，所有人都向大步走来的希尔将军进行投诉。

　　事实上，这个安排是相当巧妙，并且合理的。

　　各国来此反恐，若是当局派出一名级别不够，影响力不足的将军。必然难以控制局面，甚至有可能发生同室操戈的意外。

　　但希尔将军却是当地赫赫有名的军方大佬。有影响力，资历够深，即便国力不如美国、华夏国等。但强龙压不住地头蛇，加上各国都有命令，不可越权行动，以免发生国与国之间的摩擦，得不偿失。

　　所以希尔将军一出现，各国领队均是满脸愤怒的想他投诉，希望严惩萧正！

　　“没什么。一点小误会。”萧正一脸轻松地说道。“刚才我率队抵达基地，却发现一个人影也没有。心中有所疑虑，所以命令部下全副武装闯进来。吓到了迈克上校。”

　　希尔将军目光微妙的扫了萧正一眼，暗忖：小王八蛋，当老子是睁眼瞎？你率众闯入，还拿枪顶着迈克上校的脑袋。居然说这只是小误会？


第1158章 面子是相互的！

　　希尔将军压了压手，让恼怒异常的各国领队安静点。微笑道：“华夏方面的贸然行动的确有欠考虑。这一点应该给予严重警告。不过这才晚上八点，怎么一个人都没有？连岗哨也没设置？我之前不是向你们提供了三十名哨兵吗？”

　　这话一出，迈克上校等各国领队的脸色便有些尴尬了。

　　这还用问？

　　撤掉哨兵，不就是为了给华夏军一点颜色吗？可谁能想到这孙子一点规矩也不守，上来就掏枪恐吓。根本不给他们任何刁难压制的机会。

　　希尔将军多精明的人物，哪能猜不出迈克一行人的目的。他之所以提出这个疑问，也是要稍微压一下迈克，让这帮用心不良的家伙知难而退，尽可能大事化小。伤了和气是小，耽误了反恐行动，连他也要受牵连。

　　“大家就当卖我一个面子，这件事就这么过去了。如何？明天我让厨房加餐，给大家准备一顿丰盛的晚餐。”希尔将军大手一挥，代替众人给这次冲突盖棺论定。

　　迈克等人也清楚希尔将军是不想把事儿闹大，以免耽误了任务。更何况，这件事真要追查起来，他们也有失职之嫌。闹大了，对谁都没好处。

　　迈克目光闪动，愤怒的瞪视了萧正一眼，怒喝道：“我们走！”

　　光是看他的眼神，就知道这件事还没完。迟早他会找回场子！

　　各国领队率众走后，希尔将军回眸看了眼黑压压一片的华夏军队。心中登时涌起一阵心力交瘁的感觉。

　　迈克就是个刺头，来作战基地不到三天，就给他惹了好几个麻烦。现在这个老早就打过交道的萧正——更是个刺头中的刺头。别的不说，光是当初在市区炸毁酒店，更是一鼓作气的把骷髅军团吞并，就能看出此人手段狠辣，一旦动起手来，莫说迈克，即便是他，估计也压不住。

　　当然，最重要的一点是，他和萧正可是有着不为人知的合作关系。

　　唉——不保也得保啊！

　　“萧先生。”希尔将军神色凝重的脸庞上骤然露出一个诡异的笑容，如同一只老狐狸般，伸出粗糙的大手，与萧正握手。“没想到这次华夏方面是由你带队。这样一来，我倒是省了不少接洽工作。”

　　“确定不是违心话？”萧正也是笑眯眯的打量着这只老狐狸。“心里没骂我刚来就给你惹了这么大一个麻烦？”

　　希尔将军爽朗一笑，说道：“这都是小事。只要不闹出人命就行。”

　　说罢，他又依次与华夏军方的几名指挥层人员打了招呼，做了简单的介绍。这才解释道：“萧先生。目前基地的宿舍资源有点紧缺。而你们又是最后一拨人。所以——”

　　萧正眉头一蹙，不等希尔将军说完，便一脸沉凝地说道：“希尔将军。各国人员名单在出发之前，就已经提供给你们了。你现在跟我说宿舍紧缺？不合适吧？”

　　蒋青在身后拉了拉萧正的衣袖，卫江也觉得萧正有点过火了……

　　刚大闹一场，希尔将军便仗义相助。此番只是住宿可能有点问题，萧正就有大做文章的苗头。这两位副指挥都有点小尴尬。

　　不带这样的啊——

　　咱们华夏可是礼仪之邦，受了几千年的儒教文化，不能这么嚣张跋扈啊……

　　萧正对二人的暗示却置之不理，只是玩味的打量着这只老狐狸。眼神却异常锋利。

　　希尔将军被这个小家伙盯得浑身发毛，忙不迭解释道：“嗯。情况是这样的……本来我们已经统筹好了人员名单，也安排好了宿舍。但因为美方临时增加了近两百人的后勤队伍。所以一下子加大了住宿压力——”

　　“再所以。希尔将军打算捏软柿子？”萧正目光沉凝道。“把原本属于我们的宿舍，提供给了美军？”

　　两百人的后勤队伍？

　　扯淡！

　　萧正海外漂泊五年，战区经验比那帮海军陆战队丰富百倍。区区一千人的队伍，需要两百后勤成员？

　　这摆明了就是借后勤为由，破坏各国约定，强行增兵！

　　原因？

　　很简单！

　　美军要压制华夏军！还要在这次反恐行动中博得头筹！

　　否则，全球反恐领导者的地位，他们还保得住？

　　希尔将军见萧正咄咄逼问，心知这事儿不好推搪。当然，他也是预估错误。搁在以往，华夏方面向来好说话，不说逆来顺受，也很少主动惹麻烦。可这一次——由萧正带队的华夏军，却一改常态，非但强势，而且得理不饶人！

　　还他妈说自己是礼仪之邦，简直比那帮西洋鬼子还要恶劣！

　　“希尔将军，目前的住宿环境怎么样？”蒋青不想双方闹得太僵。今晚的突袭已经犯众怒了。再把东道主得罪，未来的行动可就不好开展了。

　　毕竟是龙组领导，除了战场上不含糊，行政方面的工作也面面俱到，不可马虎。

　　见蒋青给自己台阶下，希尔将军立刻温和的解释道：“计划中安排的是六人间。但因为美方多了两百人。所以占用了部分房间。现在剩下的全都是十二人间……”

　　他还有些更恶劣的环境没说。

　　比如，六人间有单独洗浴室，还有一张餐桌，几把椅子——但十二人间，非但洗澡上厕所要去公共浴室，房间格局也相当狭小。别说在房内进餐，就算是走动，也不能同时超过三个人。

　　不过，不用希尔将军把所有细节都挑明。看萧正的脸色，就知道他不会善了。

　　六人间换十二人间？

　　不提萧正，蒋青和卫江也颇为不满。这太欺负人了吧？

　　六人间什么环境，当兵多年的蒋青二人自然清楚。何况这里本就比不上华夏富裕，环境只会更恶劣。十二人间？

　　那还能住人吗？能睡得着吗？总不能头挨着头，脚挨着脚睡吧？

　　他们可是来为国际反恐事业做贡献的！

　　连觉都睡不好，这仗怎么打？

　　希尔将军见众人脸色颇为难堪，又劝慰道：“你们奔波了一天，肯定也累了。要不先去休息一下，我吩咐厨房给你们准备食物。有什么事儿，咱们明天再商量？”

　　萧正微微探头，玩味的盯着希尔将军：“将军，面子是相互的，你不给我面子，还联合那帮兔崽子欺负我们华夏军。还指望我给你面子？”


第1159章 砸门！抢床！

　　萧正的态度也是蒋青卫江的意思。只不过，他们还是觉得萧正说的有点过了。

　　联手欺负？

　　应该谈不上吧？

　　希尔将军顶多就是在美军和华夏军方面，选择了优先考虑美军的住宿问题。而且开了个小灶，把本该属于华夏军的房间让给了美军。

　　当然，从这方面来说，希尔将军的确做得不地道。但反过来说，美军的确在任何地方都横。莫说是在这里，即便是在一些发达国家，他们也仗着强大的国力和军事力量装老大。这已经是屡见不鲜的事儿了。

　　希尔将军就算有资历有影响力，面对美军的强烈要求，他恐怕也难以拒绝。

　　所以——蒋青和卫江还是希望萧正息事宁人。当然，是在表达自己的强烈不满之后。

　　看，这就是儒家教育的思维。哪怕是蒋青和卫江这类热血军人，也始终秉持着得饶人处且饶人的心理。不愿强出头。

　　只不过——去他妈的儒家教育！

　　萧正高中没毕业，就一怒之下退学。放弃了大好前程。军队两年，他更是磨砺出铁一般的心脏。出了国，当了雇佣兵，他早就没了所谓的儒家思想！

　　他的观念很简单！

　　人敬我一尺，我敬人一丈！

　　谁他妈要是在我头上拉屎撒尿，天王老子也不给面子！

　　颜世昌就是最好的证明！

　　老子生来一身胆，一无所有的来，也没想穿金戴银的走！爱谁谁！

　　更何况，眼下的局面，已经不仅仅是个人荣辱问题，而是国体！

　　华夏的国威问题！

　　就他妈美军是人？华夏军人就不是？

　　你他妈住六人间，华夏军人就活该住十二人间？怎么，你是多长一个叼？还是长三奶子？

　　希尔将军瞧出了萧正的愠怒，当即拉着萧正，走到一边道：“老弟，你们今晚先将就一下，行吗？明天我肯定帮你多争取几间房。至少保证你们的指挥层的住宿问题。”

　　这已经是希尔将军的最大让步了。

　　而且，还是吃力不讨好的让步。

　　美军什么尿性？他们攥在手里的东西，能平白无故送人？

　　希尔将军已经可以料到当他伸手找迈克要房间的时候，对方会是什么脸色。

　　是。他级别高，是将军。可那跟迈克有毛关系？对方是美国大兵，他是非洲将军——谁能管着谁？

　　“打发叫花子？”萧正目光一冷，沉声说道。“要是这次带队的不是我。要是让你碰到个好欺负的主儿。你是不是连十二人间都提供不了。要我们两人睡一张床？”

　　希尔将军表情微变，旋即摇头说道：“老弟。你就别为难我了。你刚犯了众怒。现在要是再为房间的事儿和他们起争执。接下来的任务还怎么执行？你就不怕被他们排挤？”

　　萧正冷笑一声：“今晚这件事，别告诉我你不知道。”顿了顿，萧正态度强硬道。“我们五百余战士连夜赶过来。连一个接机的都没有。这还不算下马威？”

　　还担心排挤？

　　经过刚才这件事，往后那帮王八蛋恐怕就不仅仅是排挤那么简单了！

　　既然如此，萧正又何须委曲求全？

　　是他们的，他一定要为战士们争取到！

　　这不是意气之争，是华夏战士应得的，是国体！

　　今天要是不争，明天可能连伙食都比别人差。后天可能直接就吃不饱了！

　　弱肉强食在任何环境里都是真理！

　　希尔将军见萧正看得通透，也是一阵为难道：“老哥这也是没法子。他们要刁难你，打压你们的气焰。老哥也实在不方便出面。众怒不可犯啊。”

　　“我不怪你睁一只眼闭一只眼。”萧正冷笑道。“咱俩也没那交情。不过今晚这住宿问题。任凭你说到联合国去，我也不答应。”

　　说罢，他大手一伸，沉声道：“把原本属于我们房间的号码交给我。这事儿不用你管，我们的东西，自己会拿！”

　　希尔将军急了：“你又要干什么？”

　　“干什么？”萧正冷笑道。“让占了我们房间的那帮孙子滚蛋！”

　　说着，他大步走回部队，也不理会希尔将军的连番劝解，面无表情的瞪视全军将士：“弟兄们，告诉你们一个不幸的消息！”

　　“你们睡觉的床被人给霸占了！”萧正低吼。“今晚不把床抢回来，明天就有可能连食物也被人霸占！”

　　“回答我！你们该怎么做！”萧正提气道。

　　“抢回来！”

　　喀喀喀！

　　这一次，不用萧正发号施令。全体将士持枪挺立，气势恢宏！

　　“很好！”萧正强势道。“谁他妈抢不回来，上了战场就给老子当敢死队去！”

　　“出发！”

　　萧正号令一发，大军压境，抢床去了……

　　……

　　“这帮该死的混蛋！”

　　宿舍内，迈克咬牙切齿道：“明天我一定要好好教训他们！”

　　威尔斯却是颇为阴险道：“希尔将军给他们安排的是十二人间，我去看过，环境恶劣，阴冷潮湿。肯定睡不好觉。”

　　“不止要这样！”迈克沉声道。“通知弟兄们，明天早点去食堂，吃不完也多拿点。饿死这帮混蛋！”

　　“嘿嘿——”威尔斯阴险地说道。“希尔将军第一天就和我们交涉过，食物运输过来比较麻烦，每天都定点定量。没有多余的。”

　　“饿他个三五天！”迈克不忿道。“我倒要看看，他们到时候还有没有那么大脾气！”

　　砰砰！

　　砰砰砰！

　　忽地。门外传来密集的砸门声！

　　是的！不是敲门，是砸门！

　　有人用拳头，有人用脚，还有人用枪托！

　　不到五分钟，一号楼有近大半房间被砸开。一群或准备入寝，或刚洗完澡的美军被一帮凶神恶煞的持枪军人轰赶出去。

　　所有不从者，全被枪口顶着脑袋，硬生生逼出去！

　　当那帮目瞪口呆，不知所措的美军被赶出宿舍之后。华夏军人分批把行李扔出房间，而每扇门前，都挺立着一名持枪军人。虎视眈眈的盯着咬牙切齿站在门外的美军！

　　他们也有人持着枪。可眼看着黑压压的华夏军人贯穿一条条走廊。所有人眼中都冒着凶光。硬是没一个敢上前挑衅。


第1160章 枪口下的鼾声！

　　不是怕事，而是他们的老大还没赶来……

　　当然，之前萧正拿枪顶着老大的头，也对这帮美军造成了不小的震慑效果！

　　啪啪。

　　啪啪啪。

　　军靴踩踏地面的声音传来。整齐划一，威武雄壮。

　　萧正打头，身后跟随七八名华夏战士。每个人脸上都流露出冷酷之色。目不斜视地朝前方走去。

　　“指挥官！”

　　第一扇门前的战士向萧正一行人敬礼。

　　“每人三分钟时间洗澡上床。十五分钟后关灯就寝。”萧正站在第一扇门前，对那名守在门口的战士说道。“今晚你守夜。”

　　“是！”战士一跺脚，执行命令。

　　表情冷酷无情，内心却热血澎湃！

　　妈的！

　　守夜算什么！？

　　守夜也是给房内的五个战友提供有效睡眠时间！

　　他很激动，很振奋。第一次觉得当华夏军人原来这么威风！

　　萧正从一扇扇门前经过，和所有持枪站在门口的战士行礼，发布命令。一溜儿走过来，愣是没一个美军敢上前叫嚣。

　　这孙子——连对迈克都敢掏枪，何况他们？

　　当然，这帮美军没怂。敢上战场的战士，有几个是怂包？尤其，这些年来，这帮美军始终占据霸主地位。在哪里都受人恭维。突然受辱，他们岂会服软？

　　“怎么回事？”迈克率众而来，怒火攻心！

　　“头，我们被人赶出来了！”一名美国大兵向迈克汇报情报。一五一十的阐述了一遍，登时气得迈克脸庞扭曲，浑身发抖。

　　“太混蛋了！”

　　迈克一声令下，喝道：“全体都有，进入战斗状态！”

　　喀喀喀！

　　走廊上的美军纷纷拔出枪械，拉开保险。一个个凶神恶煞。

　　迈克则是第一个拔出手枪，朝不远处的萧正疾步走去，一边走，他一边咆哮：“萧正。你给我站住！”

　　“嗯？”

　　正在巡视的萧正淡然转头，目光冷漠的扫了迈克一眼：“迈克上校。三更半夜你不在宿舍休息，跑我们这里来做什么？聊天？抱歉，我累了一天，打算就寝了。”

　　你的地盘？

　　聊天？

　　还他妈要就寝？

　　你是不是疯了！

　　迈克恼羞成怒的走上前，低吼道：“你凭什么把我的战士全赶出来？是谁让你这么做的？”

　　“凭什么？”萧正目光一沉，冷酷道。“这些房间，原本就是为我们准备的。我还没质问你凭什么鸠占鹊巢。你反倒来问我凭什么？迈克上校。你是不是被那群恐怖份子吓成失心疯了？”

　　迈克怒吼道：“这些房间是我们美军的！”

　　“放屁！”萧正突然提高音量，喝道。“这里从一楼到五楼，全都是为我们华夏军安排的宿舍。什么时候就成你们的了？”

　　顿了顿，萧正继续说道：“你来和我吵没用。你如果有意见，去找希尔将军了解宿舍分配！”

　　迈克上校气坏了。

　　身躯一阵颤抖。

　　找希尔将军了解宿舍分配情况？

　　他当然知道这些房间是安排给华夏军的！

　　同样，他霸占这些房间，就是要让华夏军没好宿舍可住！

　　况且，他的确需要这些宿舍。因为他们足足增加了两百名“后勤”。不霸占华夏军的宿舍，根本不够住！

　　迈克也不愿和萧正废话，恼羞成怒道：“你究竟肯不肯把房间让出来？”

　　说话间，他已经拉开了手枪的保险！

　　“哟？大头兵动怒了？”萧正阴阳怪气的一阵冷笑。“怎么？要跟我动枪？”

　　萧正逼近迈克，身后的华夏战士却是齐刷刷抬起枪械，虎视眈眈的瞄准迈克！

　　“你试试？”萧正眯起眸子，寒意逼人！

　　迈克心头一颤，闻到了一股浓郁的杀机。

　　紧接着，那些占据了走廊空间的美国大兵，也从房门、窗户，瞧见了那些虽然已经躺在了床上，却一个个抱枪入睡的华夏战士。

　　这群疯子！

　　连他妈睡觉都枪不离身？

　　这是要防贼，还是防我们？

　　气氛瞬时间变得剑拔弩张起来。火药味浓到仿佛稍微提高一度温度，就能把炸弹引燃！

　　迈克看明白了。也看透了。

　　这孙子，那是一点亏也不肯吃啊！

　　这还是华夏军人吗？

　　这还是那帮向来低调含蓄的华夏军队吗？

　　怎么好像一夜之间，全都变成猛兽了？！

　　尤其是领头的这个萧正！

　　迈克就从没见过这么嚣张跋扈的华夏军人！

　　这孙子到底从哪里冒出来的？

　　迈克咬碎了牙，含恨道：“我可以让出一半房间。这是我最后的底线！”

　　“你一间也不用让。”萧正目光冷厉的盯着迈克。“每一张床上，都躺着一个华夏战士。你要一张床，就杀一个。你要两张床，就杀一双。你有本事杀多少人，就能占有多少床。”

　　迈克气疯了！

　　这他妈算什么事儿？

　　就为了一张床。你他妈要跟老子玩命？

　　你是不是疯子啊？！

　　迈克哪里见过这种华夏军人？

　　他也完全猜不透这孙子到底在想什么啊！

　　太变态了！

　　为了一张床，连他妈命都不要了？

　　迈克气的浑身发抖，可眼瞅着每一个躺在床上的华夏战士，都是抱枪入睡，他哪里敢下命令抢床？

　　他甚至可以想象，在自己下命令的那一瞬间，那些看似躺在床上睡觉的华夏战士，就会如野兽般跳起来，抄起那原本就没有扣上的保险，直接开枪扫射——疯子！

　　全他妈是疯子！

　　“我还要巡逻。告辞。”萧正言罢，转身向楼上走去。

　　似乎一点也不在乎迈克打算怎么做。

　　他已经说的很明白，要床可以，杀了床上的人，床就是你的。

　　否则——滚回十二人间睡去！

　　眼睁睁看着萧正离去，迈克却张了张嘴，一句话也说不出来——

　　“老大。怎么办？”威尔斯一脸郁闷地说道。“看来他们是铁了心，不打算把房间让出来了。而且——”

　　“有屁快放！”迈克心烦意乱，哪里听得了威尔斯卖关子。

　　威尔斯见老大怒至癫狂，忙不迭说道：“我刚才经过几间房的时候，听到了打雷一样的鼾声——”


第1161章 统帅之才！

　　鼾声？

　　这才几分钟就打鼾了？

　　这他妈什么环境啊？

　　你们说睡就睡？

　　真当这是你们自家后花园了？

　　真以为海军陆战队是吃素的？

　　迈克愤怒极了！

　　可他心里也很清楚，这帮华夏军人已经不是以前打过交道的华夏军人了。

　　隐忍？

　　谦恭？

　　退让？

　　放屁！

　　这帮孙子根本就是一群豺狼野豹！

　　是他们的，他们一定会攥在爪子下，叼在血盆大口里！不是他们的，没准他们也会分一杯羹！

　　这就是眼前这帮华夏军人的素质！

　　一群猛兽！

　　“老大——”威尔斯无可奈何地说道。“看样子，他们是没打算让房间了。除非——”

　　“除非什么！？”迈克恼怒的瞪了威尔斯一眼。“难不成你要我当第三次世界大战的发起者？”

　　威尔斯心脏一抽，脸色煞白：“我的意思是——我们回去睡觉吧。明早还要开会呢。”

　　迈克咬牙切齿。明知不可为的事儿，他肯定不会去干。哪怕再生气，他也会管理好自己的情绪。

　　这也是为什么他能成为这次美军领队的原因。

　　之所以愤怒如此，是因为他被一个被他看不起的华夏军人欺负了。而且欺辱成这个样子……

　　从来只有美军欺负别人，这他妈还是第一次被别人欺负！

　　心理落差太大了啊！

　　根本接受不了啊！

　　可接受不了也得挺着！

　　不然怎么办？

　　开战？

　　先不说他承不承受得起战后责任。光是这五百余如狼似虎的华夏战士，就能够打光他的部下……

　　迈克的军事素养不是盖的。光凭之前的一场突袭，这帮完全没有事先准备、演习的华夏战士，就打得相当漂亮。而从这一点，迈克也看得出华夏军人在陆地战上，的确拥有相当恐怖的实战能力。而美军呢？现如今美军越来越科技化。对于陆地战、巷战这些需要靠丰富经验、体能的战斗，却越来越退化。

　　他很清楚，这次的反恐行动，也是当局有意要磨砺一下陆地战的战术经验。

　　所以——他绝对不可能真的和华夏军开战。

　　但是！

　　他会打小报告！

　　回宿舍就打！

　　“回去！”

　　迈克一声令下，率众离开。

　　他知道，不止是他们，包括占用了少部分房间的俄军、以及一些他国军，也会依次被华夏军赶出房间——

　　而迈克在这次抢床事件中，起到了一个极为尴尬的带头作用。

　　迈克撤退之后，那些见风转舵的他国军，有些半推半就的腾出房间。还有些则是干脆利落，没等华夏军上门，就主动“搬家”了。

　　自己“飘然”离去，总好过被华夏军用枪口顶着脑门走……

　　识时务者为俊杰嘛！

　　谁又不是傻子。连迈克都没对着干，他们又何必打肿脸充胖子呢？更何况，这些房间，本来就是人家的。

　　不占理啊。

　　算了，还是回家吧。

　　金窝银窝，不如自己的狗窝啊！

　　安排了所有战士的房间，萧正这才随意走进一间房，挑了个靠窗户的床位。丢下行李，见蒋青和卫江站在门口望着自己，萧正微微一笑，问道：“怎么还不去休息？明早还要参加一个军事会议。”

　　“阿正，你真牛！”卫江竖起大拇指，满脸兴奋道。“妈的。你怎么就这么有种？敢把那帮美国大兵轰出去？他们可都是天不怕地不怕的主儿啊！”

　　蒋青虽然没有发表言论，但也明显被萧正的疯狂行动震慑住了。

　　这个家伙——还真是疯子啊！

　　“怕什么？房间是咱们的。凭什么让给他们？”萧正微微一笑。“时候不早了。早点休息吧。那帮圣战士可不是好惹的主儿。整个作战基地也就三千人。要想一锅端了他们，保守估计得折一半在这里。”

　　“他们这么猛？”卫江闻言，不由皱眉说道。

　　“嗯。我以前和他们打过交道。都是枪林弹雨闯过来的。”萧正微微一笑，见最后一名战士也洗澡上床了，说道。“我也就三分钟。晚安。”

　　说话关上了房门。

　　二人闻言，不由纷纷摇头，转身离开。

　　路上，卫江偷瞄了蒋青一眼，意味深长地问道：“蒋大队长，你是不是看上萧正了？”

　　蒋青眉头一蹙：“胡说八道！”

　　“别否认了。”卫江点了一支烟，慢条斯理地说道。“你看他的眼神，简直比看戚将军还要狂热。”

　　“那是因为他有本事。”蒋青抿唇说道。

　　看上他了？

　　不。

　　严格意义上来说，她在一年前，就爱上了这个有妇之夫！

　　这家伙，总是能带给人意料之外的惊喜。而且，强硬到男人味爆棚！

　　蒋青是军人，她若是喜欢一个男人。那这个男人一定要能在全方面压制自己。

　　很显然，萧正就是这样一个男人！

　　他霸道！

　　有担当！

　　敢为人所不为！

　　今晚没有他的命令，战士们哪能在六人间的宿舍舒适入睡？

　　今晚没有他。

　　他们还没碰上圣战组织，就被那帮居心叵测的家伙打了一记杀威棒。军心涣散，一肚子委屈。

　　什么是领袖？

　　什么是灵魂人物？

　　萧正就是！

　　到此时，蒋青才明白为什么戚将军执意要从没带过兵的萧正担任领队了。

　　这家伙，比带兵多年的蒋青还要严格。有纪律！

　　“是啊。阿正的确有本事。”卫江喷出一口浓烟。“短短一个晚上，就把战士们的向心力给培养出来了。你信不信，明儿一早，战士们肯定跟看偶像似的看他。”

　　“这才是统帅之才啊！”战术高手卫江唏嘘道。

　　蒋青没有出声，而是大步前行。

　　“你这是要往哪里走啊？”卫江站在门口，努嘴道。“就剩这间房了。”

　　眼里却隐藏着一丝坏笑。

　　蒋青也不回头，一边走一边说：“萧正帮我抢了一间房。”

　　我靠，人员名单都是有严格安排的？根本不可能有多余房间给华夏军啊？

　　萧正这孙子也太坏了吧？居然趁着对方发懵多拿下一间？

　　“嗨。我去你那边睡吧？”卫江笑道。“我这人睡眠浅，和一帮大老粗睡一起，肯定被他们吵的睡不着。”

　　“晚安。”

　　蒋青头也不回的离开了。


第1162章 在华夏吃不饱饭？

　　龙组总部。

　　戚将军满脸笑容的望向姜将军，说道：“看看你带的兵。刚到基地就把那边搞的鸡飞狗跳。居然还拿枪指着美军指挥官的脑袋。”

　　话说这么说，脸上却没有半点责备的意思。相反，眼中还流露出浓浓的赞赏之色。

　　鸡飞狗跳？

　　只要有站得住脚的理由，只要不搞出人命。戚将军无条件支持萧正。

　　这次为什么派萧正过去？又为什么要他当领队？

　　因为他和姜将军都了解萧正的为人！

　　他不会无端惹事，但要是被人欺负了，他也不会善罢甘休！

　　这一战，戚将军要的不止是成功瓦解圣战组织，还要打过国威！而萧正，自然成为军部高层的最佳选择。

　　“你还笑得出来。”姜将军轻轻摇头，抿唇说道。“美军那边已经给我们施压了。而且要我们给出合理的解释。”

　　“搞突袭。抢宿舍。还抱着枪睡觉——”姜将军哭笑不得地说道。“这小子还是老样子，半点亏也不肯吃。谁教他这么带兵的？”

　　“肯定不是我。”戚将军撇清了关系，咧嘴笑道。“不过萧正的所作所为虽然过激了些，不也正符合我们的预期吗？我相信，这一战不管结果如何，美俄都不敢再小瞧咱们。”

　　姜将军无奈说道：“我就怕他犯众怒，执行任务时被他国排挤。”

　　“排挤？”戚将军一脸不屑道。“萧正什么也不做，就不会被排挤吗？而且据我所了解的情况，萧正之所以把基地搞的鸡飞狗跳，就是因为被排挤了。”

　　“所以，老姜你就放心吧。我相信萧正不会让我们失望。”戚将军微微一笑，点了一支烟。

　　……

　　清晨七点。

　　萧正准时睁开了眼睛。

　　天刚蒙蒙亮，身边战友的呼吸也十分均匀，明显还在熟睡中。

　　但萧正没体恤下属，先是开灯，然后扭开了水龙头，稀里哗啦的刷牙洗脸。也就这么两分钟的时间，同宿舍的战士们纷纷起床。排队洗漱。

　　昨晚战士们大概在十一点入睡。到此刻已经睡够八个钟头。虽说长途跋涉了一整天，却也养足了精神。一个个精神抖擞，双眼明亮。

　　穿戴整齐出门，萧正发现大部分战士都已经起床。一张张脸庞精神抖擞，干劲十足。

　　十五分钟后，包括卫生队在内的五百余战士在楼下的大操场集合完毕。然后在萧正等指挥层的带领下依次前往食堂就餐。

　　身姿挺拔，步履沉稳。一看就是一群训练有素的精英部队。

　　因为早上九点要开联合军事会议，希尔将军起了个大早，带着几名随从正要来食堂就餐时。赫然发现这惊心动魄的一幕——

　　一列列战士井然有序的进入食堂就餐。足够容纳近三百人的食堂竟被华夏战士全部霸占。而剩下两百人，则全部站在食堂门口等待。

　　当然，很礼貌的给食堂门口腾出了过道。要不然，希尔将军他们甚至没办法走进去。

　　“我说老弟，你们怎么起来这么早啊？”希尔将军寻找到萧正的身影后，十分意外的问道。

　　他也没客气，命人去拿早餐之后，便坐在了萧正的旁边。热络聊天。

　　“不早了。”萧正慢条斯理吃着早饭，微笑道。“怕来晚了，连汤都喝不上。”

　　希尔将军先是一怔，遂又摇头苦笑：“看来你是真打算和他们较劲啊？不至于啊。”

　　“起得早有饭吃。”萧正喝了一口速溶汤。不算多鲜美，但总好过啃有石头硬的牛肉。“希尔将军不也起了个大早吗？”

　　希尔将军一愣，摇头说道：“一会我要主持会议，起来早点好安排会议事宜。可没你想的那么复杂。”

　　萧正眯眼笑道：“你要是能一直保持这不偏不倚的态度。我肯定也不会让你难做。”

　　希尔将军点点头：“我尽量。”

　　他是真的怕了萧正。

　　昨晚先是搞一场声势浩大的突袭，然后又是砸门抢床，差点搞出哗变。要不是迈克还算知进退，真有可能发生流血事件。

　　这家伙——真是令人头疼啊。

　　食堂内陆续有人吃饱离开，然后新兵填补进来。看似人头攒动，却安静异常。完全没有交头接耳的现象发生。

　　希尔将军仔细看了一眼身边的华夏战士，莫说男战士，连女战士也表情平静的就餐。安静极了。

　　“哟。这么早就起床就餐啊？”

　　忽地。食堂门口传来一把颇为刺耳的声音。正是昨晚发生了激烈冲突的麦克。

　　此刻，这帮美国大兵大摇大摆走进食堂。身边还跟着一帮狗腿子。来自各国的反恐部队——

　　就连俄罗斯的那位铁塔壮汉，也与这行人一起过来。身边跟着的一帮俄军，也个个眼神不善。

　　看起来——昨晚也是被抢床对象。憋了一整晚的恶气呢。

　　迈克极尽调侃之能的挑衅着，身边的华夏战士却连头也没抬。只是安静地吃着早餐。

　　当然，也没人会主动给这帮耀武扬威的他国军人让座。

　　迈克目标明确，直接朝萧正那边走去。

　　“老弟。待会克制点。迈克昨晚受了气，今天肯定会想办法找回面子。你就当给老哥个面子。吃完早餐就带队离开。尽量不要惹事——”希尔将军心头泛起一股无力感。

　　这他妈才几个小时？

　　怎么又要干上了？

　　就不能安分守己点吗？连吃个早餐都不放过挑事的机会？

　　“我吃我的早餐。他不找我麻烦，我也不愿理搭理他。”萧正喝了一口汤，微笑道。“当然。前提是他不惹我。”

　　昨晚他两次发难都事出有因，而且有明显的立威痕迹。今天嘛，能不惹事他当然不会找茬。但如果迈克揪着不放——他也不会当缩头乌龟。

　　“听说你们早晨七点多就过来吃早餐？怎么，你们在华夏连饭都吃不饱吗？”迈克来到萧正身边，粗暴简单的疑问道。

　　这话其实很没道理。早起吃饭可以是作息健康，也可以是军纪严明。说成在华夏吃不饱饭，完全没有逻辑性。

　　可人就是这样，不管对方有没有道理，只要激怒自己了，就很难控制情绪。

　　再者——当迈克说出这番话时，上百美军极有默契的掏出粗大雪茄，然后点燃，开始吞云吐雾。

　　好些人还针对性的朝就餐的华夏战士吐去，不少战士被浓烟呛到。气氛瞬间变得凝重。


第1163章 就你们？

　　在军营，抽烟不是什么大事儿。相反，大部分当兵的，都有这个爱好。哪怕参军前不抽，也会被带坏。

　　在吃饭的场合抽烟，也算不上什么事儿。因为很多老烟枪会边喝酒边抽烟。

　　但如果在我和你不熟的情况下，你对着我吐烟圈。就有问题了。

　　一是倒胃口，二是挑衅。

　　这就是迈克的计划！

　　在他被威尔斯叫醒，并得知萧正率领全部战士去食堂就餐时。迈克的计划就全部泡汤了。

　　与此同时，新仇旧恨齐齐涌上心头。令他几近抓狂！

　　这帮美国大兵的举动很明显激怒了在座的华夏战士。不过萧正不开口，他们也全都忍着。没有一个人出声。只是拧起的眉头，冷漠的表情，却表现出他们此刻的愤怒。

　　希尔将军眼见萧正脸色微沉，忙不迭打圆场道：“迈克上校。这里已经没座位了。要不你们先去外面抽烟？等他们吃完了，你们再来就餐？”

　　“希尔将军。”迈克上校微微一笑，眼中却暗藏玄机。“你们吃你们的。我们就在这里散散心。也不干什么。”

　　说罢，他也从兜里掏出一根雪茄，点上。然后朝距离他最近的两名卫生队女战士吐出烟圈。登时呛得二女咳嗽连连。再也无心就餐。

　　“你他妈什么意思！？”

　　萧正没什么动静，反倒是坐在女战士身边的卫江怒了。

　　他一拍桌面，豁然起身。怒目瞪视迈克上校。沉声道：“你再喷一个试试？”

　　卫江是战术高手，也是特种部队出身。实战能力一流。这也是他能在军部大红大紫的原因。

　　光靠高明的战术，卫江也的确可以在部队里打出名堂。但一不会这么响亮。二不会这么年轻就出头。

　　卫江之所以受人瞩目，靠的正是他文武双全！

　　既能纸上谈兵，又能冲锋陷阵。

　　这样的军事人才，哪位部队大佬不喜欢？

　　卫江的发怒，引来了威尔斯的强烈不满。他大步走上前，拦住愤怒的卫江道：“你要干什么？”

　　“要么掐灭你的烟！要么滚出食堂！”卫江沉声喝道。

　　“哟？这么大脾气啊？”迈克上校阴阳怪气的看了希尔将军一眼。“将军，你该不会连食堂也划给华夏军了吧？如果真是这样——那这场反恐行动也就不用执行下去了。我们这就收拾行李回家，您看行不行？”

　　希尔将军坐不住了。起身劝慰道：“迈克上校。食堂是大家的，不可能划给谁。但也正因为是大家的，才更应该携手营造良好的就餐环境。”

　　希尔将军不偏不倚，尽可能缓和着剑拔弩张的气氛。

　　这帮大兵，还真没一个是好惹的。

　　“我们吃不上饭，抽根烟也不行？”迈克上校慢条斯理地说道。“希尔将军，您这未免太偏心了吧？还是说——您拿了华夏国的好处？故意偏袒他们？”

　　希尔将军眉头微蹙，正要严厉解释。却被萧正一把拦住。拉开了他。

　　“你有两个选择。”

　　萧正踱步前行，目光冷厉的盯着迈克：“抽着烟，走出食堂。或者，被人抬出去。”

　　“这么大口气？”迈克上校微微眯起眸子，抿唇说道。“看来你不仅枪法好，身手也很不错？”

　　迈克说话间，好几个观察力强的人瞧见了俄罗斯壮汉的小动作。

　　此人稍稍向迈克靠近。明显是站队行为。

　　“凑合。”萧正淡然说道。“收拾你绰绰有余。”

　　迈克嘴里叼着雪茄，用力拍了拍手掌：“很好。看来今儿要是不打两场。这梁子怕是解不开了。”

　　萧正目光一闪，猜出了迈克的用意。

　　看来，这小子一开始就打算激自己出手。然后，他再排兵布阵，用武力降伏华夏军！

　　一雪前耻！

　　众所周知，欧美人体格健硕。运动基因强于亚洲人。看看那些美国大兵，平均身高都在一八零以上。但再看华夏战士，即便执行这次反恐行动的都是精英中的精英。平均身高也才勉强达到一七五。

　　这就是地域差距。先天劣势。

　　所以迈克才选了这么一个既不会把事儿闹大，又能挽回颜面的办法。

　　而且——俄罗斯壮汉白恩也表过态，愿意帮他打一场。

　　白恩什么人物？

　　俄军超级高手。一记铁拳下去，能打死一头牛的超级猛男。放眼华夏军，谁能打过得他？

　　在迈克上校看来，只要有白恩压阵，华夏军必败无疑！

　　“你开心就好。”萧正人畜无害的笑了起来。“说说，怎么打？”

　　“三局两胜。”迈克一脸平静地说道。“谁输了，以后见着对方绕路走。还有，赢家不就餐，输家就等着。多晚也得等。”

　　“玩的不够大。”萧正微微眯起眸子，一字一顿道。“谁赢了。谁主导这场反恐行动。”

　　“你有病？”迈克不屑道。“主导权本就是我们的。你拿这个和我赌？”

　　“我们输了，给你们打头阵。蹚雷。”萧正缓缓说道。“怎么样？”

　　迈克闻言，登时笑了起来：“既然你们找死，我当然不能拒绝你们。”

　　说罢，他拍了拍手掌。

　　然后，人群中忽然出现一个身高接近两米的美军……

　　拳头有钵盂那么大。胳膊如钢筋般坚硬。光是走两步，就好像震动了地面。

　　这孙子……

　　卫江乍舌，暗暗腹诽：刚才这孙子藏在人群里？还故意隐瞒了身高？

　　妈的！

　　就这个头，也没法打啊！

　　不过这事儿是他挑的，再加上他本身就是格斗高手。此刻自然不能认怂。

　　“我打第一场。”卫江站出来。一脸冷漠地说道。

　　“我打第二场。”表情冷漠的蒋青站起来。

　　论实战，蒋青在龙组也是数一数二的高手。否则，她如何服众？

　　“就你们？”迈克见状，不由表情微妙的摇摇头。轻蔑道。“就你们这种素质，怎么打三场？再让你们挑一个。三打一，也没有赢的机会。”

　　这话简直就是丧心病狂的侮辱！

　　人格上的侮辱！

　　刹那间，蒋青和卫江同时被激怒。战意昂扬！


第1164章 真怕你不敢出来！

　　三打一还打不过你们？

　　蒋青和卫江全都是华夏军方的代表性高手。尤其是蒋青，能以女人的身份担任龙组大队长。岂是泛泛之辈？

　　她不论是枪法，还是格斗术，那可都是一等一的强悍。

　　此刻被迈克这么一说，登时恼怒异常。觉得人格都被侮辱了！

　　迈克眼见这二人被自己激怒。心中却是一阵暗爽。

　　昨晚不是还装大尾巴狼吗？

　　怎么，现在这么快就沉不住气了？

　　迈克心情舒爽极了。目光横了萧正一眼：“你怎么看？”

　　“不怎么看。”萧正淡淡摇头。仍在喝他碗中的速溶汤。

　　不怎么看又是怎么看？

　　这都什么环境了，你还在这里装大爷？

　　迈克目光一寒：“第三个人选呢？打完了好滚蛋，不要耽误我们就餐。”

　　卫江很生气，蒋青却是异常愤怒。

　　或许卫江还不太了解萧正的武力值。只知道这混蛋身法了得，是个颇为恐怖的高手。但蒋青——却多少听说过有关萧正的一些事迹。

　　论实力，她和卫江加起来，也不够萧正打！

　　所以他们都没出声，等待着萧正的回应。

　　三局两胜嘛。即便他们都上，也还差了一个。

　　“我们已经上了两个人，你才上了一个。”萧正喝下最后一口汤，抬眸问道。“你们第二个人选呢？”

　　“还需要我出手吗？”

　　白恩踱步走出人群：“你们确定有把握打倒他？”

　　俄军代表也站出来了！

　　而且态度很鲜明，要和迈克联手压制华夏军！

　　昨晚华夏军出尽风头，让所有领队吃了瘪。可谓犯了众怒。再加上各怀鬼胎，各有打算。这才达成了统一战线，要拉萧正下马。

　　身高近两米的美国大兵是占据了恐怖的体格优势。而再看白恩，却是浑身肌肉充满爆发力，每走一步都雄浑刚猛。一看就是顶尖高手。

　　蒋青卫江二人眼见对方出手的人物一个比一个猛。连俄军武力值爆棚的白恩都出手了。不免心有疑虑。

　　若是一个美国大兵，蒋青倒还有些把握。毕竟对方体型庞大，速度和反应就注定会慢半拍。加上蒋青格斗擒拿术精湛，届时只要打关节，打倒美国大兵并非不可能。

　　可面对白恩——蒋青就有点没底气了。

　　连她都不行，卫江自然更加没信心。

　　他说是文武双全，内外兼修。可真正碰到白恩这种顶级高手。他的水平完全不够看。

　　甚至就连面对美国大兵，他也没什么太大的底气。

　　当兵的都要练功。可主要还是在体能和军械上的训练。很少说专攻武道的。这也不符合军人全面发展的纲要。毕竟，部队里不是每个人都能像郭振东那样拥有得天独厚的资源，以及超强的天赋。

　　蒋青和卫江能在人才济济的部队里冒头，功成名就，靠的可不是纯粹的武力值。而是综合素养。

　　见白恩也站出来。萧正的脸上终于露出一抹诡异的狞笑。

　　就是这一笑，竟是令坐在一旁的希尔将军微微打颤。

　　这小子——要亲自出手吗？

　　希尔将军未必多了解萧正的实力。可能在佣兵世界称王称霸的，哪个是好惹的人物？

　　更何况，这小子还是华夏军的领队。其综合素养究竟有多高。希尔将军并不知情。

　　他真正担心的，是萧正的暴脾气。

　　“除了他们两个。你们第三个人选是谁呢？”萧正缓步走向迈克。随口问道。

　　面对萧正从容的气质，迈克心中却是莫名有些忐忑。以及——愤怒！

　　什么玩意？

　　看你细胳膊细腿的，居然敢在两个铁塔壮汉面前得意洋洋？真当自己天下无敌啊？

　　本来第三个人选安排了威尔斯的麦克临时改变主意，沉声说道：“第三个就是我！”

　　“真怕你不敢出来。”萧正吐出一口浊气，目光一扫，淡淡道。“蒋队长，卫江，你们回去喝汤吧。”

　　嗯？

　　蒋青和卫江先是一怔，然后同时看向萧正。不明所以。

　　“麦克上校刚才不是说过，可以一挑三吗？”萧正面无表情地说道。“既然他们可以，我应该也可以吧？”

　　什么！？

　　这孙子要一挑三？

　　莫说是迈克，就连希尔将军、卫江等人也是虎躯狂震。不可置信。

　　光是那个美国大兵也就算了！

　　对方可是还有一个实力非凡的白恩啊！俄军的著名高手啊！

　　你就算再猛，也不至于一挑三吧？

　　哥。这里真的不适合托大啊。

　　人家一拳下去，真的有可能把你脑袋给打爆了啊！

　　“萧正。”希尔将军一脸崩溃的走上前来。“有话好好说，就算切磋一下，也还是一对一比较好。一挑三算怎么回事？太意气用事了！”

　　他这也是顾及了双方的面子，才说得这么委婉。

　　否则，他就要直接开喷了：你丫傻啊！看不出迈克找茬就是要逼你动手？看不出那美国大兵和白恩都是一等一的好手？

　　就算是迈克，也同样是海军陆战队的著名高手啊！

　　不然你以为美军会派他过来当领队？

　　你就算身手再好，也犯不着一挑三吧？

　　万一打输了，岂不真要去蹚雷了？那他妈可是玩命的活儿啊！面对的敌人可是以凶狠残暴著名的圣战组织啊！

　　你打算把自己的部下全往火坑里推吗？

　　“意气用事？”萧正微微一笑，目光闪动道。“希尔将军，你能从我的眼睛里看到哪怕一丝的意气用事吗？”

　　希尔将军被萧正这不要脸的说法击溃了。当下也不方便多言。免得两头不讨好。得罪个遍。

　　反观迈克，却是咬牙切齿，分明是被萧正目中无人的姿态给气坏了。含恨说道：“萧正，你确定要一挑三？”

　　萧正闻言，只是面色冷漠地说道：“你放心，我会把你留到最后，然后慢慢玩。”

　　混蛋！

　　太狂妄了！

　　简直目中无人！

　　而且，这话非但激怒了迈克。同时也把美国大兵和白恩气得不轻。

　　说这话，根本就是没把这两位铁塔壮汉放在眼里啊！

　　什么叫把迈克留在最后？

　　难道谁留到最后，是你可以决定的吗？


第1165章 决斗，开始了！

　　低调啊！

　　什么叫低调懂不懂？

　　连作为队友的卫江，都觉得萧正是不是太嚣张了点？

　　一挑三？

　　而且还主观性的把迈克留在最后？

　　这算什么？

　　打脸啊！

　　蒋青的表情也略显复杂，唇角微微嗫嚅，却终究没有说什么。

　　诚然，她的确了解萧正的实战能力。也很明白不论是美国大兵、迈克，又或者是俄军高手白恩。不管是谁和萧正PK，下场都不可能太好。

　　但要说以一敌三——就连蒋青都认为萧正未免过于托大了。

　　一个美国大兵若是反应慢半拍，同时面对三人的攻击。那美国大兵就有足够的时间来蓄势待发，所谓的缺点，也将荡然无存。

　　就好像——蒋青同时与迈克、美国大兵交手。一旦迈克拖住身手敏捷的蒋青，美国大兵就能十分从容的施展暴击！

　　可以说，萧正以一敌三，将会面临对方三人最强大的攻击！所谓的破绽和软肋，将不复存在！

　　这就是为什么对萧正最为了解的蒋青，也不太赞成萧正这么干的原因！

　　万一打输了，难道真让弟兄们充当敢死队，给美军蹚雷去？

　　这赌注太大了……

　　“萧正！你太目中无人了！”白恩面露怒色，瓮声瓮气地喝道。“我会让你知道狂傲的代价是什么！”

　　迈克也咬牙切齿的瞪视着萧正，寒声说道：“你若输了，可别怪我不顾同盟之情！”

　　萧正咧开嘴，脸上露出一个人畜无害的笑容：“先顾好你自己再说。”

　　输？

　　蹚雷？

　　萧正哪会拿弟兄们的性命开玩笑？

　　“这里地方太小，去校场吧。”

　　萧正说罢，一马当先，走出了食堂。

　　一时间，不论是在座的华夏战士，还是站在附近抽雪茄的美国大兵。均是呼喝起来。热闹极了。

　　希尔将军哭笑不得，两步走到蒋青身边。

　　他知道，这个女人和萧正关系密切。应该能说上话。

　　“蒋队长。你不劝劝你们的指挥官？”希尔将军急忙说道。“这可不是开玩笑。蹚雷？这次任务本就风险度极高，若是冲在前面蹚雷。你们就更危险了。”

　　蒋青摊开手，耸肩道：“你觉得我能说服他？”

　　蒋青也担心。怕萧正输给强大的三人小组。

　　但反过来说，她更加了解萧正的为人。

　　萧正什么时候让人失望过？

　　他又什么时候输过？

　　不论是在日本执行营救任务，又或是军部最强军事演习。哪一次他不是漂亮完成。而且毫不拖泥带水？

　　这个家伙——总是能带给人惊喜。

　　虽然从目前的局势来看，萧正要同时打垮三人组，难度颇高，可既然萧正下定决心，那么——他肯定是有自己的想法吧？

　　“走，去校场。”蒋青一动身，身边的华夏战士也纷纷跟随出去。

　　包括卫生领队谭丽。也颇为紧张的跟在卫江身边：“老卫。指挥官为什么这么冲动？以一敌三啊——看看迈克和白恩，再看看美国大兵的身高体格，我真的担心指挥官会输。”

　　卫江耸耸肩，无可奈何地说道：“既然他决定了。我们也没办法改变。不过我相信他不可能拿弟兄们的性命开玩笑。走一步看一步吧。”

　　谭丽也是轻轻点头，叹了口气，跟随众人前往校场。

　　这场基地内的巅峰对决吸引了所有战士的关注。不一会，校场便围满了近三千战士。黑压压一片，肤色各异，却气场旺盛。

　　这就是军营独特的气质。即便这些战士来自不同国家，但他们都有一个共同的身份——军人！

　　希尔将军见这场对决在所难免，索性充当起维护秩序的执行官。手里拿着一个临时找来的大喇叭，大声喊道：“大家往后退，至少留出直径二十米的圈子。”说罢，他看了一眼身高接近两米的美国大兵，以及接近一米九的白恩，遂又摇头道。“直径三十米！”

　　以美国大兵的腿长，一步至少跨出一米有余，再加上这的激烈的决斗，总不至于以走路的步子来计算吧？

　　一个借力俯冲，就能消耗掉四五米。何况还是一挑三。对空间的要求就更高了。

　　人群陆续后退，为场地中央的四人留下足够的空间。希尔将军拉出了场地之后，也是大步来到萧正等人身边：“既然这场决斗不可避免。但我必须提出一个要求。那就是——”希尔将军扫视四人，十分肯定地说道。“点到为止！”

　　迈克沉声喝道：“希尔将军，战场上哪里有什么点到为止？我唯一能够保证的，就是给他留口气！”

　　今天，他要用自己沙包大的拳头打倒萧正！狠狠出口恶气！

　　白恩也脱下了军外套，露出充满爆发力的肌肉，低沉说道：“萧正。开始吧。”

　　很显然，白恩没打算和希尔将军讨论格斗中需要注意的细节。譬如不能踢裆，不能打脸，不能——抓头发。

　　他和迈克保持一致意见，给萧正留口气就行！

　　“希尔将军。您先退下吧。”萧正动作缓慢的脱下了外套，登时令人眼前一亮！

　　这小子的身材——还真不是盖的啊！

　　典型的穿衣显瘦，脱衣有肌肉啊！

　　卫江这帮格斗高手很清楚，只有达到一定水平的强者，才能拥有萧正这等完美身材。他手臂上一块肱二头肌所能爆发出来的力量，绝不比身高两米的美国大兵的差！

　　甚至——更猛！

　　一个是靠吃牛肉、高蛋白练出来的肌肉。一个，却是千锤百炼，打熬出来的真材实料。莫说卫江这帮人，就连白恩也微微眯起了眸子。

　　这小子——看起来是个硬茬！

　　难怪敢一挑三！

　　不过硬茬又如何？

　　白恩眼神一冷，迅速朝美国大兵使了个眼色。然后，他微微挪动脚步，和迈克呈夹击之势。蓄势待发。

　　砰砰！

　　美国大兵得到暗示，迈动他结实有力的双腿，两步助跑之后，竟猛然提速。向一座高速移动的大山，带动凌厉的狂风，向萧正呼啸而去！

　　决斗，开始了！


第1166章 秒杀！

　　“我靠！”

　　眼看美国大兵以惊人速度奔向萧正，活像一枚威力巨大的导弹，人群中观战的卫江忍不住爆出一句粗口。

　　这孙子——居然扮猪吃老虎？

　　速度未免太快了吧？

　　速度加重量，根本就无敌了啊！

　　莫说卫江，就连蒋青的脸色也变得极为难看。

　　起初，她自忖以自己的格斗实力，即便不能以压倒性的优势打垮美国大兵。但只要沉住气，找出美国大兵的破绽，要击败他并不困难。

　　而蒋青最大的凭仗，就是美国大兵因为身材魁梧庞大而注定会拥有的速度破绽。

　　但现在——蒋青终于意识到迈克为何如此笃定，敢主动挑事。

　　就美国大兵这速度，这体型，这力量。一个猛攻过来，或许蒋青就招架不住了！

　　不由自主的，蒋青的手心微微渗出冷汗。脸色更是万分难看。即便对萧正极为有信心，但一个美国大兵就强大成这样，左右伺机而动的麦克、白恩，岂会是易于之辈？

　　“加油……”蒋青低声自语，双拳紧握。

　　咻！

　　尖锐的摩擦声从地面响起。也许是力度委实太大。距离较近的战士竟被这尖锐的摩擦声刺激得微微蹙眉。可见美国大兵的战斗力有多么的恐怖！

　　噔噔。

　　美国大兵奔腾而至，在距离萧正尚且还有两米之时，他身形微微一偏，肩膀晃动之下，右拳从身后拔起，借助这惊人的速度，呼啸砸向萧正！

　　速度之快，力量之沉。两米距离，他一步便飞跨而至。视觉冲击达到极限。威猛的拳风也拍打在萧正脸上。可怖之极！

　　咝咝——

　　现场响起倒抽凉气的声音。一是为美国大兵的恐怖攻击力。二——则是萧正为何到了此刻，还是一点反应也没有？

　　难道他被美国大兵的惊人速度吓蒙了？

　　这一次，就连卫江和蒋青，也被萧正莫名其妙的反应给震惊到了。

　　为什么不动？

　　蒋青和卫江当然不认为萧正被吓蒙了！

　　一个久经沙场的传奇雇佣兵，岂会被区区一个美国大兵吓蒙？

　　既然不是，那么结果就只有一个——萧正打算和他硬碰硬！

　　若是如此，那萧正就太愚蠢了！

　　这也绝不是蒋青和卫江愿意看到的！

　　为什么？

　　萧正的力量不够？

　　不。萧正的力量绝对不差。从他的体型就可以看出。但即便力量再强大。他在体重方面，就轻了美国大兵将近一半！

　　哪怕他能把速度提升到极致，抵消在体重上的劣势。但以这样的方式和美国大兵硬碰。岂非以弱制强？

　　这绝非明智之举！

　　任何打擂台的格斗比赛，都有严格的体重划分。因为一个一百斤拳手的拳力，是很难和一个两百斤拳手的拳力抗衡的。而且在抗击打能力方面，也根本不在一个档次。若是没有体格上的划分，可以想象，每年擂台上都会有无数拳手被对手的重拳击毙！

　　所以——不论是卫江还是蒋青，都不愿见到萧正和美国大兵硬碰硬！

　　那么，萧正为何不动呢？

　　他是否真的打算硬碰硬？

　　当然不是！

　　卫江和蒋青都能了解的知识面。他堂堂八绝强者，会想不到？

　　不过，他之所以不打算硬碰硬，却并非害怕与美国大兵比拼力量。而是——他觉得这会令指骨受到不必要的损坏。妨碍他扣扳机的敏锐度。

　　呼呼！

　　沙包大的拳头呼啸而至，直击萧正面门！

　　这一拳若是打实了，非得把萧正毁容不可！

　　只是——

　　萧正的境界，又岂是区区一个美国大兵所能衡量的？

　　嗖！

　　毫无征兆地。原本就站在美国大兵面前的萧正，忽然不见了！

　　凭空消失了！

　　他眼力惊人，却也仅仅看到一道残影，萧正的残影！

　　因为萧正的速度太快，美国大兵的眼睛虽然捕捉到了，可大脑，却并未在第一时间接收到信号。更加不可能对身体发出指令。

　　也就是这么一秒不到的时间，萧正已然站在了美国大兵的左侧。看似随意，却技惊四座！

　　“我靠！”

　　卫江再一次爆粗口。

　　“这家伙的速度——会不会太变态了？”卫江不可思议的盯着萧正。

　　他和美国大兵一样，大脑有那么瞬间的宕机。

　　他更加清楚，这是绝对速度引发的现象。普通人，根本不可能——

　　此刻。蒋青却终于明白萧正为何直至美国大兵冲到面前，才忽然作反应了。

　　这家伙！

　　就是要抖威风！

　　就是要打出气势来！

　　格斗中，怎么打才能打出气势？

　　当然是秒杀！是瞬间KO！

　　要知道，在拳击比赛中，KO对手可是最有含金量的胜利！也更是考验一个拳手的综合实力的象征！

　　而一个拳手成为明星的最佳手段，就是靠KO对手吸引眼球，增加曝光率！

　　当美国大兵意识到萧正逃离攻击范围，并且出现在自己身侧时。他的心脏猛然一抽，感受到了浓烈的危机感。

　　他想转身，大脑也发出了指令。

　　可就在他的身体有所行动时——大脑再次传来另一个信号。

　　疼！

　　钻心的疼！

　　右腿膝盖窝仿佛被钢条抽中。一道奇大的力量灌入腿部，竟是生生震碎了他的膝盖！

　　咔嚓！

　　剧烈的爆破声响起。或许在远处观战的战士听不真切。可作为当事人，美国大兵却分明感受到膝盖骨碎裂的声响。

　　声声入耳！

　　真真切切！

　　他身躯一颤，两米高的身体摇摇欲坠。因为只剩一条腿支撑，他整个人重心下坠，基本与萧正的视线持平。

　　然而。

　　就在他身体下坠的一刹那，所有人都瞧见了——当萧正悍然拔腿，狠狠抽在美国大兵膝盖窝的下一刻。他脚下一蹬，身形一跃，仿佛身体里装有弹簧。整个人凌空而起，刚硬如铁的膝盖，猛地砸在了美国大兵的下巴上。

　　啪啦！

　　美国大兵哇地张开嘴，几颗洁白的牙齿活血吐出，整个下巴仿佛失去了支架，朝左边歪曲。

　　然后，他轰然倒地，只是翻了个白眼，就彻底晕死过去。没了动静。


第1167章 恶魔的笑容！

　　现场死一般的寂静。

　　所有人都被萧正所展现出来的战斗力惊呆了！

　　这他妈还是人吗？

　　把一个身高两米，孔武有力，速度也相当惊人的大力士——给秒杀了？

　　疯子！

　　变态！

　　简直不是人！

　　咝咝！

　　现场再度响起倒抽凉气的声音。不止是“反派”人物——就连蒋青和卫江，也彻底被萧正的恐怖实力给折服了。

　　这家伙——真是个魔鬼啊！

　　“龙呼！”

　　“龙呼！！”

　　华夏战士在萧正成功秒杀美国大力士，并经过了短暂数秒的沉默之后，忽然发出潮水般的狂呼！

　　气势如虹！

　　太有面了！

　　这才是华夏军人该有的气势啊！

　　指挥官威武！

　　指挥官无敌！

　　原本所有人都担心的局面，一下子仿佛成为了萧正的主战场。

　　连美国大力士也被秒杀。剩下的白恩和迈克，又岂能对萧正造成任何威胁？

　　至少在华夏战士看来，这一战，萧正赢定了！

　　眼看着美国大力士被萧正以碾压式的姿态秒杀。迈克和白恩不由得对视一眼，心中升起浓浓的警戒心。

　　这小子——还真够猛的！

　　不过。他再猛又如何？

　　速度快？

　　迈克和白恩可不会继续轮流单挑，而是联手攻击！

　　你躲过一人的攻击，难不成还能躲过第二人？

　　力量强？

　　白恩唇角泛起一抹轻蔑的冷笑：那就试试我铁拳的滋味？

　　当美国大力士被战友抬出场地之后，现场再度陷入寂静之中。

　　因为——迈克和白恩动了！

　　他们不像美国大力士那么疯狂的冲刺！尽管在速度上，他们绝不逊于美国大力士，甚至更强。

　　但在见识过萧正的恐怖爆发力之后，他们选择循循渐进，等靠近萧正之后，再伺机攻击！

　　反观萧正，在秒杀美国大力士之后，他只是平静的站在原地，等待着左右夹击的麦克与白恩。

　　这二人，没一个是菜鸟。尤其是白恩，更是俄军超级高手。速度与力量兼备，甚至还是著名的格斗之王。不论是无规则格斗，亦或是拳击，他都是王中之王。实力相当恐怖。

　　而迈克——他作为海军陆战队的猛人。练的都是杀人技巧。没有所谓的套路，一切以击毙敌人为目的。可以想象，即便萧正拥有相当恐怖的抗击打能力。但若是不小心被迈克击中，肯定不好受。

　　所以此刻的他既不紧张，也不放松。而是放缓呼吸，思考着接下来的应敌之策。

　　“你说——”卫江看了蒋青一眼，慢悠悠的问道。“萧正这下还会玩秒杀吗？”

　　紧张的情绪已经淡化很多。此刻的卫江更像是看热闹的酱油党。他知道，萧正一定还会带来惊喜。

　　“你以为他们都是菜鸟？”蒋青瞥了卫江一眼，没好气地说道。“刚才已经吃了一次亏。现在他们只会更谨慎。”

　　其实，在蒋青确信萧正的恐怖实力之后，内心深处是不太赞成萧正玩秒杀的。

　　一方面是暴露了实力。另一方面——则是一下子就把白恩和迈克的警戒心理提高到顶点。

　　接下来——注定会有一场硬战！

　　“确实。”卫江点点头，感慨道。“萧正刚才要是低调点，稍微隐藏点实力。他们也不会如此谨慎小心。看现在这个阵仗，迈克和白恩是打算打消耗战了。不可能再冒进。”

　　“而萧正若是主动攻击，却很有可能陷入他们的陷阱。耗尽他的体力。”蒋青皱眉说道。内心再度生出一丝担忧。

　　还是太激进，太冲动了。

　　蒋青所说，正是白恩与迈克所想。

　　以一敌二，而且这二人都不是什么好惹的主。一旦陷入僵局，他们就会不断的消耗萧正体力。直至把萧正拖垮！

　　嘿！

　　当白恩靠近萧正之时，忽然出其不意，一记鞭腿抽向萧正。声势惊人，势大力沉。

　　这一招大大超出众人预料。

　　本以为，萧正展现出恐怖实力之后，二人应该先进行一番试探，再决定作战方案。可没想到，白恩出手便是不留余地的鞭腿。仿佛要学萧正那样，玩秒杀。

　　可蒋青和卫江这些江湖老手，却一下子就看穿了白恩的心思！

　　这个俄罗斯大汉，根本不像外表那么憨厚，简单——

　　他之所以施展不留余地的鞭腿，就是在挑衅萧正！

　　一旦萧正迎战，甚至主动攻击。白恩就会转攻为守。然后，迈克就会顺势攻击，逼萧正入绝境。关门打狗！

　　这就是他和白恩的作战方案，看似简单，却依托在二人的强大实力之下。有效性相当强。足以剿杀绝大多数的高手！

　　“不好。萧正被激怒了。”卫江一拍大腿。“迈克也打算出手了！”

　　蒋青的心也提到了嗓子眼！

　　她如何看不出白恩迈克的险恶用心？可她终究是旁观者，肯定比萧正这个当局者看得跟更通透。这就像A骂了B一句，C认为公众场合，B应该优雅的回应，甚至是淡然一笑，飘然离去。

　　可如果被骂的是C，C就不会这么想了。而是用更恶劣肮脏的话语骂回去，甚至大打出手。

　　在蒋青和卫江看来，此刻的萧正就是如此。

　　他没经住白恩的挑衅，主动攻击了！

　　在白恩鞭腿抽来之时，只见萧正倏然往前一冲，左肩强势卸掉白恩的鞭腿。而后，右臂弯曲，坚硬的胳膊肘悍然砸去。

　　白恩眼见萧正攻势猛烈，急忙叠起双臂，欲格挡萧正这刚猛一击。可谁曾想到，当他的双臂接触到萧正胳膊肘的一瞬间。他的双臂却仿佛不受控制，狠狠地砸在了自己的左脸——扑哧！

　　口中喷出鲜血，白恩庞大的身躯被撞飞。重重摔在地上。

　　又是秒杀！

　　现场一片哗然。所有人都以不可思议的眼神望向萧正。情难自禁的咽下唾沫。

　　萧正这一套动作很简单，没什么技术性难度。练过两年跆拳道的业余选手就能使出去。但要达到萧正这种杀伤力。练二十年也未必能行。

　　这就是所谓的大道至简。实力达到绝顶水平之后，制敌手段反而越来越简单。比如萧正的无名一刀。比如白无瑕的龙手。

　　来不及惊叹于萧正的恐怖攻击力。伺机在旁的麦克已然逼近！

　　在萧正反击，并成功击垮白恩的一瞬间，麦克蓄势待发的铁拳便已攻至。

　　这一拳饱含他所有的愤怒与不甘。他的脸庞狰狞万分，他的眼神凶悍不已。

　　他要一拳打趴萧正！

　　把这个混蛋打得爬不起来！

　　麦克对自己的铁拳极有自信。这一拳下去，非得把萧正打出内伤不可！单论杀伤力，丝毫不亚于美国大力士的铁拳！

　　“当心！”

　　一名龙组战士惊呼。

　　“他在身后！”谭丽尖叫出声！

　　“偷袭？卑鄙！”

　　“不要脸！”

　　人群中，叫骂声此起彼伏。乱作一团。

　　但场中的萧正，却只是不紧不慢地，悠然转过身来。

　　他似乎完全没有意识到身后有人偷袭。又或者——他根本不在意迈克的偷袭？

　　还记得他说过的话吗？

　　他要留迈克到最后，然后——慢慢玩！

　　他是谁？

　　年轻一辈唯一的八绝强者！

　　他的刀下，流淌着两名八绝强者的鲜血！

　　就连八绝缔造者穆青松，他也敢拔刀一战！

　　区区一个迈克的偷袭，萧正又岂会放在眼里？

　　当萧正转过身时，他的脸上竟挂着一抹诡异的笑容。仿佛来自地狱的魔鬼，可怖极了！

　　可仅仅一瞬间！

　　就在迈克的铁拳即将砸在他脸上之时！

　　一声明明听不见，又迅速贯穿在场每个人耳膜的龙吼——从萧正身上响起！

　　吼吼！

　　神龙一吼，天崩地裂！

　　一道道宛若实质般的龙息从萧正身上释放开来。萧正身上仿佛有一条神龙附体。散发出无可匹敌的神威！

　　萧正抬臂，伸手，然后——仿佛龙爪一般，拦住了迈克的攻击！

　　又仿佛，他根本不是为了拦住迈克。而是要——后发制人！

　　咔嚓！

　　没人看出萧正是如何卸掉迈克手腕的。包括迈克本人！

　　他只觉得萧正随意探出手臂，然后，自己的手腕就脱臼了！


第1168章 仁者无敌！

　　“我靠！”

　　卫江整个人都懵圈了！

　　他使劲睁大眼睛，然后还用力揉了揉，就怕自己看错，或者因为太紧张出现幻觉。

　　这他妈——什么情况？

　　这丫怎么做到的？

　　迈克的鼻子都快打到他鼻子了，他怎么就一转身，一探手——就把迈克的手腕给卸掉了？

　　而且，最离谱的是！就在萧正转身，探手的那一刹那，他竟然隐约听到了龙吼的声音！

　　卫江知道，这绝不是真实存在的龙吼！

　　龙？

　　别开玩笑了！

　　龙本身就只是个传说，哪里会这么撞大运，让他听到龙吼？

　　但就像看到一个杀人狂魔露出狰狞一面一样，很多人会觉得自己看到了魔鬼，恶魔！

　　这只是萧正太过强大，而造成的心理幻想！

　　“靠……”

　　蒋青张了张嘴，忍不住吐出一个脏字。

　　此时此刻，再也没有别的词语能形容她内心的震撼了。

　　萧正的手段，也已经超出她能想象的极致。

　　格斗技巧？

　　蒋青确信！

　　就刚才萧正所施展的那一手，不存在于任何格斗技巧之中！她也从来没有见识过！

　　那么——答案只有一个！

　　萧正刚才施展的那一手恐怖到极致的攻击，是他自己创造的！

　　蒋青听说过，当武道境界达到极限时，是拥有开宗立派的本事的！

　　龙手当然不是萧正创造的。

　　他的绝技是无名一刀。是以刚猛为主的刀法。而不是这气势磅礴，刚中带柔的龙手！

　　二十年前，白无瑕的龙手锋芒毕露。出手根本不留余地。但二十年后，随着老和尚境界的提升，对武道的领悟有了全新的认知，精简出来的三式龙手，更是出神入化，收放自如。早已不局限于以刚猛制敌。

　　咔嚓！

　　手腕被卸掉的一瞬间，迈克浑身冒出冷汗。钻心剧痛令他脸色发白，心脏也一阵抽搐——

　　这个混蛋——居然这么强大？

　　秒杀美国大力士，秒杀白恩，现在——把他也给秒杀了！

　　此时此刻，萧正一手擒住迈克手腕，令他整个身体动弹不得，稍有异动，那钻心剧痛便迅速袭遍全身，难以忍受。

　　牙关也剧烈打颤，不知如何是好。

　　现在，他已是强弩之末！已经没有任何反击的余地。萧正想把他搓圆，就把他搓圆。想把他踩扁，就把他踩扁。

　　全凭萧正一念之间！

　　迈克绝望的闭上了眼睛，心灰意冷。

　　他输了。

　　输的一败涂地！

　　萧正以一敌三，甚至连热身都算不上，就把他们统统击溃。而在开战之前信心爆棚的三人，此刻的心是绝望的，崩溃的。

　　“龙呼！”

　　“龙呼！”

　　“龙呼！”

　　战士们放声高呼，说不出的振奋！

　　太爽了！

　　指挥官以一敌三，痛打落水狗。根本不给对方还手的机会。

　　这是何等霸气？

　　又是何等威武？

　　扬我国威啊！

　　美军又如何？

　　俄军又如何？

　　那些不知所谓的小国又怎样？

　　在指挥官面前，根本不堪一击！

　　他日，在华夏国面前，同样如此！

　　战士们热血沸腾，齐声高呼，现场气氛一片火热。

　　而反观美军、俄军这些联军，战士们却面如死灰，纷纷垂下了骄傲的脑袋。

　　以威尔斯为首的美军脸色难看之极，心灰意冷之极。像斗败的公鸡，声势陡降。

　　就在所有人都以为萧正要重创迈克，把他打出个三长两短。就连希尔将军都通知了后勤人员，准备好担架，防止意外发生——

　　非希尔将军所愿，而是萧正这小子，根本不能以常理度之。更何况，这场决斗是迈克提出的，萧正顶多算是应战。就算把迈克打得生活不能自理，只怕也没人会找萧正的茬。

　　这叫什么？

　　自作孽，不可活！

　　然而，萧正接下来的动作，却是惊呆了所有人。

　　因为他的下一步动作并非是攻击坐以待毙的迈克，而是——手臂一抖，一拉，一扯。

　　伴随咔嚓一声，迈克脱臼的手腕竟然重新接上了。

　　短暂的疼痛之后，满头大汗的迈克不可思议的望向萧正：“你——”

　　“随便玩玩。”

　　萧正微微一笑，目光坚毅道：“你可是反恐行动的领队。要是你倒下了，这场战斗还怎么打？”

　　迈克闻言，心中说不出是什么滋味。

　　庆幸？

　　感激？

　　自愧？

　　内疚？

　　都有——

　　但此时此刻，他心中最浓郁的一种情绪，便是敬佩！

　　敬佩萧正这个华夏军人！

　　在绝对强者面前，迈克失去了任何挑衅、攀比的心理。有的，只有敬佩与崇拜！

　　起初，迈克单纯站在自己的角度，痛恨仇视萧正的所作所为。但现在，他却站在很客观的角度，分析了萧正每一个决定！

　　迈克自问，若是自己身处这样的环境，绝不可能像萧正处理的那么好。那么不卑不亢！

　　萧正最后时刻放迈克一马，也打动了在场的所有美军。

　　他们知道，萧正不是惧怕美军的强大。如果真的惧怕，昨晚就不会砸门抢床。

　　萧正之所以放过迈克，是因为——他并非咄咄逼人的华夏军人！

　　他有自己的底线，有自己待人对事的一套准则！

　　你欺负我，我一定打回来。

　　但只要你做的不是太过分，没有触碰我的底线，我也不会和你动真格。

　　在场所有军人均对萧正的行为肃然起敬！

　　“漂亮！”卫江揉了揉鼻子，一脸振奋道。“这个时候放下拳头，比打出一拳有用得多啊。”

　　蒋青深以为然。

　　儒家思想？

　　宽以待人？

　　你都吃不上饭了，被人踩在脚底下了。讲这些有用吗？

　　弱国无外交！

　　没有足够强大的拳头，你连说话的权利都没有！

　　而此刻，萧正以胜利者的姿态放迈克一马。赢得无数赞美。这，才是真正的厚德！

　　打得过，不打，那是高尚。

　　连打都不敢打，却叫嚣着儒家思想，世界和平——那是懦夫！

　　是无能的体现！

　　萧正此刻所展现出来的，不正是一个强者该有的气度和风采吗？

　　我能瞬间摧毁你。但我不这么做。因为我有一颗仁慈之心。

　　仁者无敌！


第1169章 大败而归！

　　啪啪啪！

　　希尔将军带头鼓掌，心中暗忖：这小子还真有一手。非但没落了华夏军的威名，反而赢得了在场近三千军士的尊敬。

　　事实上，希尔将军本以为按照萧正的性子，这事儿肯定不会善了。可没曾想，萧正非但没给迈克太大的教训。反而接好了他的手腕。

　　结局出人意料，难以捉摸！

　　希尔将军这一带头，在场三千将士纷纷鼓掌，响声震天。

　　“萧教官真牛！”龙组战士激动不已地说道。

　　“那还用说？当初萧教官可是带领咱龙组的老弱病残，打败了特种队和精英队。简直逆天了。”另一名龙组战士说道。

　　“我去！这么神？”一名华夏战士激动不已道。他没经历过那次军事演习。虽然听说过一些消息，却也并不了解就是萧正力挽狂澜。

　　“当然。萧教官可是咱们龙组最牛的战士。连蒋队长都比不过他。”

　　又一名龙组战士说道。

　　然而，他话音刚落，一道锋利的眼神就从不远处射来。落在了他的脸上。

　　这名龙组战士不由自主的打了个寒颤，登时闭上了嘴巴。

　　场中央，迈克脸色诧异，活动了一下被萧正接上的手腕。虽然还有些疼痛，但已经没有大碍。

　　抬起头，迈克的表情颇为复杂，但眼神却渐渐变得坚定：“谢谢你手下留情。”

　　萧正淡笑不语，转身走回了队伍。把迈克留在了场地中央。

　　希尔将军见矛盾已经化解，也不想浪费太多宝贵时间，微笑道：“诸位，时间也差不多了。咱们还是回去开会吧。圣战组织可不是那么好对付的。”

　　说罢，他吩咐部下去布置会议现场。

　　三人中，除了美国大力士伤势较重，被抬去医务室紧急治疗。白恩和迈克都无大碍。白恩被击倒在地之后，根本来不及施展第二轮攻击，迈克就被萧正制服。索性也就不再动手。

　　当然——他不动手的原因却并非迈克输了。而是他很清楚，以萧正那恐怖的爆发力和攻击力。别说一个自己，就算十个——嗯，或许还有一战之力。

　　但不管如何，这一战让白恩和迈克见识到了不一样的萧正。

　　起初，他们认为萧正张狂，孤傲，不合群。但现在他们才知道，萧正只是在保全华夏国威。并非真正针对他们。否则——刚才这一战，他们或许就彻底失去上战场的机会了。

　　战士们各回各家，萧正这一帮指挥层则跟随希尔将军去了会议厅。说是会议厅，其实就是一间比较大的房间。中间摆了一张大圆桌，十几把椅子，然后有一张当地地形图，以及一些公共设备。

　　不算简陋，但也绝对谈不上高科技。

　　不是各国不肯出钱，也不是希尔将军所代表的军方没有足够丰富的资源。只是——那帮圣战士活动的范围通常都是深山老林，至今为止，没人查到这帮恐怖份子的基地究竟在何处。又或许，他们根本没有基地，只有临时作战处。

　　见近二十余指挥层落座之后，希尔将军拿起一根指挥棒，指了指地图上被打满记号的区域：“据可靠情报，这一片是圣战组织活动最频繁的区域。根据我们的情报机构搜集的情报来看。这里很有可能就是圣战组织的大本营。”

　　迈克闻言，表情微变道：“希尔将军，之前你们不是说没有具体情报吗？”

　　希尔将军闻言，面露微笑道：“之前局势不稳。你们也没有决定要过来。说的太多，我怕走漏了风声。”

　　众人闻言，虽然心中有些埋怨，却也赞同希尔将军的解释。

　　恐怖份子和某些国家有密切联系？

　　完全可以理解。

　　即便是希尔将军，不也一样和萧正的佣兵协会有进行地下交易吗？甚至——希尔将军代表的还不是个人，而是军部的某个团体。

　　这种事儿，在国际上屡见不鲜，不足为奇。

　　所以在反恐联盟组成之前，希尔将军保证情报的机密性，是完全可以接受的。

　　白恩蹙眉问道：“既然已经知道了他们的活动区域，为什么不早点行动？我们已经过来好几天了。”

　　战场的变幻莫测是完全不可预估的。白恩这些反恐成员来到基地好几天，却每天都在整装待发，希尔将军也没有向他们透漏任何情报。这让白恩有点不爽。

　　没等希尔将军开口，端起茶杯的萧正便平淡解释道：“这片区域是三不管地带，地形复杂，易守难攻。很多高科技技术都没办法在这里使用。甚至连通讯信号也会变得十分微弱。贸然进去，有可能会被圣战组织围剿。”

　　希尔将军闻言，含笑点头道：“萧教官说的没错。这片区域不是我国的管辖之地。而且接壤三国。没有确切的把握，我们决不能贸然行动。即便打了胜仗，但如果让圣战组织的高层跑掉。将来也会死灰复燃。”

　　略一停顿，希尔将军缓缓说道：“所以我们必须仔细斟酌，务必找到一个万全之策。否则，决不能轻举妄动。”

　　众人闻言，也是这么认为。

　　花这么大代价来这个作战基地，不就是为了一锅端了圣战——组织吗？若是让圣战组织的高层跑掉，那这场反恐行动就会失去本身的意义。

　　刷人头？

　　多拉几个垫背的？

　　这次前来的可不是新手村战士，更不需要打怪练级。他们来，就是要打大BOSS刷荣誉！

　　话题在希尔将军的引领下慢慢打开局面。就在希尔将军打算把他的计划和盘托出时，门外忽然传来急促的脚步声。

　　紧接着。会议室大门被人推开。两名黑人士兵搀扶着一名满脸鲜血的黑人战士进来。

　　局面登时失控。

　　“丹尼？”希尔将军脸色大变，两步走上前问道。“怎么回事？”

　　“将军，我们遭到圣战组织的埋伏。和我一起侦查的兄弟，只回来三个。其余人——全部阵亡！”

　　什么！？

　　希尔将军身躯一震，只回来三个？

　　要知道，这次为了勘察地形，希尔将军可是下了血本。召集了近五十名一流的侦察兵。本想为反恐联盟打个头阵，摸一下底。可谁曾想，这帮经验丰富的侦察兵居然大败而归。

　　差点就全军覆没了！

　　会议室的气氛冷到了冰点。所有人的脸色都难看之极。

　　这时，他们才知道这次的反恐任务，难度系数有多么的高，死亡率，有多么惊人！


第1170章 天黑动手！

　　近五十人的侦查兵团，仅仅回来三人？而且全都身负重伤……

　　这伤亡率，未免太高了吧？

　　除了萧正等少数几名意志力坚定的指挥层，其余领队的脸色均是发生了微妙的变化。

　　在社会上，只要出现一个恶意行凶的匪徒，当地执法机构会派遣数百名全副武装的执法者出动。而正因为此，还被无数脑残抨击，觉得小题大做，觉得执法者怕死——

　　废话！

　　谁他妈不怕死？

　　抢银行的不怕死？

　　他们也怕！但他们是高风险高收益！只要成功活下来，他们这辈子就吃穿不愁了！

　　执法者呢？

　　就算他们神勇的把劫匪全部击毙，也顶多奖金五百，锦旗一面——

　　有可比性吗？

　　反恐行动的危险性，肯定要比在法治社会里执法高很多。但他们带来的战士都是一流战士。经验丰富，身经百战。

　　甚至于，他们清楚这次反恐行动，一定会损失不少战友。也许今天还在一起吃饭聊天，明天，就天人永别了。

　　这些风险，在座所有人都知道！

　　可谁也没料到，圣战组织的反击能力这么强！

　　近五十余的侦查军团，居然只回来三个！

　　而且，所有人都知道，这些侦察兵绝不是捆绑在一起，而是分开行动——这更加证明圣战组织的强大战斗力！

　　一时间，会议室内鸦雀无声，只有粗重的呼吸。

　　希尔将军年纪大，经历的多，倒还稳得住。命人带丹尼回去治疗之后，这才关上门，缓缓转过身来。

　　就这么一会，希尔将军仿佛苍老了十岁。憔悴不堪。

　　“诸位，事情经过大家已经知道了。”希尔将军苦涩地笑道。“我本来要为大家打个前锋，方便你们接下来的行动。可事实证明，我也还是冒进了。白白损失了近五十余部下不说，还没有拿到足够的情报。”

　　侦查不算冒进。

　　任何胜仗，都有足够的情报支持。否则，那是瞎子过河，铁定被淹死。

　　“希尔将军，我很同情您部下的遭遇。”萧正缓缓站起身来，脸色平静道。“但打仗，本来就会死人。不是敌人死，就是我们死。您不用自责。更不能为这么一次小小的挫折，而影响了斗志。”

　　略一停顿，他目光扫视全场，一字一顿地说道：“我们既然坐在这里，就已经做好了牺牲的准备。而唯一的关键就是，我们不能白白牺牲。要死的有价值！”

　　萧正这番话很平常，甚至经常在影视作品里听到。可此刻说出来，却一下子点燃了在场所有人的战火！

　　是啊！

　　哪国不是带来全国民众的期望来的？

　　今日，他们是在异国他乡作战！

　　但若是不把敌人一锅端掉，谁能保证这些丧心病狂的恐怖份子，不会转移到自己国家？

　　自扫门前雪的时代已经过去！

　　现在，他们不仅要为自己的国家战斗，更要为全球人民战斗！

　　很宏伟的理想。

　　也是现实！

　　今日你不站起来，明天就会有无数人倒下。

　　他们或许是你不相识之人，又或许，就是你最亲密的亲人！

　　“说的对！”迈克上校豁然起身，一字一顿地说道。“希尔将军，您部下的遭遇，我们感到惋惜。但正如萧教官所说，这次来，我们就已经做好必死的准备。但就算死，也决不能让这帮恐怖份子逍遥法外，继续残害无辜市民！”

　　白恩也一拳砸在桌子上，站了起来：“我建议立刻展开反击！将这帮恐怖份子一网打尽！”

　　希尔将军被几个晚辈一刺激，立刻也打起了精神。

　　他重新拿起指挥棒，指了指地图上的地形：“通过这次侦查行动，我更加确信这里就是他们的大本营。否则，他们不可能调动如此强大的兵力进行围剿。”

　　“这片区域与三国接壤，而且地形复杂。即便我们能攻陷他们的老巢。也必须防止他们逃逸。”萧正抿唇说道。

　　“嗯。这一点我们也已经考虑到了。接壤的三国，除了我们之外，另外两国都已经打了招呼。边防都会派重兵看守。务必来一次瓮中捉鳖！”希尔将军咬牙道。

　　部下的惨死，令他满腔恨意。对那帮圣战士的敌意，也空前高涨。

　　迈克点点头，说道：“按照您部下提供的线索。对方应该在几个重要关卡都埋伏了重兵。只要我们能冲破这几道防线，相信就能把他们一网打尽。”

　　“但这几个地方易守难攻。”萧正摇头说道。“强行冲上去，会损失很多兄弟。”

　　白恩看了萧正一眼，询问道：“那萧教官的意思是？”

　　“派奇兵。”萧正一字一顿地说道。“天黑动手！”

　　众人闻言，不由面面相觑。

　　天黑动手可以理解。

　　而且像这样的反恐行动，晚上动手是最合适不过的。但派奇兵？

　　兵贵神速的道理，大家都懂。可对方可是有近千人的防御力量。就算用兵再奇，只怕也难以撕破对方的防御吧？

　　众人纷纷望向萧正，若有所思。

　　萧正目光平静地说道：“天黑之后，我们分兵行动。以一个固定时间为准，同时出兵。打他个措手不及。”

　　略一停顿，萧正抿唇说道：“只要一切顺利，我们可以在十二个小时之内结束战斗。”

　　迈克和白恩对视一眼，也认为这是最好的作战方案。

　　原本，他们作战方案的第一准则，是降低风险，尽可能以少胜多。可事实证明，这个路子是行不通的。因为连行动最诡秘的侦查兵团，也被杀了个片甲不留。除了硬拼，他们根本没有第二条路可以走！

　　天黑动手。

　　奇兵。

　　萧正提出的这两个关键词，成了整个会议的讨论核心。各国领队纷纷出谋划策，为具体方案添砖加瓦。

　　会议从上午十点持续到晚上八点。期间连饭也顾不上吃，直至散会。

　　“萧教官，单打独斗，我不是你的对手。”迈克一脸从容地说道。“但战场上，你可未必是我的对手！”

　　这话说的没有太多挑衅的意味。反而像是一种良性的竞争。迈克一脸自信地说道：“不如咱们比比，谁先完成任务？”

　　“谁输了，请所有兄弟喝酒。见者有份。”萧正眯眼笑道。

　　“一言为定！”迈克爽朗大笑。不复上午的针锋相对。气氛融洽。


第1171章 拿起武器就是战士！

　　华夏军指挥层聚集在蒋青的宿舍开小会。发散思维，但讨论的均是明晚执行的围剿任务。

　　根据希尔将军派遣的侦查团调查，那座名为约翰镇的区域，共有四个据点，而且火力强大。有重兵把守。当然，这只是侦察兵查到的信息，至于还有没有更大的关卡，就需要靠他们去探索了。

　　而这座名为约翰镇的区域，群山峻岭，三面环山，到处都是茂密的森林。也给圣战组织提供了良好的庇护环境。莫说一支庞大的部队，即便是一辆大型卡车，也难以行动自如。

　　山路难行，森林更是阻碍了过于便捷的交通工具。只能徒步行走。

　　“为什么不出动伞兵？”坐在蒋青一旁的谭丽好奇问道。“兵贵神速，只要降落在合适的位置，甚至出现在组织大后方，岂非可以将组织一网打尽？”

　　萧正闻言，并为看轻谭丽在战术布局上的经验不足，只是耐心解释道：“约翰镇看似险峻，面积却并不太大。而且很多关卡都有重兵把守。大大方便了各据点的制空能力。若是派遣伞兵，也许还没等伞兵降落，就被各个据点的地面部队发现，然后迅速击毙。”

　　“这不是兵贵神速，而是送死。”萧正缓缓说道。“另一方面，伞兵的降落只适用于大面积地域使用。约翰镇太小，一旦伞兵在高空遇到较强气流或者大风，就极有可能被吹出指定地点，这样一来，就做了无用功。”

　　谭丽闻言，不由得恍然大悟。点了点头，遂又继续问道：“不能用伞兵，那为什么不派空军进行无差别攻击？先空袭，再由我们地面部队开进，就可以大大降低伤亡率了。”

　　卫江扑哧一笑，摇头说道：“老谭。如果真这么容易铲除圣战组织，那还需要我们过来吗？希尔将军早就把他们一锅端了。”

　　萧正也是耐着性子解释道：“据希尔将军提供的资料，约翰镇有大约一千人的居民。有些是土著，有些是后来迁徙过去的。但不论是哪一种，咱们都不能伤及无辜。不然会被全世界谴责。这场反恐行动，也就失去了本来的意义。”

　　谭丽恍然大悟，俏脸却是微微发烫。觉得自己实在太不专业了。还是管好自己的后勤卫生工作，不要胡乱发表意见，免得影响了会议进程……

　　卫江在桌子上摊开地图，指了指约翰镇，然后说道：“我们华夏军负责的是东面据点。从下车地点开进，大概需要步行一个钟头。如果加快行军，四十分钟就能抵达。”

　　蒋青抿唇说道：“可以。虽然行动时间已经固定。但我们抵达之后，可以先侦查一下。多掌握一些情报。”

　　“嗯。”卫江表示赞成。

　　他们二人都是经验丰富的战术高手。即便在某种程度上不如萧正，却也绝对上得上一流指挥官。此刻提出的意见，都拥有较高含金量。不是谭丽的无知建议所能比拟的。

　　“部队分三小队，你们一人带领一支，我亲自统领一支。”萧正缓缓说道。“抵达目的地之后，我会带领一支小队进行实地考察。以免敌军有诈。”

　　“这个不行！”卫江摇头拒绝。“你是第一指挥官。决不能上前线。我去就行了。”

　　“没得商量。”萧正斩钉截铁的摆摆手。“你们都是战术高手。但我却是实战高手。不吹牛，你们俩加起来打的战斗，不够我当初一年。”

　　这真的不是吹牛！

　　作为雇佣兵，常年活跃在战区是常态。萧正平均每三次任务，就有两次是刺杀军政要员。多数还是非政府官员。

　　所以在场所有人当中，他的实战经验是最丰富的，敏锐力也最强。否则，他如何活到今天？

　　战场上，武力值再逆天也只能在一定程度上降低风险。不可能完全规避。

　　就好像他能凭借强大的危机意识躲过一颗子弹，两颗子弹——但他能躲过乱枪扫射，甚至是炮弹的地毯式轰炸吗？

　　萧正能九进九出而安然无恙，靠的并非逆天的武力值，而是极为丰富的战地经验。

　　而在这一点上，在场没人比他更老练。

　　他是第一指挥官，他的话，没人可以反驳。

　　散会后，众人离开了宿舍。萧正却只是坐在椅子上专注的研究地图。蒋青见状，也没下逐客令，帮他续了一杯茶。

　　“谢谢。”萧正道了一声谢，然后抬眸说道。“对于这次任务，你怎么看？”

　　“难度很大。风险很高。”蒋青言简意赅地说道。

　　“就这些？”萧正微微挑眉。

　　这些看法，是共识。不是萧正问她的初衷。

　　蒋青先是一愣，然后反问道：“你是怎么打算的？”

　　“我没什么打算。”萧正轻轻摇头，眼神凝重道。“我只是在想，这次咱们还能不能一起回国。”

　　蒋青芳心微微一颤。

　　“会有这么严重吗？”蒋青皱眉问道。

　　“你没和他们打过交道。但我接触过。”萧正抿唇说道。“这帮恐怖份子，根本就是一群灭绝人性的畜生。”

　　“怎么说？”蒋青好奇问道。

　　“如果我没猜错，这群把手关卡的先锋军，会有一群未成年阻截。”萧正眼神凝重地说道。

　　“什么！？”蒋青不可思议的问道。“未成年？”

　　按照华夏的法律，十八岁才算成年。十六七岁的年轻人，岂非还是未成年？

　　萧正此刻之所以提出这一点，就是担心届时会受到一群童子军的阻拦。

　　而一群手持武器的童子军，杀伤力非但不比成年人小，反而更大！

　　因为任何成年人面对手持武器的童子军，都会有所忌惮，有所——不忍。

　　蒋青陷入了沉思。

　　但很快，她缓缓抬起头来，一脸平静地说道：“他们杀过人吗？”

　　“他们是恐怖份子。”萧正言简意赅地说道。

　　恐怖份子哪有不杀人的？

　　不杀人的恐怖份子，还是恐怖份子吗？

　　“一群双手沾满鲜血的童子军。不值得同情。”蒋青一字一顿地说道。“更何况，他们放下武器，才是孩子。拿起武器，他们就是战士。”


第1172章 杀？！

　　既然萧正能掌握这个消息，希尔将军就没道理不知情。毕竟，他和圣战组织的交手已经不止一次了。但由始至终，希尔将军都没把这个消息透露出来。

　　为什么？

　　怕影响士气！

　　站在萧正的角度，他觉得希尔将军为了大局，暂时丢掉了道德。当然，也仅仅是萧正心中的道德。

　　蒋青说过，这帮童子军拿起武器，就是战士。对此，萧正十分认可。

　　他可以在单独执行任务时，不去杀害这些被彻底洗脑的童子军。但这次并非他个人的任务，而是团体行动。

　　他的命，可以自己做主。但战友的生命。他没有资格随意支配。

　　杀？

　　或者不杀？

　　萧正即便身为指挥官，也不会多说一个字。

　　校场上，各国反恐战士齐聚一堂。

　　华夏军负责左翼，美军负责中路。俄军负责右翼。而他国反恐战士组成一支突击队，主攻相对较弱的一个关卡。

　　分工明确，也按照各军兵力作出了周全的部署。

　　下午五点。残阳如血。希尔将军军装笔挺地走上演讲台。先是向校场上的战士们行礼。而后目光如炬地说道：“这一战，为世界！”

　　开场白很简单，也很激励人心。不论是华夏军，亦或是他国战士。均被希尔将军这铿锵有力的一句话给震住了。如同打了鸡血，振臂高呼。

　　“我会在基地等待诸位的凯旋归来！”

　　语毕，希尔将军再度行礼。而后在战士们的欢呼中走下演讲台。

　　基地外已经备了上百辆军用车。专门负责将战士们转移到约翰镇附近。至于之后的路，就要靠战士们自己走了。

　　希尔将军，也仅仅负责后勤工作而已。最多，如果这帮反恐联盟战士失败了，他会全权负责善后。

　　“将军。”伤势好转的丹尼站在希尔将军身边，表情微妙地说道。“您没有告诉他们？”

　　“没有。”希尔将军目光一沉，声线沉稳地说道。“也不必告诉。”

　　“战场上，不分男女老少。只有敌人！”希尔将军铿锵有力地说道。

　　只是，话虽如此，他又怎么想不到。一旦这帮反恐战士屠杀了那帮童子军。会遭受多大的非议？

　　若是能捂住这个机密还好，一旦泄露出去——相信会有数之不尽的“正义之士”跳出来诋毁这帮战士！

　　希尔将军能说吗？

　　他不能说！

　　不论是为了这次任务，还是为了国家。他都必须保守这个秘密！

　　一旦说了，士气必将低迷。军心也势必不稳！

　　等两军对垒，长枪对短炮之时，战士们就没有选择了！

　　不是敌人死，就是自己死！

　　道德层面上，这是个死结。但实际行动上，那帮童子军哪个不是双手沾满鲜血的刽子手？你对他仁慈，他会对你手软吗？

　　“唉——”丹尼轻叹一声。“那帮童子军，根本就是一群来自地狱的魔鬼。他们的眼中，只有杀戮！”

　　希尔将军冷冷扫了丹尼一眼：“闭嘴！”

　　军令如山，任何个人道德与感情都要放在一边！

　　而且，希尔将军并不认为自己做错了！

　　……

　　一百辆军用车浩浩荡荡驶向约翰镇，当战士们集结在小镇边缘时，天已经漆黑一片。

　　“萧教官。之前的约定，你没有忘记吗？”迈克全副武装走了过来。白恩也跟在他的身边。

　　看起来——这两个家伙关系不错。

　　“没有。”萧正微微一笑。

　　军营就是如此。不服就打，打完就拉倒。基本不会记仇。

　　“那就好。”迈克上校咧嘴笑道。

　　萧正含笑点头，眼中却掠过一抹异色。

　　说不说？

　　该不该告诉迈克、白恩等人？

　　真等到面临那帮童子军，而又不知如何是好时——美军、俄军乃至于那帮联合军，都会面临灭顶之灾！

　　啪嗒。

　　迈克上校点了一支烟，倚着车身道：“萧教官。我收到一个情报。但不知道该不该告诉你。”

　　听迈克上校这么一说，白恩的脸上也掠过一抹意外之色：“我也收到一个情报。昨晚才到。”

　　“这么巧？”联军领队也是微微一笑，看似平静地说道。“我也收到了。”

　　“嗯？”

　　萧正有点不乐意了。

　　大家都收到情报了，为什么戚将军那边没给自己传递任何有价值的情报？

　　哦。对了！

　　戚将军知道自己的出身，或许在他收到情报之后，只是淡然一笑，然后轻描淡写的说：这种情报也需要向阿正提供？他了解的可能比我收到的情报还要多！

　　“什么情报？”萧正故作糊涂道。

　　“你不知道？”迈克上校微微眯起眸子。

　　“我们都收到情报了。你会不知情？”白恩也不可思议的问道。

　　“究竟什么情报？”萧正还在装傻。

　　“圣战组织有接近一百名童子军！平均年龄未满十八岁！”迈克上校看似轻松的说着。实则嗓音发颤。

　　童子军！

　　而且多达一百人！

　　本就艰难的反恐任务在这群童子军出现之后，难度系数达到顶峰！

　　萧正闻言，心中轻轻一叹。

　　果然。他们还是收到了这个极为重要的情报。

　　“那为什么希尔将军之前不提？”蒋青随口问道。算是给萧正化解尴尬。

　　事实上——她和萧正都在犹豫。在希尔将军由始至终没有提这个情报之时。他们商议过，该不该通知对方。

　　可没想到，他们还没讨论出结论。对方却抢先爆出这个情报。

　　“希尔将军多狡猾啊。”迈克上校并没埋怨希尔将军。只是抽了一口烟，微笑道。“万一说了影响士气怎么办？万一我们打退堂鼓怎么办？这一战说是为全球人民。但最大受益者，还是希尔将军这帮本地军方。”

　　“而不论是美国、俄国，还是华夏军——”白恩瓮声瓮气道。“说到底，只是来刷荣誉的。”

　　他倒看得通透。也没有经过任何艺术修饰。

　　“那你们的计划呢？”萧正沉默了片刻，抬眸问道。“又或者说，你们打算怎么办？”

　　杀？

　　不杀？

　　杀！？


第1173章 夜幕之战！

　　萧正的疑问，令几位领队陷入可怕的沉默之中。

　　在收到情报之后，这几位领队就紧急和部下详细商议过。但都没有太好的解决方案。

　　近一百名童子军。即便平摊到每一个据点，都有二三十名。

　　面对这样一支童子军队，若己方不肯下死手，将很难突破防线。杀向敌人核心区域。

　　太难了！

　　没人能给出万全之策！

　　“实在不行。咱们临时练轻功。飞过去吧？”迈克开了个玩笑，缓解着现场气氛。“萧教官，你身手这么好。教教我们怎么躲子弹？”

　　萧正翻了个白眼：“谁告诉你这帮童子军没有迫击炮？”

　　迈克上校大笑：“看样子，我们必须学会隐身术才行啊！”

　　他这么一说，在场所有人都笑了起来。

　　却是无尽的苦笑。

　　练轻功飞过去？

　　隐身术？

　　萧正无奈的摇摇头：“最好的办法就是让他们失去战斗力。”

　　迈克上校吐出一口烟雾，好奇道：“派卫生队的美女们色诱那帮小崽子？”

　　白恩干咳一声，埋怨道：“迈克上校，注意你的措辞。”

　　白恩的老婆就在卫生队。还是领队。

　　此刻，正在不远处和姐妹们准备医药箱呢。

　　“嘿嘿。”迈克上校咧嘴一笑，不再言语。

　　“先派神枪手上。”萧正缓缓说道。这个时候，他多么希望猴子在。以他的枪法，即便是在枪林弹雨之中，也有把握击中童子军的手脚。并且不伤及性命。“专打手脚。等这帮童子军失去行动能力了。咱们就冲锋。”

　　“这可是技术活啊。”迈克上校无奈道。“我们部队倒是有一些战士枪法不错。可这枪林弹雨的，战场上又那么危险。打敌人手脚简直就是玩火啊。稍有不慎，就会被敌人击毙。”

　　白恩摇摇头，遂又点头：“只能这么干。”

　　迈克上校耸肩道：“我可不是反对啊。我就是发表一下意见。”

　　众人善意一笑。基本敲定了应对方案。

　　一刻钟的整装待发，四军人马已然准备就绪。迈克瞥了一眼黑压压一片的部下，微笑道：“准备出发吧。争取天亮之前结束战斗！”

　　“到时候咱们痛饮！”白恩咧嘴笑道。

　　“出发！”

　　萧正豪情一喝，四路人马从指定路线推进。淹没于夜色之中。

　　……

　　约翰镇资源匮乏，水电也定时提供，并非全天候。

　　此刻已是夜间八点。整座约翰镇悄无声息。黑漆漆一片。而华夏军所选定的路线，也是一条丛林山路，艰险难行。

　　“指挥官。”一名侦察兵抱着抢，从不远处跑了过来。“地形基本已经摸清了。没咱们想的那么复杂。就是一挺机枪。一栋类似于碉堡的建筑。入口不宽，大约也就三四米，只能通一辆小轿车。”

　　萧正闻言，眉头微蹙道：“对方的兵力部署呢？”

　　听萧正这么问，侦察兵的脸色也略微变得有些难看起来。

　　“守在关卡的不到一百人。但堵在路口的，全是童子军——”侦察兵低声说道。“我大概扫了一眼，不到三十人。有的瘦小，有的强壮。但最大也就不超过二十岁。最小的，我估计也就十五六岁的样子。”

　　几名指挥层闻言，纷纷蹙起眉头。

　　还真如萧正所料，圣战组织把这些童子军全都派上一线阵地了。目的，就是要阻截反恐战士的冲锋。

　　其用心之险恶，令人发指！

　　“神枪手准备。”萧正发号施令，大手一挥。“继续前进！”

　　路虽难行。却非走不可。

　　这一战，寄托了太多。也被太多人注视着。不论是全球人民，亦或是在背后支持的华夏国。都等待着英雄们凯旋归来。

　　他们必须往前走！

　　也一定要打赢这一战！

　　人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。战士们不敢豪言重于泰山，但一定比鸿毛重！

　　重很多！

　　和预期的时间差不多。华夏军提前二十分钟左右抵达目的地。距离童子军把手的关卡只有不到五百米。

　　萧正摘下夜视望远镜，仔细观察了一番地形。皱眉道：“人不多。但真正棘手的问题有两个。拦路的童子军和碉楼。”

　　趴在一旁观察的卫江给出评价：“只要能解决童子军。碉楼我来搞定。”

　　作为战术大师，卫江在排兵布阵方面，还是很有经验的。甚至不比萧正弱。

　　另一侧的蒋青沉吟道：“很明显，这群童子军堵在路口，就是要干扰我们的冲锋。而那些藏在后方的圣战士，就会放冷枪。打乱我们的进攻。”

　　仔细分析之后，所有人的目光齐刷刷望向萧正。

　　“盯着我看什么？”萧正耸肩道。“上次军事演习我偷袭你们，是因为你们的枪是假的。而且没几发子弹了。对面现在可是有一百支枪。难道你们要我学上次冲过去？”

　　“那我得有一百零一条命！”

　　萧正的玩笑并不好笑。但众人还是配合地裂开了嘴。

　　这边厢，指挥层详细讨论着。

　　那边厢，谭丽也指挥着卫生队。随时准备投入“战斗”。

　　战场上，一名卫生员可以救活很多人。你负伤了？行，我来！你需要止血？行，我来！你无法继续战斗，必须下战场？行，我扛你走！

　　打仗是打资源，打供给。简而言之，是打钱。而卫生员的作用，则是真正意义上的救死扶伤，广布恩泽……

　　“怎么打？”卫江看了萧正一眼。

　　蒋青的情绪也酝酿到了极致。

　　她知道，大战一触即发。

　　远处，那些童子军正抽烟巡逻，偶尔发出狂放的笑声。仿佛一杆枪在手，他们就能冲入白宫，格杀总统！

　　“蒋青，你带神枪手掩护。在左前方的山坡潜伏。卫江，你原地待命，一旦冲破防线，碉楼就交给你了。”萧正深吸一口冷气。抱起怀里的机枪。“第三队。跟我冲锋！”

　　众人闻言，低声道：“是！指挥官！”

　　咻！

　　咻咻！

　　照明弹冲天而去，点亮了关卡方向。

　　萧正一跃而起，冲了出去！


第1174章 那就下地狱吧！

　　“有敌人！”

　　“偷袭偷袭！”

　　“全部进入作战状态！”

　　关卡的圣战士叫嚷起来。那些原本还在抽烟喝酒的童子军也立刻进入战斗状态。

　　他们架起机枪，连掩体也不找，就疯狂地朝萧正这边扫射。而反观他们身边的那些圣战士，却立刻寻找掩体。然后予以反击。

　　而且，在这帮童子军的全力扫射之下。华夏军根本无法推进。只能各自寻找掩体，一边反击，一边慢慢寻找机会。

　　当然，萧正带领的这近三百华夏军的目的。首当其冲的却并非冲锋，而是吸引火力。为蒋青带来的神枪队提供有效攻击！

　　萧正连续探头击毙两名圣战士。可身边的战友，却也陆续被击中。有些被一枪毙命，倒在了血泊中。有些被打中大腿，难以行动。更有些被打中大动脉，疯狂喷血。

　　战斗才持续不到三分钟。华夏军便有近二十余战士伤亡。

　　这样的伤亡率，同样给蒋青带队的神枪队带来了巨大的压力。包括蒋青。

　　太快了！

　　那帮童子军的火力实在太强了！

　　完全压着萧正的冲锋队打！

　　而手持冲锋武器的战士们，却因为枪本身的准头不够，又或者自身枪法没那么准。而不敢朝童子军开枪。只是寻找机会攻击圣战士。

　　这样的打法，极为憋屈！

　　可哪怕身边不断有战士倒下。躺在血泊之中。冲锋队也无一人调转枪头，去攻击童子军！

　　砰！

　　蒋青枪法一流，极为精准地射出一颗子弹，打在了一名童子军的大腿上。那童子军一声惨叫，摔倒在地。再无力起身攻击。

　　砰！

　　这一声枪响。却不是蒋青这边的神枪手射出。而是——被发现他们的圣战士射过来。

　　一名神枪手被爆头。倒在血泊中。

　　蒋青心中狂怒！

　　心跳如雷！

　　如果不是要精确到四肢，蒋青带队的神枪队早就为冲锋队清除障碍！

　　可现在，战斗已经打响了超过十分钟。他们仅仅才击伤十余名童子军！

　　伤亡人数甚至超过了圣战士！

　　要知道，这次参与反恐行动的全是一等一的尖兵！不论是打陆地战，亦或者反击战，都拥有相当强大的冲锋能力。若是没有这帮童子军拦路。十分钟时间，足够他们摧毁这座碉楼关卡了！

　　蒋青的心在滴血。身边近十余名神枪手也屏息凝神，希望尽快扫清障碍！

　　砰！

　　蒋青一枪击中最后一名童子军的肩膀，重重松了一口气！

　　“冲锋！”萧正一声怒吼，抱起机枪冲了上去！

　　“冲锋！”

　　早已等待多时的卫江带队冲锋，目标却是碉楼！

　　“无差别攻击！”蒋青寒声喝道。抢先击毙一名圣战士。

　　“救人！”谭丽一声令下，三十余卫生队员在萧正强大火力的掩护下，冲上了阵地。

　　她们眼看着战友们一个个倒下，心痛万分。此刻，那帮童子军终于全部倒在了地上。她们也就再无顾虑，一齐冲上去救援倒在血泊中的战士。

　　能救一个，是一个。

　　战斗打了接近一个钟头。华夏军终于成功占领关卡，突破防线。

　　战士们打扫战场，卫生队则手忙脚乱的为负伤战士止血、包扎伤口。

　　战场一片狼藉，尸横遍野。

　　打的极为憋屈的卫江点了一支烟，却被萧正夺了过去。深吸一口，萧正冷冷扫视那群负伤的童子军。

　　愤怒不已！

　　就因为这帮小混蛋，华夏军损失惨重！

　　“清点人员。”萧正吐出一口浓烟，发号施令道。

　　各领队立刻清点人数。一数之下，伤亡人数竟然比圣战组织还要高！多达一百二十八人！

　　其中死亡六十人。重伤五十余人。还有十多人轻伤。

　　这一战，赢的太惨烈了！

　　而且六十余阵亡战士，多半都是前期冲锋中，被童子军压着打害死的。否则，这一战萧正完全有把握把伤亡人数控制在五十人以内。哪怕圣战士占据地理优势！

　　现场一片宁静。除了火焰焚烧的滋滋声。没有一名华夏战士出声。

　　他们默默打扫战场，帮卫生队照顾战友。帮抬尸体……

　　许多尸体，都是熟面孔，甚至是室友。但这一战，却天人永隔。

　　如果是在正面交锋中战死，战士们的情绪中只会有悲伤。但这一战，他们却无比悲愤，愤怒！

　　这帮该死的小兔崽子！

　　都他妈是一群小恶魔！

　　“大哥哥——”

　　一名半躺在地上的童子军痛苦出声，用蹩脚的英语呼喊着距离他不远的一名华夏战士。

　　“我好痛——流了好多血。”

　　他眼神无辜，满脸的痛苦之色。

　　那名战士却充耳未闻，只是帮忙搀扶着战士。

　　“姐姐，我快死了——”

　　另外一名童子军朝正在为战士治疗包扎的谭丽喊道：“姐姐，你能不能帮我止血——”

　　谭丽终究是女人，而那名呼喊她的童子军，才年仅十五岁。看着小家伙满脸痛苦的表情。谭丽于心不忍，在帮最后一名战士包扎好伤口之后，她拎着工具箱走了过去。

　　“我帮你。”一名对谭丽颇有好感的战士抢过谭丽的工具箱。二人一齐走上前去。

　　“他肩膀中了一枪。要先把子弹挖出来才能包扎。不然子弹会堵住他的血管。”谭丽让战士从工具箱里取出剪刀，镊子，以及消毒酒精。

　　那名战士手脚麻利，全都递给了谭丽。

　　其余治疗完华夏战士的卫生队员见谭丽这般做，也是天人交战了一番，终于迈开了步子，朝负伤的童子军走去。

　　毕竟，他们还是孩子！

　　而这帮卫生队员，却都有着与生俱来的母性。眼看着一帮孩子在战争中负伤，她们实在于心不忍！

　　“把你的手抬起来，以免流血太快导致休克。”谭丽口吻不太客气，却是极为小心翼翼的帮童子军治疗。

　　而那童子军闻言，却并没有丝毫的感激。相反，他的嘴角露出一个诡异的冷笑，用蹩脚的英语说道：“这么不愿意为我治疗？既然如此——”

　　“那就下地狱吧！”

　　忽地，原本病怏怏的童子军猛然拉开藏在身上的炸弹保险。

　　气氛骤变，所有人的心都提到了嗓子眼！

　　“谭丽快走！”

　　那名憨厚老实的战士一把推开谭丽，整个人压在了童子军身上。用血肉之躯挡住炸弹的威力。

　　轰！

　　雷声爆响！

　　血肉横飞！


第1175章 格杀勿论！

　　谭丽被战士一把推开，胸口一阵剧痛。可见战士用力之大，心中之焦虑。

　　谭丽踉跄倒退数米，终于摔倒在地。

　　可她刚一屁股坐在地上，一摊血肉就喷在了她的脸上。模糊了她的视线！

　　她看得一清二楚，看得明明白白！

　　那名年轻的战士为了救她，舍身堵住了炸弹，和那名恶魔一般的童子军同归于尽！

　　现场鸦雀无声，落针可闻。

　　愤怒！

　　痛苦！

　　无望！

　　咆哮！

　　一股股情绪直击心房，战士们的血液彻底沸腾了！

　　“妈的！”

　　萧正一把扔掉烟头，迅速从腰间拔出了手枪。

　　砰砰砰！

　　连续几发子弹，全都打在了身边一名试图掏出炸弹的童子军脑袋！

　　“全部格杀！”萧正怒吼，咆哮道。“一个不留！”

　　砰砰砰砰！

　　砰砰砰砰！

　　战士们纷纷端起枪械，把这群魔鬼般的童子军打成了筛子！

　　可即便如此，他们仍然无法发泄心中的愤怒！

　　这帮兔崽子，还是人吗？

　　“小张！”

　　谭丽一声尖叫，扑了过去。

　　可她口中的小张哪里还有完整的身躯？

　　与炸弹零距离接触，小张只剩下一条胳膊飞出来。手中还攥着纱布，死无全尸！

　　“小张！！”

　　谭丽哭喊着，撕心裂肺。

　　是她！

　　是她害死了小张！

　　如果不是她心软，小张就不会陪她过来！如果不过来，小张就不会为了救自己而死！

　　谭丽泪流满面，痛不欲生。

　　好几名卫生队员哽咽着走过去安慰谭丽。可越是安慰，谭丽哭得越厉害。连带着其余卫生队员也都失声痛哭。

　　反观那帮战士们，也一个个憋红了眼。杀气横生！

　　“卫生队留下看守负伤战士！”

　　萧正深吸一口冷气，面无表情的喝道：“其余人，跟我冲上去！”

　　“是！”

　　……

　　砰砰砰！

　　密集的枪声响起，迈克愤怒的开枪。

　　此刻，迈克左臂被全部炸断。鲜血从断口处喷溅出来。而刚才那名帮他一起治疗童子军的卫生员却被炸得粉碎。

　　“fuck！”迈克脸色苍白，又在一名奄奄一息的童子军脑袋上补了一枪。登时脑袋开花，血流满地。

　　一名卫生员迅速冲到迈克身边，帮他止血，包扎伤口。

　　简单处理之后，迈克一把推开了卫生员。狂吼道：“从现在开始！格杀勿论，一个不留！”

　　“是！指挥官！”

　　这一晚。居住在约翰镇的居民整宿未眠。耳边不时响起的枪声更是令居民惊恐万分。

　　直至天蒙蒙亮。密集的枪声方才渐渐停歇。

　　一名居民推开窗户，却看见了令人惊悚的一幕。

　　一个个满身鲜血的战士从远处走来。有些人相互搀扶，有些人扛着或断臂、或只剩半截的尸体。队伍刚一靠近，便涌来浓郁的血腥味。以及令人发颤的死亡气息！

　　这支队伍很壮观。

　　足有两千五百人！

　　看上去很多——可只有知情者才知道，昨晚执行反恐行动的，足有三千人！

　　是的！

　　这一夜，死亡人数接近五百！

　　还不包括近三百人重伤！近两百人轻伤！

　　剿灭一支一千兵力的恐怖份子付出如此大的代价。远不是这帮尖刀兵的真实水平！

　　队伍里的每一名战士都很清楚，如果不是那一百童子军拦路。他们完全可以把伤亡降低一半，甚至更多！

　　要知道，这支队伍，可是荟萃了全球最强战士！

　　队伍的最前头，萧正、迈克、白恩一行人平稳前行。

　　从组织基地会和之后，他们很默契的屠杀了所有圣战士。包括留守在组织基地的十余名童子军。

　　而从结束战斗到返回，相互之间也并未询问关卡中的童子军是何下场。

　　当然，这个问题也并不需要询问！

　　他们在组织基地的行动，证明了所有队伍都和华夏军一样，承受了不同程度的童子军的攻击！

　　而且是战斗结束之后的攻击！

　　嗖嗖嗖！

　　一辆辆军用车从前方行驶过来。

　　第一个从车上跳下来的不是别人，正是希尔将军。

　　他一夜未眠，天一亮，就带着队伍赶过来了。

　　可一眼看去，希尔将军就被眼前这一幕惊呆了！

　　怎么死了这么多战士？

　　粗略看去，竟多达五百人？

　　情报不是显示童子军才一百来人吗？

　　希尔将军很了解这支联合军的真正实力！甚至可以说，这是一支代表了全球最高水平的武装力量！不论从战术、冲锋能力，包括应变能力，都是世界顶尖的！

　　那帮圣战士虽然也拥有不俗的战斗力。可面对这样一支队伍，怎么还能有如此强大的反击力？

　　这不合理！

　　但此时此刻，他要做的并不是疑问，而是欢迎战士们凯旋归来！

　　“恭喜你们完成任务！”希尔将军走上前去。一脸尊重地说道。“我代表全球人民感谢你们！”

　　不论如何，这支队伍在他眼里都是英雄。

　　“滚！”迈克一脚踹在希尔将军肚子上。把这位老将军踹得连番后退。

　　与此同时，希尔将军身后的近卫兵全都冲了上来，虎视眈眈的盯着迈克。大有动手的意思。

　　“都给我住手！”希尔将军喝止了身边的卫兵，怒道。“你们要干什么？！啊？？要袭击战斗英雄？”

　　几名卫兵被骂得狗血淋头，最终缩回了身子。

　　喝退了卫兵。希尔将军只是和颜悦色的向迈克等人说道：“我知道你们肯定怪我。但现在最要紧的不是怎么针对我。而是尽快把伤员送往医院。”

　　迈克心中有火，还要发作，萧正却轻轻拍了拍他的肩膀：“他说的对，先送伤员去医院吧。”

　　顿了顿，萧正表情冷漠地说道：“而且。他说不说，结果都是一样。”

　　话虽这么说。但也听得出来，萧正对希尔将军的安排极为不满。

　　只是不满又如何？

　　人已经死了。

　　任务也已经结束了。

　　追究希尔将军的责任，有任何意义吗？

　　大部队坐车离开，希尔将军却是轻叹一声。无奈摇头。

　　“将军。”丹尼走到希尔将军身边，低声说道。“圣战组织全军覆没，一个活口都没有。”

　　“猜到了。”希尔将军苦涩地说道。“那帮童子军，早就被洗脑了。就算萧正他们不想杀，也非杀不可！”

　　丹尼闻言，陷入了沉默。


第1176章 手术成功！

　　没有任务的战士们回到作战基地进行整顿。部分伤势严重者则被紧急运往市区医院。迈克因为断了一条胳膊，也被送往医院接受治疗。忙完这一切，白恩想跟随队伍去市区，第一时间掌握伤员的情况。却被萧正拦住。

　　“我去吧，领队中还算健全的就我们俩。战士们打了一夜，情绪肯定不太稳定。你留下稳定军心。”萧正一脸平静地说道。

　　此时此刻，这帮来自世界各地的战士早已不分彼此。没有所谓的国界隔阂了。

　　“你一个人去？”白恩先是一怔，而后面露苦涩。“除了要去医院，还要去一趟火葬场。希尔将军说了，战士们的尸体根本无法运走。只能在当地火化。”

　　“我知道。”萧正轻轻点头。“这些事我来处理。”

　　他说着，淡然扫了一眼白恩。

　　白恩正在抽烟，夹烟的手指微微发抖。这明显是情绪混乱的体现。

　　为什么情绪混乱？

　　萧正很清楚，这是明显是战争后遗症。一晚上，白恩屠杀了太多人。包括童子军。而在今晚之前，白恩或许执行过任务，手中也沾染了鲜血。但没有一次像今晚这样——

　　光是白恩一个人，至少屠杀了近三十余圣战士！他不可能若无其事的和萧正聊天。更加不可能从容不迫！

　　而那些倒在血泊中的战友，更是另白恩的脑子混乱不堪！

　　战争的血腥与残忍，重创了这位来自战斗民族的壮汉。眼中失去往日的风采，剩下的，只有颓靡。

　　以这样的状态，萧正不放心他随队前往市区。

　　白恩又如何猜不到萧正的心思？

　　这家伙——是想把所有责任扛在一个人身上。担心自己随队过去，会情绪失控。

　　这是一种无声的关怀，却深深打动了白恩。

　　“谢谢。”白恩敬了一个标准的军礼。

　　“要谢就拿出实际行动。”萧正劈手从白恩兜里掏出香烟。道。“我先过去了。希望回来的时候，我的兵一个个生龙活虎。”

　　“放心去吧。”白恩咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿。

　　……

　　军用车上，萧正点了一支烟，接过希尔将军递给他的矿泉水。猛地灌了大半瓶。

　　“你一宿没睡。怎么不在基地休息一会？这边的事儿有我就行了。”希尔将军劝说道。

　　“弟兄们要上路了。这最后一程，我得送送。”萧正低声说道。

　　“唉——”希尔将军轻叹一声，抽了一口烟道。“五百名优秀的战士，就这么没了。”

　　昨天还生龙活虎，开怀大笑。仅仅一个晚上，就全没了。

　　纵然是经验丰富的希尔将军，心中也一阵失落。他虽然从军多年，可像这么大规模的战役，也是第一次经历。心中翻江倒海，难以平复。

　　“不止是五百名战士。而是五百个家庭。甚至一千个。”萧正低沉道。“他们的父母、亲人，甚至是孩子——都将失去至亲。”

　　希尔将军微微一怔。苦涩的叹了口气，无言以对。

　　市中心医院。所有医生护士都被召集回来。因为他们面临的是数百名伤者。没有足够的人手，根本无法进行施救。

　　加上这次紧急救治有高层施压，务必要全力以赴，不能有半点马虎。

　　莫里身为中心医院的主治医生，当他接到加班电话之后，立刻赶到了医院。而刚进大门，便被浓郁的血腥味刺激得立刻戴上了口罩。

　　工作多年，他从没见过这么大阵仗。

　　“莫里医生。急救室有一名伤员大出血。副院长让您马上赶过去。”一名护士满脸焦虑的赶过来。

　　“我马上过去！”

　　莫里冲进电梯，第一时间赶到抢救室。

　　“怎么样？”莫里医生戴上手套，做好一切术前准备。

　　“弹片刺入左眼。如果不及时取出来。非但眼睛保不住。还会深入大脑。”一名主治医生满头大汗地说道。

　　可他正在做的，却是帮躺在病床上的战士缝补伤口。

　　大腿处有一道长长的伤口。鲜血染红了一片。整个手术室充盈着血腥味。令人窒息。

　　一名战士，需要同时进行两次大型手术。一名主治医生当然不够，所以护士才紧急把莫里喊过去。

　　“准备取弹片。”莫里吩咐护士准备工具。

　　他知道，这名战士是反恐战场上下来的。而看面貌，战士不是非洲人，也不是欧美人。而是一名亚洲战士！

　　千里迢迢跑来非洲反恐，莫里绝不能让这名年轻战士死在手术台上！

　　将近十二个钟头的手术，莫里头晕眼胀的放下手术刀。吐出一口浊气道：“手术成功。”

　　手术室内七八名医生加护士纷纷流露出放松之色。

　　虽然长达十二个钟头的手术令他们筋疲力尽，但能从死神手中把战士救回来，不正是他们身为医生的职责吗？

　　更何况——这位年轻的小战士，是在用生命保卫他们的国土、家园。

　　咯吱。

　　医生护士们推开手术室大门，却见一个双眼布满血丝的年轻人走过来。

　　年轻人身上的军装很脏，还有血迹。可脸上却浮现浓浓的紧张之色。

　　“医生。手术成功吗？”萧正用娴熟的英语问道。

　　“成功了。”莫里点点头，遗憾说道。“但没能保住左眼。”

　　萧正闻言，也是松了口气。

　　没有保住左眼？

　　只要活着，比什么都好！

　　这名战士伤情严重，是头一批进入手术室的伤员。而在市区，总共有八家医院接受了伤员。正紧张施救中。

　　“谢谢。”萧正深深鞠躬，面露感激之色。

　　“应该的。”莫里连忙扶起萧正，一脸郑重地说道。“你们是反恐英雄。这名战士也是为了保卫我们的家园才会负伤。该说谢谢的是我们！”

　　“请有时间的主治医生立刻赶往8号手术室！”

　　广播传来焦急的声音。

　　“我们过去看看！”莫里带队赶往8号手术室。

　　萧正也跟了过去。

　　可刚到门口。五六名医生和护士面如死灰的走出手术室。神情落寞。


第1177章 说容易做难！

　　“怎么了？”莫里心跳如雷。

　　“失血过多，我们实在无能为力。”一名主治医生遗憾的摇了摇头。

　　与此同时，迈克在几名护士的搀扶之下赶了过来。他的肩膀上包扎了厚重的纱布。可即便如此，他的脸上依旧十分苍白。

　　断了一条胳膊的迈克想要恢复元气。没个一年半载是难以实现的。

　　“妈的！”迈克闻言，一拳砸在墙壁上。

　　手术室内，那名没能抢救成功的美军不是别人，正是威尔斯！迈克上校的副官、兄弟！

　　在围剿基地总部时，威尔斯被炸断右腿。虽然做了紧急止血、包扎，可送往医院后，还是错过了黄金救治时间，死在了手术台上……

　　萧正一把按住情绪失控的迈克，沉声道：“迈克，冷静点！”

　　“战争注定会有人牺牲！但这一仗，我们赢了！”

　　“你觉得威尔斯会后悔吗？他不会！”

　　“如果给他重来的机会，他还是会义无反顾的加入反恐战队！”

　　萧正的一番劝慰，令在场的医生与护士肃然起敬。

　　这就是军人吗？

　　这就是帮他们消灭恐怖份子的军人？

　　几名护士流下了动容的泪水。哽咽出声。

　　一整天的救治。被送进这间医院的伤员大多数都成功脱离危险期。但包括威尔斯在内的三名战士，依旧没能挺过去。死在了手术台上。

　　一时间，整栋医院蒙上了浓浓的阴霾。令人窒息。

　　病房内。

　　萧正陪着情绪有些失控的迈克。点了一支烟，宽慰道：“别胡思乱想。都过去了。我们目前最重要的，是把活着的战士带回家。”

　　迈克脸色阴郁之极，咬牙切齿道：“是我害死他们！是我害死威尔斯！”

　　萧正闻言，脸上浮现一抹苦涩。没有言语。

　　“如果我一开始就下定决心，他们也不会负伤，更加不会牺牲！”迈克上校颤声道：“都怪我！”

　　他那条胳膊，也是被童子军炸断的。

　　但他不是因为这个而愤怒！

　　美军死亡人数将近一百五，是华夏军的两倍。正如迈克所言，如果他再凶狠一些，不被道德所束缚，美军的死亡人数一定可以控制在一百人以内。

　　这就是迈克懊恼愤怒的原因！

　　萧正没有开口。又或者说——他也不知道如何劝说迈克。

　　所有部队都面临着同样的问题，包括华夏军。

　　他们很清楚，一旦决定不杀童子军，就注定会造成更大的伤亡。但所有领队和反恐战士们，都在无声中达成了默契。

　　因为他们是战士！

　　不是刽子手！

　　他们如何向童子军伸出死亡的镰刀？

　　如果不是这帮十恶不赦的童子军在最后关头还要袭击反恐战士。不论是华夏军、美军，都不会为难这群被洗脑的童子军。

　　萧正抽完一支烟，知道迈克需要时间来消化。也就不再打扰他。借着夜色，回到了基地。

　　火化定在明天下午。

　　因为各单位需要一份详细的死亡名单。火化五百人的工作量，也的确不小。所以希尔将军就提前让萧正回基地了。由他亲自督促这一块。

　　“怎么样？”

　　萧正刚进基地，上百名战士围住了他。多数都是华夏军。白恩也领着一群俄军朝他走来。

　　“有三名弟兄没抢救过来。”萧正表情凝重地说道。“其他战士都脱离了危险期。”

　　这对等候多时的战士们而言，已经算是好消息了。可没一个人开心得起来。

　　因为在医院，在第二战场上，又有三名战士牺牲了……

　　战士们一片沉默。倒是白恩喊了一嗓子：“别哭丧着脸！这不是什么坏消息！”

　　说罢，他大步走回了宿舍。也没详问究竟牺牲的三名战士是哪支部队的。

　　对现在的战士们而言，不论来自哪国，都是同生共死的战友。哪里还有所谓的国界之分？

　　这就是战场，这就是军人。

　　回了宿舍，蒋青向萧正汇报道：“战士们吃了晚饭，都回宿舍休息去了。不过我巡逻的时候，看到有些战士在哭——”

　　“正常现场。”萧正点了一支烟，抿唇道。“只要还能控制住情绪，就不算大问题。”

　　顿了顿，萧正继续说道：“不过等回国之后，必须安排心理专家对每一位参战战士进行心理辅导。要是落下病根，以后会形成永久性创伤。”

　　“嗯，我知道。”蒋青点点头，见萧正又抽上了烟，也没多问。反倒伸手找他要了一根。

　　萧正也没拒绝，递给她一支烟，又帮她点燃。

　　这一次蒋青没有咳嗽，却也仍然不会抽烟。只是让烟雾在嘴里打了一转，便吐了出来。

　　“怎么样？”萧正深吸一口香烟，口吻还算平静的问道。

　　“嗯？”蒋青微微抬眸。美丽的脸庞上掠过一抹异色。

　　“没问题吧？”萧正问道。

　　“没事。”蒋青摇摇头。

　　没事？

　　怎么会没事。

　　一夜之间牺牲了数十名弟兄。还有不少战士躺在医院。蒋青就算心智再强大，也不可能完全没事。

　　萧正喷出一口浓烟：“没事就早点休息。明天一早，还得送弟兄们最后一程。”略一停顿，萧正继续说道。“每个队带几个人就行。人太多了，容易出状况。”

　　“嗯。我知道。”蒋青点头说道。

　　抽了两口，她就把香烟掐灭了。

　　她发现，此刻的情绪并不是靠香烟能够缓解的。

　　“晚安。”萧正也掐灭了香烟。起身准备出门。

　　“萧正。”蒋青忽然喊了一声。

　　“嗯？”萧正转过身来，好奇的看了蒋青一眼。

　　“如果让你重来一遍，你会怎么选？”蒋青表情复杂的问道。

　　萧正闻言，苦笑出声。

　　这个问题，或许困扰着所有人。包括萧正。

　　至于回答——在医院的时候，迈克给出了回答。可真正让他重新选择呢？

　　“都过去了。”萧正努力放松心态，心情沉重地说道。“晚安。”

　　咔嚓。

　　萧正关上门的一瞬间，蒋青双眸中淌下了眼泪。

　　萧正没有答案。

　　她也没有。

　　或许有人会像迈克一样给出答案。

　　但有些事儿，岂非正是说得容易，做起来难？


第1178章 萧正的答案！

　　累到极致的萧正睡了一觉，不算踏实，梦中萦绕着炮火与鲜血。但连续四十八小时的激战与奔波，令他一口气睡到早晨八点。

　　叮叮叮！

　　萧正是被一阵刺耳的电话铃声惊醒。

　　“喂。”

　　神经过度紧张的萧正迅速坐起身来，接通了电话。

　　只是因为四十八小时的劳累之后，一觉醒来的萧正声音沙哑。流露出浓浓的疲惫。

　　“老大。是我。”

　　电话那边传来四眼紧迫焦虑的声音。

　　“嗯？”萧正微微一怔，问道。“怎么了？新奥出事了？”

　　“新奥暂时没出事。”四眼迅速汇报他所了解的情况。“但你们反恐部队出大事了！”

　　“出什么事儿了？”萧正奇道。

　　即便出事儿。他也应该是第一个知道的。哪里轮到四眼打越洋电话告诉他？

　　这不合理。

　　“有顶级黑客入侵太空卫星，拍下了你们屠杀童子军的照片。”四眼不安道。“而且每张照片都极尽可能地表现出你们的残忍，童子军的弱小、可怜——”

　　“现在，全世界的互联网都疯了！照片传播得到处都是。就连咱们华夏，老板姓也在热议。”四眼忐忑道。

　　黑客入侵？

　　拍到反恐部队屠杀童子军的照片？

　　怎么回事儿？

　　是谁干的？

　　为什么要这么干？

　　如果拍到照片，难道没拍到童子军拿炸弹杀反恐战士的画面吗？

　　只一瞬间，萧正就意识到这是一个极为恶毒的阴谋！

　　“哥。你在想什么？”四眼喊了一声。

　　“你查查是什么人干的。”萧正回过神来，平静道。

　　“不好查。”四眼苦笑道。“我只能算是比较厉害的电脑高手。但不是天下无敌。这次美国国防部的顶级安全专家也没有追到线索。唯一分析出来的就是这一次，明显是团伙作案。不是单独黑客有本事搞出来的。”

　　团伙作案？

　　那就更加确信这是一次阴谋了！

　　“哥。我就是给你传个话。你最好有心理准备。”四眼无奈道。“我估计，你们所在的城市恐怕也好不到哪里去。毕竟是事发当地。”

　　四眼还有句诛心的话没说。

　　曾经被誉为英雄的反恐战士，仅仅通过一天的发酵，就成为了“刽子手”、“杀人狂魔”！

　　那一张张血淋淋的照片，无一不把反恐战士的残忍，童子军的软弱勾勒得淋漓尽致。深深刺痛了普通百姓的灵魂。

　　这就是反恐战士的敌人？

　　这就是所谓的恐怖份子？

　　无数阴谋论者把这次反恐行动刻画为资源战争。目的不是维护世界和平，而是抢夺当地资源！

　　挂了电话。萧正还没下床，蒋青便用力叩击房门，在门外呼喊：“萧正！出大事了！”

　　萧正拉开房门，一脸轻松道：“怎么了？”

　　“市区发生大规模游行，防暴部队、警局、特警都出动了。收留战士的医院也被市民堵得水泄不通。甚至发生了纵火事件。市区一片混乱！”蒋青着急道。“希尔将军让我们不要过去。留在基地等最新消息。”

　　萧正皱眉道：“其他几个领队呢？都收到消息了吗？”

　　“应该都收到了。”蒋青点头说道。“听说这次事件已经酝酿成全球热议话题。连美国当局也承受着很大的压力。毕竟——那些照片看上去就像是军事丑闻！”

　　丑闻？

　　萧正唇角泛起冷笑。内心却一片冰寒。

　　没人理解吗？

　　真的没人理解他们所面临的难题吗？

　　“我去一趟市区。”萧正穿上军装，一脸阴沉地说道。

　　“去干什么？”蒋青急了。“医院的伤员有当局保护。交通也完全瘫痪了。你过去能有什么用？”

　　“你忘了？”萧正抿唇说道。“今天是弟兄们出殡的日子。虽然没走流程。但我必须在火葬场守着。”

　　顿了顿，继续道：“但你们别跟着去。免得被堵住。”

　　说罢，他大步出门，让一名司机送他去市区。

　　“他去干什么？”

　　白恩走过来，询问蒋青。

　　“他说去火葬场，送弟兄们最后一程。”蒋青低声说道。

　　白恩愣了愣，叹息道：“就让他当代表去吧。”

　　人去的少了，也不会受到太大关注。

　　一旦人多了，真有可能发生大规模冲突。

　　白恩也想去，但他又不能去。

　　谁也不敢保证出去了，还能平平安安的回来。难道要他们对普通市民动手？

　　……

　　既然医院有当局执法部门保护，萧正相信就算出再大的乱子。也绝不可能伤害到医院内的战士。所以他此番出来，目的只为送战友们最有一程。

　　当司机把萧正送往殡仪馆时，已经是上午十点钟。

　　灼热的骄阳照耀着大地，仿佛要把人烤熟。

　　一路过来，萧正在车上看见了好几拨游行的市民。他们举着牌子，打着标语。为那群死去的童子军叫屈。

　　萧正看着那些牌子上的标语，心中却隐隐升起愤怒。他只能移开视线，尽量规避这些令自己不快的画面。

　　“指挥官，到了。”司机说道。

　　“嗯。”

　　萧正推开车门，走下了轿车。

　　可刚要向殡仪馆正门走去时，一大群记者却迅速朝他靠拢。尽管守在殡仪馆门口的执法者尽可能去隔离，却又哪里拦得住这些热情似火的记者媒体？

　　“你也是这次反恐行动的指挥官吧？”

　　“你是亚洲人吗？”

　　“我看得出来，你就是华夏军人！”

　　“你们华夏军人凭什么来我们的国家杀人。而且杀那些无辜的孩子？你们还有没有人性？难道你们不怕报应吗？”

　　媒体们愤怒地质问萧正。话筒都怼到萧正嘴上了。可见这群记者有多么的激动。

　　面对近五十名记者的狂轰滥炸。萧正只是面无表情地站在原地。

　　希尔将军闻讯赶来，正要吩咐部下去轰开人群，好让萧正进入殡仪馆。

　　惊人的一幕却发生了……

　　只见萧正劈手抢来一支话筒，目光如冰山般扫视所有记者，唇角泛起一抹残忍的冷笑。一字一顿道：“你们一定要知道我的回答？”

　　“对！我们一定要知道！”

　　“你杀了那些可怜的孩子，你后悔吗？你会做恶梦吗？你难道不怕报应吗？他们可都是一群无辜的孩子！”

　　报应？

　　萧正冷笑出声，直勾勾的盯着在场所有记者：“我不后悔，也不怕报应。更加不会做恶梦！”

　　“我告诉你们！”

　　“如果让我重新选择！我甚至不会有半点仁慈之心！”

　　“我会亲手！一个一个宰了他们！”


第1179章 遣送出境！

　　萧正含恨而发的回答，震惊了在场所有媒体。

　　不后悔？不怕报应？

　　而且，如果重来一次，他会亲手杀死所有童子军！？

　　短暂的沉默之后，媒体疯了！

　　镁光灯咔咔闪个不停。记者们手中的话筒就差要塞进萧正的嘴里。叽叽喳喳的询问、采访，希望从萧正嘴里得到更多劲爆的话语。

　　而刚才的画面，也已经被媒体记录在案。相信不用等到晚上，各大新闻、电视台，就会循环播放萧正所说的这番——灭绝人性的话语！

　　记者的天职是什么？

　　是挖掘新闻！

　　萧正的所作所为，绝对是近年来最大的劲爆新闻！没有之一！

　　至于萧正的言辞是否会激怒这些本地记者——嗨，死的只是一群恐怖份子而已，和他们有什么关系？

　　童子军？

　　别闹了！

　　如果不是那些血腥又可怜的照片流传出来。记者们谁会在乎恐怖份子究竟是童子军，还是老弱病残？

　　新闻！

　　他们的关注焦点，永远是劲爆的新闻！

　　从里面赶出来的希尔将军眼见萧正说出这样一番话，登时一拍大腿，激动的让卫兵分开媒体，把萧正带进殡仪馆。

　　“萧正！你知不知道你在说什么？”希尔将军来到萧正身边，愤怒的质问道。

　　“知道。”萧正点了一支烟，闷头前行。“什么时候开始火化？”

　　希尔将军无可奈何地说道：“已经开始了。华夏方面等你签完字就开始。”

　　略一停顿，他继续说道：“你太糊涂了！怎么能在记者面前说这种话？”

　　“我有说错吗？”

　　商场上摸爬滚打，早已经奸诈如老狐狸的萧正扫了希尔将军一眼。

　　有些时候，他只要说一句实话。为所有躺在火葬场或者留在基地的战士说。

　　这不是意气用事，而是讨一个公平！为所有反恐战士！

　　“这不是错不错的问题！”希尔将军重重摇头。“而是有些话，哪怕所有人都知道，但就是不能说！”

　　萧正冷笑一声：“希尔将军，收起你的官僚主义。我虽然是华夏军人，但从不参与政治。我要说什么，没人管得住我的嘴。”

　　希尔将军愣了愣，终是无话可说。只是轻叹一声，说道：“你这么做，会把自己逼上绝路。你这次参战，代表的可是华夏国。而不是个人。”

　　萧正目光一凝。

　　这一点，他也考虑到了。

　　这么说，一定会令所有媒体抨击华夏国。但是——那又如何？战士们为国出征，为国扬威，难道国家就不能出面为阵亡的战士讨回一个公道吗？

　　如果不能！

　　我萧正来！

　　希尔将军领着萧正前往火化场地。签字之后，萧正腰杆笔直的站在入口处。每进入一名战士，他都会敬礼，并说：“兄弟，走好！”

　　火葬持续到下午三点。

　　而接近四个小时内，萧正什么也没做，就是站在入口敬礼，问候，向阵亡的战士报以最崇高的敬意。

　　这幅画面被希尔将军以及现场的工作人员瞧见，均是感到动容。

　　忙完了火葬场的工作，萧正本想带着骨灰盒回基地。却被希尔将军拦了下来。

　　“怎么了？”萧正抿唇问道。心情格外沉重。

　　“刚刚收到消息，你的言论已经引起了全世界的关注。”希尔将军苦涩地说道。“包括当局在内，差不多全球人民，都在抨击你的残忍行为。视你为魔鬼、屠夫。”

　　萧正唇角泛起一抹冷笑，淡漠道：“看来我成了全球红人。”

　　“当局命令我三日之内，送你回国。”希尔将军为难地说道。“因为你的言论，引发了不可收拾的负面影响。”

　　“送我回国？”萧正反问道。“是遣送我出境吧？”

　　希尔将军苦笑道：“你的言论，已经产生了不可估量的负面影响。包括许多未参战的国家，也在利用这次事件搞小动作。”

　　“我可以走。”萧正转身看了希尔将军一眼。“但我那帮还在医院的兄弟——”

　　“你放心！”希尔将军打包票道。“我会保证你的部下周全。没人可以伤害他们！”

　　“嗯。”萧正点点头，而后话锋一转。“如果让我得知我的部下被任何人骚扰——”

　　顿了顿，萧正眯起眸子道：“我还会回来。”

　　我再回来！

　　就不是带一群打不还口的兵！

　　而是一群嗜血的佣兵！

　　希尔将军脸色一变，再度保证道：“放心，我会加强戒严，为他们提供最好的修养环境。”

　　……

　　希尔将军安排一列车队送萧正回基地。车上，装载了六十个滚烫的骨灰盒。在数天前，他们还是有说有笑，生龙活虎的战士。

　　但现在，却成了一把骨灰。

　　下车后，萧正发现基地门口列满战士。

　　有华夏军，有美军，有俄军，包括联合军。

　　所有战士腰杆笔直的站在门口，注视着怀里抱着骨灰盒的萧正。

　　“敬礼！”

　　蒋青喝道。

　　啪啪啪！

　　华夏军整齐划一的向萧正敬军礼。

　　“敬礼！！”

　　白恩带头，所有俄军向萧正敬礼！

　　很快，现场近两千五百余反恐战士，刚劲有力的向萧正敬礼。

　　这幅画面，令萧正动容。

　　也感染了在场所有人。

　　萧正缓缓前行，向众将士回礼。然后，他脸上强挤出一抹笑容，说道：“刚刚看到你们堵在门口，我以为你们是来找我麻烦的。”

　　毕竟，萧正说的那些话。在任何场合都不太妥当。

　　而萧正，又是反恐部队的一员。

　　他的言论，很大程度上会为反恐部队抹黑。

　　即便基地战士痛恨他，找他茬，也完全能够理解。

　　“你说了我们不敢说的心里话！”

　　一名年轻战士大声喊道。

　　“萧教官！我们连死都不怕。难道会怕这点诋毁，误解吗？”

　　另一名年长战士大声喊道。

　　“萧教官，下次再有类似场合，算上我一个！”

　　“我回去打个底稿，争取达到振聋发聩的效果！”

　　这些战士，为世界和平而战。

　　死伤无数。

　　却又蒙受了无尽的屈辱与诋毁。被视为罪犯，嗜杀者。

　　而萧正，仅代表个人发声，却说出了战士们的心里话。

　　在战士们眼中，萧正是英雄。是敢作敢当，英勇无畏的英雄！


第1180章 在想你！

　　回到宿舍，蒋青、卫江这批华夏军指挥层聚在萧正身边。脸上无不流露出担忧之色。

　　是的。

　　对萧正的担忧。

　　没人反对萧正在媒体面前说这番话。更不可能职责。

　　事实上，基地的所有战士，都和萧正一条心。因为当他们被抹黑被诋毁的时候，是萧正站出来，是萧正冲锋陷阵，为他们发声。

　　但蒋青和卫江，却考虑到了更深层次的问题。

　　萧正的言论，仅仅是引发全球轰动吗？

　　远远不止！

　　华夏国会为此受到来自多方的压力！

　　而一旦压力太大，大到华夏国不愿承当之时，萧正就会成为替罪羊，就会——被推出去，被视为弃子！

　　这才是蒋青和卫江最不愿发生，也最为担心的！

　　萧正今日之所为，极有可能触犯了华夏高层的底线！

　　“忍一忍。其实也就过去了。”卫江无可奈何地说道。“何必逞一时之快呢？”

　　卫江很欣赏萧正的行为，也很敬重他的品德。

　　可既然事态已经发生，在媒体面前说这么两句话，能有什么用？只是火上浇油罢了。

　　这一次，蒋青却并不赞同卫江，反问道：“如果是你被那群媒体记者质问。你会怎么做？当缩头乌龟？什么也不回应？”

　　说罢，蒋青转过头，望向坐在床上的萧正：“我支持你。”

　　“支持？”卫江急了。“怎么支持？支持有什么用？”

　　“蒋青，你要搞清楚一个问题！”卫江提高了音量。“萧正不说，这些难题就必须由国家扛起来！但现在，国家却有了选择。一旦高层不愿扛。就会把萧正推出去！”

　　连国家都不愿扛的担子——让个人扛。

　　会是多么恐怖的压力？

　　蒋青也怔住了。

　　“不用担心。”萧正摆摆手，打断二人的辩论。“你们去通知一下战士们，尽早收拾行李。明天出发回国。”

　　“嗯？”蒋青意外道。“这么急？医院的战士怎么办？”

　　她昨天还向戚将军请示过。尽量多争取一些时间，等待所有战士一起回国。

　　卫江闷哼一声，不满道：“肯定是希尔将军也不愿承担了！”

　　蒋青闻言，心头猛然一颤。

　　连希尔将军也觉得压力太大，要把华夏军遣送回国？

　　要知道，华夏军可是贵宾，是这次反恐行动的主力部队。当局居然连休养生息的时间也不愿多给，就要遣送回国——

　　可以想象，萧正那番话引发了多大的震荡！

　　蒋青二人还要多说，却被萧正赶了出去。

　　他知道蒋青是想宽慰自己，但没必要。

　　萧正敢说，就愿意承担一切责任。

　　顾虑？

　　害怕？

　　或许在许多人眼里，三年的商海生涯磨掉了萧正的棱角。令他越来越像一只老狐狸。机关算尽。

　　可事实上——他还是当年那个暴脾气的年轻人。

　　他因为不想让老院长太辛苦，而愤然退学。他因为战友被欺负，被红二代殴打。而当众废了其一条腿。

　　每一次当他正在往好的方面发展，正要一步步走上巅峰时。他都会因为这样或那样的原因，戛然而止。被打回原形。

　　这才是真实的萧正。

　　这才是——敢做敢担，无所畏惧的萧正！

　　财富？

　　权力？

　　亦或者——所谓的荣誉？

　　他统统不在乎！

　　只要能为战士们出了这口恶气，即便五雷轰顶又何妨？

　　他是战士！

　　就要有战士的风采！

　　战士会胆小怕事吗？

　　战士会畏手畏脚吗？

　　战士——就要用鲜血，染红那面旗帜！

　　整个晚上，萧正都躺在床上休息。

　　但他的脑子并不混乱，反而十分清晰。

　　人生百年，除死无大事。

　　一个连死都不怕的男人，又有什么好担惊受怕，提心吊胆呢？

　　咚咚。

　　房门被人敲开。蒋青端着晚餐走进房间。

　　“吃点东西吧。”蒋青坐在床边，说道。“你回来到现在，什么也没吃。明天还有漫长的航飞。”

　　萧正闻言，翻身坐了起来。也没拒绝，接过蒋青的晚餐便吃了起来。一边吃，他还一边问道：“战士们都准备好了？”

　　“嗯。”蒋青点头道。“明天早上九点出发。”

　　“战士们状态怎么样？”萧正关心的问道。“没出什么大问题吧？”

　　蒋青看了萧正一眼，低声说道：“战士们都很关心你。本来是想来看看你的，但被卫江拦住了。”

　　“干嘛要拦住？”萧正板着脸说道。“战士们崇拜我，仰慕我，要来看我。这是好事！卫江凭什么这么做？他这是嫉妒！”

　　蒋青微微一怔，见萧正居然还能开玩笑。心中却是放心了不少。抿唇道：“回国后你打算怎么办？”

　　“听天由命吧。”萧正微微一笑，吃完了最后一口饭。

　　听天由命？

　　蒋青心里蛮不是滋味。却又无言可对。

　　不听天由命，还能干什么？

　　但她于心不忍。

　　从她认识萧正至今，这个曾经一度被自己看不起的年轻人。却无时无刻不在帮助龙组，为国效力。

　　无数次，他都冲在前线，凭一己之力力挽狂澜。他的所作所为，无愧英雄之名。他看似不羁的外表下，却拥有一颗火热的心脏。

　　他优秀，正气凛然。却从不沾沾自喜，居功自傲。

　　每每出事，他总是第一个冲上去。可这一次，他有事，蒋青却不知如何帮他。

　　心中生出浓浓的无力感。蒋青懊恼之极。

　　早知如此，早上说什么也不应该让萧正去市区。即便去，自己也应该陪着。不该让他说那些话。

　　唉……

　　“吃饱喝足，我打算睡觉了。”萧正拍了拍枕头，瞄了蒋青一眼。“蒋队长，一起睡？”

　　蒋青脸色微变，缓缓起身道：“晚安。”

　　蒋青走后，萧正平躺在床上，终于掏出手机，心情颇为沉重的打了一个电话。

　　电话刚打出去，对面便接通了。

　　仿佛一直在等待自己。

　　“喂。”

　　熟悉之极的嗓音从电话那边传来。

　　磁性，神秘，却冷酷无情。

　　这把声音，萧正愿意听一辈子。

　　“睡了没有？”

　　萧正张开嘴，该说的一个字没提，终是化作一句简单的问候。却又饱含情感。

　　“没有。”电话那边平淡回应。

　　“那在干什么？”萧正努力修饰着情绪与口吻。唇角下意识的勾起一个温暖的弧度。

　　“在想你。”

　　电话那边的声音没有停顿。从容不迫的回答。


第1181章 别吵醒我的战友！

　　你在干什么？

　　在想你！

　　这就是林画音此时此刻的回答！

　　你去打仗，去枪林弹雨，去为国争光。

　　我在家里，能做什么？

　　聆听着林画音这简单平常的三个字，他满心的愤怒、不甘，甚至是委屈，瞬间化作飞灰。彻底烟消云散。

　　战争的残酷，敌人的凶狠，满腔的刚硬，铁血。

　　仅仅这三个字，便融化了萧正的一切。

　　萧正的心变得柔软，眼神也不再冷漠。略微苍白的脸庞上，也悄然爬起一抹温暖之意。

　　他微微蠕动唇角，柔声道：“我也想你了……”

　　林画音的口吻依旧平淡：“那就早点回家。”

　　“嗯。明早的飞机。晚饭前能赶回家。”萧正略微顿了顿。“我有点事儿想跟你说……”

　　“我做好饭菜等你回家。”林画音打断了萧正。“晚安。”

　　咔嚓。

　　她还是那么冷酷。那么不近人情。

　　萧正出门在外，饱受战争之煎熬。而她，却连萧正要说的话，都不愿听。

　　可是，萧正非但一点也不尴尬，胸臆中却升起浓浓的暖意。

　　他要说什么。林画音猜得到。

　　她是如此的冰雪聪明。

　　她看似冷酷无情，却是如此的善解人意。

　　起码在萧正面前，她的善解人意从未尖锐。

　　萧正要说什么？想说什么？

　　他没开口，林画音就懂了。

　　但她并不在乎，或许，也并不值得萧正开口！

　　她真正关心，真正在乎的。是萧正是否会如期到家。是否会对她准备的饭菜感到满意。

　　幸福的家庭，不过是一日三餐，柴米油盐。除此之外，任何事都只是过眼云烟。

　　林画音有大智慧。从不被小烦恼所困扰。

　　这就是他们相处三年，却从没发生争执的关键所在。

　　林画音是。

　　萧正亦然。

　　……

　　清晨。

　　华夏军集体列队。

　　校场上，其余国家的反恐部队全体集合，送华夏军回国。

　　他们是第一支回国的部队。

　　而且，在场所有战士都知道原因。

　　这支队伍来的时候，战士们卯足劲要打压他们的气焰。给他们一点颜色看看。

　　但现在，他们却双眸灼热的注视着这支铁一般的部队。

　　他们是自己的战友，是与自己并肩作战的好兄弟！

　　尽管与他们仅仅相处了一个星期。但这一周，他们领略到了华夏军人的风采。钢铁般的精神！

　　“萧教官！”

　　白恩率领所有领队走上前来，与萧正握手：“真没想到，你们这么快就要走了。”

　　“华夏有一句名言：天下无不散之宴席。”萧正表情从容地说道。“他日再见，我与你把酒言欢！”

　　“把酒言欢？”白恩闻言，立刻向身边的部下下令。“去！把酒拿过来！”

　　俄国不仅是战斗民族，更是好酒民族。一个好酒民族，带来的酒肯定不差。

　　当所有华夏战士手里都端着一碗烈酒时，白恩举起酒杯，大声喝道：“敬死去的兄弟！敬我们的友谊！干杯！”

　　“干杯！”

　　众人举杯，一饮而尽！

　　白恩放下酒杯，一脸郑重地说道：“萧教官。但愿我们一辈子也不会再战场上兵戎相见。”

　　萧正微微一笑：“正有此意！”

　　白恩与萧正来了一个热情的俄式拥抱。然后，他大手一挥，喊道：“列队！”

　　“鸣枪！”

　　砰砰砰！

　　枪声响起。华夏军迈动雄壮的步伐，离开了基地，登上回国的飞机。

　　……

　　军用机场。

　　当萧正率领所有战士齐齐出现在机场时。等待他们的却并非满身荣耀。

　　当初那个引发全国轰动的帖子，也在事件发生的当天，被网站强行删除。

　　荣耀。

　　悄然远去。

　　等待的，是质问、怀疑，不怀好意！

　　机场有专门维持秩序的军方部队。但他们的职责，也仅仅是维持秩序。而并非保护反恐部队不受任何人的骚扰。

　　当然，闻讯赶来的近百家媒体，所关注的焦点也仅仅是萧正一人而已。所以其余的反恐战士，并没有太大的精神负担。

　　为了维持秩序，军方拉起警戒线。却没有一名军方高层露面。而起初所承诺的荣誉，似乎也从这一刻开始，全部泡汤了。

　　“戚将军提前打过招呼了。他不太方便露面。”蒋青向萧正解释道。

　　她担心这个举动会令萧正对戚将军产生反感，甚至牵连整个龙组。

　　而事实上，面对这样的场面。她同样感到愤怒。

　　这算什么？

　　没有一名军部高层出现，甚至没有任何欢迎仪式。

　　要知道——他们可是民族英雄！

　　难道就因为那几张所谓的残杀童子军照片。就抹杀反恐部队的所有功劳？

　　蒋青并非第一次领略到政治的残酷，但这一次，伤她最深。

　　“快看！他们出来了！”

　　“萧正了！？萧正在哪里？”

　　“让我看看，他究竟是什么样的人，居然可以说出那么残忍的话！”

　　“他简直就是一个屠夫！魔鬼！地狱使者！”

　　镁光灯狂轰滥炸，记者们几度要冲破警戒线。却被维持秩序的军人们强硬拦住。

　　他们同样是军人。

　　他们无条件相信身后的战友！

　　这群战士，为国家争光，为世界和平而付出了生命！

　　此刻，他们绝不允许任何媒体记者骚扰！

　　骚扰他们的同袍！

　　萧正怀里抱着骨灰盒。蒋青、卫江等一众指挥层，包括身后的战士，均抱着已然冷却，却依旧滚烫的骨灰盒。

　　在萧正的带领下，他们面无表情地前行。走在军方安排的安全通道。

　　通道两侧，无数记者质问着，甚至不乏谩骂的声音。

　　全球都在指责，呵斥，他们又有什么理由不去指责，不去质问呢？

　　“萧正！你当初为什么要说那么残忍的话？你究竟是怎么想的？”

　　“萧正！你以为沉默就能抹掉一切吗？”

　　“为什么你在国外这么说，回国后却一句话也不肯说了吗？”

　　“你是否意识到自己的错误？你又是否为自己所犯下的罪行感到悔恨？”

　　面对媒体的狂轰滥炸，萧正终于停下脚步。

　　他一止步，身后的战士统统止步。

　　萧正抱着骨灰盒，缓缓转身，面对疯狂的媒体，他抬起右手食指，在唇边作出一个禁声的动作：“小点声，别吵醒我的战友。”


第1182章 回家！

　　萧正左手抱着骨灰盒，右手食指放在唇边，做出一个禁声的动作。脸上的表情却平淡无奇。看不出丝毫喜怒。

　　他只是在做这样一个动作，他只是想告诉在场的媒体记者，我的战士在睡觉，别吵醒他们。

　　可偏偏就是这样一个看似从容的动作，却深深震撼了媒体记者们的心脏。

　　这个被抨击为屠夫的反恐统帅，究竟是个怎样的人？

　　面对敌人，他连孩子都不放过。像一个手持镰刀的死神，收割着脆弱的生命。可此时此刻，他却下意识地做出这种震撼人心的动作。连一个骨灰盒，他都要妥善保管。

　　所有人都看得出来，萧正的这个举动绝对是下意识的。没有任何作秀的成分——

　　而事实上，一个敢屠杀童子军的战士，他真的屑于作秀吗？

　　他连全世界的指责都不怕，会在乎眼前这点记者？

　　在非洲媒体面前的他，和在华夏媒体面前的他，真的截然相反……

　　“萧教官，最近关于您的流言蜚语满天飞。我想就这件事采访您的看法。”一名记者抢先回过神来，把话筒伸到了萧正的面前。“您真的认为，那些童子军该杀吗？如果重新再来，您真的会亲手杀死他们吗？”

　　这些质问，正是萧正在非洲时的回应。

　　此刻，当华夏记者重新提起时。萧正只是紧了紧怀里的骨灰盒，表情平静地说道：“如果可以重新再来，我会尽最大力量保护我的战士。让他们可以活着回来。而不是躺在这个盒子里。”

　　全场鸦雀无声。

　　一股悲恸的情绪蔓延全场。令那些情绪激愤的记者沉了下来。

　　是啊——

　　童子军不该死。难道我们的战士就该死吗？

　　起码那些童子军，杀了人，是恐怖份子。而我们的战士呢？

　　他们是为正义而战！

　　为什么所有人都去关注童子军的悲惨遭遇，而无人关心我们可爱的战士的命运？

　　现场沉默了片刻，一名中年记者用还算温和的口吻问道：“萧教官，您的意思是，您所作的一切，都是在保护自己的战士？而不是滥杀无辜？”

　　萧正缓缓转身，直勾勾的盯着中年记者：“我是一名战士。我这次的任务，是消灭邪恶。”

　　顿了顿，萧正一字一顿道：“对于你的提问，我拒绝回答。”

　　那名记者也意识到自己这么问，的确太不尊重对方了。尤其是——不论他们做了什么错误的决定，但他们的整体行为，却是正面的，充满正能量的。

　　自己又凭什么去诋毁他们所付出的努力呢？又凭什么抹黑他们的贡献呢？

　　这时，一名女记者挤了进来，伸出话筒问道：“萧教官。您回国后，最想做什么事儿？”

　　这名女记者是某情感杂志的记者。问的提问也相对感性一些。不像之前的几名记者那么尖锐，令人不快。

　　“送我的战士回家。”萧正一字一顿地说道。

　　“然后呢？”记者继续问道。

　　她需要萧正更多的回答。不管有没有新闻性。

　　事实上——此时此刻的萧正，本身就拥有数不尽的话题。只要他开口，就一定有人愿意听。很多人愿意听。

　　“然后？”萧正目光里浮现一抹柔色，抿唇说道。“回家。”

　　送完战士回家。他也该回家了！

　　回家？

　　所有媒体都有些发懵。但这却是最好的回答。

　　是啊。萧正出国执行九死一生的任务。如今回国了，最想去的地方，岂非就是家里？

　　这个把战士照顾得无微不至，回国后第一个想去的地方就是家里的男人——他真的会是那么残忍的屠夫吗？

　　又或者——当时的情况，并非照片所拍摄的那样？

　　没有调查，就没有发言权。这是有道德底线之人的态度。而记者，通常都喜欢无端生事，小事化大，大事化爆炸。当然，这并非质疑记者的道德，而是工作性质决定了他们的做事风格。

　　但今晚，他们都很有默契的保持了沉默。

　　或许是被眼前这个年轻战士的人格魅力所打动。又或许——是真的有些心疼这群战士。

　　他们为国效力，为世界和平付出了生命。而回国后，迎接他们的并非掌声、欢呼，而是质疑，刁难。

　　设身处地地想一想，谁受得了？

　　没人受得了！

　　但这群可爱的战士呢？

　　他们没有一个人尖锐回应，他们沉默着，用最精简的话语回答着记者的问题。

　　他们并没有因为成功执行任务而骄傲。甚至，脸上还挂着浓浓的伤感。

　　这就是华夏军人。

　　一群默默奉献，不求回报，但也绝不应该诋毁、污蔑的战士！

　　啪啪啪！

　　人群中，忽然响起了掌声。

　　起初还只是零星，越往后，掌声如雷动。响彻天际！

　　“起步——走！”

　　卫江大声喝道：“前进！”

　　整齐划一的队伍，大步前行，逐渐消失在媒体的视线之中。

　　“唉——”一名老记者感叹道。“也许，我们真的错怪他们了？”

　　“什么叫也许？”另一名中年记者不忿道。“我他妈根本就没想过来采访他们！都他妈什么玩意儿！几张照片就能抹掉他们的贡献？几张照片就失去了对华夏军人的信任？”

　　此人脾气火暴，却又话糙理不糙。几番话语下来，旁边的记者也颇为动容。

　　有人小声嘀咕：“其实，咱们也只是为了做新闻而已。你们没看吗？网络上其实有很多人支持他们。只是高层还没有表态，很多人都怀疑按照以往的风格，这帮战士肯定没好结果。”

　　“唉——这他妈什么世道！”

　　“行了。什么也别说了。反正我是不打算继续做新闻抹黑这群战士了。爱他妈谁谁谁！”

　　“算我一个！”另一名记者说道。“本来老板给我留了个头条位置。让我专门刊载采访内容。拉倒吧。我去编一段小说故事吧！”

　　“那咱们就这么决定了！虽然也帮不了什么大忙，但起码不能再抹黑咱们自己的战士了！”

　　“谁他妈再抹黑就不是华夏男儿！”

　　“我们女人……”

　　“哈哈。你要是抹黑，就诅咒你一辈子长肥肉！”

　　“靠，你丫太恶毒了！”

　　“哈哈哈——”


第1183章 六宫粉黛无颜色！

　　把骨灰盒送到军方指定地点，一名军方将领向战士们表达了崇高的敬意。

　　但也仅仅如此。

　　没有奖章大会，没有欢迎仪式，更加没有任何的只言片语。

　　哦。有那么一句。

　　“诸位辛苦了。早点休息。”

　　言罢，军方将领在四名卫兵的簇拥之下大步离开。

　　反观战士们，也纷纷走进军方提前准备的宿舍。没有人开口，也没有人发声。迎接他们的，是无尽寂寞……

　　“我回龙组找戚将军！”

　　很显然，蒋青被军方冷漠的态度激怒了。

　　不止是他，卫江也极为不满。

　　“我回部队去了。”卫江点了一支烟，表情凝重地说道。“现在就回去！”

　　看来，他也打算回部队找上司争论。

　　凭什么？

　　战士们载誉而归，凭什么毫无表示？甚至连派来的一名军方将领，也没有留下任何有用的话。

　　这就是对待战斗英雄的态度吗？

　　萧正深吸一口气，然后把兜里的烟盒捏碎，扔进了垃圾篓。

　　夜深了。

　　他也该回家了。

　　或许此时此刻，只有那个永远为他留一盏灯的家，才能抚平他千疮百孔的心。血流不止的心。

　　……

　　林画音煮好饭，做好菜，砂锅里还煲了汤。

　　已经十点半了。萧正还没有回家。

　　林画音坐在沙发上，茶几上放了一杯茶。就这么安静的，无声的等待他的归来。

　　她了解了一切来龙去脉。即便她不想知道，也一定会有人告诉她。

　　但那又如何？

　　林画音在乎吗？她不在乎。

　　她只是心情颇为复杂的等待着萧正。她知道，萧正的心情一定不好。非常不好。

　　她甚至随时准备微笑。亲切的笑。

　　听说，微笑可以融化世间一切寒冷。

　　可当房门被人打开，萧正满面疲惫的站在门口时。林画音却笑不出来了。

　　他的眼里盈满了沉重之色。

　　他的脸上布满了浓得化不开的阴郁。

　　这样的萧正，是林画音从未见过的。

　　他该受了多大的委屈，才会如此低落、黯然？

　　“回来了。”

　　林画音少有的说了句废话。

　　此时此刻，她必须主动出声。因为她看出了萧正的阴郁、落寞。

　　这个时候，除了她，还有谁能安抚他？

　　“嗯。”萧正丢下行李袋。脸上强挤出一抹笑容。

　　很苦。

　　仿佛黄莲般。苦到了心里。

　　“饿了吧？”林画音递上一条湿毛巾。柔声说道。“先吃饭吧。”

　　她不像以往那样嘱咐萧正去浴室洗漱。而是亲自递给他一条毛巾。

　　萧正的落寞，令她下意识的放低了姿态。

　　或许，这就是爱的力量吧。

　　能让一个如此倔强高傲的女人垂下面庞的，岂非只有爱？

　　“嗯。”萧正轻轻点头，陪同林画音前往餐厅。

　　饭菜依然可口。还是那熟悉的味道。可萧正的胃口却并不好。

　　“喝点酒吧。”萧正放下筷子，强颜欢笑道。

　　“嗯。”林画音取来一瓶茅台。

　　何以解忧唯有杜康。此时此刻，萧正或许最需要的就是白酒。

　　林画音为萧正倒了满满一杯。又为自己倒了一满杯。然后端起酒杯道：“不管你敬谁。我敬你。”

　　萧正闻言，眼中掠过一抹异色。然后仰头干下。

　　“再来。”萧正放下空酒杯。

　　林画音也没迟疑，为萧正斟满。

　　二人就好像许久未见的至交好友。一杯接着一杯。连菜也没吃上一口。足足喝了三瓶。

　　萧正两瓶。林画音一瓶。

　　按照萧正的酒量，两瓶茅台不足以令他不省人事。但也许是酒不醉人人自醉。萧正需要一场没有任何负担的睡眠。

　　这几天，他的神经绷得太紧。急需一场高质量睡眠。

　　按照林画音的酒量。急喝一瓶茅台。她本该摇摇欲坠。可也许是担心萧正。她竟然保持着足够的清醒。

　　她搀扶着萧正上楼，照顾他躺下。又为他盖好被子。正要起身，却被萧正一把拉住。

　　“别走……”萧正满身酒气道。“陪陪我。”

　　“嗯。我不走。”林画音紧了紧被子，躺在萧正身边。

　　“是我害死他们……”

　　没了外人。萧正的情绪仿佛瞬间爆发出来。

　　“不是你。”林画音柔声说道。“但你为他们找回了尊严。”

　　“如果不是我——”萧正口齿不清地说道。“还会是谁？如果我下令格杀，伤亡至少会降低一半。”

　　“你不会下令。任何人都不会下令。”林画音掌握着事件的来龙去脉。“你做的，是所有人都会做的选择。不能怪你。”

　　“但我是他们的领队……”萧正的声音渐渐微弱。

　　他的心中埋藏着巨大的负担。

　　但在部队，在基地，他不能向任何人倾述。如果连他都垮了，这支队伍还如何完整的回国？

　　所有的负担，都扛在他的肩头。

　　谁都能倒下，他不行。

　　这是他身为领队必须承担的责任。

　　“老林……”

　　耳畔响起萧正迷糊的声音。

　　“嗯？”林画音微微抬眸，黑白分明的美眸凝视着萧正的侧脸。

　　“这样的我——还值得你爱吗？”萧正下意识的询问。思维已然迷糊。

　　“值得。”

　　林画音平静地说道：“这样的你都不值得我爱，谁值得？”

　　……

　　一觉睡到大天亮。

　　当萧正悠悠醒来时，林画音已不知所踪。

　　洗漱完毕，萧正走下楼，在餐厅看见了林画音留下的早餐。很丰盛，也很美味。

　　昨晚在不知觉中发泄了情绪。萧正的心情好了很多。最起码在他能控制的范围之内。

　　他一边吃着早餐，一边打开电视。

　　正是燕京财经频道。

　　因为林画音的偏好，萧正也喜欢上了看财经新闻。

　　放下遥控，萧正喝了一口牛奶，努力让自己的心情放得轻松。

　　可没看几秒，只见女主播面露职业性的微笑，介绍道：“下面接入一段直播。受访者是燕京著名富商林画音小姐……”

　　画面一转，屏幕上出现了熟悉的画面。

　　那是老林的办公室。

　　而从不接受访问的老林，竟端正的坐在办公椅上，面对镜头淡然一笑。

　　倾城一笑百媚生。六宫粉黛无颜色。


第1184章 嫂子真上镜！

　　萧正发愣的盯着电视屏幕，满脸呆滞。

　　老林居然跑去接受直播采访了？而且就在公司？

　　她这是要干什么？

　　宣布新奥上市吗？

　　这个败家娘们！新奥一不缺钱，二还有不小的发展空间，好端端的上市干什么？

　　圈钱吗？

　　该死的黑心商人！

　　萧正思绪复杂，迅速给马英俊拨了一个电话。

　　“哥。什么事儿？我这边正忙着呢。”电话那边传来马英俊焦虑的声音。

　　“忙什么呢？”萧正挑眉道。“忙着递交辞呈？”

　　马英俊闻言，登时虎躯一震。忙不迭找了个偏僻的地方，捂着话筒道：“哥。你这是吃枪子了？”

　　新奥是林画音的。

　　但多数高层都很清楚——老林是大BOSS，海外部的萧总绝对称得上二号大BOSS，都不是一人之下那么简单了。

　　要知道，萧正虽然在职务上排名第二。可他手里握着的权力，堪称大半壁江山……

　　他一声号令，即便林画音智慧过人，手段逆天，只怕也难以稳住局势，非来个分崩离析不可！

　　所以——萧正绝对有资格在小马面前说这种大言不惭的话。

　　“说说，公司怎么回事儿？我正在看电视，老林真在直播？还是事先录好的？”萧正随口问道。

　　这几年海外部时常要和电视台打交道，萧正虽然不负责这块，但也和电视台高层吃过几次饭。多少了解了些内幕。

　　有些直播的确是直播，因为即便直播现场出了岔子，影响也不会太大。机灵的主持人能够控制住场面。但还有些直播，却只是噱头。大部分都是事先录好的。不容有失。

　　譬如春晚，譬如春晚歌曲表演。譬如每年春晚的歌曲表演……

　　“真是直播啊！”马英俊激动道。“早上六点，电视台的人就来了。打光的打光，摄影的摄影，来了一个近三十人的团队。还想和嫂子对台本，却被嫂子给回绝了。”

　　“真是直播？”萧正蹙眉道。“知道主要采访什么吗？”

　　“这个我就不知道了。”马英俊无奈道。“不过电视台找过嫂子很多次，一直想做一个新奥的专访。之前嫂子毫无兴趣。也不知道这回怎么就愿意上电视了。唉——不装逼的说，嫂子真上镜！”

　　“行了。”萧正揉了揉眉心，平静道。“你先盯着，我马上就过来。”

　　……

　　马英俊挂掉电话，立刻催促身边的工作人员别扯淡，赶紧工作。自个儿则是偷溜到了采访间外面。跟电视台的工作人员聊天。

　　“哥们。你们这次采访的主要内容是什么？能透露一下吗？”马英俊递给对方一支烟，却被婉拒了。索性自己点上一支，好奇问道。“我听说你们在录节目之前，都会有准备好的台本？”

　　“一般来说是有的。”电视台那名年轻男子礼貌地说道。

　　马英俊西装笔挺，气质出众，而且还是老外。电视台员工看得出马英俊在新奥是高层。而且还不是普通高层。否则，他哪里敢在此处抽烟？而且还是工作时间？找死呢。

　　“不过林小姐拒绝使用台里准备的台本。我们也没办法。”年轻员工苦笑不迭地说道。

　　“现场发挥？”马英俊追问道。

　　“差不多。”年轻员工无奈道。“所以我们临时又安排了一位场控能力很强的主持人。不然怕出直播事故。”

　　略一停顿，年轻员工似乎也看出了马英俊脸上的忧虑之色。安抚道：“不过你也不用太担心。虽然没有详细台本。但大纲还是有的，基调也在那里。应该不会跑的太偏。”

　　不会跑的太偏？

　　马英俊心中冷笑不已。嫂子是什么人物？那可是哈佛高材生，新奥大BOSS。她要控制全局，你们区区一个主持人能招架得住？更何况，所谓的基调，也只是大致上的。若是嫂子要偏一点，根本不是你们能控制得住的。

　　当然，马英俊也就这么一说。至于林画音要说什么，做什么。别说他，即便是老大出面，恐怕也没招。

　　这个BUG般存在的大嫂，可不是随便什么阿猫阿狗都能揣度的。

　　“大家快上网。直播马上就开始了。”

　　海外部一名女员工兴奋地说道：“来新奥工作了快两年，我拢共才在电梯里见过大老板一次。这回我可得好好研究一下大老板的面相。看看她为什么这么优秀。”

　　“你就拉倒吧。”另一名女员工调侃道。“大老板可是人中龙凤。就算你研究出来又有什么用？难不成你要去整成大老板的样子？”

　　“就算整容成功。气质、内涵、底蕴，包括心性也不一样啊。你这就是东施效颦啊。”又有一名女员工调侃道。

　　被揶揄的女员工回头瞪了二人一眼，不满道：“听你们的意思，是不打算看咯？”

　　“必须得看啊。”二人相视一笑，说道。“你好歹还见过一次真人。我们可是连一次都没见过。这么好的机会，怎么能错过？”

　　燕京财经频道覆盖率很广。观众的年龄范围从25到80不等。但整体偏向中老年。加上年纪大了，很多人还是喜欢看电视，而不是用电脑。所以财经频道的收视一直不错。电视台的员工素养，也水涨船高。职业性很高。

　　办公室内，临时上阵的男主持向林画音微笑点头。主持人三十五岁，主持过不少大型节目。现场直播也不再少数。按说以他的心理素质，一个分类频道的小直播是不至于令他感到紧张的。

　　可对面那个美得令人窒息的女人微微冲着镜头一笑，主持人就有点思绪混乱了。

　　因为，镜头里的林画音看似端庄、大方、美丽。

　　可直播现场，主持人却闻到了冰寒刺骨的味道。

　　真正令人压抑的气氛蔓延全场。以林画音为中心，身边所有人都不同程度地感受到了这份压抑。

　　这个女人的气场，未免太强大了吧？

　　主持人于东心中打怵，却是扶了扶麦克风，微笑道：“林小姐。对于最近流传的一些新闻，不知道您有什么看法？”


第1185章 未婚妻！

　　鉴于新奥在明珠以及燕京两座经济政治中心引发的巨大关注度。以及在全球范围内的巨大影响力。频道总监给予这场采访近十分钟的直播。相当于三分之一的节目时间。可谓下了血本。

　　时间充足，主持人自然不可操之过急。做节目嘛，收视率才是王道。得娓娓道来，绝对不能一口气就把爆点全抖出来。

　　所以这番提问，顶多算是抛砖引玉，为接下来的核心话题做铺垫。

　　“什么新闻？”林画音淡然一笑。似乎并不接茬。

　　“咱们是财经频道。做的是财经新闻。一些和财经不沾边的，自然也就不去过多的报道了。但据我们得到的确实消息，贵公司的海外部总监，正是这次华夏派遣的反恐部队的领队。名字叫萧正，对吧？”略一停顿，主持人微笑道。

　　做新闻嘛。

　　当然需要噱头。

　　林画音和新奥是噱头。萧正更加是噱头。这两个噱头凑在一起，收视率不爆才见鬼了！

　　“你说的对。萧正是我们新奥的管理层。同样也是这次反恐部队的领队。”林画音平淡点头。

　　“这我就有点好奇了。”主持人口吻温和地说道。“萧先生身为反恐部队的领队，想必在军方也是深受重视的人物吧？那为什么还能在新奥这样的大型集团任职呢？”

　　“据我所知，不论是政府官员还是部队军官，都有着明确的规定。不可以私自经商吧？”主持人客气的问道。口吻并不尖锐。

　　当然，在林画音面前，他也摆不起架子。

　　之所以敢问这些，是因为台里领导亲自给林画音打过招呼。确定哪些可以问，哪些不可以问。

　　否则——给他十个胆子，他也不敢如此询问。

　　“这主持人有病吧？”

　　海外部一名女员工撇嘴道：“他会不会聊天啊？把这个拿出来说，不是让林总难堪吧？”

　　“放心吧。以林总的本事，这点小难题还解决不了？”另一名女员工笑道。“不过说起来，咱们萧总还真是真人不露相啊。不声不响，就成了军方风云人物。啧啧——我就说嘛，萧总年纪轻轻就能拥有今时今日的地位，肯定不是凡人。”

　　“那还用你说？”

　　面对主持人的提问，林画音只是微微抬眸，望向主持人道：“萧正先入我们新奥就职。之后才被军方机构吸收。而且只是挂职。有军衔，但没有实际职务。”

　　略一停顿，主持人本想接着追问这个问题，却听林画音轻描淡写地说道：“军方如果不满意，就把军衔给撤了吧。”

　　这话说的直截了当，没有任何的修饰！

　　什么叫军方不满意，就把军衔给撤了？

　　军衔是说撤就能撤的吗？

　　林总啊林总，你就算身居高位，也不能这么说话吧？

　　主持人心惊肉跳的使眼色，希望林画音注意一下自己的言辞。这么说——真的不好啊！

　　迅速调整好情绪之后，主持人岔开了话题，面带微笑道：“林小姐快人快语。”顿了顿，他继续说道。“那您对于最近市面上流传的消息怎么看待呢？”

　　“请直说。”林画音口吻平淡地说道。“我不关心外界的新闻。”

　　这女人还真是油盐不进，冷酷无情啊。

　　主持人这才意识到台里为什么紧急把自己召过来。起初还有点小觑这个任务。现在才知道，即便是像自己这么经验老到的主持人，也很难把场面完全控制住啊。

　　林画音的话，句句戳心啊。

　　定了定神，主持人继续说道：“最近关于萧先生的谣言，可以说是甚嚣尘上。而萧先生又是新奥的海外部总监兼新奥副总。基于这种情况，我想了解一下林小姐对于萧先生的看法。他是否还适合继续在新奥留任。毕竟，关于萧先生的谣言，是很有可能影响到新奥业绩的。”

　　这个问题一出，海外部所有员工都停下了手头的工作。

　　萧总已经处于如此尴尬的位置了吗？

　　而且，既然主持人敢问出这样的问题。相信——林总也是有所准备，甚至已经有答案了吧？

　　事实上，主持人的表述还算是十分柔和了。关于萧正，不管是互联网还是高层，似乎都倾向于不好的方面。否则，像萧正这样的反恐英雄，又怎么会悄无声息的回国，而且没有一点官方宣传呢？

　　答案也许只有一个！

　　高层对萧正的所作所为，并不认可。甚至是强烈反对！

　　种种迹象可以表明，萧正如今已然处于墙倒众人推的处境了！

　　而一旦萧正倒台，海外部岂非也会乱成一锅粥？

　　这帮跟随萧正打天下的员工，不也就成了浮萍？

　　所有人都等待着林画音的回答。包括坐在林画音对面的主持人。

　　外面已经传了好几天，而作为新奥老总，林画音却一直没有表态。这绝对不是正常的现象。

　　主持人相信，此时此刻的林画音，一定会表态。不论是为了新奥的业绩，还是向官方表态。她都必须拿出姿态来！

　　“他的名声不好吗？他做错了什么事情吗？”林画音吐字清晰的反问道。“我不这么认为。”

　　顿了顿，林画音摇头说道：“他所做的一切，都是正确的。他所谓的差名声，我只有四个字。人言可畏。”

　　“当然。你们可以相信他是屠夫。因为在面对敌人时，他的确不会心慈手软。萧正曾经和我说过，暴力不是解决问题的唯一方式。但有时候，暴力是解决问题的最佳方式。”

　　“道德是和有道德的人谈的。面对毫无道德底线的恐怖份子，我和萧正的态度保持一致。”林画音一字一顿道。“格杀勿论！”

　　主持人惊呆了。

　　这哪里是一个商界富豪应该说的话？

　　会不会太出格了？

　　还没等主持人回过神来。林画音脸上的冷漠之色骤然褪去。

　　取而代之的，是一抹温柔之色。

　　“我不在乎你们怎么看待他。”

　　“我更加不需要你们给予他多好的评价。”

　　“这个世界上没有人比我更了解他。因为，我是他的未婚妻。”

　　“在我心里，他永远都是大英雄。”


第1186章 祖宗十八代！

　　林画音的回答震惊了所有人。

　　电视前的观众，被林画音肆无忌惮的强势态度所震惊。而新奥内部成员，则是被林画音所暴露的与萧正的关系而震惊！

　　什么跟什么？

　　平时连多看男人一眼都嫌恶心的大BOSS居然是萧总的未婚妻？

　　而且，在电视里光明正大地说了出去？

　　甚至——林总还稍显肉麻的告诉所有人，在她的心中，萧总是大英雄？

　　所有人的八卦之心都被燃烧起来！

　　海外部一片欢腾，尖叫如潮水之声！

　　这下好了！

　　之前还担心林画音会对萧总的态度有所改变，甚至是给出一些不好的信息。现在看来，这一切担忧都是多余的！

　　萧正根本没有任何危险！

　　因为——他是大BOSS的未婚夫！

　　整个新奥都是他们两口子的，业绩好坏，都是他们自己扛。谁敢指手画脚？

　　“真是没想到啊——”一名女员工咂舌道。“萧总居然和林总是两口子。太不可思议了！”

　　“说起来。我也觉得林总和萧总是绝配。一个风趣幽默，一个冷面无情。而且郎才女貌，天生一对嘛。”一名女员工微笑道。

　　“嘿嘿，这个消息一出来，不知道多少男士要欲哭无泪了。”一名还算有些渠道的员工说道。“据我所知，可是有不少青年才俊欣赏我们林总哦。”

　　“那有什么用？能和咱们萧总比吗？”

　　“谁不能和我比？”

　　忽地。

　　一把爽朗的声音从门外传来。正是许久没有露面的萧正。

　　“萧总。”

　　众人纷纷低头打招呼，脸上挂满了尴尬之色。

　　“都去忙吧。上班时间闲聊，不怕扣工资啊？”萧正含笑说道。

　　小桃红见萧正回了公司，忙不迭上前说道：“萧总。出大事儿了……”

　　“大事？”萧正眉头一蹙。“难道我藏在抽屉里的咖啡又被唐明霸占了？”

　　“不是不是！”小桃红着急道。“是林总那边的事儿。”

　　“那边出什么事儿了？”萧正打趣道。“难道林总因为我旷工太久，要把我开除吗？别闹，我和林总可是有着不为人知的关系。”

　　小桃红双眼一瞪：“林总也是这么说的！”

　　“是吗？”萧正目光一闪，早已经猜到了。

　　从老林接受电视直播采访，他就料到老林是要为自己正名。并且——尽可能的解除外界对自己施加的压力。

　　所以他根本不用看电视直播，也能猜到老林接下来会说什么。

　　“您藏得还真深啊！”小桃红啧啧道。

　　心中却是暗忖：那您平时还总是调戏我。就不怕被林总看见吗？您倒是无所谓，我可能就会丢掉工作。饭碗不保。

　　“行了。都去忙吧。”萧正摆摆手。也不在意旁人的异样目光。

　　连老林都不在乎，他又惧怕什么？

　　说罢，萧正乘电梯上了林画音所在的楼层。刚出电梯，就被一群员工、电视台记者团团围住。

　　“萧总。原来您和林总早就在一起了啊！”

　　“萧先生。我是财经频道记者。我有几个问题想咨询您一下——”

　　“萧老板。如果您方便的话，我们找个地方单独聊一下。”

　　面对长枪短炮，萧正一声令下，马英俊立刻冲上前来挡住众人。

　　然后，被推搡的萧正理了理衣领，向众人笑道：“抱歉。我要去找我的未婚妻谈点事儿。至于大家的邀请，等改天我有时间了。会一一向大家解释。”

　　说罢，一群保安冲了过来。将这些八卦之心已经沸腾的媒体记者赶走。径直走进了林画音的办公室。

　　办公室已经被清理干净。恢复本来的面貌。

　　干净。简单。井然有序。

　　而刚刚接受电视直播的林画音则是端坐在椅子上，喝着咖啡，看着文件。仿佛什么事儿也没发生过一样。淡定到令人惊讶。

　　“这么大的事儿，也不和我通通气。”萧正笑了笑，坐在林画音对面。下意识的去掏烟盒。却意识到这已经回国了。

　　“抽吧。”林画音放下文件，目光温和地说道。“少抽点。”

　　“不抽了。”萧正摆摆手，端起林画音的咖啡喝了一口。“反正没瘾了。”

　　林画音轻轻点头，说道：“我帮你安排了几个电视采访。还有几个公开活动。媒体都很想听听你的解释。你有时间就露个面。”

　　“去做什么？”萧正随意的问道。

　　“说说你想说的话。”林画音说道。“我刚刚送给他们一句话。人言可畏。也想送给你。”

　　“有些事。没必要烂在肚子里。”林画音温和道。

　　萧正喝咖啡的动作滞了滞，抬眸看向林画音：“你怎么忽然变得这么活跃了？还主动帮我安排采访？”

　　“就当是为公司正名。”林画音找了个还算合理的理由。

　　萧正知道林画音为什么突然帮他安排采访。说到底，是给萧正提供发声的机会。

　　只要是在公众场合，他所说的一切，都会成为焦点。

　　他理解林画音的良苦用心。但萧正却不接受。

　　不是不接受。而是他不需要这样的发声机会。

　　他在等。

　　等上面的态度。

　　我为你们干活。跑去穷山恶水杀敌。到头来你们什么也不说？任由公众诋毁我？谩骂我？

　　老子不干！

　　所以在上面表态之前，他不会做任何回应。

　　即便林画音能帮他安排任何发声的场合。他也不接受。

　　叮叮叮~

　　手机突然响了起来。是蒋青打来的。

　　“事情有结果了。”蒋青说道。

　　“嗯？”萧正眉头微微一拧，抿唇道。“怎么说？”

　　“战士们都在临时基地待命。卫江也从部队赶过来了。”蒋青的口吻十分激动。说道。“戚将军昨晚连夜与军部高层以及负责此事的官员协商。目前态度已经明朗。”

　　萧正的心躁动起来。

　　纵然他这一生经历了太多惊心动魄的大事。但此刻，他仍然有些坐立不安。

　　不仅仅是为战士正名，不仅仅是为自己。更重要的——他需要一个态度，不论是军部，还是国家。

　　这个态度，决定他未来的意志，

　　为国效力？

　　为国扬威？

　　抛头颅洒热血？

　　可以！

　　给我一个交代！

　　给我一个理由！

　　给我一个走下去的动力！

　　只要你有，我萧正随时准备为国家奉献一切！

　　否则，老子草你们祖宗十八代！


第1187章 调皮！

　　蒋青那边沉凝了片刻，缓缓说道：“事态已经明朗。但戚将军还没有明说。而且几位军委高层还留在龙组吃午餐。你要是有时间，就尽快来一趟龙组。”

　　萧正嗯了一声，迅速挂了电话。

　　对面的林画音看了萧正一眼。见他眼中的阴郁之色淡了许多。平静地问道：“解决了？”

　　“具体还不清楚。”萧正微笑道。“但是往好的方面在发展。”

　　“你做了你该做的。他们不做。丢的也是他们的脸。”林画音公私分明道。“与你无关。”

　　“老林。我不止是要为自己讨一个说法。”萧正抿唇说道。“还要为那帮和我出生入死的兄弟讨一个公道。”

　　林画音目中浮现一抹亮色，而后轻轻摇头说道：“是我格局小了。”

　　林画音再智慧无双，她终究只是一个女人。

　　一个女人的心，永远不可能百分之一百的理性。尤其是当有一个男人闯入她的心房。理性与感性的天平总是会慢慢倾斜。

　　对待这件事，林画音最关心的是萧正的心情。而不是其他。

　　萧正轻柔的凝视着林画音，抿唇说道：“这两天辛苦你了。”

　　“为大爷服务。”林画音罕见的顽皮道。“不辛苦。”

　　萧正哑然失笑，起身道：“我得去一趟龙组。应该快有结果了。”

　　“嗯。”

　　林画音跟着起身，送萧正出门。

　　既然已经在电视上表态。林画音就不再有任何的隐瞒。她当初不说，是从未想过和萧正在一起。而后来，乃至于现在。说与不说，只是一句话的事儿。

　　“去忙吧。”萧正微笑道。“不用这么高调。员工条例里还禁止着不许私下谈情说爱呢。”

　　林画音霸气道：“一会就废除。”顿了顿，她话锋一转，问道：“军人敬礼是这样敬的吗？”

　　说时，她缓缓抬起右手。指尖对准太阳穴，大约保持两三公分。

　　萧正见状，刚劲有力的回了一个军礼。人生无憾。

　　“萧长官。保重。”林画音半开玩笑半认真地说道。

　　“调皮。”

　　……

　　盯着电视上的直播，常逸山的脸色阴郁极了。

　　不复往日的俊逸。

　　她竟然在电视直播里公开与萧正的关系？

　　未婚妻？

　　常逸山的脸上浮现一抹冷厉之色。可见心中的暴怒。

　　“本来以为揪出他在新奥的职位。可以狠狠地打压他。甚至逼他离开新奥。”郭振东无可奈何地说道。“看来，我们这一次是把林画音逼急了。用这种方式来保全萧正。这女人——还真够狠。”

　　常逸山已经回家休养了。他坐在客厅，直勾勾的盯着屏幕上那张美丽的脸庞。寒声说道：“即便她出面保全萧正。也没用。”

　　“嗯？”郭振东微微一愣。旋即好奇问道。“你还有后招？”

　　“我已经出招了。”常逸山沉声说道。

　　“什么！？”

　　郭振东突然从沙发上跳了起来。

　　他表情诧异的盯着常逸山，眼中有费解，有疑惑。但更多的，却是不满。

　　他猜到了！

　　猜到常逸山所谓的出招，是出什么招。

　　“你别告诉我，那些照片是你在背后操作？”郭振东语气不善地说道。

　　“我只是把事实真相公诸于世。”常逸山抿唇说道。“他们的确屠杀了一群手无寸铁的孩子。”

　　“扯淡！”

　　郭振东不满道：“那是什么狗屁孩子？孩子会趁着医护人员为他们治疗的时候拉响炸弹？孩子会架着机关枪扫射战士？他们根本就是一群被洗脑的刽子手！”

　　常逸山淡淡看了郭振东一眼：“你认为我做错了？”

　　“大错特错！”郭振东不满道。“你和萧正的争斗，是私人恩怨。就算你拿萧正被全世界诋毁的谁事儿踩他一脚。我也不觉得有什么问题！但你不该用这些照片做武器，去攻击一个为国效力的战士！”

　　“公是公！私是私！”郭振东咬牙道。“老常。你这么干太下作了！”

　　郭振东万万没想到。这一切居然是常逸山在背后搞鬼。

　　常逸山的行为，令他感到失望。

　　郭振东是个公私分明的人。他可以为了常逸山，想尽一切办法去算计萧正。但他绝不会在这种时刻，去抹黑自己的战友，军队。

　　这不是一个华夏人该做的事儿！

　　这么做，太阴损了！

　　甚至有叛国的嫌疑！

　　“对待敌人，本就没有什么是不该做，不能做的。”常逸山缓缓说道。不急不躁道。“我不认为我这么做有什么问题。”

　　“你这么做，不仅仅在伤害萧正！更是在诋毁部队，抹黑国家的声誉！”郭振东质问道。“老常，你还有把自己当华夏人看吗？这可是我们的祖国！而这次反恐行动，我好几个战友都战死在异国他乡了！你这么做，对得起那些死去的战士吗？”

　　“他们已经死了。”常逸山反问道。“是在萧正的带领下战死的。和我有什么关系？你要指责，质问，去找萧正。问问他为什么没有保护好自己的战友。”

　　“你——”

　　郭振东气急。一拳砸在墙上：“你太让我失望了！”

　　说罢。郭振东摔门而去。把常逸山丢在了空荡荡的豪宅里。

　　而反观常逸山，却缓缓端起酒杯，抿了一口红酒。喃喃自语：“萧正。你名声已毁。即便林画音保你又如何？她再有背景，能抵得过全国人民的声讨？指责？”

　　……

　　萧正驱车抵达龙组时。反恐战士们尽皆聚集在前大院。卫江和蒋青站在一起等待着萧正的带来。脸色颇为兴奋。却又弥漫着一丝小小的担忧。

　　局势已经明朗。

　　可在有确切答案之前，谁也无法保证这一次的高层会议。具体会以怎样的方式公布。

　　发表官方宣言？走一个过场，表个态？

　　没人知道结果，即便是中途休息期间。戚将军也无法给出一个准确的答案。

　　唯一可以肯定的就是——上面对待这件事的看法，是正面的。没有秋后算账，没有恩将仇报。

　　那帮战士见到萧正，齐刷刷敬礼。

　　萧正回了一个礼。走向众人：“还没有出来？”

　　蒋青无奈的摇摇头：“只知道结果是正面的。但戚将军具体能争取到哪一步。还在谈。”

　　“已经算是进步了。”卫江抽了一口烟，把兜里的一包丢给萧正。“搁在以前，上面肯定捂着，压着，不会有任何表态。息事宁人。”

　　萧正把烟还给卫江：“不抽了。”

　　“又戒了？”卫江啧啧称奇道。“你这毅力还真强啊。居然能如此流畅的切换。”

　　萧正瞥了卫江一眼，没有搭茬。只是讨论着正事：“你那边有什么消息？”

　　“我的领导也在上面开会呢。”卫江喷出一口浓烟。“凌晨我和领导一起过来的。他的意思是——按照惯性思维，就算不罚也不会赏。甚至很有可能会给予警告。”

　　顿了顿，卫江继续说道：“但现在国家的态度正在发生变化。军部是第一个作出反应的。也应该起到带头作用。所以这次事件到目前为止，还是未知数。”

　　蒋青闻言，也是补充了一句：“军部这次的表态，基本等同国策。不仅仅是对内部，也是对全世界表态。真正意义上的表态！”


第1188章 叶公来访！

　　烟雾缭绕的会议室内。

　　戚将军踱着方步，挺拔的身姿将他浑身的军人气质散发出来。一双锋利的眸子更是闪动着火光。

　　椭圆桌上坐了近十余将军。有来自正大军区的首长。有来自军部的资深将军。更有两名来自军委的——军部大佬！

　　其中一人，更是跻身政治局的副国级大佬！

　　可以说，这是一场阵容强大，军部最顶级的会议。

　　而要协商的内容，也是一条国策。一条关系着荣誉与国际地位的国策！

　　没人会小觑这次会议。甚至要把会议中的每一个细节都推敲到淋漓尽致，不容有失。

　　“诸位！”

　　戚将军忽然转过身来，锋利的目光扫视在场所有将军：“既然国家已经有了明朗的态度。为什么不肯把步子迈得大一点？我们在怕什么？而且，外面的战士还等着我们的答复！难道，我们要再一次寒了将士们的心么？”

　　李将军——也是会议上最高将领的副国级大佬说道：“老戚。这场会议的核心问题，不是讨论战士们的情绪。而是国策。也没人说一定要让战士们寒心。但个人的荣辱，又怎能与国家利益相提并论？”

　　李将军这次代表军部，甚至国家高层的意志。他所站的角度，和戚将军完全不同。

　　这也是本次会议的最大矛盾点。

　　戚将军一方，是要为战士们讨回公道。让军部给出明确的表态，甚至——不要有任何含糊的表态！

　　而李将军方面，却要考虑内部矛盾，以及国际关系。毕竟这次屠杀童子军，已经引起了广泛的关注。不止是华夏，就连美军、俄军，目前也没有任何表态。

　　为什么？

　　怕受舆论指责！

　　美军不够强势？

　　俄军不够强势？

　　这可是两位军事方面的老大哥！

　　连他们都没表态，华夏怎能轻举妄动？

　　不追究，不秋后算账，甚至给予积极的态度。已经是李将军所代表的高层做出的最大让步。

　　“老戚。”另一位军委领导喝了一口浓茶，开了一天的会，老将军的精神状态已经有些萎靡。但此事兹事体大，即便再劳累，他也必须坚持下去。“饭要一口一口吃。步子迈得太大，容易闪到腰。这些最基本的问题，你不会不懂吧？”

　　“国家方面，已经在改变观念了。”军委领导缓缓说道。“老戚，这里都是自己人。我说句或许不该说的话。这次事件若是搁在以前，你觉得有回旋的余地吗？咱们会为了这件事坐在这里讨论吗？”

　　“单从这一点，单从李将军全程旁听。你就应该清楚，这就是国家迈步的第一步。这就是国家逐渐转型的信号。”军委领导缓缓说道。“但凡事不能一蹴而就。这里面涉及的方方面面，不是咱们拍拍脑袋就能决定的。必须从长计议。”

　　军委代表的态度很明显。这一次，他们可以顶着压力，不对反恐战士做任何的处罚。甚至会小范围的宣扬反恐事迹。但也仅仅如此。不会举行奖章大会，更不可能高调地表彰这帮反恐战士。

　　因为——连美军和俄军都没有任何表态！

　　华夏这么做，极容易令自己陷入被动！

　　按照政策走，不功不过，才是最佳手段。至于战士们的个人情感，又怎么能和国家利益相提并论呢？

　　基本上——会议已经在这两位军委代表的操纵下，定了基调。

　　戚将军脸色黯然，唇角泛起一抹苦笑。

　　看来——还是无法为战士们争取应得的荣誉啊！

　　不止是戚将军，与会的一群老将军，也是颇为遗憾。

　　这一炮，真的应该打响一点。

　　温吞前行，虽然没什么坏处，却严重伤害了战士们的热情啊。一旦处理结果公布，这次反恐行动好不容易点燃的士气，只怕又会打回原形。

　　但李将军既然已经开口了，而且代表国家意志。即便他们再想为战士们讨要荣誉，只怕也不现实了。

　　“诸位。”李将军看得出现场气氛不太和谐，喝了一口茶水缓缓说道。“还是刚才那句话，路得一步一步走。操之过急就容易犯错。这也不是你们愿意看到的吧？”

　　“我知道。这个结果令你们不太满意。我也清楚，这次牺牲的战士们，来自各个军区。是在座各位的兵。但我们的决定，不是站在个人的角度去考虑。而是站在国家的角度去分析。所以希望大家不要把太多的个人情绪带进来。这会令我们失去理性的判断。”

　　李将军发表最后总结之后，看了满脸不忿的戚将军一眼：“老戚。虽然咱们军部不会在公众场合表态。但在你们龙组，还是可以搞一个小型的奖章大会嘛。奖章由你们龙组提供。我亲自为战士们颁奖。”

　　这已经是李将军个人的最大让步了。

　　众将军听着李将军的话语，也知道李将军不希望将军们有太大的情绪。堂堂副国级大佬亲自接见那群战士。怎么也算是巨大荣耀了。

　　结果还算令人满意。

　　可他们满意，戚将军却一点也不满意。

　　亲自接见？内部颁奖？

　　这有什么意义？

　　萧正因为这次反恐时间，承担了多大的压力？甚至连他所在的新奥，也出现了相当大的问题！逼得连林画音都出面澄清、采访。

　　为什么？

　　就是要为萧正分忧！

　　而他呢？

　　口口声声说国家态度坚决，不服就打。可结果呢？

　　真到了紧要关头，自己却无法为萧正，为战士们分忧。只能眼睁睁看着战士们被诋毁，被抹黑。

　　甚至不能站出来为他们说一句公道话！

　　这个结果，戚将军一点也不满意！

　　就在这时，会议室大门忽然被人敲响。一名戚将军的亲兵出现在门口。表情略微复杂地说道：“戚将军——有人找您。”

　　“谁找我？”戚将军满脸不耐烦的问道。

　　“这个——”亲兵满脸迟疑，似乎不太敢说。

　　“有屁快放！”戚将军怒道。

　　他不是对亲兵发脾气，而是对这次的处理结果极为不满。当然，也算是骂给李将军听。

　　李将军闻言，却也只是无奈摇头。暗忖这老戚的臭脾气真是一点没变。搁在战时或许是个优秀将领，可在和平年代。他也只能在龙组这种特殊单位工作。去搞行政，迟早吃亏。

　　亲兵见首长发脾气，立刻挺直了腰板，朗声说道：“是叶公要见您！”


第1189章 叶公站队！

　　此言一出，在场所有将军都惊呆了。

　　叶公来龙组了？

　　他来做什么？

　　所有人联想到的，都是叶公的外孙女林画音，和萧正的亲密关系。

　　当然，他们不是通过财经频道的直播所了解到的情况。而是一早就通过各个渠道了解到了。

　　此时此刻叶公的出现。很明显是无事不登三宝殿。

　　而更为重要的是——叶公年纪大了。虽然身体还比较硬朗。但一年到头，顶多也就出门两三趟。每一次出门，也仅仅和退居二线的老朋友喝喝茶，聊聊天。

　　哪些退居二线的老朋友？

　　在座这帮将军的直接领导，或间接领导！

　　曾风云政坛，呼风唤雨的超级大鳄！

　　即便是现在，这帮大鳄在华夏政坛的影响力，也绝对不容忽视！

　　可以说，叶公是在座所有人的长辈、前辈。

　　更是华夏几代领导人的好朋友，维系着极为亲密的关系！

　　所以，当这位亲兵把事实真相告诉戚将军之后，在座的将军们纷纷起身，脸上浮现尊敬之色。

　　身份、地位、雄浑的底蕴，以及通天的能量，叶公均值得在场的将军们肃然起敬。

　　“快请叶公过来。”戚将军说罢，遂又觉得不妥，起身走到门口。“还是我亲自去请。”

　　说罢，戚将军众目睽睽之下走出会议室。而那两位跟着起身的军委代表，却是相视苦笑，猜到了叶公此行的目的。

　　难办呐。

　　这样一位能量惊人的前辈出现在这里，若是说些什么，发表一些自己的看法。他们该不该接茬，应不应该赞同？

　　又或者——反对？

　　别闹。

　　叶公进出中南海的时候，在座的将军们还在地方部队带兵呢。即便如今都身居高位。可叶公的底蕴，又岂是他们所能比拟的。

　　即便是在座最高军衔的李将军，也万万不敢与叶公叫板。

　　“怎么还劳烦戚将军亲自接待。”

　　忽地，走廊上传来一把中气十足的笑声。正是叶公。

　　他虽然年事已高，可身子骨还算硬朗。走路谈不上虎虎生风，却也十分稳健。根本不需要旁人搀扶。独自迈步在龙组阴冷的走廊上，朝戚将军含笑打趣。

　　戚将军闻言，忙不迭上前说道：“叶公您来怎么也不提前知会一声，我也好准备一下啊。”

　　在叶公面前，戚将军绝对是晚辈中的晚辈。超过三十岁的年龄差距，就足够他谦恭有加了。

　　“我就是临时起意，过来看看。”叶公微微一笑，问道。“没打扰你吧？”

　　“没有没有。”戚将军略一停顿，遂又迟疑道。“叶公。我们正在举行会议。您要不要——”

　　“要是不介意，我听一会？”叶公含笑问道。

　　“当然不介意！”戚将军暗忖：不怕您不听，就怕您不愿听！

　　有您镇场子，即便李将军也不敢瞎说！

　　原本大局已定的局面，又因为叶公的出现而微微动摇。让戚将军看到了一线希望。

　　他可是知道的——叶公相当欣赏萧正！

　　“行。那我就进去坐坐。走了一道我也口渴了。蹭杯茶喝。”叶公微微一笑，与戚将军一同走进了会议室。

　　刚到门口，以李将军为首的军委高层便迎了上来。一个个谦恭的与叶公打招呼。十分热情。

　　这种关系重大的会议，按道理来说是不应该有外人参与的。即便是燕京巨人林朝天，也没有这样的殊荣。但偏偏——叶公曾频繁出入中南海，为邓公的改革开放出谋划策。也正是那个时期，叶公才有了这样一个美誉：叶公。

　　可以说，叶公与华夏三代领导人保持亲密关系。其影响力和身份地位，早已不是普通官员能用正常思维去衡量的了。

　　哪怕叶公隐居叶公馆多年，但他的一举一动，仍然拥有不可撼动的影响力！

　　所以在这样一个会议上旁听，非但没人有意见。反而十分欢迎。

　　毕竟，叶公的智慧和大局观，可要远远超出在座的武将们一大截。即便是李将军，也断然不敢在叶公面前自夸。

　　“我这老头子叨扰大家了。”叶公接过戚将军亲自端来的茶水，抿了一口道。“大家继续。我就当紧追一下潮流，接受一些新鲜事物。”

　　继续？

　　会议都已经谈完了。李将军也已经定下基调。还继续个什么？

　　可他没什么要说的，戚将军却来了劲儿：“李将军。虽然您之前提出的担忧不无道理。但在我看来，华夏走到目前这一步。已经到了亮剑的时刻！”

　　“这次反恐行动。我们已经向世界证明了自己。”李将军平缓说道。

　　“但战士们的归置问题，才是重中之重。”略一停顿，戚将军继续说道。“就像华夏每年都有无数抢劫杀人案，但这能证明华夏法律允许抢劫杀人吗？如何惩罚，如何裁决这些穷凶极恶的罪犯，才是重点！才能表现我们的决心！”

　　“小戚啊。”

　　没等旁人开口，喝着茶的叶公缓缓放下茶杯，意味深长地说道：“你这比喻不恰当。也不符合你的身份。讲话注意一下措辞。这里可不是菜市场。”

　　戚将军闻言，心中却是微微泛起一丝困惑。

　　这叶公怎么反过来帮着李将军压我来了？

　　不应该啊。他不是来给萧正出头的吗？

　　在座大部分将军也被叶公的话语给惊到了。

　　但很快，叶公的下文重新让在座将军们燃起希望。

　　原来——叶公反对戚将军的形容，只是在做一个铺垫，又或者说，给李将军留个面子啊。

　　“不过小李啊。小戚话糙理不糙。咱们的将士征战沙场。回国后非但没有得到应有的奖励，反而被大众诋毁、抹黑。这放到哪里都说不通。也容易影响军心。”叶公不急不缓地说道。“依我看呐。部队应该作出表率来。顺道给老美老俄做个表率。今时不同往日了。咱们也不能什么事儿都落后于人。你觉得呢？”

　　叶公此番话一出口，在场大部分将军的表情都显得尤为振奋。唯独李将军一脸无奈，说不出的艰难。

　　这叶公——哪里是来旁听的？根本就是来站队的嘛！


第1190章 应该当第一！

　　叶公的表态，令戚将军看到了希望！

　　不。这已经不单单是看到了希望！而是看到了胜利的曙光！

　　叶公什么人？

　　他多少年不出手了？

　　以他的能量，即便跑来龙组说上两句话。也得让李将军掂量掂量吧？更何况，戚将军可不相信叶公是无端跑来的。

　　叶公说罢，便端起茶杯喝了起来。看上去只是在提出自己的看法。实则——以他的地位，他的看法，就是一种表态。

　　没人敢忽视！

　　李将军怔了怔，沉凝了半天才说：“叶公。这事儿也不是我一个人说了算。上面的意思是可以进行内部嘉奖。但最好不要在公众面前表态。不合适，太冒失了。”

　　叶公闻言，只是含笑点点头。不再倚老卖老，发表意见。而是慢悠悠的喝着茶。十分从容。

　　嗯？

　　这算什么意思呢？

　　就说这么两句话就完了？

　　不止是李将军略显无奈，就连戚将军也显得底气不足起来。

　　堂堂叶公亲自跑来龙组，难道就为了说这么两句话？

　　这是叶公会说的事儿吗？

　　很快。李将军的私人手机响了起来。

　　包括坐在他旁边的，与他随性而来的军委代表。手机也适时响起。

　　二人刚刚接通电话，表情就颇为不自然的坐直了腰板。十分慎重。

　　按理说，以这二人的身份地位，放眼华夏，能让他们如此郑重对待的人物已经不多了。

　　除了最顶尖的那一小波，就只剩退居二线的那些老领导了。

　　“是。领导说的有道理。咱们的战士鞠躬尽瘁，肯定不能亏待。”李将军一脸无奈的点头道。“您放心，我肯定会安排妥当。”

　　旁边的军委代表也回应着类似的话语。听称呼，也是其老领导。

　　短短五分钟，二人竟然拢共接听了十个电话！

　　而且对待每一个电话，二人的态度都如出一辙，说不出的恭敬。

　　这证明什么？

　　证明给他们打电话的，要么就是官阶比他们高。要么就是退居二线，但对他们有提拔之恩，而且巅峰时期也不比他们差的老领导。

　　短短时间里，就忽然冒出这么多大人物施压。

　　谁干的？

　　将军们不由自主的望向悠闲喝茶的叶公。

　　这个老人家的能量，真是惊天地泣鬼神，恐怖到没边了啊……

　　而当初传言叶公之所以没把林朝天打下来，并非没有这个能量。而是叶公惜才，不愿这么做。许多人还半信半疑。但通过今天这事儿。所有人都信了！

　　莫说是当初，即便是现在——林朝天恐怕也未必敢和叶公叫板吧！

　　果然姜还是老的辣啊！

　　接完电话，李将军的表情复杂极了。也精彩极了。

　　他左看看在座的将军们，又看看悠闲喝茶的叶公。嘴角溢出浓浓的苦涩之意：“这件事，我们从长计议……”

　　嘘……

　　戚将军深吸一口冷气。

　　成了？

　　成了！

　　就在刚才，李将军已经表明了态度。但现在，自打叶公出现之后，他却改口为从长计议！

　　言下之意就是，还有得谈！

　　叶公喝完杯中的茶水，伸了个懒腰道：“诸位，我这把老骨头可经不住你们从长计议。要不你们慢慢聊，我先回去？”

　　李将军哭笑不得。

　　这关头您老人家又要走了？

　　不过走了也好。有您在，我这个会议主持者也干不下去。

　　一行人亲自送叶公出门，这才重新坐回椅子上。继续开会。

　　……

　　卫江表情复杂的看了萧正一眼：“刚才那老人家，就是叶公？”

　　“嗯。”萧正点点头，喝了一口矿泉水道。“我最敬重的老人家。”

　　“是真敬重。还是爱屋及乌？”

　　忽地。

　　大门传来叶公爽朗的笑声。

　　老人家年纪大了。光是坐车来这里一趟，就不是容易的事儿。平时即便偶有出门，对方也会迁就老人家的年纪，就近选择地方。

　　这一次，算是给足了萧正面子。

　　“叶公。”萧正走上前，扶住叶公的胳膊。

　　换做旁人，叶公不会接受搀扶。

　　男人嘛。尤其是上了年纪的男人，轻易不会在外人面前服老。

　　只有在自己喜欢、欣赏的小家伙面前，才会如此。

　　单从这一点，叶公对待萧正的态度就可见一斑。

　　“臭小子。嘴里说着敬重。也没见你去看我。”叶公白了萧正一眼，揶揄道。“每次还得我三请四接。真是让我感到失望啊。”

　　萧正满脸无奈地说道：“我平时也怕打扰您休息啊。”

　　叶公莞尔一笑，只是拿这话打岔，倒也不是真的怪萧正。

　　谁不知道萧正是大忙人？每天忙这忙那的，哪有时间去看望叶公？

　　再者——没有林画音带路。萧正还真有点不知以何种身份前往。

　　对此，叶公很体谅萧正。

　　“叶公您好。”卫江主动打招呼。

　　蒋青亦然。

　　“你们都是好样的。”叶公主动与二人握手，慈祥道。“华夏有你们这样的战士，是人民之福，国家之福。”

　　蒋青谦虚道：“和萧教官比起来，我们差远了。”

　　“那是当然。”叶公一副老顽童的姿态。得意道。“我的外孙女婿自然是人中龙凤。”

　　萧正：“……”

　　寒暄了一番，萧正搀扶着叶公走向专车。一面走，一面好奇问道：“您怎么忽然想到来这里？”

　　“别多心。”叶公微微一笑，说道。“我可不是专程为你跑这一趟。当然，也不能说没有你。我这趟啊。就是来给这帮婆婆妈妈的官老爷加把火，助个威。整天犹豫不决，我这小老头都有点看不下去了。”

　　萧正心中万分感动。也极为动容。

　　老人家活了一辈子，到现在还心系天下。这是何等情操？

　　无怪那么多大人物对老人家推崇有加，无比尊敬。做一个品德高尚的人，的确值得人人敬仰。

　　“阿正。我知道你心里在想些什么。我也很明白你现在所努力的一切，不是为了自己。你是个好孩子。但不是每个人都喜欢好孩子。有些人，还喜欢听话的孩子。你不能说他们错。每个人做一个决定，都有自己的考虑。这世上，又有几个人是傻子？”叶公意味深长地说道。“你也别以为我有多大本事。说白了，我就是仗着多活了几年，多认识几个人。当然，主要原因还是这事儿本来就没有定论。怎么做，都会遭到反对。”

　　“既然如此，为什么不能向着战士呢？”叶公轻轻拍了拍萧正的肩膀，莞尔笑道。“好好干。我是看不到了。但你一定要看到。华夏当过第一，以后也应该当第一。”


第1191章 晒黑了！

　　叶公话不多，但句句流露出看破世事的大智慧。

　　萧正听得频频点头，郑重其事道：“叶公您放心。我不敢保证做个道德高尚的人，但起码不会做坏人。”

　　叶公含笑说道：“我相信你。”略一停顿，叶公继续说道。“要是不信你，我怎么敢把外孙女托付给你？”

　　萧正微微一笑，没说什么。

　　“行了。你估计还有得忙。我就先回去了。”叶公拍了拍萧正的肩膀。“有时间就和画音来家里吃顿饭。”

　　“嗯。一定。”萧正点点头，亲自为叶公拉开车门。

　　目送叶公的专车离开龙组。萧正刚一转身，就瞧见站在身后的卫江和蒋青。

　　“真是不得了啊。”卫江啧啧称奇道。“连叶公都这么欣赏你？阿正。你小子还真是深藏不露。”

　　蒋青闻言，却是直截了当地说道：“他背后的大人物，远比你想的那么多。”顿了顿，蒋青继续说道。“连戚将军都说了。在燕京，敢和他拼后台的年轻人，一个也没有。”

　　“——”

　　卫江竖起大拇指：“正哥，求笼罩。”

　　“别听他胡扯。”萧正摇摇头，说道。“咱们先去坐回吧。让战士们也回去休息。刚才叶公说了，事态有变化。这次会议应该会有个好结果。”

　　“那就好。”卫江抿唇说道。“要还是不痛不痒，那就真是太影响军心了。”

　　三人进了龙组，随便找了个间茶水室喝茶。

　　坐了不到一刻钟。蒋青的手机便响了起来。

　　“喂。”蒋青迅速接通电话。心情颇为紧张。

　　电话是戚将军打来的。而且还是戚将军办公室的座机。

　　“上来吧。”戚将军的声音还算平静。但蒋青听得出来，戚将军正掩饰着激动的情绪。

　　“好的。马上到。”

　　说罢，蒋青挂了电话，看了坐在对面的两位战友一眼：“戚将军要见我们。”

　　啪。

　　卫江一拍大腿：“看来是成了！”

　　萧正也缓缓站起身来。表情还算平静。

　　成了？

　　应该是成了！

　　有叶公出马，还是件大势所趋的事儿。成的可能性本就很高。

　　所以他没卫江那么激动，但内心深处，又何尝不为战士们，为华夏军人感到欣慰呢？

　　终于——国家不再为了所谓的大局、利益，而委屈战士了。

　　这绝对是一个良好的开端！

　　三人一同进入戚将军的办公室。坐在办公椅上的戚将军招了招手，让他们坐在沙发上，这才点了一根烟，慢悠悠的走了过来。微笑道：“等着急了吧？”

　　“着急。”卫江重重点头。“从没这么着急过！”

　　戚将军点点头，遂又看了萧正一眼。抿唇道：“看你的样子，好像胸有成竹？”

　　“我相信您。”萧正很客气地说道。

　　“信我？”戚将军自嘲的笑了笑。“我可没那么大本事说服李将军。”

　　李将军？

　　军委排名第四的李将军么？

　　那可是正儿八经的副国级大佬啊！真正的超级大鳄！

　　顿了顿，戚将军坐在三人身边，端起茶杯喝了一口道：“不瞒你们说，在叶公出现之后。会议已经有结果了。虽然不追究你们的责任，甚至会给予内部表彰。但你们的所作所为，军部不承认。至少在公众面前，不会有正面的评价。”

　　三人先是一愣。听出了戚将军话里有话。

　　叶公不出现，是这样一个会议结果。那么，叶公出现之后，又会是怎样一个结果呢？

　　三人齐刷刷的望向了戚将军，等待他的下文。

　　戚将军扫了三人一眼，放下茶杯道：“刚才和叶公打过招呼了吧？”

　　“嗯。”三人点头。

　　“叶公没把结果告诉你们？”戚将军继续问道。

　　“没有。”萧正摇头。

　　算是告诉了吧？

　　但叶公也没明说。

　　他只是告诉萧正，这事儿成了。肯定成了！但具体到什么地步，萧正也不敢妄自揣度。

　　“华夏第一个表态。支持反恐部队的行为。并进行全国宣传。人民日报已经加紧印刷关于这次反恐行动的事迹。萧正、卫江，你们这次功勋显赫。同时升为大校军衔。蒋青。你在龙组已经是大校。不可能提你为将。建国后，华夏也没有不到三十岁就升将军的先例。但是——”戚将军微微一笑，继续说道。“以后你不管是留在龙组，还是去其他单位。只要资历够了，年龄到了。你将是建国后，第一个以武将的身份晋升将军的女将军。”

　　啪啪啪！

　　卫江用力拍了拍手掌：“老蒋，恭喜啊！”

　　蒋青语态平稳道：“龙组是我的家。我哪也不去。”

　　戚将军含笑道：“我当然不希望你走。但龙组的局限太大。你就算再努力，也顶多爬到我的位置。但如果去了其他单位，你的前途将不可限量。”

　　蒋青没有回应戚将军。陷入沉默。

　　反观萧正，却是直勾勾的盯着戚将军。等待他的下文。

　　晋升？

　　就这么个结果吗？

　　萧正跑来龙组，可不是讨要军衔。而是要军部、国家的一个态度！

　　戚将军看出了萧正眼中的疑问。略一停顿，继续说道：“除此之外，所有参与反恐行动的战士各提一级。奖二等军功。”

　　“另外——”戚将军看了三人一眼。“你们谁的口才比较好？”

　　“嗯？”

　　三人齐刷刷盯着戚将军：“什么意思？”

　　“我们联系了央视一套。周五的新闻联播，安排你们现场直播。时间有——”戚将军伸出一根手指，郑重其事地说道：“十分钟。”

　　“我去！”

　　卫江吓了一跳：“戚将军。您要安排我们上新闻联播进行直播采访吗？”

　　“这可是露脸的好机会。”戚将军微笑道。“我在部队服役三十多年，也没有过这等殊荣。”

　　“我说话容易得罪人。”蒋青缓缓说道。“就算给我演讲稿。我也说不好。”

　　说罢。众人齐刷刷望向了萧正。

　　这小子是商人，经常要进行商业谈判。而且脑子灵活，嘴皮子利索。就算十分钟脱稿演讲，估计也没什么太大的问题。

　　当然，最重要的是——萧正是这次大事件的绝对主角。所有的焦点，也都放在他的身上。

　　由他接受直播采访，上新闻联播，才能更有效的展现国家态度，军方态度。

　　所以——

　　“上新闻联播能化妆吗？在非洲的这几天，我有点晒黑了……”


第1192章 小暴脾气！

　　戚将军几人的表情丰富极了。

　　化妆？

　　晒黑了？

　　你丫上电视演出去了？

　　这是让你去为部队发声的，好吗？

　　你丫化个大白脸，整的阴阳怪气的，不是给部队丢脸吗？

　　戚将军狠狠瞪了他一眼：“一位搞了几十年政委工作的老将军正在拟定稿子。回头也会和记者方面打招呼。这可是新闻联播，全国十几亿人观看的节目。别搞砸了。”

　　萧正闻言，也表示理解。点头道：“我有分寸。不过既然是采访。给我写稿子意义不大吧？万一到时候我回答的牛头不对马嘴。不是穿帮了吗？”

　　“都说了会给记者打招呼。该问的才会问，不该问的，没人会问你。”戚将军抿唇说道。“你完全不必担心。”

　　“万一有记者问些乱七八糟的问题呢？我能临场作答吗？”萧正问道。

　　戚将军瞪了萧正一眼：“你还没完了是吧？”

　　萧正只是咧嘴笑了笑。

　　“只要不违反纪律，不有损国体。不引起公众恐慌。”戚将军无可奈何地说道。“你可以进行临场发挥。但注意你的措辞。这可是新闻联播。”

　　戚将军哪能猜不出萧正的心思？

　　老政委的演讲稿。肯定各方面都会估计到。就算让萧正这么一号猛人来说，大概也是软绵绵的，没什么力道。

　　所以萧正才会这么问。争取更多的权利。

　　“阿正。华夏是第一个表态的。控制你的情绪。这件事全世界都在关注。别让国家难堪。”戚将军缓缓说道。

　　“当然。”萧正微笑道。“我是华夏人。又不是叛国贼。怎么会让自己的祖国难堪？”

　　戚将军点点头，挥手让蒋青和卫江出去。等门合上了，他才微笑道：“阿正。听说你们新奥因为这件事，损失不小？”

　　“还能接受。”萧正喝了一口水。

　　“这次现场直播，肯定会引起广泛的效应。如果你们新奥有上市的打算，尽快安排。”戚将军笑道。“怎么也能起到正面的价值。”

　　萧正斜睨了戚将军一眼：“注意你的言辞。这里可是国家单位。说这些话，不怕被人请去喝茶？”

　　戚将军怒道：“臭小子不识好歹！”

　　“哈哈。”萧正大笑，说道。“您就别操心了。新奥目前资金还算充足。而且我们家那位老大，暂时也没有上市的想法。等有了，我给你开个后门，把你的积蓄全砸进来。保管让你大赚一笔。”

　　“那感情好。”戚将军笑了笑，遂又恢复平静的表情。“阿正。这次其实我也没帮上什么忙，真正成事的。是叶公。”

　　萧正闻言，却是摇头说道：“您也不必谦虚。叶公刚刚已经和我说过了。他只是起一个推动作用。若没有像您这样的一批老将军出面。李将军也不可能松嘴。”

　　戚将军闻言，脸上掠过一抹感叹之色：“叶公真不愧是叶公。真正做到不求名利，只为天下苍生啊。”

　　萧正点头，表示赞同。

　　……

　　离开龙组时已经是傍晚了。萧正也没回公司，而是直奔家中。

　　途中，他给林画音发了一条短信：回家了吗？

　　“嗯。等你吃饭。”

　　手机很快传递滴滴声。是林画音回的消息。

　　“别做了。咱们小区附近不是有家新开的新餐厅吗？去哪吃吧。心情好。陪我喝两杯。”萧正又发了一条短信。

　　“好。”

　　林画音回了短信。站在厨房的她看了一眼满桌的素材。轻轻摇头。收拾起来打包放进冰箱。等明天再做。

　　餐厅是新开的。

　　据说老板是一位法国人。所以餐厅很有格调，菜式也很有档次。

　　当然，能在这里开餐厅的。肯定有其独到之处。不然怎么吸引附近的富豪名流？

　　萧正赶到西餐厅时，林画音已经进去了。坐在靠窗的位置。

　　因为是来西餐厅就餐，林画音特意穿了一条晚礼裙。浅紫色。质地柔软。产自意大利。将她婀娜的身段勾勒得十分迷人。

　　因为有空就会打一套拳。虽然目的只是强身健体。但几个月坚持下来。林画音的体态愈发性感。更S型。

　　老林基因好，打小就是一枝花。爹妈也是英俊美丽。再往上一代，基因也是出类拔萃。所以从老林出生那天开始，就注定了万众瞩目。

　　所以当她出现在西餐厅时，立刻吸引了附近的异性目光。因为能来这间餐厅的大多都是富翁名流。自然不可能像大排档那样看见个漂亮妞就上去调戏。

　　当然，林画音那一身倨傲冷漠的气质。也绝杀了大部分有贼心没贼胆的异性。

　　这个女人——真是极品啊。

　　在场大部分男性感慨。

　　一个六十多岁的老头子更是暗忖：要是老夫再年轻二十岁，肯定不会放过她！

　　“老林。”

　　萧正进门之后，很快搜索到林画音。笑着朝她走了过去。

　　林画音也没起身，只是轻轻点头。算是打了招呼。

　　“点菜没有？”萧正招手，要了一杯纯净水。

　　“等你点。”林画音说道。

　　“这么客气？”萧正也没看菜单，而是直接向侍应生说道。“把你们的招牌菜各上一份。”

　　“好的，先生。”侍应礼貌的离开。

　　“你今晚真漂亮。”萧正托着下巴，笑眯眯的看向林画音。

　　随意打扮一下，就美得惊心动魄。难怪附近的气场明显不同。不少目光总是不经意扫过来。

　　当然，萧正也不是那么小气变态的家伙。没到自家媳妇给人看一眼就要抠眼睛的地步。

　　笑了笑，他端起茶水喝了一口。

　　“平时不漂亮？”林画音出人意表的问道。眼中有一丝异色闪动。

　　“嗯？”

　　萧正被问愣住了。

　　老林最近越来越调皮了啊。居然会主动拿自己开刷了。

　　不由哭笑不得地说道：“平时也漂亮。但今晚更漂亮。”顿了顿，他压低声音道。“没发现附近的男人都在看你吗？”

　　“没发现。”林画音抿了一口茶水。

　　很果决的回答。也很直白。

　　别人看不看我，有什么关系？

　　只要你能一眼看到我。就够了。

　　林画音可不是虚荣心爆棚的女人。连逆天的家世背景也成不了她炫耀的资本。何况只是美丽的外表？

　　“我就喜欢你这小暴脾气。”萧正忽然起身，隔着桌子。在林画音白嫩美丽的脸蛋上捏了捏。手感一流。


第1193章 我爱你！

　　萧正的举动，惊呆了附近所有男性。

　　在他们眼中，这个冷傲、目空一切的冰冷女人，是不应该被亵渎的。就算是她的老公，也没有在公众场合捏她脸蛋的权力。

　　可被萧正偷袭捏了一把脸蛋的林画音却神色从容，一不在意萧正的突袭。二不在乎旁人的看法，眼神。只是语态平缓地问道：“结果怎么样？”

　　萧正心满意足的坐回椅子，斜睨了萧正一眼：“难道你不知道？”

　　“我应该知道？”林画音反问道。

　　萧正无奈一笑：“是个让人满意的结果。但这个结果，有很大一部分功劳是叶公的。”

　　林画音点头道：“满意就好。”

　　一顿，林画音继续说道：“今天不会喝醉了吧？”

　　萧正略微尴尬道：“不会。”

　　林画音抿唇道：“这里距离家太远，你喝醉了我扛不动。”

　　萧正微笑道：“你喝醉了我扛得动。”

　　“我什么时候喝醉过？”林画音反问道。

　　“上次和蒂娜斗酒，你就醉了。”萧正攻击道。

　　林画音闻言，沉默了片刻。

　　然后，她红唇微张道：“你把天聊死了。”

　　“——”

　　这个老林，怎么嘴越毒，越可爱？

　　难道我阿正哥真有受虐倾向？

　　菜肴上的很快。二人聊了一会，便陆续上齐了。

　　林画音就餐不太喜欢讲话，萧正原本是个极品话唠，被林画音熏陶了一阵之后，也是安静了不少。当然，也有可能是工作环境的关系，令他不像以前那么话唠。该说的说，不该说的，尽量不说。

　　晚餐吃的很和谐，两人偶尔点评一下菜肴，偶尔聊上两句不痛不痒的话。一个钟头之后，晚餐这才结束。

　　“回家吧？”

　　休息了一阵，萧正微笑道。

　　“嗯。”林画音轻轻点头。

　　买了单，二人缓缓起身，朝餐厅门口走去。可没走几步，就听左侧一个女子声音喊道：“你是萧正？”

　　萧正微微一愣，回头望向发声之人。

　　是一个二十多岁的年轻女孩。穿着打扮很出众，但样貌普通，尤其是和老林一对比，更是毫无颜色可言。

　　“我是。”萧正狐疑的望向对方。

　　他很确定，自己不认识对方。

　　“真是你啊！”年轻女孩走上前来，兴奋道。“我可是你的超级粉丝！”

　　萧正微微一笑，还算得体的回答道：“抱歉，我不在娱乐圈工作。”

　　“谁会拿一个明星当偶像啊！”年轻女孩立马开地图炮。“一个个娘们唧唧，没点男人样。”

　　顿了顿，她满脸兴奋地说道：“萧正。就算所有人都骂你。诋毁你。我也一定会支持你到底！哼。那些无恶不作的童子军就该杀！怎么，就许他们为非作歹，别人就只能任人宰割啊？我呸！”

　　“真羡慕你的情商。”萧正微微一笑，说道。“要是人人都像你这么聪明。我也就不会遭这么大罪了。”

　　女孩儿和萧正聊了一会，偏头看了林画音一眼道：“这位美丽的小姐，是你的女朋友吗？”

　　“未婚妻。”萧正拉起林画音柔软的手心，郑重介绍道。

　　“哎呀。你都有未婚妻啦。”女孩故作遗憾地说道。“看来我没戏咯。”

　　“你可以试试。”林画音淡然一笑。颇有一副睥睨天下的姿态。

　　这话有两重意思。第一层，就算我是萧正的未婚妻。你也可以试试，没准就撬走了呢？

　　至于第二层，可就盛气凌人得多。

　　你敢试吗？

　　女孩儿似乎也听出了林画音言语中的挑衅之意。撇嘴道：“这位大姐。我和萧正聊天。用得着你多嘴吗？试试就试试。你以为我怕你啊？”

　　“不用试。”萧正摇摇头，也没怎么给这个超级粉丝面子。“你没戏。”

　　“——”

　　我靠！

　　你就这么对待你的超级粉丝啊？

　　还有没有偶像风范？

　　不怕掉粉啊？

　　女孩咬牙道：“哼。要不是看在你超级man的份上。我一定跟你没完！”

　　说罢，她转身离开了。

　　很显然。她对萧正那是又爱又恨。

　　女孩儿走后，萧正大大方方的握住林画音的手心，缓步走出了餐厅。

　　因为刚吃饱，二人也没急着乘车离开。再者，这里离小区不远。走回去也就半个钟头。难得享受夜晚时光的二人手拉着手，索性在这安静的夜晚散步聊天。

　　可以说。这是萧正第一次名正言顺的拉着林画音的手走到街上。这在以前，是萧正想都不敢想的事儿。

　　而且，自从林画音在电视直播上公布与萧正的关系之后。她曾经只在行动上表达的情感，似乎慢慢有向口头上转移的迹象。

　　比如越来越调皮了。

　　比如——越来越会说一些动听的话了。

　　甚至，连那个女孩儿略有挑衅意味的话语。她也没忍——

　　对嘛！

　　这才是正常女人应该有的态度！

　　否则整天冷冰冰的，半天憋不出句人话。阿正哥很没存在感啊！

　　“我周五要上新闻联播。”萧正忽然开口说道。

　　“嗯。”林画音轻轻点头。似乎并不意外。

　　“你就不好奇？”萧正纳闷道。

　　“不好奇。”林画音说道。“你有能力，有口才。军方安排你上新闻联播，是最好的选择。”

　　萧正揉了揉鼻子：“你这么看好我？”

　　“嗯。”林画音点头。

　　“你以前可是天天鄙视我的。”萧正摇头晃脑道。“真是世风日下啊。”

　　“你以前的确不值得被人欣赏。”林画音坦率道。

　　萧正迅速打住了这个话题。

　　再聊下去，阿正哥必然遍体鳞伤，体无完肤。

　　“老林。”

　　橘黄色的路灯下，萧正牵着林画音的手，漫步在夜间的马路上。

　　“嗯。”林画音轻声回应。

　　“你觉得我帅吗？”萧正问道。

　　“一般。”林画音说道。

　　“那你还喜欢我。”萧正撇嘴道。像是热恋中的小情侣。动不动就翻脸……

　　“我不喜欢你。”林画音轻描淡写地说道。

　　萧正闻言，一把甩开林画音的手心。怒目瞪视林画音：“你再说一遍？”

　　“我不喜欢你。”林画音目光平静的盯着萧正。

　　然后，在萧正掩面泪奔的一刹那。她唇角上翘，满脸温柔道：“我爱你。”


第1194章 想亲一口！

　　昏黄的路灯之下，林画音白皙动人的脸庞上浮现温柔的笑意。

　　浅浅的笑。迷人的笑。好似一朵纯粹的百合花，又似一只骄傲的白天鹅。美得惊心动魄，令人动容。

　　她笑着说：我爱你。

　　对萧正说。

　　这是她第一次说这样的话语。但未必是最后一次。至少听在萧正的耳朵里，美妙极了。

　　萧正微微眯起眸子，身躯不由自主的往前挪动。很快，他贴着林画音，双手搂住了林画音的纤腰。

　　她的腰肢仍旧柔软。线条依旧婀娜。身上，秀发上，均洋溢出淡淡的芳香。并非香水味。而是体香。

　　像茉莉花，淡雅，却沁人心扉。

　　她的红唇仿佛花瓣，诱人极了。精致挺翘的瑶鼻在一张天使般的脸庞上起着点睛之笔的作用。不论是远观，还是近看，都是天使。

　　“真好看。”萧正由衷感叹，轻呼一口气。

　　这一次，林画音并不躲闪他的视线。而是直勾勾的注视着萧正：“多好看？”

　　搁在以往，林画音绝不可能问出这样的问题。

　　但现在，她却十分享受。

　　未婚夫的夸赞，又有哪个女人会拒绝，会不喜欢呢？

　　林画音再与众不同，也是女人。

　　“好看的想亲一口。”

　　萧正动了。

　　猝不及防的俯身，厚实的嘴唇印在了林画音的红唇之上。

　　老林有一瞬间的挣扎。或许对于任何女人而言，突袭的亲吻，总会令人心生警惕。

　　但很快，她就默许了。

　　未婚夫的吻，没有哪个女人可以拒绝。更何况，她本就没想过拒绝。

　　他的搂抱，他的亲吻，他的——爱意，林画音照单全收。

　　这个吻并不激烈，可谓浅尝辄止，蜻蜓点水。

　　大约数十秒之后，二人唇分。

　　萧正脸上挂着笑，满足的笑。眼中却流露出意犹未尽的怀恋。砸吧嘴道：“老林。下次别咬我。”

　　是的。

　　林画音咬了萧正。

　　在她因为长时间的亲吻而呼吸有些困难时。

　　她不善于在亲吻中换气，就像旱鸭子下了水，总不习惯横着身子在水里。

　　但这是她第一次主动接受萧正的亲吻。虽然没有回应，甚至在最后关头还咬了萧正。

　　但是——这不就是林画音所说的改变吗？

　　她在努力。她也在尝试。

　　但改变不是一蹴而就的。需要过程，需要时间。

　　“嗯。”林画音轻轻点头，待得呼吸顺畅之后，她才抿唇说道。“回家吧。”

　　“好的。”

　　回了家。林画音煮茶，萧正切水果。忙了片刻之后，二人坐在客厅看电视。温馨极了。

　　“老林。你说我应该穿一套什么衣服？”萧正喝了一口茶，偏头看向林画音。

　　在审美这块，萧正还是很相信林画音的。尽管她平时不喜欢打扮。但女人嘛，这种东西都是流淌在血液里，埋藏在骨子里的。

　　林画音放下茶杯，说道：“穿什么都可以。”顿了顿，似乎觉得应该给点意见，这才说道。“庄严一点。”

　　“庄严是肯定需要的。”萧正点点头，说道。“要不然穿西装？之前你不是才给我订了一套吗？我放在柜子里还没穿过呢。”

　　“你是以军人的身份现身。”林画音斜睨了萧正一眼。“穿一套价值百万的西装。过了。”

　　“那倒也是。”萧正点点头。然后问道。“你给我买的那些西装，要么是顶级名牌，要么是私人订制。好像没一件适合上电视。”

　　林画音略一停顿，说道：“穿军装吧。”

　　……

　　周五。下午四点。

　　萧正驱车抵达央视大楼。先是与节目制作人面谈了一会。然后又是在工作人员的带领下，参观了后台和工作场所。

　　“萧先生。直播现场在偏厅。届时会有各家媒体入场。一会吃了工作餐，我们就一起过去。”一名节目负责人说道。

　　长达十分钟的直播采访。而且是国家高层授意。央视领导齐齐到场坐镇。就怕途中出什么篓子。这可是大场面。更是代表国体的一次采访。不容有失。

　　“阿正。你就穿这么一身？”

　　赶来助阵的卫江不可思议的问道。“你要是没合适的衣服，我借你两套啊！”

　　穿军装？

　　会不会太矫情了？

　　毕竟是新闻联播，而且是全球关注的一次采访。没必要穿得这么正式吧？

　　“家里领导的意思。”萧正微笑道。

　　“怂包。”卫江鄙视道。

　　可转念一想，萧正家里那尊大神，好像就是号称燕京第一千金的林画音吧？

　　算了，搁着我，也得怂。

　　这软饭，难吃啊。

　　没过一会，蒋青和戚将军也一起到达现场。陆续的，又有几名军方将领到场。起码少将级别。

　　“阿正！”

　　忽地。远处传来陆大山爽朗的声音。

　　“陆叔。”萧正上前打招呼。连陆琪儿也跟过来凑热闹了。

　　“萧正加油。你要是没有直播经验，一会我传授你几招。保证你不会出直播事故。”陆琪儿穿得很时尚。一张靓丽的脸蛋也十分出众。再加上大明星的身份，登时引来不少粉丝的围观。

　　不过这里是央视工作场所，倒也没人这么肆意妄为。

　　“一会好好表现。可别掉链子。”陆大山拍了拍萧正的肩膀。“咱们在台下给你助阵。”

　　“谢谢陆叔。”萧正微笑点头，然后看了陆琪儿一眼。“回头吃饭的时候你教教我。我正紧张着。”

　　陆琪儿打了个OK的手势。也没耽误萧正做准备，撤回休息室去了。

　　六点整。

　　吃过便餐的萧正一行人正准备前往直播现场，却见一道靓丽的身影出现在直播间。

　　不是别人，正是林画音！

　　而她的旁边，还跟着风流潇洒的叶藏花。

　　但光看排位站姿，众人就看得出叶藏花颇为忌惮这个外甥女。

　　“你怎么来了？”萧正面带微笑的走过去。“不是今天还有个重要会议吗？”

　　“推了。”林画音不喜热闹。脸上也没太多表情。只是眼中流露出一丝鼓舞之色。

　　不等萧正回应，叶藏花一把搂住萧正的肩膀：“小子，你这是跟我大外较劲是吧？她刚上频道直播，你直接就上新闻联播了？有出息！”

　　“不说话没人当你哑巴。”林画音微微蹙眉。冷漠道。

　　叶藏花缩了缩脖子，不敢吱声。


第1195章 预热！

　　老林变了。

　　又没变。

　　在对待萧正的态度上，她正慢慢发生变化。可对待旁人，哪怕是亲舅舅。她依旧不近人情。

　　萧正也没多说什么，只是冲叶藏花笑了笑。眼中带着管教不严的色彩。然后陪林画音走到清静点的地方聊天。

　　“紧张吗？”林画音问道。

　　新闻联播？

　　十分钟？

　　她家里那些大人物，没一个有这等殊荣。她心中骄傲，但也为萧正担心。

　　“本来有点紧张。”萧正微笑道。“但你一来，就不紧张了。”

　　林画音抿唇，也没说话，只是上前理了理萧正的衣领，缓缓道：“就当是公司例会。就算紧张，也别担心说错。别不敢说。越担心，错的越多。越不敢说，越说不出来。”

　　这个动作很亲昵。被许多人看在了眼里。莫说旁人，就连叶藏花这个舅舅，也惊讶于林画音的改变。

　　这个小丫头片子，什么时候变得这么体贴了？

　　这可不像她的风格啊。

　　再看陆琪儿，却是神情复杂，说不出的无奈。

　　她受尽关注，不论国内还是国外，她的粉丝都多如牛毛。甚至有些偏激的粉丝，全天二十四小时跟随她的脚步。不管她去哪里，都如影随影。

　　可在她看来，不论身处怎样的环境。都不及站在萧正身边。像林画音那样，关心他，为他整理衣领。

　　这些事，她也想做。只是不可以。

　　“闺女。去休息室坐一会吧。”陆大山瞧见了女儿眼中的黯然之色，心中也颇不是滋味。

　　唉。喜欢谁不好？偏偏喜欢林朝天女儿的男人。叶公外孙女的男人。就算陆大山为了女儿的幸福丧心病狂，也没这本事从林画音身边抢走萧正啊。

　　“您去吧。我去外面透透气。里面太憋了。”陆琪儿说着便往门外走。

　　陆大山见状，吩咐身后的两名随从跟了过去。

　　不是怕女儿想不开。而是女儿身份敏感，万一被粉丝堵住了，怕有危险。

　　他陆大山的女儿，可不是一点打击都受不了的废物。

　　林画音优秀如此。商瑶也是商界新贵。她陆琪儿，又何尝不是演艺界当红巨星？

　　陆大山可从不认为自家闺女比她们差。

　　七点整。

　　林画音陪同萧正来到直播现场。台下黑压压全是记者。略一扫眼，起码也有三百多号人。而且是严格把关后的媒体记者。

　　戚将军等军方领导也到场了。但他们只是陪同，给萧正助威的。并不参与问题回答。

　　两天前，戚将军就把演讲稿交给萧正。吩咐他熟读烂记。千万别出漏子。

　　“萧先生。设备已经测试了很多次，应该没什么问题。要不然您先上台试试麦克风？直播七点一刻开始。您有十分钟的时间回答记者问题。”一名工作人员来到萧正身边提醒。言下之意是该上台准备了。

　　“嗯，我知道了。麻烦了。”萧正点点头，然后看了林画音一眼。“我先上去？”

　　“嗯。”林画音轻轻点头，走到靠边的位置去了。

　　这是萧正的主场。她只需要在台下默默的看着台上的他，就够了。

　　“各单位准备。”直播导演拿着麦克风，专业又谨慎地说道。“再进行一次测试。七点一刻准时开机直播。”

　　“灯光组收到。”

　　“录音组收到。”

　　“音效组收到。”

　　“直播组收到。”

　　“……”

　　七点零五分。

　　萧正在戚将军等军方领导的陪同下走上台。然后居中而坐。略微调试了一下面前的麦克风，这才微微一笑，冲台下的媒体说道：“听说在圈内，用‘喂喂喂’试麦克风是屌丝行为？”

　　台下先是一片错愕，旋即哄堂大笑。

　　媒体们本以为这是一场极为庄重严肃的采访。可谁也没想到，刚上台，这位被全球讨伐、关注的年轻军人就抖了一个小机灵。现场气氛登时变得活跃起来。

　　因为是“演习”阶段，媒体们也没按照要求来，而是随心所欲的询问着自己比较好奇的问题。

　　“萧先生。”一名燕京快报记者拿起麦克风问道。“听说您是孤儿？而且高中肄业，当过兵，还在国外漂泊了好几年？”

　　当兵被革职、有一定混混背景这些比较敏感的话题记者没问。也不敢问。

　　“你一定要把我打造成有悲惨故事的男人吗？哥们，这是新闻联播，不是选秀节目。咱们不卖惨好吗？”萧正微微一笑，对答如流。

　　台下又是一阵哄堂大笑。

　　“萧先生！”

　　一名都市情感杂志女记者接过麦克风，表情颇为激动地问道：“就在几天前，燕京财经频道直播了新奥总裁林小姐的采访。林小姐公然在直播中宣称您是她的未婚夫。您可以在这里解释一下吗？”

　　萧正佯装如释重负的模样，微笑道。“新闻联播不可能给我讨论感情生活的机会。如果你不提，我可能都没有机会在公众场合扳回一局。谢谢你。”

　　顿了顿，萧正一本正经地说道：“是的。林小姐是被我的才华所打动。当然，外貌也是不可忽略的因素。”

　　台下笑惨了。

　　这个家伙——真是国际媒体口中的屠夫？地狱魔王吗？

　　这不就是个活脱脱的钓丝逗比吗？

　　他真的敢屠杀童子军？

　　台下的媒体面面相觑，发现萧正和想象中完全不同。根本就不是一个人嘛。

　　又有一名记者想要发问。却听直播导演通过麦克风说道：“测试结束。还有三分钟切入直播。请大家准备好提问。因为时间有限。大家尽可能长话短说。”

　　说罢。现场工作人员均是投入紧张的准备工作。就连台下的媒体也感受到一股浓浓的压迫感。

　　今晚的新闻联播——所有媒体都相信，一定会破收视纪录。尤其是直播时段！

　　而再看台上的萧正。他却只是慢条斯理的喝了一口水，也没左顾右盼，与台上的军部领导交头接耳。脸色慢慢恢复平静。与方才的幽默模样截然不同。仿佛换了一个人。

　　一身军装。表情庄严。

　　这样的风格，才是军部和各方面需要的。

　　刚才还有些担心萧正收不住的领导们纷纷踏实下来。

　　这小子，还真是切换如流啊。


第1196章 尖锐的提问！

　　“沈姐！直播快开始了！”

　　明珠某餐厅包间。黑熊放下碗筷坐在电视面前，激动道。

　　沈曼君也两步走到电视机前，期待的望向屏幕。

　　上新闻联播？

　　而且据说还是直播？

　　沈曼君为萧正感到骄傲。心里也颇为怅然。

　　……

　　“四眼，赶紧的！”马英俊一屁股坐在沙发上，叫道。“马上开始了！别他妈打游戏了！”

　　四眼连滚带爬来到客厅，正襟危坐道：“我还是第一次看老大上电视呢。不知道上不上镜。”

　　“肯定不如我上镜。”马英俊自信道。

　　“滚一边去。脸呢？”

　　……

　　某国。某市。某条街的超市。

　　一道清冷的身影站在电视机前，血红的眸子默默凝视着电视屏幕。

　　唇角勾起一抹淡淡的暖意。

　　她知道，电视上很快就会出现他的模样。

　　……

　　这样的画面在全球各地出现。国内，国外，包括白宫官员。也正盯着或电视或电脑屏幕。

　　这次直播的信息量极大。不论是普通市民，亦或者政府高层，都保持着高度关注。期待着萧正的演讲。

　　“三、二、一！”

　　“切入直播！”

　　画面一闪，萧正出现在电视屏幕上。他脸上的笑容早已收敛。笔挺的军装穿在身上，颇有几分威严。就连左右的军部领导，此时此刻也黯然失色。不及他万一。

　　“萧先生。现在全球各地都在声讨您，认为您在反恐战斗中的某些行为比较过激。对此，您有什么需要说明的吗？”

　　进入直播之后，媒体的提问包括措辞都比较正式了。不像测试时那么随意。

　　“战场上不分男女，也不应该分老弱。战争本就是残酷的。不是敌人死，就是战友牺牲。如果让我选择，我会守护我的战友。而不是敌人。”

　　这个答案是戚将军口中的老政委撰写的。还算有些力度。所以萧正也没有擅自改动，以免领导们坐不住。影响他的发挥。

　　“这次反恐任务是全球联合行动。除了我们华夏军人之外，还包括美军、俄军等近十支部队。我想请问一下。这次行动是否所有部队都保持着默契？”

　　“领土上，我们来自不同国家。但战场上，我们是守望相助的战友。他国的战友，我不方便评价。但我相信他国的媒体朋友，会为你找出答案。”萧正郑重平和地说道。

　　十分钟时间说长不长，说短也绝对不短。

　　对于高度关注此事的领导来说，萧正每一个回答，都令他们提心吊胆。

　　习惯了低调行事的领导们大姑娘上轿头一回打响第一炮。怎能一点也不紧张？

　　而且，就目前为止，谁也无法给出精确的预估。此次直播采访之后，世界舆论究竟会发生怎样的变化。是会集体批判华夏国的态度，还是紧随其后，效仿华夏？

　　政治、经济、国际关系，都会卷入这场直播。哪怕是再牛的大人物，也无法给出准确的判断。

　　“阿正的回答还不错。”站在林画音身边的叶藏花微笑道。“看样子这个大场面没唬住他。”

　　林画音没有搭理叶藏花。只是心平气和的注视着台上的萧正。

　　这一刻。她才发现萧正的成长速度，大大超出了她的预期。

　　这一刻。她才知道萧正已然成为全球关注的焦点。而今晚这场直播，注定会成为他人生履历上的重要一笔。

　　哪怕这次事件的热度不会长久的持续下去。但那又如何？起码他上来过。这就够了。

　　连续几个还算平和的问题之后。一名记者也不知道是头脑发热，还是一时激动忘了原先的台本。起身就问道：“萧先生。据详细统计，这次反恐行动中，联合军拢共屠杀近百名未成年童子军。整个反恐行动也因为这次事件引起轩然大波，萧先生当时为何要下令屠杀？以当时的情况，难道没有更好的解决途径吗？又或者。当时的反恐联合军已经杀红眼了？忽略了他们只是一群孩子的事实？”

　　这个问题一出，现场立刻引起窃窃私语。

　　就连直播导演也是眉头深锁。提心吊胆的望向当事人萧正。

　　与此同时，包括台下的林画音等一众亲友，甚至是坐在萧正左手边的戚将军。脸色也难看之极。

　　这种问题怎么会通过审核？

　　这不是挑起群众的愤怒吗？

　　这个记者是他妈那家单位的？

　　还想不想在这行干下去？

　　控制室也乱成一团。可这是直播，画面也不敢随便切。在记者问完问题之后，导演立刻搜索现场，寻找最合适的镜头切换。

　　最终，导演一拍桌子，沉声道：“镜头给萧正！”

　　此时此刻，直播现场乱作一团。记者们东张西望，交头接耳。两侧的内部人员也咬牙切齿。含恨望向那名提问记者。就连台上的几名老将军，也是坐立不安。

　　唯独萧正——

　　他的表情平静极了！

　　完全看不出被这个尖锐问题激怒。

　　“这孙子要干什么？”叶藏花怒道。

　　“按常理来说，这个问题不可能过审。”有过多次直播经验的陆琪儿蹙眉道。“我猜那名记者被人买通了。故意来捣乱的。”

　　附近的人听陆琪儿这么一说，心下也是一沉。

　　故意捣乱？

　　距离直播还剩近三分钟。而萧正又不可能回避这个问题。所以——所有人都担心萧正能否啃下这块硬骨头。

　　那名记者见萧正没有立刻回应，不由继续追问道：“萧先生。您是不知道怎么回答，还是不敢回答？”

　　咄咄逼人！

　　就连附近的记者也怒了！

　　要不是直播现场，这帮还算有些血性的记者肯定一哄而上，揍他丫的！

　　面对记者的追问，台上的萧正忽然笑了。

　　他笑得很从容，很淡定。

　　目光却直勾勾的盯着记者，一字一顿地问道：“这位朋友，在回答你的问题之前，你能先回答我几个问题吗？时间有限，我希望以快问快答的形式进行。”

　　“没问题。”记者目中闪过一丝冷色。

　　快问快答？我就是干这行的！你还能把我绕晕？

　　所有人都搞不懂萧正要干什么。而且——他刚才还主动提出，因为时间有限，最好进行快问快答。难道，他真的要回答这样一个尖锐的问题吗？

　　不止是台上的一帮将军，就连台下的媒体、亲友，也纷纷皱眉。猜不透萧正的心思。


第1197章 你是华夏人吗？

　　因为是直播，再加上萧正的主动呛声。现场变得一片平静。包括电视机前的亿万观众，也一个个手心冒汗，等待着萧正的提问……

　　三分钟时间。不长不短，但足够进行一场激烈的对话了。

　　而这场对话，往小了说，有可能让萧正身败名裂。而往大了说，甚至会损害华夏的声誉！

　　这个记者的提问，极其诛心！

　　电视机前。

　　常逸山手持一杯红酒，俊逸的脸上蒙上一层阴郁之色。眼中更是寒光闪现。

　　是的。

　　这名记者是他买通的。花了一个亿。就为了让他提出这个质疑。

　　并且，在直播采访开始的前一天，常逸山帮记者全家移民，包括记者本人。

　　采访结束之后，记者会乘最快的航班飞往美国。这辈子都不会再回来。当然，他也不敢回来。

　　这件事，足够毁了他在国内的一切。甚至是生命！

　　而常逸山做这么多，就是要在全世界面前摧毁萧正！令他身败名裂！

　　商业打击已经无法宣泄常逸山心中的怒火了。

　　一次又一次的事件，令原本心如止水的常逸山彻底魔障！

　　他不惜用一切手段去摧毁萧正。早已失去了初回国时的风度。

　　……

　　萧正直勾勾盯着记者。再看记者，也面无惧色的回视萧正。

　　一场激烈且注定令人心惊肉跳的谈话，就此拉开帷幕。

　　“你今年多大？”萧正语速极快的问道。

　　“三十五岁。”记者沉稳回应。

　　“婚否？”萧正问道。

　　“已婚。”记者回答。

　　“有孩子吗？”萧正继续问道。

　　“五岁。”记者补充了一句。“五岁。”

　　快问快答中还能完善答案，这名记者的职业素养绝对一流。值得常逸山花重金收买。

　　“他调皮吗？”萧正毫无逻辑的问道。似乎越来越跑题了。

　　“乖巧听话。”记者没有任何疑问。

　　他和萧正一样，不想浪费哪怕一秒钟直播时间。因为，他还在等待着萧正的回答。

　　“你真幸运。”萧正微微一笑，话锋一转。“如果他被同学殴打。你会怎么办？”

　　“警告其家长。向学校投诉。”记者脑子飞快运转。给出最合理的答案。可谓无懈可击。

　　“如果同学屡教不改，继续殴打，甚至把你的儿子打成重伤呢？”萧正十分冷酷的问道。

　　记者眉头微蹙。陷入沉思。

　　这算什么问题？

　　哪有这么不听话的孩子？

　　那还是孩子吗？简直就是混世小魔王！

　　萧正没有给记者思考的时间，继续追问道：“如果你儿子被同学殴打的时候，你恰好在现场。你会怎么做？”

　　“阻止他。”记者心中一喜，菜鸟就是菜鸟，本来已经问住我了，居然又给个台阶下。

　　“如果阻止不了呢？”萧正继续问道。

　　“我是成年人，他只是个孩子。怎么可能——”

　　“比如他手里有一把锋利的刀。只要轻轻一刺，就能捅死你。”萧正补充道。“又或者，他手里有一把枪。并且他能扣动扳机。”

　　“你会怎么做？”萧正质问道。

　　记者脸色发白，陷入沉思。

　　“你会怎么阻止？打他？夺走他手里的刀？或者枪？”萧正咄咄逼人的质问道。“更可怕的是，你的出现激怒了他。他决定开枪杀了你，和你的儿子。而恰巧，你此刻手里也有一把枪。”

　　“你会怎么做？”

　　“和他讲道理？告诫他不能这么做？”

　　“但你很清楚，他原本就是屡教不改的孩子。”

　　“这个时候——”萧正略一停顿。“你会怎么办？”

　　这个问题看似在质问记者。又何尝不是在质问现场，包括电视机前的所有人？

　　如果你是记者，你会怎么做？

　　“我的战友，面临的是一群杀人如麻的童子军。是的。他们是未成年。平均年龄未满十八岁。但他们每个人的手上，都沾满了鲜血，杀过不止一人。”

　　“战斗一开始，我和我的战友选择避开他们的致命部位，开枪击中他们的手脚。令他们失去行动能力。”

　　“在这个过程中。我们起码增加了一倍的伤亡。因为击毙一个人，和击中对方的手脚，难度是完全不同的。”

　　“但即便如此，我们仍然视他们为孩子。甚至在战斗结束之后，选择为他们进行就地治疗。”

　　“如果故事仅仅发展到这里，是不是会显得我们道德高尚？值得尊敬？”

　　“当一名战士和一名救护人员为一名童子军进行救治时，这名童子军拉响了炸弹。”

　　“此时，这名战士推开了救护人员，用身体抱住童子军。用自己的血肉，把炸弹的威力降到最低。”

　　“砰！炸弹响了。我们的战士被炸的血肉模糊。”

　　萧正目光平静而冰冷地盯着记者，一字一顿的质问道：“刚才我的问题，你回答不了。现在这个问题，你能够回答吗？”

　　“当你面临一群即将拉响手榴弹的恶魔，你会认为他们是一群未成年，还是把他们当成敌人？”

　　萧正语毕，全场寂静无声。

　　每个人的脸上，都流露出复杂之极的表情。

　　甚至有些女记者，悄然流下了热泪。

　　为这场惨烈的战斗，更为那名推开救护人员，用血肉之躯保护战友的无名战士！

　　这样的情怀，不正是华夏军人所追求的吗？

　　直播时间只剩下三十秒。

　　萧正短暂的沉默之后，缓缓站起身来，目光冷酷而无情的盯着记者：“现在，我来回答你的问题。”

　　顿了顿，萧正一字一顿地说道：“你说的没错。我和我的战士，杀了一群未成年的童子军。有人认为他们是孩子，是值得呵护的。是不该被杀害的。”

　　“我只想问你们一个问题。”

　　“战死在战场上的华夏军人！谁是从石头缝里蹦出来的！？谁不是父母眼中永远长不大的孩子？！”

　　“凭什么一群杀人如麻的未成年就该得到保护。而我们的战士，就该被人批判！？”

　　“他们是军人！但他们同样也是人！他们是父母眼中的珍宝！永远长不大的孩子！”

　　“凭什么谁都不能死，就他们可以死！？”

　　砰！

　　萧正一拳砸在桌上，用最后五秒怒吼记者：“你是华夏人吗！？”

　　刚劲有力的一句话，重锤在每个华夏人民的心脏。经久回荡！


第1198章 为了帅！

　　滋滋滋……

　　每一台摄像机都自动运行着。包括直播导演在内的所有央视员工、记者、旁观者，均目瞪口呆的盯着台上的萧正。

　　刹那间。

　　时间仿佛静止了一般。每个人的脸上均流露出震撼之色。

　　是的。

　　萧正的最后一句质问，惊骇了现场所有人。

　　你还是华夏人吗？

　　如果是，为什么要抨击华夏军人？

　　啪啪啪！

　　现场响起激烈如潮水般的掌声。经久不息。

　　“退出直播！”

　　直播导演一声令下，画面登时切出。回归到预先安排的国际新闻。

　　可现场，仍旧激荡着响彻云霄的掌声。

　　包括导演在内，都涌现一股来自灵魂深处的震撼。

　　“呸！”

　　也不知道是谁，朝那名质问的记者吐出一口唾沫。紧接着，无数记者不留情面的朝那名记者吐口水。

　　他们都是行内人，如何猜不到这名记者一定是拿了黑钱。才会在直播现场刁难萧正？

　　这样的业界败类，就该遭人唾弃！

　　“漂亮。”

　　直播结束，戚将军也不用再端着，轻轻拍了拍萧正的肩膀：“阿正。你回答得很好。这段视频，一定会唤醒华夏军人的雄心。干得好。”

　　萧正抿唇说道：“我只是阐述事实。”

　　“不管如何。这次华夏算是做了表率。”戚将军微笑道。

　　萧正点点头，表示认同。

　　“萧先生！我们还有几个问题想问你，请问您能接受我们的采访吗？”媒体一拥而上，似乎并未满足。还想从萧正嘴里多撬出些话语。

　　萧正摇摇头，在人群中搜索老林。老林却不知何时已经离开了直播现场。

　　“抱歉，我还有事，告辞了。”萧正从后台离开。由央视工作人员替他拦住记者。

　　“说的好！”

　　沿途中。观看了现场直播的工作人员向萧正竖起大拇指。

　　“精彩的演讲！”

　　“太棒了！”

　　萧正礼貌回应，穿过走廊，离开了直播室。

　　嘟嘟。

　　手机响了。

　　打开一看，是林画音发来的短信。

　　“你忙你的，我先回家了。”

　　萧正闻言，哭笑不得的回了一条短信：“我在门口。你呢？”

　　“停车场。”

　　林画音很快回了短信。

　　“我来找你。”

　　发完短信，萧正直奔停车场。

　　赶到时，林画音正坐在驾驶席上。脸上看不出什么表情。一双美丽的眸子里，却蕴含深意。

　　“怎么不等我？”萧正拉开车门，坐在林画音旁边。

　　“这么多人来给你捧场。你不请大家吃个宵夜？”林画音这般说着，却很随意的启动了轿车。

　　“宵夜什么时候请都行。”萧正微微一笑，喝了一口水道。“陪你回家才重要。”

　　林画音不再言语，驱车离开央视大楼。

　　她当然希望萧正陪自己回家。吃宵夜？谁爱吃谁吃。

　　女人都是不讲理的。林画音也不例外。

　　在深爱的男人最辉煌的时刻，所有女人都希望陪在男人身边的，只有自己一人。

　　别人？

　　躲远点！

　　回家途中，萧正不停接到电话。

　　“靠！你就这么跑了？”

　　第一个电话是叶藏花打来的。

　　“阿正啊。你这也太不讲究了吧？陆叔大老远跑来给你助威。你连宵夜也不请？”

　　第二个电话是陆大山打来的。

　　“龙组见。”

　　第一条短信是蒋青发来的。

　　末了，她又发了一条：“你说的很好。”

　　电话太多，萧正实在应付不过来。正准备关机，一个越洋电话打了进来。

　　“喂。”萧正接通了电话。

　　对面有淅沥沥的雨声。却没有人声。

　　“喂？”萧正轻唤一声。

　　咔嚓。

　　对面挂了电话。

　　萧正面露错愕之色，但很快，他猜到是谁打来的了。

　　除了蒂娜，谁会这么惜字如金？

　　她或许也看了电视直播，所以才会给自己打这一通电话。

　　但打通了电话，她又不知道应该说些什么。所以又挂断了。

　　这就是蒂娜的风格。独处久了，很难融入正常人的生活。

　　林画音知道萧正的朋友多。也没在意他不停响起的电话。但见他关手机，不由问道：“怎么不听了？”

　　“要是不关机，估计还没到家，手机就没电了。”萧正把手机放进兜里，无奈说道。

　　林画音轻轻点头，也不发表意见。只是平缓的驱车回家。

　　回到家。二人陆续洗澡，然后钻进了温暖的被窝。

　　揽着林画音柔软的腰肢，萧正舒服的把脸庞埋进她的秀发中，深吸了一口，浑身惬意。

　　这就是家的味道。老林的味道。

　　不论在外面受到多大委屈，得到多大的荣耀。老林从来宠辱不惊。很少出现太大的情绪波动。

　　这种感觉一开始很难接受。也让萧正不太适应。

　　但渐渐的，萧正发现这样的生活，才是最适合自己的。

　　前二十五年经历了太多大喜大悲，萧正的心已经很难惊起涟漪。而林画音的世界，恰好不喜不悲。与他的心态默契十足。

　　“那个记者有问题。”林画音突然说道。

　　“嗯。”萧正应了一声。“正常来说，有资格进直播现场的。都是老资历。在业内有极高信誉度的记者。没人会拿自己的前途开玩笑。”

　　“除非有人给他一份完美的生活。”林画音说道。

　　“包括他的家人。”萧正补充道。

　　“是。”林画音脸上浮现一抹寒意。

　　这不是小事。

　　一旦成功，萧正将身败名裂。甚至沦落为过街老鼠。

　　是谁要置萧正于死地？

　　又有谁，有这么大的本事？

　　常逸山嫌疑最大。

　　颜家的嫌疑也不小。

　　当然，白无双也不是不可能。

　　二人安静的推敲了一会。林画音忽然翻过身来，一双明亮的眸子盯着萧正：“你的仇人不少。”

　　“你怕了？”萧正微微一笑。眼里盈满促狭之色。

　　林画音没有出声，仍是默默的凝视着萧正。

　　看得萧正有点发毛。

　　“我脸上开花了？”萧正摸了摸脸庞。

　　林画音摇头。

　　“那你干嘛盯着我看？”萧正有点小心酸，却又不得不承认。“你可是说过，我长的一般。”

　　“你穿着军装坐在台上。”林画音红唇微微抿起。“很帅。”

　　“真的？”萧正瞪大眼睛，蠢蠢欲动道。“要不我再把军装穿上？”

　　“不睡了？”林画音清淡道。

　　“为了帅，区区一晚算什么？”萧正一本正经道。

　　“睡吧。”林画音缓缓闭上了美眸。

　　在萧正颇为失落之时，她柔声说道：“趁着帅气还没完全流失。”

　　萧正闻言，情难自禁的在老林面颊上亲了一口：“调皮。”


第1199章 好多好多头！

　　照片事件爆发后，因为萧正在新奥的敏感身份，的确在某种程度上妨碍了这个年轻企业的发展。甚至可以说成为一颗定时炸弹。但直播之后，这颗定时炸弹迅速转变为一剂催化剂。非但扭转了新奥的尴尬局面，更是呈井喷现象。促进了新奥各类产品的销量。

　　新闻联播前后几分钟甚至十几秒的广告，素来是兵家必争之地。价码也水涨船高，屡屡创新高。而新闻联播的收视。更是无人可挡，是王牌中的王牌。

　　萧正作为新奥副总，以军人的身份在新闻联播中露脸十分钟。其影响力之大，不仅仅是国内，在全世界都发酵出恐怖的宣传效果。

　　萧正！

　　新奥！

　　然后延伸出来的魅影！

　　一时间成为全球商家的追捧对象！

　　一个可以在新闻联播露脸十分钟的商人，何其逆天？

　　他的政治背景又恐怖到何等地步？

　　不管是在商言商，还是出于私心。在未来的日子里，萧正都会成为无数商家的追逐对象，合作伙伴。

　　“萧总。从您上新闻到现在，才过去短短一个星期。魅影系列的销量每天创新高，重新呈现供不应求的现象。”沈涵坐在萧正面对，详细汇报着情况。“而且不止咱们魅影，但凡是新奥推出的产品，销量都呈现井喷现象。”

　　顿了顿，沈涵双眼放光道：“要是咱们趁机上市的话，其爆发力会瞬间达到巅峰！”

　　萧正白了沈涵一眼：“怎么，嫌赚的少。打算上市捞一笔就退休养老？”

　　沈涵满面尴尬，无奈道：“我就这么一说……”

　　“不能这么说，更加不能这么想。”萧正语重心长地说道。“新奥是咱们的家，魅影是咱们的孩子。一旦上市，就有人来占有咱们的家，分享咱们的孩子。你乐意？”

　　沈涵轻声说道：“公司在未来，总是要上市的啊。”

　　“那可未必。”萧正轻轻敲击桌面，喝了一口浓茶道。“只要咱们资金充足，员工又能挣到钱。管理层的收入也水涨船高。上市不上市，有什么区别？”

　　沈涵偷偷瞄了一眼萧正，旋即轻声说道：“萧总。据我估算，一旦新奥上市。您就不是简单的百亿身家了……”

　　“嗯？”萧正微微一愣。问道。“之前有专业人士跟我说过。一旦上市，我的身价会迅速暴涨。超过百亿。难道不是？”

　　“那都是老皇历了。”沈涵微笑道。“按照现在的趋势。咱们新奥若是肯上市的话。您起码能有三百亿的身家，甚至更多。”

　　萧正咽下一口唾沫，然后灌了一杯茶：“看来这次直播的宣传效果，比想象中大得多啊。”

　　难怪连戚将军也提醒自己有没有这方面的想法，如果有，就尽快安排。

　　是啊。

　　上新闻联播，可不仅仅是宣传作用，更是一种政治信号。往后新奥在全球各地的推广，都将多上一层保护伞。不是万不得已，谁也不会和这个有强大政治背景的企业作对。

　　这一次的直播，基本奠定了萧正在燕京的地位。反过来说，就算他打败常逸山，也不可能拥有如此好的效果。

　　只不过，他靠的不是商业操作，而是老本行——杀人！

　　萧正在燕京杀出一条血路！

　　杀出一条辉煌之路！

　　这是参加反恐作战之前，打死萧正也想象不到的好处！

　　当然，这也不是捡漏，更不是运气。

　　一个身家百亿的商人，谁会靠上战场打仗提高自己的影响力？即便有这个能力，也绝不会冒险。

　　但萧正做到了！

　　他放下了新奥副总的尊贵生活，和战士们同吃同住。枪林弹雨闯过来。拿命做赌注，才成就今日之辉煌、之地位。

　　纵观华夏功成名就的商人，谁这么干过？

　　萧正独一份！

　　“前两天欧阳给我打过一个电话。我们聊了一个多小时。”沈涵说道。“魅影在国外的阻力骤减。许多竞争对手都主动做出了让步。大大减小了欧阳的压力。据他估计，也是您上新闻的效果。”

　　萧正点头道：“就算如此，也别掉以轻心。让欧阳再抓紧一点，争取借这股东风，多拿点市场率。”

　　“明白。”沈涵点点头。起身道。“萧总您忙。我先出去了。”

　　整整一个上午，萧正都留在办公室工作。期间小桃红进来了几次。萧正也饶有兴致的调戏了一把。闹了小桃红一个大红脸。

　　年轻女孩真好，活力四射，青春洋溢。

　　唉——阿正哥自怜自叹，老了啊。

　　老林三十。阿正哥再过几天也二十八了。本就长的着急的阿正哥穿得成熟点，稳重点，假装三四十岁的大叔，可信度也极高。

　　叮叮。

　　忙完工作，正准备下楼就餐。电话不合时宜的响起。

　　拿出手机一看，居然是唐青山打来的。

　　这可是个商界大鳄啊。二人第一次见面就互换了电话。可彼此始终没有主动联系过。

　　今儿唐青山却打来这一通电话。耐人寻味。

　　“喂。唐总。”萧正面带微笑道。“您贵人事忙，怎么想到给我打电话？”

　　电话对面的唐青山沉稳的笑了笑，说道：“萧老板中午有时间吗？约个地方吃顿饭？”

　　“唐总请客，我就算排除万难也必须赴约。”萧正微笑道。“地点您选，我随叫随到。”

　　“萧老板痛快。”

　　挂了电话，没等几分钟就收到了就餐地址。

　　拎起外套，萧正临时给四眼打了电话。

　　“说说最近的动向。”

　　把车驶出停车场，萧正偏头看了一眼四眼。

　　“已经上轨道了。因为林氏要求低调，所以也没有任何宣传。不过按照我的估计，最多三个月，林氏就要出重拳了。”四眼推了推眼镜，问道。“老大你怎么忽然问这个？”

　　“唐青山约我吃饭。我了解一下情况。到时候也好应对。”萧正微笑道。

　　“他主动约你？”四眼意外道。

　　“嗯。”萧正点头。

　　“这老狐狸无事不登三宝殿啊。”四眼啧啧称奇。“最近我一直和林氏打交道。但拢共也就见过他两次。见面时间加起来不超过十分钟。都是下面的人在跟我接触。相当托大。”

　　“不是托大。而是他有这个资本。”萧正摇头说道。“他是林朝天的左右手，头号心腹。在林氏也位高权重。别说你，就算我和你嫂子亲自出面，他也大可丢给部下处理。”

　　不是一个重量级啊！

　　在林氏这个商界航母面前，新奥的底子太薄了，底蕴也太浅。根本不可同日而语。

　　这也是林画音改变初衷，希望推新奥上市的主要原因！

　　她不想萧正在和林氏过招的时候，矮人一头。

　　不对，是好多好多头！


第1200章 四眼恋爱了！

　　抵达约会地点，萧正偏头扫了四眼一眼。按兵不动。

　　“怎么了？”副驾上的四眼整理着文件。一副公事公办的模样。

　　“这是私人约会。”萧正的唇角微微上翘。“你整理文件干什么？”

　　四眼微微一愣，旋即一脸讨好道：“我这不是怕唐青山临时和你讨论合作问题嘛。有备无患哈。”

　　萧正喝了一口矿泉水，微微眯起眸子道：“小马上次跟我说，你丫最近经常晚归。怀疑你有问题。”

　　萧正也不急着上去见唐青山，似笑非笑道：“说说？”

　　“这个——”四眼挠了挠头，难为情道。“哥。这也是我的私人问题。”

　　“那你回去吧。我去会会唐青山。”萧正作势就要下车。

　　“别啊哥——”四眼一把拽住萧正，急吼吼地说道。“行，我全都告诉你。”

　　萧正微微一笑，打趣道：“说吧。”

　　“我喜欢上一个女人。”四眼十分认真地说道。脸上略带小羞涩。

　　“废话。我还不知道你喜欢上女人？”萧正意味深长地说道。

　　“哥！上在这里不是动词！”四眼急了。

　　“好好。”萧正打趣道。“你继续。”

　　“她在林氏上班。是专门搞互联网这一块的。”四眼介绍道。“名字叫李秋寒。”

　　“名字倒是不错。”萧正微笑道。“长的怎么样？”

　　“还凑合吧。”四眼话匣子也打开了。

　　萧正不是马英俊。不会开口就是荤段子。这帮弟兄也清楚，萧正虽然女人缘好，桃花劫也不少。但估摸着谁也别想把他从老林身边撬走。整体来说，还是偏保守的男人。

　　当然，这个所谓的评价，始终还是站在男性角度。更是作为兄弟的评价。若是让女人来评价，萧正的形象就明显偏花花公子了。

　　“比我大三岁。”四眼说道。

　　“好。女大三，抱金砖。”萧正微笑道。“你嫂子还大我两岁多呢。”

　　“她哪能和我嫂子比？”四眼不干了。很明显，在四眼心中，老林压根就是无解的存在。“脸蛋比不上，身材比不上，气质更不用提了……”

　　萧正摆手打断了四眼，不客气地说道：“你丫确定是谈恋爱，不是找炮友？”

　　不是都说情人眼里出西施吗？

　　怎么在四眼眼里，对方会这么不堪？

　　四眼倒是不在意萧正这粗鄙的用词，缓缓说道：“哥。跟你说句托大的话。我四眼这辈子什么女人没玩过？最风流的一次，我一掷百万，还是美金。不过也就睡了三天。”

　　四眼点了一支烟，眼神略显沉稳地说道：“这女人不错。体贴人，做饭也好吃。不像外面那些女人那么疯疯癫癫，本分，话不多。长相嘛，虽然跟嫂子不是一个级别，但勉强算是个美女。气质偏知性。爱听听音乐会。周末在家里做做家务，做顿简单的三菜一汤。薪水嘛——虽然没问，但以她的位置，一年百八十万应该有吧。”

　　四眼介绍的很详细。而且通过他透露的信息，应该是处于情侣关系了。只是碍于双方的敏感身份，不敢对外公布。怕惹出不必要的麻烦。

　　萧正耐心聆听着，待得四眼语毕，他才微微一笑，拍了拍四眼的肩膀：“不用有什么负担。”

　　“废话。”四眼翻了个白眼。“咱们看似合作。但就冲着你和林朝天的关系。我还能见色忘义啊？”

　　萧正斜睨四眼道：“我为什么叫你们回国？”

　　四眼咧嘴笑道：“赚钱。”顿了顿，他又补充道。“赚大钱。”

　　“赚钱是为了干什么？”萧正追问道。

　　“花呗。”四眼轻描淡写道。

　　“你现在家底也不少了。花的完吗？你父母也不缺钱花。你打算把钱带进棺材？”萧正的脸色渐渐变得严肃起来。一点也不像是开玩笑。“你需要找个女人，一个你心甘情愿为之花钱的女人。当然，不是去会所，也不是去找女明星。而是一个肯为你做饭，陪你在家里看电视喝茶的女人。”

　　“你顾虑我和林朝天的关系？你多虑了。”萧正摇摇头。“我之所以努力往上爬，之所以努力赚钱，让自己变得强大。就是要让自己的兄弟，让自己的女人无所顾虑。想干什么就干什么。”

　　“四眼。”萧正转过身，直勾勾的盯着表情错愕的四眼。“你爱她吗？”

　　四眼张了张嘴。

　　“摸着你的心脏。回答我。你愿意和他结婚，和她生孩子，组建家庭吗？”萧正追问道。

　　四眼沉默了半晌，方才重重点头：“愿意。”

　　“好。”

　　……

　　包厢内除了唐青山之外，还有两个女人。一个自然是唐青山的执行助理林小筑。而另外一个女人，则是四眼口中的李秋寒。

　　她戴黑框眼镜，乌黑长发落于双肩。一张瓜子脸白皙漂亮。的确不是一等一的大美女。但搁在马路上，也肯定有不俗的回头率。

　　她今年三十岁。即便在燕京这座政治文化中心城市。也算是半只脚迈进剩女阶段了。幸好，她工作不差，收入不菲。个人硬件条件也还算理想。所以还有得选，有得等。

　　只是，和坐在她旁边的林小筑一比。她的内心就有些莫名的焦虑。

　　年轻，漂亮，家世背景惊人。工作能力出众。

　　林小筑的优秀，超出她所能想象的极致。内心深处也悄然生出一丝自卑心理。

　　不过幸好，就在最近，她认识了一个外貌条件不算太优秀。但为人不错，对自己也很上心的男人。

　　第一眼印象不是太好。但随着慢慢的交流，她发现这个男人见识渊博，思维也十分成熟。尽管比自己小三岁，但坐在一起聊天、吃饭，一点也没有代沟。反而有些轻微的依赖，依赖他……

　　但很可惜。

　　双方的身份，注定了这段感情不可能曝光。

　　甚至——会因为相互的工作和立场，随着时间的拉长，而慢慢消弭。

　　这是没办法的事儿。

　　她不可能重头来过，也不可能毁了对方的前程。

　　既然如此，最好的选择，就是各奔东西，留下一段美好的回忆。


第1201章 我要她！

　　咯吱。

　　门开了。

　　萧正也没敲门，径直走了进去。

　　“唐总。久等了。”萧正满面笑容。看上去意气风发。

　　他的确有这个资本。

　　换做任何年轻人拥有他今日的身份、地位，乃至于财力。都可以目中无人，而无人敢质疑。

　　更何况，就在一周前，他做了一件即便是林朝天，也没法做的事儿。

　　他上了新闻联播。

　　一上就是十分钟。

　　这份履历，足够唐青山仰望一辈子。

　　不过，他今日之所以这般，倒不是他膨胀了，得瑟了。而是有备而来。

　　“我们也刚到没多久。”唐青山起身相迎。在细节上做的滴水不漏。

　　他一起身，林小筑和李秋寒也跟着站起来。主动与萧正打招呼。

　　唐青山地位比萧正高，资历比萧正深。但另外二人，却没什么资本在萧正面前托大了。

　　萧正注意到。李秋寒在与四眼握手时，双方的表情明显有些异样。萧正看得出来，这二人除了要刻意隐瞒关系之外，更大一个原因，是在刻意疏远。

　　为什么？

　　道不同不相为谋！

　　他们目前的身份，注定了他们不能走到一起。

　　除非有一方为了对方，放弃拥有的一切。

　　生活是残酷的，尤其是到了李秋寒这个位置。她见过太多人性的丑陋与黑暗。谁又能劝说她为了一个相知相识才两个月的男人，放弃安身立足的资本？

　　她做不到。

　　爱情需要牛奶和面包。

　　没有牛奶和面包，连拥有爱情的资格也没有。

　　这就是现实。

　　“这位是？”萧正主动走到李秋寒的面前，伸出了粗糙的大手。

　　“萧总您好。我叫李秋寒。是这个项目的推广经理。您可以叫我小李。”李秋寒得体的做着自我介绍。

　　“小李啊。”萧正微微一笑，真是没有客气。

　　他比四眼大一岁，比李秋寒小两岁。论身份地位，的确可以喊一声小李。但按年龄，他就算不喊一声李姐，也可以折中喊一声李经理。

　　直呼小李，太托大了。

　　林小筑也注意到今天的姐夫有点目中无人。但她相信萧正不是那么没礼貌的人，也就没有多想。

　　众人入席后，萧正主动开腔道：“唐总。约我吃午餐，是不是有什么好事儿？”

　　唐青山微微一笑，抿了一口茶：“萧总现在正是华夏大红人，还在乎我这点好处？”略一停顿，他继续说道。“好处谈不上。但林氏决定追加五十亿在这个项目上。所以在细节上，我们需要再进行一番洽谈。免得到时候出现沟通问题。”

　　“大手笔啊。”萧正打趣道。“和林氏这种顶级企业合作就是爽快。说追加就追加。连眉头都不皱一下。”

　　唐青山微笑道：“萧总客气了。”

　　顿了顿，他继续说道：“这一块由林小姐和李经理负责。”

　　“我能请问一句，为什么突然追加资金吗？”萧正没接茬，而是话锋一转，直奔主题。

　　“因为我们很看重与新奥的合作。而且深信投资越大，回报越高。”唐青山坦诚说道。

　　“我是不是可以认为，唐总想借我的东风？”萧正微微眯起眸子。

　　唐青山见自己的小算盘被萧正一眼识破。当下也不隐瞒，微笑道：“和萧总合作，本就是我们的荣幸。”

　　“商人逐利。可以理解。”萧正喝了一口茶，点头道。“我也接受林氏的追加。不过——我也有一个想法。”

　　说着，他的视线落在了李秋寒的身上。

　　“萧老板请说。”唐青山微笑道。“只要是我们能做到的。一定不会拒绝。”

　　“我要她。”萧正抬起手，指了指李秋寒。

　　众人闻言，脸色俱是一变。

　　四眼是没料到萧正这么直接。当事人李秋寒却怔住了。

　　要我？

　　怎么个要法？

　　这话颇有些惹人遐想。就连林小筑，也眉头微蹙。这个该死的姐夫——怎么在饭桌上这么没个当老板的样子？

　　该不会是真的膨胀了吧？

　　唐青山眯眼打量萧正，意味深长地问道：“萧老板的意思是？”

　　“林氏家大业大，雄才干将满地都是。借我一个应该没问题吧？”萧正坦率道。

　　唐青山脸色渐渐变得不善起来：“萧老板，你要挖我的人？当着我的面？”

　　“如果是挖人，我会偷偷挖。但我没有。”萧正微笑道。“我是找唐总借。”

　　这和挖人有什么区别？

　　哦。

　　有区别！

　　你连偷偷挖都省了！

　　直接当着我的面要人！

　　萧正。你未免太目中无人了吧？

　　不说李秋寒深度参与这个大项目，就算只是一个边缘人士，唐青山也不可能放人。

　　这就好像赵四爷当着叶世官的面挖黑熊一样。叶世官会答应吗？

　　别说是心腹，就算只是一个连名字也叫不上来的小弟。也不可能送给赵四爷吧？

　　跑江湖的要面子。

　　当老板的更要面子！

　　尤其是男老板！

　　李秋寒也懵了。

　　她和萧正初次见面，对方怎么会这么大胆？当着唐总的面挖自己？

　　唯一的解释就是——她和四眼慢慢冷却的关系，引起了四眼的强烈反应。

　　不由自主的，她偷偷瞄了四眼一眼。却发现对方心安理得的坐在萧正旁边。脸色从容。

　　是的。

　　他一点也不担心。

　　就像在海外的那五年，只要萧正出手，他从来不会有任何心理负担。

　　他信萧正。疯狂的崇拜萧正。

　　这不是盲目。是萧正用一次次实际行动令四眼信任。令团队所有人信服。

　　这么多年。萧正何曾让弟兄们失望过？

　　一次也没有！

　　上次，他险些被颜商雇佣的杀手击毙。萧正连夜抵达燕京，剁了颜商一条胳膊。闹得满城风雨。

　　这就是兄弟。

　　两肋插刀的兄弟。

　　他四眼过命的兄弟！

　　唐青山沉默了片刻，目光平静地问道：“萧老板。能给我一个理由吗？”

　　他跟随林朝天二十余载，一路走来不可谓不艰难。直至他今日登顶，即便是林朝天，也从不会当面令他难堪。驳他的面子。

　　但此刻，这个年轻人却当着他的面，要抢他的人。

　　唐青山不可能不生气。不可能不动怒。

　　但他同样很清楚，萧正是个极聪明的年轻人。否则，他不可能引起林朝天的高度重视。

　　所以，他需要一个理由。

　　一个令自己信服的理由。

　　而李秋寒眼看着唐青山即将发怒，心中却是万分忐忑、担忧。

　　四眼究竟要干什么？

　　他难道为了和自己在一起，连大好前途也不要了吗？连这个总投资高达数百亿的项目，也不要了吗？

　　而这个萧老板，为什么也跟着四眼一起疯？

　　他不是新奥二号人物吗？

　　他怎么会为了一个部下，干出这么不经过大脑的事儿呢？

　　饭桌上的气氛一度跌破冰点。所有人都费解的望向萧正。落针可闻。


第1202章 爱的权力！

　　萧正端起茶杯喝了一口，脸上的表情依旧从容。并未因为所有人都看着自己，而显得局促。

　　短暂的沉默之后，萧正微微抬眸，先是扫了李秋寒一眼，视线旋即落在了四眼的脸上：“唐总。或许你还不了解我和他的关系。”

　　“我知道他是你的部下。”唐青山平静地说道。

　　他不知道？

　　他当然知道。

　　当初萧正废了颜商，不正是因为这个眼镜男被人暗杀吗？

　　很多事，唐青山并未参与进来。但以他的身份地位，但凡是燕京发生的大事儿。又怎能瞒过他的耳目？

　　他甚至知道，四眼和萧正在海外就是极好的朋友。甚至兄弟。

　　“当然，你也有可能一清二楚。毕竟，唐总在燕京商圈可是只手遮天的大人物。”萧正微微一笑，话锋忽然一转。“我兄弟喜欢你的部下。也就是李秋寒。”

　　“唐总。你表个态？”萧正缓缓说道。“他们目前的立场注定了不可能走得太近。但我却不希望我的兄弟为了工作，丢掉自己的感情。这不是我愿意看见的。”

　　现场的气氛愈发凝重起来。

　　萧正很直白的表明了一切。包括他为什么要挖李秋寒。

　　林小筑也陷入了沉思。

　　这个该死的姐夫——居然是帮兄弟抢女人，而且抢到唐青山头上了。太嚣张了吧？太霸道了吧？

　　与此同时，林小筑心里有点酸酸的。

　　哼！

　　为了兄弟可以抢女人。为什么不把我也抢走？难道我在你心中的地位，还不如一个兄弟吗？

　　李秋寒只觉得头皮发麻，心跳如雷。

　　眼前这一幕，是她万万没有想到的。

　　她甚至做好与四眼渐渐疏远的决定。

　　因为她不可能为了爱情放弃牛奶和面包。她也不希望四眼这么干。这很不理智，很不聪明。如果四眼真这么干了，她顶多也就是感动，但她不会接受，更加不会喜欢。

　　到了她这个年纪的女人，找一个稳妥可靠的男人，比什么都强。

　　唐青山经过短暂的沉默之后，一瞬不瞬的盯着萧正道：“我应该怎么表态？”

　　“放人，或者不放人。”萧正微笑道。

　　“李秋寒是我的得力部下。也是这个项目的主要负责人。”唐青山抿唇说道。“我是否可以怀疑，你挖她，别有用心？”

　　唐青山首先是商人。其次才是领导。他不可能无端把自己的得力部下送给合作伙伴。这太危险了。也极容易令林氏陷入被动。

　　要知道，一旦李秋寒跳巢新奥。她脑袋里装着的原本对林氏有利的信息，将俱为新奥所用。

　　这个责任，大到唐青山也不敢承担。

　　他之所以有今天，不是因为他和林朝天深厚的交情。更不是因为他和林朝天识于微时。而是他在林朝天默默往上爬的过程中，贡献了自己的一份力。从而得到林朝天的认可。

　　否则——他如何成为林朝天的亲信？

　　商场如战场。如炼狱。只有强者才能生存，才能留下。弱者，只有死路一条。

　　听闻唐青山的话语，四眼心一沉。颇为遗憾。

　　他听出唐青山的弦外之音了。

　　不论李秋寒在林氏是否举足轻重。但起码在现在这个节骨眼，他不可能放手送给新奥，送给萧正。而以后呢？

　　更加不可能……

　　当唐青山最不能得罪萧正的时候，他都有足够的理由拒绝。何况未来？

　　人走茶凉的道理。四眼懂。李秋寒也懂。

　　短暂的沉默之后，李秋寒忽然端起一杯酒，调整了情绪，面带微笑的望向萧正：“萧总，感谢您的赏识。但我作为林氏的员工。这么多年得到林氏的栽培和提拔。也不可能无端离开。您的好意我心领了。这杯我敬您。这个话题就打住吧。就算我不能过来，也一样在和新奥合作。不是吗？”

　　李秋寒的回答十分妥帖。既不得罪萧正，也挽回了唐青山的面子。可谓恰到好处。

　　唐青山何等人物？

　　即便今日的萧正如日中天，但他的热度迟早会下去。迟早要回归正轨。而唐青山的资历和底蕴，却扎扎实实的摆在那里。

　　所以她不可能为了这所谓的跳巢，去得罪唐青山这个老东家。当然，萧正这一号人物或许和唐青山比，还略微欠缺点气候。但在她李秋寒面前，却又是高高在上的存在。

　　她的心仿佛被钢针刺穿。

　　她由始至终，没有去看四眼哪怕一眼。

　　她只是在失去理智之前，用最大的智慧去抚平这场挖人戏码。

　　跳巢？

　　显然不可能。

　　她唯一的选择就是留下。

　　而既然要留下，她就必须保证唐青山不动怒。并且——要感激萧正的一片好意。

　　她更加感谢四眼对她一往情深。

　　从未体会过的深情。

　　放在曾经，放在微时，也许一个男人只要对她好一些，体贴一些，温柔一些。她就会动心。就会想，嗯，这个男人真的挺不错。

　　但如今，她面对的是四眼拳拳深情。却无法接受。

　　手里握住的东西多了，心里被占用的地方大了。

　　她承受不起如此深情。她的人生，也不仅仅需要爱情。

　　牛奶和面包，才是真正重要的。

　　也许现实，也许残酷。可又有谁，能否认呢？能骂她薄情寡义，不解风情呢？

　　四眼的心很痛。有些窒息。

　　这是他第一次动真感情。尽管他睡过无数女人，各种肤色都有。但真正动情，这是第一次。

　　但从目前的情况来看，这场感情也许还没开始，就要无疾而终了。

　　看来——小马说的没错。女人，尤其是身居高位的女人，不是人人都像嫂子一样，可以为了老大，放弃所有。

　　但他一点也不怪李秋寒。相反，他很心疼李秋寒。

　　一个女人爱不爱自己，四眼能感受到。

　　从她为自己做饭，洗衣服，盖被子种种细节可以看出，她一定是爱自己的。并且不比自己爱她少。

　　可她承受不起这份爱所带来的后遗症。她也没有勇气承受这重重压力和负担。

　　人生第一次，四眼希望自己可以像萧正一样强大。如果自己足够强大，足够富有。站在足够高的位置。他完全可以对李秋寒说：别干了，我养你。

　　但他没有这个能力。

　　因为李秋寒要的，他目前还给不起。

　　所以他一点也不怪李秋寒的无情，只怪自己没用，无能，给不了自己喜欢的女人想要到一切。甚至给不了她——爱的权利！


第1203章 义气无双！

　　现场的气氛变得异常诡异。

　　有人心事沉重。有人稍稍放松。还有人——充满无奈。

　　而这个无奈之人是谁呢？

　　是林小筑！

　　尽管她和李秋寒的处境不太一样。却有着相同的感受。

　　都是爱，却又不能爱。

　　她完全理解李秋寒的心情，也明白李秋寒作为一个孤身奋斗在燕京的女人，她需要面对太多难题，有着太多的顾虑。她不可能，也不敢为了一份爱情，丢掉自己的前程。

　　唉……

　　林小筑愈发领略到了人生的艰辛。

　　而所谓的下基层，大概就是这个道理吧？

　　没有足够的人生阅历，又如何去了解人性的复杂呢？

　　唐青山含笑看了萧正一眼，说道：“萧老板。这件事咱们到此为止吧。工作更重要。”

　　既然李秋寒主动拒绝了萧正。他就没必要落井下石了。岔开话题，回到工作上才是重点。

　　“工作是重要。”萧正缓缓端起茶杯，抿了一口道。“但我兄弟的幸福，更重要。”

　　此言一出，唐青山眉头微蹙。暗忖：你还有完没完？

　　李秋寒的心也渐渐沉了下去。

　　她说了那么多，就是希望大事化小，小事化无。不要影响了合作关系。

　　可瞧着萧正的态度，似乎并没打算善罢甘休？

　　“唐总。新奥能和林氏合作，的确是一个绝佳的契机。对我们的互联网布局，也大有裨益。”萧正放下茶杯，缓缓说道。“但和我兄弟的幸福比起来——也就那么回事。”

　　此言一出，在座众人彻底懵了。

　　什么叫和你兄弟的幸福比起来，也就那么回事儿？

　　你兄弟值多少钱？

　　这个项目，可是投资了数百亿啊！

　　更何况是强强联手！

　　一旦推行，势必会在互联网领域攻城拔寨，引发一场海啸！

　　可在你的嘴里，居然是也就那么回事儿？

　　不止是林小筑、李秋寒懵了。

　　就连唐青山和四眼，也不可思议的望向萧正。

　　“哥……”四眼张了张嘴，轻轻推了推萧正的胳膊。却说不出半个字。

　　几百亿的项目，竟比不过自己一场幸福的恋爱？

　　四眼自忖，自己何德何能，当得起萧正这等重视？

　　或许别人并不萧正这个项目对新奥意味着什么，但作为主要负责人，萧正的代言人。他岂能不明白这个项目所拥有的力量？

　　一旦成功，新奥非但能在燕京站稳脚跟。更会成为新世纪的领军企业。再加上另外两个核心业务。新奥将完善自己的产业链，以及全方位布局。

　　可以说，互联网这一步棋，对新奥至关重要。否则，林画音也不可能交给萧正亲自负责。

　　但此刻，萧正却根本没拿这个项目当回事！

　　唐青山当然听出了萧正的弦外之音。

　　如若他不答应放人，萧正就终止此次合作……

　　到那时，李秋寒这个项目负责人就没有那么多顾虑。只要她愿意，随时可以走人。

　　而新奥，又随时欢迎李秋寒这种行业精英加盟。

　　可以说，萧正把唐青山逼上了绝路。进退两难。

　　“萧老板。你是和我开玩笑，对吧？”唐青山面不改色，十分温和的问道。

　　“我看起来像开玩笑吗？”萧正反问。

　　唐青山眉头一蹙：“这次合作，双方经过了长时间的打磨。萧老板说出这样的话，是不是太没合约精神了？”

　　“如果可以选。我当然愿意和林氏继续合作。”萧正微笑道。“但我也不能眼看着我的兄弟为了工作，放弃爱情。那不符合我的理念。”

　　“没第二条路可以走？”唐青山心中有火。脸色渐渐变得不善起来。

　　“有。但选择权在你。”萧正微笑道。看上去十分轻松。

　　唐青山的眼神渐渐变得阴郁。但仍旧没有说出太过激的话语。他只是冷静的凝视着萧正。需要确定萧正是试探，还是主意已定。

　　良久，他缓缓起身道：“萧老板，你稍等一会。我去打个电话。”

　　这通电话打给谁？

　　在林氏。如果出现连唐青山都无法做出判断的难题。谁会出马？

　　毫无疑问。是林朝天。

　　唐青山一走。林小筑就急了：“姐夫，你是不是疯了？！”

　　姐夫？

　　坐在林小筑旁边的李秋寒差点晕厥。

　　这都什么跟什么啊？

　　四眼是萧正的好兄弟。堂堂林家二小姐，居然称呼萧正为姐夫？

　　这个萧正——到底什么身份？

　　李秋寒的层次还不够。即便接收到了很多外来的信息，她也无法整合起来，对每个人作出精确的判断。

　　当然。萧正是深藏不露，还是狐假虎威。和李秋寒也没有太大的关系。毕竟，她只是林氏的一个部门小领导。完全没必要去了解太高端的信息。

　　这就像一个刷碗工去担心美国总统候选人该拿出一个怎样的选题去吸引国民一样。吃饱了撑的。

　　萧正扫了林小筑一眼，喝了一口茶道：“没大没小。”

　　林小筑闻言，却也并不服软：“这个项目对新奥多重要啊！你怎么能说不干就不干？而且，咱们为了这个项目，付出了好几个月的努力……”

　　“嘿。”萧正冷笑不已，鄙夷道。“我说小筑。你这是在为姐夫我担心，还是心疼自己的劳动成果？”

　　林小筑张了张嘴，没好气的白了萧正一眼：“你这是在玩火！”

　　然后闭上了嘴巴。

　　她当然是在担心萧正。而且，她也完全没把萧正这番揶揄的话放在心里。

　　她只是很无奈，很紧张。

　　唐总出去干嘛？

　　用屁股想都知道！

　　是去给爹地打求助电话了！

　　看上去姐夫是在刁难唐青山，可实际上呢？

　　她觉得姐夫是在故意和爹地作对！

　　关系已经僵化了，又何必再火上浇油呢？

　　进入职场的林小筑越来越成熟，考虑问题越来越多面化。从她的角度来看，姐夫这么做实在没有必要。哪怕以后老死不相往来，也不用和爹地叫板吧？

　　只是，她并不完全了解萧正。

　　又或者，她被自己慢慢打磨出来的世故和圆滑，蒙蔽了自己的双眼。

　　萧正除了是一个无利不起早的商人，还是一个义气无双的好大哥！

　　为了出生入死的好兄弟，他可以舍弃这个赚钱的大项目。


第1204章 还来得及吗？

　　偏厅。

　　唐青山拨通了林朝天的电话。

　　“林总。出状况了。”唐青山口吻慎重地说道。

　　接近三百亿的投资。萧正突然来这么一手。即便是商海老鲨鱼的唐青山，也颇有些措手不及。

　　放弃合作？

　　怎么放？

　　资金已经就位，连追加的五十亿也在走财务了。说放弃就放弃？

　　你丫有病吧？

　　唐青山忍不住在心里吐槽。这个萧正，真他妈不是个东西！

　　“嗯？”

　　电话对面传来林朝天沉稳如山的声音。

　　状况？

　　这把声音所蕴含的力量，仿佛能撑起塌陷的苍穹。

　　仿佛只要有他在，任何困难都不是困难。

　　这就是林朝天的强大之处。

　　林氏二号人物？

　　那是因为他的上面只有一个林朝天。

　　而事实上，十个唐青山也玩不过高深莫测的林朝天。这一点，唐青山没有任何异议。

　　“萧正给我出了一个难题。”唐青山简明扼要地说道。“他要挖李秋寒。”

　　“负责项目的李经理？”林朝天口吻平静地说道。

　　他记得李秋寒。虽然只见过一次。但以林朝天的惊人记忆力。记住一个还算有些存在感的部下不是什么难事儿。

　　“嗯。就是她。”唐青山下意识的点头，说道。“萧正铁了心要挖她。您看怎么办？”

　　“项目是你的。”林朝天平淡道。“由你定夺。”

　　“可是——”唐青山无可奈何地说道。“萧正玩的太大。也太决绝了。我要是不答应，他真有可能放弃合作。但如果答应——对这次合作则是百害无一利。”

　　萧正上过新闻联播。而且没上多久。如果唐青山在这个节骨眼放弃与新奥合作——传递出去的信号就太可怕了！

　　唐青山承担不起这个代价。

　　“你已经有答案了。”林朝天缓缓说道。

　　唐青山微微一愣。旋即苦笑道：“但我不甘心被他摆一道。”

　　林朝天淡淡道：“那就下次找回来。这种事还要我教你？”

　　唐青山闻言，听出来弦外之音。重重点头道：“我明白了。”

　　……

　　挂掉电话。唐青山回到包厢，脸色虽然还是不太愉悦。但已经平复了很多。

　　“唐总。考虑的怎么样了？”萧正轻描淡写的问道。十分惬意。

　　他一点也不担心唐青山会拒绝。

　　相反，他还在考虑，自己这么做能不能恶心一把林朝天。

　　如果能，那就最好不过了。

　　别说阿正哥小心眼。换谁碰上这么个强势霸道的老丈人，都不会好到哪里去。

　　“人可以给你。”唐青山落座后，一字一顿地说道。“但在合作结束之前，她不能前往新奥入职。更不能参与类似工作。”

　　“这个没问题。”萧正微微一笑，然后端起茶杯道。“我以茶代酒，敬您一杯。”

　　唐青山心里抑郁极了。却又不得不从。

　　萧正下的赌注实在太大。颇有几分光棍气质。根本不给唐青山回旋的余地。

　　否则，唐青山也不会被逼到这份上。

　　萧正喝了一口茶，然后十分放松的望向李秋寒：“小李。我们只顾着谈我们的。也没考虑你是不是愿意辞职……”

　　此话一出，四眼极为迫切的望向了李秋寒。

　　就连林小筑，也颇为好奇。

　　见众人的视线都望向自己，李秋寒心一横，点头道：“萧老板如此看重，我当然愿意。”

　　反正已经走到这一步了。过去帮萧正是最好的选择。至于唐青山的面子——她也顾不上了。

　　四眼咧嘴一笑，主动坐在了李秋寒的旁边，说道：“晚上我们去庆祝一下。”

　　“嗯。”李秋寒还算矜持的点头。但眼眸中流溢出来的喜悦，却出卖了她的内心。

　　唐青山见这场午餐已经失去本来的意义，他也不再久留，起身离开了。

　　他一走。饭桌上的气氛更显活跃。

　　不过萧正很有眼力劲，知道要给这对饱受煎熬的新人一点私人空间。随意说了句：“小李。虽然你暂时还不能入职新奥。但薪水照发。职位也任你挑。届时四眼会帮你处理。”

　　说罢，便朝林小筑打了个眼色。起身离开了包厢。

　　“姐夫，你太不讲究了！”林小筑一出包厢，就朝萧正大声嚷嚷。

　　“此话怎讲？”萧正笑眯眯地说道。“怎么，你也想来我们新奥入职吗？”

　　“切。新奥这么一座小庙，哪里容得下我这尊大神？”林小筑撇嘴道。

　　“你把天聊死了。”萧正冷冷说道。

　　“没人的时候，说这个项目是送给我的。可在外人面前，又偏偏叫人家林小姐。唉。真是新人换旧人。人走茶凉啊。”林小筑一半明媚一半忧伤。

　　萧正乐了，打趣道：“你以为唐青山敢拒绝我吗？”

　　“为什么不敢？”林小筑反问道。“林氏家大业大，想和我们合作的多了去。没必要非得跟你们新奥合作吧？是，我承认你们的产品的确含金量高，人气也足。但咱们也不是没有其他选择啊。你这么得罪唐总。他干嘛还要委曲求全？”

　　“事实呢？”萧正眯眼说道。“他拒绝我了吗？”

　　“我也纳闷了。”林小筑摸了摸下巴，假装老成。“唐总看上去好说话，其实强势的很。不像是这么怂的一个人。”

　　“因为现阶段。他不敢得罪我。”萧正微笑道。

　　“为什么？”林小筑问道。

　　“因为我上新闻联播了。”萧正得意道。“因为——我现在风头太旺。谁得罪我，就是和支持我上新闻联播的人过不去。你觉得，唐青山再牛，有这个底气？”

　　新闻联播是官方媒体。而上新闻联播，则代表着国家。不管萧正是怎么上去的。但既然上了，就必然被加持了一股恐怖的力量。

　　虽然这股力量不可能长期有效，但短期内，萧正所向披靡……

　　萧正今天的决定，一是帮四眼追求幸福，二，则是要恶心一把林朝天。

　　你不是一直高高在上吗？

　　你不是一直看扁我吗？

　　现在呢？

　　我要挖你的人，你就得给！

　　我要砸你的场子，你就得认！

　　你敢反抗么？

　　不行。

　　太得瑟了。

　　太膨胀了。

　　阿正哥深吸一口气，强行遏制了体内的洪荒之力。

　　然后，他咧嘴一笑，冲林小筑挤眉弄眼：“小筑，姐夫今天是不是很棒？”

　　“棒不棒看不出来。”林小筑撇嘴道。“我只知道你彻底得罪爹地了。”

　　“胡说！”萧正板着脸说道。“我老丈人是这么小心眼的人吗？你这是污蔑！”

　　顿了顿，不等林小筑反击。萧正忽然一脸讪笑道：“我现在去找他赔礼道歉，你看还来得及吗？”

　　林小筑冷笑一声：“呵呵。”


第1205章 我只认你一个！

　　郭振东已经半个月没去找过常逸山了。

　　当然，他也没有把自己所知道的这一切告知任何人。

　　他知道，一旦自己泄露出去，这个结交十多年的兄弟就彻底没了。不仅仅是恩断义绝那么简单。甚至可能会毁了常逸山的一切！

　　他很清楚，常逸山之所以肯告诉他。就是因为拿他当兄弟。信任他不会背地里捅刀子。

　　站在大义上，他愤怒常逸山为了一己私利，恶意诋毁华夏军人。但站在个人的角度，站在兄弟情上，他又不可能去出卖常逸山。

　　所以他很矛盾，每日借酒消愁。

　　“帅哥。”一个浓妆艳抹，穿着暴露的女人扭着丰腴的腰肢，缓步走了过来。

　　这间酒吧档次很高。一瓶啤酒以百元销售。能来这里消费的，大多都是有钱人。

　　“看你心情好像不太好。我陪你喝两杯？”风尘味十足的艳丽女子暧昧的坐在了郭振东的旁边，上半身不着痕迹的贴近郭振东。一对也不知道是纯天然还是硅胶的大胸脯，更是若有若无的磨蹭着郭振东的胳膊。

　　技术过关。外形也不差。

　　这就是酒吧的职业女郎。没个万八千带不出去。当然，提供场所的酒吧也会象征性的收取“场地费”，不会太高。因为这些职业女郎本就是靠自己的本事吃饭。这家酒吧收费高，大不了换一家。甚至有些女郎会在许多酒吧挂单。不会把鸡蛋全放在一个篮子里。

　　搁在以往，郭振东会毫不留情的把对方赶走。

　　他不是不近女色，只是对这种层次的女人，实在提不起什么兴趣。

　　但今晚不同。

　　他的心情越来越沉重，也越来越难受。他不知道该怎么舒缓心中的压抑。而酒越喝越多，他却越来越清醒。

　　也许找个人聊聊天，是个不错的选择？

　　“想喝什么自己叫。”郭振东抬了抬眼皮，咕噜灌了半杯威士忌。

　　“帅哥你真大方。”女郎眼睛一亮，知道今晚碰到凯子了。招了招手，示意酒保上了几瓶好酒。下手不是太黑，怕引起对方的反感。当然，这也是一次试探。

　　如果郭振东没什么反应，她一定会让郭振东狠狠地出一次血。

　　郭振东话不多，只是闷头喝酒。即便女郎把半边身子都贴在了郭振东的身上。他也只是安静的喝酒。

　　“帅哥。你的身材真好。”女郎不着痕迹的摸了几把。感受到郭振东衣服下的健壮身材，啧啧称奇道。“你平时肯定经常锻炼吧？”

　　“嗯。”郭振东灌了一杯酒。“你呢？平时也经常‘锻炼’吧？”

　　他在锻炼二字上，故意加重了语气。

　　“咯咯咯——”女郎媚笑一声，轻轻拍了拍郭振东的肩膀。“你真讨厌。”

　　见对方的尺度越来越大，手脚也越来越不老实。郭振东略显厌烦，蹙眉道：“还想赚钱，就本分喝酒。我只是需要一个陪酒的。不需要陪睡。”

　　女郎手上的动作微微一滞，脸上也掠过一抹尴尬之色。但很快，她恢复平常之色道：“哎哟，帅哥你真讨厌。人家只是喜欢你的身材嘛……”

　　郭振东眉头深锁，从兜里掏出一张信用卡：“去买单吧。”

　　他没兴趣和这种女人勾心斗角。酒也喝得差不多了。他准备离开。

　　女郎见状，知道这回碰到硬茬老手了。自己那点手段肯定玩不过对方。索性见好就收，接过信用卡去买单。

　　可没走两步，一个穿着正式，脸蛋挂着迷人微笑的青年男子拦住了她：“把卡给他拿回去。我已经结账了。”

　　“你是——”女子微微抬眸，看了青年男子一眼。

　　帅得逆天——

　　气质好到爆棚。

　　就算是正当红的男明星，也没几个能和他媲美。

　　“帅哥，你这是——”

　　“去买单！”

　　身后忽地响起郭振东的低吼声：“老子不差这点酒钱！”

　　女子登时陷入为难之境。

　　这算什么事儿？

　　自己不就是想赚点钱吗？怎么还有人抢着给？

　　常逸山没给女郎犹豫的时间。从她手里拿过信用卡。走到了郭振东的面前。

　　挥了挥手，示意女郎可以走了。

　　“过来，陪我继续喝。”郭振东看了女郎一眼。

　　“——”

　　女郎懵了。

　　“你喝多了。”常逸山笑着看了郭振东一眼，然后轻声说道。“送这位小姐回家。”

　　说话间，两名体格彪悍的壮汉出现在女郎面前：“请离开。”

　　送走女郎。常逸山的视线定格在郭振东的脸上：“你已经连续喝了半个月。你父亲给我打了好几次电话，让我劝劝你。不上班也就算了，别糟蹋自己的身体。毕竟，你可是部队的骄傲。”

　　“骄傲？”郭振东冷笑道。“你还知道我也是军人？”

　　“我一直很崇拜你。”常逸山微笑道。“强大。勇敢。充满力量。”

　　“那你为什么要抹黑他们？”郭振东明知道答案，所以这个质问，更多是一种责备。

　　“我是商人。商人的本质是逐利。只要是对我有利的。我就会做。反之，如果我连这一点都做不到。我也不配在商场站稳脚跟。”常逸山缓缓说道，端起一杯酒，抿了一口。

　　“但这世上除了商人，还有一种人叫军人。”郭振东一字一顿地说道。

　　“有什么区别呢？”常逸山目光平静的凝视着郭振东，唇角依旧带有笑容。“班长可以为了自己的利益，牺牲自己的部下。连长可以为了自己的利益，牺牲班长。团长、军长、包括高高在上的将军们，同样在做着类似的事。就好比你，为什么这么多军区抢你？因为你可以为他们带来利益。”

　　“所以。我承认军人的职责，是崇高的，受人尊敬的。但往大了说，也只是一次次利益的交换。只不过，有人为这一次次的利益交换披上了道德的外衣。看上去显得光明磊落。”常逸山耐人寻味地说道。“东子。和你说这些，不是要毁你的认知。我只是希望你能明白，有些事你不能接受，不代表一定是我做错了。就好像萧正，站在道德的角度，他绝不应该屠杀那群孩子。可他依旧这么做了——”常逸山诛心道。“当然，他为自己找到了足够合理的解释。上面也有人帮他掩饰一切丑陋。可事实呢？他这么做，不就是为了宣泄他自身的愤怒吗？那帮孩子已经被控制了。战士们也已经牺牲了。只要他愿意，他完全可以避免后续的所有伤害。但他并没这么做。而是选择了杀戮。”

　　“你敢说，他这么做是为了国家，为了民族？”常逸山轻轻摇头，放下酒杯道。“他也是为了他自己。”

　　郭振东迷茫的抬起头。

　　他并不认可常逸山，可他并没有太好的反驳理由。甚至于——在某种程度上，他接受了常逸山的阴暗论调。

　　这世界上的一切，都脱不开一个利字。任何领域都是如此。

　　他张了张嘴，想说些什么。却被常逸山打断：“东子。人不为己，天诛地灭。这世上没有圣人，也永远不会出现。”

　　“但兄弟。我只认你一个。”


第1206章 日本黑客！

　　因为猴子和巨炮远在非洲，所以他们居住的这栋别墅显得格外清冷。当然，那是在李秋寒搬进来之前……

　　三个大男人坐在客厅喝啤酒，吹牛，等李秋寒的丰盛晚餐。

　　马英俊一把搂住四眼的肩膀，坏笑道：“你小子真够阴险。居然让老大给你出头。”

　　四眼咧嘴一笑，说道：“我可是推辞过。是老大非要装比。我能有什么办法？”

　　装比？

　　阿正哥想一脚踩死四眼。

　　“别闹了。”萧正喝了一口啤酒。“说说最近的情况。我这身居高位，平时也不怎么下基层。具体情况还得靠你们打听。”

　　说到正事。马英俊和四眼也正经起来。

　　“自打老大你上了新闻联播。新奥的形势一片大好。欧阳那边的工作也好开展多了。听说已经收复了八成市场。再熬上一年半载，非但能把失去的市场抢回来，还能高歌猛进，多拿下一些占有率。”四眼推了推眼镜，微笑道。

　　“娱乐部这边虽然没有注入资金。但之前推出的项目已经慢慢回本了。虽然资金量不可能有海外部那么大手笔。但好歹是可持续性的资金。”马英俊介绍道。“现在这个姿态很好，稳扎稳打，资金太多，投资敏锐力就容易下降。肯定会有不少错误的消耗。虽然不会动摇根基，但终究不是什么好事儿。”

　　萧正点点头。说道：“这么说来，大后方一片大好啊。”

　　“可以这么说。”二人点头。

　　“互联网这块，四眼你跟紧点。”萧正提醒道。“这个机会很关键，抓住了，新奥的综合实力会迈上一个台阶。”

　　“我明白。”四眼慎重点头。“我会严格把关。”

　　“嗯。”萧正点点头，喝了一口啤酒。

　　“哥。”四眼试探性地说道。“那些照片的事儿，你不追究了？”

　　马英俊闻言也来了兴趣：“虽然可能出手的人很多。但咱们起码可以甄选一下，是不是冲着老大你来的。”

　　萧正微笑道：“你们有线索吗？”

　　“没有。”二人齐齐摇头。

　　连四眼这种世界级人才，也很难从这次事件中找出太多线索。

　　对方出动的高手，实在太强大了。根本没留下任何痕迹。

　　当然，敢做这种事儿的，也绝不可能是什么阿猫阿狗。毕竟，这种事儿一旦暴露，抓住了就是终生监禁甚至枪毙的下场。

　　没那金刚钻，一般人也不敢揽那瓷器活儿。

　　“四眼。你是这方面的专家，预测一下，全球范围内，有这个能力的高手多吗？”萧正随口问道。

　　这件事已经平安度过。而且百利无弊。能揪出幕后凶手，他肯定会不留余力。但既然明知不可为，也没必要兴师动众。分清主次，是领导者的基本素养。

　　阿正哥慢慢朝着这方面发展……

　　四眼喝了一口啤酒，抿唇道：“要控制卫星进行拍照，我就可以做到。但要既保留控制权，又不被发现，还能掐准时机抓拍屠杀童子军的画面——全世界不超过三个。”

　　顿了顿，四眼继续说道：“这三个顶级黑客基本都被全球通缉。一个来自美国，一个来自日本，最后一个来自华夏。美国那哥们跟我打过交道。算是有点交情。事发之后我也找过他。他表示不是他干的。”

　　“他说不是你就信？”马英俊撇嘴道。“这种事儿换我也不会说。”

　　四眼白了马英俊一眼：“你现在跑去警局自首，说你杀了人。你猜警局是把你当神经病赶出去，还是扣留你？”

　　萧正抿唇道：“没有任何证据，就算承认了，也拿他没有办法。对方应该不会骗人。”

　　四眼点点头，说道：“还是跟老大聊天省事。”顿了顿，他继续说道。“华夏那哥们我虽然没直接联系过。但通过渠道，我基本可以肯定对方来自国家安全部门。并且是在职人员。”

　　“高手不在民间啊。”萧正打趣道。

　　“而且这件事明显对华夏百害无一利。所以他的嫌疑也可以排除。”四眼一字一顿地说道。

　　“那你他妈说没有线索？”马英俊找到机会就报复四眼。

　　“是没有啊。”四眼撇嘴道。“最后那个日本黑客。如果他还活着，他的嫌疑的确最大。但很可惜，据可靠消息，他已经死了。”

　　“死了？”萧正蹙眉道。“什么时候的事儿？”

　　“半年前。”四眼详细介绍道。“死于一场车祸。”

　　“证据确凿？”萧正追问道。

　　他们干的就是打家劫舍的勾当。对于所谓的死亡，可信度并不高。除非亲眼所见，否则都有掩饰身份的嫌疑。

　　“基本没有疑问。”四眼说道。“我反复求证过。人证物证都有，警方也开出了证明。此人的确已经死亡。”

　　“也就是说，这是个悬案？”萧正微微眯起眸子。渐渐有了兴趣。

　　“所以我说——没有任何线索。”四眼无可奈何地说道。

　　“算了。”萧正拍了拍四眼的肩膀。宽慰道。“这件事已经翻篇了。别投入太多精力。你现在的主要任务是跟进互联网这块。”

　　“嗯。我知道。”四眼点点头，起身笑道。“哥，你先坐，我帮她善后去。马上就能吃了。”

　　“去吧。”萧正点头笑了笑。

　　四眼一走，马英俊就挨着萧正坐下：“哥。你怀疑日本那个黑客？”

　　萧正扫了马英俊一眼，抿唇道：“这件事你别管。”

　　马英俊愣了愣。苦笑道：“对方搞出这么大的事儿。目的肯定不简单。”

　　萧正喝了一口啤酒，没有吱声。

　　为什么不让四眼跟进？

　　不是质疑四眼的能力。而是担心他出事。

　　一方面是担心来自这个幕后黑手的反噬。另一方面，则是担心国家安全部门的那位顶级高手——

　　这件事影响太恶劣，安全部门肯定会介入。而四眼口中的顶级高手，会袖手旁观么？

　　若是四眼卷入，谁能保证不被那位高手误伤？

　　若是查出四眼干过的事儿，枪毙十回都不算多。

　　“四眼刚过上好日子。安心工作就行了。别让他卷入这种事儿。”萧正看了马英俊一眼。慎重说道。

　　“知道了。”马英俊点点头。

　　“吃饭啦！”

　　四眼端着菜盘来到餐厅：“小马，拿酒去。”

　　“好嘞。”马英俊笑着起身。萧正也跟了起来。

　　四人围坐在一起，李秋寒主动举杯道：“感谢萧老板收留。感谢马总收留。我先干为敬。”

　　李秋寒为人直爽，是个居家过日子的好手。

　　众人举杯痛饮，十分融洽。


第1207章 吃的想吐！

　　萧正回家时，老林坐在客厅看电视。天气渐冷的她穿着一套棉质睡衣。虽然不单薄，但依旧衬托出她的完美体态。

　　要数老林在身形上的优点，那就是胸大，腿长，臀翘……

　　而要数她的缺点，那就是：难推倒，难推倒，难推倒……

　　三年了。

　　阿正哥才勉强开发出两样特权。搂腰、亲嘴。

　　搂腰是常态。亲嘴还得分心情、场合。不是全天二十四小时都能染指。

　　相处的头一年，萧正真的很难忍。所以老林在枕头下藏了一把锋利的剪刀。之后的两年，萧正也就慢慢习惯了禁欲生活。虽然偶尔还是会热血澎湃。但瞧着老林那张千年寒冰似的脸蛋，再大的火也灭了。

　　“这么晚还不睡？”萧正坐在老林的旁边，微笑问道。

　　“等你。”林画音言简意赅地说道。

　　“等我？”萧正微微一愣，旋即好奇道。“有事儿？”

　　“嗯。”林画音从茶几上取了一份邀请函，说道。“你看看。”

　　“什么东西？”萧正翻开一看，表情登时变得有些异样。

　　“他的生日宴？”萧正乍舌道。“邀请我？”

　　“嗯。”林画音点头。

　　看样子，她和萧正一样，也有些不太理解。

　　“难道是因为我上了新闻联播。他对我另眼相看了？”萧正打趣道。“不能啊。我老丈人怎么看也不是这么势利的人。”

　　“白无双会去。常逸山也会去。华夏很多年轻一辈的青年才俊都会去。”林画音抿唇说道。“说是生日宴，但看上去，像是年轻一辈的群英会。”

　　按照林朝天在老一辈里的知名度，只要他松口，肯定会有许多成名人物过去捧场。但偏偏，商经天和陆大山这两个最有名的却不会去。打死都不会去……

　　既然老一辈最有份量的大人物都不会去。那么，转而求其次的邀请年轻才俊，也就理所当然了。

　　只不过——

　　以萧正对林朝天的了解，他似乎并不是一个喜欢热闹的人。这一点和林画音如出一辙。

　　那么，为什么要举办这样一场生日宴呢？

　　其目的，又是为了什么？

　　萧正不懂林朝天的心意。就连林画音，也揣摩不透这个亲生父亲的心思。

　　为什么？

　　为什么一反常态？

　　但正如所有人对林老妖的评价一样。这世上，本就无人能看透林老妖的心。

　　“真是让人捉摸不透啊。”萧正意味深长地说道。“真想挖开他的脑袋，看看他的脑袋里究竟装着什么。”

　　“挖开他的脑袋，他就死了。”林画音蹙眉说道。

　　“嗯——”萧正一脸尴尬道。“你去吗？”

　　“不去。”林画音淡淡说道。“他也没邀请我。”

　　“不会吧？”萧正不可思议地说道。“他居然连你都不邀请？”

　　林画音平静道：“很意外吗？”

　　“很意外。”萧正点点头。“那小筑岂不是也不会去？”

　　“不会。”林画音说道。“听说就一桌人。”

　　“那我岂不是很荣幸？”萧正抿唇说道。

　　“没什么值得荣幸的。”林画音淡淡道。“年轻一辈，你本就不比任何人差。”

　　“可我没他们有钱啊……”萧正笑了笑，忽然捉住林画音的柔荑。“时候不早了。去休息吧？”

　　“你先去吧。我再坐一会。”林画音一反常态道。

　　“嗯？”萧正面露古怪之色。“你今儿也有点奇怪啊。”

　　“有吗？”林画音反问道。

　　“有。”萧正重重点头。直勾勾的盯着林画音。

　　“嗯。”林画音缓缓站起身来，说道。“我不太开心。”

　　“为什么不开心啊？”萧正好奇问道。

　　“他请你不请我。”林画音直截了当地说道。

　　“哈哈哈——”萧正大笑起来，捧起林画音的白嫩脸蛋。在她脸上亲了一口。“你真可爱。”

　　吃醋了？

　　这不是吃醋。是老林不开心了。

　　她比谁差吗？

　　就算她没有所谓的家世背景。放眼华夏，有几个年轻人比她更优秀，更出众？

　　常逸山？白无双？还是商瑶？

　　即便是萧正成长到今天，她在某种程度上也给予过帮助。

　　可偏偏所有年轻人都受邀了。唯独她没有。

　　萧正咧嘴笑道：“老林。我以前一直以为你对任何事儿都看得淡。”

　　“睡觉吧。”林画音上楼去了。似乎不想再讨论这个话题。

　　洗完澡，躺在床上，萧正撑着头，看着林画音：“老林。想什么呢？”

　　“没什么。”林画音闭着眼。

　　“不对。我能感受到你低沉的心情。”萧正一脸认真地说道。“是不是还在为没受邀而感到难过？其实无所谓的。你的本事，我比谁都知道。只是有些人有眼无珠而已。”

　　“骂别人有眼无珠，本身就是对自己不够自信的体现。”林画音说道。

　　“看你这话说的。我这不是在安慰你嘛。”萧正慢条斯理地说道。

　　“我没感到你的安慰。”林画音抿唇道。“我只感到你的耀武扬威。还有落井下石。”

　　“有吗？”萧正微微抬眸，洋洋得意道。“我怎么没感觉到？”

　　“看来小筑说的没错。你真的膨胀了。”林画音面无表情地说道。

　　“瞎说。”萧正板着脸道。“这个死孩子，老在背后黑我。”

　　“我觉得她说的是事实。”林画音说道。

　　“你真这么看我？”萧正一脸难过地说道。

　　“嗯。”林画音点头。

　　“唉——”萧正遗憾地说道。“我本来还打算邀请你做我的女伴，一起去赴会呢。”

　　林画音微微抽了抽眼角：“我就这么缺一顿饭吃？”

　　“不。”萧正一脸严肃的摇头。“你不缺这顿饭。但你缺一个证明自己的机会。”

　　林画音忽然转过身来，眨了眨眼，盯着萧正道：“你觉得和他吃饭很光荣？很值得炫耀？”

　　“当然。”萧正微笑道。“他可是华夏第一首富。人称林老妖的超级大佬。”

　　林画音一字一顿道：“萧老板。不瞒你说。我和你眼中的这位超级大佬。早已经吃饭吃的想吐了。”

　　“——”


第1208章 你穿什么都好看！

　　商瑶穿了一条既大气又不失婉约的长裙。脸上挂着淡笑，徐步来到商经天的书房。

　　“父亲。这条裙子怎么样？”商瑶微笑问道。

　　她母亲走的早。基本是商经天把她拉扯大的。所以在这些明显女性化的问题上，她也会征求商经天的意见。不是尊重或者习惯，而是商经天真的懂——

　　商经天扎麻花辫的手艺，比许多女人还要精湛。

　　“好看。”商经天含笑说道。“和你的肤色也很配。”

　　“仅仅是肤色配？”商瑶坐了下来，白了父亲一眼。

　　“晚宴就你一个女孩。也不用和谁去比。得体就行了。”商经天莞尔笑道。

　　“那倒也是。”商瑶点头，遂又好奇问道。“林小筑不去，还可以说是本事不够大。为什么林画音也没去？我听说林朝天干脆就没有邀请她。”

　　“她要去。谁拦得住？”商经天抿唇笑道。“她不去，谁又请得动她？”

　　商瑶撇嘴道：“也许林朝天就是故意不请她。”

　　“你说的没错。”商经天点头说道。“林朝天的确是故意不请她。”

　　“嗯？”商瑶微微一愣，奇道。“那是为什么呢？看这次生日宴的格局。林画音怎么也有资格参加吧？”

　　“因为对林朝天而言，你们只是一群作出成绩的晚辈。而林画音，却是他的女儿。在他眼里，你们加起来，也比不过林画音。”商经天缓缓说道。“所以他没必要请林画音。也不会请。”

　　“听您这么一说，我也不想去了。”商瑶咬唇说道。“没面子。”

　　“你得去。”商经天微微眯起眸子，缓缓说道。“而且要把宴会发生的一切，都仔仔细细的记录下来。这个晚宴，不简单。”

　　不简单？

　　林朝天操办的晚宴，而且是以他为绝对主角的晚宴。当然不会简单。

　　但至于会往哪方面发展，萧正和林画音琢磨不出来，同辈的商经天同样捉摸不透。也只有等赴约了，亲眼见证了，才知道这场晚宴的目的何在。

　　“我知道怎么做了。”商瑶点点头，一脸认真地说道。

　　……

　　镜子前，萧正理了理色泽偏暗的领带，看着镜子里坐在床边的林画音，微笑道：“这一套还行吧？”

　　“嗯。”林画音轻描淡写地说道。“你穿什么都好看。”

　　“真的啊？”萧正咧嘴笑道。

　　这老林样子还是老样子，性格也没什么太大的变化。但是嘴巴却不像以前那么严酷了。

　　不过说起来，老林倒不是一个迁就别人为难自己的人。她说萧正穿什么都好看，也不是虚伪之词。而是真的认可萧正的身材。

　　阿正哥标准的一米八身高。腿长，肩宽，比例颇佳。穿衣显瘦，脱了就是一根根钢条似的肌肉。线条流畅，极具爆发力。

　　别说一百多万的定制西装，就算穿几十块的路摊T恤，也能凸现他若隐若现的狂野气质。即便以林画音的挑剔眼光，萧正的身材也是极好的。

　　当然，长相就另说了。

　　梳妆打扮了一番，萧正回头看了林画音一眼：“你真不去？”

　　“中午的菜还没吃完。”林画音就那么安静的坐在床边，看上去就是一副冰山美人的姿态。可说的话，却相当接地气。

　　“吃剩菜啊？”萧正摸了摸下巴。“你爹招待我们吃饭，菜肯定差不了。回头我给你带点回来？”

　　林画音抬眸道：“不吃。”

　　“好吧。”萧正耸肩道。“知道你有骨气。再晚点记得给我煮一壶姜茶。”

　　“嗯。”林画音起身道。“不早了。过去吧。”

　　萧正闻言，却是顺势拉起林画音的柔荑，耐人寻味地说道：“此去凶多吉少，你就不再叮嘱我一番？”

　　“早去早回。”林画音轻描淡写地说道。

　　……

　　白无双和常逸山的车一前一后，停在了距离林家还有数百米的地方。这是有一片开阔的停车场。方便进出停车，也不会堵了林家大门。

　　此林家非彼林家。叶公送的那座堪称庄园的林家。莫说十来辆，即便几十辆豪车，也有充足的空间停车。但林朝天的家，却只是一套规模平常的别墅。停五六辆车还行，超过十辆，就略显拥挤了。

　　所以白无双和常逸山决定步行过去。

　　“人来的不少啊。”白无双随手点了一支烟，目光闪动道。“偏偏最关键的一位没来。颇为可惜。”

　　“林画音？”常逸山微微眯起眸子。“她来了，这场晚宴也就没有意义了。”

　　白无双闻言，也是怅然一笑：“是啊。林老妖都降不住的女人。她要来，也就没咱们说话的机会了。”

　　“你联系了几个？”常逸山随口问道。

　　“两个。”白无双抿唇说道。“算是战线统一了。你呢？”

　　“一个。”常逸山抿唇说道。

　　白无双微微一笑，指了指自己的鼻子：“我吗？”

　　“林朝天。”常逸山微笑道。

　　白无双表情微变，心中却是不忿：那么多世家子弟他不选，偏偏选一个毫无根基的常逸山。林老妖究竟怎么想的？难不成真是英雄相惜，觉得常逸山和他走的路子很像？

　　略微摇头，白无双眼神微冷道：“之前的照片事件非但没把萧正打垮，反而占了大便宜。老常，你这可算是阴沟里翻船，吃了大亏啊。”

　　“我以为是你干的。”常逸山微笑道。“你这算是贼喊捉贼吗？”

　　白无双微微一笑，目光沉凝道：“我干不出这么缺德的事儿。家里也不会允许。”

　　常逸山缓缓说道：“我走的路也不允许我犯这种低级错误。”

　　白无双微微一愣。陷入迟疑。

　　真不是他？

　　要不是他，还会是谁呢？

　　难道是颜世昌？

　　都有可能。

　　白无双也就是顺势试探，究竟是谁干的，他也没底。

　　“那你觉得谁的嫌疑最大？”白无双随口问道。

　　“说出来怕你不信。”常逸山莞尔笑道。

　　“你先说。”白无双笑道。

　　难不成还能是林朝天？

　　“他自己泄露的。”常逸山一字一顿地说道。“破而后立，败而后成。一战成名天下知。他赌得起。”


第1209章 诛心论调！

　　听闻常逸山这般说，白无双表情先是一愣，旋即变得无比古怪。

　　萧正自己泄露的？

　　他有病吗？

　　自己坑自己？

　　白无双意味深长的看了常逸山一眼：“如果赌输了，他可就什么都没有了。他犯得着吗？”

　　“他输得起。”常逸山缓缓说道。“他走到今天，只用了三年。再让他走一次。也许一年就够了。但赌赢了。他能少奋斗十年。”

　　白无双不能理解，蹙眉道：“不赌。他一样是战斗英雄。功成名就。”

　　“不赌。国家会认可他，赞美他。但不会支持他。”常逸山抿唇说道。“他走这一步，是为了逼国家表态。逼国家送他上神坛。”

　　白无双闻言，表情丰富之极。

　　逼国家送他上神坛？

　　这岂不是等同绑架国家的意志。从中捞好处？

　　首先。

　　这次事件中，国家一定会有所态度。否则就是玩火自焚，寒了将士的心。

　　其次。

　　态度还一定要是正面的。外界给了多大的压力，国家就必须给予多大的支持。否则，无法为萧正正名。更不能表明立场。

　　而萧正的这个决定，就很好的把自己推向了风口浪尖。万众瞩目。

　　要么万劫不复，要么如日中天。

　　很显然，萧正赌赢了。成为第一个在新闻联播上直播十分钟的军人。

　　按惯例，能在新闻联播上露够十分钟脸的。仅出现在“接班”换届仪式上。连全国瞩目的会议，也没这么长时间的露脸机会。

　　“除了泄露照片。他还干了一件事，以便火上浇油。”常逸山抿唇说道。

　　“在非洲的言论？”白无双错愕道。“事实上，正是这件事，才把他真正推向了风口浪尖。”

　　“一件事做到极致，要么走火入魔，要么白日升天。”常逸山缓缓说道，言语中颇有些唏嘘。“这一次，他做到了一飞冲天。”

　　白无双的心渐渐沉了下去。

　　是啊。

　　现在的萧正或许在财力上不如他和常逸山，但在知名度、人脉，甚至是后台方面，都一下子和二人拉开了差距。

　　尽管个人能力才是至关重要的。但有了这些极宝贵的资源，财富的积累，也只不过是时间问题。

　　如果说曾经的白无双只是记恨萧正，那么现在，他是真的感到担忧了。

　　他要做白城的王。他还要做林朝天那样的大人物。他怎能允许萧正挡他的道？

　　但现在，萧正已然一步步追上来了。靠他狠辣的手段，靠他无所不用其极的卑劣、下作——

　　“一定不能让这小子爬上来！”白无双紧握拳头，斯文俊雅的脸庞上掠过一抹辛辣之色。

　　常逸山微微一笑，神色怡然。

　　……

　　常逸山和白无双结伴前行。态度暧昧，但也传递出了一个明显的信号。他们组团了……

　　搁在之前，萧正和商瑶也有这样的机会。但现在——

　　他们连普通朋友都算不上。

　　“萧老板。”

　　林家大门前。商瑶主动向萧正打招呼，却刻意保持了距离。

　　林画音的警告记忆犹新，商瑶本身也颇有些愧疚。自然不像以往那么亲热。

　　“商小姐。”萧正面带微笑，却是疏远的笑容。明眼人都看得出来，这对曾经的好搭档，如今已经形同陌路了。

　　当然，这对商瑶而言是一件巨大的憾事。但对常逸山和白无双来说，却是一件大好事。

　　不用自己出手，就瓦解了敌军的联盟。幸事一桩。

　　商瑶见萧正态度看似温和，实则冷淡，心中微微有些失落，柔声说道：“许久不见，您又做了一件那么了不起的事儿。”

　　上新闻联播，而且一上就是十分钟。可谓人尽皆知，一下子成了热门人物。而其中所蕴含的政治影响力，更是不可小觑。

　　就算到了现在，商瑶仍然不赞成颜家与萧正为敌。而即便是父亲商经天，也认为不应该在现阶段放弃萧正这个潜力股……

　　但很可惜，这世上没有后悔药。有些事儿，也不是商瑶一个人可以控制的。爷爷的决定，或许连父亲也无法反对。何况是自己？

　　所以她唯一能做的，就是尽可能去维系与萧正那脆弱不堪的关系。争取赢得转机……

　　尽管在她看来，这已经是不太可能的事儿了。可事在人为，不努力，又怎么知道结果会如何呢？

　　萧正微微一笑，态度还算温和地说道：“商小姐言重了。我只是做了一件应该去做的事儿。没你说的那么邪乎。”

　　“应该去做？”商瑶轻轻摇头，缓缓说道。“有些事一定要有人站出来。但不是一定要萧先生站出来。您做了。就是功德无量。就是为国为民。值得崇敬。”

　　萧正听得出商瑶这番话的用意。

　　最大可能就是再次拉拢自己。

　　但萧正已经在这个地方摔了一次，他又如何允许自己再摔一次？连续摔两次，就不是运气问题，而是智商问题了。

　　他淡淡摇头，说道：“商小姐，林老板还在里面等着，我们还是尽早进去吧。”

　　“不急。”商瑶微笑道。“连常逸山他们都还在路上。咱们也不着急。而且，我还有个重要情报想通知萧先生。”

　　“嗯？”萧正心中生出戒备。

　　又要来这一套？

　　先抛出个小诱饵。然后利用自己？

　　看来商瑶还真是不死心啊。

　　“商小姐，你确定我会感兴趣？”萧正反问道。态度颇为冷漠。

　　“萧老板大人有大量，感不感兴趣很难说。但这件事我必须告诉您。哪怕仅仅是站在华夏人的角度，我也应该告诉您。”商瑶郑重其事地说道。

　　这女人，居然一下子说得这么大。萧正要是不听，好像就是不爱国了……

　　“那就有劳商小姐了。”萧正看了商瑶一眼，脸色平静。

　　“最近，有人传出风声。那些照片是萧老板自己泄露出去的。为的，就是借用国家的力量，一举上位。”商瑶字字诛心地说道。

　　只一瞬间，萧正体内便有一团怒火焚烧起来。仿佛要把他的五脏六腑尽数焚烧殆尽！

　　如此恶毒诛心之论调，是谁捏造的？

　　就在此时，常逸山与白无双的身影出现在萧正的视线之中。二人不紧不慢，终于赶到了。


第1210章 群英荟萃！

　　在很多人眼里，这二人一个是名满天下的神童。一个则是白帝白无瑕的亲传徒弟，更是白家第三代继承人。

　　身份一个比一个显赫，一个比一个传奇。商瑶的身份背景够强大吧？但在这二人面前，她也不敢有丝毫托大。

　　可偏偏，这二人有一个算一个，全都被萧正教训过，打过……

　　所以在萧正面前，他们都是手下败将，都是——丧家之犬！

　　“常老板。白公子。”

　　萧正强压心头怒火，不用想，也知道商瑶所说的散播谣言之人，定然是其中之一。而嫌疑最大的，当属常逸山！

　　这孙子，真够贱！

　　萧正步子迈的很大，脸上则是皮笑肉不笑，看上去阴测测的，给人来者不善的感觉。

　　“总算等到你们了！”萧正说得轻巧，言语中却渗出一股寒意。令挨过打的白无双心中一阵憋屈。却又无力还击。

　　打？

　　他打不过萧正。

　　骂？

　　萧正敢在新闻联播上骂人，能把口才一流的媒体记者骂得狗血淋头。白无双能骂过他？

　　“等我们？”

　　常逸山微微一笑，风轻云淡道：“萧老板。我们很熟？”

　　脸已经撕破。常逸山不必在萧正面前伪装。若非此处已是林家范围，他的话会更刺耳。

　　“不熟。”萧正耸耸肩，一脸轻松地说道。“我就是想问问，你们二位没什么大碍吧？我这下手也没轻重。要是把你们脑子打出毛病，千万别跟我客气。该赔的我肯定不躲。”

　　白无双心头有火，却是把机会留给了常逸山。

　　他斗不过萧正。这一点从萧正把他打得满地找牙之后，他就默认了。他想报仇，也一定会报仇。但他不会轻举妄动，更不会再自取其辱。

　　而这一点——常逸山与他出奇的保持一致。

　　打不过。只能玩阴的。越阴毒越好。

　　“萧老板。上帝欲要其灭亡，必先使其疯狂。”常逸山轻描淡写地说道。“好自为之。”

　　“我能把这当成你露怯的潜台词吗？”萧正微微一笑，忽然抬起手来。

　　就这么一个简单的动作，便令常逸山二人脸色微变。

　　很显然——他们担心萧正突然出手！

　　“别紧张。”萧正理了理被风吹乱的头发。“我就是弄弄头发。”

　　说罢。

　　他也不和二人扯淡，含笑走进林家。留下憋屈之极的二人。

　　“萧老板——”

　　商瑶亦步亦趋跟在萧正身边，满脸无奈道：“您这么做，没什么好处啊。”

　　“在商言商。这也不是商业谈判。我要那么多好处干嘛？再说了，有时候我渴望拿到好处，也往往事与愿违。”萧正漫不经心的扫了商瑶一眼，意味深长的问道。“商小姐，你说呢？”

　　这是在敲打商瑶。

　　商瑶当然听得明白。但她也没法反击。在这件事上，她的确理亏。而且险些害死萧正。萧正还能和她看似平淡的聊天，已经很给面子了。

　　往前走着，商瑶意识到萧正时不时的扫她一眼。立马明白了萧正的心意。缓缓说道：“传播谣言的，不出意外就是常逸山。”

　　“这孙子越来越没底线了。”萧正目光一冷。

　　心中却丝毫也不在意。

　　常逸山每失去一寸风度，证明他内心的骄傲，也正一寸寸被自己摧毁。一旦他的骄傲彻底崩塌，便是他陷入疯狂之时。

　　萧正知道。那一天的到来，便是常逸山倒下之日。

　　“他一直想打压萧老板。可偏偏萧老板越走越高。他在身后看着着急，肯定会想办法膈应您。”商瑶微笑道。“反过来说，萧老板今时今日的地位，已经让他感到慌张了。”

　　萧正抿唇冷笑，不发一言。踱步走进了大厅。

　　客厅已经坐了四五名衣冠楚楚的青年才俊。萧正有些有过一面之缘，另外一些则是初次见面。听口音，有些还不是本地人。像白无双一样来自外地。

　　“萧老板？”

　　萧正甫一出现，便有一名大约三十岁的青年公子向萧正走来。

　　“他叫令狐竹。东北人。父亲是号称东北虎的令狐独一。看表面资产。也就是个身价百亿的富翁。但只有了解令狐家的人才知道，在东北三省，他父亲是唯一的霸主。据说曾经有位在令狐家所在城市的市委书记上任。干的第一件事不是开党政会议，而是去令狐家拜访令狐独一。”

　　商瑶低声介绍着令狐竹的身份。以及背后的令狐家。

　　萧正默默聆听着，基本可以确定这个相貌平平的令狐竹和白无双一个级数。都是画地为王的恐怖存在。

　　“令狐公子？”萧正主动伸出手来，面带微笑道。

　　“萧老板居然认识我？”令狐竹微微一笑，遂又瞄了一眼萧正身边的商瑶。“瑶瑶，又是你出卖我吧？”

　　商瑶打趣道：“我是泄露你已婚人士的身份，还是告诉萧老板你已经是当父亲的人了？”

　　这般说着，岂非又向萧正透露了一些信息？

　　三十余岁。家境显赫。成家立业。连孩子都有了……

　　商瑶提供的有关令狐竹的详细资料，令萧正颇为意外。

　　他所接触的圈子里，但凡有些背景家底的，鲜少有人三十岁成家立业。要么是忙于工作，要么就是不愿被束缚。像令狐竹这种的，还真是独一份。

　　而且听令狐竹对商瑶的称呼，想必二人私交甚笃。是老熟人。

　　“萧老板，你的大名我简直如雷贯耳啊。上一次见到你，还是在新闻联播上。”令狐竹与萧正亲切握手，脸上洋溢着真诚的笑容。

　　“令狐公子客气了。”萧正气定神闲地笑道。“早就听说过。在东北三省只要提令狐公子的大名，就能横行无阻。”

　　“萧老板真是折煞我了。”令狐竹也不窘迫，只是十分轻松的化解了尴尬。“横行无阻是没问题。但代价是我得求爷爷告奶奶。”

　　一方面没否认萧正对他的恭维。另一方面，则是放低了姿态。没让人觉得他张扬无忌。过于嚣张。

　　又一个功力深厚的公子哥啊……

　　不愧是林朝天的生日晚宴。出席者皆非平凡之人。光是一番简单的交流寒暄，萧正就观察出在场十人，全都是城府极深，左右逢源的角色。当真是群英荟萃。

　　“聊的怎么样？”

　　说话间，一把中气十足的声音从偏厅走来。正是身穿便服的林老妖。


第1211章 冒险打脸！

　　林朝天甫一现身，客厅十余公子哥算上商瑶便顷刻安静下来。虽说这是一场家宴，也没什么太大的讲究。可宴请之人却是华夏首富林朝天。不论是其长辈的身份，亦或者在四九城的恐怖影响力，都值得众人谦卑有加。

　　“林老板。”常逸山第一个站出来。面带微笑的向林朝天问好。

　　众所周知，常逸山是林朝天钦点的年轻才俊。甚至充当着他的领路人。这份扎实的关系，绝非其他公子哥所能比拟的。

　　更何况，常逸山本就是人中龙凤，招牌响亮。即便没有林朝天这层关系，在场众人，又有谁能在商界与之一争高下？

　　即便是打过他的脸的萧正，也不敢这般托大。

　　“来了？”林朝天微微一笑，十分和蔼地说道。“很久没见了。一会多喝两杯。”

　　“一定。”常逸山轻轻点头，心中莫名的泛起一丝鹤立鸡群的高傲。

　　能和林老妖打成一片。莫说年轻一辈，即便是老一辈人，也是罕见。所以常逸山有骄傲的资格，鹤立鸡群的心态，也绝非膨胀，而是事实。

　　“林叔。”第二个打招呼的不是别人，正是白无双。

　　他的称呼较之常逸山，就更亲近了。

　　这是一场职业性质比较浓的家宴。在场的公子哥，也大多数与林氏有生意往来。只是轻重不同罢了。若非关系特殊，又岂会恬不知耻的称呼林朝天林叔？

　　当然，也没人觉得白无双这么称呼有何不妥。毕竟，白无双非但有整个白家做支柱。更头顶白城第二代王者的光环。是白帝白无瑕的嫡传徒弟。

　　他的起跑线，注定高过在场所有公子哥。包括商瑶。

　　商经天是华夏商界的中流砥柱。而白无瑕，则更像一个有着遥远距离的传奇。令人向往。

　　“嗯。”林朝天脸上笑意愈浓，踱步来到白无双身边，轻轻拍了拍他的肩膀。“家里怎么样？老爷子身体还好吧？”

　　“托您的福。家里都好。”白无双微笑点头。一副懂事晚辈的姿态。惹人眼红。

　　什么身份，就什么待遇。

　　常逸山再牛，也没有所谓的老一辈交情。他靠的是自身的本事，虽然光明磊落，颇长志气。可在华夏这个凡事讲人情，讲关系的社会。他和林朝天的关系，又哪里能和白无双相比？

　　光是一个白老爷，一个白无瑕，就够他努力好多年。至少从表面来看，林朝天对白无双更亲热，更无话不说：“好好干。你现在可不比以往。肩上担子重，别掉以轻心。”

　　“林叔教训的是。我会努力。”白无双虚心受教。

　　白无双之后，商瑶和令狐竹也一一向林朝天问好。包括一些萧正听过但没见过的公子哥。也纷纷和林朝天聊了几句。有的不痛不痒，但有些则是明显得到了林朝天的眷顾。

　　而评判的标准，便是家境，便是渊源。

　　一轮下来，常逸山本还有些鹤立鸡群的心理，慢慢消散不说，还颇有些抑郁。

　　他本以为自己得到了林朝天的重视。至少在这群年轻人中，自己的地位，应该是最高的。

　　可一轮下来，他发现林朝天除了对待两个颇边缘化的公子哥稍显冷淡之外。对待其余人，均是眷顾有加。

　　也就是说——常逸山非但不是宾客中的绝对主角，连男二男三的待遇都没有。和龙套无异！

　　但偏偏，他还是第一个主动上去打招呼的客人……

　　这种落差，这种诡异的局面，令常逸山心生怨念。甚至有些愠怒。

　　林朝天的态度——再一次戳伤了常逸山骄傲的自尊心。令这个在华尔街屡战屡胜，声名鹊起的华尔街之星失落之极。

　　萧正作为旁观者，他自然看见了林朝天的差别对待。尤其是被冷落的常逸山，令他心里颇为痛快。

　　与此同时，让他生出一个冒险打脸的念头！

　　你很懊恼自己的待遇？

　　你很不爽林朝天的冷落？

　　不如——看看你阿正哥怎么玩？

　　萧正笑了起来。

　　脸上挂着浓浓的笑。迈开步子，亦步亦趋的走向了林朝天。

　　他站在边缘，是最后一个向林朝天打招呼的宾客。也是身份最敏感、复杂的客人。

　　他走上前，看似谦恭，实则随意地说道：“叔。晚餐有什么好吃的？为了您这顿饭，我可是饿了一整天。”

　　臭不要脸的套近乎！

　　还喊林老妖叔？

　　连姓氏都不加？

　　和你很熟吗？

　　在燕京城，谁不知道他林老妖最痛恨的就是你这个抢走林画音的无耻混蛋？

　　莫说商瑶、常逸山这些深入其中的年轻人，就算是远在东三省发展的令狐竹，也早有耳闻。深知萧正和林朝天关系僵硬。甚至到了水火不容的地步。

　　您这倒好，上来就强行装熟络。想干嘛？打肿脸充胖子？

　　不少人对萧正的态度表示困惑。按理来说，萧正能走到今天，能从一无所有到平步青云。智商不该这么低下，情商不该这么有限吧？

　　就连商瑶，也略显讶异。

　　萧正这是怎么了？

　　他不像这么厚颜无耻套近乎的人啊？

　　商瑶清楚的很，萧正是个硬骨头，甚至是个不向任何人低头的犟脾气。连爷爷找他麻烦，他也报仇不隔夜，当场找回场子。他又怎会主动拉下脸面，和林朝天套近乎呢？

　　当然，如果近乎能成功，倒也无伤大雅。

　　可是——能成功吗？

　　林朝天有多讨厌萧正，商瑶可是一清二楚，明明白白。二人划界限之决绝，让所有人相信，林朝天这辈子也不可能认可萧正这个女婿……

　　萧正此刻这么干，真的不怕被打脸吗？

　　林老妖行事之无常，谁敢以常理揣度？

　　所有人都或紧张或忐忑或期待的望了过去。等待着人群中央的林朝天回应。

　　“知道你口味刁钻。放心，都是你爱吃的。”

　　林朝天开口了。

　　而且是以一种家长对待晚辈的口吻。

　　和蔼，温和。没有半点高高在上的架子。就像父亲对待儿子一样，令所有人侧目震惊！


第1212章 不负如来不负卿！

　　商瑶眼睁睁看着曾经争锋相对，大有老死不相往来架势的二人竟然如此亲热。脑子一下子就懵了。

　　这是怎么回事儿？

　　林老妖什么时候对萧正这么好了？

　　而且——林画音也不在啊。

　　他为什么要给萧正这么大面子？

　　不止是他，所有人都想不通。弄不懂。

　　“我听说林老板恨透了萧正。”令狐竹尽可能压低声音，用只有商瑶能够听见的语调问道。“是我情报有误，还是他们在演戏？”

　　“演戏？”商瑶微微蹙眉，费解道。“你说的演戏，是现在。还是之前？”

　　之前演戏的话，就是演给全天下看。

　　而现在演戏呢？演给谁看？

　　林画音？

　　支持萧正上新闻联播的政治力量？

　　都有可能。

　　但在商瑶，乃至于在场所有人看来。林朝天不是这种软骨头。更不是墙头草。见风就转舵。

　　而若是为了林画音，他又何必等到今天？

　　早干嘛去了？

　　看似都有可能，实则没有一个符合逻辑，符合林朝天的身份、行事作风。

　　那么——究竟是为什么呢？

　　难道二人偷偷摸摸和好了？

　　商瑶轻轻摇头，费解之极。令狐竹也没有深究。他只是旁观者，今日来这里，就是探探风，了解一下格局。没打算一股脑扎进来。东三省盘子够大，令狐竹能把自家一亩三分天经营妥当就不负众望了。犯不着卷入京城角逐。

　　眼看二人关系良好，林朝天对待萧正的态度也急转直上。瞪视看得常逸山眼神渐冷。说不出的愤怒。

　　林朝天，你耍我？

　　你名义上当我的领路人。名义上打压萧正。可到头来，到了关键时刻，你却丢下我，和萧正眉来眼去？

　　一瞬间，常逸山心中便腾起无名怒火。大有拂袖而去的迹象。

　　不过他没这么干。他也不能这么干。

　　这是一场巅峰聚会。在场的都是各个领域的青年领袖。老一辈人总有退居二线的一天。未来的世界，是他们的。今日若是走了，他就真的把这帮青年才俊集体给得罪了。在风头、气度上，也输给了萧正！

　　他强行按捺住内心的怒火。脸上勉强挤出一抹微笑。

　　回国后，常逸山的自尊一次次被戳伤。华尔街十年所建立起来的强大自信与精神防御，也在一步步的瓦解、溃散。否则，他岂会流出照片，用这种下三滥的手段攻击萧正？

　　说到底，他一路走来太顺，太平坦。没人可以动摇他的道心。更加没人能撕碎他的面具。

　　所以他骄傲着、矜持着、绅士着。

　　但今日此时，他经营多年的骄傲与自尊被林朝天一股脑碾碎！

　　不是林朝天的攻击有多凶狠，而是——常逸山接受不了从高处突然摔下来。

　　太疼了。

　　“大家坐吧。边吃边聊。”林朝天含笑招呼众人入席。

　　位置没有刻意安排，但主席肯定是林朝天的。萧正因为最后一个打招呼，和林朝天隔得近。索性就一屁股坐在了左手第一个位置。紧随其后，是商瑶，然后是往令狐竹。

　　看上去没什么讲究，但一下子就看出阵营了。甚至是战队。

　　令狐竹选择了萧正这边，而不是他敬而远之的白无双、常逸山二人。

　　“小白。过来坐。”林朝天招了招手，示意白无双坐他右手边。

　　至于常逸山——

　　林朝天除了一开始和他打过招呼，之后竟是没有半句交流。仿佛把他当空气了。

　　他今日之境况，岂非正是萧正当日之窘迫？

　　眼看觥筹交错，饕餮珍馐，他却如空气般坐在角落。无人问津。

　　常逸山挑了个边缘位置坐下。脸上仍旧挂着笑容。可任谁都看得出，常逸山的心情很不美丽。没有半点胃口。

　　“在座的都是年轻才俊。十年二十年之后，天下就是你们的。”林朝天缓缓举杯，微笑道。“都别给家里人丢脸。拿出本事来。做几件让人竖大拇指的大事。”

　　能得到林朝天的夸赞，在座大部分人都感到欣慰。不由纷纷举杯，满面春风。唯独常逸山僵硬的喝了一杯酒，由始至终不出声。

　　反观萧正，却是与在座才俊觥筹交错。高谈阔论。再加上林朝天之前的抬举，如猛烈春药的新闻联播垫底。萧正成功成为这场家宴的绝对主角。与林朝天平起平坐。

　　商瑶偶尔侧目看上萧正一眼，遂又扫一眼被边缘化的常逸山。心中感慨良多。

　　常逸山初次登场，那可谓是风头劲猛，所向披靡。所有光环笼罩其身，更是被誉为京城年轻一代中的领军人物。那时节，商瑶还在装傻卖疯，萧正还在艰难前行。白无双还在准备毕业论文。

　　现在。萧正俨然成为年轻一辈中名声最为响亮的人物。也许积累还不够多，底蕴还不够深。但按照现在的势头走下去。他的前景，未尝不可乐观一把。

　　“萧老板。我有句话想送给您。”商瑶放下酒杯，面带微笑，朗声说道。

　　“商小姐请讲。”萧正一脸郑重的等待着。

　　在座的年轻人也纷纷放下酒杯，好奇的望向商瑶。

　　“世间安得双全法，不负如来不负卿？”商瑶面带笑容，看似恭维赞美，却又如一把软刀子，狠狠扎进了常逸山的心。“萧老板，我相信你已经做到了。”

　　世间安得双全法，不负如来不负卿。讲的是一个出家人爱上一个女孩子，在佛法与爱情之间矛盾。寻不到解脱。

　　商瑶借用这句佛法名诗赞美萧正既留住佳人芳心，又与林朝天把酒言欢。堪称人生赢家。可反过来呢？

　　这话岂非如一把锋利的刀子，一刀刀刺进常逸山的心脏？

　　萧正什么都有了。你呢？

　　你拥有什么？

　　林画音把他当空气。林朝天对他的态度也急转直下。仿佛在戏弄他，糟践他。

　　连唯一的兄弟，都差点离他而去！

　　如此看来，萧正岂非已经赢了？

　　打败了这个永远高高在上，带着满身荣耀回国的燕京神童？

　　“不负如来不负卿？”萧正微微眯起眸子，旋即笑了起来。“我很喜欢这句话。”

　　商瑶这是铁了心要帮萧正打常逸山的脸啊！

　　这一记神补刀，当场令常逸山脸色陡变。说不出的难堪。


第1213章 来我书房坐坐！

　　不负如来不负卿？

　　说起来高雅，听起来有气势。可谁又知道萧正和林朝天究竟什么关系？

　　真的和好了么？

　　不管是商瑶还是令狐竹，都保留自己的看法。

　　但有一点他们却可以肯定，林朝天对常逸山，似乎没什么兴趣了……

　　是的！

　　这一点不止商瑶和令狐竹看得明白，白无双也一眼看穿。所以，自打上桌之后，白无双由始至终没有和常逸山多说一句话。就连之前打算相互引荐的两位公子哥，白无双也放弃了。

　　雪上添霜？

　　落井下石？

　　过河拆桥？

　　甭管你常逸山怎么看，怎么想。既然连林朝天也对你没什么兴趣了。我又何必还与你搞什么所谓的结盟呢？

　　常逸山的优秀，是公认的。如果没有萧正的出现，甚至没有萧正这个人。常逸山依旧是年轻一代的领军人物。不管是商瑶还是白无双，都欠缺了一些火候。

　　但偏偏萧正出现了。并稳稳地站在了常逸山的前头。

　　所以——不管是放弃常逸山，还是避免与萧正发生直接冲突。没人再与常逸山闲聊，彻底把其孤立！

　　“好一句不负如来不负卿。”常逸山指间捏着酒杯，俊逸的脸庞上浮现一抹嘲弄之色。“商小姐。你这马屁拍的，我给满分。”

　　这算是直接发难了。

　　常逸山终于坐不住了！

　　他不可能对林朝天有所表示。因为他没这个资格！

　　他也不会和萧正过不去——至少在餐桌上，他会尽量把事态弱化。

　　但商瑶，一个与萧正有不死不休过节的女人。他敢。

　　也很好下手。

　　“马屁？”商瑶微微挑眉，也不见她动怒，只是意味深长地说道。“常公子。我怎么听出您言语中有那么一丝的愤怒？我是哪里得罪您了吗？”

　　愤怒？

　　你凭什么愤怒？

　　我就算把萧正的屁股拍肿，碍着你什么事儿了？

　　急了吧？

　　坐不住了吧？

　　这就是商瑶想要的效果！

　　逼出常逸山的本来面目！

　　“你这么恭维萧正。难道一点也不考虑颜老爷子的心情吗？”常逸山微微眯起眸子，抿唇说道。“我可是知道，颜老爷子和萧正有天大的梁子。”

　　这句话，非但把商瑶推向了万劫不复的局面。更是令在场不少公子哥侧目。

　　萧正和颜世昌有过节？

　　而且是天大的梁子？

　　就连令狐竹，也微微蹙眉，意味深长的看了萧正一眼。

　　看来——他的屁股也相当不干净啊。

　　常逸山见这番话有了效果，当下也不再多言。放下碗筷，向林朝天说道：“感谢林老板盛情招待。我还有些急事，先告辞了。”

　　说罢，他不再理会旁人异样的眼神。面无表情的站起身来，走出林家。

　　面对常逸山的离开，林朝天没什么表示。只是脸色平淡的酌了一口酒，吃了一口菜。似乎并不在意谁去谁留。但旁人却觉得常逸山未免太猖狂了。

　　林老妖的宴会，他也敢提前散场？

　　不过转念一想。林朝天已经表态了，常逸山即便留下，又有什么用？不过是多受一些冤枉气而已。

　　既然如此，索性走个干脆。

　　常逸山走前极为阴险的给一桌人留下了一个大难题。

　　如何与萧正相处？

　　当着林朝天的面，他们自然不会表现得太过明显。但私底下呢？

　　和一个与颜世昌交恶的年轻人走得太近。不合适吧？不理智吧？

　　临走还不忘恶心自己一把。萧正唇角微翘，慢悠悠地说道：“常公子真是性情中人，敢说敢做啊。”

　　萧正用这句话收尾。还算漂亮，没当众诋毁，却也表明了态度。

　　所谓性情中人，怎么理解就见仁见智了。

　　酒过三巡，仆人送来甜点，果盘，以及新鲜烹煮的香茗。有人去客厅饮茶聊天。有人则坐在桌上吃甜品。看上去并没被常逸山的离去坏了兴致。

　　反倒是林朝天，却是起身离席，朝萧正说了一声：“阿正。来我书房坐坐。”

　　说罢，便径直上楼了。

　　林朝天一走，商瑶便面带笑容道：“萧老板，看来您终于迈出这一步了。”

　　萧正微微一笑道：“感谢商小姐刚才拔刀相助。”并未接茬。

　　“客气。”商瑶微笑道。“应该的。”

　　萧正点点头，也没过多的寒暄。而是起身走上楼梯。

　　说实话，这是萧正第一次进林朝天的书房。在此之前，他连林朝天家的餐桌，也才上过一次。而且是憋屈受辱——

　　但此时此刻，萧正心中却没有半点喜悦或是激荡。尽管林朝天的态度表现得极为暧昧。险些令他信以为真。

　　只是——以萧正对林朝天的了解。他可能就这样接受自己吗？

　　林朝天当初可是给他开出过价码。只要萧正远离老林，他就可以捧萧正上神坛。

　　光是这笔交易，就证明了林朝天钢铁般的决心。

　　上了楼，来到书房门口。萧正深吸一口气。然后抬手敲响房门。

　　“进来。”

　　屋内传来林朝天的声音。

　　一如既往的中正平和，听不出半点情绪波动。

　　只有真正的强者，才能岿然不动。林朝天显然就是这样的强者。

　　林画音在这方面，完美继承了林朝天的基因。

　　咯吱。

　　萧正推开门，表情平静的走了进去。然后还很礼貌的关上了房门。

　　“坐。”林朝天言简意赅。手里端着一杯茶。

　　而在他的对面，也就是萧正即将坐下的位置。也有一杯香茗。想来是仆人在萧正来之前送来的。

　　落座后，萧正端起茶杯抿了一口，赞美道：“上好普洱。”

　　“陆大山对酒的研究超过茶。他教你喝茶，是误人子弟。”林朝天放下茶杯，一脸平淡地说道。

　　萧正闻言，脸上却浮现一抹淡笑：“起码他教会我分辨好茶坏茶。酒我懂，陆叔也没在我面前炫耀。”

　　这话颇有争锋相对的意思，但旋即，萧正继续说道：“感谢您今天给我捧场。”

　　林朝天的表情仍是纹丝不动，既不否认也不承认，目光微抬：“商业头脑你不如他。但起码在为人处世上，你比他强。比他世故。”


第1214章 骚扰我的女儿！

　　林朝天这番话并未夸赞，只是在阐述一个事实而已。

　　萧正的为人处世？那自是不用说。或许在不了解他的人看来，他蛮干，高调，不计后果。甚至有些目中无人。例子很多，也为人所熟知。

　　可实际上呢？

　　不论是陆大山、白无瑕，甚至是叶凤凰。谁不喜欢这个尊老爱幼的小年轻？

　　林朝天拒绝萧正是事实。但他同样不会否认萧正的优点。用三年时间走到今天，仅凭区区一个新奥，够吗？

　　常逸山在商场上纵横捭阖，连华尔街大鳄也对其欣赏有加。可他在华夏，能有萧正那么好的人脉？能有这么高的好感度？

　　不可能。

　　甚至可以说，现如今萧正手里的王牌，新奥只能算是一个很关键，但绝非最重要的底牌。他的人脉，他在上流社会的认可度，才是真正的利器。

　　钱没了，可以再赚。

　　若是品德败坏了，这条路，他就走不下去了。

　　常逸山的所作所为，就是前车之鉴。

　　“您这是在夸我？”萧正微笑道。还算客气。

　　尽管上次已经摊牌了。可对方的身份，注定了萧正不会在和平时期胡作非为。

　　“夸你？”林朝天眼神平静的凝视着萧正。“这是你的立身之本。值得被人夸吗？”

　　常逸山天赋奇才，他骄傲点，膨胀点，只要不触及底线。他依旧万众瞩目。

　　你呢？

　　你凭什么骄傲？凭什么膨胀？

　　这一路走来，你若不秉持低调、内敛、和善的路子。你能走到今天？

　　林朝天的话很不客气。却一针见血。

　　萧正没什么好反驳的，一副虚心受教的姿态，微笑道：“不管怎么说，您今天都帮了我一个大忙。”

　　“什么忙？”林朝天反问。

　　“打他的脸。”萧正直白道。“让他灰头土脸的离席。”

　　“你觉得我在帮你？”林朝天微微眯起眸子，深不可测。

　　“不是吗？”萧正问道。“否则，您大可不必对我如此客气。”

　　“你高估了自己。”林朝天面无表情地说道。“也高估了常逸山。”

　　后一句话，林朝天还有一句潜台词：你高估了常逸山在我林朝天心中的地位！

　　“何解？”萧正面露困惑之色。“您不是他的领路人吗？您不是很看好他吗？”

　　林朝天神色冷漠的凝视着萧正，良久，他薄唇微张，一字一顿地说道：“你知道常逸山为什么在华尔街立足十年，才回国？”

　　“因为国内形势大好，他想回国发展？”萧正试探道。

　　对于这一点，萧正也没有具体的答案。当然，他更加不可能揣摩出常逸山的心思。

　　“他不敢回国。”林朝天平静道。“就像他十年前离开华夏，前往纽约。”

　　“为什么不留在土生土长的燕京，抛下一切人际关系，去国外发展？”林朝天一字一顿地说道。“因为他不敢留下。”

　　萧正乍一听，有些发懵。

　　但很快，他便想通了前因后果。

　　十年前，常逸山为什么不敢留下？

　　因为他太出色！头顶光环太多！

　　但偏偏，他没有自保的能力！

　　十年前的他太弱了，随便被人一推，就会跌入悬崖！

　　所以他放下一切，去纽约重新开始！

　　十年后，他如日中天，带着满身的荣耀回归。因为他攒够了资本，也没人敢轻易在他头上动土。所以他回来了……

　　甚至结交了华夏首富林朝天！

　　商经天曾经派遣一名高手暗杀萧正。而那名高手说过，每年，他都要杀很多像萧正这样的年轻人。

　　每年，都有很多青年才俊夭折。

　　为什么？

　　盘子就那么大，上面的大鳄还没老。凭什么让你上来？

　　废物没人理，但凡你有点起飞的迹象，就会被人一巴掌拍下去！

　　萧正这一路走来，不也饱受煎熬，多次面临危机吗？

　　所以常逸山看似放弃了国内的一切，远走他乡。实则，他攥紧了最宝贵的两样东西。

　　自由和生命。

　　活着，才有无限可能。自由，可以发挥他的全部才华，一飞冲天。

　　从一开始就在国内扎根，他很难达到今日的地位。也不可能得到林朝天的赏识。

　　萧正心中千回百转，思绪万千。短暂的沉默之后，他缓缓抬眸，情绪激荡地问道：“那您选择做他的领路人……”

　　林朝天的脸色依旧平静，淡然说道：“你知道常逸山最珍贵的东西是什么吗？”

　　“内心的骄傲。”萧正说道。“他一路走来太顺了。成就也太高了。所有人都恭维他，奉承他，赞美他。从没人敢诋毁他。看扁他。”

　　“如果他内心的骄傲和自尊，崩溃了呢？”林朝天问道。

　　“他必败无疑。”萧正斩钉截铁道。

　　灭亡之前，必定疯狂。

　　常逸山的骄傲与自尊受损，被摧毁。他也必定疯狂。

　　“你看他现在还剩下几成骄傲？”林朝天平淡道。

　　“不多了。”萧正意味深长地说道。“但愤怒却前所未有的高涨。”

　　“对于一个聪明过人的男人。外界的困局不算什么，来自内心的愤怒，才是最大的敌人。”林朝天的话语十分通俗，并没咬文嚼字。

　　萧正更加迷茫了。

　　林朝天做这么多，究竟是为什么呢？

　　“您从什么时候开始改变对他的态度？”萧正问了一个很敏感的问题。

　　从一开始充当他的领路人，甚至介绍高层人物，为他牵线搭桥。一切的一切，都证明林朝天极为欣赏他。

　　可为什么急转直下呢？原因一定是极为复杂的。萧正琢磨不透。

　　“我何曾改变？”林朝天目光一凝，抿唇说道。

　　萧正虎躯一震……

　　愕然万分！

　　没有改变？

　　从一开始就讨厌常逸山？

　　萧正震惊了！

　　也被老谋深算，深不可测的林朝天刺激到了！

　　您老人家一步步把他捧起来，就为了让他狠狠地摔一跤？

　　这得有多大仇？多大恨？

　　萧正很清楚，林朝天今天的态度，会对常逸山造成多大的伤害。看似风轻云淡，只是少说了两句话。可实际上——却是对所有人传递了一个信号。

　　他对常逸山，没兴趣了！

　　太恶毒了！

　　藏的太深了！

　　尤其是对常逸山这种内心极骄傲的青年才俊，这样的待遇，简直如同万箭穿心！

　　“为什么？”萧正没有因为常逸山的遭遇而感到侥幸。相反，他却对林朝天的所作所为，感到一丝莫名的害怕。

　　以前只是听说林老妖多牛多狠。却从没接触过实际案例。

　　今天，他算是见识了林老妖的可怕。

　　甚至不用出手，就从容不迫的毁掉了一个如日中天的商界天才。

　　这个老狐狸，真是可怖之极啊！

　　面对萧正这个疑问，林朝天缓缓抬起头，目光冷漠而无情：“因为他骚扰我的女儿。”


第1215章 他是个刺头！

　　你为什么从一开始就讨厌常逸山？

　　这是萧正的问。百思不得其解的问。

　　这世上本没有无缘无故的爱。更不可能有无缘无故的恨。爱是甜蜜的，恨却是伤身的。谁无缘无故会去讨厌一个人，恨一个人？何况还是林老妖这种身居高位者？

　　因为他骚扰我的女儿！

　　这是林朝天的答。

　　乍一听，好像并不合理，甚至有些荒诞。可在萧正看来，这个理由足够充分。也绝对有力。

　　这世上有谁值得林朝天下这么大的力气去做一件事？唯有被他视如珍宝的林画音！

　　因为常逸山骚扰了他的女儿。所以他布了一个天大的局，把常逸山捧上神坛，然后一脚踹下去。摔得常逸山鼻青脸肿，头破血流。

　　这份手段，这份隐忍，这份强势——也只有林朝天干得了。

　　换个人，不行。

　　林朝天的这个回答看似针对常逸山，又何尝不是针对萧正？

　　常逸山只是骚扰了林画音，而且次数有限。

　　萧正呢？

　　以他的所作所为，林朝天会如何折磨他？

　　萧正微微收敛心神，警惕之心大作。

　　常有人说一代新人换旧人。又有人说长江后浪推前浪。可谁又知道在新人换旧人的途中，倒下了多少新人？又有多少后浪，湮没在无边无际的汪洋里？

　　口号是响亮的，可实际操作，却满地荆棘，路途险峻。

　　颜商惨死于老一辈的阴谋之中。颜登奎也没能成功上位。成为颜老爷子推出来的牺牲品。连老一辈许可的候选继承人，也有可能夭折。何况是妄图飞上枝头的野鸟？

　　位置就那么多，你上来，就一定有人下去。谁愿意退位让贤？谁又舍得放下手中的权势？

　　舍得舍得。说起来容易，做起来难如登天。

　　凤鸣山坐禅二十余载的白无瑕，不一样心中有火，无法释然输给穆青松半招吗？

　　林朝天今日凌绝顶，当年不也如履薄冰，于死局中重生，一飞冲天？

　　天下英豪辈出，可真正能坐稳位置的，也仅仅那一小拨。萧正与商家联手，主动让利，不就是要借助商经天的力量吗？

　　可结果呢？

　　不仅被颜世昌狙击，也同样被商经天弃之如敝履。

　　为什么？

　　因为年轻一辈崛起了！但老一辈却没有真正老去！

　　他们还能在位置上奋斗十几二十年。远不到退休的时刻！

　　多少明君只因为舍不得手中的权力，而几度改立太子？说到底，不是继承人能力不够，德行不够。仅仅是贪恋手中的权力，不肯退下。

　　从古至今，多少本该流芳百世的大人物就因为这点私欲，搞得身败名裂，天下大乱？

　　“仅仅如此？”萧正收敛了心神，目光平静的凝视着林朝天。“没点清理门户的意思？”

　　林朝天闻言，眼神十分平静道：“你知道的倒不少。”

　　萧正当然知道！

　　林朝天早不做迟不做，偏偏在这个节骨眼拉常逸山下马。姿态不是很明显了吗？

　　笑了笑，萧正好整以暇地说道：“不过你这么做，可就把他逼进墙角了。接下来，谁也不敢保证他会做出什么勾当。”

　　“越大越好。”林朝天一脸冷漠地说道。

　　越大越好！

　　为什么？

　　因为常逸山最大的敌人不是别人，正是萧正！

　　常逸山的动静越大，报复越狠。萧正所面临的风险，也就越高。

　　林朝天非但要把常逸山拉下马，还要给萧正留下一个烂摊子。可谓一箭双雕。火上浇油。

　　行了。

　　萧正总算是明白了林朝天的心意。

　　什么破冰和好？

　　什么迈出第一步？

　　都是扯淡。

　　人家林老妖可不是为萧正修桥铺路，看似给他极大的面子。说到底，只是在做他自己的事儿。顺道把二人的矛盾再激化一下。手腕不可谓不歹毒，心机不可谓不深沉。防不胜防呐。

　　“我当初的承诺依旧有效。”林朝天端起茶杯抿了一口，目光恢复平淡。“只要你肯退出，我送你一个锦绣前程。”

　　“前程我可以自己去奋斗。您的好意我心领了。至于您的歹意——”萧正微微一笑，耐人寻味地说道。“我也照单全收。”

　　说罢，他也不给林朝天继续发难的机会。起身道：“时候不早了。我该回家了。”

　　回家。

　　回他和林画音的那个家。一个和林朝天没有任何关系的家。在这个家里，住着他最宠爱的女儿。林画音。

　　也不知是有意还是无意，萧正又恶心了林朝天一把。

　　下楼时，客人们也喝得七七八八，聊的差不多了。萧正甫一下楼，便有无数道目光打在他的身上。当先朝他走来的不是别人，正是想方设法与他缓解关系的商瑶。

　　“怎么样？”商瑶好奇问道。

　　如果萧正与林朝天破冰，她会下更大力气与萧正修复关系。

　　“不怎么样。”萧正淡淡点头，随手端起一杯茶。

　　没聊两句，林朝天便下楼了。

　　他不来，客人们不敢走。所以林朝天这番下来，就是放出一个信号：你们可以回家了。

　　萧正刚出林家大门，令狐竹便徐步走上前来。身边跟随着商瑶，似有备而来。

　　“萧老板。咱们找个地方再喝两杯？”令狐竹盛情款款。

　　“不喝了。饭桌上没少喝。”萧正摇头婉拒。

　　“喝茶。”商瑶在一旁补充道。“我知道附近有个茶庄，环境好，茶也是上品。”

　　萧正略微沉默了一会，这才点头说道：“行吧。你们带路。我跟着。”

　　见他答应，商瑶和令狐竹的脸上均是露出一抹舒缓之色。对令狐竹而言，萧正值得结交，也必须结交。尽管他得罪了颜家。可商瑶和商经天，才是颜家未来的主人。尤其是商瑶的态度还如此暧昧。

　　至于商瑶——她是不会放过一切机会修复与萧正的关系。

　　屈指可数的几次合作，让商瑶尝到了外人难以想象的甜头。这个人，她必须缠住。

　　“你真这么看重他？”目送萧正上车，令狐竹低声询问。

　　“我装的。”商瑶耐人寻味道。“他就是个刺头。”

　　令狐竹一怔，旋即浅笑道：“你越来越狡猾了。”


第1216章 好戏开幕！

　　商瑶所说的茶庄位置不算偏，但不同于寻常茶社，占地面积大，装修也十分精美。颇有些古风韵味。

　　“这里肯定比不上萧老板的龙凤楼。但在京城也算是个不错的消遣地。我父亲常来这里喝茶。”商瑶领着二人进入茶庄。没走两步，便有一名旗袍女郎迎了上来。

　　旗袍女子三十来岁。身上有一股子妖媚的风韵。不是那种几百块的风尘味，怎么也得上万——

　　“商小姐，您可有些日子没来了。”旗袍女子妩媚说道。一双妙目却迅速打量商瑶身后的两名男子。

　　一个比一个有气场，但相貌都普通。

　　当然了，到了旗袍女子这样的年龄，相貌这个不切实际的东西本就不是什么重要参考指数。男人嘛，有财力，有魅力才是根本。

　　长相？

　　过了十八岁还天天自诩外貌协会的女人，多少有些可笑的幼稚。

　　“这二位是——”旗袍女郎试探性的问道。

　　“萧正。新奥副总。”商瑶言简意赅的介绍道。“令狐竹。长宁集团副主席。”

　　旗袍女子闻言，双眼登时一亮。

　　啧啧，都是人中龙凤啊。

　　而且一个比一个来头大。

　　“萧老板。令狐公子。”旗袍女子主动与二人握手，自我介绍道。“我叫梅玲。您二位叫我小梅就行。”

　　说罢，她走在前头领路，为三人准备了一间上好的厢房。

　　商瑶的身份自是不必提。其父商经天本就是此处的常客。这二人则更是年轻一辈的佼佼者。当下只是做正事，也不敢过于套近乎，免得惹来二人的厌烦。

　　进了厢房。商瑶也没说太多客套话，而是直奔主题：“萧老板。今儿的事儿我们都看在眼里。刚才令狐公子也和我提了一嘴。都认为这次算是把常逸山逼急了。”

　　萧正落座后端起茶杯喝了一口，抿唇道：“什么意思？”

　　“常逸山商业头脑过人。在华尔街也少有败绩。要是全力出手，我担心新奥吃不消。”商瑶切入主题道。

　　“你敢帮我？”萧正抬眸看了商瑶一眼，意味深长的问道。

　　“我不敢。但令狐公子敢。”商瑶微笑道。

　　她不方便直接出面，但令狐竹却是京城以外的势力。也不用太过于忌惮颜家。

　　颜家再财大气粗，也不可能把和萧正有关系的人一网打尽吧？

　　“令狐公子？”萧正微微一笑，轻描淡写地说道。“我们进入才第一次见面。令狐公子愿意帮我？”

　　令狐竹表情微微一愣，旋即微笑道：“只要是赚钱的生意，我们长宁都不会拒绝。”

　　赚钱？

　　那就是要和新奥合作？或者，干脆入股？

　　不上市，拉投资就成了最后手段。

　　但两者比较，或许对新奥而言，结构上的变化会有很大区别。但对萧正或者林画音来说，都是引狼入室……

　　“这可不是什么赚钱的买卖。”萧正直截了当地说道。“一不小心，就会演变为恶性的商业竞争。”

　　令狐竹没料到萧正会这么直白，表情也颇有些无奈地说道：“萧老板，我怎么感觉你在把我往门外赶？”

　　“我只是实话实说。”萧正微笑道。还算礼貌。

　　商瑶见二人的谈话方式明显不太和气，打圆场道：“令狐公子，萧老板素来有一说一。没什么别的意思。”

　　顿了顿，她又看了萧正一眼：“真不需要令狐公子帮忙？”

　　她可是花了大力气，才请动本就有些犹豫的令狐竹。而且，甚至可以说是给出了一定的利益让步。否则，令狐竹有病啊，帮第一次见面的萧正？

　　萧正再牛也不至于让令狐竹倒贴吧？

　　“吃一堑长一智。我现在就好像惊弓之鸟，听不得所谓的合作。”萧正微微一笑，抿唇道。“常逸山的下场你们也瞧见了。前一天还谈笑风生，下一秒就翻脸。毫无征兆。”

　　扶持？

　　提拔？

　　合作？

　　都他妈是骗人的！

　　再加上萧正已经吃过一次亏。他自然不可能给颜家或者商家第二次趁虚而入的机会。

　　他不怀疑商瑶的诚意。但商瑶即代表不了颜家，也控制不住商家。背后那对父子的想法，才是这两个分离的豪门的执行方向。

　　不管是颜世昌还是商经天，他都信不过。

　　与虎谋皮的勾当，萧正暂时不想去干。有这个胆子也没这个能耐。

　　“我们是真心实意的。”商瑶解释道。“令狐公子也有在燕京落脚的意思。趁着这次机会，他也想做点事儿。”

　　借新奥的东风，是个绝佳的机会。一旦萧正赢了，令狐竹在京城也能打响招牌。就算输了，也就是输点钱。没什么太大问题。再加上商瑶给他不小的承诺。对令狐竹而言，这是一场不败的赌局。稳赚不赔。

　　为了拉拢令狐竹，商瑶可是煞费苦心，花了不少精力。

　　而做这一切，商瑶只是为了笼络萧正。

　　“新奥的事儿我们自己会处理。区区一个常逸山，还不至于让我乱了阵脚。”萧正颇有自信地说道。“这一次，损失让我们自己承担，利益，也让我们一家吞吧。”

　　笑了笑，萧正起身道：“你们慢喝，我还有点事儿，就先撤了。”

　　商瑶却有点着急的站了起来：“萧老板。你这么果断的拒绝，是不是有其他原因？”

　　她想到了林画音的警告。

　　但她也相信，自己与林画音的对话，不可能有第三个人知道。

　　林画音会告诉萧正吗？

　　显然不会。

　　萧正闻言，转身笑道：“算是有吧。”

　　“什么呢？”令狐竹也好奇的站起身来。问道。

　　自己这摆明了是来送福利的。对方居然毫无道理的拒绝。他也想知道究竟是什么原因，让萧正这么果决回绝。

　　“我家里那位领导的脾气你也知道。”萧正轻描淡写地说道。“她说是不会干预我的事儿。但经过上次那件事。我能明显感觉她不怎么舒服。你也知道我的为人，我哪能真的天天躲在女人背后吃软饭？但万一把她惹急了，不顾及我的面子直接出手。我尴尬。商小姐你也不好受。是吧？”

　　商瑶微微一怔。算是接受了萧正的理由。

　　“所以啊。”萧正微笑道。“咱们还是自扫门前雪吧。”

　　说罢，萧正洒脱离开。干净利落。

　　他一走，令狐竹便啧啧称奇道：“他嘴里的领导，就是林画音吧？”

　　“嗯。”商瑶颇为气馁的点头。

　　“我在家里就常常听说她的大名。”令狐竹下结论道。“了不起的女人。特立独行的女人。”

　　商瑶没吱声，却明显生着闷气。

　　“怎么，你该不会是看上萧正了吧？”令狐竹意味深长道。“以前可没见你这么眼巴巴的讨好一个男人。被打脸了也不生气。”

　　“狗嘴里吐不出象牙。”商瑶瞪了令狐竹一眼。

　　“哈哈。”令狐竹也不生气，问道。“我这可是摊开了和萧正在谈，没有半点保留。你之前答应我的事儿，总归不能食言吧？”

　　商瑶撇嘴道：“只要你家老爷子舍得放你来燕京。我这边没问题。”

　　“我虽然只想着把家里那个盘子给盘活了。但能在京城溜达两圈。蹭点知名度也不错。何况还是和颜家继承人商大小姐合作。我家老头肯定支持。”令狐竹咧嘴笑道。“那就这么说定了？我这回也不急着回去了。坐等着他们演一出好戏。”

　　商瑶闻言，脸色也是略显凝重：“是啊。这出大戏酝酿了这么久，是该开幕了。”


第1217章 陪你君临天下！

　　萧正回家时才不到十点。林画音正在收拾厨房。也不知道是刚刚吃，还是进行大扫除。

　　“吃过了？”萧正换了拖鞋，徐步来到餐厅。

　　“嗯。”林画音拭擦着橱柜，像平时工作一样仔细认真，容不得半点马虎。

　　“我来吧。”萧正抓走林画音手中的抹布，微笑道。“你去喝杯茶，休息一会。”

　　“没多少了。”林画音不想半途而废。

　　“那就更应该给我了。”萧正说道。“我去外面胡吃海喝，哪能什么脏活累活都丢给你。”

　　说罢脱下林画音手上的手套，擦起桌子来。

　　任务量不大，而且这已经是林画音第二遍拭擦。萧正很快就结束战斗。见林画音就这么站在门边，默默的注视自己。不由微笑道：“看什么呢？”

　　“吃的怎么样？”林画音平静的问道。

　　“算是最舒坦的一顿饭。”萧正笑道。

　　所谓的最舒坦，自然是和林朝天吃的几顿饭里面比。对萧正而言，最舒服的自然是和老林在家里吃家常的三菜一汤。

　　林画音见他这么说，也就不再多问。

　　她不关心过程，只需要一个结果。既然萧正吃的舒坦，她也没什么兴趣去了解一群年轻人聚餐的细节。

　　“我去洗澡。”林画音说着，转身朝二楼走去。

　　“等一下。”萧正脱下手套，追了出来。“饭吃的是舒坦。但有人不希望我舒坦。”

　　“嗯？”林画音回过头来，清淡的脸上浮现一抹异色。

　　“他把常逸山给算计了。”萧正意味深长地说道。“狠狠地阴了一把！”

　　林画音闻言，抬眸问道：“但常逸山会把所有的怨气撒在你身上？”

　　“这也是他要的结果。”萧正自夸道。“两虎相残，必有一伤，甚至两败俱伤。高明的手段啊。在得知这个结果之前，我还沾沾自喜，以为打了胜仗。”

　　“你怕常逸山？”林画音抿唇问道。

　　“我为什么要怕他？”萧正耸肩道。

　　“那你想说什么？”林画音口吻平和的问道。

　　“你先坐下。”萧正拉着林画音，坐在了客厅的沙发上。“我有些事儿想跟你坦白。也算是针对性的做一些布局。我虽然不怕常逸山。但这个家伙的商业头脑，还是值得我们警惕的。以免阴沟里翻船。”

　　林画音没说什么，缓缓坐在萧正身边。目光平和的凝视着萧正。

　　和常逸山的较量，林画音由始至终没有过问，更没有介入。她相信萧正能处理好一切。她也不想让更多人觉得，萧正是依靠她才走到今天。

　　她虽然不在意，但她替萧正在意。

　　这也算是林画音少有的具有女人味的一面。

　　“常逸山这回颜面尽失。回去后肯定会大张旗鼓，甚至丧心病狂。”萧正喝了一口茶，顿了顿继续道。“虽然海外市场我们已经逐渐抢回来了。但局势仍旧不太稳定。为了防止常逸山从中搞鬼。我们必须时刻提防。并且加派人手。而除此之外，总部这边也必须慎之又慎。避免常逸山无孔不入的侵略。”萧正耐心地说道。“而这些决策，得你拍板才能执行。”

　　林画音轻轻点头：“按你说的办。”

　　在这件事上，她没有任何建议。全凭萧正处理。所以萧正说什么，她照做就是。

　　“别这样。”萧正咧嘴说道。“搞的我好像在夺你的权一样。”

　　林画音美眸微抬：“你想太多。”

　　“怎么？不服气啊？觉得我夺不走？”萧正板着脸质问道。“你这么说我可就不开心了。”

　　林画音淡淡摇头：“现在的新奥不小，但也谈不上大。你真想要，我送你便是。”

　　“那你怎么办？”萧正好奇问奥。

　　“给你当助理。”林画音轻描淡写地说道。

　　“——”萧正心中万分感动，不由握住林画音的柔荑，感叹道：“你这个女人真是让人无奈。明明是一些动听的话，非得冷冰冰的说出来。就不会语速放缓一点。表情柔和一点？”

　　“像这样？”林画音嘴唇微翘，脸庞略显僵硬的笑了笑。

　　“还是算了吧。”萧正忙不迭摇头。“维持你的高冷吧。你这样我更难受。”

　　林画音抿唇说道：“早点休息吧，我明早有个会。”

　　“嗯。好的。”萧正站起身来，陪林画音上楼。

　　二人陆续洗了澡，躺在柔软的床上。就这么安静的盯着天花板。

　　“老林。”萧正低声问了一句。

　　“嗯。”林画音清淡的回了一声。

　　看起来，她是真的有点困了。

　　“你知道常逸山为什么会有这样的下场吗？”萧正随口问道。

　　“嗯？”林画音问道。

　　“他的答案是，常逸山骚扰了你。”萧正微笑道。“说起来，这就是杀鸡儆猴，杀常逸山这只鸡，儆我这只猴。”

　　“你怕了？”林画音还是同样的疑问。

　　“我怕了。”

　　这一次，萧正给出了令人意想不到的答案。

　　他紧紧握住林画音的手心，柔声说道：“我怕你心疼。”

　　“心疼你还是心疼他？”林画音问道。

　　“都心疼。”萧正缓缓说道。

　　“你想多了。”林画音淡淡说道。“我没那么多愁善感。”

　　萧正愣了愣，旋即苦笑摇头：“我不怕他。但怕和他斗的结果。这个林老妖太过于高深莫测。我至今还摸不清他的底细。也搞不懂他究竟在做什么打算。”

　　未知事物令人敬畏。对萧正而言，林朝天太晦涩了。根本无法通过他的言行举止来推断他的想法，分析他的心思。

　　但有一点可以肯定。只要萧正不离开林画音，林老妖就不会善罢甘休。迟早有一天，他会像对待常逸山那样，对待萧正。

　　“那你怕不怕我输？”萧正问出最后一个问题。

　　林画音闻言，黑夜中的明眸闪闪发光，微微侧身，凝视着萧正道：“你输，我陪你东山再起。你赢，我陪你君临天下。”

　　顿了顿，林画音加重了语气：“你若倦了，我为你打一片江山。你若累了，我陪你天涯海角。”

　　萧正迷离的望向林画音那张看似清淡，却饱含热情的眸子。唇角微微上翘，紧了紧手中的柔荑，轻声道：“真好。”


第1218章 沙发上的抓痕！

　　郭振东行色匆匆的赶到常逸山家中。却发现在他心中永远处事不惊，风轻云淡的老友竟然喝了一茶几的酒。

　　茶几上还有一盒开封的烟，里面仅剩下三根。也就是说，一夜之间，常逸山抽了接近一包。

　　他不是戒烟了吗？

　　心里有多大的委屈，才会借酒消愁，拿烟舒缓情绪？

　　郭振东听说了常逸山的事儿。

　　据说是在林家受屈了。还让萧正打了脸。

　　当然，最让郭振东费解的是，林朝天不是一直看好常逸山吗？为什么忽然就放弃了？

　　心念至此，郭振东心中生出一个不详的预兆。

　　难道——常逸山干的那些事儿，被林朝天发现了？

　　所以他要清理门户，撇清关系？

　　如果是这样，那林朝天所作的一切，就水到渠成了。

　　只是——如果林朝天放弃了常逸山，那么，他又为什么要帮萧正呢？

　　难道是因为常逸山犯下的错误，让林朝天重新选择了萧正？

　　听上去似乎十分符合逻辑！

　　但郭振东却不能让常逸山就这么堕落下去！

　　他认识的常逸山，不该如此脆弱！

　　“老常！”

　　郭振东有常逸山家里的钥匙，推门而入之后，他一屁股坐在常逸山的旁边，夺走他手中的香烟，皱眉道：“你都戒烟那么多年了，怎么又抽上了？”

　　“一宿没睡，抽烟提神。”常逸山微笑道。

　　尽管脸色有些疲惫，但他并没有像深受打击的那些人一样狼狈、颓败。相反，他的眼神格外明亮、锋利。像两颗黑宝石，双眼如炬！

　　“你的事儿我听说了。”郭振东掐灭了香烟，表情颇为凝重地说道。

　　“消息挺灵通的嘛。”常逸山莞尔笑道。看上去并没什么异常。

　　但他越是这样，郭振东越是担心。

　　沉默，是爆发的必需品。郭振东怕常逸山铤而走险，作出过激的行为。

　　就像赌博一样，输红眼了，往往会孤注一掷。只有真正的智者，才会选择在合适的时机收手。不论输赢。

　　被欲望操控的男人，可以有所建树。但难成大器。

　　“外面到处在传。不少人对你的评估也直线下降。当然。这里面萧正上新闻联播占了很大的比重。”郭振东没有任何隐瞒，直白而详细的分析着局势。“林朝天突然和你保持距离。按照我的估计，也许是知道了你干的那件事。所以——我个人建议你先回华尔街休息一段时间。等过了这阵子再说。”

　　休息一段时间？

　　也就是说避风头？又或者说畏罪潜逃？

　　如果这样，常逸山这辈子也没机会在林画音面前抬头。更会被萧正死死踩在脚下！

　　这是他想要的结果吗？

　　这是他能接受的结局吗？

　　他带着一身荣耀回国，是为了给萧正做垫脚石吗？

　　他没输过。

　　他也输不起！

　　哪怕他输得一无所有，他也有东山再起的能力。但那只是物质上的，身外之物的第二次崛起。

　　他的心，他的尊严，他的骄傲，经不起哪怕一次的摔跤。

　　一次，就足够他粉身碎骨。万念俱灰。

　　“我为什么要走？”常逸山目光闪动，抬眸看了郭振东一眼。“因为林朝天抛弃我？”

　　“因为你可能遭受难以想象的压力！”郭振东沉声说道。“哪怕没人有实际证据。但也一定会全力压制你！你岂能凭一己之力，对抗大势？”

　　常逸山沉默了半晌，重新抽出一根烟，点燃，然后抿唇说道：“二十年前，林朝天孤身上路，碾碎了所有围剿他的势力。包括叶公在内，也没人压住他。”

　　“现如今，林朝天如日中天，登峰造极。”常逸山缓缓说道。“他可以，我为什么不可以？”

　　“起码，我没吃过哪怕一口软饭。”常逸山平静地说道。

　　郭振东听常逸山这般说，脸色微微变得难看。却又不知如何劝说常逸山。

　　“你确定要留下？”郭振东沉声问道。“你确定不惧怕所有人的倒戈？你确定你能承受住失败所带来的耻辱？”

　　“离开，才是失败。”常逸山缓缓说道。“留下，才是我唯一的选择。况且——我什么时候输过？又有谁，打败过我？”

　　“东子。华尔街十年凶险我都扛过来了。区区一个萧正，就能打败我？”常逸山眼中流露出强者才有的自信。

　　“可林朝天也——”郭振东试探说道。

　　“林朝天只是逼我上绝路。”常逸山抿唇道。“他要和我撇清关系。但同样，他也在利用我。”

　　“利用你什么？”郭振东好奇问道。

　　“他要激怒我。把所有怒火发泄在萧正身上。”常逸山一字一顿道。“他要坐山观虎斗。要我们玉石俱焚！”

　　郭振东眉头深锁。

　　这个林老妖，未免太心狠手辣了吧？

　　非但把常逸山推下神坛，还要把萧正也毁了？

　　“那你打算怎么办？”郭振东追问道。

　　“既然所有人都不看好我。那我就要证明给所有人看。萧正，不是我的对手。”郭振东缓缓起身，目光冷厉地说道。“打败了他。常逸山还是常逸山。萧正，只是一只过街老鼠。”

　　常逸山揉了揉有些僵硬的脸颊，徐步朝书房走去。

　　“你有全盘计划了？”郭振东追问道。

　　“不然你以为我枯坐一夜都干了什么？”常逸山微微一笑，指了指自己的脑袋。“你别忘了。当初IQ测试。我是你的两倍。”

　　“滚！”郭振东笑骂道。“明明不到两倍。你丫什么时候学会吹牛了？”

　　见常逸山的情绪还算稳定，也并未失去理智。郭振东稍稍放心了一些。

　　折身坐回沙发本想喝杯啤酒压压惊，脸色却陡然一变，眼神剧烈收缩。

　　沙发上，被抓出一道道的痕迹。真皮沙发甚至被手指生生抓破。无数道触目惊心的抓痕映入郭振东眼帘。

　　这一刻。郭振东才真正意识到——常逸山这一宿究竟经历了怎样的煎熬。

　　而他所表现出来的谈笑风生，也绝非他的真实心情。

　　他一定怒火中烧！

　　他一定丧心病狂！

　　他一定——要把萧正碎尸万段！

　　那一道道抓痕留在沙发上，也抓在了郭振东的心中。

　　遍体发寒。


第1219章 偶遇白玉娇！

　　有了老林的打底，萧正踏实多了。纵然将来真有那么一天，要和林老妖争锋相对。他也无所畏惧。

　　仇，不是我拉的。

　　脸，是你要打的。

　　阿正哥只是陪跑而已。无伤大雅。

　　至于常逸山这边，萧正已然胸有成竹，不会影响到他的正常生活和工作。

　　作为海外部一把手，新奥当之无愧的二号人物。阿正哥很忙，忙得不像话。

　　一大堆的合同等着他签署。一大帮职工的人事调动等他签字。互联网布局更是重中之重。不敢有半点马虎。

　　简而言之，言而简直，萧正忙得起飞，半点闲工夫也没有。

　　从早晨八点半到下午五点，萧正除了中午吃了个便餐，基本没离开办公室。可谓是日理万机的大忙人。

　　“呼——”

　　忙了一整日的萧正站起身来，摇晃了一下僵硬的脖子和后腰。又灌了大半杯浓茶。这才吐出一口浊气，拨了小桃红的电话。

　　“进来一下。”萧正颇有大人物气派地说道。口吻不咸不淡，威严于不经意间流露而出。

　　“诶。”

　　不到一分钟，小桃红便步履轻巧的走进办公室。

　　作为萧正的贴身秘书，小桃红在新奥内的地位也水涨船高。现如今已经被不少海外部员工称呼为桃红姐。地位不可谓不尊贵，职位的含金量不可谓不高。

　　当然，小桃红清楚的很。她这只是近水楼台罢了。一切的荣耀与地位，都是沾萧正的光。

　　跟着萧正混久了。她也学会了萧正身上的许多优点。比如低调、比如低调、比如——低调。

　　“萧总。您有什么吩咐？”小桃红裹着一身淡灰色的职业装。高挺的鼻梁上顶着一副银色眼镜。OL娘的气质暴露无遗。那颇有规模的大白兔，也把质料上乘的小洋装撑起一个美妙的弧度。好一道靓丽的风景线。

　　“晚上那个约会帮我推了。”萧正关了电脑，拎起外套道。“都是些无聊的聚会，不去了。”

　　小桃红琢磨了一下，遂又十分认真地说道：“萧总。聚会是令狐公子筹划的。出席者多是名门之后。连白家少爷也会赴宴。您真不去了？”

　　萧正笑了笑，摇头道：“我赶着回家做晚饭。你帮我推了。”

　　说着，披上外套就往门外走去。

　　换做寻常约会，小桃红也不会劝说萧正。但今晚的宴会的确阵容强大。基本囊括了叫得响招牌的名门子弟。对于旁人来说，这种应酬越多越好，简直是积累资源的A级聚会。哪有拒绝的道理？

　　可自家萧总却完全没兴趣。而理由也不是工作忙，有十万火急的公务。仅仅是——要回家做晚饭？

　　就算您家有仙妻，也犯不着这般二十四孝好老公吧？

　　而且，小桃红可是听说了。林总今晚要开夜会。什么时候下班都是未知数。这么早回家做饭。也没什么必要吧？就算参加完聚会再过去，估摸着也来得及。

　　唉——

　　这种好男人，自己怎么就遇不到呢？

　　年轻有为，财力惊人，还长的这么有男人味。平时上班认真，下了班也不到处瞎逛，早早就回家做饭。

　　极品啊。

　　眼红啊。

　　不过转念一想。配得上极品的，不也是极品吗？

　　放眼燕京，乃至于整个华夏，哪里还有比林总更极品的女人？未婚女人？

　　萧正出了门，却没有乘坐电梯，而是绕过工作区域，从消防通道下楼。

　　坐久了，即便是阿正哥这等强大体魄的猛男，也颇有些腰酸背痛。难怪老林经常喊腰疼。绝对的职业病啊。

　　女人也就算了。男人的腰，那可是第二生命。容不得半点马虎。还是多走走，好好保养为妙。

　　新奥大厦不是帝国大厦。没那么高，电梯配备也完全够用。所以平时极少有人走楼梯。萧正悠闲的下着楼，权当是一种放松。

　　绕了七八楼之后，萧正的余光忽然扫到一道身影。定睛看去，正是白玉娇。

　　咦？

　　她堂堂保安部主管，正儿八经的新奥管理层。怎么会亲自穿着制服在走廊里巡逻？而且还是一个人？

　　萧正在保安部干过。通常巡逻都是二人一组。一方面是有个照应。另一方面也是相互监督。防止保安偷懒耍滑。

　　白玉娇身份特殊，一个人巡逻倒也不稀奇。可她那若隐若现的惆怅脸色。却是让萧正略显意外。以及关切。

　　这女人可是灭绝师太级别的。平时性子粗糙，也没什么太多心思。比男人过得还要纯粹。此刻一副林妹妹多愁善感的姿态，颇令萧正纳闷。不由缓步走上前，从背后喊了她一声：“白老大。一个人在这里干嘛呢？”

　　视线略压低巡逻的白玉娇微微一怔，回头一看，竟是许久未见的萧正。不由红唇微翘：“哟。这不是咱们的民族英雄萧老板吗？”

　　“酸。”萧正翻了个白眼。“你这嘴皮子功夫渐长啊。”

　　白玉娇也不否认，只是负手说道：“这么早就下班回家了？”

　　萧正和林画音的关系已经捅破了。众人也都知道了二人属于同居关系。自然不会刻意隐瞒什么。

　　但说这话时，白玉娇心里还是有些酸酸的。

　　“嗯。忙了好几天，今天给自己下个早班。回家好好犒劳一下。”萧正含笑点头，问道。“你呢？最近过得怎么样？我看你脸色发白，印堂发黑，最近肯定霉运连连。”

　　“脸色发白是因为老娘最近面膜用得好，也很少出门晒太阳。保养得当。”白玉娇翻了个白眼，没好气地说道。

　　“那印堂发黑你又怎么解释？”萧正胡诌道。

　　“给你气的！”白玉娇瞪了萧正一眼。遂又说道。“少打扰我工作。该回家回家去。不怕回家晚了林总罚你跪键盘？”

　　萧正眉头一挑，振振有词道：“她敢！？”

　　白玉娇斜睨道：“在我面前就不用吹了。就你那怂样，还能在林总面前放肆？借你一个胆够呛。”

　　萧正哭笑不得，摇头说道：“那你继续工作？我先撤了？”

　　“嗯。少废话。”白玉娇不耐烦的挥了挥手。“赶紧滚蛋。”

　　萧正点点头，也不多说什么。转身朝楼梯口走去。

　　只是没走两步，身后白玉娇却情不自禁的喊了一声：“萧正。”

　　声线略微颤抖。和白玉娇大大咧咧的性子极不相符。


第1220章 卑微了骄傲！

　　“嗯？”

　　萧正缓缓转身，好奇的望向白玉娇。

　　此时，白玉娇一副欲言又止的模样，眼中略微闪过一抹失落、黯然。但更多的，却是无可奈何的苦涩。

　　新奥总部近一千五百人。大小部门超过三十个。这还不算像海外部娱乐部这类庞然大物分出来的工作组。光是要把总部员工认全，就难如登天。更遑论是在茫茫一千五百人里偶遇一个男人？

　　没错。白玉娇是新奥管理层。保安部一把手。但从明珠到燕京，她极少参与所谓的高层会议。一方面是她对这些会议没什么兴趣。另一方面，则是她虽是管理层。但性质极为特殊。即便参加会议，也基本没有说话的份儿。依着白玉娇的性子，她当然不会自讨没趣。和那帮老谋深算的部门主管打交道。坐在一起都嫌累。

　　除了极为坐不住，迫切想见上某人一面，她会找个由头去会议室坐一会。其余时间，她基本不去。

　　这也就造成了萧正和白玉娇虽在同一间公司上班。却连一周见一面的频率都达不到。尤其是萧正日趋忙碌的现在，连高层会议也未必次次出席。见面机会就更少了。

　　思念是一种病，一种凄凉的美。但这份美，不是白玉娇这种性格吃得消的。她不是林妹妹，也没有顾影自怜的矫情。她直来直去，习惯了打开天窗说亮话。

　　可有些话，她又不能说，不敢说。

　　无助啊。纠结啊。无奈啊。

　　“怎么了？”萧正温和的问道。

　　他早就瞧出了白玉娇有些异常。不过对方不说，他也不方便问。

　　“你今儿晚上直接回家？没什么别的事儿？”白玉娇试探性的问道。

　　“没啊。我能有什么事儿。”萧正微笑道。

　　“那你——”白玉娇顿了顿，咬唇道。“能帮我个忙吗？”

　　“除了借钱，万事好商量。”萧正一本正经地说道。

　　“不借钱。”白玉娇摇摇头。“就是——借你人用用。”

　　“又借人？”萧正连忙后退两步。“上次就被你那帮同乡会给折腾坏了。还来？”

　　“折腾坏了？”白玉娇直勾勾的盯着萧正。“就近半年，于萍他们频繁约我吃饭。就连俞飞都三番五次找我喝茶。也没什么事儿，纯聊。不过张口闭口就把你挂在嘴边。这还叫把你折腾坏了？我看他们已经把你当成精神信仰还差不多！”

　　白玉娇不喜欢勾心斗角。但这不代表她傻。

　　一次聚会，这帮前程似锦的同乡就把自己当菩萨供起来。为什么？还不是萧正给了他们好处。对他们的前途大有裨益。

　　否则，这帮副处级的副处级，副厅的副厅。谁会跟自己这么个公司保安主管走这么近？

　　她甚至注意到，原本对自己还算有些好感的俞飞，现如今对自己也恭敬有加。不敢有半点逾越。

　　一切的一切，用屁股想都知道是萧正的恐怖威慑力所致。

　　萧正摇头笑了笑，问道：“说吧。借我有什么用？只要不是杀人放火，悉听尊便。”

　　白玉娇见他爽快答应，反而有些别扭地说道：“这事儿也不太好办，说起来，还有点俗。”

　　“猜到了。”萧正含笑点头。“好办，不俗的事儿，也不至于让你这么别扭。”

　　白玉娇微微抬眸，当下也不再扭捏。直入主题道：“我父母最近在燕京帮我介绍了一个男人。比我大三岁。名门之后。因为工作关系，我父母和对方的父亲是至交。前些年就有撮合的意思。但我一直没见。这次我父母下了死命令。不管成不成，必须见一面。”

　　“懂了。”萧正点头。“让我帮你打发他？”

　　“也不能说是打发。”白玉娇无奈的摇摇头。“对方也没说一定对我有意思。而且连面都没见过。谈得上任何好感吗？”

　　萧正更不明白了。

　　既然不是打发，那就当朋友见上一面不就行了？

　　至于把我借过去吗？

　　什么身份？

　　这不是过去捣乱嘛。

　　“那你在怕什么？”萧正好奇问道。

　　“他挑的地方太大。是一位公子哥的生日宴。名流成群结队。名媛也不少。我心里没底。”白玉娇眼神飘忽道。“你也知道我的性子，我怕作出什么过激的行为。令家里人难堪，也把对方给得罪了。”

　　“说白了。那种场合，我适应不了。”白玉娇总结道。

　　上流社会的生日宴。

　　出席的全是名流富商。

　　白玉娇不知道二人的初次见面会怎样开始，怎样结束。万一途中出现意外，她很有可能把长辈气死。

　　所以她需要萧正作陪。不用手挽着手出席，只要站在距离她不远的位置，她心里就踏实了。

　　真出了乱子，萧正也有能力替她解围。不是吗？

　　做最坏的打算去赴约。白玉娇心里当然没底。所以她才情不自禁的喊住萧正。求他一同前往。

　　“听明白了。”萧正点点头，眼神也有些复杂。说道。“我陪你去。”

　　他不止听明白了，还猜出白玉娇的心思。

　　为什么白玉娇会心虚？

　　因为她和对方的约会，本就处于劣势。属于小家碧玉入豪门。以这样的姿态赴约，还做了最坏的打算。谁能保证对方不被激怒？

　　但这种场合，白玉娇没有妥善处理的能力。所以她需要萧正的——保护。

　　是的。

　　灭绝师太白玉娇也有这一天。

　　巨大的身份悬殊，令她放低了姿态，卑微了骄傲。

　　见萧正爽快答应。白玉娇非但没有侥幸心理。反而面露嘲弄之色：“我是不是特别没用？看上去张牙舞爪，其实就是个软脚虾，外强中干？”

　　“为什么这么看低自己？”萧正微微蹙眉，摇头道。“在我眼里，你一直很优秀。”

　　“不用宽慰我。”白玉娇自嘲道。“我几斤几两，心里清楚的很。莫说和你比，就算是唐明，也比我聪明百倍。”

　　萧正表情沉稳，眼神中却流露出一抹淡淡的伤感：“行了白老大。拿出你的英雄气概来。当初把我训的跟孙子似的，这会儿怎么自己装起孙子了？不像你的风格啊。”

　　白玉娇闻言，也不知从哪里冒出一股豪气。大手一挥道：“走，看我怎么装逼打脸。”


第1221章 欲扬先抑！

　　因为提前知道要参加一个顶级生日派对。白玉娇上午来上班，就带来了一条还算上档次的晚礼服。浅紫色，束腰，堪堪露出膝盖以下的小腿。

　　当白玉娇从更衣室出来时，萧正微微一怔，旋即饶有兴致的上下打量，啧啧称奇道：“白了，女人味也溢出来了。这件衣服很适合你。”

　　白玉娇则明显有些束手束脚。礼服裙摆太高，虽然不是开胸装，但那白嫩的沟壑还是稍稍露了一些。怎么穿，怎么照镜子，白玉娇都觉得自己像个站街女。太可耻了……

　　“不适应？”萧正微笑道。“习惯一下就好。你也不可能永远穿制服出门吧？”

　　白玉娇颇为扭捏道：“我尽量。”

　　二人乘电梯下了停车场。因为距离下班还有半个钟头，倒也没碰上什么人。

　　“坐我的车吧。”萧正拉开车门，微笑道。“你穿着高跟鞋也不方便开车。”

　　约摸六七公分的高跟鞋，加上本就逼近一米七的个子。白玉娇往车门口一站，就像是个美艳的车模。当然，前提是她的表情应该放松一些，妩媚一些。

　　白玉娇也没拒绝萧正的好意，坐上副驾后说道：“我先问问地址。”

　　“嗯。”萧正点点头，心中却是苦笑：对方太托大了吧？这都什么时候了，连地址还没传给白玉娇？

　　嗯，有可能是以退为进，欲扬先抑……

　　现在的有钱人越来越精了啊，装逼打脸的机会也越来越少了。寂寞啊。

　　因为时间还早，萧正驱车离开停车场后，便施施然的压马路，慢悠悠在市区打转。

　　白玉娇则是有一搭没一搭的跟萧正闲聊。顺道聊了聊上新闻联播的趣事。

　　“你在电视上说的那些话，很鼓舞人心。”白玉娇夸奖道。“我几个老战友也提过你。说很崇拜你。”

　　“嗨。都是有台本的。集体的智慧结晶，算不到我一个人头上。”萧正谦虚道。

　　“那个记者总不是事先安排好的吧？”白玉娇好奇问道。

　　“嗯。这是个意外。”萧正含笑点头。

　　“那你反应够快的。”白玉娇坐在椅子上，红唇微张道。“要是上电视的是我，我都不知道该怎么反击。”

　　她说着话，手里拿着萧正递给她的矿泉水。双腿修长，腰肢纤细，白嫩的酥胸亦是呼之欲出。搭配一张虽然英气却明媚的俏脸。韵味十足。

　　就这么闲聊了一路，大约二十分钟后，白玉娇重新拿出了手机。打开一看，对方居然还没回消息。

　　深秋的夜，本就比平时来的早。眼看着天黑了下来。却连派对地址也没收到，白玉娇颇为尴尬，脸色明显变了变。

　　“也许是没看到，或者是有事儿耽误了。”萧正还算绅士地说道。心也渐渐生出一丝反感。

　　白玉娇二话没说，直接打了一个电话过去。

　　但看她的样子，应该也是第一次给对方打电话。表情明显不太自然。

　　响了大概七八声，电话才接通。

　　“喂。”电话那边传来一把颇为低沉的声音。因为隔得近，萧正也能勉强听清。

　　“聚会是今晚吗？”白玉娇还算礼貌地说道。

　　名门之后，还是父亲百般嘱咐的公子哥。白玉娇收敛了往日的风格，客客气气。

　　“是的。”男低音略一停顿，这才说道。“刚才在开会，没时间看手机。你在哪？我派车去接你。”

　　“不用了。我在朋友的车上。你给我地址就行了——”顿了顿，白玉娇迟疑问道。“我带个朋友过来，方便吗？”

　　“没事。”男低音简略说道。“一会我把地址发给你。我忙完了就过来。先这样。”

　　说罢，对方居然没给白玉娇说话的机会，径直挂了电话。

　　对方的态度并不热情，甚至有些冷淡。白玉娇虽然有些不悦，但反过来想想，这样也好。反正这次也是父母逼急了，白玉娇无法推脱才决定见一面。

　　“他连我是男的女的也没问一下？”萧正哑然失笑道。“看来这哥们很有自信嘛。”

　　富家公子哥不就是这么自信嘛？

　　白玉娇把手机放进包里，抿唇道：“不管这些了。等他发来地址我们就过去。”

　　萧正能察觉到白玉娇的坐立不安，以及内心的尴尬。他也不方便多说，免得白玉娇愈发无地自容。

　　又再市区兜了近一刻钟，一条短信终于传入白玉娇手机。而且还不是她预存的男低音的号。

　　白玉娇的脸色当场就变了。但考虑到这次不仅仅是她个人的事儿，便用那微微发抖的手指回了两个字：谢谢。

　　连发条短信都懒得浪费时间，而是由旁人代劳。可见对方有多么不重视这次约会。

　　当然，也不排除阿正哥之前的推测。欲扬先抑，以退为进……

　　“你知道这里吗？”白玉娇拿起手机说道。“丽晶公馆。”

　　萧正眼中掠过一抹笑意，点头道：“知道。二十分钟就能过去。”

　　“嗯，现在时候也不早了。”白玉娇看了看暗下来的天色，说道。“也不知道派对几点开始。”

　　“按常理来说应该是八点。越是重量级的人物，出场越晚。”萧正微微一笑，说道。“看样子，你要见的那哥们，身份真的很不一般啊。”

　　白玉娇似乎不愿意和萧正讨论其他男人，只是敷衍地说道：“听说家里的确很有钱。他自己也出来开公司了。”

　　“年轻有为啊。”萧正含笑点头。打了方向盘道。“咱们过去吧。”

　　一路上没什么太多的话题。萧正是不方便多问，怕白玉娇尴尬。后者除了心情不太美丽之外，更多是不愿意和萧正讨论这个话题。

　　而这个夜晚，注定会成为白玉娇这一生中最难熬的。比和萧正第一次也是唯一一次在办公室激情之后更纠结，更内心混乱。

　　轿车缓缓驶入丽晶公馆的停车场。这是一间十分有背景的半开放会所。介于会所与私人会所之间。进出者多是名流富豪，虽然没有严格的会员制度。但寻常人也绝不可能混进去。

　　轿车刚一停下，便有一名穿着得体的年轻男士为二人拉开车门。

　　“走吧？”萧正扭头笑道。

　　“嗯。”白玉娇下了车。却没与萧正保持亲密姿态。毕竟，她这次是来会面陌生男子的。萧正来了，站在她不远处，她就踏实了。不需要靠与萧正故作亲热带来底气。


第1222章 别见外！

　　刚到大门，一名专门负责宾客的经理便面带职业微笑的走向二人。很礼貌的询问道：“这位小姐，您是——”

　　“我是张远的朋友。”白玉娇解释道。“我叫白玉娇。”

　　“原来是白小姐。您请进。”经理微微一笑，弯腰恭送二人进电梯。

　　这种会所没有严格的会员制度，通常都是靠刷脸或者报名字。当然，像今晚这么重要的派对。即便是受邀者要带朋友或者异性参与，也会提前给主办方打招呼。免得里外不是人。闹出乌龙事件。

　　进了电梯，白玉娇生平头一次涌现出幽闭恐惧症。只觉得呼吸不太顺畅，迫切想要离开封闭的电梯。

　　“怎么了？”耳畔响起萧正关切的问候。声线温柔，脸上也挂着暖色。

　　“没事儿。”白玉娇轻轻摇头，深吸一口气道。“可能是一天没吃饭，有点饿着了。”

　　萧正也没多问，说道：“待会我帮你拿点吃的。不然空腹喝酒容易醉。”

　　“嗯。”白玉娇点点头。“谢谢。”

　　这份礼貌，白玉娇平日里肯定没有。但即将来到这个派对现场，她就必须把以往的性子全给憋回去。不管是给对方留面子，还是给自己留点尊严。

　　叮咚。

　　电梯门应声而开，萧正与白玉娇并肩出去。穿过走廊，顺利抵达派对现场。

　　说是派对现场，其实就是一场生日晚宴。有吃的有喝的，有美女有帅哥。还有乐队现场演奏。如果你豁得出去，上台唱首歌也绝对有人捧场。

　　当然，这样的生日宴是不可能冷菜热菜供你挑选的。大排场嘛，吃的就是一个精致、讲究。在这种地方，你要想吃一盘青椒肉丝盖饭，那就太打宴会主人的脸了。

　　白玉娇刚进宴会现场，就被这纸醉金迷的宴会气氛所震惊了。真可谓是灯红酒绿，盛装出席。相比较而言，白玉娇还算是精心挑选的这套晚礼服，跟同场的女性相比，差太远了。

　　当然，白玉娇来此本就不是为了吸引眼球。仅仅是与张远见上一面。至于之后的事儿，她完全没有考虑。

　　“人不少啊。”萧正扫了一眼。拢共五六十人的样子。男女各一半，三五成群扎堆聊天。大多都是白玉娇听不懂的高端话题。当然，她也没兴趣听。

　　白玉娇也扫了一眼，发现张远并不在现场。索性挑了个还算安静的角落，打算休息一会。

　　没吃饭是小事，那双高跟鞋是真把她折磨坏了。鞋是新的，还有些打脚。白玉娇觉得自己的脚后跟一阵发热，想必是磨破了。

　　“我帮你拿些吃的。”萧正主动请缨。

　　女孩子嘛，刚来就找吃的。不雅观，也有损形象。萧正在这方面倒是无所谓，反正他是陪白玉娇来的。再加上白玉娇情绪有些低落，吃些甜点，或许能缓解一下。

　　“谢谢。”白玉娇轻轻点头。“不用太多，随便吃点就行了。”

　　萧正微笑道：“这已经是你今晚跟我说的第二声谢谢。”顿了顿，他补充道。“你再跟我见外，我就走了。”

　　白玉娇微微一怔，旋即点头道：“不说了。”

　　萧正笑笑，朝长条案桌走去。

　　……

　　丽晶公馆一间贵宾间内。几名男女坐在沙发上喝酒聊天。商瑶赫然在场。

　　她今晚穿了一件淡蓝色的长裙，修长的脖颈上悬着一条水晶项链。高贵，大气，褪去了曾经的草包外衣，她身上的气质一下子就流露出来。十分打眼。

　　此刻，她端着一杯香槟，轻轻晃荡着杯中的液体，视线却扫向令狐竹。今晚的派对主人翁：“我记得你几天前就给他发了邀请函？”

　　“谁说不是呢。”令狐竹点了一支烟，颇为无奈的耸肩道。“但咱们这位萧老板却很不给面子啊。说不来就不来。”

　　商瑶闻言却是摇摇头，说道：“不怪你。他是不想见我而已。”

　　“既然他这么讨厌你。那你干嘛还老是粘着他？”令狐竹抽了一口烟，似笑非笑道。“还不承认你看上他了？”

　　“没那回事。”商瑶淡淡摇头，抿唇说道。“我只是在他身上占了不少便宜。再者——我很看好他。非常看好他。我相信，在不久的将来，他会成为我们这帮人的领军人物。”

　　“所以——与微时和这种人中龙凤打好交道，是很有必要的。”商瑶合情合理的解释道。

　　令狐竹笑了笑，回头看了一眼脸上维持着含蓄的笑容，只是安静聆听他们谈话的张远。

　　屋内五个人。他最安静，也是这次生日宴的发起者。当然，不是令狐竹没钱办生日宴。而是张远大包大揽接下的。

　　为什么？

　　讨好令狐竹。

　　张远得到可靠消息，令狐竹这次入驻燕京，兜里揣着近三百亿现金。已经联络了包括商瑶在内的天之骄女。其目的就是干一票大的，在燕京打响招牌。

　　按级别，张远距离令狐竹、商瑶这群顶级纨绔差了至少一个档次。但好就好在张远和令狐竹是高中同学。要是没这层交情，张远想花钱，肯定也没这个机会。

　　花一百万搞一个派对，或许就有过亿甚至好几个亿的回报。傻子也不会拒绝。况且，钱对张远而言，还不是第一目标。打进这群纨绔的圈子，成功挤进一线，才是他的终极目标。

　　“老同学。”令狐竹微笑说道。“这次让你出了血，我还真有点不好意思。回头你一定要来一趟东北，也让我尽尽地主之谊。”

　　“瞧你这话说的。”张远含蓄地笑道。“你大老远来一趟京城。我怎么也得拿出点主人公的架势。不然咱们那帮老同学指不定会怎么埋汰我。”

　　高中同学的埋汰？

　　张远上了大学，就和高中同学断了联系。其他人是主动的。令狐竹这边却是被动的。级别不一样，很难融入到一个圈子。相互都是。

　　令狐竹也没太客气。只是微笑点头，和他碰了一杯。

　　反倒是商瑶打趣道：“张公子。你这么一说，我好像不请一顿。都有些说不过去了。”

　　张远闻言，忙不迭解释道：“商小姐您这话言重了。我没有别的意思……”


第1223章 假装！

　　“开个玩笑。别太当真。”商瑶笑了笑。也不多言。

　　到了她这个位置，身边像张远这类人实在太多。有些是直接腆着脸讨好，有些则像狗皮膏药一样粘着。不管是好印象坏印象，先留个印象再说。

　　张远整体还行。做事说话都算利索。那点小心思在商瑶看来，也无可厚非。哪个做生意的不图利？没点好处，谁肯舍得出血？

　　谁的钱也不是大风刮来的。别说一百万，若是完全看不到盼头，十万也不会出。

　　嗡嗡。

　　就在这时，张远的手机震动起来。只响了两声，应该是一条短信。

　　张远大抵猜到是谁发来的。眉头微微一蹙，却没有去看。只是端起酒杯敬商瑶。和颜悦色。

　　商瑶和他碰杯，好心提醒道：“张公子，你手机响了。”

　　“没什么。”张远微笑摇头。

　　此时此刻，陪商瑶令狐竹这帮大人物，才是重中之重。

　　“还是看看吧。”令狐竹说道。“万一有什么急事儿呢。”

　　听老同学这么说，张远也不再端着。

　　既然要在他们面前留下好印象。那肯定不能太过违背对方的意思。而且，有短信不看，也显得不太礼貌。

　　张远拿出来看了一眼，果不其然，是今晚要见上一面的白玉娇发来的。

　　“我到了，你在哪？”

　　单凭这一条短信，张远就知道对方是什么意思。

　　急着见自己？

　　张远心里明白的很，这次见面是父母要求的。虽然没太强硬的表态，但终究是朋友的女儿。拒绝也不太好。恰好今晚有这么个机会，他就把对方约来这里了。

　　当然，除了应付一下父母之外。他也想看看白玉娇能否适应这样的场合。毕竟，要当他张远的老婆，若是连这点适应能力都没有。也不可能被张远看上。

　　晚点过去，正好可以当是一次测试。

　　当然，整体而言，张远对白玉娇是不抱什么希望的。

　　照片他见过。短发，皮肤略黑，五官长的还不错，但像这样的女人，张远要多少有多少。何必把心思浪费在一个她身上？

　　“女朋友吧？”令狐竹打趣道。“让她过来让我们见个面呗！”

　　张远闻言，却是笑着摇头道：“不是女朋友。就是一个普通朋友。她想过来瞧瞧，我就帮她进来了。不用管她。”

　　带来见见？

　　说实话。张远觉得丢人。就白玉娇这种姿色，对普通人而言，或许算是大美女了。但在张远眼里却只能算是中等偏上。远达不到让他满意的地步。何况今晚这个生日派对很重要。是他结交人脉的好机会。他自然不可能为了白玉娇浪费大好机会。

　　令狐竹也就是随口一说，见对方这么回答，他也不再多说什么。

　　身份是身份，地位是地位，但触及到别人的隐私，就有可能引起反感。令狐竹或许没常逸山那种商业头脑。但为人处世上，也相当不俗。不是满脑子浆糊的草包。

　　“时间差不多了。”商瑶放下酒杯，微笑道。“你这个大主角该露面了。”

　　“走吧？”令狐竹站起身来，笑容满面。

　　张远见状，也跟着站起身来，略落后商瑶他们半步。姿态做足。

　　……

　　“还没回你？”

　　吃了些海鲜，喝了杯红酒的萧正擦了擦嘴角，抬眸问道。

　　起初不问，是怕白玉娇尴尬。

　　但眼看着人也到齐了。后台陆续有人过来，应该是主角也要入场了。对方却迟迟不到。连消息也不回。

　　这是有多忙，有多日理万机？

　　尤其是瞧着白玉娇的脸色略微难堪，萧正心中也是微微有气。

　　忽地。

　　后台传来一阵骚动。不少公子小姐也都朝那边走去。眺望过去，正是一群鲜衣怒马的青年才俊出场。

　　打头的是令狐竹与商瑶，身后还跟着几个颇有些眼熟的公子哥。基本都是一个派系的。

　　白玉娇一眼看过去，总算是明白为什么张远久久不肯回消息了。原来是在陪大人物……

　　白玉娇认不出商瑶令狐竹，但瞧架势，身份地位肯定远高过张远。这点从他们一出场，大部分人就围过去可以证明。

　　“他在那里？”萧正努嘴问道。

　　“嗯。”白玉娇点头道。“那个穿灰色西装的就是他。”

　　“你不是没见过吗？”萧正饶有兴致的问道。

　　“爸妈给我传了一张照片。”白玉娇说道。“不过和本人有点不一样。我也不太确定。”

　　“是就好。等他忙完了，应该就会过来了。”萧正喝了一口红酒，宽慰道。

　　白玉娇也没说什么，只是端着一杯酒，慢慢喝着。但很明显有些心不在焉，也不知道在想什么。

　　令狐竹身为派对的主人公，他自然要应酬向他敬酒的朋友。当然，部分人他没见过面，只听过名字。还有部分公子哥则是有过生意往来。

　　张远全程陪同，连下意识搜寻一下白玉娇身影的意思也没有。

　　商瑶一不是主人公，二对那帮公子哥也没什么兴趣。除了偶尔应酬一下认识的公子哥，倒是慢慢往圈子外退去。

　　只是视线随意一扫，就瞧见了一个让她意外的身影。

　　萧正？

　　他怎么来了？

　　不是才接到通知说他有事儿，不能来了吗？

　　脸上浮现一抹微笑，正要踱步朝萧正走去。却察觉到萧正对她打了个手势。意思是不用过去。

　　嗯？

　　商瑶微微一怔，视线缓缓落在了白玉娇脸上。

　　因为她？

　　也不对啊。在商瑶的印象中，萧正并不是一个对美色有太大兴趣的男人。更不会主动去猎奇。今儿倒是个意外，非但约了一个姿色不错，但稍显英气了些的美女。而且还一同来了这里。

　　怎么看，都不像是萧正的风格。

　　不过萧正给了提醒，她也不会主动过去凑热闹。只是唇角含笑，抿了一口红酒。

　　“你还真会躲清静。我这一口气喝了一瓶红酒。你倒是偷偷溜出去了。也不说给我挡驾。”

　　身后传来令狐竹颇为埋怨的声音。

　　商瑶微微转身，调侃道：“你从小酒量就好。一瓶红酒就难倒你了？再说了，这不是有张公子陪你吗？你让我一个弱女子挡酒，不合适吧？”

　　张远跟随令狐竹走了过来。身上沾了些酒味。而与此同时，这二人走近商瑶之后，均是朝萧正那边望去。

　　一个是看见了萧正。

　　而没见过萧正本人，只听过大名的张远，则是眼神不善的望向了白玉娇。

　　来就来，还真带个朋友？

　　带朋友就带朋友。还带个男人？


第1224章 家丑不外扬！

　　张远本就有些嫌弃白玉娇。不是因为父母的安排，而是对白玉娇本身没什么兴趣。在内心深处，甚至有些鄙夷这类女人。

　　豪门真那么好进？

　　仗着老一辈的交情，就指望飞黄腾达？

　　此刻瞧见白玉娇非但来了，还带了个男人，更是令他窝火。觉得面子挂不住。

　　令狐竹一眼瞧见萧正，脸上也浮现一抹困惑之色。再望向商瑶之时，却发现对方轻轻摇头，脸上挂着饶有兴致的意味。

　　他和商瑶认识多年，一眼就看出商瑶的意图。只是含笑说道：“我酒量好是我的事儿，你不挡酒，就是你不够朋友了。”

　　商瑶端起酒杯道：“那我敬你一杯。够朋友了吧？”

　　令狐竹苦笑不迭，却也没有任何迟疑，端起酒杯就喝。一看就是海量。

　　张远也跟着喝了一杯。却听商瑶打趣道：“张公子。我刚看你往那边在瞄。那位美丽的小姐，是不是就是你的朋友啊？”

　　商瑶一说，令狐竹也注意到了萧正对面还坐了一个美女。

　　姿色上等。而且与在场的名媛小姐有些不一样。身上多了一份女性稍有的英气。很养眼。很有个性。

　　“真不错啊。”令狐竹微微一笑。拍了拍张远的肩膀。“也不介绍我认识认识？”

　　张远脸上堆笑，心中却是暗忖：这还不错呢？故意挖苦我的吧？

　　其实，张远也就是内心排斥白玉娇。打心眼里就看不起对方。既然带了有色眼镜，他自然瞧不见白玉娇身上的优点。仅看到那些无伤大雅的小瑕疵。他若是以公允的眼光看待白玉娇。在场的名媛小姐当中，还真没几个比白玉娇综合素质更高。

　　这还是白玉娇仅仅穿了一件价值不足一万的晚礼服的前提之下。

　　再往好点搭配。只会更突出。

　　像商瑶和令狐竹，就认可了白玉娇的外貌和气质。因为他们够公允。当然，也因为在他们看来，能和萧正坐在一起的，又岂会是凡品？

　　听令狐竹那么说，商瑶反而白了他一眼，没好气道：“人家张公子的朋友，你跑过去凑什么热闹？走，陪我喝两杯。”

　　张远见二人没有打扰自己的意思，心中也是松了一口气。

　　真要一起过去，他还真不知道怎么解释。而且，也不好针对性的发作。

　　见二人悄然离开，他倒是放松了不少。脸色却也渐渐阴沉起来。迈步走向白玉娇。

　　眼看张远走远，回头看了一眼的令狐竹却是苦笑道：“他这过去，不会触霉头吧？”

　　“怎么，你想陪着他过去触霉头？”商瑶瞥了令狐竹一眼。“你和他真有这交情啊？”

　　“哈。酒肉交情哈。”令狐竹打了个哈哈，端起酒杯抿了一口。

　　“我可和你说清楚了。”商瑶脸色渐渐认真起来。“你要想在燕京站稳脚跟，让你家里人信服。除了把自己手头的工作做好之外，最重要的就是别和萧正闹矛盾。”

　　商瑶似乎在给令狐竹打预防针。

　　“我和他无冤无仇，闹什么矛盾啊？”令狐竹揉了揉鼻子，打趣道。“而且，我虽然远在东北，但他在燕京干的那些事儿，还是有所耳闻的。这种人，估计也就常逸山敢得罪。我是没那底气的。”

　　“不是有没有底气的问题。”商瑶摇头说道。“萧正这种人。做敌人太可怕。但做朋友，却十分贴心。不瞒你说，我今天能成为颜家的继承人。除了我自己的努力和父亲的支持，最大的王牌，就是萧正给我出了大力气。”

　　“这话有点大了吧？”令狐竹怔了怔。不可思议道。“萧正再牛，也没牛到影响老爷子决定的地步吧？”

　　商瑶微微一笑，气定神闲地说道：“是。老爷子再糊涂，也不可能听一个外人的意见。但萧正却亲手毁了我那位大堂哥，颜登奎。他完了，颜家就剩我一根独苗了。老爷子不把颜家交给我，还有别的选择吗？”

　　令狐竹倒抽一口凉气，不可思议道：“这事儿我怎么没听你说过？”

　　“这种家丑，谁愿意外扬？”商瑶斜睨了令狐竹一眼。“在他面前，你最好老实点。我可是还要和他修复友谊的，你要给我搅黄了。我饶不了你。”

　　“放心。我回头就去拍他马屁。”令狐竹半开玩笑半认真地说道。“连你商大小姐都一门心思拉拢的人，我哪里敢得罪？”

　　“油嘴滑舌。”商瑶瞪了令狐竹一眼。

　　……

　　“他来了。”萧正笑了笑，提醒白玉娇。

　　“嗯。”白玉娇偏头看了一眼，脸上强挤出一抹笑容。不算太动人，甚至有些勉强。但礼貌却是做到了。

　　“白玉娇？”张远态度比较生硬的问道。

　　完全没打算给初次见面的白玉娇留下好印象。

　　“嗯。我是。”白玉娇笑了笑，主动伸出手臂。

　　这是基本的礼貌。白玉娇努力去执行。

　　可她伸手之后，张远却完全没有与她握手的意图。只是斜了斜眼，问道：“这就是你朋友？”

　　白玉娇心中有气，但强忍了下来，说道：“嗯。我朋友。他叫——”

　　“张公子您好。”萧正打断了白玉娇，站起身笑道。“今儿正是沾了您的光。不然我还来不了这么高档的派对。”

　　“嗯。”张远淡淡点头，一副居高临下的姿态道。“那你们随便。我还有点事儿。先去忙了。”

　　说罢。

　　他竟然连和白玉娇说第二句话的意思也没有。转身便离开了。

　　他没有质问白玉娇为什么带了一个男人来。

　　他也不在乎。

　　这种女人，他只要招招手，就有一大帮女人主动贴过来。

　　怎么。带来男人来想让我紧张？还是想学学电影套路，让我争风吃醋？

　　幼稚。低级。脑子进水！

　　见过面，也算是完成了父母的交代。张远当然没兴趣陪他浪费时间。更没兴趣打探萧正的虚实。

　　一个和白玉娇这种低级女人混在一起的男人，能是个什么好货色？

　　这一点，从萧正刚才那番言论，就能判断出来。


第1225章 拒绝两次！

　　白玉娇在来之前，做过好几种假设。而所有假设中，哪怕最坏的一种。也没有眼前这个结局那么不堪。

　　等了他半个小时。结果他就问了自己一句话。然后就走了？

　　甚至没拿正眼看一下！

　　这已经不是正常的交际问题了。而是礼貌！是对白玉娇的侮辱！

　　我没要求你看上我，我也不稀罕你看上我！

　　但即便是作为第一次见面的普通朋友，你这样的态度，也有问题吧？

　　我欠你钱？还是打算找你借钱？

　　你至于这么狗眼看人低吗？

　　白玉娇体内瞬间腾起怒焰。难以遏制。脸色更是刹那间煞白一片。一股怒火直冲脑顶。

　　但最终，她还是忍住了。

　　不因为别的，就冲着萧正陪她来。她也不能让萧正跟着自己丢脸。

　　当然，也因为在白玉娇眼里，这样的货色，不值得自己去生气。

　　尽管她真的很生气，很愤怒，很抓狂——很想打人！

　　算了。

　　回去吧。

　　这种场合，本就不适合自己。

　　又或许，从一开始决定来，就已经把脸伸出去给人打了。

　　这种滋味很不好受。尤其是在萧正的面前——

　　咕噜咕噜。

　　白玉娇狠狠灌完了杯中的红酒，回头看了萧正一眼：“吃饱了吗？”

　　“嗯。”萧正脸上挂着人畜无害的笑容，轻轻点头。

　　“那咱们撤吧。”白玉娇说道。

　　“撤？”萧正放下酒杯，笑着摇头。“你的朋友算是见过了。我的可还没打过招呼呢。”

　　“你还认识这里的公子哥啊？”白玉娇微微一愣。虽然心情不好，但她不能去影响萧正的情绪。至少在表面看来，她还算正常。

　　可萧正却注意到，她悄然放在身后的左手，却是紧紧攥成了拳头。想来是在宣泄满腔的怒意。

　　“瞧你这话说的。就许你认识名门之后，还不让我有几个朋友啊？”萧正打趣道。

　　白玉娇解释道：“我知道你认识不少大老板。但这次的生日派对，我听说是一个东北公子哥开的。”

　　心中却想：这场子一看就不是萧正的主场。否则，你来这么久了，怎么会没一个上前打招呼的？

　　或许，若是萧正进来之后，有几个上得了台面的公子跟他打招呼。张远也不会这么狗眼看人低。

　　唉——这回非但把自己的脸给丢尽了，还连累了萧正。

　　但白玉娇不清楚的是，萧正的确认识不少大老板。但他认识的，都是林朝天那一拨的老人物。到了顶峰的领域执牛耳。而这一次与会的，除了商瑶和令狐竹之外，其余的公子哥根本不够格和萧正打交道。

　　当然，从另一方面来说，萧正也不是太喜欢这种场合。许多公子哥也仅仅是听过他的大名，却并未见过本尊。

　　就连那些在电视上看过萧正的，也是一身军装，表情冷峻的战士。跟现实中的萧正还是有些差距。

　　这不，萧正刚进来，就有几个京城公子哥多看了萧正几眼。可愣是没敢上去认识。

　　一是档次太大，二是根本不认识。三是害怕认错人。

　　“走吧。陪我去走一圈。”

　　这一次。萧正主动伸出手臂。

　　白玉娇见状，虽然有些打怵，但还是挽住了萧正的胳膊。而在挽住萧正胳膊的一刹那，她的内心竟是莫名的踏实。

　　这种感觉，也只有萧正才能给她。

　　张远虽然隔着远，却也一眼就瞧见了这对狗男女的动作。心中登时火冒三丈。

　　这个臭女人，居然当着我的面和别的男人手挽手？

　　找死么？

　　他正生气着，还没有什么主意，就发现萧正挽着白玉娇朝自己走了过来。

　　想什么来什么。

　　怎么？

　　被我打了脸，想找回场子？

　　也不看看这是什么地方！

　　张远心中阵阵冷笑。施施然端起酒杯，等待着萧正二人的到来。

　　只是——当萧正朝这边走了几步，还没等靠近。张远就猛然听见身后传来一阵惊呼。

　　“萧老板？”

　　是商瑶发出的声音。

　　她以张远接触了一晚上也没见过的表情和迅速的步伐迎了上去。

　　与此同时，令狐竹也面带微笑的迎了上去。

　　这二人一声萧老板喊出来。身边的公子哥名媛们也登时一惊。

　　萧老板？

　　还真是萧正啊？

　　刹那间。

　　数十名盛装出席的男女一拥而上，将萧正众星拱月，围了起来。

　　被萧正挽着手臂的白玉娇本以为只是见几个朋友，然后低调离场。可谁能想到，萧正刚一有动作，全场男女便齐齐围了过来。好像是商量好的一样，场面惊人。

　　而再看张远，也被人群驱赶进内圈。停在了令狐竹的身边。

　　“来了怎么也不打个招呼？”令狐竹一脸无辜地说道。“之前接到萧老板不来的消息，我还和商瑶抱怨了好一阵。觉得我这面子算是丢大了。”

　　萧正微微一笑，客套道：“令狐公子的生日派对，我岂敢不来？不过之前的确有些急事，所以来晚了点。实在对不起。”顿了顿，萧正举杯道。“为表歉意，我自罚一杯。”

　　“自罚多没意思。我陪萧老板走一个。”令狐竹主动举杯。

　　“喝酒怎么少得了我？”商瑶满面笑容，跟着几杯。

　　这二人一打头。身边那些早就听闻萧正大名，只是无缘一见的公子哥贵小姐们也纷纷举杯，表达对萧正的恭维之意。

　　张远懵了。

　　他手里端着酒杯，喝也不是，放下也不是。呆呆的站在原地。

　　这个人——就是萧正？

　　被誉为第二个林老妖的萧正？

　　在新闻联播上足足得瑟了十分钟的萧正？

　　魅影缔造者萧正？

　　连常逸山也玩不过他的萧正？

　　张远脸色忽青忽白。心中却在滴血——

　　他忙活了一晚上，上蹦下跳，各种拍马屁，拉关系。可到最后，他却得罪了最不能得罪的大人物！

　　一杯饮尽，萧正放下酒杯，视线却是不经意间扫向了张远。

　　仅仅一个眼神，便令张远心脏抽搐。

　　“张公子？”萧正微微一笑，主动伸出手臂。

　　面对萧正的主动伸手，猝不及防的张远不知所措，不知道该不该与之握手。

　　但也仅仅一瞬间，当张远准备和萧正一握泯恩仇之时。萧正毫无征兆地缩回了手臂，面不改色地笑道：“张公子，你今天已经连续两次拒绝和我握手了。”


第1226章 最佳报复！

　　坦白说，就萧正一开始的表现，白玉娇是很不满意的。甚至有点不解！

　　这孙子可是当场就让我们难堪了。你居然还要和他进行第二次握手？

　　阿正哥，你什么时候变得这么没脾气了？你什么时候变得这么虚伪了？

　　搁在以前，你不是应该丧心病狂的打脸吗？

　　白玉娇很失望！

　　但任谁也没有想到的是，萧正居然会在伸手不超过三秒钟之后，迅速缩回去……

　　白玉娇甚至看见，张远已经伸手了，正要和萧正握手！

　　看见张远尴尬又气愤的模样，白玉娇今晚受的冤枉气瞬间烟消云散。痛快之极。

　　这脸打的，白玉娇给82分！

　　剩余18分白玉娇以666的形式送给萧正！

　　令狐竹本以为凭萧正的身份地位，是不太可能在这种场合发作的。哪怕张远在某种程度上忽略了他，得罪了他。

　　尤其是在萧正主动与张远握手——他和张远一样，天真的以为萧正没把这件事放在心上。

　　但他高估了萧正的胸襟。也低估了张远对白玉娇自尊心的伤害。

　　这家伙——连打脸都打得另辟蹊径，而且毫不做作，一切都是那么的水到渠成，合情合理。

　　萧正的态度，一下子就拉开了他和张远的关系。

　　普通朋友？

　　不。

　　是敌人！

　　你连续两次拒绝和萧正握手。而你又不是常逸山白无双那种顶级公子哥——谁还敢与你接近？

　　不自觉的，那些原本和张远站在一起的少爷小姐们如躲瘟疫般，不着痕迹的挪动了身子。有多远躲多远。

　　这世道，谁也不傻。萧正连常逸山也大有压制之势，何况一个顶多算是二线公子的张远？

　　甚至可以说，在场大部分公子小姐，都是和张远一个级别的。比商瑶和令狐竹差了那么一两个档次。别说是张远有眼无珠在先，就算是萧正毫无道理的装逼打脸。也没人会去帮张远圆场。

　　为什么？

　　他们惹不起萧正！

　　萧正伸出手，又收回手臂。要做的，就是一个表态。

　　你张远今晚得罪了我！

　　而且一口气得罪了两次！

　　我大人有大量，不会和你一般见识。但——

　　但在场的人，谁也不敢再和张远走得太近！

　　敌人的朋友还是敌人！

　　谁愿意和萧正为敌？

　　商瑶警告过令狐竹，绝对不能招惹萧正。于公于私都不行！

　　连商瑶的口径都是这般，何况那帮二线公子哥？

　　人群中，张远脸上一片发烫。恨不得找个地缝钻进去。

　　他不是一个傻子。也很清楚萧正为什么要当众这么做。

　　报复！

　　这绝对是报复！

　　而且是以绝对的实力碾压自己！

　　萧正甚至不用动手，仅仅是一个小态度，就足够扼杀张远在未来的很多机会！

　　商瑶看得出来，萧正是在为白玉娇出头。而且目的也已经达到了。不由微微一笑，上前说道：“萧老板。我这边有个项目想找你聊两句。不知道放不方便？”

　　萧正知道这是商瑶在圆场。毕竟是令狐竹的生日派对。闹太僵也不合适。不由点头说道：“当然。商小姐亲自出手的大项目，肯定能赚大钱。”

　　这般一说，场子也就散了。有人同情张远的处境。但更多的，是羡慕商瑶这帮人走回贵宾间的大人物。

　　自己什么时候才能挤进那个圈子？才能和这帮华夏最顶级的公子哥谈笑风生，一起分蛋糕？

　　他们还有戏。但张远——只要萧正还在燕京，只要他没有倒下。张远就基本无缘这个圈子了。除非他另辟蹊径，走一条绕过萧正的路子。

　　但这种可能性又有多大呢？

　　人群散了。

　　张远呆若木鸡的站在原地。手里端着的酒杯如一颗炸弹，犹如芒刺在背，满头大汗。

　　就这样了？

　　整个过程中，不管是商瑶还是令狐竹，都没有站出来帮他说一句话。尽管是情理之中的，但依旧让他感到心寒。

　　老同学这层关系，难道还不足以让令狐竹替自己解围？

　　更何况，今晚这场生日派对，可是自己亲自安排的。

　　张远心中微有怒气。而且十分不甘心。眼看着萧正一群人浩浩荡荡回了贵宾间。张远放下酒杯，步履艰难的追了上去。

　　他不能放弃。也不可以放弃。

　　他必须把事儿说明白。否则，他这辈子也挤不进那个圈子了。

　　……

　　“你还真腹黑。”白玉娇抬眸看了萧正一眼，声线微弱地说道。“我本来以为你打算就这么算了。原来在这里等着他啊。”

　　萧正抿唇笑道：“怎么，心疼他了？”

　　白玉娇脸色一沉：“心疼他？他算什么东西？”

　　“那我帮了你，你不感谢我就算了，还说我腹黑。不讲究啊。”萧正微笑道。

　　白玉娇咬唇道：“我就是实话实说。”略一停顿，她继续说道。“不过真的很解气。比打他一顿还痛快。”

　　萧正微笑道：“报复一个人的最佳手段，不是打他，而是毁掉他最想要的东西。”

　　白玉娇微微一怔，不明所以地问道：“他最想要什么？”

　　萧正打趣道：“你猜呢？”

　　白玉娇翻了个白眼，撇嘴道：“少卖关子，我哪里猜得到？”

　　这个张远在自己父母眼中那可是既有才华，又有能力的富二代。自己开公司不说，还越做越好。像这样的天之骄子，有样貌，还有财力。堪称完美的存在。萧正又能毁了他什么呢？

　　白玉娇陷入了沉思。

　　众人徐徐来到贵宾间，茶点上齐之后。令狐竹刚一坐下，房门就被人敲响了。

　　所有人都猜到是谁在敲门。唯独白玉娇不知道。

　　萧正坐在沙发上喝茶，没有反应。令狐竹则是瞄了萧正一眼，见对方没什么反应，心中微微一叹。知道自己该怎么处理了。

　　“令狐公子。”商瑶端起茶杯抿了一口，打趣道。“他是你的老同学，还是由你亲自开口比较好。”

　　令狐竹无奈的站起身来，说道：“是啊。这种坏人还是我来当吧。”

　　说罢，他缓缓走出去，拉开了房门。


第1227章 刚刚好！

　　令狐竹没有让张远进去，而是点了一支烟，陪他走到一边。脸上没什么表情。

　　“老同学，你今天犯了一个大错。”令狐竹皱眉说道。

　　“我也没想到他就是萧正——”张远苦涩地说道。“我真的没想到。”

　　他当然没想到。可即便没想到，就可以这么无礼的对待一个陌生男人吗？

　　这不是到了他们这个位面的男人应该做的事儿。也不允许。

　　京城卧虎藏龙，你如何判断一个不显山露水的男人究竟是大人物，还是小市民？

　　对于张远的表现，令狐竹很失望。

　　“现在说这些已经没意义了。”令狐竹轻轻摇头，唏嘘道。“单论实力，他或许只是新奥副总。缔造了魅影系列的传奇。但论背景，轮人脉——”

　　顿了顿，令狐竹一脸慎重地说道：“别说你，我也玩不过他。常逸山沦落至今，就是他一手策划的。你觉得你今天得罪了他，未来还有好日子过？”

　　没当场让他难堪，已经是萧正给令狐竹面子了。

　　所以令狐竹也必须给足萧正面子。

　　不等张远解释，令狐竹掏出支票薄，写了一张一百万的支票，然后撕下来递给张远：“今晚的开销就不麻烦你了。”

　　张远目瞪口呆的站在原地。彻底懵了。

　　“对了。后天的那个聚会已经取消了。”令狐竹临走前说道。“我这几天也比较忙。可能没什么时间参加同学聚会。你去主持吧。”

　　说罢，将表情呆滞的张远丢在原地。独自进了房间。

　　聚会取消了？

　　这话的潜台词就是——张远被令狐竹踢出局了。之后有什么大项目，也不会带他玩了。

　　至于同学聚会，张远安排这个聚会，就是想通过同学关系，和令狐竹打打感情牌。尽可能让自己挤进核心。

　　但此刻来看，张远的计划也彻底泡汤了。

　　就因为得罪了萧正——他处心积虑安排的一切，全都没了。

　　连老同学令狐竹，也彻底放弃了他。

　　张远的心沉到了谷底，复杂之极，懊悔之极。

　　……

　　白玉娇和萧正一同走出丽晶公馆。身后站着商瑶、令狐竹等一线公子哥。他们目送萧正二人上车，才打道回府，回了公馆。

　　其待遇，其诚意，连白玉娇这个旁观者都有些看不下去。

　　萧正的地位，未免太牛了吧？

　　启动轿车，萧正打了方向盘，开上主干道。缓缓行驶。

　　“萧正。”白玉娇喝了一口矿泉水，满脸困惑的问道。“你什么时候变得这么厉害了？”

　　“厉害吗？”萧正笑了笑，打趣道。“再厉害也没你白老大厉害啊。”

　　“膈应我是吧？”白玉娇放下矿泉水，瞥了萧正一眼。“我都被人把脸打肿了。哪里厉害了？”

　　萧正微微一笑，说道：“换做以前，你肯定当场就翻脸了。现在你却忍得住。这还不够厉害？”

　　白玉娇闻言，俏丽的脸上掠过黯然之色：“我不是忍得住。而是知道这种场合，我就算撒泼，丢人的也只是我自己而已。”

　　萧正意外的看了白玉娇一眼：“识时务为俊杰啊。白老大越来越有智慧了。”

　　白玉娇撇嘴道：“你就埋汰我吧。反正今儿多亏你的帮忙。要不然我这脸面都丢到姥姥家去了。”

　　萧正笑了笑，没再多说什么。

　　他看得出白玉娇在强颜欢笑。别说白玉娇这种本就自尊心极强的女人。即便是个普通女孩，刚刚经历了那样的事儿，心里肯定都是极委屈难受的。

　　但白玉娇却并未表现出来。也不知是自尊心作祟，还是不愿意让萧正担心。

　　“听听歌吧。”

　　车厢内的气氛有些压抑，白玉娇扭开了车载音响。

　　歌都是秘书小桃红帮他下载的。都是最流行最红火的歌曲。什么风格都有。还算符合萧正口味。

　　旋律起。

　　先是一段伤感而缓慢的音乐。而后一道醇厚低沉的嗓音响起。

　　“如果有人在灯塔，拨弄她的头发，思念刻在墙和瓦……

　　镜子里的人说假话，违心的样子你决定了吗。

　　装聋或作哑，要不我先说话。

　　我们的爱情，到这刚刚好。剩不多也不少，还能忘掉。

　　我应该可以，把自己照顾好。

　　我们的距离，到这刚刚好。不够我们拥抱，就挽回不了。

　　用力爱过的人，不该计较……

　　天空有些暗了暗的刚刚好，我难过的样子就没人看到。你别太在意我身上的记号……”

　　曲毕。白玉娇的心却跟随旋律游走。说不出的难受。

　　她微微偏头，凝视着窗外的夜景，低声问道：“这首歌叫什么？”

　　萧正看了一眼屏幕，微笑道：“刚刚好。”

　　刚刚好……

　　什么都刚刚好。

　　刚刚可以放手。刚刚可以忘掉。刚刚……

　　白玉娇只觉得鼻子微微发酸，眼眶一阵干涩。似有液体涌出。

　　她微微扬起脸庞，竭力控制着情绪。

　　她不能在萧正面前流露出这样的情感。她比任何人都知道，萧正的身边环绕着怎样的女人。

　　林画音，蓝心……

　　这些女人，哪个不比自己优秀百倍。美丽千倍？

　　她凭什么和这些女人争？

　　她又凭什么占据萧正的心房？

　　明知不可为而为之，是为不智。

　　萧正刚刚还夸她厉害，夸她聪明来着。她不想这么快就原形毕露。

　　很快，萧正驱车送白玉娇来到了她居住的小区。

　　白玉娇径直推开车门，快步走下车，连招呼也没打一声。

　　“喂。”萧正把头探出车窗，微笑道。“我陪你忙活了一晚上，你不请我喝杯咖啡犒劳一下吗？”

　　“喝咖啡？”白玉娇眼中掠过一抹异色。旋即，她意味深长道。“上了楼，可就没那么容易走了。”

　　“那就来一场友谊赛。”萧正肆无忌惮地说道。

　　“靠！”白玉娇心中略有慌张，却又故作强大道。“你真当老娘是充气娃娃啊？”

　　“不是说好的炮友吗？”萧正一脸失望道。“想不到你是个骗子。”

　　白玉娇闻言，不由得娇躯一颤。而后，她缓步走到车门前，晶莹剔透的美眸灼热的凝视着萧正，咬牙说道：“我不要当炮友。我要做你的红颜知己。”


第1228章 我是忍者神龟！

　　夜风袭人，丝丝凉意漫过车窗，拍打在萧正的脸庞上。

　　他抬着头，由下至上地凝视着白玉娇英气却不乏妩媚的脸庞。

　　这是个暴脾气的女人。是个比男人还要凶悍的女人。初次见面，萧正就对她留下了深刻的印象。

　　此时此刻，她身穿一条并不十分昂贵，却把她的身段勾勒得淋漓尽致的晚礼服。她说她天天用昂贵的面膜，才把皮肤变白。她说她不出门晒太阳，才把身上的肌肤变白。

　　可谁又知道，她仅仅是觉得自己女人味不足，仅仅是觉得自己不够漂亮，才会主动学习保养。

　　让一个女汉子去努力变成女神，这本身就是一件令人心疼的事儿。

　　何况还是白玉娇这样的女汉子？

　　夜风吹乱了她的发丝。但她的眼神，却不像以往那么强势。仿佛一只受惊的小兔子，闪烁不已。

　　她担心，也很害怕。

　　因为她自大的要做萧正的红颜知己。

　　而今时今日的萧正，却早已不是当初的小保安，又或者保安部副队长。

　　他是一个轻易就能摧毁被父母视为天之骄子的男人。

　　他还是一个——并不缺女人的男人。

　　她不能不忐忑，也不能不自卑。

　　尤其是瞧着萧正那看上去没什么表情的模样，心里愈发不安了。

　　他在想什么？

　　他根本看不上自己吗？就像张远那样？

　　可张远又哪里能和他比？

　　张远别说看不上白玉娇，就算讨厌，憎恶她。她也仅仅是有些生气，然后释然。

　　可萧正不一样。

　　他们二人识于微时，是共患难的好哥们。白玉娇也陪同他去过局子，打过群架。是有着深厚感情的。

　　当然，最重要的是。她对张远完全没有任何好感。但对萧正，却爱到了骨子里。

　　这个混蛋，早已经把白玉娇的芳心彻底搅乱。

　　“我不要名份。你给我也不要。”

　　“我会在新奥干一辈子。你指哪，我打哪。”

　　“我会像以前一样，正常上班，正常下班。不会有事没事往高层办公区跑。”

　　“除非你真的闲着无聊，除非你实在想找一个女人喝喝酒，聊聊天——”

　　“打打友谊赛？”萧正不忍再听她说下去。

　　打断了白玉娇的自白。

　　这个女人——怎么可以这样糟践自己？

　　这还是红颜知己吗？

　　这连备胎都算不上。

　　完全不给自己留任何主动权，却死心塌地，心甘情愿。

　　蓝心如此，她亦如此。

　　我萧正何德何能，可以得到你们的如此恩宠？

　　我萧正又有什么了不起的地方，竟让你们把自己放在如此卑微的位置？

　　萧正不可能毫无反应。

　　三年的感情，也不可能说放就放。

　　这三年来，又或者说在保安部的一年多。白玉娇对他的关照、体贴，甚至是盲目的支持。萧正不敢忘怀。他甚至有些尴尬的记得——他还欠了白玉娇钱。

　　不多，也就几万块。

　　可那只是对现在的萧正而言不多。但对曾经的他，甚至是白玉娇，都并非一笔小数。

　　曾有人说过，测试一个女人是否爱你。厚着脸皮借一次钱。就门儿清了。

　　有点现实，甚至有点不要脸。但这就是事实。

　　往事历历在目，萧正的脸上有一丝淡淡的苦涩，但更多的却是淡然。

　　反观白玉娇，在听见萧正那充满刺激的话语时，她猛然穿过车窗，动作粗暴的搂住了萧正的脖子。诱人的红唇怼了上去。

　　她知道，萧正已经表态了。

　　或许并不明显。或许——不是一个女人需要的圆满结局。

　　但她已经知足了。

　　又或者说——她本身就有所心虚，本身就在做一件并不太对的事儿。又哪里有资格要求圆满？

　　她狠狠地亲吻着萧正。

　　然后，她很不客气的爬窗进去。把驾驶席放下。推倒了萧正……

　　夜已深沉。

　　路上没什么行人。

　　白玉娇的视角很高，可以一览车周边的全景。她知道没有人，所以她的动作很激烈。她穿的是晚礼服，脱起来也并不麻烦。

　　她很主动。

　　尽管只是第二次。但对于白玉娇这种女汉子的性格。她本就不会半推半就。

　　更何况——她早就垂涎阿正哥结实的身体很久了。

　　猎物在前，白玉娇像一只雌狮子，贪婪着，禽兽不如着……

　　香汗从她滑腻的肌肤上渗出。绯红悄然爬上面颊。白玉娇找到了最适合自己的动作。笔直饱满的双腿死死缠住萧正的腰。

　　月光之下，她胸前的丰盈剧烈摇晃、颤抖。可与月光一争高低。她长期的锻炼令她的臀部挺翘饱满。甚至还有若隐若现的马甲线……

　　练过的就是不一样，连一些高难度动作，都玩得轻描淡写。还是在封闭的、狭窄的车厢内……

　　“呼……”

　　白玉娇终于筋疲力尽的蜷在了萧正的胸膛。她能感受到那种满得溢出来的感觉。她甚至没有把萧正那依旧钢铁般耸立的东西取出来。

　　不是不想，而是——

　　“我上过生理课。”白玉娇耗费了大量的体力，喘息道。“网上也有一张图片。为什么蝌蚪会变成青蛙……”

　　白玉娇微微抬起眸子，像是挑逗，又像是心疼：“你憋多久了？”

　　萧正粗糙的大手放在白玉娇细嫩却紧实的臀部上，抿唇笑道：“我是忍者神龟。”

　　他没有直面回答。

　　有些话，他自己想想可以，但绝不会说。

　　更何况，这种事儿也不是什么值得吹嘘，可以骄傲的事儿。

　　他的心理还有些乱。但身体却惬意极了。

　　难怪包括四眼马英俊，包括猴子在内的这帮禽兽，那么喜欢去外面鬼混。最后连巨炮都被带坏了。

　　花钱买乐，又不用浪费一丝体力。的确是种享受。

　　白玉娇见萧正不愿讨论这个话题。却是轻轻挪动娇躯，把那渐渐软下来的东西滑出来。

　　满得都溢出来了。

　　刚才那最后一刻，白玉娇只觉得萧正如火山爆发。仿佛冲击到她的灵魂深处。

　　对任何女人而言，这份美妙的滋味，都是无法抗拒的。

　　尤其是被深爱的男人猛烈的撞击……

　　“还想要吗？”白玉娇厚着脸皮，问出一句连她都觉得不可思议的话语。

　　难道——自己真的有欲女潜质？

　　其实，她也只是憋狠了。像萧正一样。

　　萧正闻言，不由得咧嘴一笑，骂道：“臭流氓！”


第1229章 一遇萧郎误终生！

　　白玉娇回到家，也没急着洗澡睡觉，而是拿出手机给家里打了一通电话。

　　不是给父母，而是给最疼爱她的爷爷。

　　“娇娇，这么晚怎么打电话来了？”老校长并不知道白玉娇和张远见面的事儿。

　　“想跟您说个事儿。还得拜托您一件事儿。”白玉娇十分轻松地说道。

　　“先说说，拜托我什么事儿。”老校长微笑道。

　　“给您儿子施施压，别让他再给我介绍什么天之骄子，名门之后了。我没兴趣。”白玉娇说道。

　　“哈哈。我儿子不就是你老子？”老校长笑道。“哪有你这么说父亲的？”

　　“不瞒您说，我一过去，就被打脸了。”白玉娇也不隐瞒。直截了当地说道。“人家根本看不上我。”

　　“靠！”老爷子当场就怒了。“就那个张远吗？这小子我见过一次，傲得很！不过他有什么好得瑟的？不就是家里有几个臭钱吗？我孙女儿哪里配不上他？是长相不行还是身材不行？去他奶奶的！”

　　白玉娇万万没料到老爷子会这么激动。一时间都有些发愣了。

　　“娇娇，你不用担心。我那些学生里，有钱人多了去。年轻的不行，我就去找老一辈的学生，让他们介绍儿子给你认识。我还不信以我孙女的条件，找不到一个比他有钱的。”老爷子似乎真急了。

　　白玉娇翻了个白眼，没好气道：“爷爷。在您眼中，我就是那么肤浅的女人？”

　　“我就是希望你过得好！”老爷子说道。然后语气软了下来，又道。“不过说起来。钱不钱的，够花就行。咱们也不是非要找个富二代。”

　　“我已经有喜欢的人了。”白玉娇直截了当地说道。“这就是我要跟您说的事儿。”

　　“嗯？有了？什么人？干什么工作的？家境如何？人品如何？”老爷子连珠炮问道。

　　“您认识。而且很熟。”白玉娇干脆利落地说道。

　　老爷子愣了愣，奇道：“那会是谁？”

　　“而且您一直很喜欢他。”白玉娇继续说道。

　　“喜欢？”老爷子更迷惑了。但仅仅短暂的思索之后，他一拍脑门，问道。“萧正？”

　　“嗯。就是他。”白玉娇说道。

　　老爷子沉默了。

　　沉默了许久。

　　“你不是不喜欢他吗？以前还一直说他这不好那不好。”老爷子的嗓音变得低沉起来。

　　“不喜欢，他好不好和我没关系。”白玉娇说的直白，却十分提神。有点大智若愚的意思。

　　是啊。

　　不喜欢。你是好是坏，是死是活，谁关心？

　　老爷子又是沉默了一阵，问道：“那你知不知道，他已经有女朋友了？”

　　“知道。”白玉娇一字一顿地说道。心中却是腹诽：他不仅有，而且不止一个。

　　但那又如何？

　　张远一个都没有。但他这种男人，白玉娇看不上！不喜欢！

　　“那你还敢喜欢他？”老爷子郁闷道。“我听说，他的那个女朋友，还是一个公司老板。背景很厉害。”

　　“嗯。就是我们新奥的老总。”白玉娇坦诚说道。

　　“——”

　　老爷子无语了。但孙女儿的性格，他也同样清楚。

　　甚至于——如果孙女儿喜欢的是别人，是萧正以外的男人。只要对方有女友，老爷子肯定一巴掌呼死白玉娇。

　　但偏偏，老爷子也很喜欢萧正。觉得这孩子靠谱，懂事，还很有正义感。

　　这样的孩子，哪个老人家不喜欢？

　　“是他追的你？”老爷子试探性的问道。

　　如果是。

　　那萧正在老爷子心中的印象，将会大打折扣。

　　“他的世界那么大。哪里有时间关注我。”白玉娇坦诚说道。“是我主动追的他。”

　　老爷子轻叹一声：“这种事儿。爷爷也不知道该怎么说了……”

　　这么看来，是自己孙女儿干了不应该的事儿啊。不过哪个老人家不是偏袒自己的孩子？

　　“您什么也不用说。”白玉娇一脸认真地说道。“我喜欢他。爱他。不管未来怎么样，不管有没有好结果。我不在乎。”

　　这世上没有其他好男人了吗？

　　肯定有。

　　但遇到萧正之后，白玉娇已经没有兴趣去认识第二个好男人了。而且——他也不认为自己能遇到比萧正更优秀的男人。

　　老爷子文化功底高，此时此刻，却仅仅发出一声既无奈，又沉重的感慨：“你这是一遇萧郎误终生啊。”

　　白玉娇闻言，眼中却是掠过一抹亮色。

　　她知道，爷爷没有反对自己。虽然也没有明面上的支持。

　　一遇萧郎误终生？

　　白玉娇的脸上掠过一抹莫名的喜悦，低声说道：“那也得遇得到才行啊……”

　　……

　　“姐夫，听说你跟爹地和解了？”

　　饭桌上，林小筑也没什么顾虑，直接问道。

　　桌上拢共四人。萧正四眼，包括林小筑带来的一个专业人士。三十来岁。女性。长相一般。但看面相，应该是个厉害女人。

　　饭桌上四眼和她都保持合理的沉默，成了萧正和林小筑的主战场。

　　萧正笑道：“你又从哪里收到的风声？”

　　林小筑撇嘴道：“我消息网可大了。只有我不想知道的，没有我不能知道的。”

　　“给你得瑟的。”萧正温和地笑道。“这才没几天不见，又给你厉害上了。”

　　郑经理微笑道：“林总现在是这个项目的总负责人。连唐总都不再介入。”

　　这话有点提醒萧正的意思。别这么没规矩，交情归交情。私下热络去。这可是谈判桌上。

　　当然，她这话说得相当委婉。就算神经敏感的人，也未必听得出个所以然。

　　可没等萧正说什么，就见林小筑啪啦一声，把筷子拍在了餐桌上。脸色一沉，目光一冷：“郑经理。这里有你说话的份吗？”

　　气场未必多强。但瞧那小样儿，也相当锋利。起码在萧正看来，已经是有模有样了。

　　连萧正都这么评价。郑经理又哪里招架得住？

　　要知道，林小筑可是大老板的女儿。据小道消息说，将来还有可能成为林氏继承人。

　　这种身份背景通天的大小姐，莫说是她区区一个项目经理。纵然是唐青山，也不敢托大。顶多倚老卖老两句。

　　一时间，现场气氛变得压抑起来。连四眼也忍不住微微抬眸，停下了喝汤的动作。


第1230章 腹黑的小筑！

　　郑经理万万没想到自己一句善意的提醒，竟然引来林小筑这么大的反应。甚至于——当众辱骂自己。

　　对。这种程度的反问，基本等同辱骂了！

　　除了心中有些憋屈之外，郑经理更多的是恐慌。

　　在林小筑面前，她唯一能做的就是求饶。道歉。

　　否则，她也许将失去这份颇有前途的工作。变得一无所有。

　　看，这就是起跑线的问题。她就算再兢兢业业的工作，也无法与林小筑角逐。

　　当然，站在旁人的角度来看，她的确是多管闲事了。甚至有些托大。

　　自以为是为了林小筑好，就可以去提醒萧正。殊不知，即便林小筑和萧正没有那层关系，此刻的她也不该多嘴。

　　安排这么个角色在林小筑身边，是林老妖的意思，还是唐青山？

　　萧正没有出声，只是面带微笑的喝了一口茶。

　　“对不起，林总——”郑经理无可奈何的解释道。“是我多嘴了。”

　　“回公司吧。”林小筑淡淡道。“这里没你什么事儿了。”

　　“是。”郑经理起身，又向萧正和四眼表达了歉意，这才离开包厢。

　　“真是扫兴！”林小筑撇嘴道。

　　“是你脾气太大了吧？”萧正似笑非笑的问道。

　　“大吗？”林小筑一本正经地说道。“她居然敢给姐夫你下眼药。我没抽她算我定力好了。”

　　萧正眼睛一亮，打趣道：“这你都听出来了？”

　　这小妮子，还真是不简单呐。就刚才那句话，四眼都未必揣摩得出郑经理的意图。她却看透了。不愧是林老妖的女儿，虎父无犬女啊。

　　“我又不傻。”林小筑一脸自信道。“唐总把她安排到我身边。说是协助，其实也有盯梢的意思。这几天不论我要做什么，她都有所保留，要么就是一副要死不活的样子。我忍她好久了。”

　　萧正哭笑不得，打趣道：“所以你拿姐夫我当枪使？让她下不了台？”

　　“嘿嘿。我本来的计划是让姐夫你打脸的。”林小筑坏笑道。“可惜姐夫你现在脾气越来越好。没了以前一往无前的气势啊。所以我只好自己来咯。”

　　萧正微微一笑，遂又一本正经地问道：“那你接下来打算怎么办？”

　　林小筑在林氏工作也有一段日子了。经历的，见过的，都是一些尔虞我诈的事儿。她就算是个傻子，也积攒出不少经验了。何况她还是林老妖的宝贝女儿？

　　“找个理由把她调走。”林小筑说道。“束手束脚的，做事也不舒服。”

　　“唐青山能答应？”萧正反问道。

　　“那我就往上捅。”林小筑坏笑道。“唐青山再有本事，估计也不敢顶撞爹地吧？”

　　萧正微微蹙眉，说道：“你这么做，太容易树敌了。会影响你以后在林氏的根基。”

　　林小筑解释道：“我知道。但我也不是和谁都这么嚣张跋扈。”顿了顿，她继续说道。“姐夫。其实我这么做。就是要爹地给我加权。”

　　“怎么说？”萧正目光平稳的问道。

　　“你想啊。我工作老受气。根本发挥不出我的本事。爹地会希望我处处受制吗？”林小筑说道。“所以我必须往上爬。手里拥有足够的权力，才能发挥出我的本事。”

　　这个想法，乍一听，似乎很合理。

　　毕竟，谁家父母不宠爱自己的孩子？尤其是林朝天。

　　但即便站在萧正的角度来看，也绝不会因为孩子受了一时之气，就给她无限添加筹码。看上去是照顾孩子，实则是拔苗助长。好处肯定有，给孩子增加自信。但坏处也很明显。

　　根基不牢。容易夭折。

　　林朝天会按照林小筑的想法去做吗？

　　萧正不敢打包票。

　　但他目前最关心的，是林小筑这些想法，是她自己琢磨的。还是背后有人教她？

　　董壁君么？

　　这些手段，很像是董壁君的风格。而最容易煽动林小筑的，也只有她这个亲生母亲。

　　但萧正不能问林小筑。哪怕他并不赞成林小筑的做法。也不能主动去挑拨母女关系。

　　这顿饭吃的还算愉悦。林小筑还是和以往一样，活泼开朗，调皮捣蛋，非但拿萧正开刷，连四眼也没放过。

　　“吃饱喝足。姐夫我该去上班啦。”林小筑提起包包，与老林有八分相似的俏脸上浮现一抹满足的笑容。

　　“去吧。路上注意安全。”萧正起身道。“走，姐夫送你出去。”

　　四眼也跟着站起来，落后两个拍子。

　　“小筑，巴掌打了，也别心疼糖。”萧正颇为含蓄的暗示道。

　　林小筑闻言，却是点头说道：“姐夫你放心啦。难道在你眼里，我是那种刁蛮不讲理的大小姐吗？都是父母生的。我会宽慰她。”

　　“哦？”萧正打趣道。“那你说说，回头打算怎么宽慰郑经理？”

　　“很简单。”林小筑笑眯眯地说道。“我这叫杀鸡儆猴，看似打她的脸。其实是要给你们新奥一个提醒。别太得瑟，没什么用！”

　　萧正竖起大拇指：“小筑你可真够腹黑的。反复压榨我的剩余价值啊。”

　　林小筑嘻嘻一笑，挽着萧正的胳膊撒娇道：“姐夫，你该不会生我的气吗？”

　　“只要是对你有帮助的。你尽管拿去用。”萧正宠溺的摸了摸林小筑的脑袋。心中却是有句肉麻的话没好意思开口：只要你好。就算是要姐夫的命，也给你。

　　“姐夫你真好！”林小筑垫脚在萧正脸庞上吻了一口，带着一阵香风，上了她的轿车。

　　萧正苦笑着摇摇头，满脸温馨。

　　“小筑是个好姑娘。”四眼推了推眼镜。感叹道。“不过她突然变得这么急功近利。不像她的风格。”

　　“嗯。”萧正的脸色渐渐沉了下来。“这件事让小马去查一查。看是董壁君在教唆她。还是另有其人。”

　　这次谈话，萧正也察觉到林小筑的思维有所变化。那与聪明无关，而是思维方式出了偏差。

　　一个人可以改变自己的行为举止，但思维，却很难改动。要么是随着时间的推移，慢慢改变。要么，就是被人强行灌输。

　　萧正不允许任何人祸害林小筑。这是底线。


第1231章 国宾楼！

　　四眼驱车回公司，萧正则坐在副驾上翻阅有关互联网的资料。在四眼的督促下，一切都按照既定方向推进。虽然在第一次与唐青山的谈判中，萧正主动让利给林氏。但搁在其他合作方来看，这种让利是必然的。只不过萧正更痛快，权当是送小筑一份大礼。

　　“哥。有件事儿不知道该不该和你说。”四眼迟疑了一阵，缓缓说道。

　　“嗯？”萧正抬眸道。“什么事儿？”

　　“东京方面传来消息。”四眼抿唇道。“凌籁内亲王方面压力很大。应该要和皇太子硬碰了。”

　　“这么快？”萧正微微蹙眉，旋即又释然了。

　　是啊。

　　凌籁内亲王之前就说过，这场对碰一触即发。时间也就在近期。萧正最近忙于其他事儿，倒也没怎么关心东京方面的消息。此刻猛然听四眼一提，却是稍稍有些吃惊。

　　“嗯。凌籁内亲王主动和我联系过。”四眼试探性地说道。“希望得到你的帮助。”

　　萧正闻言，则是陷入了沉默。

　　如果是在与颜家交恶之前，萧正或许会满口答应下来。毕竟双方互惠互利，也不存在什么冲突。

　　但现在，他却不会再如此轻易的帮助这位心狠手辣的内亲王。其一，是卷入宫廷风波，本就不是明智之举。其二，则是内亲王与商瑶关系不错。萧正被颜家摆了一道，自然而然的也对凌籁内亲王有所警惕。

　　“直接找的你？”萧正随口问道。

　　“可以这么说。”四眼点头道。“听对方的描述，应该是比较着急了。”

　　萧正摇头道：“回绝了吧。我这边也有些事儿要处理。抽不出时间。”顿了顿，他又继续说道。“再者，他们争夺皇位，我也帮不上什么忙。”

　　四眼闻言点头道：“我和小马的意思也是不用去。代价太大，凌籁内亲王也未必能开出这么大的筹码。”

　　萧正笑了笑，没说什么。

　　代价不代价，筹码不筹码。倒不是萧正考虑的重点。他主要是吃了一次亏，加上常逸山那边虎视眈眈，不愿分心去处理其他事儿。

　　回了公司，处理了小桃红安排的几份合同之后。萧正招来了沈涵开海外部高层会议。

　　萧正是海外部一把手，沈涵则是总部大管家。海外市场则由欧阳一手把控。可以说，三人形成了海外部的铁三角。无坚不摧。

　　“萧总。”沈涵微笑走进办公室。

　　“坐。”萧正放下茶杯，微笑道。“最近工作怎么样？”

　　“挺好的。”沈涵微笑道。“欧阳大包大揽，把海外市场做热了，我负责的这一块也没什么大问题，很顺利。”

　　萧正点点头，笑道：“女人嘛，多花点时间在家庭。免得唐明三番五次来找我投诉。”

　　搁在旁人说这话，那就有削沈涵权力的意思了。但以萧正和夫妻二人的关系，这纯粹是礼貌上的建议。没有其他隐晦意思。

　　沈涵微笑道：“我现在都快成家庭主妇了。唐明要是再找您投诉，您帮我教训他。”

　　萧正笑道：“没问题。”

　　顿了顿，萧正切入正题，嘱咐道：“近期新奥可能会面临一些问题。你既是海外部副总监，又是娱乐部那边的头儿。平时多注意一下市场动态。有什么异常，第一时间向我汇报。”

　　“我知道。”沈涵点点头，试探性的问道。“是常逸山那边吗？”

　　按道理，她作为萧正的部下，是不该提出这么敏感的问题的。毕竟，常逸山和新奥不是合作关系，也不存在竞争关系。如果真出了乱子，也是萧正的私人恩怨。

　　问了。容易惹怒上司。

　　但沈涵和萧正也不算是纯粹的上下级。朋友关系也占了一定比重。所以她才会有此一问。

　　“嗯。”萧正点点头。“此人商业头脑过人。如果他设计阴我们。必须谨慎防御。稍有不慎就会掉进他的圈套。”

　　“好的。我会吩咐下去。”沈涵顿了顿，又道。“商瑶和我接触了几次。有和我们新奥合作的意思。您看——”

　　“拒绝。”萧正摇头道。“以后也不要和她走的太近。你玩不过她。”

　　“好的。我知道该怎么做了。”沈涵点头，并不在意萧正的直接评价。

　　沈涵的优势就在于她知道自己擅长什么，不擅长什么。很有自知之明。

　　商瑶什么人物，她虽然不像萧正那么熟悉。但也并非完全不了解。此人能顺利成为颜家第三代继承人。靠的可绝非运气，而是强悍的手腕。

　　聊了一会工作，沈涵又亲自帮萧正倒了一杯茶，这才推门离开。

　　在办公室忙了几个小时的萧正本想去办公区走一圈。手机却不合时宜的响了起来。

　　拿起一看，居然是个陌生号码。

　　“喂。”萧正接通电话，口吻平静地说道。

　　“是萧先生吗？”对面传来一个中年女子的声音。很稳。发音也极为官方。

　　“是我。您是——”萧正礼貌的问道。

　　“电话里不好说。”中年女子顿了顿，一脸慎重地说道。“请问您现在方便吗？我们想约您见个面。”

　　萧正微微蹙眉。连身份都不肯泄露。就想让自己过去？

　　这未免太托大了吧？

　　就在萧正迟疑之时，电话那边的中年女子又开口说道：“萧先生请您放心，我们没有恶意，只是有些事儿，我们不方便在电话里向您透露。如果您有时间，请在下午三点之前来一趟国宾楼。”

　　国宾楼？

　　萧正眉头深锁，心中存疑地挂断了电话。

　　但很快，他又拿起电话给四眼打了过去：“帮我查一个号码。”

　　吩咐之后，萧正端起茶杯喝了一口茶。脑海中飞速旋转。

　　这是哪方势力的动作？

　　国宾楼是什么地方，萧正很清楚。

　　众人只知道华夏钓鱼台有个国宾馆，却鲜少有人知道国宾楼的存在。

　　国宾馆是招待各国首脑的外交场所。而国宾楼——则是招待一些对华有诚意，却又不方便公诸于世的重量级人物。意义非凡。


第1232章 外交部的邀请！

　　等了不到三分钟，四眼的电话就打了过来。

　　“哥，电话查到了。不过说出来有点吓人。”四眼的口吻颇为忐忑，擦了把冷汗道。

　　“说吧。”萧正微笑道。“还有什么人能把你四眼哥唬住？”

　　“外交部。”四眼简明扼要道。“刚才那通电话，是外交部副部长办公室打来的。”

　　“——”萧正闻言，第一时间不是追问，而是自忖自己有没有叛国行为。确定自己还算是一个爱国人士之后，这才吐出一口浊气。“没查错？”

　　“不可能查错。”四眼苦笑不迭地说道。“这种单位的电话，是不可能随意更改的。”

　　顿了顿，四眼好奇道：“哥。你是不是不小心睡了某位领导人的闺女？”

　　“滚。”

　　萧正挂了电话，坐在椅子上沉凝了片刻之后，这才决定单刀赴会。

　　既然约见自己的是外交部高官。那安全问题应该可以保障。阿正哥如今身价不菲，可不想太早去和马克思喝茶。每天过得提心吊胆，过个马路都怕被车撞——

　　跟小桃红知会了一声，萧正去停车场取了车，直奔国宾楼。

　　国宾楼位于市区。从外观来看，并不是很特殊，也并不难找。萧正开了不到二十分钟的车，便停在了国宾楼门口。

　　“萧先生？”

　　刚下车，一名西装笔挺的中年男子便迎了上来。看上去正气凛然。稳健从容。

　　“是我。您是——”萧正礼貌的与之握手。

　　“您可能不认识我。但我对您的大名，却是如雷贯耳了。”中年男子自我介绍道。“我叫李磊。就职于外交部。”

　　果然是外交部。萧正微微一笑，说道：“您太客气了。外交部在咱们华夏的地位，那也没得说。”

　　“是口头抗议的地位没得说吧？”李磊玩笑道。

　　萧正哑然失笑。这哥们，还很能自黑。

　　“不闲聊了。龚部长在楼上等您。”李磊让开身子，伸手道。“萧先生，请上楼。”

　　萧正点点头，也没客气。

　　上了电梯，李磊直接按了顶楼的按钮。十几秒之后，电梯门叮地一声缓缓开启。二人前后走出来，直奔指定地点。

　　“萧先生。您进去吧。我还有点事儿，就先走了。”李磊微笑道。

　　萧正闻言，心中愈发沉凝起来。

　　连李磊这个级别的都不能参与？看来事态比想象中要大啊。保密性也相当高。

　　咚咚。

　　萧正敲响了房门。静默等待。

　　数秒之后，房门缓缓开启。开门之人却让萧正大吃一惊。

　　“是你？”萧正不可思议的问道。

　　蒋青一如既往的硬冷，冷艳的脸庞上却也不自觉的掠过一抹意外之色：“进来吧。”

　　说罢让开身子。

　　萧正一进屋，就发现这是一个套房。

　　面积很大。里外有三层。会客区，工作区，以及休息区。面积大约有百来平。

　　刚一进屋，坐在会客区沙发上的一男一女便起身迎了上来。

　　“萧先生，久仰大名。”为首的中年女子微笑道。看上去和蔼可亲。

　　萧正与之握手，然后微笑道：“刚才和我通电话的就是您？”

　　“嗯。”中年女子点点头，笑道。“忘了自我介绍。我姓龚。就职于外交部。”

　　“龚部长您好。”

　　刚才李磊提过一嘴。萧正也就记住了对方的身份。

　　外交部副部长。正儿八经的副部级人物。而且还是那种明面上是副部级，实际上连正部级大佬也会给面子的人物。

　　为什么？

　　因为每一届的外交部部长，都是政府首脑的亲信。甚至在建国初期，第一任的外交部长直接就是由周总理亲任。

　　可谓重中之重的实权部门。

　　这样一位副部级外交官员亲自约见自己。可想而知有多么重要的事儿。

　　众人简单寒暄了一会，便纷纷落座。龚部长与随行的中年男子坐一边，蒋青则很自然的与萧正坐在了一边。

　　“萧先生。您的大名我们已经久仰了。而且也在电视上瞻仰过您。”龚部长微笑道。

　　“您言重了。”萧正欠了欠身，面露好奇之色道。“这次您约我来这里，是不是有什么吩咐？”

　　他没敢托大。毕竟是实权部门的副部级人物。而且也没什么交情，又是第一次见面。枪打出头鸟的道理，萧正当兵的时候就懂了。却屡教不改……

　　“萧先生是知名商人。我们哪里敢吩咐您。”龚部长含笑摇头道。“不过确实有件事需要请萧先生帮忙。”

　　“请尽管说。”萧正微笑道。“只要是我力所能及的。一定不推辞。”

　　蒋青闻言，却是十分平静地说道：“你肯定帮得上忙。”

　　萧正斜了蒋青一眼，暗忖：看情况，这次是你出卖了我吧？

　　蒋青看出萧正眼中的质疑，却是没有直面给予回应。只是缓缓说道：“因为事态严重，这次行动一切都属于一级保密。”

　　说着，她从公事包里取出一份文件，说道：“萧正，在了解内情之前，你得先签一份保密协议。”

　　萧正也没拒绝。本来外交部就给了他靠谱的信号。何况还有蒋青介入。萧正更放心了。

　　看，阿正哥就是这么善良。连情况都不了解，就签字画押。没准被人卖了还笑嘻嘻的数钱呢。

　　签完协议，萧正这才抬头问道：“具体是怎么回事？”

　　龚部长解释道：“我们正在接待一位重要来宾。因为一些私人因素，我们希望由萧先生全程陪同。时间为三天。蒋队长会负责安保问题。”

　　“什么重要人物需要龙组亲自出面保护？”萧正好奇问道。

　　蒋青看了萧正一眼，一字一顿地说道：“这位人物或许别人不是很了解。但萧先生肯定认识。非但认识，应该还是老相识。”

　　话里话外都带刺。加上萧正和蒋青有过那几段共同经历。他很快便推断出这位重要来宾的身份。

　　“贵宾来自东京？”萧正试探问道。

　　龚部长闻言，却是微微一笑，恭维道：“萧先生真是有颗玲珑心。”

　　萧正苦笑道：“龚部长您谬赞了。蒋队长都提醒到这份上了，我要还猜不出来，一定会被蒋队长羞辱。”

　　来者是谁？

　　正是与天雄太子一较高低的凌籁内亲王！


第1233章 请你喝咖啡！

　　跟萧正聊了几句，龚部长也终于明白坐在对面的这个年轻人为什么能在短短几年内积蓄如此大能量了。

　　开创化妆品奇迹。结交各方大佬。甚至在国际反恐行动中独占鳌头。一举成为全国关注焦点。

　　而且，龚部长据可靠消息了解，在上次反恐行动中，萧正在作战基地那可是相当的出位。把美军和俄军压得死死的，大出风头不说。还狠狠的为华夏军扬眉吐气了一番。

　　深得许多老将领的赏识。

　　这也是龚部长选择萧正的原因之一。当然，最核心的理由，是因为她知道萧正与凌籁内亲王交情颇深。更是凌籁内亲王亲自点名的陪同人。

　　“既然你知道是谁了。应该不会拒绝吧？”蒋青适时的问了一句。

　　这话一出，连龚部长也一脸期待的望向萧正。

　　按道理来说。这次约见萧正，算是国家安排的任务。更是外交部近一个月的头等大事。龚部长肯定希望办得妥妥当当。而反过来说，萧正在军方的唯一挂职，也只是龙组教官而已。其本职工作却是商人。对方给面子，确实没有拒绝的道理。

　　但谁能保证萧正没有自己的考虑呢？

　　所以龚部长从一开始就表现得十分客气、礼貌。颇有几分礼贤下士的意思。

　　见众人均望向自己，萧正也不忐忑。只是放下水杯道：“原则来说，国家需要我出面，我肯定是不能拒绝的。不过——”

　　此言一出，蒋青眉头微蹙。暗忖：你小子这是装什么大尾巴狼？龚部长都亲自来和你谈了。难道你还要拒绝？

　　龚部长心理素质好，脸上一如既往的挂着笑容，安静等待着萧正的下文。

　　毕竟是外交部高官。平日里搞的就是谈判的艺术。又岂会被萧正难住？

　　“我前些时候遇到了一次麻烦。导致对部分人的信任程度大打折扣。”萧正一脸从容地说道。“我很愿意为国家出一份力。但这一次——能不能给我一点考虑的时间？”

　　“当然。”龚部长一脸微笑道。“我们尊重萧先生的任何选择。”

　　萧正微笑点头，一脸感激道：“谢谢龚部长的理解。我考虑好之后，会第一时间通知您。”

　　“没问题。”龚部长笑着起身，再度与萧正握手。“不论如何，我们都希望萧先生的加盟。”

　　寒暄了两句，蒋青送萧正出门。龚部长也亲送萧正到门口。这才回去。

　　“你在搞什么？”

　　走廊上，蒋青表情复杂的扫了萧正一眼。万分费解。

　　“没搞什么啊。”萧正双手抄兜，十分从容的往前走去。“这么大的事儿，我考虑一下都不行？别忘了。你的全部工作都在龙组。我可不一样。我的本职工作是挣钱。是养家糊口。”

　　蒋青摇头说道：“拢共三天。能耽误你什么事儿？我记得你和凌籁内亲王关系不错。为什么犹豫不决？”

　　萧正没好气的白了蒋青一眼：“你是不是傻？”

　　“嗯？”蒋青不明所以的望向萧正。

　　“凌籁内亲王是什么人？”萧正一脸慎重地说道。“首先，她是日本人。其次，她是皇亲国戚。还要争夺这次女皇继承权。以这样的局面，她却偏偏跑来华夏考察。而且一逗留就是四五天。你不觉得有什么问题吗？”

　　“什么问题？”蒋青追问道。

　　“她一定和华夏高层达成了什么协议。”萧正抿唇说道。

　　“这没什么值得考虑的。”蒋青摇头说道。“既然国家这么重视对方。那肯定是有相互协作的目的。”

　　“那我为什么要参与进来？”萧正反问道。“这是国家和国家之间的问题。你身为龙组成员，必须服从命令。我就是一个掉钱眼里的商人。犯不着下水吧？”

　　蒋青没好气的白了萧正一眼：“你什么时候变得这么胆小怕事了？不就是陪凌籁内亲王三天吗？她还能吃了你不成？”

　　萧正摇头笑道：“她不会吃了我。但会榨干我。”

　　“——”蒋青一把拦住萧正。“你究竟怎么打算的？”

　　眼看蒋青有些急了。萧正一脸认真道：“你放心。我最终还是会答应。只是还没到时候。”

　　“凌籁内亲王今晚抵达燕京。你没多少考虑时间了。”蒋青皱眉道。

　　“龚部长都没着急。你这么火急火燎干什么？”萧正调侃道。“还真是皇帝不急太监急啊。”

　　废话。

　　蒋青当然着急。

　　人是她推荐的。如今却陷入僵局。蒋青能不着急吗？

　　再者——蒋青始终认为萧正没有任何拒绝的理由。于公于私。这都是一次好事儿。

　　“你是不是想逼龚部长给你什么承诺？”蒋青略一思索，沉声问道。

　　“咦？”

　　萧正眼前一亮，满脸打量道：“蒋大队长。没想到你不仅胸大。还很有脑子嘛。这么快就猜到了？”

　　蒋青气结，怒道：“萧正！亏我一直当你是正直的军人。没想到你这么多小心眼！都这个节骨眼了，还想打国家的算盘！”

　　“一码归一码。”萧正摆摆手，撇嘴道。“你当我很闲啊？每天没事做，就等着听候你们这些国家管理者的差遣？别闹。我很忙啊。手下有好几百人等着我开饭。”

　　“那你上次连命都不要。也要去反恐。为什么？”蒋青开始打感情牌了。试图震撼阿正哥的灵魂。

　　不过。阿正哥又岂会被这个身手不错，脑子明显不够用的女军官降伏？

　　“上次反恐是撑场面。是扬国威。我还能趁机捞点好处。打打知名度。去了也就去了，无伤大雅。”萧正玩世不恭地说道。“这次我完全是效犬马之劳。成了，捞不到好处。不成，没准还要受惩罚。你觉得我是不是应该好好考虑一下？”

　　这死女人。真是步步逼近啊。自己都承诺一定会答应。她还这么猴急。唉。从这种小脑不够发达的人聊天，好累……

　　蒋青还要再说什么，却被萧正一把拖着进了电梯：“很久没见了，走，我请你喝杯咖啡。”


第1234章 忽略你的感受！

　　萧正就在国宾楼附近挑了家环境还算清雅的咖啡馆。不大，但颇有小资气氛。靠窗的角落坐了一个打扮森女的文艺女青年。抱着电脑，曲着腿，纤细的手指敲击着键盘。平添一道靓丽风景线。

　　萧正点了两杯咖啡，抿了一口问道：“你看看人家，再看看你。上班穿军装，下了班也穿的一丝不苟。没点个人风格。”

　　“这就是我的风格。”蒋青正生着闷气。也没给萧正什么好脸色。

　　萧正放下咖啡杯，微笑道：“还在为刚才的事儿发愁呢？”

　　“你说呢？”蒋青冷酷道。“你是我推荐给龚部长的。现在你却在这儿摆谱。回头我怎么跟龚部长交代？”

　　“你跟她很熟吗？”萧正反问道。

　　“不算熟。但因为工作关系，打过几次交道。”蒋青解释道。

　　“那你怕什么。”萧正不满道。“我跟你算是出生入死的老战友了吧？你就这么偏向她。一点也不考虑我的感受吗？”

　　“你能有什么感受？”蒋青问道。“这事儿对你而言，似乎没有任何坏处吧？”

　　站在蒋青的角度，的确可以这么认为。要知道，像这种陪同大人物，并可以顺利打入高层的机会。可不是人人都有资格的。否则怎么会连一个中南海的清洁工，也这么走俏呢？

　　但此刻坐下来，静下来，蒋青也没了之前的焦躁。她相信萧正的为人，一个肯每年拿五个亿支持龙组的商人，怎么也不会是黑心商人。再者，反恐行动中，萧正可是打头阵的人物。正因为有他的英明领导，反恐行动才会执行的如此顺利。

　　蒋青之所以生闷气，倒也不是萧正的决定令她不满。而是在她看来，萧正一定会答应。根本不可能有任何的迟疑。

　　对一个人期望太高，忽然达不到预期，难免会有些郁闷。

　　萧正笑了笑，看了蒋青一眼道：“那你知道东京皇宫内目前是什么状况吗？”

　　“我哪里知道。”蒋青随口说道。

　　“那你知道凌籁内亲王此次访华，出于什么目的么？”萧正继续问道。

　　“应该是有利益上的往来吧。”蒋青回答道。

　　“以她的身份，不住国宾馆，而住国宾楼。你不觉得有所蹊跷吗？”萧正继续问道。

　　“应该是为了掩人耳目。”蒋青解释道。“毕竟，咱们与东京方面的关系，一直不太友好。”

　　“我可以向你打包票。华夏方面一定向凌籁内亲王承诺了一些好处。而反过来，凌籁内亲王也会为华夏做些什么——”萧正意味深长地说道。“只是这里面的门门道道，不会向外人透漏罢了。”

　　“那跟我们做的事儿，有什么关系吗？”蒋青费解道。“我们只是负责她在华夏的安全问题而已。”

　　“你是无所谓。忙完这几天，拍拍屁股就能走人。”萧正撇嘴道。“我可不一样。”

　　“嗯？”蒋青纳闷道。“难道你怕凌籁内亲王缠上你？”

　　萧正哑然失笑道：“我虽然不是什么帅哥。但保不齐她还真有这方面的打算。”

　　凌籁内亲王为什么迟不来早不来，偏偏要在这个节骨眼访华？原因只有一个。她与天雄太子的较量已经到了一个不可避免的地步。

　　四眼也通知过他，凌籁内亲王很需要自己的帮助。至于是哪方面的——萧正用脚趾头也猜得到。

　　所以在萧正看来，龚部长邀请自己加入。压根就是凌籁内亲王的意思。而且——不可能就是陪同三天这么简单。

　　既然明摆着不是什么好差事。萧正又怎么会傻兮兮的一头扎进去呢？

　　几百个人等着萧正吃饭那是托词。但现在的萧正，也不是没头没脑，什么事儿都一股脑往上冲的人了。那是莽夫，是只知道动刀动枪的鲁莽之人。

　　非常时刻行非常之法。随着萧正的地位不断上升。他也不可能像以前那样干什么都光棍之极。不论是别人求他，还是他帮别人。也都不是几百块几千块的买卖。而是动辄就会产生巨大影响力的事儿。不能单凭喜好而为之。

　　听上去很市侩，很奸商。但这就是现实。

　　上一次的反恐行动，他就险些身败名裂。要不是最后有叶公出马。他的名声注定需要一段漫长的时间，才能慢慢恢复。而在这段漫长的时间里，除了他本身受到极大影响。还会牵连新奥，甚至身边人。

　　而这一次，看上去也是为国家做事。甚至是一次外交行动。但萧正是有选择权的。

　　他可以选择不做！

　　别老想着让萧正为别人做什么。不是他仗义、讲究，就可以无止尽的向他索取。

　　先想想，自己能为萧正做什么。

　　蒋青理清了头绪，抬眸盯着萧正：“你刚才跟我说，最后一定会答应龚部长？”

　　“可以这么说。”萧正微笑点头。

　　“但你并没有告诉龚部长。”蒋青试探性的问道。

　　“废话。亮了底牌，还怎么谈判？”萧正撇嘴道。

　　“你要和龚部长谈判？”蒋青抽了抽嘴角。“她可是搞外交的。而且是高手中的高手。”

　　萧正喝了一口咖啡，抿唇笑道：“那就拭目以待吧。我反正不想干吃力不讨好的事儿。”

　　“我知道你不是这么市侩的人。”蒋青摇头道。“但你为什么选择这么做？”

　　“市侩不市侩就见仁见智吧。”萧正微笑道。“我为你出了力。你是否应该给我点补偿？毕竟，我非但不是闲人，还有一堆烂摊子等着去处理。”

　　“常逸山？”蒋青好奇问道。若有所思。

　　“你还知道他啊？”萧正意外道。

　　“嗯。”蒋青轻轻点头，没再说什么。

　　事实上，此刻的她也意识到自己有些鲁莽了。

　　正如萧正所言，他本身就有一堆烂摊子。而自己，却还在给他施加压力。

　　凭什么？

　　萧正凭什么帮她？

　　凭什么明知道这是个苦差事，而且没什么甜头，还要一股脑的扑上去？

　　谁的精力都不是无限的。消耗了，就需要补充。但如果敌人在这个时候蓄势而发呢？

　　不是把萧正往火坑里推吗？

　　蒋青在与萧正认识的这几年里，一直都是萧正义务帮她，帮龙组，甚至为国效力。从来不求回报。可现在，正是他与常逸山对抗的关键时刻。自己却还要麻烦他，骚扰他。他能承诺帮忙，只是想再考虑一下。自己都对他发脾气，不理解他。

　　这般想，蒋青颇有些内疚的看着萧正：“对不起，是我忽略了你的感受。”

　　萧正咧嘴一笑，叫来服务员点吃的。

　　点了一大堆之后，他抬头看了蒋青一眼：“你买单。”


第1235章 凌籁访华！

　　国宾楼。

　　萧正刚刚来过的贵宾间。

　　龚部长身边的中年男子迟疑地望向她，试探道：“您怎么看？”

　　“他不会拒绝。”龚部长微笑道。眼神平静。

　　“但他似乎有些抗拒。”中年男子方勇担忧道。“我听说凌籁内亲王和萧正打过很多次交道。而且——她这次来华夏，也有一部分原因是为了萧正。”

　　“所以我们可以尽可能把筹码开大一些。”龚部长缓缓说道。目中闪过一丝智慧的光芒。“她需要我们，可以通过正规的渠道进行协商。但她需要萧正，却要通过我们来达成。主动权在我们手上。她没得选。”

　　“是啊。咱们与东京方面屡次交手，一直没能占到什么便宜。要是这次能通过凌籁内亲王有所进展。也算是一次外交大事件了。”方勇缓缓说道。“那么现在最大的问题，就是萧正这边了。”

　　“我刚才说了。萧正不会拒绝。”龚部长抿唇说道。

　　“为什么您这么肯定？”方勇好奇问道。

　　“他在新闻联播上的演讲，我反复看了很多遍。”龚部长微笑道。“我可以肯定，他是一个充满正义感的军人。还是一个视钱财如粪土的慈善商人。”

　　“我怎么觉得他是一个奸商——”方勇哭笑不得。

　　“判断一个人的为人，不要看他说了什么。而是看他做过什么。”龚部长淡淡摇头道。

　　方勇点点头，遂又说道：“在来之前，我仔细查过他目前的状况。嗯，整体而言，眼下正是他的多事之秋。尤其是常逸山——”

　　“这就是他不立刻答应的原因。”龚部长唇角含笑。“这个小家伙——想从我们身上拿点好处。”

　　“您刚才还说他不是奸商——”方勇无可奈何地说道。

　　“奸商是不想付出，只要回报。他是希望付出有所回报。”龚部长微笑道。“这岂非人之常理？”

　　“但这毕竟是为国家办事。”方勇仍然不能理解。

　　“办成了。我们论功行赏。他呢？传统奖励对他这样的富商有什么实质性的意义吗？”龚部长轻声说道。旋即，她思忖了片刻，缓缓说道。“我们能从什么方面帮帮他？”

　　方勇闻言也是沉凝了半晌。摇头道：“使不上太大的力。”

　　“我们使不上力。就让那些需要我们的人去使使力。凡事都有个你来我往。咱们求萧正办事，就不要端架子。”龚部长微笑道。“不过我听说他连颜老爷子的面子也不给。估摸着咱们在他面前摆谱，估计也没什么用。”

　　“这倒是事实。”方勇无可奈何地笑道。“连金部长都愿意和他套交情。这小子的确有非凡之处。”

　　“拿出点诚意吧。”龚部长一脸慎重地说道。“此次外交，萧正能让我们事半功倍。”

　　“明白。”

　　……

　　萧正挂掉电话，似笑非笑的望向满脸好奇的蒋青。

　　“方主任说了什么？”蒋青追问道。

　　“他希望我可以认真对待这次外交事件。并且向我保证。不会让为白忙活。”萧正微笑道。

　　对于这样的结果，他还算满意。

　　尽管不知道对方打算怎么做，但起码给出了态度。

　　而且，以外交部的渠道网，不可能不清楚自己正面临怎样的难题。

　　商瑶那边也不是不想帮萧正，为了重新获得萧正的友谊，她甚至要拉令狐竹下水。但就目前的萧正而言，即便合作，也会进行严格的筛选。

　　一次教训，足以让萧正洗心革面，痛彻思痛！

　　蒋青顿了顿，颇为好奇地问道：“如果这次你输给常逸山，会有什么后果？”

　　这是蒋青目前最关心的问题。

　　“输？”萧正耸肩道。“我不觉得我会输。但如果真的输给他。龙组那五个亿，以后就别想了。”

　　“——”

　　“祝你成功。”蒋青露出了市侩的一面。

　　“真是个贪财的女人啊。”萧正唏嘘道。

　　……

　　夜晚八点。

　　一辆防弹轿车从机场驶入市区。前方有车辆开路，后方有车辆殿后。很低调。但车内的人，均是龙组最顶级的战士。即便是面对最疯狂的恐怖袭击，车内的龙组战士也能将中间那辆防弹轿车的重要人物护送至安全地点。

　　车队迅速驶入国宾楼停车场。没等中间那辆轿车打开车门。十余名西装笔挺的青年男子便锁定各个出入口，防止有形色诡异的陌生人靠近轿车。

　　确定安全之后，居中的轿车方才缓缓推开车门。当先走下轿车的，是一名佝偻着身躯，年纪颇大的老奶奶。看似苍老，可一双眸子里，却闪烁着精光。连那群龙组战士也能察觉出此人实力强悍。绝非易于之辈。

　　她下了车之后，先是将折叠起来的轮椅展开。然后才小心翼翼的抱起车上的女人，放在轮椅上。

　　一切准备就绪，百地三井这才柔声说道：“主人。您劳累了一天，先回房休息吧。”

　　坐在轮椅上的女子面容婉约、古典，一颦一笑都流露出优雅之色。她驱动轮椅，表情轻柔道：“不急。我想先见见一位故人。”

　　“是说我吗？”

　　说话间，一道爽朗的声音从电梯口传来。

　　轮椅上的女子抬眸望去，正是一身名牌西装，体形修长笔挺的萧正。

　　他踱步而来，眼中盈满笑意。动作也没停下。径直走到了凌籁内亲王面前。

　　瞧见萧正出现，凌籁内亲王积郁多日的心情舒缓了许多。脸上浮现一抹动人的笑容：“萧先生，许久不见，近来可好？”

　　“好。”萧正微微一笑。“殿下呢？您的气色可不太好。”

　　“殿下长途奔波，气色不好也属正常。”百地三井低声解释道。

　　凌籁内亲王却是轻轻摇头，说道：“在萧先生面前就不必隐瞒了。”顿了顿，她抬头望向神色轻松的萧正。“萧先生。我最近过得不太好。所以来华夏散散心。顺便见见朋友。”

　　“您的心可真大。”萧正缓缓绕到凌籁内亲王的身后，推动轮椅道。“房间已经准备好了。我先送您过去。”

　　凌籁内亲王轻轻点头，温柔说道：“您真是一个体贴的男人。”


第1236章 谁欠谁的谁？

　　鉴于此次访华的机密性。凌籁内亲王拢共只配备了三名安保人员。除了百地三井之外，还剩两名西装笔挺的青年男子。显而易见，这二人都是凌籁内亲王心腹中的心腹。否则绝不可能贴身保护凌籁。

　　当然，萧正相信凌籁内亲王一定还在暗中安排了高手随行。只不过到目前为止还没现身罢了。

　　房间是龚部长亲自挑选的。为了确保凌籁内亲王的安全，整层楼全部被清空。只留下龙组战士居住的房间。

　　“真是安静啊。”走廊上，凌籁内亲王轻声说道。“龚部长的安全措施做的的确很好。”

　　“您是贵宾。自然要保护周全。”萧正推着轮椅，微笑道。“为了您这次访华，外交部和龙组联手制定了安保系统。目的就是保证您的访华顺利进行。”

　　凌籁内亲王唇角微翘，却是没有多言。

　　进入精心为凌籁内亲王准备的套间，龙组战士们纷纷退了回去。有些在走廊巡逻，有些则进入指定房间休息，进行轮班制。而百地三井本想陪凌籁内亲王回房，却被这位神秘的内亲王阻止。

　　“有萧先生陪我就行了。”凌籁内亲王轻轻摆手，说道。“三井，你也去休息吧。”

　　“是。殿下。”百地三井弯腰退出房间。

　　咔嚓。

　　房门关上，萧正推动轮椅来到客厅。又亲自为凌籁内亲王煮了一壶茶，这才端着滚烫的茶水走过来：“内亲王，一路辛苦了。喝杯茶润润嗓子。”

　　“谢谢。”凌籁内亲王微微一笑，说道。“萧先生请坐。”

　　“就不坐了吧？”萧正先礼后兵，该干的，不该干的，他都做完了。现在这个时间，他该回家洗洗睡了。

　　凌籁内亲王闻言，脸上却是掠过一抹黯然之色：“萧先生就这么嫌弃我么？”

　　说时，她轻轻抚摸着自己的大腿。

　　是的。

　　她瘫痪多年。

　　但因为长期进行高强度修复。她的腿部肌肉并没有多少损伤。可以说，除了不能支撑她行走之外，不论是腿型，还是长度，甚至是光滑度，都不亚于妙龄少女。

　　“殿下您言重了。”萧正微微一笑，解释道。“您身份尊贵。而我只是区区一个商人。眼下天色也晚了，我在您的房间逗留太久，难免惹人闲话。”

　　“什么闲话？”凌籁内亲王唇角溢出一抹苦涩的笑意。“我连站起身的能力都没有。难不成会有人怀疑我与萧先生发生苟且之事？”

　　“——”

　　以凌籁内亲王的尊贵身份，她毫无道理在萧正面前说出如此严重的话语。说了，理由便只有一个。她并未以内亲王的身份与萧正交流。仅仅是以寻常女性的身份，与萧正开了一个颇为自嘲的玩笑。

　　当然，也多少有些博取同情的意思。

　　花样年华，却终生坐在轮椅上。而且她还是个有头脑，有情商的奇女子。能以如此劣势走到今日，并与宝座只有一步之遥。

　　于公于私，萧正都很敬佩凌籁内亲王。当然，也很忌惮。

　　一个连亲生母亲也能痛下杀手的女子，萧正从一开始，就打定主意不能走得太近。

　　太危险了……

　　所以他虽然答应了龚部长，却也会尽量与凌籁内亲王保持距离。

　　“亲王殿下。”萧正避开凌籁内亲王略显柔弱的眼神，缓缓坐在了沙发上。“能借您一杯茶喝吗？”

　　“当然。”凌籁内亲王轮动轮椅，缓缓来到了茶几旁。“我为您斟茶。”

　　她虽然不能起身，但上半身却能随意运用。斟茶倒水这些差事，还是可以做到的。

　　“有劳了。”萧正忙不迭接过凌籁内亲王递来的茶水，抿了一口。

　　凌籁内亲王见萧正被自己挽留下来，当下也是端起茶杯抿了一口，语态轻柔地说道：“萧先生，近段时间我给您拨打了不下十次电话。但您却一次也没有接过。是因为您已经放弃了我们的友谊了吗？”

　　萧正闻言，虚伪的解释道：“如果凌籁内亲王有所耳闻的话，应该知道我近期比较忙碌。”

　　“嗯。我听说了。”凌籁内亲王点头说道。“萧先生和我一样，正处于人生最艰难的时刻。”

　　即便话题在萧正身上，凌籁内亲王也不着痕迹地转移到了自己身上。谈话技巧之高明，令萧正防不胜防。

　　不过萧正却胜在脸皮厚，微笑道：“亲王殿下，我若是输了。可就一无所有了。”

　　“不会。”凌籁内亲王轻轻摇头，说道。“首先，我不认为常逸山有能力打败您。其次——他大势已去，如今所作的一切，不过是垂死挣扎。”

　　“垂死挣扎？”萧正抽了抽眼角，意味深长地说道。“不如，亲王您替我铲除常逸山？事成之后，不论您有什么需要，我都会尽量满足您。”

　　凌籁内亲王微微一笑，说道：“我早就听闻，萧先生不希望假借任何人之手，要靠自己的能力去打败常逸山。”

　　这托辞——简直猛击人心。

　　萧正放下茶杯道：“我说这话，是因为没人会帮我对付常逸山。如果有人愿意和我互惠互助，我当然不会拒绝。毕竟——这也是能力的一种体现。”

　　“就好像——谁会帮助一个乞丐成为亿万富翁呢？”

　　这就是根本所在！

　　林朝天有能力帮萧正吗？有！只要他出手，常逸山必定兵败如山倒！

　　可他凭什么帮萧正？

　　商经天有能力帮萧正吗？也有！

　　可他在上一次的交锋中，已经显露出坚决的态度——萧正，留不得！

　　即便是陆大山、金书恒这些大佬，也不可能坏了规矩，出力帮助萧正。当然，就算真的肯出力，代价也太大了！

　　有人压根就不可能去帮助萧正。而还有一些与萧正有交情，有感情的大人物——也不可能花那么大的代价去帮助萧正。

　　一句话。凭什么？

　　没有足够的好处，谁会舍得伤筋动骨？这世上，谁欠谁的谁？

　　面对铜墙铁壁的萧正，凌籁内亲王缓缓说道：“萧先生，您想知道是谁在抹黑华夏军队吗？您想知道，是谁险些令您身败名裂吗？”


第1237章 义无反顾的选择！

　　经过短暂的谈话之后，凌籁确定萧正也许不像以前那么好说动了。

　　当然，她完全理解萧正的处境。

　　他本身就面临常逸山这只可怕的野兽。又哪里有精力来帮助自己？

　　但凌籁并没有放弃。

　　相反，从这一刻开始，才是凌籁说服萧正的第一篇章。

　　“反恐部队已经得到正名。我也上了新闻联播，成了民族英雄。”萧正耸肩道。“理论上来说，那些想害我的人。反而帮了我一个大忙。让我功成名就。”

　　“用华夏语来说，这就是好了伤疤忘了疼？”凌籁内亲王抿唇笑道。“萧先生，您什么时候变得这么善良了？”

　　“我一直是个善良的男人。”萧正微笑道。眼神却在闪烁。

　　“我只承认您的体贴。”凌籁内亲王打趣道。“善良？您似乎并没有太多。”

　　“被您看穿了。”萧正也不尴尬。更加不在意。

　　凌籁内亲王目光平缓的盯着萧正，脸色却渐渐变得凝重起来：“萧先生。我知道，对于现在的您而言，帮我或许会耗费太多精力。甚至可能出现生命危险。但如果不帮——我想这对华夏而言，绝对是一个损失。而且是巨大损失。”

　　萧正眉头一挑，暗忖：这女人太上纲上线了吧？不帮她就对不起国家，对不起人民？

　　“何出此言？”萧正收敛起脸上的笑容。一脸认真的问道。

　　“因为我此番前来，看似机密性很高。但实则却是以代表的形式。希望与华夏进入友善的谈判。”凌籁内亲王一字一顿地说道。

　　“友善的谈判？”萧正微微一笑。“谈判不存在友善。只有刺刀。”

　　“为了萧先生，我愿意收起刺刀。”凌籁内亲王缓缓说道。“只要您肯帮我。”

　　直奔主题了。

　　毫无掩饰的说明了来意。

　　而且，把萧正绑架在这次谈判之上。不可谓不诛心啊。

　　这个女人简直太歹毒了！

　　“如果你愿意向华夏表达诚意。我相信华夏方面也会给予你强力的支持。”萧正说道。

　　“我相信你们华夏国会给予我支持。”凌籁内亲王点头说道。“但你们的支持，仅仅只能让我占据优势。一不能让我赢。二不能——保我性命。”

　　萧正眉头微蹙：“亲王殿下，您太高估我了。”

　　“是您的确拥有这样的能力。”凌籁内亲王一字一顿地说道。

　　萧正陷入了沉默。

　　但仅仅片刻，他直接问道：“你们的谈判是什么？”

　　“加大两国之间的沟通。解决一些历史遗留问题。促进民族之间的发展。”凌籁内亲王说道。

　　“比如呢？”萧正希望凌籁内亲王拿出例子。

　　“比如东京会正式向华夏国道歉。”凌籁内亲王抛出一个天大的诱饵。“为当年犯下的罪行。”

　　“近一个世纪也没有解决的问题。亲王殿下您有这个把握？”萧正微微眯起眸子。

　　凌籁内亲王说的不多，但她透露的信息，却相当惊人。

　　日本向华夏道歉？

　　而且是直面最敏感的问题？

　　为什么？

　　凌籁内亲王为什么许这么大一个承诺？

　　华夏方面会认可吗？会相信她的能力吗？

　　“单靠我一个人。自然是不可能的。”凌籁内亲王缓缓说道。“但我的背后，有半个东京政府支持。”

　　“我不懂。”萧正摇头说道。

　　“华夏的强大，已经让东京政府的部分官员意识到了危机。”凌籁内亲王并不隐瞒，和盘托出。“继续僵持下去，对东京没有任何好处。所以东京方面有一部分官员希望和解。希望共同发展。形成共荣。”

　　共荣？

　　多么刺目的一个词汇。

　　对无数华夏同胞而言，这个词汇所蕴含的耻辱与愤怒，是时间无法抹去的。

　　“你可以代表他们？”萧正抿唇问道。

　　“可以。”凌籁内亲王微笑道。“也许我没有那么强的实权。但我的身份，注定了我可以自主选择。并且只会承受极小的风险和攻击。对东京方面来说，我是最佳人选。”

　　“但反之——”凌籁内亲王掷地有声地说道。“如果我输给天雄。所有的历史遗留问题，只会变得更尖锐，更激化。不死不休。”

　　萧正陷入了沉思。

　　她在思考凌籁内亲王的这番话。

　　如果她所言非虚，华夏与日本将迈出历史性的一步。而作为参与者，萧正与有荣焉……

　　阿正哥的意志渐渐松动，他知道，这件事还有回旋的余地。于公于私，都可以谈。

　　一定得谈！

　　“萧先生。不瞒您说。关于今晚的这些话题，包括龚部长在内的所有华夏官员，都不清楚。”凌籁内亲王慎重说道。“您应该明白，没有人在谈判中，会轻易亮出底牌。一旦让对手得知，将步履维艰。”

　　“但你告诉我的，一定不是全部。不是吗？”萧正微微眯起眸子。

　　事实上，凌籁说的，仅仅是一些历史遗留问题。看似会振奋民族情绪。却无法带来太大的实际利益。

　　“可您又是否知道，就我刚刚和您所说的这些话。在未来的五年十年之内，对华夏国而言，都是价值连城的存在？华夏方面要求我们做这些，也必然会开出一个天价？”凌籁内亲王说道。

　　“这一点我并不否认。”萧正点了点头。

　　“所以——我虽然没有给予您直接的帮助。但也给了您一个极为昂贵的信息。不是吗？”凌籁内亲王眼神轻柔地说道。

　　萧正轻轻点头：“我承认。”

　　“但所有的一切——”凌籁话锋一转，极为慎重地说道。“都建立在我打败天雄的基础上。我若输了，所有的谈判都会烟消云散。”

　　“因为，这一次谈判。是以我个人的名义。我背后的支持者，在我成功登上皇位之前，均会按兵不动。”凌籁内亲王一字一顿地说道。

　　“所以——萧先生。不仅我需要您的出手，华夏民族，您的亿万同胞，也需要您的出手。”

　　“我相信，这是一个民族英雄义无反顾的选择。”


第1238章 龙的传人！

　　高帽子、民族大义、军人担当——凌籁内亲王如连珠炮一般，疯狂的泼了萧正一身。

　　令他躲无可躲。心甘情愿地被圈住……

　　是的。

　　萧正被凌籁内亲王说动了。

　　毫无保留的打开了心扉。

　　谁不愿意为国争光？谁不愿意为民族争一口气？

　　萧正肯一年花五个亿挺起民族脊梁，他会舍不得拿一条命做赌注，换回等了将近一个世纪的道歉？

　　他愿意。

　　“亲王殿下，以您的口才不去外交部任职。真是东京的损失。”萧正眯起眸子说道。

　　“这也是他们愿意支持我，委任我为代表的重要原因。”凌籁内亲王并不谦虚，温婉笑道。

　　“既然有那么多大佬支持你。”萧正反问道。“为什么一定要我出手？东京没高手了吗？”

　　“有。而且很多。”凌籁内亲王说道。“但他们若是出面干预，支持天雄的大佬，又怎么会坐视不理？”

　　“所以他们全部按兵不动？”萧正释然道。“因为一旦动手，对东京政坛而言，将是一场灾难？”

　　“毁灭性的打击。”凌籁内亲王说道。

　　“看来我没得选。”萧正笑了笑，端起茶杯抿了一口。

　　“这就是您的选择。正确的选择。”凌籁内亲王微笑道。

　　“我回去考虑一下。”萧正故技重施，并未直接答应。

　　“萧先生，您下次前往东京之时，我会双手奉上那名曝光照片的罪魁祸首。”凌籁内亲王又添加了一个筹码。

　　“亲王殿下，您真是一只老狐狸。”萧正感叹道。

　　“我当您在夸我。”凌籁内亲王放下茶杯，微笑道。“萧先生，我送您出门。”

　　……

　　龚部长连夜赶往外交部。

　　与此同时，各级别的外交部官员也倾巢而动。纷纷赶往总部。

　　萧正驾着车，难以按捺激动的心情。

　　“你到底和凌籁内亲王聊了什么？”副驾上，蒋青蹙眉问道。“为什么从你离开国宾楼到现在，脸上的笑容一刻也没消停过？”

　　“秘密。”萧正微笑道。

　　“装神弄鬼。”蒋青撇嘴道。“咱们现在去哪里？”

　　“外交部。”萧正说道。

　　“去哪里干什么？”蒋青疑惑道。“你要找龚部长吗？我这里有电话，她应该已经休息了。明天还有行程安排呢。”

　　萧正微笑道：“不需要。过去再说。”

　　……

　　刚刚抵达外交部，蒋青就被眼前的阵仗给吓到了。

　　包括龚部长在内的所有外交部高层，竟全体站在门口迎接。

　　是的。

　　从对方的眼神可以看出，他们等待的，就是自己——不对，是萧正。

　　蒋青或许可以在军部得到一定的殊荣。但在外交部——她还没自大到让一帮厅级以上，甚至部级大佬迎接的地步。尤其还是一帮手握重权的大佬。

　　刚一下车，龚部长便抢先迎了上来。

　　“萧先生，请里边走。”她的表情说不出的振奋。甚至没有理会萧正旁边的蒋青。

　　区别对待之明显，令人乍舌。

　　蒋青愈发郁闷了。

　　这到底是怎么回事儿啊？龚部长平时也不是这么沉不住气的人物啊。怎么才一个晚上，就好像变了一个人似的？

　　萧正被簇拥进入外交部，很快便抵达一间宽敞的会议室。

　　纷纷落座之后，龚部长声线略微颤抖地说道：“萧先生。刚才您在电话里说，凌籁内亲王提到了一个历史遗留问题？”

　　“嗯。”萧正点点头，说道。“准确说，凌籁内亲王提到的不止一个。而是好几个。”

　　“什么遗留问题？”蒋青好奇问道。

　　华夏与日本的遗留问题，罄竹难书。蒋青一时间也想不出凌籁内亲王究竟说了些什么，竟连龚部长也如此振奋。

　　“道歉。”

　　萧正仅仅说了两个字，便令现场气氛为之一振。

　　道歉？

　　蒋青脸色发白：“怎么道歉？”

　　“公开道歉。”萧正言简意赅道。“为当初所犯下的罪行道歉。在全世界人民面前。道歉。”

　　龚部长豁然站起身来，双手撑着桌面：“萧先生。您确定这是凌籁内亲王亲口所说？而不是隐晦的暗示？”

　　“是。我确定。是她亲口所说。”萧正点点头，说道。“她还跟我说。光是这些遗留问题，就价值连城。”

　　价值连城？

　　岂止价值连城！

　　这绝对是一次华夏外交历史上的重大胜利！

　　是龚部长在外交部工作至今，不曾有过的辉煌！

　　不止是龚部长，在场所有外交部官员均是振奋不已的站起来。

　　也不知道是谁第一个鼓掌，紧接着，所有人都疯狂的鼓掌。拍得双手发红，生疼。

　　让一个人向另一个人道歉，已经是一件难事儿。

　　让一个国家向另一个国家道歉——这在全球现代历史上，也极为罕见！甚至没有！

　　而要日本向华夏道歉。

　　就连华夏人民，连从未有过这样的幻想。

　　但此刻，萧正却亲口说出，被半个东京政府支持的凌籁内亲王给出了这样的承诺。

　　这——

　　“萧先生。你是我们外交部的恩人。更是华夏民族的功臣！”龚部长激烈的与萧正握手。

　　“我也是华夏人。”萧正含蓄道。“我只是做了自己份内的事儿。”

　　“而且。只有凌籁内亲王打败了天雄太子。这些承诺，才有可能实现。”萧正补充道。

　　这些家伙会不会高兴的太早了？

　　这八字还没一撇呢。就好像要开庆功宴似的。

　　真是年轻啊……

　　龚部长兴奋道：“既然凌籁内亲王给出这样的承诺，我相信这也是她背后的东京政府的意思。只要她能登上皇位。接下来的事儿就会好办很多。当然——”龚部长顿了顿，微笑道。“这也需要萧先生的促进。”

　　萧正微微一笑，并不否认。

　　龚部长从一开始，就试图通过自己与凌籁内亲王的关系，从而达到一些外交部达不到的目的吧？

　　难怪对自己如此客气，原来也是有所用心。

　　不过萧正不介意。能为华夏民族做点事儿，相信不仅仅是萧正，每个华夏人民都有这样的觉悟。

　　谁让我们是龙的传人呢？


第1239章 浪迹天涯！

　　走出外交部，蒋青的心情莫名沉重。龚部长一行外交部长官对萧正的态度愈是客气，蒋青愈是不安。

　　东京方面首次主动提出道歉一词。这意味着什么？意味着外交部跨出了历史性的一步。而这一步，却是凌籁内亲王私下向萧正承诺的。甚至可以说，是凌籁内亲王送给萧正的礼物！

　　这份礼物太沉重了！

　　沉重到以个人为单位的任何人，都承受不起！

　　站在民族大义上，她很欣慰，甚至兴奋。但站在个人的角度，站在萧正战友的角度——她很不安，并且内疚。

　　她知道，萧正为了得到这份私下的承诺，必然要付出可怕的代价。

　　但他在笑。

　　开着车，唇角含着笑容。满脸轻松。

　　“阿正。”蒋青微微捏紧手心。偏头看了萧正一眼。“你和凌籁内亲王聊了些什么？”

　　“一些乱七八糟的事儿。”萧正微笑道。

　　“具体呢？”蒋青追问道。“她是不是要求你做什么？”

　　“怎么了？”萧正反问道。

　　“我想——”蒋青舌头打结，旋即轻叹一声。“我有点后悔拉你下水。”

　　“为什么这么说？”萧正的表情变得冷静起来。“这可是利国利民的大事儿。这么重要的时刻，你要撇开我独自享受荣耀吗？”

　　“蒋队长，你未免太自私了吧？”萧正意味深长地说道。

　　“利国利民的事儿，本该大家一起去努力。”蒋青轻轻摇头道。

　　“难道你以为凭我个人的能力，能让凌籁内亲王许下这样的承诺？”萧正一脸轻松道。“说起来，我顶多算是一个引子。”

　　蒋青仍然不能释怀，抿唇道：“但你成了谈判桌上的重要筹码。而你这个筹码，还是我亲手送上去的。”

　　蒋青内疚极了。

　　若非自己主动引荐萧正，龚部长或许并不会注意到萧正的存在。若非不是自己生拉硬拽，萧正也不会深入其中。

　　是。这件事利国利民，是外交史上的历史性时刻。但凭什么让萧正一个人去承担风险？

　　蒋青不傻，只要稍微动一下脑子，就能猜到萧正给出了怎样的承诺作为回馈。

　　帮凌籁内亲王争夺皇位？

　　单刀赴会，保证凌籁内亲王的安全？

　　又或者——萧正在未来的日子里，需要以命去换取这份沉甸甸的道歉。

　　“阿正。你有任何需要，龙组都会全力支持你。戚将军也会全力支持你。”蒋青振振有词地说道。“只要你一声令下，我麾下数百战士随时为你服务。”

　　“你这话说的太狭隘了。”萧正摇摇头，一本正经地说道。“兵，是国家的，人民的。龙组的存在，是为了保卫国家安全。而不是为我个人服务。蒋队长，你也是老兵了。怎么思想觉悟这么低？”

　　蒋青表情微愣，苦笑道：“是啊。我自己做了内心不安的事儿。却要整个龙组为我赎罪。我太自私了。”

　　“蒋队长。”萧正斜睨了蒋青一眼，声线低沉道。“我想你搞错了。我所做的一切，是为了名利，是为了争取外交部的支持。你以为我是平白无故蹚浑水？你以为我是无条件付出？”

　　“是你傻还是我傻？”萧正神色凝重道。“我萧正会做赔本买卖？”

　　嘎吱。

　　轿车忽然停了下来。萧正没等蒋青回话，当先推开车门，却并未把钥匙取下来。轻描淡写地说道：“车先借给你用。回头记得给我加满油。”

　　说罢，萧正大摇大摆朝小区门口走去。留下了孤身坐在副驾的蒋青。

　　萧正那番话，仅仅是宽慰蒋青。这一点，她很清楚。但清楚又如何？她已经拉萧正下水了。而且，极有可能会面临巨大的风险。

　　而这一切，或许并非自己一个人有能力去做到。但自己在其中，又何尝不是起到了穿针引线的作用？

　　……

　　回家的时候，林画音还在看电视。完美的侧颜，安安静静的坐在沙发一角。没有刻意的坐姿，没有矫揉造作的对白。她仅仅问了一句：“晚上有事？”

　　“嗯。”萧正换了拖鞋，微笑走向林画音。“你可真会享受。又是点心又是果盘。大晚上吃这么高热量的零食，不怕长胖啊？”

　　“每晚都有打拳。”林画音说道。

　　“以后少打点。”萧正担忧道。“别把皮肤打糙了。你看看我的手——”

　　说着，他把手伸到林画音面前。

　　一双长满老茧的大手。手指单论长度，一定不比钢琴家的手指短。可整体看上去，却一点也不修长。

　　因为指骨太粗大，手指也并不纤细。一层层老茧并不均匀的分部在四周。好似用菜刀切，也不能轻松切破。

　　“这就是练拳练出来的。”萧正危言耸听地说道。

　　林画音的视线落在萧正手上，沉默了片刻，缓缓伸出她纤细嫩白的玉指，轻轻扣住萧正的手指。细细感受着萧正粗糙的大手：“男人的手，粗糙点不是坏事。”

　　“是这么个道理。”萧正咧嘴笑道。“但女人不行。粗糙过度可就不好看了。”

　　“我练拳是打空气，不打人。”林画音抿唇道。“不碍事。”

　　顿了顿，她主动询问：“饿了吗？要不要吃宵夜？”

　　“不吃了。”萧正捏了捏林画音的掌心。“正好有件事要跟你说。最近几天我有点私事处理，可能没什么时间回公司。后天的高层例会上，你帮我解释一下。免得主管们觉得我恃才傲物，得瑟大发了。”

　　林画音轻轻点头，也没详问。说道：“不吃就早点休息吧。你最近一直睡的不好。”

　　睡的不好。是因为事儿多，负担大。萧正嘴上就天不怕地不怕。可面对常逸山这种商业天才的恐怖攻击。换做任何人，恐怕都不会掉以轻心吧？

　　要知道，他可是能在华尔街呼风唤雨的大人物。萧正再自大，也不敢有半点小觑。

　　输了，可就真的什么都没有了。

　　或许连东山再起的机会，也微乎其微。只能真如林画音说的那样，所谓的看江山如画，实际就是浪迹天涯，四海为家……


第1240章 安全会议！

　　一觉睡到大天亮。睁眼时，林画音已经上班去了。新奥最近正是多事之秋，作为大BOSS，老林自然要做个好表率。

　　当然，即便不是事多，林画音也比大多数员工上班早，下班晚。所以尽管她的做事风格强势，却也没几个员工有太大的微词。

　　因为她对员工的一切要求，她本身就做到了。谁敢不服？

　　洗漱完毕，萧正下楼吃了林画音准备的早餐。一个材料丰富的三明治。一杯热牛奶。

　　林画音的生活简单到萧正可以通过一顿早餐判断她是否忙碌，心情是愉悦还是不快。

　　在萧正面前，她就像一面光洁的镜子。没有任何隐私。

　　吃过早餐，萧正穿戴整齐，然后出门。

　　只是——昨晚车借给蒋青了。老林也开走了她的车。车库只剩那台酷炫到没朋友的超跑了……

　　“就它了？”萧正无奈笑了笑。坐进了令灵魂得到升华的超跑。

　　呜呜呜——

　　强劲的声浪仿佛一首震撼人心的摇滚乐。化作一个个音符，敲击着阿正哥的心脏。

　　“真肤浅啊！”

　　阿正哥戴上墨镜，一踩油门飞出车库。

　　众所周知，开超跑的，不论男女，装备中绝对少不了墨镜。有些是为了装比，但更多的，是驾驭不了开超跑所带来的异样眼神。

　　试想一下。在等红灯的时候，左右都有司机。等个十几秒还好，若是等到变态的九十秒红灯。都够手脚麻利的女孩补个妆了。那些司机在这么漫长的时间里，岂会不左顾右盼？

　　而这个时候，一辆酷炫到没朋友的超跑就在身边。谁都会忍不住多看两眼。

　　心理素质稍微差点的，就得当场脸红。

　　开超跑就是来装比的，要是给人看得脸红，还怎么装？

　　所以——开超跑必须戴墨镜啊。

　　一路风驰电掣赶到国宾楼。萧正刚下车，便迎头瞧见了昨天打过照面的李磊。

　　“萧先生——”李磊哭笑不得的走过来，先是与萧正握手，然后无可奈何地说道。“这次行动属于一级机密。您开这么豪华的跑车，会不会太张扬了。”

　　萧正也是无可奈何地说道：“车库里就剩这辆了。明天我肯定换一台低调的。”

　　车库里就剩这辆？

　　萧老板，咱能不这么得瑟吗？

　　这他妈可是千万级的跑车啊！

　　你丫开得起这么炫酷的跑车，车库里没几台百万级的轿车谁信？又或者，您老人家压根就看不上百万级的跑车？还是这台车已经是您老人家最低调的车了？

　　李磊是副厅级干部。在外交部不算高官，但也算是实权派。身边认识的富豪老板肯定不在少数。可要说萧正这个级别的，还真没有。

　　这就是差距。商经天这级别的商界大佬，接触的起码也得是龚部长这类一方大员。寻常官员，也没那么多共同话题。

　　“没事。”李磊微笑道。“外交部准备了车。龙组方面也提供了防弹车。咱们上去吧？”

　　“嗯。”萧正微笑点头，一边走一边询问。“今儿有什么行程安排？”

　　“没有安排。”提及工作，李磊一脸凝重的摇头道。“昨晚凌晨三点，龙组方面逮捕一名形色异常的住客。已经连夜转移国家安全局审讯。”

　　“查出什么人没有？”萧正蹙眉问道。“凌籁内亲王那边安全吗？”

　　“没问题。”李磊摇头解释道。“那人还在走廊就被逮捕了。没有发生任何意外。”

　　萧正轻轻吐出一口浊气：“看来国宾楼也并不安全啊。”

　　“这也是没办法的事儿。”李磊说道。“国宾楼毕竟不是国宾馆。虽说也是半政府性质。但也有部分房间是对外开放的。目的就是掩饰国宾楼的性子。不过这次为了保证凌籁内亲王的安全。酒店方面已经对暂住的客人进行了严格的身份审查。”

　　“被逮捕的人什么身份？”萧正二人进了电梯，询问道。

　　“表面上是日本商人。”李磊平静说道。“但龙组方面怀疑是日本特工。”

　　萧正闻言，皱眉道：“怎么这么快就泄露了行踪？”

　　李磊哭笑不得：“这也是我们没料到的。上面正在协商，考虑是否换地方。”

　　叮咚。

　　电梯门应声而开。还没走出电梯，就感受到冷冽的气息。

　　“教官！”

　　一名龙组战士向萧正敬礼，说道：“蒋队长在走廊尽头的会议室等您。”

　　萧正回了个礼。回头看了李磊一眼：“一起去？”

　　“我就不去了。”李磊连忙摆手。“安全会议不是我够级别参与的。”

　　萧正闻言，也很理解高层对安全会议的严格控制。

　　知道的人越少。安保工作就能越安全的进行。但通过今天凌晨发生的事故，可以想象东京方面对凌籁内亲王的访华行为深感不满，甚至起了杀心！

　　若是凌籁内亲王死在华夏。会造成多大的震荡？

　　当先得利的，便是天雄太子。皇位也将更加唾手可得，没有悬念。而其次，背后支持凌籁内亲王的东京高层，也会处于相当被动的局面。甚至——他们与华夏的“和谈”将没有任何合适的土壤。

　　反之，与之对立的东京高层，将借用凌籁内亲王的事故，强烈声讨华夏，甚至引发全球舆论。

　　所以，萧正很清楚华夏方面对凌籁内亲王的安全问题看得多重要。

　　一旦出问题，必将引发连锁反应，爆发巨大海啸。

　　咯吱。

　　萧正推开会议室大门。屋内已经坐满了各方面人员。有龚部长为首的外交部，蒋青为首的龙组，包括一名三十余岁的青年男子。他穿着一身笔挺的西装。表情凝重，桌前堆满资料。

　　萧正一出现，所有人都站起身来。龚部长开场第一句话便是：“萧先生。出大事了。对方的身份得到核实，确定是东京方面的特工。但没有任何确凿证据。”

　　核实了对方的身份，却没有确凿证据？

　　明白了。又是一个幽灵。

　　萧正闻言，问了一个所有人最在意的问题：“凌籁内亲王那边什么反应？”

　　此言一出，所有人的表情都为之一滞。似有难言之隐。


第1241章 一反常态的凌籁！

　　会议室内的气氛变得冷峻之极。

　　每个人的脸上都流露出颇为复杂的表情。有的回避，有的无奈，还有的——生气！

　　生气之人是谁？

　　蒋青！

　　或许是因为她知道这个尚且还是未知数的道歉是萧正拿什么争取来的。所以她在内心深处，并不喜欢凌籁内亲王，甚至讨厌。

　　“怎么了？”萧正蹙眉问道。

　　他察觉到现场气氛的变化，而这份变化，是从他询问凌籁内亲王反应时出现的。

　　“萧先生——凌籁内亲王对我们的安保系统不太满意。”龚部长无可奈何地说道。“就在一个钟头之前，她拒绝了龙组提出的贴身保护。并要求换地方。”

　　萧正闻言，心中微微惊讶。

　　龚部长是搞外交的，外交最擅长的就是语言上的修饰。龚部长刚才一番话，向萧正透露了三个信息。其一，凌籁内亲王对安保系统不满意。其二，凌籁内亲王不喜欢被人贴身保护。起码不喜欢被龙组的战士贴身保护。其三——凌籁内亲王要换地方，因为国宾楼已经暴露了！

　　继续住下去，只会被人当成靶子！

　　而这只是龚部长传递给自己的三个信息。对于萧正而言，却能从凌籁内亲王的态度中，找寻出更多的信息！

　　凌籁内亲王是什么人物？

　　隐忍多年，只待厚积薄发的女智者！莫说这次只是有惊无险，根本没对她造成任何人身伤害。即便那名日本特工真的伤害了凌籁内亲王，依着她的性子和处事作风，也绝不可能和龚部长或者龙组翻脸。

　　那么——为什么呢？

　　她这么做，是在给华夏方施压吗？又或者，在谈判桌上争取筹码？

　　都有可能。毕竟——谈判桌上讲的可不是交情，而是实际利益。

　　“萧先生，在座的所有人当中，您最了解凌籁内亲王的为人。”龚部长语态柔和地说道。“依您看，我们下一步应该怎么做？”

　　“我需要知道全部过程。”萧正坐在桌旁，扫了一眼众人。最终把视线停留在国安特工的脸上。“确认对方是日本特工？”

　　“嗯。”国安特工点头说道。“按照行话，对方是幽灵特工。没有身份，也没有任何资料。不过我在之前的工作中，和此人打过一次交道。虽然没正面接触，但也听说过他。”

　　“属于什么级别？”萧正问了一个最关心的问题。

　　“世界级特工。”国安特工语气沉重地说道。

　　世界级特工？

　　所有人都没有嘲笑这名世界级特工连任务目标都没见到就被逮捕的笑话。他们很清楚，这次龙组在凌籁内亲王的安全系统下了多大的功夫。可以说是若固金汤。连只苍蝇也难以飞进来。

　　但对方仍然成功闯入走廊。距离凌籁内亲王居住的房间，只有几步之遥——

　　当然，在座各单位更关心的是，第一次试探性出手，派遣的就是世界级特工。下一次——其刺杀程度会恐怖到什么程度？

　　“哪方面出了漏洞？”萧正抿唇问道。眼神锋利。

　　“我们这边。”国安特工举了举手，主动承认错误。“龙组弟兄负责执勤。而我们负责信息提供，包括监控录像。对方抢在我们交接的时候动手，只花了三十秒抵达这一层。是我们的疏忽。”

　　事实上。若非龙组方面反应及时，立刻把日本特工拿下。所面临的问题，就不仅仅是凌籁内亲王的几句问责了。而是整个日本的狂轰滥炸。

　　皇族暴毙于华夏首都。

　　这对华夏而言，绝对是不可想象的灾难。

　　萧正喝了一口水，点了点头。了解了整个过程。

　　“龚部长，既然凌籁内亲王要求换地方。那我们肯定也没办法拒绝。”萧正抿唇说道。“您有合适地址了吗？”

　　“这正是我们协商的重点之一。”龚部长解释道。“因为凌籁内亲王此次访华全程保密。我们不可能把她安排住进曝光率高的地方。只能秘密寻找。”

　　“嗯。”萧正点点头。“地址一定要安全。如果她在咱们地头上出了问题，华夏将会面临可怕的舆论攻击。”

　　龚部长看了萧正一眼，忽然说道：“蒋队长，你们先出去准备一下。我和萧先生有几句话要说。”

　　蒋青、国安特工，包括几名负责人闻言，纷纷起身离开了会议室。他们知道，龚部长一定有重要问题和萧正协商。

　　待得众人走后，龚部长意味深长的盯着萧正：“萧先生。我担心凌籁内亲王就此事在谈判桌上争取筹码。”

　　“这也是我所担心的。”萧正苦笑道。“不瞒您说，我和凌籁内亲王打过几次交道。她是个极聪明，也极心狠手辣的人物。”

　　“这些我并不怀疑。否则，东京政府不可能派她来与我们谈判。”龚部长欣然接受。遂又好奇的望向萧正。“萧先生，您怎么看待此事？”

　　龚部长支开其他人，单独询问萧正的意见。可见她对萧正有多么重视。又或者——她了解萧正的过去。知道萧正和凌籁内亲王关系密切。可以跳过外交部，与凌籁内亲王打感情牌。

　　于公于私，龚部长都希望萧正出出力，化解这次刺杀所引发的问题。

　　“我建议您接受她的一切条件。让她无话可说。”萧正说道。“毕竟，咱们是东道主。客人的要求不应该拒绝。”

　　龚部长点点头，沉吟道：“该谈的，我们已经谈过了。目前最大的困局就是，凌籁内亲王不接受龙组或者国安特工的贴身保护。这对我们来说，太被动了。”

　　“这个问题我去谈。”萧正说道。

　　“有萧先生出马，相信凌籁内亲王不会拒绝。”龚部长松了一口气。

　　萧正笑了笑，起身离开了会议室。

　　“怎么样？”

　　蒋青就在门外，见萧正出来，走上来问道。

　　“我去和她谈谈。”萧正说道。

　　“千万别被她算计。”蒋青蹙眉道。“这次出了安全问题。她肯定也会大做文章。增加谈判筹码。”

　　“嗯。我知道。”萧正点点头，大步走向凌籁内亲王所居住的房间。

　　也许是对龙组方面的安全系统不太放心。百地三井就守在门口。谁也不让进。看得出来，这次刺杀事件令百地三井的神经紧绷起来。不再信任龙组的安保能力。

　　当然，也有可能是在作秀……

　　“萧先生。”对别人态度冷酷，对待萧正，百地三井倒是流露出和蔼之色。

　　一方面是凌籁内亲王需要萧正。

　　另一方面，则是萧正的可怕实力，折服了距离绝世强者只有一步之遥的百地三井。

　　“凌籁内亲王还好吧？”萧正微笑道。“这次是我们的安保系统出了问题。我保证，不会再有下次。”

　　百地三井表情还算沉稳道：“但愿不会再有下次。”

　　顿了顿，她伸了伸手，推开房门道：“萧先生请进。殿下等候您多时了。”


第1242章 哪里最安全？

　　萧正进入房间时，凌籁内亲王正独自坐在窗边看风景。看楼下的车水马龙。此时阳光明媚，一缕缕柔和的光线拍打在她白嫩的肌肤上。颇有几分如梦似幻的意味。

　　凌籁生得十分古典。眉眼也精致秀丽。看上去温婉淡雅，温润如水。可只有萧正知道，此女一旦发起狠来，连自己的亲生母亲也可以残忍的屠戮！

　　“亲王殿下。”萧正缓步走了过来，脸上挂着笑容。却伸手拢了拢拉开的窗帘，善意提醒道。“非常时期，开着窗户很危险。”

　　“萧先生真是体贴。”凌籁反复强调萧正的体贴。听得萧正都有点不好意思了。

　　不过还好，凌籁虽然面对外交部或者龙组态度强硬，对自己倒没有摆架子。否则——阿正哥很担心自己控制不了情绪，把她给狂扁一顿。

　　“昨晚的事儿，我代表龙组和外交部向您道歉。”萧正微微一笑，态度诚恳道。“并且向您保证，不会再有类似事件发生。”

　　“萧先生，您知道我为什么残了一双腿，仍然可以在皇宫之内与天雄太子一较高下吗？”凌籁内亲王没有回应萧正的话语，反而主动询问起来。

　　“嗯？”萧正愣了愣，十分意外。

　　“因为我手上有一张张王牌。百地三井就是其中之一。”凌籁内亲王徐徐说道。“他们之所以投靠我，是因为我能为他们带来利益。而我之所以信任他们，是因为他们用实际行动证明了，他们能够帮我做事，为我效劳。”

　　“而不是靠口头承诺。”凌籁内亲王转动轮椅，似笑非笑的望向萧正。

　　萧正闻言，不由得微微蹙眉道：“亲王殿下认为我在和你耍嘴皮子？”

　　“我从来没有怀疑过萧先生的能力和本事。我只是质疑目前的安保系统。要知道——”凌籁内亲王一字一顿地说道。“我现在所面临的危机，来源于半个东京政府。”

　　萧正抿唇道：“龙组汇聚了华夏最优秀的军人。华夏国安局派遣的特工。也是世界一流的。我相信他们有能力保证亲王殿下的人身安全。”

　　“今日凌晨，刺客只要再往前冲刺数步，然后闯入我的房间——”凌籁内亲王颇有些危言耸听地说道。“萧先生就只能和我的尸首说话了。”

　　萧正摇摇头，斩钉截铁地说道：“我们绝不会让这样的事发生。”

　　“我也不希望发生这样的事。”凌籁内亲王微微一笑，推动着轮椅道。“所以我们必须更改下榻地址。这里，已经曝光了。”

　　“我知道。”萧正解释道。“我们会尽快安排下一个安全的居住地方。”

　　“在我来国宾楼居住之前，所有人都告诉我，这里是对我而言，最安全的地方。但我心里却并不这么认为。”凌籁内亲王轻轻摇头，继续说道。“事实证明，这里的确不够安全。”

　　“而华夏方面提供的第一套方案，都无法保证我的安全。第二套方案，预备方案，又如何能让我踏实住下呢？”凌籁内亲王微微一笑，抬眸盯着萧正。“萧先生，您以为呢？”

　　萧正表情平静的望向凌籁内亲王，沉默半晌之后，他反问道：“亲王殿下，您说了这么多，究竟要表达什么？”

　　龚部长提醒过他，担心凌籁内亲王拿这件事当谈判筹码。而此刻，凌籁内亲王的一言一行，似乎也正在朝这方面发展。

　　“萧先生，您觉得我能表达什么？”凌籁内亲王的脸色逐渐变得幽怨。“我孤身在外，却面临来自祖国的暗杀。我所要求的，不过是一个稳定且安全的环境。能让我安安静静吃顿饭，睡个好觉。然后精神饱满的与华夏谈合作。”

　　凌籁内亲王的回答，令萧正颇有些意外。

　　就这样？

　　没有其他附加条件？

　　听起来，凌籁内亲王并没有为难任何人的意思。可瞧她的模样，听她的口吻，打死萧正也不相信这个女人仅仅只有这样的要求。

　　她可是弑母狂魔啊！

　　“萧先生？”凌籁内亲王口吻轻柔的喊了一声。

　　惊醒了沉思中的萧正。

　　“嗯？”萧正看了凌籁内亲王一眼，眼神微微变化道。“我们会尽快安排住处。并且一定做好周详的安保措施。”

　　“我刚才已经说过了。”凌籁内亲王意味深长地说道。“连第一方案都充满危险。预备方案的可操作性，只会更弱。”

　　“这不是我所能接受的。”凌籁内亲王神情从容地说道。

　　这算什么？

　　还说他妈的没有刁难的意思？

　　要不是看她是个残疾人士，依着阿正哥的小暴脾气，肯定一脚踹她脸上。

　　小贱人，没夜草你还不跑了？

　　萧正也是有些恼羞成怒了。却不是因为凌籁内亲王的刁难，而是日本特工竟然可以无限逼近凌籁内亲王的房间……

　　这对龙组、国安特工，乃至于萧正来说，都是赤裸裸的打脸！是不能接受的残忍事实！

　　在自己家门口被人找上门来，真够丢人！

　　深吸一口冷气，萧正尽量放松心情，面带微笑道：“亲王殿下，怎样的安排才能让您满意？”

　　此时此刻的萧正为了抚平凌籁内亲王，竟是颇有几分卑躬屈膝的意思。

　　要知道，二人的关系从一开始，可并不是这样的！

　　起初，萧正无数次忽视凌籁内亲王的电话，连接也不愿接。后来，也是凌籁内亲王苦口婆心的劝说萧正，希望萧正帮她，和她合作，促进两国发展。虽然话有点大，也有点给萧正戴高帽子的嫌疑。

　　但不论如何，萧正都属于趾高气昂的一方。现在，局势似乎发生了巨大的变化。

　　因为一次暗杀事故，凌籁内亲王隐隐占据了优势。

　　“萧先生。”凌籁内亲王目光温和的盯着萧正，唇角含着浅笑。“在您心中，什么地方住得最舒服？最安全？”

　　萧正微微一愣，旋即反问道：“什么意思？”

　　“您只需要回答我就行了。”凌籁内亲王目光闪动。

　　“家里。”萧正说道。

　　“我已经有答案了。”凌籁内亲王态度和善地说道。“萧先生，如果您不介意，未来的这三天，我就暂住在您家里如何？”


第1243章 给脸不要脸！

　　这就是凌籁内亲王的目的。

　　又或者说，这就是凌籁内亲王从凌晨就开始刁难龙组，并拒绝配合的原因。

　　她并不是一个咄咄逼人的女子。尽管她手段并不仁慈。但在为人处世方面，凌籁内亲王谦和得像个小家碧玉，而非日本内亲王。

　　所有的一切，凌籁内亲王都只为铺垫出此刻的这句话：她要住在萧正家里！

　　因为在凌籁内亲王心中，越靠近萧正，越安全。离她越远，就越危险！

　　她看上去轻松写意，十分放松。可谁都没她清楚，在未来的这三天，她一定会面临最恐怖的危机。纵使是她这等心智强大的女人，也难以忽视，不敢小觑。

　　天雄能一夜之间摧毁皇叔的王牌，早就证明了他的强大。

　　凌籁内亲王又岂敢小觑这个最大劲敌？

　　所以她需要绝对的安全。

　　而对凌籁内亲王而言，华夏什么人能给她绝对的安全？什么人，值得凌籁内亲王绝对的信任？

　　不是龙组，不是国安特工，更不是外交部。而是萧正！

　　这个在东京帮她上位，亲手击毙伊藤的强大男人！

　　否则，她又岂会把东京向华夏道歉这个重磅信息，提前泄露给萧正？

　　她所作的一切，从某种程度来说，就是为了拉拢萧正，甚至是讨好。

　　她需要活着。

　　她的野心和抱负，需要一条充满活力的生命去支撑。

　　而萧正，是她生命中不可或缺的强者。

　　在燕京，哪里最安全？

　　萧正出现最多的地方，最安全！

　　因为她了解萧正，知道萧正是一个为了家庭，可以付出一切的男人。

　　当然，还因为萧正家里的那个女人。

　　凌籁抬着头，眼神微妙的盯着萧正。

　　她在等待萧正的答复。

　　就在昨晚，她已经开出了萧正无法拒绝的条件。

　　一旦事成，东京会向华夏道歉。

　　以她对萧正的了解，对方根本没有任何拒绝的理由！

　　听完凌籁内亲王的阐述，萧正非但没有任何回应，反而从沙发上缓缓站起身来。

　　他的眼中，闪过一道凌籁难以察觉的寒光。甚至是杀意！

　　是的。

　　杀意！

　　尽管凌籁内亲王没有瞧见萧正眼中的寒光，但她仍然感受到萧正身上的杀意。

　　这种感觉令凌籁内亲王极为不舒服。

　　也令她迅速感受到萧正的心意。

　　她知道，萧正生气了！愤怒了！

　　“亲王殿下。”萧正的口吻冷若冰渣，面无表情的扫了凌籁内亲王一眼。“记住你来华夏的姿态。你向我泄露的这些谈判筹码。并不是因为你可以这么做，也不是因为我值得你这么做。”

　　“你们肯道歉。是因为华夏足够强大。你们不得不做出让步。”

　　“我之所以坐在这里陪你聊天。答应帮你。也不是想从你身上得到什么。只是希望这次的谈判可以顺利进行。”

　　“所以——”萧正目光冰冷的扫了凌籁内亲王一眼。“别给脸不要脸。”

　　丢下最后一句话，萧正面无表情的转身离开。

　　砰地一声巨响，房门被萧正关上。留下满面复杂之色的凌籁内亲王。

　　自己似乎——触碰到他的逆鳞了？

　　这是萧正第一次在她面前翻脸。

　　这也是她第一次见萧正情绪失控。

　　尽管他的脸上并没有流露出丝毫愤怒之色。但凌籁内亲王清晰地感受到——萧正失控了！

　　因为什么？

　　凌籁唯一能想到的，就是萧正家里的那个女人！

　　……

　　萧正阴沉着脸从房间走出来。蒋青和国安特工第一时间围了上去。

　　“谈得怎么样？”蒋青关心的问道。

　　此次她全面负责凌籁内亲王的安保问题。所以对于萧正和凌籁内亲王的协商结果十分关注。也必须第一时间付诸行动。

　　国安特工也十分着急地问道：“对方有没有提出过分的要求？”

　　萧正一言不发，只是阴沉着脸，朝会议室走去。

　　隔墙有耳，萧正也不希望自己的态度影响两国谈判。竭力控制着体内的怒火。

　　砰。

　　萧正推门而入，正巧龚部长讲完了一通电话。把手机放在了会议桌上。

　　“萧先生。怎么样了？”龚部长面色和善的问道。“和凌籁内亲王谈妥了吗？”

　　“没有。”

　　萧正坐在椅子上，拿起一瓶矿泉水灌了大半。神情冷漠道：“龚部长，您另请高明吧。这次任务，我没能力执行。”

　　龚部长眼中闪过一抹异色，脸上却依旧堆满和善的表情：“怎么了？出什么意外了吗？”

　　萧正没有直面回应，只是抬眸看了龚部长一眼：“如果实在没办法，就对外公布凌籁内亲王的访华信息吧。”

　　只要信息曝光，外交部就有很多途径来保障凌籁内亲王的安全。而且，绝对万无一失。

　　堂堂华夏，一旦放开手脚，保护区区一个凌籁内亲王算什么？莫说要暗杀凌籁内亲王的只是日本特工。即便是美国，也只能干瞪眼。

　　龚部长脸色微变，急道：“萧先生。您先不要冲动。”

　　蒋青和国安特工也对萧正的态度十分意外。进去和出来的萧正，简直判若两人。

　　“有什么事儿我们慢慢商量。”蒋青担心萧正的态度太激烈，得罪了龚部长，提醒道。“这次任务本来就很复杂，也很艰难。不要问题没有解决，咱们自己先乱了阵脚。”

　　蒋青郁闷极了。

　　这不像是萧正的处事风格啊。

　　他所认识的萧正非但有担当，做事果敢，连面对俄军和美军，也可以杀伐果断。震慑全场。

　　怎么眼下才进去和凌籁内亲王聊了区区十分钟，就好像换了一个人似的？

　　凌籁内亲王究竟和他说了什么？竟把萧正激怒到这个地步？

　　“萧先生，问题咱们慢慢解决。您有什么需要，外交部也会全力支持。”龚部长试探性地说道。“我们也不会把所有压力都放在您一个人的身上。”

　　龚部长的这番话，基本可以判断有两层意思。

　　不论你萧正有什么需求，外交部都会全力支持。也就是说，不仅是在凌籁内亲王的问题上，还包括和常逸山的较量。

　　外交部都会不遗余力。

　　尽管作为外交部，并不能直接干预，也不可能真的动摇到常逸山的根基。但被这么一个职权部门盯上，而常逸山还是海龟回来。的确会造成不小的负担。

　　萧正听完龚部长的暗示，唇角却是不由自主地泛起一抹冷意。

　　只见他猛然抬头，神色冰冷的质问道：“龚部长。其实从一开始，你就知道凌籁的决定了？”


第1244章 不如一个她！

　　萧正面无表情的质问，令本就纳闷的蒋青愈发迷茫。

　　怎么回事儿？萧正竟然如此无礼的质问龚部长？

　　难道他不知道龚部长是这次安保行动的总指挥，华夏方面的谈判代表吗？

　　这么不留情面的质问，实在有些过激了。

　　但她相信萧正有足够的理由。所以她并没有介入进来。就连身边的国安特工，也被她用眼神劝了下来。

　　她很清楚，萧正要说什么，做什么。只有他自己选择不说，不做，而不可能被别人阻止。

　　一次次的合作，令蒋青十分了解萧正的作风。

　　这个家伙，绝对没有看上去那么善良。

　　面对萧正的质问，龚部长脸色微变。但强大的心理素质令她迅速恢复本色，仍是态度和善地说道：“萧先生。您说的是哪方面？”

　　不到绝境，作为谈判高手的龚部长不可能自爆其短。而且，这还是得罪萧正的秘密。

　　“凌籁不接受任何居住环境。除了我家。”萧正一字一顿地说道。“龚部长。这一切你早就知道了。是吗？”

　　“住在你家？”蒋青脸色一变，皱眉道。“凌籁内亲王究竟要干什么？这么多选择她不要，为什么偏偏要住在你家？”

　　首先，蒋青是个从没和男人谈过恋爱的女人。所以猛然听到这个消息，她并不能理解身为女人的凌籁的小心思。

　　其次，从蒋青的专业角度来看，萧正的家，并不适合安保工作。更何况，把凌籁这么一个定时炸弹丢到萧正家。

　　也会对萧正家里的那个女人造成威胁吧？

　　这是一个百害无一利的决定，凌籁内亲王为什么要这么做？

　　她是不是被吓傻了？

　　蒋青不明白凌籁内亲王的决定。国安特工同样不理解。唯独只有龚部长，才完全了解凌籁内亲王这么决定的出发点。

　　是的。

　　这是一次秘密访华。是一次被高度保密的行动。虽然华夏方面已经动用了国安特工和龙组战士的双重保护。但因为凌籁此次访华的性质格外敏感。导致其保护难度也大大提高。这不，凌籁内亲王抵达燕京的当晚，就险些被日本特工暗杀。

　　所以对凌籁内亲王来说，不论是在龙组的保护之下，还是在国安特工的保护之下。都不是绝对安全。而相反——一个身世成谜，实战能力极为恐怖的男人，萧正，却反而拥有保护凌籁的绝对实力。

　　其次，凌籁此次行为，从某种程度上来说，背叛了另半个东京政府。所以遭受对方的暗杀，实属正常。即便是华夏方面，也没有公然问责东京政府的理由。

　　毕竟，这次属于华夏挖东京政府的墙角。就算吃了暗亏，也最好不要声张。

　　可若是住在萧正家——

　　凌籁内亲王反而得到了最好的保护！

　　因为，她将与林画音同居！

　　而林画音在燕京的恐怖背景，没有任何人敢忽略！

　　华夏政府于公于私，不方便出面问责东京政府。但林朝天，但叶公——纵然是东京政府，恐怕也要掂量一下得罪了这两个华夏巨人的女儿、孙女之后，会酿出多大的祸端吧？

　　没人怀疑东京政府的决心。也没人认为凌籁内亲王住到萧正家，就可以高枕无忧。

　　但有了萧正的贴身保护，有了林画音的强大背景支持——在龚部长看来，的确要比预备方案安全得多。

　　当然，龙组战士和国安特工，也会全力协助、配合。形成一道完整且强大的防御网。

　　当凌籁内亲王提出要住进萧家时，龚部长在经过短暂的震惊之后，便摸清了凌籁内亲王的想法。

　　同时，她也认为这是最理想的安保方案。

　　但令龚部长没料到的是，萧正的反应会这么激烈。

　　一开始，他不是表现得很愿意为国效力吗？哪怕自身有麻烦，也并没有拒绝龚部长的邀请。

　　怎么现在，却忽然这么反感，排斥，甚至是震怒？

　　龚部长深吸一口气，一脸慎重地说道：“萧先生，这件事我们可以从长计议。但公布凌籁内亲王的访华信息，我们这次的谈判就失去意义了。东京方面也会第一时间出来质疑，并进行舆论攻击。”

　　萧正微微眯起眸子，淡漠道：“事在人为。”

　　龚部长忙不迭摇头道：“一旦公布信息，我们这么长时间以来的努力，就全白费了。”

　　“所以呢？”萧正声线猛然变得低沉。“为了谈判成功，就让她住进我家？拿我未婚妻的安全开玩笑？龚部长，我想请问一句，你结婚了吗？或者有男友吗？你能接受将自己的丈夫或者男友置身于危险之地吗？”

　　“而且，是九死一生的危险之地！”

　　“龚部长！我萧正烂命一条，既然国家认为还有价值。随时可以拿去用。但我希望你搞清楚一点，你能用的，只有我，不包括她。”萧正声线冰冷地说道。“你如果要打她的主意。抱歉，我选择退出。你们爱怎么办就怎么办，我不关心。”

　　国家利益？民族大义？

　　去你妈的！

　　连自己的未婚妻都保护不了，还谈什么国家利益，民族大义？

　　萧正目光阴沉，脸上说不出的冷酷。

　　“萧先生。这些事我们慢慢谈。您千万不要这么激动。”龚部长没料到萧正的反应会这么激烈。但蒋青在掌握这件事的来龙去脉之后，却了如指掌了……

　　把凌籁内亲王送进萧正家？

　　这不是开玩笑吗？

　　要知道，萧正连邀请自己去家里喝杯咖啡的想法，都完全没有过。又怎么会带一个极为危险的女人回家呢？

　　站在蒋青的角度，龚部长这次有点玩火了。

　　“我不激动。我只是希望龚部长明白。这件事，没得商量。”萧正面无表情地说道。“也不用再慢慢谈了。”

　　萧正摘下临时发给他的工作牌，神色轻松地说道：“你们忙，我不参与了。”

　　说罢，他竟转身就往门外走去。完全不在乎这次事件能为国家带来多大利益，能为民族带来多大正面意义。

　　只因为，在萧正心中，哪怕举国之力，也不如一个她。


第1245章 她的国！

　　萧正一走，蒋青立刻就急了。

　　可她不敢上前，因为整件事都是她推着萧正往前走。本来就心怀愧疚，如今连他家里的女人也牵连进来，还有可能面临生命危险。蒋青再粗线条，也不可能干这么不要脸的事儿。

　　龚部长眼见萧正推门而出，脸上神色陡变。心中更是说不出的着急。

　　她急忙跟了出去，却仅仅走在萧正身后，不知如何组织言语。

　　作为外交官，她能拥有今时今日的成就，靠的就是一张利嘴。一颗智慧的大脑。可面对此时此刻的萧正，她却难以发挥最大的优势。

　　不因为别的，只因萧正那番话太有力量，把她震慑得无言以对！

　　萧正来到电梯口，按住了向下的按钮。连站在不远处的百地三井，脸色也骤然大变。

　　萧正这是要干什么去？

　　不干了？

　　此时此刻，紧张的不仅是龚部长。更有凌籁内亲王！

　　是的。

　　一个看似并不能对大局起到太大作用的萧正，早已在不知觉中成为双方谈判的润滑剂，关键枢纽。

　　没有他，谈判仍然会继续。但毕竟艰难。

　　有了他，凌籁内亲王那边会松口。会卖萧正面子。而龚部长，也不至于太过步履维艰。

　　这就是萧正于这场谈判中存在的价值和意义。

　　叮咚。

　　电梯门应声而开。萧正刚要迈步走进去，脸上却流露出惊诧之色，抬起的右脚也缓缓落回了原地。

　　“你怎么来了？”

　　萧正意外之极。

　　来人是谁？

　　正是他心中的老林，口中的未婚妻！

　　电梯内，林画音身穿一套浅灰色工作装。略施粉黛，俏容冷艳。乌黑的秀发高高盘起，露出了白皙的脖颈。在她精致的左耳中，挂着一只黑色蓝牙耳机。那是她开车时方便接听电话戴上的。

　　只要离开家门，老林满身都是干练凌厉的气质。包括脸色，眼神，都仿佛一把锋利的剑。令人不敢直视。

　　可唯独面对萧正，她的眼神才会稍微变得柔和。

　　当然，这也是近一年来，萧正才享有的特权。一年前，老林一视同仁。

　　“来看看你。”林画音唇角微微上翘。露出一个还算温柔的表情。

　　萧正推开身子，让林画音走出电梯。

　　“看我？”萧正眼神变得微妙，猜到了什么。

　　“是我给林小姐打的电话。”龚部长走上前来，满脸客气的伸出手掌，礼貌道。“林小姐，感谢您的到来。”

　　林画音只是用余光瞥了龚部长一眼，直接无视了她递出的手掌。

　　此情此景，蒋青和国安特工尴尬之极。却又无可奈何。

　　此人是谁？

　　放眼燕京城，莫说三十岁，即便四十岁，五十岁的女人之中，谁能比她更有背景，更有后台？

　　是。老林平日里从不嘚瑟，也没在外界显摆过什么。但她的身份，底蕴，乃至于恐怖到爆炸的家底，就这么正大光明地摆在这里。谁敢不服？谁都得服！

　　旁人或许不敢忽略龚部长的礼貌问候。但林画音——有何畏惧？

　　林画音目光温和的凝视着萧正，唇角依旧保持着上翘，抿唇说道：“我不来，怎么听得到你说的那番话？在家里，你可没对我说过。”

　　爱人的情话。即便不懂风情如老林这类女妖怪，也无法抗拒。

　　萧正进入会议室之时，龚部长正在和林画音讲电话。之后，在林画音的要求之下，龚部长没有挂断电话，而是直接放在了桌上。

　　所以，萧正对龚部长的所有质问，对她这个未婚妻的所有保护、宠爱，她都听得真真切切，一个字也没漏掉。

　　为此，她还分神地闯了一个红灯。

　　萧正哑然失笑，迅速回忆起龚部长放在桌上的电话。

　　但他心意已决，不论这次拒绝外交部，乃至于国家安排下来的任务会遭受怎样的排挤，萧正也不在乎。

　　“既然听到了，咱们就走吧。”萧正拉起林画音的柔荑。

　　“为什么要走？”林画音反问道。

　　“我不想干了。”萧正沮丧地摇了摇头。“没什么意思。”

　　“为国争光的事你都不想干了？”林画音那双黑白分明的眸子紧紧盯着萧正。“这是你的真话？”

　　萧正被老林难住了。

　　老林了解他。比任何女人都更加了解她。他们每天在一起吃饭、喝茶、看电视、聊天、睡觉。他们有太多时间去了解对方的性格、爱好、抱负、乃至于愿望。

　　林画音岂能不知道萧正始终都是一个爱国青年？

　　是的。

　　爱国这个词汇已经被当代青年给玩坏了。也被这个物欲横流的社会给看轻了。浮躁了。

　　可总有那么几个傻子，认为国家利益高于一切。愿意为国家、民族出力所能及或力所不能及的力。

　　但如果没有这么几个傻子——国不将国！

　　“她可以住进我们的家。”林画音缓缓转身，目光冰冷的盯着龚部长。

　　龚部长闻言，心头大石陡然落下。夸赞道：“华夏要是多几个像林小姐这样的爱国人士。相信国家也会越来越强盛。”

　　“你误会了。爱国的是他。”林画音面无表情地说道。“我只爱他。”

　　因为萧正爱国。所以林画音爱国！

　　一个女人，她爱一个男人，同时也爱这个男人所爱的一切。

　　爱国？

　　她的国就是那个家。那个不怎么热闹，也并不繁华的家。一日三餐，早出晚归。闲下来喝杯茶，聊两句无关痛痒的话。

　　这就是林画音的国。

　　她知道萧正为什么会拒绝，电话中，她听得清清楚楚，明明白白。

　　萧正爱国，但更爱她。所以在国家利益、民族大义之间，他选择了她。

　　一个男人，如果连自己的未婚妻都保护不了。何谈爱国？

　　萧正还没高尚到那种地步。

　　而林画音，也永远不会成为萧正的拖累。

　　他要爱国。她就陪他一起爱国。

　　他要为国出力，她能出就出，不能出，就在家做三菜一汤等他回家。

　　若有一日，他不再爱国。

　　她愿为他做世人唾弃的叛国者。永堕地狱。


第1246章 你会保护我吗？

　　林画音一番言简意赅的话，听上去实在——应该烧死她！

　　龚部长是单身，国安特工是单身，蒋青也是单身，连百地三井——一个奔五的老奶奶，同样是单身。

　　老林这么说，真的很不合适！

　　可老林是谁？

　　她爱怎么说，就怎么说。她想怎么做，就怎么做。谁能拦她？

　　爱国？

　　她爱的不是国。是他。

　　萧正就是她的国！

　　龚部长哑口无言，蒋青也不知道说什么才好。

　　一时间，走廊上的气氛变得诡异极了。

　　把恩爱秀到这种地步，老林也算是无敌了。

　　当然，也只有老林这种不在意世俗眼光的奇女子，才会这么说，才敢这么说。真换做那些平日里和男友、老公腻腻歪歪的女人，搁在这种正式场合，反而开不了口。

　　萧正也是。

　　会议室内，他的那番话听得林画音舒服极了。听得一丝不苟的她都闯红灯了。

　　为什么？

　　因为她也没听过阿正哥说这么动人的情话。

　　真是一对不擅长制造浪漫，却比任何男女都浪漫的人呐。

　　龚部长经过短暂的沉默之后，脸上浮现一抹微笑，无比真诚地说道：“萧先生，林小姐。感谢你们对这次谈判行动所作出的贡献。我一定会向上头如实汇报。”

　　“我答应了吗？”萧正目光一沉，不悦道。“龚部长，你还真会见缝插针。”

　　本来对此女印象挺好。可偏偏是个老狐狸，由始至终都在算计自己不说，还把老林拖下水。

　　这已经触碰到萧正底线了。

　　龚部长脸色犯难，无可奈何的望向松口的林画音。

　　“我答应了。”林画音看似很不给萧正面子，却是拿生命安全在支持萧正。

　　“老林。”萧正蹙眉道。“此事非比寻常。不要卷进来。”

　　“你会保护我吗？”林画音直白问道。

　　“当然。”萧正郑重其事地说道。“我会拿命保护你。”

　　“有你保护，我还需要担心什么？”林画音反问道。眼中流露出对萧正的绝对信任。

　　萧正哑口无言。说不出话来。

　　他知道，从老林松口的那一刻。这件事就板上钉钉，没有回旋余地了。

　　他了解老林，知道她是说一不二的人。平时，不管萧正做什么，她都绝无二话，鼎力支持。这一次，萧正看似拒绝了龚部长的邀请。可实际上——老林正在做的，还是暗合了萧正的初衷。

　　这就是老林。

　　生有一张冰山脸。一副漠然心。可每每关键时刻，她总会站出来力挺萧正。给予他无穷尽的支持。

　　孤儿院的一个亿善款如此。龙组的每年五个亿如此。现在，她依旧如此。

　　她曾告诫自己，可以像叶玉华一样经商。但绝不能像叶玉华一样做人，做女人。

　　所以——三十岁的林画音，一定比三十岁的叶玉华更优秀。

　　萧正苦涩的笑了笑，紧了紧老林的柔荑，千言万语，终于只汇聚成两个字：“谢谢。”

　　“需要对我说这两个字？”林画音微微抬眸，目光深邃的看了萧正一眼。

　　随后，她主动挣脱了萧正的掌心。道：“去做你想做的。”

　　说罢，她转身，竟是向百地三井的方向走了过去！

　　“嗯？”萧正略显意外道。“老林，你要去干什么？”

　　“做我想做的。”林画音头也不回的走向百地三井。目光瞬间变得冷淡。“开门。”

　　这是百地三井初次见林画音。

　　但此女的大名，她早已经如雷贯耳。

　　光是燕京第一千金的名头，就不是谁都可以得罪的。更何况，此女背后的那些大人物，一个比一个传奇，一个比一个恐怖。

　　纵然是凌籁内亲王，也万万不敢得罪她。尤其是在燕京……

　　百地三井只能开门。她也没有任何拒绝的理由。

　　首先，己方不敢得罪此女。

　　其次，凌籁内亲王之所以住进萧正家。一是需要萧正这个绝世强者的保护。二是——依托着林画音的特殊存在，敌方必然会有所收敛，进而最大程度降低风险。

　　既然有求于人，还是卑躬屈膝一些为妙。尤其是和这个目中无人的女人打交道……

　　咯吱。

　　百地三井推开了房门，弯腰说道：“林小姐，请进。”

　　……

　　目送林画音进入凌籁内亲王的房间，蒋青忍不住咽下一口唾沫。莫名有些为凌籁内亲王担忧。

　　林画音的强势，她已经见识过两次了。第一次，是在董壁君的生日宴上。此女一往无前，谁也拦不住她，抵挡不住她的锋利。愣是生生捣毁了第一夫人董壁君的盛大宴会。

　　今日，她更是连龚部长的面子也不给。嘲讽了在场所有人。

　　尽管她的话并不伤人，可她的眼神，她的表情，乃至于她的动作，都流露出浓浓的鄙夷之色。

　　面对这样一个女子，谁能好受？

　　即便是同样智慧无双的凌籁内亲王，蒋青也相当不看好……

　　她总觉得，林画音起码在女人堆，是无敌的。

　　“阿正。”蒋青意味深长的问道。“她进去干什么？”

　　“我怎么知道。”萧正轻轻摇头。心中多少有些眉目。

　　依着老林的性子，她亲自去找凌籁内亲王。肯定不是什么好事儿。至少对凌籁内亲王而言，不是什么好事儿。

　　蒋青还要再问，却被龚部长拦住了。

　　单凭刚才这件事，龚部长基本掌握了林画音的大致性格。

　　高傲，冷酷。但她并不是狂傲自大，目空一切。她看上去盛气凌人，却并没有真正去伤害任何人。

　　像这样的女人，龚部长见过一个。而那个女人，曾一度是龚部长心中的唯一偶像。

　　那个女人是谁？

　　是林画音的母亲。曾经的燕京女皇，叶凤凰！

　　她们都是生活在最顶层的强大女人。她们或许看上去难以接触，甚至没办法相处。可这种女人，一定不会做错事，干坏事。

　　而最致命的是，一旦适应了这种女人，一旦顺利的和这种女人相处下来。

　　便会发现。和这样的女人相处，其实是最舒服，最简单的。

　　因为她们有大智慧，大胸襟。


第1247章 我很缺钱吗？

　　林画音步履平缓的走进房间。视线迅速落在了轮椅上的凌籁内亲王脸上。

　　窗外阳光明媚，漫过窗帘打在凌籁内亲王细腻美丽的脸庞上。虽是残疾，却仍然给人一种柔和的美感。

　　当然，美是相对的。

　　单论外貌，凌籁内亲王一定算是美女。但和林画音在同一个屋子里，她的美就自然而然的打了折扣。

　　而且是一个大折扣。

　　凌籁内亲王十分礼貌的望向一身工作装的林画音。脸上挂着笑容，轻轻颔首。

　　而反观林画音，却只是面无表情的打量凌籁内亲王。神色平常。

　　“林小姐。请坐。”凌籁内亲王微微抬手。礼数周全。

　　林画音没有拒绝。又或者说，站着和一个坐在轮椅上的女人讲话，多少有些不太礼貌。

　　实际上，林画音虽然冷傲，却并非一个看不起人的女人。

　　她坐在了凌籁内亲王对面的沙发上。却婉拒了凌籁内亲王送来的茶。

　　“你要住几天？”她直奔主题，没有任何废话。

　　“三天。”凌籁内亲王简洁回答。“三天之后，我就会离开华夏。”

　　“住没问题。”林画音面无表情地说道。“但记住你的身份。”

　　“哪方面的身份？”凌籁内亲王反问道。脸上仍然挂着笑容。

　　“所有。”林画音一字一顿道。“你可以利用他的正义感为你做些事情。只要他愿意，我不反对。”

　　“但如果你试图伤害他。”林画音目光一冷，口齿锋利道。“我会让你告别轮椅。”

　　这不是提醒。是警告。

　　来自林画音的警告。

　　凌籁内亲王喝茶的动作滞了滞，目光平静地说道：“林小姐。我和萧先生是合作关系。甚至是盟友。我为什么要伤害他？”

　　“你的事，我没兴趣知道。”林画音轻描淡写道。

　　“但你威胁我。”凌籁内亲王微微眯起眸子。

　　“你可以当成威胁。”林画音目光冰冷道。

　　“那你又是否知道，我这次访华，带来的是福音，整个华夏民族都期盼已久的好消息？”凌籁内亲王缓缓说道。“否则，你以为我能得到这么高规格的待遇？”

　　“与我何干？”林画音反问道。字字有力。

　　凌籁内亲王微微一怔。被林画音问得愣住了。

　　与她何干？

　　凌籁内亲王渐渐回过味来。

　　是啊。

　　和自己正面交锋的的确是个身份非凡的大人物。但与此同时，她也仅仅是个女人。

　　对一个女人而言，国家利益又怎么能与家庭相提并论呢？

　　不管凌籁内亲王如何分轻重，但至少在林画音眼里，家庭绝对比国家利益更重要。

　　凌籁内亲王细细凝视着林画音。仿佛在研究一项珍贵的文艺品。耐心极了。

　　她很美。

　　美若天仙。倾国倾城。

　　在凌籁内亲王这一生中，她从未见过像林画音这么美丽的女子。

　　从林画音出现在她的视线中，她就被林画音的美貌所折服。

　　但她没有表现出来。她不希望林画音从任何方面找到优越感。所以她很好地掩饰了内心的震惊。用极为平稳的口吻与林画音公平谈话。

　　而谈话中，林画音由始至终都没有流露出半点情绪。像一个机器人一样，机械化的交代她要说的，需要凌籁内亲王知道的。

　　这个女人，就是萧正的逆鳞？连国家利益，民族大义都不顾的底线？

　　她的确很优秀，一双美丽的眼睛仿佛能看穿人的灵魂。浑身上下流露出来的气质，更是令人惊艳。

　　单论外表，她绝对是女人中的极品。

　　但脾气——却未免太臭了点。

　　这样的女人，萧正真的可以适应？不会生出逆反心理？

　　“收起你打量的眼神。”林画音缓缓站了起来，不给凌籁内亲王半点思考的时间，淡漠道。“记住我说的话。我说的每一个字，都不是开玩笑。”

　　说罢，林画音转身离开了房间。留下表情颇为怪异的凌籁内亲王。

　　这一次交锋。

　　她输给了林画音。

　　尽管为了这一次见面，凌籁内亲王准备了很长时间。她的脑子里，还有很多锋利的问题可以当做武器。

　　但林画音没有给她机会。她每每要开个头，便会被林画音轻描淡写的转移掉。

　　论谈话技巧，凌籁内亲王输给了林画音。

　　惨败。

　　“真是个强势又智慧的女人。”凌籁内亲王喃喃自语。“萧正，和这么强势的女人在一起生活，你不感到憋屈吗？”

　　……

　　林画音走出房门之后，第一眼就瞧见了守在门外的萧正。

　　他哪里也没去，就在门外等待。

　　他不是对林画音没信心，而是太了解凌籁内亲王的狠辣。

　　一个连生母都敢杀的女人，他担心林画音会吃亏。

　　“怎么样？”萧正满脸关心的走上前来。

　　“什么怎么样？”林画音目光闪动。“你觉得我会吃亏？”

　　萧正闻言，不由笑了起来。

　　看样子，林画音非但没吃亏，还让凌籁内亲王吃了瘪。

　　老林就是老林，威武霸气啊。

　　“龚部长。剩下的事儿你安排。我会提供一间房。”林画音说道。

　　“谢谢林小姐的支持。”龚部长迟疑了片刻，补充道。“我们会负责凌籁内亲王的一切开销。”

　　“我很缺钱吗？”林画音不留情面地说道。

　　龚部长愣了愣。却是苦笑起来。

　　如果连林画音都缺钱，那华夏就没人能吃饱饭了。

　　“回家。”林画音看了萧正一眼。语态瞬间切换。十分柔和地说道。

　　“嗯。回家。”萧正点点头，陪同林画音一起进了电梯。

　　目送二人乘电梯下楼，龚部长轻叹一声，摇头道：“林朝天的女儿，真是相当厉害啊。”

　　“她太高傲了。”国安特工蹙眉说道。

　　“她有高傲的资本。”蒋青缓缓说道。

　　“她的确有高傲的资本。”龚部长恢复常态，微笑道。“更何况，她帮了咱们一个大忙，而且，就目前的局面来看，我们的确有求于她。放低一点姿态，并没什么关系。”

　　“刚才她去找凌籁内亲王干什么？”国安特工十分费解地说道。

　　“干什么？”龚部长虽是单身，却终究是过来人。而且还是心思细腻的女人。她唇角微翘，意味深长地说道。“一个陌生女人要在自己的家里住上三天三夜。换成任何女人，都会严词警告一番吧？”

　　唯一的区别只是有些女人的警告，杀伤力不够。而林画音的警告，威力无穷！


第1248章 正合你意！

　　商瑶步履明快的来到商经天的书房。手里端着一杯红酒。穿着一身舒适且清凉的睡裙。看上去十分居家。

　　“父亲。我收到一个可靠情报。”商瑶微笑着打断了商经天的工作。徐徐坐在商经天对面。

　　“嗯？”商经天微微抬头，笑问道。“什么情报？”

　　“凌籁内亲王访华。现已入住萧家。”商瑶似笑非笑地说道。“看来我这个老同学，还真是用心不纯，心思险恶啊。”

　　商经天抿唇道：“你要登门拜访？”

　　商瑶微微一笑，饶有兴致地说道：“林画音警告我离萧正远一点。不然会对我不客气。但现在嘛——我是去拜访我的老同学，她应该没有道理阻止我了吧？”

　　十七岁那年，商经天安排商瑶于东京就读高三。曾与凌籁内亲王同窗一年。当然，凌籁内亲王自然不会与普通学生在教室里一起上课。她只是挂名。然后有专门老师授课。

　　但即便如此，商瑶通过这一年的学习，与凌籁内亲王成为了好朋友。尽管没达到无话不谈的地步。但老同学的身份，令她们的友谊更为坚固。

　　这是商经天的精心安排。通过自己的资源和人脉，让商瑶成功打入日本皇室。至于未来能有多大的用处，并不在商经天的考虑之中。

　　不过，从目前的局面来看，他当年的这一步棋，下的很精妙，也很有先见之明。

　　如今的凌籁内亲王成为皇位大热人选。更得到了包括东京政府在内的诸多大佬支持。

　　若是赢了——即便商经天没有任何后续的安排。商瑶也能通过这层关系从中牟利。

　　“不许去。”商经天打断了商瑶。

　　“嗯？”商瑶微微一愣，意外道。“为什么？”

　　“我自由安排。”商经天抿唇说道。

　　“我不明白。”商瑶摇摇头，不解道。

　　“我也不明白。”商经天反问道。“你明知道你爷爷痛恨萧正，为什么一定要和他走得这么近？难道你真要逼你爷爷放弃你？”

　　“他能放弃我吗？”商瑶抿唇道。“除了我，谁能继承他的衣钵？”

　　“这不是重点。”商经天摇摇头，一脸凝重道。

　　“您和爷爷都主动放弃了萧正。对此我没有发表任何建议。但我希望和萧正建立友谊。也希望您不要阻止。”商瑶一字一顿地说道。

　　“你是要建立友谊？”商经天微微眯起眸子。“还是有别的目的？”

　　商经天给女儿留了一个面子，没有揭穿。

　　但通过商瑶的种种行为，作为父亲的商经天，又如何猜不出女儿的心思？

　　以前他不提，是因为顾虑女儿的面子。但现在，他发现商瑶已经有点走偏了。被体内的情感控制了理性思维。

　　商瑶目光闪动，适时地岔开了话题，说道：“不管我是因为什么，您能给我一个理由吗？为什么不许我联系凌籁内亲王？您当初送我去日本，不就是为了打入皇室吗？”

　　“因为我已经有了其他选择。”商经天缓缓说道。“凌籁内亲王的确是个不错的人选。但她有天生的缺陷。”

　　“因为她是瘸子？”商瑶说道。“父亲，您的思维会不会太狭隘了？”

　　“因为她是女人。”商经天一字一顿道。“日本皇室已经有数百年没出现过女皇了。她上位的可能性，远低于天雄。”

　　商瑶怔了怔：“那您当初为什么让我去日本？”

　　“鸡蛋不放在一个篮子里的道理，难道你不懂吗？”商经天蹙眉道。“瑶瑶，你有点失控了。”

　　商瑶微微凝眸，仍不能理解地问道：“父亲。您的安排是什么？”

　　商经天抬眸道：“你要打听我的计划？”

　　略一停顿，商经天继续说道：“等你正式接管了颜家，再来问我。”

　　……

　　林画音只为百地三井提供了一间房。所以不论是龙组成员，又或者国安特工，都只能在别墅附近布置防御。当然。因为中央华府本就是一等一的高档小区。而且是别墅区，所以人流量并没有高楼耸立的小区那么大。在人员甄选上，负担会小很多。

　　近十余名龙组战士身着便装在附近巡逻。国安特工亦是临时租住了隔壁的一栋别墅，作为临时指挥中心。

　　而除了政府方面提供的强大安保力量。萧正也没有闲着。当他陪林画音吃完午餐，便紧急通知了四眼，要求他把别墅内监控设备的敏锐度提到最高。

　　“哥。你们家别墅的防御设备本来就不是普通电子眼。调整参数提高敏锐度，会大大提高你的工作量。也未必就能达到最佳效果。”四眼解释道。“我目前调整的参数，是最适合人体功能的。堪称黄金参数。”

　　“调整吧。”萧正坐在沙发上，喝了一口浓茶道。“大不了这几天我不睡了。不然我不放心。”

　　四眼了解了来龙去脉，提议道：“要巨炮他们回来吗？毕竟他们在这方面都是世界顶尖人才。反暗杀能力也相当强悍。”

　　“就在一门之外，巡逻的有龙组战士，有国安特工。你确定巨炮敢在露脸？”萧正没好气地说道。“不过这几天可以把小马安排过来。他的反监控能力能派上用场。”

　　“行。我这就去通知他。”四眼说道。

　　挂了电话。萧正揉了揉眉心。

　　三楼。百地三井正在为凌籁内亲王铺床。林画音则安静的收拾着厨房。眼见时间一分一秒过去，萧正站起身，来到林画音跟前：“你今儿不去上班了？”

　　凌籁在哪里，哪里就有危险。

　　老林去上班，萧正的负担会小很多。

　　“不去。”林画音摘下手套，目光微妙的扫了萧正一眼。“这三天我放假。在家里监视你们的一举一动。”

　　“她是个瘸子……”萧正满头大汗。

　　阿正哥口味再重，也不会去欺负一个瘸子吧？

　　“那岂不是正合你意？”林画音美眸中闪过一抹玩味之色，令萧正大跌眼镜地说道。“你想怎么样就怎么样，她连反抗的机会都没有。”

　　阿正哥：“……”

　　老林什么时候变得这么污了？

　　叶藏花，去你大爷！


第1249章 我当你是女王！

　　凌籁内亲王的入住，令原本清静的萧家别墅瞬间“人满为患”。当然，除了凌籁内亲王，也只有百地三井进入了萧家。偌大的别墅住着四个人，本不算太多。可对于习惯了清静的林画音而言。眼下的生活空间明显拥挤了些。

　　萧正怕老林嫌吵，所以吃过晚餐，就陪她回房休息。

　　当然，才晚上七点，他们也不可能真的洗澡睡觉。所以萧正从电脑上找了一部气质温馨的电影，陪老林消磨时光。

　　桌上摆着茶水，点心，一些林画音不爱吃，但阿正哥十分钟情的零食。就这么看着，吃着，时间悄然流逝。

　　像今晚这样的状态是很少见的。即便他们每晚吃过晚餐，都会习惯性的在客厅喝杯茶，看会电视。但今晚明显不一样。他们是为了避免喧嚣，才选择躲进卧室。环境不一样，心情自然也不同。

　　“好看吗？”

　　看完电影，已经是夜间九点。萧正伸了个懒腰，微笑问道。

　　“嗯。”林画音平日里没什么休闲娱乐。偶尔余暇，也是泡杯茶，看会书。像电影这种动辄一两个小时的消遣，她很少主动去碰。

　　真是个没有娱乐细胞的女人。

　　“那我再找一部看看？”萧正看了一眼时间。“反正时间还早。”

　　“不用了。”林画音淡淡摇头，抿了一口茶道。“你一直躲在这里，没事？”

　　“能有什么事儿？”萧正反问道。

　　林画音没出声，只是静默的盯着萧正。

　　“你说她啊？”萧正指了指天花板。凌籁住在三楼，也不知道休息没有。

　　笑了笑，萧正继续说道：“她只是在这里住几天。等龚部长和她交涉完毕，就回国了。”

　　“龚梅把安保工作委托给你。你应该尽职一些。”林画音口吻平缓地说道。“三天不长。但意外往往只是一瞬间。”

　　萧正捏了捏林画音的手心：“她在楼上休息，明天上午龚部长会带队来咱们家和她会晤。我一个搞安保的，也没必要和她走得太近吧？”

　　林画音没说什么，只是安静的喝了一口茶。

　　“你呢？真打算旷三天工啊？”萧正不可思议的问道。“这可不是你的风格。”

　　萧正还没死心。

　　如果能把老林送走，那自然是最好不过的。在其他情况，萧正艺高人胆大，无所畏惧。但此刻却是老林卷入其中，他必须做到万无一失。

　　“你当我是牛？”林画音看了萧正一眼。“一点休息时间也不给？”

　　萧正眨眼笑了笑：“我当你是女王。”

　　林画音抿唇不语。

　　她最近调整的不错，至少在家里，她慢慢学习着和萧正开玩笑。主动让谈话变得生动有趣一些。

　　但与此同时，她的主动也造成了萧正的主动。

　　一旦她有开玩笑的迹象，萧正就顺竹竿往上爬。开个不是太荤，也绝对不素的玩笑。

　　几次之后，林画音摸清了萧正的套路，索性不给他这样的机会。

　　开玩笑就行了，有颜色的，以老林目前的性子还有点接受不了。

　　女王？

　　也许接下来就有关SM了。这个线头必须予以遏制。

　　因为整个下午都在配合龙组和国安的安保工作，方才一场温馨的电影看下来。他也有点困倦了。索性陆续洗了澡，躺在床上准备入睡。

　　可是二人躺下没几分钟，萧正的手机就嗡嗡响了起来。

　　是一条短信。

　　“睡了吗？”

　　而且是凌籁内亲王发来的。

　　萧正皱眉看了一眼，正要关机。却听躺在一旁的林画音道：“做事要尽责。答应了，就别敷衍。”

　　不管这件事你是否喜欢。如果真的讨厌，抗拒，不愿做。那就别答应。一旦答应了，就要百分百投入。争取做到最好。

　　这是林画音的做事风格。

　　萧正点点头，回了一条消息：“准备睡了。”

　　“燕京有什么著名美食吗？我饿了。”

　　萧正眉头蹙得更深：“你可以联系蒋队长，或者国安方面。”

　　发完这条短信，他又补充了一条：“我不饿。”

　　陪凌籁内亲王吃宵夜？那哪里有搂着老林睡觉舒坦。

　　“我不信任他们。”凌籁内亲王回了萧正。

　　她没有再拿谈判的重要性引诱萧正。因为老林给过她警告。她也很清楚的知道，有些话一而再，再而三的说，只会引起对方的反感。

　　至少到目前为止，凌籁内亲王很需要萧正的帮助。她不可能去招惹萧正的厌烦。

　　看完这条短信，萧正没有继续回复，而是直接关了电话。

　　住进萧家。已经让萧正从内心深处反感凌籁内亲王的擅自做主。而把老林牵连进来，更是惹怒了脾气不算太差的萧正。

　　平日里，他对待凌籁内亲王还算客气礼貌。但这并不意味着萧正忌惮对方的身份，仅仅是一种修养。

　　可现在，凌籁内亲王激怒了萧正。他自然不会再有那么好的耐心。

　　这就是萧正的风格，你敬我，我更敬你。反之，萧正会十倍奉还。

　　“怎么了？”

　　黑暗中，林画音询问道。

　　“没事。”萧正把手机放在床头柜上，柔声道。“睡吧。”

　　林画音见萧正不愿说，她也就不再去问。闭上眸子没几分钟，房门毫无征兆地被人敲响了。

　　一瞬间，萧正体内涌现一股怒火，腾地一下就跳下床来。

　　咔嚓。

　　他拉开房门，目光凶恶的瞪视着轮椅上的凌籁内亲王：“你有病？”

　　坐在轮椅上的凌籁内亲王已经穿戴整齐。而她的身后，正站着同样穿戴整齐的百地三井。

　　很显然，她们这是已经决定出门了。

　　面对萧正隐含怒气的质问，凌籁内亲王毫无反应。她只是面带微笑的解释道：“我在燕京人生地不熟。也只有萧先生这么一个朋友。除了你，我实在没有第二个人选。”

　　人就是这样。纵然你再生气，可你生气的对象却十分温和礼貌的和你聊天。甚至面带微笑。你总会不好意思继续发怒。

　　而且，凌籁内亲王阐述的也是事实。

　　在燕京，她唯一能够信任的，只有萧正一人。现在她饿了，想吃点燕京特色宵夜。除了萧正，她还能指望谁？


第1250章 你是受伤还是残疾？

　　在萧正的印象中，凌籁内亲王只有在击杀其生母的当晚，才勉强算是发过一次脾气。其余时间，她永远都是一副气定神闲，优雅温婉的姿态。

　　这绝非脾气好就能做到的。还有一份坚毅的心。

　　是的。就像老林一样，她永远一副冷冰冰的姿态。除了萧正，谁也享受不到她温柔的一面。

　　听上去很容易，只要端着，只要对任何人都不理睬就够了。可真正有过这方面经验的，才知道能做到这一点，有多么恐怖。

　　很简单的道理，假如今天有人得罪了你。你在心里认定自己会恨他一辈子。但如果对方隔天就给你一笔你难以抗拒的财富呢？

　　好，你要脸，自尊心强，不接受。

　　但第二天，对方又给你一笔双倍的财富。

　　你还会拒绝吗？

　　第三天，第四天，第五天——

　　每一天，都翻一倍，每一天，对方都和颜悦色的希望得到你的原谅。

　　你还会拒绝吗？

　　绝大多数人都无法拒绝。不论是从财富来看，还是对方的诚意。

　　但林画音就可以无止境的拒绝。因为她的意志力够坚定。

　　当然，从另外一个角度来说。老林的这份坚定，其实也是一种偏执。

　　她本该原谅叶玉华，本该接受林朝天对她的好。

　　但她没有。她一如既往的厌恶着自己的父母，不肯原谅。

　　凌籁内亲王也是这种人。

　　所以她很可怕。也很危险。因为她会杀人，会不顾一切的摧毁敌人。但老林——始终还是善良的。

　　尽管她看上去是如此的难以接近，如此不近人情。

　　“我困了。”萧正面无表情的拒绝了凌籁内亲王的邀请。

　　凌籁内亲王面露遗憾之色，抬眸说道：“看来萧先生一点也不在乎我这个老朋友的安全问题。”

　　略一停顿，凌籁内亲王继续说道：“其实，可以邀请林小姐一起去。我做东，算是感谢你们的收留。”

　　她还在坚持。

　　于公于私，她都希望萧正陪自己去吃宵夜。

　　“不好意思——”

　　“去吧。”

　　房内突然传来林画音的声音，打断了萧正的拒绝。

　　嗯？

　　萧正微微一怔，回头看了林画音一眼：“你也饿了？”

　　不然为什么让自己去？

　　白天她不是才说要监视自己吗？

　　当然，这只是老林的玩笑话。但三更半夜，主动让自己陪一个女人去吃宵夜。不像老林霸道的风格啊。

　　“不饿。”

　　房内传来林画音平淡的声音：“陆琪儿前两天来找过你。让你有空请她吃宵夜。”

　　陆琪儿？

　　萧正先是一怔，旋即哭笑不得。暗忖：一个凌籁内亲王就够麻烦了。你居然还让我请陆琪儿吃烧烤？老林，你是不是看了部文艺电影，把智商给拉低了？

　　见林画音点头，凌籁内亲王煽动道：“只是吃个宵夜，不会浪费太多时间。”

　　萧正冷漠的扫了凌籁内亲王一眼，淡淡道：“等我一下。”

　　说罢，他砰地一声关上了房门。

　　回了房间。萧正拿起手机给陆琪儿打了一个电话。

　　刚打过去，电话就接通了。

　　“喂。”萧正笑道。“干嘛呢？”

　　“练歌呗。”对面传来陆琪儿脆生生的声音。这位大明星嗓音条件好，就是稍微有点五音不全。要不然还能往上再进一步。

　　“晚上有时间吗？出来吃个宵夜。”萧正直奔主题，也没磨磨唧唧。

　　“行啊。不过我可说好了。宵夜我就吃烧烤喝啤酒。其他乱七八糟的我不爱吃。”陆琪儿眉开眼笑道。

　　“烧烤才是不健康的乱七八糟吧？”萧正无可奈何的摇摇头，说道。“行吧。你还在京城吧？”

　　“在啊。就在你们中央华府。”陆琪儿说道。

　　“那行。五分钟后门口见。”萧正挂了电话，而后望向躺在床上的林画音。“怎么不换衣服？”

　　“我不去。”林画音摇头道。“你们去吧。”

　　“为什么不去啊？”萧正无可奈何地说道。“刚刚不是说好了吗？”

　　“我不饿。”林画音闭上了美眸。“早去早回。”

　　她似乎困了，急需休息。

　　萧正也不知道老林葫芦里卖了什么药，见她完全没有起身的意思。只能作罢。

　　换了一身衣服，这才出门。

　　“走吧。”萧正看了凌籁内亲王一眼，淡淡道。“一会我有个朋友过来。”

　　“萧先生的朋友就是我的朋友。”凌籁内亲王的姿态放得极低。

　　萧正撇撇嘴，没说什么。

　　从她决定住进萧家，萧正就没给过她好脸色。因为她触碰了萧正的逆鳞。

　　萧正一边下楼，一边通知龙组和国安方面。

　　因为要出门吃宵夜，蒋青和国安方面必须全方位保证凌籁内亲王的安全。一时间，守护在萧家附近的龙组战士和国安特工全体出动。开路的开路，近身保卫的近身保卫。

　　“我去！这么大阵仗？”

　　不远处，穿着休闲的陆琪儿戴着一顶鸭舌帽小跑过来：“我要不是你的老邻居，还真以为你是国家主席呢！”

　　陆琪儿一如既往的嘴巴毒辣。虽然没有恶意，但有些话听着，还真有些刺耳。

　　萧正微微一笑，调侃道：“你最近几场演唱会虽然办得很成功。但还是有走音现象哈。继续加油。”

　　陆琪儿一听，脸就沉了下来。

　　“就你话多。对我要求这么高，也没见你去现场听过一次啊？”陆琪儿每每开唱，都会送萧正起码十张演唱会内场票。可这哥们倒好，一次也没来过。也不知道是不是拿票去赚黑心钱了。

　　“下次一定去。最近不是忙嘛。”萧正笑着解释道。

　　“你这话我听一百遍了。”陆琪儿手一挥，也没什么明星架子，美眸一转，滴溜溜地落在了凌籁内亲王脸上。“哟。你请我吃个宵夜，还带人啊？”

　　顿了顿，陆琪儿一本正经的走到凌籁内亲王面前，打趣道：“小妹妹，你这是受伤了，还是残疾啊？”

　　国外回来的，就是这么奔放。一点也不像咱们华夏人含蓄、内敛、体面。

　　百地三井闻言，眼中不由自主的掠过一抹杀气。寒意逼人。

　　这是对主人的极大侮辱。也是凌籁内亲王的唯一缺憾！


第1251章 你能奈我何？

　　陆琪儿或许只隐约感受到站在凌籁内亲王身后的百地三井的不善之色。萧正却看得一清二楚，这个神秘莫测的忍术强者怒了。

　　杀意外泄！

　　刹那间，萧正一道锋利的眼神横扫过去。瞪视震得百地三井心跳如雷。那浓郁的杀意亦是瞬间烟消云散，化作飞灰。

　　二人境界不同，实力也有着巨大差距。萧正仅仅一个眼神，百地三井便如临大敌。

　　甚至可以这样形容，萧正这一个眼神，完全可以视为他动手前的征兆。

　　就好像——就好像一个普通人突然被一把威力爆棚的手枪顶住了脑门！

　　当场被吓尿！

　　此时此刻的百地三井就是这种心理。

　　所以她只能动弹不得的站在原地，气势陡降。

　　“怎么说话的？”萧正瞪了陆琪儿一眼，不满道。“凌籁内亲王是贵客，说话注意一点。”

　　这回还没等陆琪儿出声，凌籁内亲王便抢先圆场：“无妨。陆小姐只是好奇而已。”顿了顿，她面带微笑的望向陆琪儿，温和道。“我是残疾。已经好多年了。”

　　“哦。”陆琪儿敷衍回应，也不知是被萧正说了两句，情绪不高。还是也有点尴尬，觉得自己唐突了。

　　“你的身子没事儿了吧？”萧正看了陆琪儿一眼，关切问道。

　　“哪能没事儿？”陆琪儿撇嘴道。“现在每次刮风下雨，温度骤升骤降，我的伤口都会隐隐发痛。痛入骨髓。”

　　萧正哭笑不得，却又哑口无言。

　　事实上，在枪伤方面，萧正还是很有发言权的。陆琪儿那一枪顶多就是流血多一点，基本属于皮外伤。只要伤口恢复了。通常不会留下太大的后遗症。更别提像陆琪儿说的那样，刮风下雨就隐隐作痛。拍戏呢？

　　可阿正哥能说什么？他总不能没良心的揭破陆琪儿的谎言吧？要知道，陆琪儿之所以负伤，纯粹是被萧正连累的。

　　再者，人家一个娇滴滴的大明星，受了枪伤撒撒娇，还是很能理解的。

　　不然不成了白老大那种比男人还勇猛的女好汉了？

　　“陆小姐怎么受伤的？”凌籁内亲王关心的问道。

　　“没什么。”陆琪儿双手抄兜，很酷的耸耸肩。“帮这家伙挡了一枪。小事儿。”

　　说罢，她扭头瞪了萧正一眼：“还不上车？我晚饭都没吃呢。饿死我了。”

　　萧正哑然失笑，点头道：“走吧。”

　　一行人坐的是萧正的轿车。前面有一台国安部的轿车开路。后方则跟随了三辆龙组专用车。防御不可谓不森严。规格不可谓不高。看得陆琪儿一阵乍舌。

　　“阿正。你现在混得够可以啊？”陆琪儿啧啧称奇道。“出门吃个宵夜，居然搞这么大阵仗？你这是有多怕死啊？”

　　一句不过大脑的话，又无形中戳在了凌籁内亲王的身上。血流不止——

　　萧正闻言，不由苦笑摇头道：“这些人不是来保护我的。”

　　“是吗？”陆琪儿愣了愣，回头看了凌籁内亲王一眼。“保护你的？”

　　凌籁内亲王微笑点头：“算是吧。”

　　“刚才听萧正说你是什么凌籁内亲王？”陆琪儿随口问道。

　　现在才问？

　　会不会太晚了一点？

　　这女人是不是缺根筋啊？萧正都直呼全称了，难道就一点也没意识到主人不寻常的身份？

　　百地三井头一回碰到陆琪儿这种极品。无语至极。

　　不过还好，她总算是问了。

　　等确定了主人的身份，相信她就不会不过脑的乱说话了。

　　只是——百地三井刚要亮明身份，却听陆琪儿补充道：“亲王？这都什么年代了。居然还搞封建社会那一套？阿正啊。你现在怎么回事儿？交朋友的水平每况愈下啊。”

　　“——”

　　百地三井真想一枚忍者镖射进陆琪儿嘴里。打碎她的牙！割了她的舌头！

　　这女人嘴巴太毒了！

　　谁告诉你亲王只存在于封建社会？

　　没见识就别乱放炮好不好？

　　你们华夏是没有君主立宪制，可不代表全球都没有啊！

　　再说了，我还看不上你们一党专制呢！

　　“我是日本人。”凌籁内亲王解释道。

　　也算是给陆琪儿提个醒。

　　不是萧正没眼光，交朋友的水平下降了。而是你没弄明白我的身份。

　　“日本亲王？”陆琪儿眨了眨眼，随口问道。“就是那个形同虚设的日本皇室吗？嗨。之前你们天皇大寿，日本宫内厅还专程邀请我献歌一首，给你们天皇贺寿。不过我正在灌录新唱片。实在抽不出时间，就回绝了。”

　　陆琪儿暗忖：区区一个皇室亲王就给你得瑟成这样？本小姐可是连天皇的面子也没兴趣给！

　　陆琪儿这连珠炮的一番话，登时啪啪打得百地三井又气又羞。这女人——哪里冒出来的小妖精？句句戳心，简直把人往死里黑。太缺德了，太没家教了！

　　萧正听着陆琪儿那些莫名其妙，不着边际的话，心中却是一阵暗笑。

　　平日里这女人把嘴贱的风格发挥到自己身上，萧正着实有些吃不消，好几次要跟她单挑。头疼不已。如今用在凌籁内亲王身上，却是令他一阵暗爽。痛快极了。

　　之前被凌籁内亲王坑了一把，如今陆琪儿算是给他把场子全找回来了。

　　大明星，威武。

　　“陆小姐。请您注意自己的言辞。”百地三井忍无可忍，沉声说道。“日本皇室不是你可以玷污的。你若再诋毁尊贵的皇室，别怪我不客气。”

　　“哟。生气了？”陆琪儿斜睨了百地三井一眼。“不满意回你的岛国去啊。我求你来了？不瞒你说。我的唱片出中文版，出英文版，连德语法语葡萄牙语西班牙语都出。唯独不出你们日语版。知道为什么吗？”

　　不等对方回话，陆琪儿一本正经地说道：“本小姐是个大愤青，不仅不出日语版专辑。也不会去你们日本出席活动，更加不会代言你们日本商品。对。本小姐的脾气就这么火爆。就是不屑赚你们那点破钱。你能奈我何？”


第1252章 此地不宜久留！

　　车厢内的气氛骤然降到了冰点。

　　陆琪儿这番话，已经不是单纯的个人矛盾了。而是上升到民族问题。太宏观了……

　　若仅仅是个体冲突，凌籁内亲王倒不在乎嘴巴恶毒的陆琪儿。毕竟，她和陆琪儿的境界，本就不在一个层面。修养底蕴更是不可同日而语。

　　但眼下，陆琪儿却直接上纲上线，抨击她的祖国。用极为恶毒的言语抹黑日本——

　　这就触碰了凌籁内亲王的底线，令她十分不快。

　　“陆小姐。华夏有一句名言：凡事留一线，日后好相见。”凌籁内亲王语气不善地说道。“你又何必咄咄逼人，诋毁日本呢？”

　　“你哪只耳朵听见我诋毁日本了？”陆琪儿丝毫不在乎凌籁内亲王那隐隐可以听出的威胁口吻，撇嘴说道。“我只是讨厌你们日本，看不起你们日本而已。不行吗？你有意见吗？有意见也闭上你的嘴！这里是华夏！是首都！不是你能得瑟的地方！”

　　刹那间，百地三井就有点暴走的迹象了。

　　一道道寒意从她身上释放出来，浓密的杀意灌满双目。她有把握在瞬间击毙这个狗嘴里吐不出象牙的臭女人！

　　哪怕她坐在绝世强者萧正的身边！

　　可是，她敢这么做吗？

　　先不提这里是华夏，是燕京。单单萧正和陆琪儿过命的交情，她毫不怀疑，若是自己击毙了陆琪儿。萧正一定会愤怒反击。

　　一旦萧正发怒，她根本抵挡不住对方的疯狂攻击。

　　可以说，陆琪儿若是死了，百地三井毫不怀疑萧正会让自己和主人陪葬。

　　这个年轻人的手腕和魄力，百地三井早有所见识。连伊藤都敢秒杀，区区一个百地三井，一个瘸腿的内亲王，他有何不敢？

　　相反——萧正若是击杀二人，天雄一定会奉他为座上贵宾！

　　“百地。”萧正也没回头，只是专心驾着车，慢悠悠地说道。“提个醒。她替我挡过子弹，是我的救命恩人。”

　　说是提醒，其实就是警告！

　　你敢动我的救命恩人？

　　活腻了？

　　还想回东京吗？还想跟着你的主子登上皇座吗？

　　想，就老实点！

　　别他妈动不动就杀意外泄。就他妈你有杀气？老子杀的人，够你杀一辈子！

　　萧正的警告是言简意赅的，但效果却出奇的好。只一瞬间，百地三井便老实起来。连脸色本有些难堪的凌籁内亲王，也恢复了本来面貌。

　　是的。

　　百地三井斗不过萧正。

　　而凌籁内亲王，更要倚靠着萧正的恐怖实力，林画音的恐怖背景。

　　在燕京的这几天，她得罪谁都行。唯独不能得罪这两口子。

　　陆琪儿见萧正给自己出头，撑场子。心里那叫一个得意。本来还有点担心萧正埋怨自己，不给他的朋友留面子。

　　但现在看来——萧正似乎也并不喜欢这二人？

　　“阿正。最近一直没见到你。忙什么呢？”陆琪儿调整了心情，也懒得跟后排的凌籁内亲王斗气。笑眯眯的看着萧正。

　　许久不见，这家伙似乎又变帅了。嗯，不是五官，是气质。真要是五官，陆琪儿肯定嘲笑他。又不当明星，整什么容？

　　本小姐都红透半边天了。也没动整容的念头呢。

　　“忙国家大事。”萧正打趣道。

　　“切。知道你上了新闻联播，出了风头。”陆琪儿撇嘴道。“不用这么骄傲吧？不吹牛的说，本小姐也在新闻联播上露过两次脸。只是没你时间长罢了。”

　　“几秒？”萧正意味深长地说道。

　　“嗯？”陆琪儿佯装没听明白。心中却是暴跳如雷。你姥姥的，你这诚心哪壶不开提哪壶是吧？就我这种娱乐明星，能上新闻联播就算是祖坟冒青烟了。你还问我上了几秒？会不会聊天啊？

　　“也就是镜头晃了晃吧？”萧正咧嘴笑道。“除了你的粉丝，旁人可能连看都未必看得到你吧？”

　　“——”

　　萧正终于知道老林葫芦里买着什么药了！

　　与此同时，他也深深为老林的驭人之术感到震惊。

　　她为什么不来吃宵夜？

　　不管饿不饿，她都没道理单独让萧正和凌籁内亲王吃宵夜。本来萧正还有些纳闷，可现在，他什么都想通了。

　　陆琪儿今晚说的这些话，林画音说得出口吗？陆琪儿所表明的态度，是林画音那种聪明人会有的吗？

　　林画音是聪明人。凌籁内亲王也是。她们之间的较量，注定不是这么流于表象的。得有个好的切入点，林画音才能打得凌籁内亲王皮外无伤，体内出血。

　　可陆琪儿不用。单凭她的牙尖嘴利，就算对凌籁内亲王完全不了解，也能端着愤青的名头，狠狠用言语羞辱凌籁内亲王。

　　而偏偏凌籁内亲王，还不好意思过度反应。

　　为什么？

　　小孩子踩你一脚，打你一拳，你好意思打回去吗？

　　身份地位越高，越干不出这么丢人现眼的事儿。

　　所以在陆琪儿面前，凌籁内亲王的聪明才智根本施展不开。

　　当然——大前提是有萧正为陆琪儿撑腰。凌籁内亲王不敢乱来。

　　否则，萧正真担心惹怒了凌籁内亲王，她会命令百地三井把陆琪儿抛尸荒野。

　　这女人的狠辣，萧正见识过，丝毫不怀疑被激怒的她，轻松就能暴露出灭绝人性的一面！

　　“到了！”

　　陆琪儿摇开车窗。急不可耐。

　　她已经很久没吃烧烤了。加上和萧正吃过几次之后，一个人过来吃总是显得无趣。胃口也不像以前那么好。

　　今晚，她一定要吃个够本！

　　萧正停好车，陆琪儿抢先去点菜，包厢已经安排好，只等大快朵颐。

　　百地三井搂抱凌籁内亲王下车，小心翼翼的放到轮椅上。龙组国安那边跟随而来的轿车，也纷纷停靠在路边，三三两两的坐在户外，或跟随萧正一行人进店。在萧正等人的指定包厢附近就坐、点餐。

　　萧正刚刚下车，目光便猛然一沉，偏头一扫。一道黑影凭空消失，紧接着，浓烈的杀意从四面八方涌现。令人不安。

　　“萧先生——”百地三井脸色煞白，内心升起浓浓的恐慌。“此地不宜久留。”


第1253章 冲谁来的？

　　萧正察觉到附近有强者出没。百地三井也嗅到了令她灵魂发颤的危险气息。

　　可那帮龙组战士，亦或者国安特工，却完全不明所以。只是假装点餐，然后一双敏锐的眼眸扫视全场。捕捉形色诡异的踪迹。

　　对他们而言，眼神飘忽、注意力不集中、心不在焉的食客，才是有威胁的存在。

　　这是他们的职业素养。也是能力所能达到的极限。

　　让一群龙组战士捕捉绝世强者的行踪？

　　这无异于痴人说梦话。

　　面对百地三井的建议，萧正只是一脸轻松地说道：“你认为哪里才能绝对安全？换家店？”

　　百地三井一脸愕然。遂又摇头说道：“我感受到绝世强者的气息。而且——不止一个。”

　　是的！

　　这才是真正令百地三井感到恐怖的地方！

　　绝世强者之所以叫绝世强者，就是因为全世界也没有多少！要是满大街都是，如同大白菜似的。他敢自诩绝世强者？

　　可如今，仅仅在一家烧烤店，百地三井就一下子察觉到了不止一个绝世强者——她如何能不慌乱？如何能不忐忑？

　　诚然，萧正也是一名恐怖的绝世强者。但百地三井并不认为萧正能同时招架两名绝世强者的攻击。何况，还要承担起保护凌籁内亲王的职责！

　　百地三井呢？

　　当她见识了萧正秒杀伊藤，蒂娜秒杀由纪之后。她再也不敢托大，认为自己与绝世强者之间，仅有一线之隔。

　　又或者，的确仅有一线，可这一线，宛若鸿沟！

　　至于那帮龙组战士、国安特工。百地三井更没指望他们能起到太大的作用。不是看不起这帮业界精英的职业素养。而是，两帮人根本不是一个层面的。就好像让一个打乒乓球的国手去NBA打篮球。怎么打？

　　“既然这么怕。干脆回家吃泡面吧？”萧正耸耸肩。“反正我也不是很饿。”

　　他脸上露出一抹不屑之色。

　　“进屋吧。”轮椅上的凌籁内亲王十分优雅的吸了吸鼻子。“我已经被这里的烤肉馋的不行了。”

　　百地三井还要说些什么，却被凌籁内亲王挥手打断：“既然选择了萧先生，那么之后这几天，我们都应该听从萧先生的安排。”

　　这算是给了萧正极大权限，极大面子。甚至明明置身危险之中。凌籁内亲王也不动如山，对萧正保持绝对信任。

　　这份定力，当真令人惊诧。

　　当然，萧正可不认为凌籁内亲王百分百信任自己。她只是清楚的掌握了目前的状况。违背萧正的意志，只会令她越发难堪、危险。而听从萧正的话，才能尽可能提高安全度。

　　话虽如此，但这世上又有几个人能做到明知危机丛丛，自岿然不动？

　　萧正再一次对凌籁内亲王的意志力和智慧有了全新的认识。

　　难怪此女能在权力斗争异常激烈的日本皇宫崭露头角。甚至要做那新一代的女皇。其城府、智慧，甚至是胆魄，俱万中无一。

　　“喂。你们傻站在这里干什么呢？”陆琪儿身边跟了一名服务员，正拿着菜单写写画画。很显然，陆琪儿是大主顾，在萧正二人聊天之时，已经点了不少烧烤。连服务员的热情也被调动起来。

　　当然，还因为陆琪儿够漂亮。性子够随和。

　　这年头，但凡有点姿色的，哪个不是眼高于顶？生怕泯然众生？像陆琪儿这等有姿色有身段，脾气还随和的大美人，真是少见啊。

　　服务员在这一刻立下雄心壮志，三年之内一定要统帅店内所有服务员。五年之后，升为二掌柜，和店老板的儿子平起平坐！

　　否则，怎能抱得美人归？

　　萧正笑了笑，扫了凌籁内亲王一眼：“走吧？咱们大明星等不及了。她可不像你们这么没知名度。随时都会有歌迷冲上来要求签名合影。”

　　说罢，他大步上前，十分轻松的钻进了包厢。

　　凌籁内亲王也不敢逗留，推着轮椅紧随其后。怕被隐藏在暗中的绝世强者伏击。

　　此番华夏一行，这才第二天，就接连发生令人心惊肉跳的事件。百地三井真后悔只带来十余徒子徒孙。安保力量完全不够看。

　　烧烤上的很快，一根根烤串上洒满了胡椒粉，孜然粉，看上去油渍渍的，整个包厢都飘荡着令人食指大动的肉香。

　　“再上两件啤酒！”陆琪儿迫不及待的撸了一根羊肉串，口齿不清的吩咐服务员。

　　“得嘞。马上给你送上。”服务员满脸热情的离开包厢。一刻不但怠慢。

　　萧正嘴里说不饿，吃起来却也毫不含糊。可是苦了百地三井这么个老年人。

　　上了年纪的人，通常都不爱吃这些既不卫生，又没营养的烧烤。所作坐下之后，她就挑着一份还算清淡的烤韭菜下嘴。

　　反倒是凌籁内亲王没任何架子，入席后便拿起一串烤羊肉，慢条斯理的吃了起来。一边吃，还频频点头，似乎很喜欢这份独特的味道。

　　凌籁内亲王从小在宫廷大院长大，虽说处处受制，无人重视。但饮食起居上，却也不会被人刻薄对待。加上其父亲虽说只是个小贵族，但好歹也算是有身份的人物。所以凌籁内亲王的童年生活虽然并不惬意，却也十分优渥。吃穿不愁。

　　但像这种格外民间接地气的美食，她却是正儿八经的头一回尝鲜。

　　凌籁内亲王是以肚子饿为由出门吃宵夜。所以即便她吃的并不快，但短短二十分钟内，她还是解决掉了十几根烤串。喝了两瓶啤酒，算得上女中豪杰。

　　陆琪儿也是吃猛了，才解决了二十根，就拍着小肚子叫嚷：“老了老了。战斗力大不如从前啊。”

　　萧正撸完第四十根烤串，灌下第五瓶啤酒。满脸嫌弃道：“无能。”

　　陆琪儿作势欲打萧正，又因为牵动了满满当当的小肚子，打了个酒嗝道：“你以为谁都跟你似的像个无底洞啊？”

　　萧正咧嘴一笑，也不反驳。

　　“萧先生。”凌籁内亲王放下酒杯，美眸深处跳跃着耐人寻味的异色，抿唇问道。“您说，这些人是冲我来的，还是冲您？”


第1254章 白白送死！

　　百地三井除了不爱吃这类不健康食品之外，她吃得少的原因，更多方面来自于紧张、忐忑、惶恐。

　　外面起码有两个绝世强者守着。而且来者不善。百地三井心理素质再好，也很难吃得下。

　　可凌籁内亲王却不同。

　　她非但吃得愉悦，吃得满足。还在吃完之后，轻描淡写地问了一句：这帮人，是冲你萧正来的。还是冲我？

　　萧正闻言，不由得微微眯起眸子，唇边挂着笑容：“这话问得可是蹊跷了。被人惦记的是凌籁内亲王，又不是我。谁会没事干冲着我来呢？”

　　陆琪儿也补刀道：“她可能是失心疯了！”

　　面对陆琪儿毫无遮掩的抨击，百地三井极为愤怒，可此时此刻，她也是不敢言语。

　　先不提萧正本身就能碾压她。单单是外面的两名绝世强者，就把她镇压得呼吸困难。哪里还有工夫搭理陆琪儿的无聊吐槽？

　　凌籁内亲王见萧正不肯承认，不由得微微一笑，继而说道：“据我所知，天雄手里仅剩一张牌。而那张牌，一定不会来华夏。”

　　“也就是说，店外的绝世强者——”百地三井也反应过来。“一定和东京方面无关。”

　　若是如此，百地三井就松了一大口气。

　　不是冲己方来的，而是萧正？

　　“你很高兴？”萧正微微眯起眸子，扫了百地三井一眼。

　　“我们和萧先生的盟友。您有难，我们自然也替您担心。”百地三井也意识到自己的反应有点过度。连忙解释道。“更何况，以萧先生今时今日的地位，想必也没人敢把您怎么样。”

　　萧正闻言，却是慢条斯理的端起酒杯，喝了一口道：“连堂堂凌籁内亲王也随时可能被人暗杀。何况我一个小商人？你这么说，是在折煞我，还是打你主人的脸？”

　　萧正有身份了。有地位了。言行举止都不像以前那么放肆、轻狂。起码在正常场合，他表现得还算低调。没有太过张扬的迹象。可这并不代表他连口才也没了。

　　要知道，当年的阿正哥，可是能把老林气得一佛出世，二佛升天的主儿。和他斗嘴？十个百地三井也不够塞牙缝。

　　听闻萧正恶意抹黑自己，顺道还把凌籁内亲王捎上。百地三井意识到自己非但打不过萧正。连斗嘴也不行。索性闭上了嘴巴，和陆琪儿一样装聋作哑。

　　而余光一扫，百地三井竟赫然发现陆琪儿唇角挂着诡异的笑容。好似在——嘲笑自己？

　　这个女人怎么一会儿跟机关枪似的，一会儿又出奇本分？

　　她是精神分裂吗？

　　百地三井没那智慧看穿陆琪儿的本心，凌籁内亲王却早已洞悉了陆琪儿的心意。

　　这女人——看上去傻兮兮，满嘴放炮。可骨子里却精明得很。之前佯装愤青抨击凌籁内亲王，此刻见萧正谈起正事儿。她倒是乐得清闲，眼观鼻鼻观心吃起烧烤，不闻不问。

　　不简单呐。

　　一个蒂娜就给凌籁内亲王带来巨大冲击。一个林画音，更是当场镇压了智慧无双的凌籁内亲王。此番，连突然冒出来的陆琪儿，也殊不简单。

　　萧正身边的女人，难道就没一个正常的吗？就没一个好欺负的吗？

　　凌籁内亲王轻轻摇头，无奈而笑。

　　“店外的人，的确不是东京过来的。”萧正笑了笑，继续说道。“但为什么选在今晚出动？为什么不是昨天，也不是前天？”

　　凌籁内亲王抿唇说道：“还请萧先生赐教。”

　　“你是真不懂。还是明知故问？”萧正微微眯起眸子。“凌籁内亲王，你可是有着一颗聪明的大脑。”

　　有些话，得凌籁内亲王亲口说，才更有震慑力，说服力。萧正说？就失去意义了。

　　“因为这几日，起码两帮人在某种程度上，有了共同目标。”凌籁内亲王笑了笑，遂又说道。“当然，这个共同目标。或许可以分开来说。但最终，在行动上可以达成一致。”

　　“你还是这么聪明。”萧正喝了一口啤酒，慢条斯理地说道。“所以，他们是冲你来，或者冲我来。有任何意义吗？”

　　凌籁内亲王微微愕然，旋即苦笑一声：“倒是我妄作小人了。”

　　这一刻，凌籁内亲王才真正意识到萧正为何能走到今天。

　　之前，她确信萧正的实力。也认可萧正背后的势力。甚至于——萧正是他见过的最勇猛，也最有魄力的男人。

　　但在智慧方面，她始终觉得自己可以牵制住萧正。又或者说——引导萧正。

　　不过从此刻与萧正的这番谈话不难判断。萧正不是没有智慧。甚至拥有令凌籁震惊的智慧。而他之所以一直看上去比较好引导。也不是自己的智慧凌驾于对方之上。而是萧正身上的弱点太多。

　　他在乎爱情，关心兄弟情，胸中还有一颗报国之心。

　　而这一切，凌籁内亲王早已经摒弃了。所以看起来，她似乎要比萧正更聪明，更有智慧。

　　可实际上，她只是比萧正更冷血罢了。

　　萧正笑了笑，不再多言。而是偏头看了陆琪儿一眼：“吃饱了吗？”

　　“饱了。”陆琪儿说着便站起身来。“我去买单。”

　　“买单就不用了。”萧正拉住陆琪儿的手臂。“帮我个忙。”

　　“嗯？”陆琪儿错愕转头，纳闷道。“怎么了？”

　　“你现在下楼，和跟我们一起来吃烧烤的那帮人打一下招呼。让他们立刻吃饱了就回家。”萧正微笑道。

　　陆琪儿闻言，很诧异。

　　刚才萧正和凌籁内亲王的对话，她听得真真切切。虽然由始至终没插嘴，却也知道了不论是萧正还是凌籁内亲王，都面临着巨大的危机。

　　下面那帮人体格健硕，人高马大，不正是需要他们的时候吗？

　　百地三井张了张嘴，想要劝阻萧正。可她又怎么说得动萧正？索性放弃了。免得自讨没趣。

　　就连凌籁内亲王，也看不懂萧正想干什么。

　　明知危机四伏，还要撤掉防御力量。他难道真的对自己这么自信吗？

　　“为什么？”陆琪儿蹙眉问道。“能给我个理由吗？”

　　“萧先生，您是否另有计划？”凌籁内亲王也轻声问道。

　　萧正闻言，却只是轻描淡写地说道：“我没什么计划。只是不想他们白白送死。”


第1255章 你是什么东西？

　　什么？

　　只是不想楼下的龙组战士和国安特工白白送死而已？

　　你这是什么话？

　　他们一走，我们的风险不是更大了？

　　百地三井气极。

　　龙组战士和国安特工出现在这里的目的是什么？不就是为了保护凌籁内亲王么！

　　你倒好，一看有危险就把他们撤走。那我们怎么办？楼下可是守着两个绝世强者啊！

　　单凭你我能保证凌籁内亲王的安全吗？

　　更何况，这还只是华夏方面的强者，谁知道天雄皇太子有没有安排顶尖忍者？

　　那样一来，今晚就必将是凌籁内亲王的忌日！

　　猛然见萧正作出这个决定，百地三井便急忙问道：“你不能这么做！”

　　“你不能这么做！”陆琪儿小脸煞白，说出了同样的话语。

　　百地三井关心的是凌籁内亲王的安全问题。而陆琪儿，则是担心萧正。

　　人都走干净了。怎么面对强敌？

　　陆琪儿虽然不是江湖中人，可她又不傻，连萧正都慎之又慎的敌人。岂是好对付的？

　　百地三井所表现出来的惶恐不安，更是让陆琪儿清楚的认识到——今晚凶多吉少！

　　萧正扫了一眼众人，抿唇说道：“这次的安保工作，全权由我负责。我的决定，没人可以否决。”

　　说罢，他回头瞪了陆琪儿一眼：“快去。”

　　“不去。”陆琪儿咬唇道。“要走一起走。”

　　萧正闻言，目光突然变得冷漠起来：“谁跟你一起走？”

　　陆琪儿娇躯一颤，不可思议的望向萧正。

　　“上次你就险些害死我。怎么，这次又要拖后腿？”萧正的话语难听极了。“陆小姐。就咱们这交情，真没到同生共死的地步。我也不想被你拖累。”

　　陆琪儿的心在瞬间被萧正撕得粉碎。

　　上次险些害死你？

　　怕我拖后腿？

　　咱们没什么交情？

　　每一句话，都仿佛钢针一般，刺得她遍体鳞伤。鲜血淋漓。

　　陆琪儿绝望的望向萧正，眼眶瞬间泛红。委屈而心寒的泪水在美眸中打转。愣是没有滚落下来。

　　“好！我走！”

　　陆琪儿俏脸煞白，转身冲出包厢。连门都没出，轻微的啜泣声便传入三人耳中。

　　陆琪儿一走，萧正便掏出电话，打给了蒋青。

　　“有情况？”警惕心极高的蒋青脱口而出。

　　“照顾陆小姐。你们先撤。”萧正口吻轻松地说道。

　　“嗯？”蒋青不解道。“怎么回事儿？”

　　“没什么。”萧正笑了笑，说道。“我们吃完了。但是怕有人盯梢。所以你们打头阵先走，掩护我们的行踪。混淆对方的视线。”

　　“那我分一队人先走。龙组的弟兄留下负责安保。”蒋青提议道。

　　“那太明显了。”萧正摇头道。“做戏要做足。你们全部回去，我稍后就到。”

　　蒋青微微发愣，却也不好反对。

　　正如萧正所言，这次安保工作由萧正全权负责。她和国安方面的特工都需要听从萧正的调遣。再者，上次东京一行，萧正早已体现出强大的领导才能，不费龙组一兵一卒，便把任务全盘搞定。

　　所以萧正的话，她得听。而且必须无条件服从。

　　“有情况随时通知我。”蒋青也不再废话，嘱咐之后便径直挂了电话。

　　吩咐完，萧正端起啤酒喝了一口，面色轻松的看了一眼站在旁边的百地三井：“你看起来很紧张？”

　　百地三井皱眉道：“你把人都调走，是对亲王殿下的极大不负责。”

　　“那你认为留下那帮战士，就能改变局面？”萧正气定神闲的问道。“绝世强者的手段，你难道不知道吗？就楼下那帮兄弟，能挡得住绝世强者的攻势？”

　　百地三井当然清楚绝世强者的恐怖。更何况，黑暗之中，或许还有更隐蔽的顶尖忍者协助。区区楼下那些战士，留或者走，的确改变不了局面。

　　但话虽如此，也不能就这么放弃吧？

　　“事在人为。”百地三井说道。“萧先生，您的决定难以令人信服。”

　　“你是什么东西？”原本气定神闲的萧正忽然脸色一冷，目光锋利的直视百地三井。“我怎么安排，需要得到你的认可？”

　　百地三井身躯一颤，默然地垂下了脸庞。

　　是的。以萧正今时今日的地位，他要做什么。非但百地三井没有干预能力。即便是凌籁内亲王，也无法反驳。毕竟，这里是华夏，是燕京，是萧正的地盘……

　　萧正的突然翻脸。令包厢内的气氛陡然一滞。始终沉默寡言的凌籁内亲王却是微微一笑，抬眸看向萧正：“萧先生不必动怒。不论您怎么安排，我都毫无疑问。”

　　“听见没有？”萧正扫了百地三井一眼。“你家主子都没意见。轮得到你在这里指手画脚？”

　　不是萧正没有尊老爱幼的心，而是这个百地三井太过放肆。越俎代庖了。

　　明知敌人是绝世强者。还要拉上那帮龙组战士垫背。百地三井是真没把楼下那帮弟兄当人看。怎么，就你们的命金贵，别人都命比草贱？

　　凌籁内亲王微微偏头，看了百地三井一眼：“还不向萧先生道歉？”

　　道歉？

　　凭什么道歉？

　　百地三井内心咆哮起来。

　　明明是他做了错误的决定。为什么还要我道歉？

　　百地三井不服。不甘。

　　但此时此刻，她必须真诚的向萧正道歉。因为——今晚凌籁内亲王的性命，完全掌握在萧正的手上。

　　除了他，无人可以扭转局面。

　　“对不起。萧先生。”百地三井无可奈何地说道。“是我唐突了。”

　　萧正面无表情的喝了一口啤酒，突然伸手推开了窗户：“送你句话。拳头不够大，就别充老大。华夏有句名言，枪打出头鸟。”

　　在凌籁内亲王身边，百地三井毫无决定权。但她屡次越过百地三井，质疑萧正的决定。看上去是护住心切，实则——也暴露了她本身的心思。

　　如果她真的忠诚无双，她要做的，仅仅是拼死保护凌籁内亲王。而不是质疑比她强大，比她聪明的萧正。

　　因为，在整个局面中，她永远决定不了大局，就算是凌籁内亲王，也没这个能力。

　　萧正，才是今晚唯一的破局之人。

　　目的不纯，能力不够，三番两次陷入僵局，并引起萧正的反感。

　　从某种角度来说，她也引起了凌籁内亲王的反感……


第1256章 让您见笑了！

　　对于萧正抨击百地三井，凌籁内亲王似乎一点也不在乎。那句打狗看主人的警句，也没在凌籁内亲王身上体现出分毫。

　　她只是抿了一口略显苦涩的啤酒，面带微笑道：“萧先生，人都走了。咱们下一步该怎么办？”

　　她说的是咱们，而不是你。这句话就下意识的把她和萧正绑在了一起。没有半点试探或者质疑萧正的意味。

　　会说话和不会说话之间，往往只在一两个词汇的运用上。就好像叶玉华当初对萧正的告诫。争与不争之间，不过一颗佛珠的距离。

　　听上去颇为晦涩，但在稍微有些阅历和底蕴的人眼里，其实是很通俗易懂的。

　　萧正放下酒杯，微微一笑道：“华夏有句谚语，饭后走一走，活到九十九。亲王殿下初次造访华夏，相信不介意在逛逛街吧？说起来，东京是不夜城，咱们燕京的夜景，也是很迷人的。”

　　“或许比白天更迷人？”凌籁内亲王含笑说道。十分温婉。

　　“白天雾霾大，的确不如晚上景色绚烂。”萧正爽朗笑道。随即起身道。“亲王殿下，休息够了吗？”

　　“反正也是坐轮椅，坐房间里还是坐在马路上，没什么差别。”凌籁内亲王颔首笑道。

　　明知外面有两名绝世强者守着。还要去大马路上逛街？

　　这不是纯属当靶子吗？

　　萧正艺高人胆大，百地三井可没这个底气！

　　至此时，百地三井也搞不懂凌籁内亲王究竟在想什么了！

　　她难道真的不怕死？

　　若不怕，为什么要萧正保护？

　　可现如今，她明明已经争取到了萧正的支持。又为何心甘情愿置身陷阱？

　　凌籁内亲王的想法，百地三井抓破脑袋也想不通。

　　但事已至此，她也无话可说。只能走一步看一步了。

　　作为百地一派现存的最高上忍，百地三井肩负发扬百地一派的巨大重任。可以说，她之所以屈尊为凌籁内亲王服务，其目的，就是要借助凌籁内亲王的力量，将本派忍术发扬光大，与另外两大派系分庭抗礼。

　　服部一族已经在凌籁内亲王和萧正的联手之下损失惨重。连最优秀的两大忍术强者，也纷纷被萧正和蒂娜斩杀。可以说，服部一族至少在近三十年来，难以再重铸辉煌。

　　而反观百地一族，近二十年来却是隐忍蛰伏，不断积蓄着能量。如今随着凌籁内亲王重权在握，更是水涨船高，大有与最强一系伊贺流一较高下的姿态。

　　而伊贺流的靠山是谁？

　　正是天雄皇太子！

　　所以这一战不仅仅是凌籁内亲王与天雄皇太子的权势之争，更是百地一系和伊贺流的霸主之争！

　　百地三井岂能容忍凌籁内亲王置危险于不顾？这便是她屡次反对质疑萧正的原因。

　　因为在她眼里，百地一系和凌籁内亲王的利益早已经捆绑在一起了。一荣俱荣，一损俱损！

　　当三人走出烧烤店时，之前的恐怖气息已然消散，难以捕捉到。可越是如此，百地三井的心就越是难以平静。

　　难道这就是暴风雨前夕的平静么？

　　哐当！

　　百地三井的失神，令她忽略了店面门口的一个阶梯。轮椅一晃，险些将凌籁内亲王摔在地上。

　　“对不起，亲王殿下——”百地三井的额头上渗出冷汗。不安道。“我不是有心的。”

　　“我知道。”凌籁内亲王温婉笑道。似乎并不在意。性子温和得不可置信。

　　“还是我来吧。”萧正笑着走上前来，缓缓说道。“我力气大，手稳，应该能照顾亲王殿下。”

　　说着，他便接过了轮椅后背的把手。

　　百地三井也不推脱。道了声谢谢。

　　事实上，她此刻眼观六路耳听八方，随时随地都保持着紧绷的神经。哪里能妥善照顾好凌籁内亲王的安全？

　　当然，这倒也不能怪罪百地三井心理素质差。莫说她距离绝世强者还有一步之遥，纵然是真正的绝世强者，也难以在被两名绝世强者惦记的情况之下。保持多好的状态。

　　萧正风轻云淡的姿态，深深刺激到了百地三井的灵魂。

　　实力上的巨大差距，真是令人生出强烈的无力感啊。

　　绝世强者的恐怖气息，更是仿佛灵魂攻击，令人难以自持。

　　“永夜不欲睡，虚堂闭复开。却离灯影去，待得月光来。”

　　轮椅上，凌籁内亲王微微抬眸，于高楼间找寻到一缕优雅的月光，红唇微张，道出这样几句诗。

　　百地三井没有凌籁内亲王学识高，此刻更是听不明白凌籁内亲王想表达什么。反观萧正，他虽然高中肄业，却一直都是学霸级的人物。文化功底或许不如爱读书的凌籁内亲王，但这首晚唐诗人齐己的《不睡》，他却是熟悉的很。

　　“没想到亲王殿下对华夏诗文也能信手拈来。文化素养真是令人向往。”萧正随意恭维了一句。

　　凌籁内亲王微笑道：“华夏名诗人白居易也有一首《不睡》。但我更偏爱这一首。”顿了顿，凌籁内亲王缓缓说道。“也算是聊表此情此景吧。”

　　今夜对他们而言，注定是无眠之夜。一首《不睡》，也算是凌籁内亲王对今夜的诠释吧。

　　萧正笑了笑，也没发表太多的建议，只是推着轮椅继续前行。

　　“萧先生。依您看，今晚我们能平安过关吗？”

　　跟在身后的百地三井出声问道。这一次，她的态度很温和，姿态也放得很低。

　　但萧正看得出来，此刻的她很紧张，也很忐忑。

　　两大绝世强者在暗，她在明，她不得不紧张。

　　这不，才散步了几分钟，她就忍不住问了出来。

　　在凌籁内亲王站到台前的那段日子，百地三井从容不迫的完成了凌籁内亲王交代的所有任务。那些任务，也并没有对百地三井造成多大的困扰。

　　但如今，她需要陪伴凌籁内亲王与天雄皇太子一争高低，赢者为王。败了——非但一无所有，连命也会丢掉。

　　所以她的心智动摇了。

　　又或者说——她本就没有这么好的心理素质，本就没有足够的实力陪凌籁内亲王打天下。

　　小打小闹还行，真正上了台面，她就露怯了。

　　尤其是此刻，面临两大绝世强者的暗中盯梢。她的心乱了。难以自持。

　　面对百地三井试探性的询问，没等萧正开口，却听凌籁内亲王微微一笑，意味深长地说道：“萧先生，让您见笑了。”


第1257章 我需要外援？

　　凌籁内亲王为什么要向萧正说见笑了？

　　因为百地三井实在丑态百出！

　　根本不符合她的身份！根本不配做凌籁内亲王的亲信！

　　今晚，百地三井所有的表现，令凌籁内亲王失望透了！

　　萧正闻言，也没多说什么。原本还算平淡的眼神，却忽然变得锋利起来。

　　只见他薄唇微张，视线落在不远处的黑暗角落：“堂堂八绝强者，躲在暗中做见不得人的勾当，也不怕丢了老一辈强者的脸。”

　　他话音甫落，百地三井的脸色便陡然巨变！

　　八绝强者？！

　　这两名绝世强者之中，竟还有八绝强者？

　　百地三井心跳如雷，嗓子眼一阵干燥。她知道，今晚所面临的局面，绝对是一个死局！

　　听着萧正这番言语，凌籁内亲王也目光平静的望向了黑暗角落。

　　万众期待之下。

　　那片背光的黑暗角落，终于走出一道身影。

　　而不等三人看清他的脸庞，在其身后，又有一名穿着绣花鞋的女子走出来。

　　是的。

　　来者正好两人！一男一女！如影随形！

　　男的叫龙十三！八绝强者之一，比白无瑕成名更早的老一辈超级高手！

　　女的叫南宫凝！与龙十三厮守数十年的师妹，亦是其亲密爱人！

　　在颜家，这二人只听命于颜世昌！纵然是商经天，也难以差遣他们。更别提其他颜家子弟。

　　“我说过。我不会放过你。”龙十三面色如水，沉稳异常。

　　只见他负臂走来，每一步都沉稳如山。每一次呼吸，都仿佛海纳百川。

　　他就往这里一站，绝世强者的气势便暴露无遗！

　　百地三井眼睁睁目睹两名绝世强者朝她逼近。脚下竟是下意识的往后退了一小步——是的。

　　纵然是面对领悟了忍之奥术的康央，百地三井或许还有一战之力，或许——还有逃生的余地。

　　但此时此刻，她面对的是两名绝世强者！其中一人还是大名鼎鼎的八绝之一！

　　纵使是感受到这两大强者的气息，百地三井的战斗意志便消散了大半。如何斗？如何争？

　　而百地三井的这一个细微小动作，却尽收凌籁内亲王眼底。也不知在思考什么。

　　龙十三来了。

　　当初在颜家，他曾说过绝不会放过萧正！

　　颜家的敌人，也必须死！

　　前段时间，萧正风头正旺。甚至受到了全国关注、热议。他们根本没机会出手，也不敢冒天下之大不韪。但现在，热度已经下去了。萧正也回归了正常的生活。

　　时机已然出现。

　　所以龙十三来了。

　　他的身后，跟着南宫凝。一个货真价实的绝世强者！

　　他们二人常年呆在一起，不论是生活习惯，还是对对方的了解，均达到了心灵相通的地步。所以——面对两个恐怖的绝世强者，纵使是白帝白无瑕，八绝缔造者穆青松，恐怕都不敢小觑。

　　更何况——纵然白无瑕的知名度远在龙十三之上。可论及成名时间，龙十三还要早过白无瑕！

　　“但你偏偏选择现在来。”萧正脸上挂着淡淡的笑意，眼中却有寒光闪现。“怎么，连颜世昌也和东京勾结在一起了？”

　　百地三井闻言，眉头不由得微微皱了起来。

　　萧正这是什么意思？

　　非得把凌籁内亲王拖下水？

　　这二人摆明是冲你来的，为什么要牵连凌籁内亲王？

　　此刻，百地三井不满之极。怀疑萧正只是想利用凌籁内亲王震慑对方。甚至——逼迫自己与他联手！

　　可是。百地三井哪里有实力与他联手？别说是站在前面的可怕男人。纵然是站在其身后，一言不发的温婉女子，也绝非她有能力应付的。

　　她和绝世强者之间，根本有着一条巨大的鸿沟！

　　就像蒂娜秒杀由纪一样，高下立判！

　　反观凌籁内亲王，却只是表情平淡的坐在轮椅上，眼神瞧不出任何波动。神色也异常寂静。

　　似乎——她只是一个打酱油的？

　　面对萧正口头上的挑衅，龙十三淡漠道：“我不知道你在说什么。今日来，我是找你。和旁人无关。”

　　萧正笑了。他眉眼低垂，抿唇说道：“这么说来，倒是我想多了？”

　　龙十三用沉默回应了萧正。

　　紧接着，南宫凝也走上前来，与龙十三并肩而站。

　　这二人身上的气势汇聚在一起，便宛若惊涛骇浪，疯狂的向萧正席卷而来！

　　百地三井闻言，紧绷的神经骤然一松。但旋即，她又迅速陷入另外一个难题。

　　既然对方不是冲凌籁内亲王而来，那么她和凌籁内亲王又该如何抉择呢？

　　躲在一边观战？

　　但这合适吗？萧正可是才答应帮衬凌籁内亲王！

　　协助萧正？怎么协助？

　　百地三井冲上去就是送死！对面那两名绝世强者，任何一个站出来，都能轻松碾压她！

　　很快，百地三井脸色突变，也没敢向凌籁内亲王索取意见。而是望向萧正说道：“萧先生，我能帮您联系外援吗？”

　　言下之意正是——你在燕京有靠得住的伙伴吗？你在燕京，有出得上力的强者吗？

　　但这么说，又岂非表态她不会帮萧正？

　　这注定是一场生死之争，百地三井如何敢卷入？

　　所以她才有此一问。

　　而这一问，既是告诉萧正，我不会帮你。同时，也是告诉龙十三二人。她不会插手！

　　他也插不上手！

　　龙十三似乎并不急于动手。站在他旁边的南宫凝，也十分的气定神闲。

　　这里很偏。路上没有行人。连路灯，也很远才有一盏。

　　但这，却是萧正挑的路。选的地方。

　　百地三井的询问，令萧正唇角泛起一抹诡异的笑容。他扫了百地三井一眼：“你要是害怕，就先离开吧。”

　　这是很刺耳的侮辱，但百地三井的反应却并不大。要不是摸不准凌籁内亲王的态度，她早就撤退了！

　　“萧先生。我希望能够帮您的忙。”百地三井迟疑说道。“只是——”

　　她话没说完，却是话锋一转：“我愿意为您联系外援！”

　　她仍然没有松口。

　　这也是她唯一肯帮萧正做的！

　　但在萧正眼里，她却像一个跳梁小丑，可笑之极。

　　“谁告诉你，我需要外援？”

　　萧正薄唇微张，一字一顿地说道。


第1258章 为他收尸！

　　萧正气势如虹的说出这番话，非但惊得百地三井头皮发麻。也令龙十三微微眯起了眸子。

　　面对两大绝世强者，他竟敢说出不要外援的话？

　　他的凭仗是什么？

　　他哪里来这么大的勇气？

　　据说，他曾在凤鸣山与穆青松曾有一战。虽然中途被叶玉华打断。可单凭这个结局，龙十三就可以判断，他的实力，绝对不在穆青松之上。

　　而即便站在二人面前的不是萧正，而是八绝缔造者的穆青松。也未必敢如此托大吧？

　　即便是由始至终都还算平静的凌籁内亲王，在她听到萧正这番话语之后，眉宇间亦是闪过一丝意外之色。

　　但意外归意外，凌籁内亲王还是轻轻挥了挥手，抿唇说道：“百地，助萧先生一臂之力吧。”

　　此言一出，百地三井身躯猛然一颤。

　　你这是什么意思！？

　　连萧正都口出狂言，不需要我出手。为什么你要我上去帮忙？

　　怎么帮？送死吗？

　　百地三井停在了原地。纹丝不动。

　　她不想帮萧正。

　　也不会去帮萧正。

　　由始至终，需要萧正帮助的都是你，而不是我。凭什么让我当炮灰？凭什么让我去送死？

　　头一次，百地三井抗命了……

　　在生与死之间，她毫不犹豫地选择了生。尽管这次抗命，会对百地一派带来巨大伤害。甚至断绝与凌籁内亲王的合作。但那又如何？死了，就什么也没有了。复兴的荣耀，也享受不到。

　　这世上还有什么比生命更重要？

　　百地三井短暂的沉默之后，悄然往后退了一步。用行动表明了态度。

　　“抱歉。亲王殿下。”百地三井一脸平静地说道。“我做不到。”

　　“嗯。”凌籁内亲王一如既往的平淡，轻描淡写地扫了百地三井一眼之后，口吻平稳地说道。“知道了。”

　　简短几个字，听上去毫无力量。但百地三井知道，多年的追随，也许从这一刻起，便彻底终结了。

　　凌籁内亲王不可能再给予百地一派任何支持。也绝对不会向他们提供资金上的帮助。

　　唉，真不甘啊。

　　但不甘归不甘，百地三井丝毫不后悔。

　　她抿唇站在一旁，神情凝重的望向场中央。

　　也许，今晚便是萧正的死期？

　　也许——萧正一死，凌籁内亲王也有可能回不了东京？

　　跳出困局之后，百地三井的思绪反而变得清晰。她隐隐察觉出，龙十三与南宫凝于此刻出现，或许真的与东京有瓜葛。而不是无端挑选这样一个时刻。

　　但不管如何，她已经选择退出。

　　她之所以不走，是不想让自己显得太狼狈，太懦弱。

　　不论如何，在东京忍者界，她也绝对是一名响当当的上忍。是受人尊敬的前辈强者。

　　到了她这个位置，基本的脸面还是需要保留的。

　　“亲王殿下。”萧正负手而立，宛若闲庭信步般说道。“要是你困了，可以先回家休息。”

　　“我相信她虽然不会帮我。但一定还是愿意为你效劳的。”萧正微笑道。

　　“我不赶时间。”凌籁内亲王微微一笑，遂又继续说道。“上次萧先生秒杀伊藤。我甚至还没看清楚到底怎么回事儿，战斗就结束了。”

　　“今天——”凌籁内亲王十分礼貌地说道。“这两位前辈相信不会给你这样的机会。”

　　萧正旁若无人地笑道：“这么说来。亲王殿下打算看我笑话？”

　　“就当我是证人吧。萧先生若死了，我替你报警。”凌籁内亲王微笑道。“还可以出庭作证。”

　　萧正微微一笑：“亲王殿下，你真幽默。”

　　“聊完了？”龙十三目光锋利的扫视萧正。

　　“这么急？”

　　萧正目光一闪，踱步走上前来：“八绝强者剩下的可不多了。总要留几个寿终正寝吧？”

　　“狂妄！”

　　龙十三一声低吼，浑身骨骼噼里啪啦作响。宛若炒豆一般。

　　而反观南宫凝，也动作舒缓的从腰间取出一把明晃晃的软剑。

　　剑锋闪现寒光。于皎月之下，格外渗人。

　　她一系列动作如行云流水，取剑，扬剑，直至双眸微抬！

　　一股凌厉的杀意奔腾而来。展露出不可匹敌的气势！

　　咻咻咻！

　　南宫凝手中剑锋一挽，一朵剑花闪现出来。不等剑锋稳下。她目光闪动，俯冲而去！

　　她动作飘逸轻灵，脚下连点，眨眼间便逼近萧正。

　　南宫凝手中那把软剑看似轻盈，可刚一靠近，萧正便感受到一股阴柔如水银的气势扑面而来。仿佛要把萧正埋进大海，活活憋死！

　　铿！

　　萧正肩头一抖，手腕猛然一挥，刀锋倏然朝南宫凝劈去。

　　看似随意，却蕴含无穷爆发力。登时将俯冲而来的南宫凝逼退。

　　正面较量，若实力差距较大，硬拼绝对是不理智的行为。南宫凝虽早已是绝世强者，可与萧正相比，明显还有一小段差距。以她的智慧，不可能蛮干和萧正硬拼。真要拼，也是龙十三！

　　噔噔！

　　不知何时，龙十三已然奔袭而来。南宫凝朝左边挪动的一刹那，龙十三的攻势便已抵达！

　　他没有武器！

　　因为南宫凝便是他的刀，他的剑！他诱敌之策！

　　萧正一刀刚刚用老，龙十三左手便形成一个古怪的手势，裹挟雷动之势，猛然叩向萧正心脏！

　　他去势之快，仿佛闪电！

　　他声势之威，仿佛雷动！

　　不过一息间，他已施展成名绝学：雷印！

　　出手如雷动，如电闪！

　　与白无瑕龙手相似，与索罗斯上帝之手相似。均是以肉掌为武器，爆发惊天动地之威力！

　　当初，萧正险些惨死于索罗斯的上帝之手。那一击之威力，瞬息间便摧毁铜皮铁骨的萧正。直击心脏。仿佛要将他打爆！

　　一旦击中，其杀伤力远比砍一刀，刺一剑更大！

　　“雷印之威力，竟还在上帝之手之上！”

　　见多识广的百地三井脸色陡变，悄然来到了凌籁内亲王身旁：“亲王殿下，萧正今晚必死。以防意外，我们还是走吧。”

　　凌籁内亲王闻言，眼神依旧平稳，薄唇微张道：“他若死了，总要有人为他收尸。”


第1259章 天下第一女强者！

　　白无瑕的龙手当年以刚猛为主。而经过二十余载的淬炼，心性慈祥平和的白无瑕已然丢掉了往日争强好胜的心理。连龙手也被他精简为三手。但一手强过一手。看似褪去了戾气，实则杀伤力更大，更可怕。

　　萧正没见识过二十年前的龙手。但以他对老一辈强者的了解。龙十三此刻所施展出来的绝技，绝不会亚于二十年前的白无瑕！

　　一个比白无瑕成名更早的八绝强者，岂会是浪得虚名？

　　阵阵压迫感自龙十三掌心涌出，一刀用老的萧正左手翻腾而出。刹那间，震撼人心的龙吟之声骤起。宛若有神龙附体。释放出恐怖威严！

　　压箱绝技雷印？

　　试试老和尚的成名绝技龙手吧！

　　萧正悍然出动，左手宛若游龙，倏然探出，直面硬碰龙十三！

　　“什么？”

　　站在一旁的百地三井猛然瞧见萧正施展出闻名天下的龙手，脸色陡然大变，不可思议的望向场中央：“萧正竟然学会了龙手？白无瑕真舍得教他？”

　　百地三井实力或许没达到绝世强者的境界。但其见闻之广，尤其是对老一辈强者的了解。可谓是如数家珍，娓娓道来。

　　她没见过龙十三，也更加没和白无瑕打过交道。可她对这二人的了解程度，丝毫不亚于伊藤。

　　为什么？

　　因为他们都是轰动亚洲，乃至于全球的超级高手！

　　作为圈内人，作为最顶尖的那一批忍者，百地三井不可能不了解他们。

　　“很意外？”凌籁内亲王斜睨了百地三井一眼。

　　“您不是圈中人，或许不了解。”百地三井缓缓说道。“每一个有资格成为绝世强者的大人物，都至少有一套自己的压箱绝技。像萧正的压箱绝技，就是无名一刀。而白无瑕的，则是闻名天下的龙手。这就像武侠小说中的绝顶秘籍。许多门外连亲传弟子也未必会传授。何况是外人？”

　　“据我所知，白无瑕传授给他亲侄儿白无双的龙手，也只是最初版本，而不是龙手三式——”百地三井惊心动魄地说道。“但现在看来，白无瑕传授给萧正了。”

　　不知觉中，百地三井有些后悔。

　　后悔自己的态度这么强硬，后悔自己没有给萧正、凌籁内亲王一个台阶。

　　事实上，即便到了此刻，她也并不认为萧正有能力硬撼两大绝世强者。在她眼里，萧正今晚还是有起码八成以上的可能会被击毙。

　　但是——手握两大绝技的萧正，真的没有翻盘的机会吗？

　　若是他真的打败了龙十三二人。自己岂非作茧自缚了？

　　百地三井陷入了沉思，隐隐之中，她反而希望龙十三打败萧正，击毙萧正。

　　因为她得罪了萧正，却和龙十三，和颜家无冤无仇！

　　人的思维就是如此。趋利避害更是本能。所以社会上，生活中，时常发生背后捅刀子、过河拆桥等不可饶恕的意外。不是这些人从一开始就打定主意要反水。而是到了某个关节点，更多的变数和因素，推动他们作出一个截然相反的决定。

　　雷印悍然叩向萧正心脏。萧正的龙手亦是倏然探出，骤然一碰，竟是发出一道沉闷而震撼的声响！

　　砰！

　　萧正后退两步，龙十三亦是踉跄后退一步。面露惊骇之色。

　　是的。

　　龙十三万万没料到萧正竟然学会了龙手。而且是白无瑕花了二十余年淬炼过后的龙手三式。

　　白帝不愧是白帝！

　　此人当了二十余年的老和尚，实力非但没有半点减弱，反而迈入了全新的境界。令人乍舌。而其龙手较之当年，也拥有了更为可怖的杀伤力。

　　被萧正施展出来，竟隐隐有了白无瑕的风采！

　　这一击，他看似占据优势。可任谁都看得出来，萧正之所以后退两步，纯粹是因为被龙十三强势攻击所导致。若是二人全力一击，谁会占据优势，还未可知。

　　但龙十三与南宫凝此番前来，早已做好击杀萧正的决心。又岂会轻易罢手？

　　龙十三一击之后，与之心有灵犀的南宫凝瞬间出剑。从左侧迅猛袭来。

　　龙十三的成名绝技是雷印。而南宫凝的绝技，则是以阴柔取胜的银蛇剑。看似柔软无力，却有诸多变化。一旦被她寻到机会，便会在其身上留下一个窟窿。

　　二人一前一后，仿佛接力一般，根本不给萧正半点喘息的机会。纵然他手握两大绝技，看上去也不占半点上风。反而步步危机。

　　“银蛇剑！”百地三井目光闪动，如数家珍般说道。“二十年前，南宫凝一手鬼魅般的快剑便在强者如林的华夏打出名堂。更被誉为天下第一女强者！纵然是位列八绝的强者，也没人会小觑她的实力。传闻——八绝中最后一个名额，就是伊藤从她手中夺走。不过可惜，伊藤这二十年来把所有精力都放在了生意上，根本无心武道。这才被萧正当场秒杀。”

　　武道之路，犹如逆水行舟，不进则退。伊藤二十年前勉强跻身八绝强者。还是不太光彩的从女人手中抢走。这二十余年又没有勤学苦练，从此懈怠，所以落下个被萧正秒杀的下场。不可谓不给八绝强者丢脸。

　　而再看南宫凝一手银蛇剑施展出来，仿若有千万变化。更如同有灵蛇吐信，阴毒至极。眨眼之间，银蛇剑呼啸而至，直取萧正咽喉。

　　只要抹到萧正脖子，必将见血封喉！

　　然而，萧正连杀侯赛因、索罗斯两大绝世强者，更是年轻一辈唯一跻身八绝之列的恐怖存在。他与绝世强者的决斗经验，可以说只在穆青松之下。

　　纵然接二连三被两大绝世强者连番攻击，又岂会轻易露出破绽？

　　嗡！

　　刀锋激荡，道道寒芒自刀口涌现。

　　拔刀术！

　　萧正手腕一翻，刀锋如猛虎扑食，悍然而起！

　　嗖！

　　刀锋迎面劈向南宫凝，欲要与其硬碰硬！

　　可南宫凝本就是女人，在爆发力和力量上，根本不可能与萧正硬撼。加上她的银蛇剑，本就不是走硬碰路子，只一瞬间，便只见她剑锋一绕，避开了萧正的悍然一刀。

　　紧接着，又看她手腕一抖，一绕，竟如一条灵蛇，缠在了萧正的刀锋之上。

　　咻咻！

　　软剑连番缠绕，剑锋竟直指萧正手腕。一旦击中，非得废他一只手不可！


第1260章 以一敌二！

　　南宫凝一剑缠住萧正，剑锋更是直刺萧正手腕。她心中一喜，知道萧正着了自己的道。

　　在执行这次暗杀之前，她和龙十三便全方位琢磨透了萧正的本事。

　　无名一刀是他的成名绝技，亦是二人最需要慎重对待的地方。但开场不到一分钟，萧正便施展出令二人震惊的龙手。这无疑中提高了暗杀计划的难度。

　　与此同时，在二人的定位中，萧正的实力大约仅次于白无瑕与穆青松。但即便稍弱，也相当有限。否则，他岂能连杀两大世界顶尖强者？

　　光是这一份战绩，就足够龙十三二人即便同时出手，也秉持慎重态度。绝世强者之战，稍有不慎，便会当场陨落。这一点，二人不需要任何人提醒。

　　所以最终，他们拟定的暗杀方案便是眼前这一幕。

　　一人一记猛攻。绝不恋战！

　　也不给萧正反击的机会！

　　而且，出手便是必杀绝技。更体现出他们今晚杀萧正之决心，之意志！

　　当着两大绝世强者的面，甚至逼迫龙十三废掉颜登奎。这份耻辱一定要在今晚冲刷掉。否则，他们将一辈子被钉在耻辱柱上！

　　此时的南宫凝心中大喜，手上的刺杀动作更是锋利无双。伴随咻咻的剑锋颤动，她身形微微一探，誓要废了萧正一只手！

　　一旦得逞，她便无须恋战，把接下来的战斗交给师兄一人。

　　所以，她这一击关键之极！

　　就连龙十三，也意识到师妹这一次攻击的重要性。瞬间屏息，凝神，酝酿着接下来的致命一击！

　　两大绝世强者精心布局，连每一个细节都考虑到极致。就是为了把风险降到最小。但从侧面来看，又何尝不是对萧正的极大重视？

　　区区一个年轻强者值得两大绝世强者如此慎重对待。本身就是一件值得骄傲的事儿！

　　“银蛇剑？”立于场中的萧正身形不动。面无表情的脸庞上，却是微微浮现出一抹诡异的笑容。“压箱绝技搞这么繁缛复杂，南宫凝。就你这点境界，这辈子也别想有所突破了！”

　　话音刚落，却只见萧正手腕一抖。紧接着，刀锋之上仿佛灌入无穷尽的力量。寒光大作！

　　铿！

　　萧正反手刀一震，竟是生生将南宫凝缠绕在其刀锋上的银蛇剑荡开。只不过南宫凝终究是绝世强者，哪怕在萧正口中，她似乎没什么前途，没什么盼头了。但她的根基之稳，实战经验之丰富，远非伊藤所能比拟。

　　故而在萧正施展反手刀之际，她手腕再度往前一探，剑锋绕了一圈，转而刺向萧正心脏！

　　这一剑转得又快又急，角度刁钻，真如同一条被赋予生命力的灵蛇，长了眼睛般冲向萧正死穴。一旦得逞，非得把萧正刺个通透！

　　面对南宫凝这一剑，萧正也意识到真正的绝世强者究竟拥有多么恐怖的威胁。纵然他明明要比南宫凝高上一筹。可若是有她的存在，萧正根本不可能投入百分百状态与龙十三一决生死。

　　甚至——还有可能被南宫凝的袭击造成重创！

　　刹那间，他心思一沉，终于下定决心。先将她除掉！再与龙十三决一死战！

　　嗡！

　　刀锋一闪，萧正脸上之上浮现刚毅之色。手中的刀，亦是仿佛吸饱了力量。登时寒光大作。

　　嗡嗡嗡！

　　反手刀之后，萧正终于施展出他的巅峰绝学，无名一刀！

　　一刀倾城！

　　一刀覆灭天下！

　　没有任何花哨，亦不像南宫凝的银蛇剑那般狡猾多端！

　　用最直接，也最可怖的一刀斩杀敌人！

　　这一刀，蕴含萧正毕生之所学。所有变化都藏在其中。看似简单，蛮干，却封死了南宫凝所有退路。纵然退，也逃不掉萧正这一刀！

　　“好强的气势！”

　　一旁观战的百地三井目瞪口呆，至此时，她才第一次见识到萧正的恐怖实力。

　　这一刀之威力，甚至令站在一旁的百地三井心跳如雷。假象一番，若是面对这一刀的是自己，有一战之力吗？没有！

　　连逃都逃不掉！

　　连站在一旁的百地三井尚且如此。何况正面承受这一刀之威的南宫凝？

　　她只觉得心脏一沉，连周边的空气也仿佛压缩了百倍。浑身极不自在，一道道死亡气息从她浑身毛孔钻入。

　　可她终究是成名强者，纵然思绪已然被萧正这恐怖的一刀干扰。又岂会轻易放弃这个绝佳机会？

　　这一刻，南宫凝已然丢掉所有思想包袱。欲与萧正决一生死！

　　“不好！”

　　眼见南宫凝毫不动摇地与萧正决一死战，龙十三闪电出手。沉声喝道：“凝儿，撤！”

　　说话间，他手掌翻飞，一记爆发全部力量的雷印施展开来。裹挟雷动之力，从左前方奔腾而至！

　　千算万算，龙十三没料到萧正竟会把他最大的王牌朝南宫凝施展。而南宫凝，却还没有后退之意。

　　事实上，莫说是南宫凝，纵然是龙十三，也没有绝对的把握接下萧正这一刀。

　　眼见朝夕相处的南宫凝正面刺剑，瞬间猜出南宫凝这是要为自己争取最大的优势。哪怕以性命做代价！

　　“撤不了了！”萧正浑身杀意磅礴，黑眸中寒光乍现。无名一刀由上至下，宛若黑云压城，如同一把千万斤巨刀铺天盖地而来！

　　“找死！”

　　龙十三双眼通红，疾步蹿向萧正。雷印狠狠打出，直击萧正胸膛。可萧正却只是随手探出左手，下意识地施展出他学艺未精的龙手。

　　大部分的精力，全都放在了无名一刀之下的南宫凝身上！

　　此时，南宫凝这才明白自己与萧正究竟有多大的差距。

　　是的。

　　她的银蛇剑，根本不是萧正这无名一刀的对手。

　　所谓的差了一线，实则根本就是一条不可逾越的鸿沟！

　　但她不惧。

　　龙十三的悍然出手，更是给她强大的自信！

　　纵然拼得一个重伤，她也要牵制住萧正，为师兄提供致命一击！

　　眼下，不正是这个局面吗？

　　今晚！

　　她一定要拖死萧正！


第1261章 明年今日！

　　死局！

　　百地三井的眼神逐渐变得兴奋起来！

　　在来到华夏之前，她只见过伊藤这么一个八绝强者。而且还是一个最弱的八绝强者！

　　此时此刻，她却见识到了三名绝世强者决一死战！

　　而其中，还有两个是八绝强者！

　　这样的场面，百地三井终其一生，也不过见识了眼前这一场。

　　作为圈中人，她不能不振奋，不能不颤抖！

　　就方才这短短数分钟的决斗，百地三井已然看出了自己与这三人的差距！

　　这三人中，任何一个站在自己面前，也能轻易地将她摧毁！

　　是的！

　　普通强者与绝世强者之间的差距，就是这么大！

　　嗡！

　　萧正一刀劈下，直劈南宫凝脑门！

　　龙十三甫一出手，南宫凝便转攻为守，欲要拦下萧正这恐怖之极的一刀。

　　她偏头，提起剑锋，以百分之一百的状态去消耗萧正这致命一刀。她知道，自己此刻的目的便是承受萧正这一刀。为龙十三提供绝对有效的攻击！

　　学艺未精的龙手，也妄想挡住全力一击的龙十三？

　　做梦！

　　铿！

　　刀剑相碰，耀眼的火星碰撞而出。尖锐的声响刺破人的耳膜。难受之极。

　　全力以赴的南宫凝延缓萧正这一刀之威。手臂已然麻痹难当，甚至感受不到存在！

　　嗯？

　　萧正眉头一挑，似乎也没料到南宫凝竟真能生生扛住自己这一刀。只一息间，他手臂之上神力再现。旋即猛然爆发！

　　铿！

　　刀锋之力暴涨！

　　一刀之下，早已是强弩之末的南宫凝只觉得双腿一软，全身仿佛承受着千斤之力。整个身躯猛然弯曲，膝盖险些跪在地上。

　　铿！

　　软剑于巨力之下瞬间破碎，断裂成了几截！

　　而萧正那森冷的刀锋，亦是毫无保留地砍在了南宫凝左肩之上！

　　扑哧！

　　血花绽放！

　　南宫凝终于双膝跪地，生生跪在了萧正面前。

　　而伴随破骨之声，所有人都能清晰地听见，南宫凝肩胛被彻底斩断！

　　“唔——”

　　南宫凝的脸色在刹那间变得苍白之极，毫无血色。可她的一双肉掌，却死死攥住了萧正的刀锋。而与此同时，龙十三却是满脸愤怒，双眼赤红地施展雷印。狠狠朝萧正胸口拍去：“我要你死！”

　　嗖！

　　龙手也在此时施展而出。但龙十三显然不满足于摧毁萧正的龙手。只见他手腕微微一荡，竟是以一个诡异的角度绕过萧正的龙手，狠狠扣在了萧正的胸膛。

　　砰！

　　剧烈的震荡声于萧正胸口响起。

　　砰！

　　萧正的龙手，也狠狠叩在了愤怒之极的龙十三胸膛。

　　“唔——”

　　萧正身躯猛然一晃，脸色也瞬间变得苍白。体内翻江倒海，阵阵气血涌向咽喉。却被他强行压了下去。

　　扑哧！

　　萧正奋力拔出刀锋，又是带起刺鼻的鲜血。凌空劈出一刀，逼退了还要攻击的龙十三！

　　他一击龙手对龙十三所造成的伤害，根本不及龙十三对他造成的一半创伤。

　　其一，他主要精力放在无名一刀上，放在绝世强者南宫凝身上。

　　其二，他的龙手本就不算精通。又是随意施展，又岂能达到白无瑕那惊世骇俗的效果？

　　蹬蹬。

　　萧正踉跄倒退两步，与龙十三拉开了距离。龙十三却一脸着急的望向南宫凝：“你怎么样？”

　　“没事。”南宫凝虽已重创，却不致命。加上她优秀的身体素质，一时半会并无生命危险。

　　起身之后，她用一块纱布包住肩头的伤口。目光仍然平静的看了龙十三一眼：“师兄你呢？”

　　“我？”龙十三双目赤红，死死盯着不远处的萧正。“白无瑕全力一击也未必奈何得了我。何况他？！”

　　他的声音中充满愤怒。也分明有一丝失去理智的狂躁。很显然，南宫凝的重创，令他心智动摇，对萧正产生了前所未有的仇恨！

　　“那就好。”南宫凝轻轻点头，虽然脸色十分苍白，眼神却出奇的平静。“他交给你。我——”

　　“杀她。”

　　说罢，南宫凝的视线落在了凌籁内亲王的脸上。

　　并毫无征兆地从腰间拔出一把匕首。

　　此言一出，百地三井脸色陡变！

　　什么？

　　他们不是冲萧正去的吗？

　　现在为什么又要杀凌籁内亲王？

　　难道，真如萧正所言。对方根本就没打算放过凌籁内亲王？

　　又或者说——他们很清楚，要杀凌籁内亲王，必先斩杀萧正？

　　新仇旧恨加在一起，正好一锅端了！？

　　萧正的脸上毫无异色。只是很平静地落在了龙十三愤怒的脸上。

　　是的。

　　他比任何人都清楚，这二人选在此时此刻出手。一定不是单纯为了杀自己。而是另有目的。

　　这个目的，就是凌籁内亲王！

　　现在，萧正重创南宫凝。对他而言，南宫凝已然不可能对他造成多少影响。可以全身心与龙十三决一死战。

　　至于步履沉稳地走向凌籁内亲王的南宫凝——

　　亲王殿下，难道您的驭下之能，真的不足以让百地三井去正面对抗一个身负重伤的绝世强者吗？

　　路，萧正已经帮她铺好。怎么走下去。已经不是萧正所能控制的了。

　　凌籁内亲王若连这样的局面都掌控不住，纵然萧正豁出性命，又有何用？能帮凌籁内亲王走上皇座吗？

　　扶龙扶龙！

　　你若是一条蛇，如何过龙门？

　　萧正已不再关注凌籁内亲王那边。而是把所有精力放在了龙十三身上。

　　这个成名已久的八绝强者，果然非同凡响。刚才那一记雷印若不是遭到了萧正龙手的干扰。所造成的杀伤力，定然十分可怕！

　　现在还好，虽然胸口阵阵发痛，呼吸受制，但萧正还有一战之力。

　　“萧正。今晚我就破你神话。”龙十三含恨而怒道。

　　连杀三名绝世强者，其中两名八绝强者，另外一人还是八绝强者的恩师。萧正的履历，足够辉煌！堪称神话！

　　但今晚，龙十三就要摧毁萧正的神话！

　　明年的今日，便是他萧正的忌日！

　　呜呜呜——

　　一阵寒风卷来，风沙迷人眼。龙十三浑身气机暴涨，没有顾虑的他全力以赴，誓要速战速决，击毙萧正！


第1262章 扶我起来！

　　呜呜！

　　一阵寒风卷过，萧正微扬的刀锋缓缓垂落。他目光如炬，面无表情的盯着龙十三。

　　“你没武器？”萧正薄唇微张。面露寒光。

　　盛怒之中的龙十三微微一怔，旋即扬起自己的双拳：“这就是我的武器。”

　　萧正闻言，一脸平静的收起了刀锋。

　　龙十三不用武器。萧正又如何会用？

　　他不屑于占便宜。

　　纵然龙十三从开场，就一直在算计萧正。

　　但对萧正而言，一场真正的巅峰对决，最好是公平的。

　　他收起了刀锋，一脸冷酷。

　　嗯？

　　龙十三眉头微蹙，表情微变地望向萧正。

　　他竟然不用刀？

　　此时此刻，龙十三没有任何被小觑，被看不起的情绪。他知道，萧正不是因为看不起自己才收起刀锋。

　　而是，他要一场真正的较量！

　　一场公平的较量！

　　否则，他即便一刀劈死龙十三，也脸面无光！

　　这就是萧正的态度！

　　年轻一辈唯一八绝强者的姿态！

　　龙十三忽然发出笑声。

　　刹那间，他浑身气势更为高昂，字字如雷道：“萧正。你很好！”

　　说罢，他又话锋一转：“但今晚，我一定要你死！”

　　萧正眉头一挑，口吻冰冷道：“这也是我要说的。”

　　“今晚，我会活活打死你！”

　　……

　　百地三井已经没心情去关心萧正那边的豪迈壮举了。

　　甚至于，在百地三井看来，萧正的这个举措，简直就是愚蠢的行为！

　　明明有刀，他却不用。

　　明明用刀才是他的强项，他却要赤手空拳与八绝强者龙十三对决！

　　他是不是有病？

　　他是不是疯了？

　　南宫凝在武学境界上不够高，所以她没有突破。而百地三井，也注定不可能再有任何突破。

　　除了境界不够之外，她的心胸太狭隘了！她的眼界，太低了！

　　任何领域做到极致的大佬，谁身上没有天赋异禀之处？谁会像百地三井这般患得患失，反复无常？

　　格局和境界，注定了一个人的高度。

　　百地三井注定只能站在金字塔底层，仰望顶层的萧正。

　　凌籁内亲王眼神微妙地说道。“萧先生豪情壮志，勇猛过人。令人敬仰。”

　　先是以一敌二力敌两大绝世强者。重创一人之后，又不计前嫌地放下优势，以骄傲的姿态，面对八绝强者龙十三。

　　单是这份气度，这份胆魄，同辈之中，无人出其右！

　　百地三井闻言，却是没有心情去讨论萧正的壮举。反而目光微妙的扫了一眼徐步朝二人走来的南宫凝。

　　此人半身是血，手中却紧握着一把锋利的匕首。

　　受伤的雌狮子，仍然是狮子。哪怕她就这么软软的趴在地上，兔子也不敢上前挑衅。

　　更何况，此刻的她还能亮出獠牙，还能迈动“雄壮”的躯体？

　　百地三井神色凝重的盯着南宫凝，一字一顿地说道：“您应该知道，我家主人地位非凡，杀了她，对您而言绝无好处。”

　　她在争取。

　　为凌籁内亲王争取活命的机会！

　　百地三井很清楚，纵然是重伤之下的南宫凝，也根本不是自己所能抵挡的。当然，即便她有自保的能力，也不可能保住凌籁内亲王。

　　所以——她还是不可能出手。

　　因为她就算出手，也无法改变结果。反而会把自己牵连进去。

　　“你觉得她还是你的主人？”南宫凝微微眯起眸子，步履依旧沉稳地往前走去。

　　百地三井听出来了。

　　南宫凝这番话非但是在挑拨离间，也是在警告她！

　　是的。

　　此刻的百地三井即便再做任何挣扎，也无法改变她与凌籁内亲王的关系。

　　主仆之情，在她抗命之时，便已经宣告破产了。

　　百地三井沉默了片刻，却仍然还是在争取着：“我相信不管您提出什么条件，她都不会拒绝。”

　　这一次，百地三井不再以主人称呼。而是用一个“她”字。

　　正如南宫凝所言，不论此刻的百地三井再做任何挣扎。也无法改变凌籁内亲王对她的看法。

　　但至少——她不希望凌籁内亲王痛恨自己。

　　好聚好散，是百地三井眼下最希望看到的结局。

　　“我要她的命。”南宫凝一如既往的继续前行。一字一顿道。“她会给吗？”

　　百地三井闻言，心中猛然一沉。

　　看来——这所谓的谈判不可能有任何余地和好结果。

　　既然如此，她也就无能为力了。

　　当初她不肯出手。不肯面对绝世强者。此刻，她又如何会为了凌籁内亲王而面对南宫凝呢？

　　首先，她根本没有任何把握打败南宫凝。更不可能从南宫凝的手中，拯救凌籁内亲王。

　　其次。即便这一切她都做到了。

　　谁敢保证萧正一定能打败龙十三，或者将其击毙？

　　若是反过来呢？

　　若是龙十三击毙萧正呢？

　　她还需要面对龙十三的疯狂报复！

　　这是一笔怎么算都赔本的买卖。

　　这是一笔需要承担巨大风险的买卖。而且，回报率太低。太小。

　　不值得。

　　完全不值得。

　　“让开。”南宫凝的声音如寒冰，毫无感情道。

　　百地三井意志松动了。

　　她看了一眼南宫凝，又回头看了一眼依旧平静的凌籁内亲王。

　　她很挣扎，也很矛盾。

　　她有今日，是凌籁内亲王赐予的。

　　百地一派有今日，也是凌籁内亲王赐予的。

　　但现在，她却要将这个大恩人拱手让给南宫凝。见死不救，忘恩负义！

　　这不是一个有道德的人应该去做的事儿。这更加不是百地三井愿意去做的事儿。

　　但如果赌注是自己的生命呢？

　　她只能让开。

　　但在让开之前，她缓步来到凌籁内亲王的跟前，面露愧疚之色：“亲王殿下，感谢您多年来的照顾。”

　　“彼此。”凌籁内亲王面带微笑道。

　　由始至终，她没有对百地三井说一句难听的话语。

　　甚至没有去试图劝说她。

　　百地三井满脸苦涩，已然不知再说什么。

　　“念在我们主仆多年。我还能请你为我做最后一件事吗？”凌籁内亲王微微一笑。

　　“您说。”百地三井心思复杂，不知道凌籁内亲王要她做什么。

　　反正，她不可能与南宫凝为敌。

　　凌籁内亲王笑得很优雅，笑得很——自信！

　　她坐在轮椅上，却伸出纤细葱白的右手，伸到了百地三井的面前：“扶我起来。”


第1263章 不行！

　　坐在轮椅上的凌籁内亲王，伸出手，请百地三井帮她做最后一件事：扶她起来！

　　百地三井愣在当场，表情一片僵硬，完全无法理解凌籁内亲王的想法。

　　她要做什么？

　　明明双腿已废，为什么要自己把她扶起来？

　　怎么扶？难道像以前那样，把她抱起来吗？

　　百地三井懵了。思绪混乱。

　　她忌惮凌籁内亲王，也畏惧凌籁内亲王。这个跟随多年的主子，手段极为辛辣，头脑也极为好用。往往自己想几天也未必想得通的事儿，她只需要一盏茶的功夫，便想得通透彻底。

　　所以即便凌籁内亲王是个残疾——她也始终保持着敬畏之心。

　　所以到此刻，她仍旧保留着一分敬意。

　　终于，她伸出手臂，搭在了凌籁内亲王的手上。像宫廷大院内的太监，搀扶凌籁内亲王——

　　也就是在这么一瞬间，就在凌籁内亲王纤细的手掌搭在百地三井手臂上的一瞬间——

　　百地三井只觉得有一股连绵不绝的巨力压迫着她！

　　从手臂蔓延全身，令她心神俱裂，令她——双腿微微弯曲！

　　刹那间，百地三井遍体大汗，不可思议的望向凌籁内亲王！

　　“谢谢。”

　　凌籁内亲王搭着百地三井的手臂，然后，在所有人惊骇的注目之下，她身子微微前倾，左脚缓慢而平稳地踩在地面上。

　　然后——她站起来了！

　　刹那间，滔天气势从残废多年的凌籁内亲王身上绽放开来！

　　如一道道利剑，如一把把巨斧！

　　疯狂地冲击着百地三井的心脏。疯狂震慑着百地三井的灵魂！

　　她——不是瘸子？

　　她。没有残废？

　　怎么可能！？

　　谁能告诉我，这究竟是为什么？

　　这么多年来，自己始终照顾着她的生活起居！

　　这么多年来，凌籁内亲王走的所有路，都有百地三井同行！

　　可以说，这世上最了解凌籁内亲王的，绝不是其父母。而是悉心照顾凌籁内亲王多年的百地三井！

　　可是——她为什么可以站起来？

　　她的掌心，又为何蕴含无穷力量？

　　甚至于！

　　在她站起来的一瞬间，百地三井只感觉凌籁内亲王的气质发生了翻天覆地的变化！

　　一股君王的气息，凌驾众生！

　　南宫凝不可思议的望向凌籁内亲王。原本刚毅沉稳的眼神渐渐发生了变化。

　　她——真的可以站起来？

　　一开始，她以为凌籁内亲王试图装神弄鬼，以此来麻痹自己。但万万没想到，凌籁内亲王真的站起来了。而且站得这么稳，站得这么气势磅礴！

　　在凌籁内亲王站起来的一瞬间，缓缓前行的她戛然而止。然后，她更是莫名其妙的往后退了一步！

　　然后——两步！

　　是的！

　　凌籁内亲王身上释放出来的无匹气势，根本不是一个残疾人所能流露出来的！

　　甚至于——此刻的她不敢保证自己在巅峰时期，能否有打败凌籁内亲王的机会！

　　她没见过凌籁内亲王出手，她甚至是第一次见凌籁内亲王，见她站起来。

　　但到了她这个地步，又哪里需要交手，才能判断一个人的强弱？

　　就像百地三井——纵然此刻的南宫凝身负重伤，她也能在几个回合之内击毙对方。

　　而现在，她更加确定的是，凌籁内亲王要击毙自己，易如反掌！

　　不止是她们。就连在不远处对峙，还未出手的萧正与龙十三，也各怀心思的望了过去。

　　萧正心中暗暗惊叹：此女还真是深不可测。连与她朝夕相处的百地三井，竟然也从没在她身上发现任何端倪。

　　更令人惊叹的是——她竟还如此强大！

　　是的！

　　在凌籁内亲王起身的一瞬间，萧正便基本可以判断。凌籁内亲王——绝对是一个异常恐怖的绝世强者！

　　绝世强者也分强弱，所谓的八绝强者只是称号。更是专属于老一辈的尊称。萧正打败了老一辈八绝强者，所以他跻身进来。但像蒂娜这样拥有绝对实力的绝世强者，又是否有机会跻身八绝呢？

　　至少没人会低估这个暗夜精灵的实力！

　　凌籁内亲王亦是如此！

　　这，就是凌籁内亲王的破局之法！

　　她不需要任何外援！

　　因为她自身，就是罕见的绝世强者，连南宫凝也为之动容的恐怖存在！

　　莫说此刻的南宫凝身负重伤，即便处于巅峰状态又如何？

　　龙十三有绝对把握打败萧正？

　　而她，又有绝对把握打败凌籁内亲王么？

　　看起来，今晚这场暗杀从一开始，就注定会失败！

　　“亲王殿下，我——”百地三井脸色煞白，悔不当初。

　　手臂上涌来的源源力量令她意识到凌籁内亲王的强大。她与凌籁内亲王靠得最近，更是第一个感受到凌籁内亲王的强大气场。

　　她很清楚，凌籁内亲王不仅强大，更是康央那个级别的至高忍者！

　　掌握忍之奥义的神级忍者！

　　“路怎么走，是你自己选的。”凌籁内亲王缓缓站在原地。

　　她的脸庞一如既往的优雅、婉约。

　　她的脸上挂着淡淡的笑意。像从画中走出的仕女。温柔而美好。

　　她的腿笔直而修长。是完美的黄金比例。她一头乌黑的秀发，也如瀑布般落在后背。

　　但就是这样一个美好的形象，却令百地三井陷入无穷恐惧之中！

　　当凌籁内亲王说出那句“路怎么走，是你自己选的”之时，百地三井如惊弓之鸟。身形猛然倒退，与这个危险之极的女人拉开了距离。

　　隐隐的——她觉得凌籁内亲王不会放过自己！

　　“你要去哪？”

　　空中飘荡起凌籁内亲王轻柔的声音。紧接着，她的身体——便凭空消失了！

　　是的！

　　毫无征兆，就这么——消失了！

　　一股妖异的气息绽放开来，蔓延全场。仿佛活见鬼，令人心头一颤！

　　然而，当百地三井站稳身形，连呼吸都还没来得及理顺。连剧烈的心跳都没来得及抚平。灵魂深处再一次涌现绝望，以及无尽的恐惧！

　　“亲王殿下——”百地三井发出哀求的声音，满脸恐慌地对着空气喊道。“请您放过我！”

　　“不行。”

　　身后，响起一道平静无比的声音。


第1264章 不死不休！

　　康央代表日本忍者的最高境界。亦是新世纪以来，唯一掌握忍之奥术的恐怖存在。

　　但没有人知道，凌籁内亲王在忍术方面的天赋——远强于康央！

　　康央年近中年才掌握的忍之奥术，凌籁内亲王十五岁那年便融会贯通，可谓天赋异禀！

　　寻常忍者，通常需要借助地形、环境，乃至于道具，才能做到所谓的隐身，才能遁入黑暗。但凌籁内亲王，却仿佛学会了“隐身术”一般，似乎没有借助任何外力，便凭空消失了！

　　在场众人，只有百地三井才清楚的知道。这便是掌握了忍之奥术的神级忍者，才能拥有的强大忍术！

　　一切“隐身”准备于瞬息间完成。比世界上最著名魔术师的障眼法，还要强百倍！

　　咝咝。

　　当身后响起那一道平静，却流露出无尽威严的声音时。百地三井的恐惧情绪达到极致。咽喉处，却凭空渗出了血水。

　　是的！

　　当凌籁内亲王出现在百地三井身后时，她的攻击已经完成。在百地三井毫无防备的情况下完成！

　　百地三井的脖子上毫无征兆地出现一条血口。细密之极。若不仔细去看，甚至看不见。

　　但肌肤的裂口，导致体内的血液不断往外涌。很快，那条血口被不断扩大，百地三井的脖子，也被猩红的鲜血染红。

　　“唔——”

　　百地三井艰难的用双手捂住脖子。身躯却软软地跪倒在地。她大口呼吸，却已是徒劳。

　　一分一秒过去。

　　百地三井的躯体渐渐冰凉。痉挛的动作，也趋于平静。死于恐惧，死于——忍之奥术！

　　眼前这一幕的发生，令在场所有人心跳加速。

　　尤其是与凌籁内亲王隔得最近的南宫凝！

　　或许，百地三井终其一生也未必能成为绝世强者。但她于忍术的研究，丰富的经验，也绝对是不可小觑的。

　　可偏偏，她甚至连反击的余地也没有，连躲避的退路也没有。就这么毫无征兆地，被凌籁内亲王割破了脖子。

　　鲜血，从薄如蝉翼的刀片上流淌下来。那刀片约摸一掌左右，薄如蝉翼，状若柳叶。却渗着难以消弭的寒意。

　　此刻，凌籁内亲王拈着柳叶刀，若隐若现地站着。

　　是的——若隐若现地站着！

　　好像随时又会再度消失一般！

　　光是她猎杀百地三井的那一手绝技，就足以引起在场三大绝世强者的重视！

　　“你要取我性命？”凌籁内亲王气质陡变，耐人寻味的看了南宫凝一眼。

　　反之，南宫凝却满脸凝重的盯着凌籁内亲王。陡然，她大声喝道：“鬼冢！还不现身！”

　　呜呜呜——

　　话音甫落，众人立刻听到一阵宛若鬼哭狼嚎一般的声音。

　　紧接着，一道浑身被黑色衣着包括的高挑身影出现。

　　此人浑身流露出死亡的气息。就连那双唯一暴露在外面的眼眸，也呈暗灰色。可怖之极。

　　此人是谁？

　　日本忍者界的异端！

　　以习练诡术著称的叛国者！

　　传闻，此人为了把心脏淬炼成顽石。竟残忍地屠杀自己全家。终于堕入修罗地狱。

　　没有顾虑，没有感情，没有国界之分。甚至——他已经不算是一个人。

　　他追求至高忍术。但在旁人眼里，他与畜生没有区别。甚至是一台杀人机器！

　　而他，便是凌籁内亲王口中的，天雄皇太子的最后一张牌！

　　凌籁内亲王本以为天雄不会轻易动用这张牌。但很显然——她还是低估了天雄把她留在华夏的决心！低估了天雄不想她回国的决心。

　　“亲王殿下。”

　　忽地。

　　鬼冢腐朽沙哑的声音响起。那双暗灰色的眸子里，却饱含杀机：“您死了，忍者界，我为王。”

　　寒风呜咽。月光被乌云遮盖。本就昏暗的路边更显诡异。

　　凌籁的可怕忍术震慑众人。鬼冢的死亡气息，更令人内心发寒。

　　大战，一触即发！

　　……

　　萧正缓缓转过头来。目光直勾勾的盯着龙十三。

　　他的气机浑身萦绕。一双铁拳，早已紧握。

　　凌籁内亲王所表现出来的实力，已不需要他再有任何顾虑。纵然她不敌那个始终隐藏在黑暗中的鬼冢。自保应该没有问题。

　　所以——他的全部精力都放在了龙十三身上！

　　这是一个曾经与白无瑕比肩的强者！

　　甚至比白帝成名更早！

　　方才他硬接了龙十三一记雷印。深知对方的绝技凶悍异常。所以此刻，他必须拿出全部绝学，来硬撼这名八绝强者！

　　谁都知道萧正的压箱绝技是无名一刀。每一场与八绝强者的较量，他都以无名一刀取胜。

　　尽管过程不一样，但结果一样。

　　今晚，他却要赤手空拳与龙十三较量。

　　他能赢吗？

　　没人知道。

　　但他既然能独创无名一刀，他那双铁拳，又如何会毫无建树？

　　绝技用在刀上，是无名一刀。

　　用在铁拳上，一样势如破竹！

　　鬼冢的出现，亦是令龙十三了却心事。作为天雄准备的后招。鬼冢的实力自然无需担忧。

　　他现在要做的——便是一雪前耻，活活打死萧正！

　　不论是为颜家讨回公道也好，为自己正名也罢，这一战，他必须全力以赴！

　　嘿！

　　龙十三脚下一错，尖锐的呼啸声凭空出现。只见龙十三左手扣成奇怪姿势。身躯更是如一头下山猛虎俯冲而去。

　　出手便是压箱绝技，龙十三没有任何保留！

　　因为他很清楚，绝世强者只见的较量，已经无需太多花哨或是伪装。任何的花哨，都是自作聪明，都是浪费体力！

　　呼呼！

　　龙十三眨眼奔至萧正面前，左手悍然出击。直击萧正心脏！

　　面对龙十三凶悍无匹的攻势。萧正亦是没有任何迟疑，右手倏然探出，正是白无瑕的成名绝技，龙手！

　　龙手第一式主防，拆招之能异常强大。也是白无瑕传授林画音的本意。

　　但由本身就跻身八绝强者的萧正使出，却分明展现出神龙之威。宛若巨龙附体，声势浩荡！

　　此战，是萧正挑战的第一名华夏八绝！

　　亦是与白无瑕齐名的传奇强者！

　　赢了，他将功成名就。

　　输了，他将血溅当场！

　　绝世强者之间的对抗，本就以命搏杀！

　　不死不休！


第1265章 惊变！

　　萧正全力所施展的龙手威力惊人。虽只是第一式，但他本身的爆发力和身体素质又岂是儿戏？甚至可以说，不论让萧正用什么招式去迎敌。单凭他变态的身体素质，就足以爆发出惊人的威力！

　　呼！

　　龙手正面探出。如游龙发威，呼啸而至！

　　龙十三眼见萧正还是施展白无瑕的成名绝技，当下警惕之心骤减。毫不犹豫地拍打过去。

　　单凭学艺未精的龙手，便想抵挡自己精研数十载的雷印？

　　痴人说梦话！

　　砰！

　　二人强强对碰，雷印毫无悬念地摧毁了萧正的龙手。而后势如破竹，朝萧正胸膛印去！

　　去势凶猛，惊天动地！

　　嗯？

　　不远处，凌籁内亲王眉头微蹙。眼神中略有闪烁。不明白以萧正八绝强者的实力，为何如此不堪一击。眨眼间便被对方攻破了防线。

　　凌籁内亲王自小研习忍术，走的本就不是萧正那一身硬功夫的路子。他又哪里知道，白无瑕的成名龙手本就是以他自身的优势和身体特点创造出来的。先不提萧正是否适合练习。纵然适合，又岂是短时间能够参悟的？

　　而龙十三的雷印，却是千锤百炼的成名绝技。此番较量，萧正哪有不一触即溃的道理？

　　那既然如此，萧正又为何出招便是他自己并不擅长的龙手？

　　这其中又有什么玄机？

　　很快，萧正便用行动告诉了所有人。他为什么要施展龙手——

　　甚至，连本就学艺未精的龙手，也有所保留！

　　因为，此战他根本没想过用白无瑕的龙手取胜。此战，本就是一场关乎荣誉的较量。

　　纵然他的龙手已然强到巅峰，他又岂会拿白无瑕的绝技，去证明自己？

　　强者的尊严，不允许萧正这么干。

　　他本身，也不会这么干！

　　轰！

　　雷印拍击而来之时，萧正潜藏的左手悍然出动！

　　五指握拳，如一团能量球。毫无征兆挥动，裹挟风雷之势，轰然朝雷印砸去！

　　这就是他把绝技用在铁拳之上的威力！

　　用在刀上，是无名一刀。

　　用在铁拳上，又是什么？

　　什么也不是，但能活活打死敌人！

　　砰！

　　铁拳与雷印相碰。这一次，二人纷纷往后退去。

　　真正的绝技对碰，真正的八绝强者的对碰。又哪里能一招见分晓？

　　碰撞之后，空气中仿佛有热浪蔓延开来。仿佛连天地，也为之动摇。

　　可二人甫一后退，便又如利剑般奔驰而来。

　　这一次，萧正的铁拳更为刚猛，愈发无坚不摧！

　　他的铁拳因为太快，竟是出现了残影。而龙十三的雷印，亦是裹挟摧枯拉朽之势，再次施展而来！

　　巅峰强者对决，惊天动地！

　　雷印一出，风卷雷动。

　　铁拳一出，天摇地动！

　　第二次，萧正还是选择硬碰硬！

　　而龙十三，却避开了萧正的正面攻击，迂回袭击他的左侧！

　　不是龙十三忌惮萧正，更加不是他对自己没信心。而是——他的雷印分明有千万变化。看似简单的一招，却蕴含了无数种可能。

　　他又岂会甘心与萧正打消耗战？

　　这对龙十三而言，并不划算！

　　可萧正又哪里会让他如愿？打战术？打技巧？

　　当萧正放下刀锋的那一刻，他便决定用铁拳死磕！不给龙十三任何迂回的机会！

　　他要拿龙十三淬炼自己的绝技，因为，只有与八绝强者的对决，才能挖掘出他全部的潜能！

　　砰！

　　龙十三拍在萧正胸膛。虽不是全力，却至少有五成力量。而萧正的铁拳，也结结实实地砸在了龙十三的身躯之上。

　　蹬蹬。

　　二人均是往后倒退。龙十三瞬间脸色煞白，唇角溢出了血丝。而萧正，也并未好到哪里。

　　之前以一敌二，他就中了一记雷印。此番又是一记。他的身躯也微微摇晃。脸色苍白。

　　但眼神，却愈发明亮！

　　蛮干！

　　不要命的死磕！

　　这就是龙十三对萧正的评价。可他却半点办法也没有。萧正那看似蛮干的打法，实则运用了其压箱绝技的理念。只不过此刻不是用刀，而是拳头。

　　躲？

　　他根本躲不掉！

　　硬碰？

　　再这么硬碰几次，他非得被打倒不可！

　　凌籁内亲王望向激斗中的二人，眼中却分明流露出一丝骇然。对萧正玩命打法的惊叹。

　　简单粗暴？

　　这只是表象。

　　诸如凌籁内亲王这样的强者，她岂能看不出二人激战中的玄机？一道道强大的气劲向四周蔓延，便足以证明激战中的二人正面临怎样的局面。

　　砰砰！

　　萧正两拳砸在龙十三胸膛。他也被一记实打实的雷印拍中。

　　眨眼间，二人的身躯均是如断线风筝，狠狠摔在了地上。

　　扑哧！

　　龙十三口喷鲜血。一道道狂霸的气劲在体内流窜。仿佛要将他的五脏六腑搅碎。

　　他很清楚，这是萧正那几拳留下的后遗症。看似简单蛮干，实则早已伤及内脏！

　　萧正不像龙十三口喷鲜血。但一丝丝血迹，亦是不可遏止的从其唇角溢出。脸色煞白，就连明亮的眼神，也渐渐变得涣散开来。

　　是的。

　　虽然龙十三的雷印并未扣在他的心脏。但其本身的威力，较之索罗斯的上帝之手就要更胜一筹。一击下来。登时令萧正气血翻滚，五脏六腑仿佛要爆炸开来！

　　连八绝强者这样的身体素质，也难以抵挡对方的压箱绝技。可以想象，绝世强者的绝技，拥有多么恐怖的杀伤力！

　　一阵狂风呼啸，吹拂在二人的躯体上。他们似乎都站不起来了。只剩下大口喘息。

　　而就在此时，原本按兵不动，甚至大有退出之势的南宫凝突然发难，一个箭步向躺在冰冷地面的萧正窜去！

　　她手握匕首，眼中满含杀意！

　　局势陡变，凌籁内亲王眼见南宫凝暗下毒手，眼神猛然一凝，身形一晃，便要截杀殊死一击的南宫凝！

　　然而凌籁内亲王稍有动作，一双暗灰色眼眸始终停留在其身上的鬼冢，便双手一扣，作出一个诡异的手势。

　　刹那间！

　　凌籁内亲王身前闪现出三个鬼冢。拦住其去路，更是同时刺向凌籁内亲王。

　　杀意昂扬！


第1266章 身首异处！

　　南宫凝的骤然出手，令现场局势大变！

　　谁也没想到早已身负重伤的南宫凝竟然会向萧正陡施杀手！

　　这一惊变，或许是连凌籁内亲王也始料未及的……

　　而鬼冢的突然攻击，也令她无法给予躺在地上的萧正任何帮助。只能眼睁睁地，看着南宫凝满身杀气地奔腾而去。

　　此时此刻，鬼冢双眸残忍的瞪视凌籁内亲王。每一双眸子里，都闪烁着慑人的杀意！

　　是的。每一双眸子里——

　　因为站在凌籁内亲王面前的鬼冢，足足有三个之多！

　　而每一个，都要比康央更为真实，更难以分辨！

　　哪个是真？

　　哪个又是假？

　　若是搁在普通人眼里，根本难辨真假！

　　反观南宫凝，在萧正与龙十三齐齐倒地之时，便毫无保留地奔杀上去。

　　事实上，南宫凝虽然位列绝世强者，但她不论是在龙十三面前，亦或者萧正面前。都略显不够档次。根本没有任何胜算。

　　但其大局观——不论是起初毅然决然地朝凌籁内亲王走来。又或者此刻毫无征兆地冲向萧正。都体现出她绝佳的大局观，以及当机立断的本领。

　　是的。

　　她所作的每一个决定，都理性正确到无可挑剔。包括当初以性命搏杀，就是要为龙十三争取重创萧正的机会。

　　她每一个决定，都是以小搏大！

　　嗖！

　　南宫凝身形如箭，几个连窜，便迅速逼近萧正。

　　她已然受伤，可此时此刻，她心中杀意决绝。非要将萧正一刀击毙不可！

　　趁你病，要你命！

　　这就是南宫凝的真正想法！

　　“萧正！”

　　面对鬼冢的疯狂攻击，凌籁内亲王一声呵斥，似要惊醒沉沦中的萧正。又仿佛要用这一把声音，将萧正活活喊起来——

　　“哼！”

　　就在南宫凝靠近萧正，欲要一刀扎进萧正心窝之时。却只听萧正一声冷哼，紧接着，躺在地面的他左手拍击地面。修长的身躯登时翻飞而起。甚至在空中翻转两圈。巧妙之极的避开了南宫凝这致命一击。

　　“凝儿，退！”

　　龙十三拔地而起，一声怒吼。双腿生风，登时朝二人冲了过去。

　　在场所有人当中，只有他最了解萧正的真正实力！

　　也只有他才清楚，南宫凝这一次突然袭击，根本就是找死！

　　是的——

　　她真的就是在找死！

　　因为，与龙十三对抗之下，消耗大量体力的萧正，根本不是身负重伤的南宫凝可以打败的。

　　就连龙十三，在经历方才一番苦战之后。他也悄然改变了主意。

　　有把握，便杀。

　　没把握，便撤！

　　要一个八绝强者作出这等耻辱的决定，萧正的实力，显而易见。

　　更何况，面对龙十三，萧正是赤手空拳。而面对南宫凝——

　　南宫凝朝萧正动刀了！

　　萧正素来不肯吃亏，岂会放过她？

　　嗡！

　　刀锋现，寒光闪。

　　萧正拔刀而出！

　　如猛虎下山，如龙抬头。千万刀光嗡嗡乍现。宛若裹住萧正全身。仿佛——如水银般倾泻而出，齐齐劈向手足无措的南宫凝！

　　这，便是毫无保留的无名一刀！

　　刀意封住她所有退路。刀意切断她所有生机。

　　绝霸无匹的刀意如黑云压城，全然裹住南宫凝全身！

　　铿！

　　刀锋斩下，如刀切豆腐般，在斩断南宫凝匕首的同时，也毫无保留地斩断她的手腕！

　　扑哧！

　　鲜血如水龙头般狂喷而出，一只脱离手臂的手掌，竟狰狞地掉在了地上。几根被鲜血染红的手指还下意识地蠕动着。格外恐怖！

　　“啊——”

　　南宫凝一声惨叫，脸色煞白一片。身躯踉跄着倒退两步，似要躲避萧正的追杀。

　　“想走？”

　　萧正杀气腾腾，体内涌出无尽怒意！

　　我收刀和你师兄公平较量。所谓公平，还是在我吃了一记雷印之后！

　　可你呢？

　　为什么要背后施杀手？

　　欺负我萧正老实人，不敢开杀戒？

　　什么狗屁公平！

　　你他妈要有本事练兵器，你会赤手空拳去打？

　　龙十三强归强，但他若本末倒置，丢掉雷印去练兵器。他的雷印能有这么强大？能有今日的成就？

　　能令萧正疯狂消耗体能？

　　做梦！

　　萧正拿短处去硬碰硬，本就是最大程度地维持了一个公平。甚至吃了亏。

　　可到头来，这两个老东西非但没有一点强者的觉悟。反而背后施杀手！

　　萧正怒火冲天，手持刀锋的他宛若死神降临。眼见南宫凝踉跄倒退。他单薄的唇角却是泛起一抹诡异的冷笑。

　　跑？

　　跑得掉么？

　　嗖！

　　萧正凭空消失了！

　　就像凌籁内亲王刚刚施展的绝顶忍术一样！毫无征兆地，消失了！

　　只不过，凌籁内亲王借用了道具。而他，却全凭强悍的身体素质，以及恐怖到肉眼难辨的速度！

　　折射！

　　萧正最拿得出手的压箱绝技，和无名一刀一样恐怖的绝技！

　　侯赛因怎么死的？

　　就是被萧正的折射打了个措手不及！

　　就连索罗斯，也吃了折射的苦头！

　　区区一个南宫凝，能捕捉到萧正的身影么？

　　做梦！

　　扑哧！

　　当萧正的身影再度出现在视线中，他手中的刀，已然刺入了南宫凝的心窝。

　　鲜血，顺着伤口滴答淌下。

　　南宫凝的动作停下了。身躯逐渐变得僵硬。

　　瞳孔剧烈收缩，目光，却绝望而无奈的望向了不远处的龙十三……

　　她知道，自己命不久矣。

　　她知道，这一刀，必将带走她的生命。

　　用尽最后一丝力气，她吐出了人生中最后一句话：“师兄，我走了……”

　　“师妹！”

　　龙十三一声怒吼，双眼通红地俯冲而去。手中结出诡谲的姿势，耗尽他全部潜能，施展最后一记雷印！

　　“萧正！我要你的命！”

　　扑哧！

　　萧正拔刀而出，心如钢铁地转过身来，目光如炬的扫视龙十三。寒声道：“一起下地狱作伴吧！”

　　嗡！

　　刀锋起，寒光现。

　　萧正亦是催动全身最后力气，劈出无名一刀！

　　嗖！

　　龙十三身形如鬼魅，竟施展奇异步伐，以一个极刁钻的角度冲杀过来。

　　“杀！”

　　萧正毫不犹豫，一刀劈下！

　　砰！

　　龙十三不愧是八绝强者，纵然面对萧正绝霸无匹的无名一刀。他竟还是生生撕破一道口子，将那蕴含巨力的雷印拍在了萧正的胸膛。

　　紧接着，他的脖子感到一丝凉意。

　　身躯依旧前倾。可视线，却一片血红。

　　扑通。

　　身躯踉跄两步，扑倒在地。

　　却是身首异处！


第1267章 只剩两人！

　　砰！

　　一记势大力沉的雷印结结实实地打在萧正胸膛。身躯登时如断线的风筝，嗖地倒飞出去。然后重重地摔在了坚硬的地面。

　　扑哧！

　　萧正口喷鲜血，脸色煞白，眼神亦是变得涣散。

　　“唔——”

　　萧正只觉得体内气血翻滚，好似直冲脑门。鲜血仿佛被熊熊烈火烧得滚烫。眼前一片发黑，又一片发红。难受之极。

　　这便是雷印所带来的创伤。

　　亦是他连番恶战，脱力所带来的后遗症。

　　一时间，萧正天旋地转，只听得耳畔传来激烈的尽金属碰撞声。却连回头观战的力气也欠奉。

　　这一战。当真是他这一生中，消耗体能最大的一战。

　　即便当初险些被索罗斯的上帝之手一指戳死。却也不曾像今日这般连番力战两大绝世强者所带来的疲惫感、无力感。

　　他躺在地上，虚弱的呼吸着。他知道，这一战虽然透支了体力，伤势却不如在教廷那一战那么严重。只要给他几分钟，他便能慢慢恢复一丝体力。然后——

　　萧正挪动眼珠子，视线落在了不远处的轮椅……

　　此刻，他比任何人都需要那个轮椅。

　　地板上冰凉的寒意，都不是此刻的萧正所能抵御的。

　　现在，他前所未有的虚。

　　躺在地上恢复的萧正嗅到了空气中弥漫着奇异的味道。那应该是两大顶级忍者施展忍术时，散发出来的道具味道。

　　知道这种气味不会有毒，索性便大口呼吸，补充体力。

　　五分钟之后，萧正终于挤出一丝力气，爬起身来。然后迈动艰难的步子，挪到了轮椅旁边。

　　“呼——”

　　萧正一屁股坐了下来，累得筋疲力尽。

　　视线，却悄然望向了不远处。

　　此刻。凌籁内亲王与鬼冢的忍术比拼已经来到关键时刻。但见鬼冢身形如魅影，疯狂在凌籁内亲王周身盘旋。时而三个分身，时而又出现五个。诡异异常。

　　不过萧正却十分清楚，这不过是障眼法而已。在萧正这种八绝强者面前，只要萧正集中精神，根本不可能被对方迷惑。

　　当然，要击溃对方的攻击，也绝非易事。

　　系统不同，模式也不一样。打起来的确费劲。但萧正却有华夏强者骨子里的傲气。认为日本的忍术，只是旁门左道，难以登堂入室。

　　“亲王殿下真是实力非凡啊。”

　　在凌籁内亲王陡然施展身形的一瞬间，脸色难看的萧正便淡淡装比道：“她赢定了。”

　　果不其然。

　　萧正话音甫落，便只见凌籁内亲王身形一突，手中那把薄如蝉翼的柳月刀迅猛前倾。于空中划出一道优美的弧线。

　　铿！

　　刀锋相碰，摩擦出激烈的火光。而下一瞬，凌籁内亲王竟毫无征兆地出现在了鬼冢身后。闪电般射出柳月刀。

　　扑哧！

　　柳月刀急速射入鬼冢体内。仿佛一颗炸弹般，打出一个巨大的血口子。

　　就在萧正以为胜负已分之时，却只见一击得逞的凌籁内亲王猛然倒退。好似——好似惧怕贵冢的反击！

　　手掌大的柳月刀完全没入体内。鬼冢还能施展何等反击？

　　就在萧正微微眯眼，等待下一刻到来时，却只见鬼冢好像变魔术般，胸口破出第三只手。一把锋利的武士刀刺向了急速倒退的凌籁内亲王。

　　嗖嗖嗖！

　　原本未卜先知的凌籁内亲王反应极快，早已脱离了鬼冢的攻击范围。可眨眼间，他手中那把武士刀竟接连变长。仿佛里面藏有机关。足足伸长两米，直抵凌籁内亲王咽喉！

　　嗖！

　　凌籁内亲王猛然一个翻身，登时凌空跃起。可紧接着，鬼冢的刀锋猛然一提，劈向了凌籁内亲王。

　　扑哧！

　　刀锋划过，登时割破了凌籁内亲王的后背。而她手中一直隐忍不发的忍者镖，也在这一时刻激射出去！

　　扑哧！

　　忍者镖没入咽喉，当场击毙鬼冢。

　　砰！

　　凌籁内亲王极为狼狈地落地，却总算还是站稳了身形。后背在瞬间渗出血水。想来伤势不轻。

　　嗯？

　　萧正眉头微蹙，为自己的错误判断感到意外。

　　按照他的预估，鬼冢即便在中柳月刀之后还有所反击，却也难以像刚才所表现的那样，如此强劲。

　　可偏偏，鬼冢所表现出来的绝顶忍术，却是惊得萧正目瞪口呆。难以置信。

　　落地之后的凌籁内亲王瞧见满脸困惑的萧正，纵然负伤，脸上依旧浮现一抹优雅的笑容：“萧先生是不是很吃惊？”

　　“嗯。”萧正没有否认。坦白点头。

　　闻言，凌籁内亲王挑起一把忍者刀，然后手腕一抖，从中破开了鬼冢的衣服。

　　然后，便出现了令萧正大为皱眉的一幕。

　　凌籁这么做，不是要鞭尸。而是——要向萧正展露真相！

　　而真相便是，鬼冢根本就不是一个人！

　　而是两个人！

　　两个侏儒人！

　　他们一人站在另一人肩上，穿上成年人衣服，便宛若一个人一样！

　　而且，最惊奇的是，这二人的模样，竟有九成相似。根本就是一对双生儿！

　　一对双生侏儒……

　　“这个秘密只有三个人知道，而我恰巧是其中之一。”凌籁内亲王丢下忍者刀。原本温婉优雅的脸庞上也悄然爬起一丝疲惫之色。

　　很显然，后背的伤势对她影响颇大。

　　萧正微微抿唇，收回视线道：“忍术本就以诡谲著称。而鬼冢却还是由两个人合成。就更显刁钻了。难怪你刚才一击得逞之后迅速后退。原来，你只杀了一人。还得提防另外一人。”

　　略一停顿，萧正继续问道：“这三人之中，一定没有他们的父母。对吗？”

　　“他们亲生杀了自己的父母。”凌籁内亲王缓缓说道。

　　“为了保守这个秘密？”萧正蹙眉问道。生出如此歹毒的孩子，那对父母也算是悲哀。

　　“为了复仇。”凌籁内亲王一字一顿道。“他们痛恨自己是侏儒。更痛恨生下他们的父母。”

　　“当然，也为保守秘密。”凌籁内亲王抿唇说道。“多少天才忍者于巅峰状态惨死于他们之手。只因为没人知道他们的秘密，只因为，低估了他们的实力。”

　　萧正微微点头。

　　试想一下。即便是自己与鬼冢交手。若是在不了解对方秘密的情况之下，想必也危险之极吧？

　　谁能知道，击毙其中一人，还会从衣服内破出第二个人？

　　轻轻摇头，萧正意味深长的望向了凌籁内亲王：“现在，只剩下我们两个人了。”


第1268章 夜谈！

　　鬼冢死后。萧正并未完全放松。

　　为什么？

　　因为凌籁内亲王！

　　此女城府极深，且极为深藏不露。连陪伴她多年的百地三井，也完全不知道她竟是如此强大的忍术高手。连被天雄视为王牌的鬼冢，也被她亲手所杀。

　　想必——天雄万万没料到自己的妹妹竟有如此强大吗？

　　就连那些宫廷中人，也无人知晓凌籁内亲王竟隐瞒了实力吧？

　　更是——隐瞒了她早已痊愈的双腿！

　　能拥有如今忍术，凌籁绝非一两年便能练成。哪怕她拥有绝顶天赋，也需要相当漫长的积累。甚至，背后极有可能有高人指点。而且是比百地三井强大得多的高人。否则，也很难瞒住精明的百地三井。

　　凌籁内亲王花如此多心思隐瞒双腿痊愈，藏匿一身绝顶忍术。为了什么？

　　萧正的心沉到了谷底。浑身乏力酸痛的肌肉紧绷。

　　短暂的休息之后，他恢复了一丝力气。或许不强。但以萧正的性格，绝不可能坐以待毙。

　　他刚才那番话深意十足。也是对凌籁内亲王的一次试探。

　　只剩两人了。

　　即便他死在这里，也没人会怀疑到她的头上。更能保全她痊愈的秘密。

　　即便是面对龚部长的质疑，她也可以轻松化解：萧正携手百地三井，浴血奋战龙十三、南宫凝，以及从日本潜伏而来的鬼冢。结果全部战死。无一生还。

　　这个答案，绝对合理。

　　甚至比凌籁内亲王站起来，力战鬼冢更有说服力。

　　而且，凌籁内亲王站起来的第一件事，就是击杀百地三井！

　　这更说明了凌籁内亲王是成大事，绝不姑息任何人的枭雄，女枭雄！

　　她出手之狠辣，城府之深，心思之周全。甚至比起同样心狠手辣的索菲亚，还要可怕得多！

　　“萧先生。”

　　凌籁内亲王缓缓走向萧正。脸上挂着恬淡的笑容。像初次见面时那样，和蔼可亲。

　　可与当初最大的不同，就是她站着，萧正坐在轮椅上。

　　她的步调很平和，先是来到萧正面前，然后绕到身后，双手握住了把手。推动轮椅……

　　萧正坐在轮椅上，思绪纷乱。却是一不回头，二不——跳起来。

　　事已至此，他只能走一步，看一步。

　　“您在暗示我什么？”凌籁内亲王缓缓推动轮椅，面带微笑道。

　　“你杀了百地三井。”萧正说道。

　　“因为她背弃了我。”凌籁内亲王解释道。“我帮了她，她就应该帮我。但在最后关头，她选择退出。”

　　“这样的部下，该杀。”凌籁内亲王像是在和萧正拉家常，十分温和地说道。

　　萧正抿唇，继续说道：“我知道了你的秘密。更了解你的过去。”顿了顿，萧正意味深长地说道。“我若死了。你可以继续伪装下去。麻痹所有人。”

　　“您是我的恩人。我的贵人。”凌籁内亲王的口吻依旧温和，缓缓说道。“谁死都可以，但您不行。”

　　“你不怕我泄露你的秘密？”萧正反问道。

　　阿正哥会信凌籁内亲王那一张破嘴吗？

　　做梦！

　　“秘密？”凌籁内亲王微微一笑，轻描淡写地说道。“今夜之前，我的确会不惜一切代价保守这些秘密。但今夜之后，我会主动告诉全世界，我凌籁不是残疾，不是瘸子。还是掌握忍之奥术的强大忍者！”

　　萧正先是一愣，旋即明白过来。

　　是啊。

　　局已破。

　　她为何还要隐瞒？

　　隐瞒，只会带来无尽的困难。隐瞒，只会让支持她的人多一份担忧，少一分全力以赴。

　　凌籁内亲王不是残疾！

　　凌籁内亲王还是罕见的掌握了忍之奥术的强大忍者！

　　这一个个好消息，岂非会让凌籁内亲王的支持者更有信心，更有把握？

　　为什么要隐瞒？

　　萧正苦笑一声，抿唇说道：“是啊。你的确没有道理继续隐瞒。不仅不该隐瞒，还要昭告天下。”

　　“所以，您知道这一切，对我没有任何弊端。”凌籁内亲王微笑道。“相反，您那位朋友，不会再拿此事开玩笑。”

　　萧正知道凌籁内亲王说的是陆琪儿。当下也没有直面回应，只是缓缓说道：“既然如此，那我很想问你一个问题。”

　　“您说。”凌籁内亲王依旧温和，在萧正面前，她所表现出来的态度，也绝非一名尊贵的内亲王，天皇候选人该有的姿态。太过谦恭。

　　“既然你拥有如此强大的实力。为什么还需要我的保护？”萧正质问道。“你了解鬼冢，知道他最强大之处在哪。完全有能力自行解决这次危机。”

　　“我能打败鬼冢。但我打败不了南宫凝和龙十三。”凌籁内亲王缓缓说道。“萧先生，您一开始不就说过吗？他们究竟是冲您而来，还是冲我而来，根本没有任何意义。”

　　龙十三既要杀凌籁内亲王，也要杀萧正。

　　这根本就是一个大局！

　　一个谁也不能活的杀局！

　　没有萧正，这个局将一边倒，将没有任何悬念。即便凌籁内亲王再强大一倍。也没有任何生机。

　　但此刻，萧正却提出这样一个疑问。很明显，他是在拖延时间……

　　废话。阿正哥如此机智，又怎么会问一些没有营养的废话呢？

　　他当然是在拖延时间。而且，龙组和国安的人，也不负阿正哥所望，及时赶到了……

　　凌籁内亲王笑了笑。无可奈何地说道：“原来您还是防着我。”

　　“一朝被蛇咬啊……”萧正并不尴尬。

　　“其实您多虑了。”凌籁内亲王抿唇说道。“以我现在的状态，纵然有心杀您。也没有太大的把握。毕竟，您是敢放下刀锋，赤手空拳和八绝强者硬拼的强者。”

　　对于萧正这个出人意表的决定，凌籁内亲王先是震惊，旋即便是释然。

　　一是强者的骄傲。二是——他想再创造一套压箱绝技？

　　无名一刀、折射，已经满足不了萧正的需求了。他想要更多！

　　而与龙十三这样的八绝强者对决，便是他淬炼压箱绝技的最佳途径。尽管有风险，但任何登上巅峰的路上，又岂会是一帆风顺？


第1269章 媳妇最大！

　　蒋青冲出车门，飞快奔向萧正。

　　陆琪儿也不顾阻拦，随队而来。

　　陆琪儿完全不关心凌籁内亲王的死活。就连蒋青，也毫无职业操守地只关心萧正安危。至于凌籁内亲王——死就死吧！

　　反正日本欠华夏的一个道歉，迟早要还！

　　可没想到，当一行人冲过来之时，且只瞧见一番令人乍舌的一幕……

　　“萧正！你的腿怎么了？”陆琪儿如同机关枪一般质问道。

　　蒋青也吓得一身冷汗。尤其是在瞧见凌籁内亲王站在地上，推着轮椅之时——她和陆琪儿俱是荒诞的认为，萧正把自己的好腿，借给了凌籁内亲王。

　　否则，怎么会刚好反过来？

　　“腿没事。”萧正微笑道。“就是有点累了。”

　　他的伤基本是内伤。外表只破了几个连陆琪儿都不会疼哭的小口子。无伤大雅。

　　只要他憋着，外人根本看不出他伤势有多重。

　　听萧正这么说，蒋青暗暗松了一口气。

　　陆琪儿却不可思议的望向被自己嘲讽了一晚上的凌籁内亲王：“你的腿好了？”

　　“嗯。”凌籁内亲王微笑点头。“谢谢陆小姐请我吃的那顿烧烤。吃完后，我精力充沛。一下子就站起来了。”

　　“——”

　　陆琪儿是傻缺吗？

　　她会信这种托词？

　　没准她由始至终都在伪装！

　　连陆琪儿都能猜到的真相，蒋青就更加不可能猜不到了。

　　“在哪里？”蒋青问了一句。

　　原本有三个人。现在却只剩两个人。百地三井呢？

　　敌人呢？

　　他们能从容走在马路上。想必敌人全军覆没。

　　能把萧正折腾得筋疲力尽的一场恶战，该有多么惨烈？

　　蒋青必须第一时间打扫战场，否则会引起不必要的恐慌。

　　“那里。”萧正指了指不远处的转角。五分钟的散步，也就够走这么一段距离了。

　　此处颇为偏僻。如今又是凌晨三点。路上莫说行人，连车辆也没有。

　　蒋青点点头，一言不发的带队前往。陆琪儿也想过去看看，却被萧正喊住：“那有什么好看的？”

　　“我去鞭尸！”陆琪儿丧心病狂的问道。

　　萧正摇头说道：“不用了。”

　　不是身首异处，就是侏儒双生儿。画面太惨烈，他怕陆琪儿看过留下心理阴影。

　　蒋青带队打扫战场。国安特工则驱车送萧正回家。

　　进入小区。各部门继续严格控制安保系统。陆琪儿也困乏之极，告辞回家。临走前还嘱咐萧正好好休息。末了恶狠狠地瞪了凌籁内亲王一眼。

　　在她看来，萧正今晚坐轮椅回来，全是拜凌籁内亲王所赐。

　　她嘴贱归嘴贱，却也很清楚以凌籁内亲王的身份，只是没跟自己计较而已。真要闹起来。肯定得给父亲惹乱子。

　　目送陆琪儿走后，凌籁内亲王面带微笑的推着轮椅回萧家。

　　只是刚到门口，房门就被人打开了。

　　是一身正装的林画音。

　　她面若冰霜地站在房门口。居高临下地扫视萧正——身后的凌籁内亲王。

　　她那双如冰峰般的美眸中，蕴含无尽的怒意。

　　浑身更是散发出不可抵挡的寒意。

　　了解老林的萧正很清楚，她生气了。很生气！

　　“老林。怎么还没睡？”萧正佯装无事，更是缓缓站起身来。

　　虽然有些吃力。但一路休息下来，他已经能勉强行走了。

　　面对萧正的疑问，林画音却并未给予答复。她仍然冷漠地扫视着凌籁内亲王，面如冰霜。

　　“林小姐。”凌籁内亲王礼貌的打招呼。

　　“你还记得我的警告吗？”林画音微微眯起眸子。寒意十足。

　　“记得。”凌籁内亲王轻轻点头。“所以我是来向林小姐道歉的。”

　　“你知道吗？今晚你没有死在敌人的手中。却有可能死在我的手里？”林画音一字一顿地说道。

　　萧正满脸呆滞，无比错愕。

　　老林居然会放这么严重的狠话？

　　死？

　　老林不是一直秉持着依法行事吗？

　　萧正知道，她非但生气，而且愤怒！

　　面对林画音不可遏止的质问。凌籁内亲王脸色不变，但那苍白的脸上，却流露出一抹歉意：“林小姐，我知道您很生气。我也很内疚——”

　　“闭嘴！”林画音冷冷道。

　　她话音刚落，原本背对凌籁内亲王的萧正便缓缓转过身来。

　　脸色很平稳。眼神如山一般坚毅。

　　老林刚才说了什么？

　　她说，她可以让凌籁内亲王死在她的手上！

　　萧正知道这不是玩笑话。以老林的背景、家世，她若疯起来，凌籁内亲王绝难活着离开华夏。

　　但现在，他没打算让老林借助任何外力。

　　只要老林开口，萧正便拔刀相向。

　　什么狗屁民族气节？什么狗屁国家利益？

　　谁惹了老林，阿正哥就跟谁急。

　　老林要谁死。他第一个动刀子！

　　天大地大，媳妇最大！

　　“老林，一句话的事儿。”萧正面露凶光，眼神锋利道。

　　他没开玩笑。

　　他是真的动了杀心！

　　杀人而已。阿正哥的双手早已沾满鲜血。但惟独，他还没为老林杀过一个人。

　　作为世界排名第一的杀手，这是个遗憾。

　　凌籁内亲王颇为错愕的看着林画音和萧正。

　　前一秒，萧正还为保护自己而力战两大绝世强者。

　　此刻，他纵然身负重伤，筋疲力尽，也仍然满面杀机的盯着自己。如一头猛兽，令凌籁内亲王极不自在。

　　为什么？

　　就因为林画音一句话！

　　一句她要自己死在她的手上！

　　这个男人——真好。

　　“滚。”

　　林画音面无表情的盯着凌籁内亲王：“带上你的轮椅一起滚。”

　　凌籁内亲王没有任何迟疑。林画音言罢，她便转身离开。

　　可猛然转身，林画音和萧正便赫然瞧见了凌籁内亲王的后背。

　　鲜血染红了一大片。

　　顺着裤脚流淌下来。

　　每一步，都留下一个血印。

　　月光之下，显得渗人，却又寂寥。

　　“其实——”萧正缓缓收回视线，佯装无事地笑道。“她也挺可怜。”

　　生活在机关算尽的宫廷之内。每天在权谋中挣扎。稍有差池，便万劫不复。

　　明明四肢健全，却伪装了小半辈子瘫痪。深藏不露之下，除了执着，还有无路可走的绝望。

　　“我不可怜？”林画音缓缓转身，眼神不再冰冷，却饱含埋怨。


第1270章 我的男人是英雄！

　　萧正本来只是一句无心的感慨，却没想到——老林居然自降身价，说自己可怜。

　　她可怜吗？

　　长那么美。还那么有钱。个子那么高，腿那么长，胸那么大……

　　萧正板着脸道：“老林，我发现你现在越来越矫情了！”

　　林画音目光平淡的扫了萧正一眼。道：“上楼吧。”

　　“嗯。”

　　萧正佯装无事，努力控制着身形。

　　他伤势严重，虽然不至于内出血。但浑身每一块肌肉，都仿佛被石化了。每每走出一步，都耗尽他浑身力气。

　　这就是典型的脱力。和龙十三硬碰硬所导致的后遗症。

　　龙十三身为八绝强者，其实力是绝对不容小觑的。那一手雷印简直出神入化，杀伤力也恐怖之极。

　　自从吃了索罗斯一招上帝之手之后，萧正就清清楚楚的认识到了八绝强者的压箱绝技有多么惊人。

　　所以，即便是与龙十三硬碰硬，他也绝对不允许被龙十三的雷印结结实实地打在身上。五成力量？可以。七成？也可以。

　　最后一记雷印，他因为无暇多顾，吃了八成力的雷印。直接就倒地不起了。

　　而当初吃了一招十成力的上帝之手，萧正险些命丧教廷！

　　死撑着上楼，萧正直奔浴室。开了花洒，在马桶上坐了足足有十分钟，一口卡在胸膛的积血喷洒出来。脸色登时煞白如纸。

　　“好家伙。”萧正抹掉嘴角的血迹。身子也微微有些摇晃。“雷印的后劲真足。要是结结实实的吃上一记。连伪装的力气都没有了。”

　　一口积血喷出，身子虽然一阵乏力。但气血却是通畅了。简单洗了澡，萧正挤出一抹还算轻松的微笑走出浴室。

　　“怎么样？”坐在床头等他的老林轻声问道。

　　“什么怎么样？”萧正一脸费解道。

　　林画音微微蹙眉，也不追问。只是从被子里钻出来。然后指了指被自己睡暖的地方：“躺下。”

　　“嗯？”萧正虽然不解，却还是听话的躺在了老林躺过的地方。

　　温暖、惬意。鼻息间萦绕着老林身上独特的香味。不风尘，也不柔情。却实实在在的扎进了他的心窝。

　　“翻过来。”林画音指挥道。

　　萧正闻言，从趴着的姿势改为平躺。脸上除了一丝好奇，更多的却是紧张：“老林，难道你要——”

　　没等他说完，林画音已经把暖气的温度调到最高。然后掀开萧正身上的毛毯，一双纤细葱白的手指放在了他的肚子上。

　　“你要干什么？”萧正虎躯一震，不可思议的望向林画音。

　　难道——真的被我猜中了？

　　老林要睡我？

　　可是，就我现在这状态，能坚持一分钟吗？

　　而且，很有可能直接出血！

　　阿正哥吓得三魂七魄都快散了。

　　可肚子上，却隐隐传来一阵柔和的感触。

　　这种感觉舒服极了。就连萧正那略显紊乱的气血，也随着老林舒缓的推拿，而渐渐变得缓和。

　　老林在给自己按摩？

　　可她怎么会按摩呢？

　　我没教她啊？

　　“老林……”萧正惬意的享受着，眼睛半睁不睁地说道。“你这手艺什么时候学的？”

　　“跟你一起学的。”林画音坐在身畔，双手灵巧而轻柔的抚摸。用武侠小说里的说法，这就叫推宫过穴。按照大保健里的说法，这就叫肾部疗养。

　　阿正哥以前跟着小马哥去过按摩院。虽然没学小马哥给小费，享受特殊服务。但对于这一行的了解，也不算少。加上他本身是习武之人，对穴位啊，手法啊，都是门儿清。否则也不可能技艺精湛的帮老林消除疲劳了。

　　“一起学的？”萧正意外道。“咱们什么时候搞过这样的培训？”

　　“龙手。”林画音一边力度适中的揉捏着萧正的腹部，说道。“白叔教的龙手主防。练久了。力道也就上来了。我最近看过几本经络书，正好拿你练练手。”

　　这是老林的答案。

　　可对萧正来说，却是无尽的感动。

　　练手？

　　除了他，老林还会为谁去按摩？连多说一句话，多看一眼，都是奢侈。

　　所以老林说的轻描淡写，可实际上，她所学习的这一切，都是为萧正准备的。

　　毕竟，老林很清楚萧正的性子。

　　见不得高人强者，见到就想打一场。他就算再艺高人胆大，也难保不受伤。

　　而她有龙手第一式傍身，手艺或许不如按摩女郎那么“精彩”，但疗效肯定更好。

　　“原来如此。”萧正笑着点了点头。“那我得好好享受一下你的手艺。”

　　林画音没有回应，只是一脸平静的为萧正按摩。从腹部按到双肩，连脚底板也没放过。简直一点也不嫌弃阿正哥的一双大脚啊。

　　折腾了半个钟头，林画音的脸蛋上悄然爬起红晕，额头也渗出细密的汗珠。

　　手法就是普通的按摩技巧，但林画音用的是龙手。对力量、准确度都有着极高的要求。所以体能消耗极大。

　　“还有哪里不舒服？”林画音问道。

　　飘飘欲仙的阿正哥销魂道：“哪里都不舒服。”

　　林画音手上的动作也没停下，很认真的为萧正按摩。

　　她不知道萧正的伤势有多重，但能让凌籁内亲王推着回来。肯定也不轻。所以只要萧正不喊停，她就算再累，也会坚持下去。

　　“再下一点——”萧正贪婪的享受着。

　　“这里？”林画音用左手食指按了按。

　　“再下——”阿正哥嗓子眼一阵发干。

　　“要不帮你把裤子脱了？”

　　忽地。

　　林画音的声音冷了下来。

　　“——”

　　阿正哥吓了一跳，连忙睁开眼睛道：“我开个玩笑。”

　　“不好笑。”林画音面无表情地说道。

　　却没有因为萧正的得寸进尺而罢手，慢慢往胸口挪动。

　　每每按这里时，萧正都会微微皱眉。林画音知道，这里应该伤得最严重。

　　“够了。”萧正轻轻握住林画音的手心，感动道。“都按得你一身汗了。”

　　按摩之后，萧正的身体明显放松了一些。虽然不可能让他迅速复原。但有龙手打底子，肯定比去老中医那里推拿疗效好。

　　他轻轻一拉，便将林画音的柔软娇躯揽入怀里：“你也休息一会吧。”

　　林画音没有出声，只是安静的靠在萧正的怀里，聆听他的心跳。

　　她知道，今晚自己的男人做了一件大事儿。而这件事，不是为了他自己，而是为了民族大义。

　　虽然她从不要求自己的男人做英雄。但谁又会拒绝呢？


第1271章 吃奶的力气！

　　商瑶气急败坏的冲进了商经天的书房。

　　这是她第一次以如此生气的姿态去见父亲。

　　以前，她心里是极为崇拜父亲的。尽管在很多人眼里，父亲比不上林朝天。但在她眼里，起码父亲不像林朝天那么无情。他是慈祥的，和蔼的。没林朝天那么难以接近。

　　但今天，她很愤怒。异常愤怒！

　　“没大没小。”商经天微微抬眸，清淡的看了商瑶一眼。“进屋不知道敲门？”

　　“进屋敲门只是礼貌问题。”商瑶站在书桌前，眼神失望地说道。“但您却把我推向了忘恩负义的深渊！”

　　“父亲。”商瑶脸色愠怒道。“难道您对女儿的要求，只需要礼貌。不需要道德？”

　　商经天闻言，薄唇微张道：“你在说什么？”

　　“龙十三死了。”商瑶沉声说道。“南宫凝也死了！”

　　“他们暗杀萧正，结果被萧正杀了！”商瑶愤怒道。“您别告诉我，这件事您一点也不知情？”

　　商经天放下手中的钢笔，端起旁边的浓茶喝了一口，然后缓缓说道：“龙十三和南宫凝是你爷爷的人。不是我的。”

　　“但您是我爷爷的儿子！”商瑶愤怒道。“您也只是在利用萧正，而不是真的与他合作！”

　　商瑶不是傻子。相反，她还很聪明。

　　一个聪明的女儿，又如何猜不透父亲的心思？

　　毕竟，父亲是商经天，而不是林朝天。

　　“你在质问我？”商经天微微皱眉道。“质问你的父亲？”

　　“我只是不理解，不明白！”商瑶不满道。“我早就和您说过。我希望与萧正合作。她也值得我们去争取！为什么您三番五次为难他？甚至不惜杀了他？您这么做，究竟有没有考虑过我的感受？”

　　“您这么做——我将来如何面对他？”

　　商经天聆听着商瑶的质问。末了，他只是漫不经心的问了一句：“说完了？”

　　商瑶没有出声，只是一脸失望的瞪视着父亲。

　　“我不管你和萧正有什么关系。也不想知道。”商经天一字一顿地说道。“我只想提醒你。萧正永远不可能一飞冲天。他这辈子也没有站在巅峰的机会。因为——林朝天一定会摧毁他。”

　　“除非你认为萧正可以打败林朝天。”商经天抿唇说道。“否则，离他远点。”

　　商瑶愕然的站在原地。

　　她知道林朝天不喜欢萧正，但她从来没有想过，林朝天会不顾一切的摧毁萧正。

　　她沉默了。

　　眼神变得迷茫。

　　但很快，她缓缓抬起头来，直勾勾的盯着父亲：“父亲，在您眼里，林朝天天下无敌？”

　　商经天没料到商瑶会有此一问。顿了顿，他只是轻描淡写地说道：“至少到今天，他从没输过。”

　　“我也可以肯定的告诉您。萧正出道至今，也没人可以打败他。”商瑶抿唇说道。“我更加要告诉你。这个世界，是属于我们的。不是他的！”

　　“您可以忌惮林朝天。可以把他当成神来看待！”商瑶一字一顿地说道。“但在我眼里，他只是一个走上了神坛，迟早要下来的凡夫俗子！”

　　商经天愣了愣，一言不发。

　　商瑶继续说道：“您可以对萧正充满敌意。我改变不了您的看法。但也请您不要介入我的生活，我要和谁交朋友。和谁接触。是我的事儿。您无权过问。”

　　说罢，她拂袖离去。

　　商经天脸色微妙的坐在椅子上，沉默了许久，他才缓缓端起茶杯，抿了一口：“你说的很对。迟早有一天，他会走下神坛。”

　　……

　　林画音没有去上班。旷工照顾伤势严重的阿正哥。

　　可谓是斟茶倒水，洗衣做饭，像二十四小时贴身保姆一样，把萧正伺候得隐隐有了翻身农奴把歌唱的感触。

　　吃过午饭，萧正陪林画音窝在沙发上看电视。是萧正喜欢看的家庭伦理剧。却是林画音素来抵触的类型。

　　一个家庭不幸的女人，是不可能喜欢看这类电视的。

　　不过谁让阿正哥内心深处藏着一个裹脚老姨太呢？

　　叮叮叮。

　　正看得起劲，萧正手机嗡嗡响了起来。是蒋青打来的。

　　“喂。”萧正懒洋洋的接通电话，指了指茶几上的葡萄。

　　林画音会意，摘下一颗放进萧正嘴里。一言不发。

　　真是行动上的巨人，语言上的矮子。

　　“凌籁内亲王负伤了。正在指定的医院接受治疗。是一家私人医院。我们这边和国安都进行了全方位保护。”蒋青详细汇报着情况，继续说道。“刚刚听到消息，还在医院的凌籁内亲王要求会见龚部长。说是希望下午就进行协商。她这么着急，是不是又要借题发挥？”

　　萧正闻言，不由揉了揉眉心道：“应该不会吧？”

　　时至今日，他也猜不透凌籁内亲王的心思了。

　　“龚部长让我来询问一下你的意见。”蒋青无可奈何地说道。“谁也没料到昨晚会发生这么严重的袭击事件。更加没想到——凌籁内亲王居然不是残疾。”

　　萧正点头说道：“这些事谁也没想到。不过我给个建议，凌籁内亲王如果继续借题发挥，你们大可冷淡处理。因为这次谈判看似她对我们承诺。实则，也希望华夏方面可以支持她。”

　　“至少在凌籁内亲王看来，谈判结果只要不是太离谱，她应该都能接受。但反过来，她如果输给了天雄。一切都将失去意义。”萧正提醒道。

　　“嗯。有你这句话，我们就知道该怎么做了。”蒋青顿了顿，语气忽然变得很私人。“你的伤怎么样？”

　　“没什么大碍。休息几天就好了。”萧正笑道。

　　“那你好好休息。我不打扰了。”

　　挂了电话，萧正笑眯眯的看了老林一眼：“我坐了一下午的沙发，腰又有点酸了。要不你再给捏捏？”

　　林画音面无表情的望向萧正：“可以。哪里酸？”

　　“哪儿都酸。”萧正狮子大开口。

　　“嗯。”

　　林画音伸出手，突然在萧正大腿上掐了一小块肉。似乎使出了吃奶的力气。

　　嗷呜——

　　阿正哥登时发出凄厉的狼嚎。


第1272章 她又下山了？

　　颜家。

　　后院阁楼。

　　书房内。

　　颜世昌表情平静的坐在椅子上。他的对面，坐着自己唯一的孙子。却是个残废。

　　加上前几天的那件事，他的心情极为不痛快。愤怒之极。

　　为什么愤怒？

　　因为他一下子失去了两名得力悍将。都是跟随他多年的绝世强者。

　　颜家底蕴够深吧？

　　但这么多年来，他也仅仅收拢了这么两个。而且还是花了大心思栽培的。

　　可以说，一名绝世强者对任何豪门而言，都是极为宝贵的资源。是用钱无法衡量的。

　　钱没了，可以再挣。但绝世强者，却是可遇不可求的。

　　而一名绝世强者除了可以做很多不方便主人出手的事儿。更重要的一个优势，就是可以提高自己的安全等级。

　　越有钱的人，越怕死。

　　越富有的人，所面临的危险也越大。

　　对他们而言，钱不可能比生命更重要。

　　“爷爷。他还活着。”坐在轮椅上的颜登奎眼神阴郁。双手紧握成拳，指甲甚至抓破了掌心。他却浑然不知。

　　“我知道。”颜世昌的脸色还算平静。他什么大风大浪没见过？

　　在他中年的那十年。他所经历的风浪，远比现在大百倍，千倍。

　　颜家甚至险些一蹶不振。他不是也扛过来了？

　　不是一样和叶公齐名于京城？

　　所以即便经历了这次失败，他依旧沉稳如山，脸上没有太多表情。

　　“那我们就这么算了？”颜登奎不甘心。不服气。他要萧正死，萧正不死，他会做一辈子噩梦！

　　“暂时不要再想这件事了。”颜世昌轻轻摇头，抿唇道。“你先回去休息吧。”

　　暂时不要想了？

　　回去休息？

　　怎么，难道连爷爷也没办法了吗？

　　他还想再说些什么，房门便被人推开了。

　　进屋的不是别人，正是其父，颜甲胄。

　　“登奎。回房休息吧。”

　　颜甲胄走进书房，推动轮椅道：“你爷爷也要休息了。”

　　说罢，便推着颜登奎离开了书房。

　　走出后院，颜登奎抬头看了父亲一眼：“就这么算了？”

　　“你爷爷已经尽力了。”颜甲胄叹息道。“龙十三、南宫凝全被他杀了。这世上还有几个人能杀了他？”

　　“用枪。用炮。我不信他刀枪不入，铜皮铁骨。”颜登奎陷入了魔障。

　　“事情没你想的那么简单。”颜甲胄摇头说道。

　　颜家门外。

　　有一对中年女子站在门口。

　　她们身穿青衣，气质温婉。后者的容颜或许只能算是清秀。但前者的容颜——却美若天仙。

　　是的。

　　她年纪不小，但一身气质、涵养，都不是寻常女子能拥有的。

　　她的眼神很温和，也很明亮。她的一举一动，都透露出与众不同。

　　她是谁？

　　她是叶凤凰。曾经的燕京女皇。把所有男人都踩在脚下的可怕女子。

　　但如今，她身上只有佛性。脸上，也从没露出生气或者愤怒。

　　坐禅二十多年，叶凤凰早已不是当年的燕京女皇。而是凤鸣山顶的出家人。

　　但今日，她却出现在颜家大门。

　　“您是——”

　　一名颜家管家踱步走来，脸上流露出困惑之色。

　　颜家门口怎么出现两名出家人？而且还是尼姑？

　　是来化缘的吗？

　　可现在的出家人，不是应该在路边，在繁华的市中心化缘吗？

　　跑来颜家化缘，有点过分了吧？

　　“家里人都在？”叶玉华面带温润，十分温和的问道。

　　“嗯？”管家愈发费解了。

　　家里人都在？

　　这话什么意思？

　　“您要干什么？”管家好奇问道。

　　他有点摸不准对方的来意。

　　而且，以这二人的气度与模样，也不像是普通出家人。尤其是前者，即便只是往这里一站，他就觉得自己满身污秽。配不上和她讲话。

　　“见见他们。”叶玉华微笑道。

　　“见谁？”管家奇道。

　　“所有人。”叶玉华仍然面带温和的笑容。

　　“怎么回事儿？”

　　正在客厅陪儿子聊天的颜甲胄闻讯走来。刚要吩咐管家把人赶走。可在瞧见站在门口的女子时——他身躯猛然一颤。后背登时被浸湿。

　　是她？

　　“叶老板——”颜甲胄神情诡异道。“您怎么来了？”

　　“来看看。”叶玉华微笑道。

　　“来看——”颜甲胄忙不迭走上前来，拉开管家道。“您请进。”

　　“谢谢。”叶玉华轻轻点头，缓步走进颜家。

　　身后的李静也亦步亦趋的跟着。眉眼低垂。仿佛老僧入定一般。十分从容。

　　她本不用来。

　　但她还是来了。

　　不是怕小姐受到什么威胁。而是想来看看。

　　在华夏，谁敢打小姐的主意？

　　起码李静跟随叶玉华数十年，也没见到过一次。

　　二人刚进客厅，颜甲胄便立刻吩咐仆人斟茶倒水，点心水果迅速端了上来。

　　叶玉华入座后，也没急着喝茶，只是气定神闲的看了颜甲胄一眼，微笑道：“家里人呢？”

　　“我儿子刚回房休息去了。”颜甲胄解释道。

　　“叫他出来。”叶玉华依旧面带微笑。可言语中，却透着不容置疑的力量。

　　“这个——”颜甲胄迟疑了一阵，终于还是点头道。“好。我这就去叫他。”

　　匆忙把刚刚躺下的颜登奎叫起来。他甚至没来得及告诉儿子究竟怎么回事儿。

　　颜登奎一脸气急败坏的坐在轮椅上，刚要开口谩骂。可在瞧见端坐在客厅的叶玉华的一瞬间，他就懵了。

　　一肚子愤怒化作惊恐。坐立不安。

　　她——又下山了？

　　是的。

　　叶凤凰又下山了。

　　孤身来到颜家。

　　她要做什么？

　　“颜红呢？”叶玉华看了颜甲胄一眼，笑道。

　　“应该在单位吧。”颜甲胄的额头上渗出了冷汗。

　　他还搞明白叶玉华究竟要干什么。

　　“叫她回来。”叶玉华气定神闲地说道。

　　“这个——”颜甲胄无可奈何，终于还是掏出了电话。给自己的三妹打电话。

　　挂掉电话，他这才试探性地问道：“叶老板，您这么兴师动众，究竟要做什么？”

　　叶玉华闻言，却只是端起茶杯抿了一口，然后微微眯起那双充满智慧的美眸，红唇微张道：“你猜。”


第1273章 今晚吃素！

　　叮叮叮！

　　商瑶的私人手机突然响起。是颜家一名对她忠心耿耿的仆人打来的。平日，这位仆人就会为她提供有关颜家的信息。当然，是他能接触的信息。像龙十三、南宫凝暗杀萧正，这位仆人就没能力去打听。

　　“小姐，出事了！”

　　电话那边传来仆人激动的心情。

　　“嗯？”商瑶微微一愣，蹙眉道。“怎么了？”

　　“叶老板来了。”仆人压低了声音，似乎并不方便讲电话。而且，电话那边明显有吵杂之声，颇为鸡飞狗跳。

　　“叶老板？”商瑶略显迷惑的问道。“哪个叶老板？”

　　“叶玉华！”仆人急忙说道。

　　“什么！？”商瑶哗啦从椅子上站了起来，表情混乱道。“叶老板去颜家做什么？”

　　“好像——”仆人深吸一口冷气。“来者不善！”

　　莫说仆人，颜家上下也还没搞清楚叶凤凰究竟来干什么。虽然各有猜测，但具体目的，谁也不清楚。

　　所以仆人才用一个比较笼统的词语来形容：来者不善！

　　不管叶凤凰为何而来，她的出现，一定没什么好事儿！

　　“我知道了。”商瑶渐渐回过神来，补充了一句道。“有最新消息随时通知我。”

　　“是，小姐。”

　　挂了电话，商瑶夺门而出。赶往楼下的商经天书房。可刚到门口，商经天便从书房走了出来。

　　“父亲。”商瑶满脸焦虑地说道。“叶老板去了颜家。”

　　“嗯。”商经天点点头，表情平淡地说道。“我知道。”

　　“那您这是——”商瑶上下看了商经天一眼。

　　此刻的商经天已经换好了正装，似乎准备出门。

　　“我有个约会。”商经天气定神闲地说道。“很晚才会回来。”

　　“您不过去看看？”商瑶不可思议的问道。

　　去颜家的可是叶老板啊！

　　当年叱咤天下的叶凤凰啊！

　　作为颜家长子，作为颜家最有权势的第二代人物。父亲难道要坐视不理吗？

　　她很清楚，叶凤凰突然出现在颜家。一定会做些什么。一定不会——善罢甘休！

　　而此时此刻，父亲却要出去赴约？

　　而且这么巧合——就在此刻？

　　“看什么？”商经天微微眯起眸子，反问道。“你忘记了？我早已自立门户。颜家的所作所为，和我没有任何关系。颜家所面临的问题，也不需要我过问。”

　　“当然。”商经天表情平静地说道。“我和叶玉华也不熟。没什么共同话题。”

　　说罢，他绕过商瑶，闲庭信步的出门。

　　将满脸呆滞的商瑶晾在了原地。

　　父亲——走了？

　　父亲没打算过问颜家的事儿？

　　难道，他真的对颜家一点也不关心吗？

　　难道，他和爷爷的父子情，早已经没有任何回旋余地？

　　还是——就连父亲，也不愿意面对下山的凤凰？

　　毕竟，二十多年前，叶凤凰可是力压群雄，一骑绝尘的燕京女皇。而那时候的父亲，还只是一个在商海浮沉，没什么太大建树的富二代。

　　论威望，人脉，影响力——父亲的确都在叶凤凰之下。

　　当年如此，如今，亦然。

　　更何况，在两年前，商瑶听到了一句令人热血沸腾的话语：凤凰下山，有龙随行！

　　有凤凰的地方，便有白帝！

　　商瑶渐渐回过神来，二话不说，驱车前往颜家。

　　父亲不关心亲情淡薄的颜家。但商瑶不能不关心。其一，她是未来的继承人。其二，父亲和爷爷有化解不了的矛盾。但她和颜世昌，并没有到那一步。

　　于公于私，她都得去。

　　就当是见识一下传说中的叶凤凰也行。

　　……

　　叮叮叮。

　　正窝在沙发上看电视的萧正接到叶藏花打来的电话。刚一接通，电话那边便传来叶藏花很没城府的叫声：“阿正，你丫在哪？”

　　“在家呢。”萧正哭笑不得。“我说老叶，你能稳重点吗？怎么说也是堂堂一个大老板，整天这么毛躁，说不过去啊。”

　　“少跟我唧唧歪歪！”叶藏花命令道。“现在，你立刻出门，开车，去颜家！”

　　“去干嘛？”萧正微微眯起眸子。

　　去颜家？

　　他还真打算找个时间过去坐坐。只是现在伤势还没好，打算先调养几天。

　　那个老东西，派两大绝世强者暗杀自己。这个仇可不能忘！

　　“我大外在旁边吗？”叶藏花忽然压低了声音。

　　“在呢。”萧正看了一眼正为自己剥桔子的林画音。

　　“我姐下山了……”叶藏花的声音压得更低。“就在颜家。”

　　顿了顿，叶藏花振奋道：“现在满城风雨，我姐那些老部下也都跟打了鸡血似的。都要往颜家冲。不过都被老头子压下来了。”

　　“怎么回事儿？”萧正眉头一挑，登时坐了起来。“我丈母娘去颜家干什么？”

　　“这就得问你了。”叶藏花眯起眸子道。“你最近遇到什么事儿了？为什么我姐要去颜家兴师问罪？”

　　萧正心跳如雷，登时就急了：“你丫怎么不早跟我说！？”

　　萧正也急了。

　　颜世昌什么玩意儿？

　　那可是心狠手辣的主儿。当初自己过去，就险些被他干掉。

　　现如今，虽然过去的是名震天下的丈母娘。可谁能保证颜世昌按兵不动？

　　也许是关心则乱。萧正一股热血涌上头来。难以自持。

　　叶藏花听出了萧正言语中的关切之意。却是宽慰道：“你别激动。颜家没人敢动我姐。”

　　“那是因为你不了解颜世昌！”萧正暴跳如雷。

　　叶藏花微微一笑，却是无比淡定：“那是因为你不了解你丈母娘。我的姐姐。”

　　动叶凤凰？

　　燕京谁敢？

　　“不废话了！我先赶过去！”萧正径直挂了电话。

　　然后回头看了林画音一眼。

　　“我准备晚餐。”林画音也站了起来。但没有陪萧正一起过去的意思。

　　萧正重重点头，嘴角却勾起一抹笑容：“多煮点饭。”顿了顿，他补充了一句。“今晚咱们吃素。”

　　林画音抿唇道：“嗯。”

　　说罢，萧正杀气腾腾走出家门。

　　他发誓，颜世昌若敢动丈母娘，他杀光颜家老小！


第1274章 我没脾气了？

　　颜红刚到家门口，便被坐在客厅的叶凤凰吓了个激灵。

　　被二哥匆忙喊回来的怨气也瞬间烟消云散。

　　她懂了。

　　不是二哥托大，非得让她立刻回来。而是——居中坐在客厅的叶凤凰的意思！

　　旁人或许不了解叶凤凰拥有多么恐怖的能量。她颜红，和叶凤凰同一批崛起的女人，却一清二楚！

　　甚至比林朝天、商经天、白无瑕那些大佬还要清楚！

　　因为她是女人。

　　是经常会和当年的叶凤凰出席同一个场合的女人！

　　叶凤凰的手段，她见识过不止一次。也不止害怕过一次——

　　二十多年前，叶凤凰一直都是男人心中的梦魇，女人心中的——偶像！

　　是的。

　　当你的竞争目标比你强大太多，强大到需要仰望的地步。你唯一可以做的，就是崇拜他，敬畏她。视她为偶像。

　　叶凤凰在颜红心中，便是这样一个存在。

　　事实上，不止是颜红，即便是陆大山这些男人，又何尝不是叶凤凰的小粉丝？

　　当年的她，太辉煌了，太耀眼了。

　　“叶老板——”颜红脸上憋着笑，十分热情的走上前来。“您怎么有空过来的？来之前怎么也不打声招呼？”

　　叶凤凰只是心平气和的喝着茶，轻描淡写道：“打了招呼，你们还会在家吗？”

　　颜红闻言，脸色微微一变。

　　叶凤凰这番话，直指人心。

　　是啊。

　　打了招呼，若是知道您这位大人物要来兴师问罪，谁还敢留在家里？

　　谁不得有多远躲多远？

　　现在堵在家门口，却是无处可藏了。

　　颜家人虽然没商经天那么出息，但从小就在豪门大院成长，又有哪个是傻子？

　　叶玉华当年就和颜家没什么交情。如今突然登门拜访。岂非正是无事不登三宝殿？

　　而这事儿，又会是什么呢？

　　她不是很了解颜家的近况。但从二哥的表情不难看出，颜家最近应该有什么动作激怒了叶玉华。

　　这般想着，颜红只得讪讪然地退到了一边。站在颜甲胄身边。

　　二人对视一眼，均是露出不安的神色。

　　“二叔，三姑。”

　　说话间，商瑶也及时赶到了。

　　在她和两位长辈打了招呼之后，视线立刻被端坐在客厅的叶玉华吸引住。

　　这个女人的气场——太强了！

　　强大到令人不可忽视！强大到即便身穿青衣，明明是个出家人。却仍然是全场的焦点。

　　她，就是叶凤凰？

　　连林朝天也甘愿为她主内的叶玉华？

　　商瑶的心微微发紧，却是瞬间改变了颜色。挂着笑，十分礼貌的走上前去：“您是叶阿姨？”

　　“是我。”叶凤凰放下茶杯，脸上浮现一抹微笑。招了招手道。“来。这里坐。”

　　这里明明就是颜家。是商瑶的老巢。可此时此刻，她却像是一个初来乍到的客人一般，任由叶玉华摆布。

　　而最要命的是，明明被叶玉华反客为主了。她还一点也不觉得憋屈，反而十分的——荣幸？

　　是的。

　　能被叶玉华这种传奇人物礼待，作为晚辈，商瑶的确值得骄傲、荣幸。

　　没看连颜甲胄、颜红，都是一脸不安的站在一旁吗？

　　在颜家，谁敢不让他们坐？

　　他们想坐，又有谁可以阻止他们？

　　但在叶玉华面前，他们实在坐不下去。实在——坐立不安！

　　这就是叶凤凰的能量。这就是凤鸣山坐禅二十多年，依旧可以呼风唤雨的叶凤凰！

　　连父亲，也不愿与面对的叶凤凰！

　　“谢谢叶阿姨。”商瑶甜甜一笑，坐在了叶玉华的身边。

　　只是她刚一落座，叶凤凰便笑着问道：“你父亲呢？”

　　商瑶的心猛然一抽。后悔坐在叶玉华身边了。

　　您找我父亲干什么？

　　哦，对了——二叔三姑都到了，现在，颜家第二代也就只剩下父亲缺席了。

　　商瑶短暂的混乱之后，脸上堆满微笑：“我出门的时候，父亲好像也有个约会。挺急的。”

　　终究是父女。她怎么可能出卖自己的父亲？

　　而且，说出去也多少有点难听。

　　堂堂商经天，居然听见叶玉华兴师问罪之后，直接躲起来了。

　　“是事先就安排好的约会，还是临时起意啊？”叶玉华微笑着。那双智慧的美眸却仿佛洞悉了一切。

　　“这个——”商瑶苦笑不迭，不知如何应答。

　　事先安排？

　　临时起意？

　　很显然，自己这番说辞并未蒙蔽明察秋毫的叶玉华。当然，父亲的理由，连商瑶都说服不了，何况堂堂叶凤凰？

　　但她能怎么说？

　　她无话可说。

　　“行吧。既然他忙，就不等了。”叶玉华缓缓放下茶杯，悠然地站起身来。

　　她这一动，颜家所有人的心都跟着一抽。

　　不等了？

　　不等了你又要干什么呢？

　　这里可是颜家！老爷子还在后院小楼里午睡呢！

　　“叶阿姨，您这是要——”商瑶忙不迭跟着起身，急忙问道。

　　“商小姐。我挺喜欢你。”叶玉华微笑道。“改天我请你喝茶，聊聊天。”

　　“谢谢您——”商瑶心头一动，听出了叶玉华的弦外之音。

　　“颜家还不是你当家。”叶玉华笑道。“不会太为难吧？”

　　商瑶的后背已经渗出了冷汗。

　　短短几句话，便把她逼上了绝路。

　　大人物的智慧，果然不是她这个年轻晚辈所能比拟的。不动声色，就把她彻底打回原形。

　　叶玉华起身，然后踱步走向了颜甲胄等人。

　　她一动。

　　身后的李静也跟了过去。

　　现在的她，可是个货真价实的绝世强者。而常年隐居凤鸣山的她，在武道上的纯粹程度，更是异于常人。

　　龙十三南宫凝若是还在，倒也不用忌惮她。

　　可现在，这二人均被萧正一刀斩杀。

　　放眼偌大的颜家，谁还能阻止她？

　　“颜公子。”叶玉华微笑着说道。“上次在明珠，我没有为难你。因为你是晚辈。”

　　“但你却接二连三，动用家族力量去欺负阿正。”

　　“你是不是觉得，没人为他出头？”

　　“你是不是觉得，我叶玉华出了家，就没脾气了？”

　　此言一出。

　　现场一片寂静。

　　所有颜家人都面面相觑。

　　尤其是颜登奎，他只是被叶玉华轻描淡写的扫了一眼，却仿佛被一大桶冰水由头浇到脚。冷彻心扉。


第1275章 这空门不遁也罢！

　　你是不是觉得，我叶玉华出了家，就没脾气了？

　　如果说颜登奎、商瑶这些晚辈不了解叶玉华的过去。那么像颜甲胄、颜红这些长辈，却是对叶玉华的过往一清二楚！

　　叶玉华有脾气吗？

　　叶玉华的脾气大吗？

　　有，且大！

　　否则，这二人岂会吓成这样？

　　否则，商经天岂会闻讯却躲了起来？不愿面对叶玉华？

　　归根结底，这帮人不敢惹叶玉华。不止不敢惹，连面对的勇气也欠奉。

　　因为他们明白，叶玉华的确是出家人。可若是她发起脾气来，天王老子也拦不住！

　　“叶老板，我不知道您在说什么。”颜登奎声线发颤，却还在负隅顽抗。“相反，我的这双腿，就是您口中的阿正打断了。”

　　叶玉华微微一笑，却是没有理会颜登奎的话语。

　　她只是红唇微张，气定神闲的吐出两个字来：“掌嘴。”

　　啪！

　　只是一瞬间，当叶玉华吐出这两个字。李静便闪电出手，冷厉地在颜登奎脸上留下五根手指印。

　　刹那间。颜登奎脸庞红肿。如吹气球般，肥肿不堪。

　　“你——”颜登奎气的双眼发红，紧握双拳道。“你凭什么打我？”

　　“不凭什么。”叶玉华微笑道。“我高兴。”

　　霸道！

　　蛮不讲理！

　　毫不符合叶玉华出家人的身份！

　　可她为什么要和颜登奎讲道理？

　　和一群要杀了自己女婿的家伙讲道理？

　　这不是有病吗？

　　所以叶玉华没兴趣讲道理。

　　“叶老板，您息怒。”商瑶连忙劝说道。“我大哥不懂事，冲撞了您。我替他向您道歉。”

　　叶玉华微微一笑：“商小姐。我刚刚说的话，你这么快就忘了？”

　　商瑶闻言，不由得娇躯一颤。迅速闭上了嘴巴。

　　她当然没有忘记。

　　但作为爷爷指定的接班人。她必须有所表示。

　　只不过，正如叶玉华所说，目前的颜家，还轮不到她掌舵。即便有什么事儿，也应该有当家人出面。

　　而且，她也实在没勇气和叶玉华叫板。

　　这个比传说更传奇的女人，根本就不是她有资格去叫板的。

　　所以她沉默了起来。

　　反正，在商瑶看来，这件事本就是颜家有错在先。叶玉华前来兴师问罪，完全可以理解。

　　李静这一巴掌又狠又重，竟是直接打得颜登奎嘴角淌血。站在身后的颜甲胄见状，也是上前劝说道：“叶老板，您又何必和一个晚辈过不去呢？”

　　“嗯。”叶玉华淡淡点头，说道。“那就和你们谈谈。”

　　她说着，不着痕迹的往前走了一步。

　　她这一动，却是把颜红吓了一大跳。

　　她和二哥最大的仰仗是什么？

　　是颜家。是颜老爷子。

　　可对方是谁？

　　是叶公馆的天之骄女。是当年叱咤京城，扬威全球的燕京女皇。她的父亲是叶公，她是前夫是林朝天。现在——那个身上有一条龙的男人，虔诚匍匐在凤鸣山腰，只求她回眸一笑。

　　她不能不怕这个女人。

　　她也不敢和这个女人叫板。

　　她和商瑶一样，根本没有面对叶玉华的勇气。

　　“儿子没教好，是父亲的错。”叶玉华淡淡扫了颜甲胄一眼。“你是父亲。也是儿子。”

　　这句话骂了颜甲胄。

　　还骂了颜世昌！

　　可在场所有人，没人敢反驳叶玉华。忌惮于她恐怖的势力。同样忌惮于她身后的那些男人。

　　而偏偏，即便是那些被神话的男人，在当年，在她上山之前。也没能盖住她的风光。

　　这就是叶凤凰。

　　一只比龙飞得还要高，要远的凤凰。

　　“颜红。你儿子怎么死的。你心里明白。”叶玉华扫了颜红一眼。“别拿着鸡毛当令箭，也别仗着母亲的身份借题发挥。你的儿子有母亲。阿正也有我这个丈母娘。”

　　“颜甲胄。管好你的儿子。”叶玉华淡然说道。“他还活着，也不愁吃穿。你别害他。再有下次，我要你们颜家绝户。”

　　我要你们颜家绝户！

　　商瑶不幸颜。

　　纵然她姓颜，成家之后，也随了夫姓。

　　若颜登奎有个三长两短。他们老颜家，就真的绝户了！

　　所以现在的颜登奎仍然被父亲，被颜家人宠着。不为别的，就为老颜家这口血脉。

　　“小叶。你这二十多年的经，难道真的白念了？”

　　忽地。

　　后堂传来一把苍老却又万分雄浑的声音。

　　颜家人甫一听见这把声音。一颗跳动的心脏登时平稳了下来。

　　老爷子终于现身了！

　　偌大颜家，除了归隐多年的老爷子，还真没人敢和叶玉华叫板！

　　在萧正眼里，丈母娘慈祥、温柔，身上闪着母爱，泛着佛性。是天底下最和蔼可亲的女人。比老林还要有气质，有涵养。

　　可除了萧正，很多经历过她那个时代的人都知道，丈母娘从来不是一个慈祥和蔼的女人。

　　非但不是。还很霸道。很强势。很——无敌！

　　颜世昌一出来，所有颜家人都围了上来。气势也空前高涨。

　　颜世昌踱步来到叶玉华面前，颇有争锋相对的意味：“小叶。来我颜家兴师问罪，过了吧？”

　　“你的意思是不该上门问罪，而是一个一个，单独找茬？”叶玉华微微一笑。“颜世昌，是这个意思吗？”

　　叶玉华直呼其名，也不带尊称。霸道极了。

　　而她那番话，更是令人心惊肉跳。

　　单独找茬？

　　私下里，一个一个清算？

　　那还不如找上门来！

　　起码还有老爷子撑腰！

　　真要一个个找，谁扛得住叶玉华的威压？

　　“你一个出家人这么蛮不讲理，合适吗？”颜世昌微微皱眉。

　　一是叶玉华的身份的确太过非凡。二嘛，则是颜家的确理亏。在暗杀萧正之前，他就知道瞒不住叶玉华。但没想到现在失败了，叶玉华还会上门问罪。

　　看来，还是低估了萧正在叶玉华心中的分量。

　　叶玉华闻言，美得惊心动魄的脸庞上瞧不出半点异色。她只是微微张开红唇，淡然笑道：“这二十多年的经，我的确是白念了。”

　　“既然连你也觉得这么做，有失出家人的身份。”

　　叶玉华淡然一笑，缓缓抬起手，摘下了头上的僧帽：“这空门不遁也罢。”


第1276章 凤凰下山！

　　你说我说话做事有失出家人身份？

　　那这空门不遁也罢！

　　叶玉华动作果断的摘下僧帽。一脸从容。

　　看见这一幕，所有人都惊呆了。

　　包括跟随叶玉华数十载的李静！

　　她完全没料到师姐这次下山，居然会摘下僧帽……

　　不过，只是一瞬间，她的血液就沸腾起来。体内腾起万丈豪情！

　　二十多年了！

　　师姐终于回来了！

　　她李静，也可以跟随师姐一同下山了！

　　或许对许多人来说，这是一个天大的喜讯。可对更多人而言，这绝对是一个噩耗！

　　包括眼前的颜家！

　　包括——颜世昌！

　　因为他唯一制衡叶玉华的，便是她出家人的身份。如今，他三番两次拿出家人说事，却是做成了一件连叶家也做不到的事儿。

　　凤凰——下山了！

　　颜世昌满脸诧异的望向气定神闲的叶玉华。心思微沉道：“小叶，这空门，你说遁就遁，说出就出？”

　　“需要和谁打个招呼吗？”叶玉华微笑道。

　　此刻这一抹微笑，却已不似方才那般温和。而是流露出不可言喻的威严！

　　她目光平淡的扫了一眼颜家人。除了颜世昌，所有人都不自觉的眼神躲闪，不敢与之直视。

　　而纵然是颜世昌，也深深感受到了从叶玉华身上流露出来的浓浓压迫感。

　　这便是凤凰的威严。这便是燕京女皇与生俱来的强势。

　　她不需要做任何事儿，只是一个眼神，便能震慑所有人！

　　这世上，除了叶凤凰，还有哪个女人能降住林老妖？

　　颜世昌眉头微蹙，脸色不快地说道：“小叶。你有点放肆了。”

　　“你今天才认识我？”叶玉华虽然还是在笑，语气却相当不客气。“还是我上山二十余载，你忘记我是什么人了？”

　　这句话不止说给颜世昌听，更是说给在座所有人听。

　　甚至——说给所有不在场，却关注着这场较量的人听！

　　你们第一天认识我叶玉华？

　　我叶玉华的女婿，是你们说动就能动的？

　　谁告诉你们出了家，就得当一辈子尼姑？

　　我叶玉华凡尘未了，今日便重回红尘！

　　颜世昌神色一冷，抿唇道：“小叶——”

　　“我叫叶玉华。”叶玉华轻描淡写地说道。“不叫小叶。”

　　不能拿出家人说事，就开始拿资历，拿年龄说事？

　　当年的叶凤凰不吃这一套。如今下山的叶凤凰，同样不吃这一套。

　　论口才，颜世昌如何与胸有经纶的叶玉华相提并论？

　　他要和叶玉华玩脑子，玩权谋，只有被打脸的份儿。

　　根本不是对手！

　　“叶玉华！”

　　颜甲胄怒了。

　　也许是儿子被打，令他憋着一口恶气？

　　又或许是替父亲不值？

　　还是——他觉得自己身为男人，如何能被一个女人压制？

　　何况，这里还是颜家？

　　“这里是颜家！你太放肆了！”

　　说罢，颜甲胄神色一冷，抬手指了指门外：“滚出去！”

　　他话音甫落，李静却犹若鬼魅。猛然弹了出去。

　　啪！

　　像对待颜登奎那样，她抬起手，一巴掌甩在了颜甲胄脸上。

　　清脆响亮，却是震慑人心。令人心跳如雷，口舌干燥。

　　“颜甲胄。”李静眼神冷漠的扫了一眼被打懵的颜甲胄。“我家小姐要去哪里，做什么。没人可以过问。”

　　略一停顿，李静脸上闪过一抹寒意。沉声说道：“再对我家小姐出言不逊，我割了你的舌头！”

　　一瞬间。

　　极熟悉这二女的颜红仿佛重回二十多年前。

　　当年，叶玉华岂非就是这般睥睨天下，目中无人？

　　当年，她身边的这个侍女，岂非也是这般狂妄张扬，无人可挡？

　　莫说在燕京，放眼整个华夏，也没人敢触她们的眉头！

　　今日如日中天的林朝天，正是在重演着叶玉华的昨天。

　　当年的叶玉华，也如林老妖这般一时无两，无人可挡！

　　而最重要的是，她是一个女人。

　　一个曾无比年轻，倾国倾城，美若天仙的女人！

　　她在那些同辈人，年轻一辈人心中留下的印记，甚至比林老妖还要深刻。

　　二十多年过去，也无法消泯！

　　“放肆！”

　　颜世昌虎躯一震。双眸爆射精芒：“叶玉华！管好你的狗！我颜家还轮不到你作威作福！”

　　说罢，他竟是大手一挥，沉声喝道：“关门！”

　　嘎吱。

　　颜世昌一声令下，大门被迅速合上。与此同时，从前厅、后院、包括走廊上，竟然齐刷刷涌出十数名西装革履的彪形大汉。

　　他们或许不如龙十三、南宫凝那般实力非凡。可每一个，也都满脸杀气，气场强劲。

　　这些人，就是颜家护卫。是龙十三亲手调教的高手。一个算不了什么，若是十个，二十个，甚至三十个！

　　那即便是一名绝世强者，也必须掂量一下。能否全身而退。

　　毕竟，一个人的实力再强大，体能和精力也是有限的。打之前，你是绝世强者。打完十个，二十个之后呢？你还能拥有绝世强者的爆发力、反应力、抗击打能力吗？

　　而眼下，在这偌大的客厅之下。竟足足塞满了近五十余高手！

　　黑压压一片，把叶玉华李静二人团团围住。水泄不通！

　　颜世昌满脸盛怒之色，直勾勾的盯着叶玉华：“你真当我不敢动你？”

　　这五十人一拥而上，莫说李静勉强达到绝世强者行列。纵然是八绝强者在场，只怕也难保叶玉华周全。

　　当然，唯一的前提是——颜世昌敢不敢发这样的命令！

　　叶玉华微微一笑，脸上瞧不出半点异色。对周身那些西装笔挺的彪形大汉，也视若无睹。

　　她目光一扫，一一从颜家人脸上掠过。而后红唇微张，平静却坚定地说道：“从今往后。你们谁在暗中伤人，背后使诈。我就一个一个找你们。”

　　略一停顿，她的视线最终定格在颜世昌盛怒的脸庞之上：“最后找你。”

　　颜世昌怒火中烧，喝道：“你今天找一个我看看！”

　　砰砰砰！

　　忽地。

　　客厅那足有三米高的大门被人敲响。

　　从声音，可以判断门外之人是用手掌在拍。

　　可看动静——

　　整扇大门仿佛随时都有可能轰然倒塌。门栓也被拍得剧烈抖动。好似数十名沙场将士抱着巨柱，进行着攻城略地的第一步：破城门！


第1277章 他们欺负您？

　　砰！

　　砰砰！

　　拍门声一声大过一声。

　　每一次拍击，都仿佛铁锤砸在巨石上。都仿佛——砸进了每个人的心坎。

　　谁的力气这么大？

　　谁会在这个时刻，不顾一切的拍门？

　　只是一瞬间，所有人心中都有了答案！

　　而且无一例外，都猜到是同一个人！

　　谁？

　　萧正！

　　商瑶害怕了！

　　她是眼睁睁看着萧正逼迫龙十三废掉颜登奎的！

　　颜红害怕了！

　　她的儿子虽不是被萧正所杀。可实际上，所有人都很清楚，颜商之所以英年早逝，就因为他激怒了萧正！

　　颜甲胄害怕了！

　　他眼睁睁看着自己的儿子废了，却无能为力！

　　就连那帮团团围住叶玉华的彪悍护卫，也一个个心跳如雷。气势陡然降到谷底。

　　为什么？

　　因为他们是最接近武道圈子的！

　　他们很清楚自己的教头龙十三究竟有多么强悍！

　　当初，龙十三仅用一只手，仅在短短三分钟，便击溃了近三十余护卫！

　　而且他们都看得出来，龙十三根本没出全力。否则，这三十人就不是被放倒。而是——重伤！

　　绝世强者的恐怖之处，非圈内人难以一窥究竟！

　　而就在不久前，萧正屠杀了龙十三、南宫凝！

　　尽管这件事对外界来说，是一件永远不可能探索的秘密。但对于颜家护卫而言，这却是板上钉钉的事实！

　　门外敲门者，就是萧正么？

　　在场的护卫们心惊肉跳。那拍门声越响，他们的神经越紧绷。

　　一个李静，已经是他们所能承受的极限。而一个萧正——他们不想面对，也不敢面对！

　　所有人的视线都落在了颜家家主颜世昌的身上。

　　他们失去了主见。又或者说，他们本就没有主见！

　　叶玉华是何等人物？

　　萧正——又是什么人物？

　　都不是他们敢得罪，能得罪的！

　　此时此刻，颜世昌的心也沉了下来。

　　对他而言，即便上门的是常逸山，他也不会有多大的负担。因为此人虽然商业头脑过人，但终究还是商界圈子里的人。

　　但萧正——他走的路，有几个人琢磨得透？

　　单单一场反恐行动，就把他在军部的威望提到极致。甚至连美军、俄军的高级将领，也对他不吝赞美。就连美军、俄军参与反恐行动的最高指挥官，都直呼萧正是全球最强兵王。

　　这份荣耀，华夏军人有几人拥有？

　　而对颜世昌而言，最可怕的还不是萧正身上的那些光环。而是——萧正那亡命之徒的性格！

　　当初，就因为自己陡下杀招，他就不顾一切的废了颜登奎，自己唯一的孙子！

　　此刻，自己却摆了龙门宴，要围剿叶玉华。

　　他会怎么干？

　　他会给出怎样的反应？

　　颜世昌纵横商海半个世纪，也难以猜出萧正此刻的内心独白。

　　但这个门——开不开？

　　可以不开吗？

　　门外没有任何声音，但敲门声，却一声强过一声。颜世昌甚至可以断定，即便他不下令开门，萧正也会在不久之后，生生把门——拍倒！

　　他绝对有这个实力！

　　对于这一点，颜世昌没有任何质疑。他身边的两大绝世强者，也曾展现过恐怖的破坏力。

　　而能斩杀两大绝世强者的萧正，会被一道门拦住？

　　与颜家人不同的是。对他们而言，敲门声沉重如魔音。但对李静来说，这一记强过一记的敲门声。却仿佛最美妙的音符，听得她通体舒坦。

　　唇角忍不住勾起一抹耐人寻味的弧度，李静微微挪动脚步，来到了叶玉华的身边：“小姐——我真是越来越喜欢阿正了。”

　　叶玉华闻言，却只是温柔地说道：“这孩子伤还没好。”

　　这就是她和李静的区别。

　　这就是她和李静本质上的区别。

　　李静喜欢萧正，也很欣赏萧正。萧正越好，她越为萧正骄傲，自豪。

　　但叶玉华却不同。

　　她关心的从来不是萧正能飞多高，能飞多远。她关心的，是萧正飞的累不累，需不需要休息一下。

　　此刻。亦然。

　　这孩子的伤还没好。就跑来给她这个丈母娘助阵。

　　难道丈母娘连这点小事儿，也不能为你做吗？

　　叶玉华美丽的脸庞上散发出温柔的慈爱之色。一言不发。

　　砰砰砰！

　　敲门声越来越密集，也从侧面体现出了门外之人的情绪。

　　愤怒？

　　还是暴躁？

　　颜红终于承受不了那令人遍体发寒的敲门声。她挪动步子，来到了颜世昌的跟前：“父亲，不如——把门打开吧？”

　　这么关着有用吗？

　　没看那门栓都快被震断了？

　　没看大门两侧的机括，粗形螺丝都脱落了好几根？

　　按照这么个敲法，就算不开门，也撑不住几下了吧？

　　颜世昌眼神阴郁到了极致。

　　脸色也冰冷到了顶点。

　　他还有选择吗？

　　动用家族能量，把萧正轰走？

　　可此时此刻，谁人不知道叶玉华就在颜家？谁又会触叶凤凰的眉头？

　　颜家终究只是颜家，不是叶家！

　　颜世昌也终究只是颜世昌，不是叶公！

　　“开门！”

　　颜世昌一声令下，终于决定开门。

　　咯吱——

　　大门终于被人拉开了。

　　开门的两名西装护卫刚一开门，便迎面感受到可怖的威压，浓浓的杀意！

　　门口，站着一个男人。

　　他脸色沉稳，眼神却格外冷酷。

　　浑身充盈着令人不敢细细品味的寒意。仿佛随时都会爆发！

　　这一刻，所有人的视线都定格在了萧正那隐隐发寒的刚毅脸庞上。

　　而他，却只是抬起右脚，踏入了颜家客厅。

　　前方，是黑压压的颜家护卫。

　　在萧正出现之前，这群颜家护卫很强势，很刚硬。但此刻，他们纷纷垂下了面庞。不敢去直视萧正的眼神。

　　萧正所到之处，所有人纷纷让道。

　　金钱令人弯腰。权势令人磕头。唯独生命，才是最值得珍惜，最不可辜负的。

　　而萧正，便是人们眼中的死神。屠夫！

　　面对一个双手沾满鲜血的八绝强者。面对一个战无不胜，连老一辈八绝强者也能接连屠杀的恐怖存在。谁敢与之硬碰？

　　萧正步履沉稳的靠近叶玉华。他每走一步，身边的颜家护卫都会往后倒退两步。生怕被这个屠夫盯上。生怕——不经意间就丢了性命！

　　当他来到叶玉华跟前，与叶玉华四目相对。萧正原本冰冷无情的脸上终于露出了虔诚而郑重的笑容。

　　他咧开嘴，露出八颗洁白的牙齿：“丈母娘，他们欺负您？”


第1278章 他？她？还是他？

　　萧正如入无人之境，穿过人群，来到叶玉华面前。然后，当着所有人的面问了一句：丈母娘，他们欺负您？

　　这不仅仅是一句询问。更是一种态度！

　　什么态度？

　　叶玉华懂。在场所有人都懂。

　　就像萧正被颜家暗杀，叶玉华来到颜家兴师问罪。

　　而若是叶玉华被颜家欺负——萧正会怎么做？

　　叶玉华闻言，缓缓抬起纤细的柔荑，轻轻触摸萧正的脸庞，柔声道：“傻孩子，谁会欺负丈母娘？”

　　谁敢欺负叶玉华！？

　　萧正咧嘴一笑，柔声说道：“那您来这里，是要欺负他们？”

　　萧正说着，转身指了指颜红：“她？”

　　然后，他又指了指颜甲胄：“他？”

　　最后，他肆无忌惮的指了指颜世昌：“还是他？”

　　不等叶玉华开口，萧正重重点头：“我帮您。”

　　说罢，他缓缓转身，满身杀意逼人！

　　一双冰冷的眸子宛若刀子，一一从颜家人脸上掠过。薄唇微张，寒声道：“谁先？”

　　谁先？

　　无人问津！

　　无人敢问津！

　　包括颜世昌在内，谁也没有接茬。

　　萧正那亡命之徒的性格，颜家人领教过。也不想再领教第二次。

　　“萧先生——”

　　终于，隐忍不发的商瑶站了出来。她表情格外复杂的来到萧正面前，用近乎哀求的口吻说道：“今天这件事，就这么算了吧。您就当卖我个面子，行不行？”

　　萧正闻言，偏头扫了商瑶一眼：“卖你个面子？”

　　顿了顿，萧正眯起眸子，杀意毕露：“你很有面子吗？”

　　“我——”商瑶无可奈何，正要再说什么。却听萧正冷漠无情道。“让开。”

　　两个字如同惊雷，在商瑶耳畔响起。

　　她娇躯一晃，竟是有些腿软。

　　让开？

　　她只能让开。

　　她看见了萧正眼中的寒意。她知道，今天谁也休想拦住萧正。

　　因为——在萧正心中，谁的面子也没她丈母娘重要！

　　她让开了。

　　萧正也往前走了两步，第一个目标，是颜登奎。

　　“你——要干什么？”颜登奎浑身发抖，从内心深处涌现无穷恐惧。

　　他恨透了萧正。但也怕到骨子里。

　　“不干什么。”

　　萧正话音刚落，猛地甩出一巴掌。

　　砰！

　　巴掌落下，颜登奎竟然整个人飞出轮椅。重重摔在了地板上。

　　脑门砸在地板上，登时淌下鲜血。

　　颜登奎连反应都没有，当场晕死过去。

　　这一巴掌的力道有多大。一目了然。

　　萧正猛然出手，登时震慑在场所有人。尤其是颜甲胄，眼睁睁看着儿子被打晕过去。一时间双目通红，咆哮道：“你们还不动手！？”

　　他是在命令那帮目瞪口呆的颜家护卫。

　　此刻，也只有这帮护卫才能起到作用。

　　他一个搞行政的？

　　萧正一根小拇指就能掐死他！

　　颜甲胄一开口，靠近萧正的几名颜家护卫便要冲上来。虽然不情不愿，可他们吃颜家的，住颜家的，能抗命吗？

　　这帮人刚一动，萧正便动作平缓的从兜里取出一个红色小本。

　　然后，公布在了所有人面前！

　　这个红色小本是什么？

　　是戚将军亲自交给他的杀人证件！

　　刹那间，一股无形的恐惧感蔓延全场！

　　而刚有动作的那帮颜家护卫，也立刻停下了脚步。满脸骇然！

　　这里是颜家。所有人都相信萧正就算再胆大妄为，也绝对不敢闹出人命。

　　但此刻，当萧正拿出杀人证件之后。那帮颜家护卫终于合情合理的打了退堂鼓！

　　他们很清楚，自己一旦冲上去，就不是被打一顿那么简单了！

　　而是会被萧正当场击毙！

　　因为他有杀人证！

　　所有人都怔住了。不敢再上前。不管颜甲胄如何嘶吼，怒吼，也没有一个颜家护卫敢冲上去。

　　吃饭重要，但性命更重要。

　　他们不是颜家的死士，没必要把脑袋挂在腰上去得罪萧正。

　　“一群废物！”颜甲胄咆哮道。

　　“你这么有本事，不如你来？”

　　萧正缓缓转身，步履沉稳的走向了颜甲胄。

　　是的。颜甲胄就是萧正的第二个目标！

　　颜甲胄眼见满脸杀气的萧正朝自己走来，不由得踉跄倒退了两步。

　　连那些身经百战的颜家护卫都惧怕萧正。连商经天——也不敢露面。

　　他能不怕吗？

　　萧正往前走一步，颜甲胄便往后退一步。直至他退到了墙角，直至他无路可退。他才高声喝道：“萧正！你敢动我？”

　　“我敢。”

　　嗖！

　　一个箭步窜到颜甲胄面前。萧正提膝，发力！

　　砰！

　　一记膝撞，颜甲胄登时如虾米般蜷缩起来。胃里翻滚着，吐出大量未消化的污秽之物。

　　也就这么一瞬间，颜甲胄四肢百骸剧痛无比。竟是生生地痛晕了过去。

　　所有人都看呆了。

　　唯一还没被打的颜红，则是干脆躲到了商瑶身后。

　　她看得出来，偌大颜家，萧正唯一不反感的就是商瑶。躲在她的身后，或许就可以化解今日之灾难。

　　“萧正！”

　　颜世昌发出滔天怒吼，双目赤红道：“就冲你今日之所为，我必将你碎尸万段！”

　　萧正脸上一如既往的平淡，冷漠。

　　他转过身，目光冰寒的直视颜世昌。

　　脸上瞧不出半点被威胁的忌惮，相反，他迈动了双腿。

　　直直地朝颜世昌走了过去！

　　他要干什么？

　　商瑶和颜红心跳如雷。后背渗出了豆大的冷汗。

　　此时此刻，就连李静也目瞪口呆的望向满身冰寒的萧正。

　　这家伙——他该不会是要向颜世昌动手吧？

　　他可是颜世昌啊！

　　他可是和叶公齐名的商海巨枭啊！

　　你小子不会这么变态吧？

　　事态的发展，俨然超出了李静的预期。即便她跟随叶玉华多年，早已经养成了较高的格局。可萧正此刻的所作所为，还是带给她不小的震撼。

　　她嘴角微微嗫嚅，本想提醒一下师姐。可微微偏头，却发现师姐一如既往的面带慈祥之色。似乎根本不在乎萧正做什么。

　　索性，她也就闭上了嘴巴。静观事态发展。

　　萧正缓步走来，眼神锋利的盯着颜世昌，唇角勾起一抹恶魔般的弧度：“你威胁我？”

　　颜世昌寒声道：“你死定了！”

　　“是吗？”

　　萧正高高举起右手，然后，当着所有人的面，猛然一巴掌抽了下去。


第1279章 颜世昌的悟！

　　面对萧正那高高举起的手臂，颜世昌绝望的闭上了眼睛。

　　按照萧正以往的作风，他知道今日在劫难逃。而再看叶玉华那边的态度，她也根本没有任何阻止萧正的念头。

　　也就是说——这一巴掌，他不论如何也躲不掉了。

　　既然躲不掉，那就索性表现得镇定一点，从容一些。

　　起码，不会显得那么丢人。

　　但是——

　　不管萧正今日这一巴掌究竟是把自己的脸打肿，还是把自己的牙打掉。颜世昌都已下定决心，只要自己还有一口气在，就一定会和他拼到底！

　　谁也拦不住！

　　李静也是心惊肉跳的看向高高举起手臂的萧正。心中连连惊叹。

　　这傻小子太疯狂了！

　　他打颜登奎，打颜甲胄，就算是把颜红也打了。李静都不会感到丝毫意外。萧正的脾气，她和叶玉华都很了解。

　　但此时此刻，他要打的却是颜世昌，一个年过八十的江湖老者。

　　他可否知道，打了颜世昌，真的会天下大乱？

　　他又是否知道，到了颜世昌的年纪，身份，脸面其实比什么都重要？

　　所有人的心都揪起来了。

　　所有人的视线都定格在萧正身上，他们想知道，萧正这一巴掌，究竟会不会打下去！

　　嗖！

　　巴掌猛然抽向颜世昌。

　　可在距离颜世昌仅有不到一公分时，他的手臂稳稳地停了下来。

　　一阵罡风打来，令颜世昌眉头深锁，紧闭的双眼亦是不由自主地抽搐起来。

　　这是露怯的表现。

　　这是内心感到害怕的表现。

　　所有人都看见了他脸上的细微表情。可没有人因此而看不起颜世昌。

　　面对可怕的萧正，谁又敢保证自己无所畏惧呢？

　　何况是颜世昌这么个年过八十的老者？

　　“你害怕了？”

　　忽地，耳畔响起萧正那略带戏虐的声音。

　　颜世昌微微睁开眸子。

　　是的。

　　萧正没有打自己，这一巴掌终于还是没能落在他的脸上。

　　一瞬间，他竟有些侥幸。

　　一个敢当着他的面打儿子、孙子的人，会在意多打他一巴掌吗？

　　不在意！

　　不害怕！

　　可最终，萧正这一巴掌还是没能打在他的脸上。

　　“年纪大了，胆子小了。就别学人家玩出山。”萧正没有缩回抽出的右手，反而把左手也伸出去。很随意的理了理颜世昌略有些凌乱的衣领。表情从容道。“人呐，什么年纪就做什么事儿。临了临了，真不怕晚节不保？”

　　萧正理好了颜世昌的衣领，又随手掸了掸颜世昌肩头的灰尘，神色清淡道：“这已经是你第二次对我下杀手。也会是你最后一次。”顿了顿，萧正抬起头，不经意的扫了颜世昌一眼。“你知道如果还有下次，我会怎么办吗？”

　　颜世昌没有出声，只是表情复杂。

　　萧正探过头去，用只有颜世昌才听得到的声音说道：“你，你儿子，你女儿，你孙子，你孙女——我心情好杀一个，心情不好杀两个。哪怕全世界都知道是我杀的。但不会有任何人能拿出证据。”

　　“你可以理解为警告，也可以理解为善意的提醒。”萧正话锋一转，目光沉稳道。“但这，是我最后一次放纵你的倚老卖老。不会再有下次。”

　　说罢，萧正缩回脑袋，站直身子，眯眼望向颜世昌：“老爷子。颜家后院风水不错。和你八字很合，别浪费了这块风水宝地。”

　　丢下这句话，萧正悠然转身，迈步走向了一脸慈祥的叶玉华。

　　这一刻。

　　所有人的心都放松了下来。

　　这一刻——所有人的脸上都露出了劫难之后的松弛。

　　尽管萧正打了颜家父子，但此时此刻，商瑶却更加坚定自己的决心。

　　萧正，一定要拉拢。一定要做朋友，而不是敌人。

　　李静轻轻吁出一口气，没好气的白了萧正一眼。

　　这孩子，明明没打算打颜世昌。却做出一副要吃了对方的模样。非但吓坏了敌人，也蒙骗了队友。

　　不讲究。

　　萧正缓步走到叶玉华跟前，像太监伺候老佛爷似的，伸出一只胳膊，面带微笑道：“丈母娘，回家吃饭？”

　　“听你的。”叶玉华温婉一笑，搭在了萧正的胳膊上。而后一行三人旁若无人的走出颜家。丢下心情复杂的颜家人。

　　三人一走。颜红与商瑶同时来到颜世昌跟前问候。颜家护卫们则搀扶着颜家父子回房休息。一下子，颜家客厅从人满为患变得冷冷清清。可萧正那番话，却犹在颜世昌耳畔回响。

　　“爷爷，您没事吧？”商瑶关切的问道。

　　“父亲，您先坐，我帮您倒杯热水。”颜红以为颜世昌被萧正吓坏了。忙不迭去倒了一杯热水过来。

　　商瑶陪同颜世昌坐在居中的沙发上，一瞬不瞬的盯着颜世昌。看不出爷爷究竟在想什么。

　　但她隐隐察觉到，颜世昌身上没了以往的戾气。

　　甚至没了斗志。

　　“爷爷——”商瑶轻声唤道。

　　颜红也颇为焦急的看着颜世昌。不知道父亲究竟怎么了。

　　但这一次，她是真心实意的担忧父亲。

　　儿子没了。夫家对她的态度也急转直下。认为她不配当一个母亲。认为她利欲熏心，把利益摆在第一位。拿儿子当争权夺利的工具。

　　总之。她现在的处境并不好。颜世昌成了她唯一的主心骨。

　　“最近这几年，我做的最正确的一件事——”颜世昌缓缓回过神来，轻轻握住商瑶的手心。“就是选你为颜家继承人。”

　　一瞬间，颜世昌仿佛苍老了十岁。

　　他本已经八十多岁。再老十岁——便真的要行将就木了。

　　商瑶莫名心酸，紧紧握住爷爷的手心。咬唇道：“爷爷您放心，我一定会替您讨回一个公道！”

　　“讨什么公道？”颜世昌缓缓注视商瑶，嘴角泛起一抹苦涩的弧度。“我两次欲置他于死地，他一没骂我，二没打我。还容忍了我的倚老卖老，为老不尊。”

　　“瑶瑶——你的眼光比爷爷好。”颜世昌意味深长地说道。“萧正这个年轻人。他日必定一飞冲天。”

　　“你能得到他的友谊。爷爷为你骄傲。”


第1280章 颜家易主！

　　商瑶匪夷所思的望向颜世昌，乍舌道：“爷爷，您究竟在说什么？”

　　难道——爷爷这回真的被萧正吓破胆了？

　　不！

　　不可能！

　　在商瑶眼中，爷爷即便再苍老，也绝不可能被任何人打倒。

　　毕竟，他曾是与叶公齐名的人物！

　　颜红也不可思议道：“父亲，萧正欺人太甚，您难道不打算报仇吗？”

　　“报仇？”颜世昌喝了一口热水，润了润嗓子道。“我凭什么报仇？”

　　“颜商当初和萧正有矛盾，起冲突。咱们已经毁了萧正的军旅前程。之后，颜商又三番五次挑衅萧正，甚至要杀他。萧正做了什么？他只是废了颜商一条胳膊。”

　　颜世昌轻叹一声：“我们一直把自己的孩子太当回事。却把别人家的孩子太不当回事。这可能是我们颜家人最大的一个缺陷。而全家人里，只有瑶瑶能做到一视同仁。”

　　“不论是颜商对萧正所作的一切，又或者颜登奎。还有我——”颜世昌轻叹一声，缓缓说道。“哪一次，不是把他往死了逼？哪一次，不是要把他推下悬崖？”

　　“但你看看他，他今天的所作所为。”颜世昌一字一顿地说道。“他在颜家一不打女人。二不打老人。你们以为他不敢打我？你们信不信，如果我刚才再挑衅他，哪怕是一句，他也不会放过我。”

　　“为什么？”颜世昌苦笑连连。“纵然我两次杀他。他依旧给我这个老东西一分薄面。他的内心深处，仍然不愿意打我这个老家伙。”

　　“这个年轻人，真的很不一般。”颜世昌缓缓说道。“叶老头真的很有眼光。一眼就相中了注定为龙为凤的萧正。”

　　“我们颜家难道会怕区区一个萧正？”颜红很公允地说道。

　　聆听着颜世昌的话语，颜红的火气也小了很多。事实上，她如何不知道颜商的死，并不是萧正的过错。而是颜商咎由自取。可做母亲的，又怎么会认为自己的儿子有错了？尤其是颜红这种出身豪门的名媛。

　　她当然会把所有的怨气都发泄在萧正身上。

　　这可能也是人最大的劣根性之一。

　　“颜家？”颜世昌说得多了，心态似乎也逐渐变得明朗，平和。“就算我不知道，难道你们还能不知道？现如今外人眼中的颜家，不就是商家？”

　　此言一出，颜红表情微变。商瑶也是忙不迭说道：“我永远都是颜家子孙。”

　　这是表态。

　　也是发自肺腑的真心话。

　　尽管她随父亲姓商，可在她的心中，颜家永远是她的根。这一点无可改变。

　　“爷爷知道。”颜世昌微微笑道。“你的品行，为人，是颜家第三代最好的。颜商心胸狭隘，做事不择手段。难成大器。颜登奎好高骛远，虽有点才气，却执念太深，虚荣心太强。也成不了气候。”

　　略一停顿，他回手拉住小女儿颜红的手心：“小红。别怪父亲这么评价。”

　　颜红已经很久没有像今天这样和父亲坐在一起聊心事了。她觉得十分温暖：“没事儿。商儿已经不在了。而且，不管怎么说，他的仇，是萧正帮忙报的。”

　　“你能想通这一点，我很欣慰。”颜世昌点了点头。语重心长地说道。“颜家早已山河日下。若没有我那个大儿子撑起一片天。人们或许还记得有我这个老东西。却没人会再多看一眼颜家。这是不可改变的现状。”

　　“三十年河东，三十年河西。你们看，连叶公都已经不问世事了。我凭什么还站着茅坑不肯挪地方？”颜世昌突然释然大笑。“瑶瑶，从今日起，你正式执掌颜家。小红。辞了你在部队的工作。回家帮瑶瑶吧。燕京这片天。怎么能少了颜家？”

　　商瑶和颜红都是为之一振，重重点头：“我们一定会带领颜家重铸辉煌！”

　　颜世昌微微一笑，起身道：“萧正说后院是块风水宝地。以后没事来找我喝杯茶，有事儿就别来了。最后这几年，我想过得清闲点。”

　　说罢，他踱着悠闲的步子。往后院走去。

　　今日，颜家易主，商瑶成为继白无双之后，第二个执掌家族的年轻才俊。

　　颜家日落山西？

　　它再落，也能发出耀眼的光！

　　……

　　车上。副驾上的叶玉华温和的看了萧正一眼，柔声说道：“为什么留手？”

　　李静也竖起耳朵。想听听萧正的想法。

　　这个小家伙的思维，还真是常人难以理解。而且，做事的分寸也让李静这个中年人感到震惊。

　　每一次见面，李静都能感受到萧正的成熟。

　　这才是一个冲击巅峰的年轻人该有的状态。李静坚信，萧正的未来，不可限量。

　　“他和叶公同辈。打了他。我怕叶公脸上无光。”萧正给出一个比较荒诞的解释。

　　“他们不是一路人。”叶玉华微笑道。似乎理解了萧正的想法。

　　“但他们是同一个时代的人。”萧正微笑道。“叶公也好，颜世昌也罢。不管他们待我好，或不好。身上总有值得敬佩的地方。我身为晚辈，怎么能对他们动手呢？”

　　“虚伪！”李静笑道。“颜登奎就不算长辈？我可没见你手软。”

　　“好吧。我说实话。”萧正缴械道。“颜家太强，我怕今天打了颜世昌。明天就得横尸街头。再说，万一颜世昌跑去找叶公告状。我这不是平白无故给叶公添麻烦吗？”

　　萧正这一巴掌不打，有很多方面的因素。或许多到连他自己，也难以完整说出来。

　　但叶玉华却了然于胸。

　　她越是了解，越是欣赏萧正今日的所作所为。

　　男人该有担当。

　　男人，也应该有所为，有所不为。

　　广阔的心胸和涵养，注定也是为龙为凤的必备准则。

　　而这一切，萧正都具备了。

　　他日，叶玉华想看他一飞冲天。

　　“唉——”叶玉华少见的轻叹一声，美丽的脸庞上浮现一抹看似嗔怒的表情。“瞧出来了，你这是觉得丈母娘没本事，怕把事儿闹大了收不了场。”

　　萧正闻言，虎躯一震，猛然踩住刹车：“我这就去把那老小子剁成肉酱！”


第1281章 出家人不打诳语！

　　停好车，萧正三人一齐朝家中走去。

　　途中，萧正眼神怪异的偷瞄着叶玉华。心思如潮。

　　“怎么了？”叶玉华温柔问道。

　　“不敢问。”萧正忙不迭摇头，满脸虚伪。

　　“只要丈母娘知道。”叶玉华鼓励道。

　　得到丈母娘的许可，萧正腆着脸，满脸振奋地问道：“您看啊，您在颜家摘下了帽子。也说了那番话——”

　　顿了顿，萧正咽下一口唾沫：“您总该不会是吓唬他们吧？”

　　天地良心，萧正别提有多希望丈母娘下山。到那时候，阿正哥就可以跟着自己雄伟的丈母娘一起装逼一起飞。神挡杀神，佛挡杀佛！

　　好吧。其实阿正哥真正在乎的，是丈母娘这么多年老住在山上。肯定有什么风湿病啊，孤独症啊。长此以往，终究不是什么好事儿。

　　下山多好玩啊。天天呼朋唤友，吃喝玩乐。山下的世界才精彩嘛。

　　李静也是一脸紧张的望向叶玉华。等待她的答复。

　　山下的世界很精彩，山下的世界很好玩。

　　她和萧正一样，也是这么认为的。

　　虽然在山上也呆得住。但和山下的生活相比，李静怎么可能喜欢呆在山上？

　　叶玉华闻言，只是柔声说道：“出家人不打诳语。”

　　萧正一听。虽然心情很激动，很澎湃。可出家人不打诳语这话，会不会太有技术性了？

　　您这都要还俗了。自然也称不上是出家人。

　　出家人是不该打诳语。但您一个还俗之人——偶尔撒撒谎，骗骗人，也无伤大雅吧？

　　萧正挠了挠头，试探道：“所以——您已经决定还俗了？”

　　叶玉华轻笑着摸了摸萧正的脑袋，柔声说道：“你不怕丈母娘还没长出头发，丢你的脸吗？”

　　“不能啊！”萧正激动道。“就您这气质，这身段，这模样。区区一头头发，就能掩盖您的风华绝代？再说了，最多一年半载，您就能拥有一头乌黑秀发。那都不是事儿！”

　　叶玉华莞尔笑道：“我还俗，可没几个人像你这么开心。”

　　萧正一愣。倒也能够理解。

　　叶凤凰何等风流人物？

　　二十多年前，她可是力压群雄的主儿。是万人之上的恐怖存在。

　　连现今如日中天的林朝天，当年也在她的身边当了多年家庭煮夫。被其光环所遮住。

　　这种传奇般的存在若是下山，还不天下大乱？

　　萧正咧嘴一笑，说道：“别人开心不开心我管不着。只要您开心就够了。”

　　李静强压心中激动，没好气道：“快别说了。我肚子好饿。”顿了顿，她又回头望向叶玉华，试探道。“小姐——我能吃肉吗？”

　　二十多年不知肉滋味。可是把李静馋死了。

　　如今叶玉华还俗，她李静自然也没有继续出家当尼姑的觉悟。

　　“随你。”叶玉华温婉说道。

　　一行人面带笑容走回家中。萧正一推门便大声喊道：“老林，饭煮好了吗？”

　　林画音系着围裙，从厨房走出来：“洗把脸就能吃了。”

　　而后视线落在叶玉华李静二人脸上，表情平淡的点了点头。

　　她和叶玉华的关系虽然破冰。但也不像寻常母女那般亲昵。不过叶玉华本就是大智若妖的存在，自然也不会去强求。

　　萧正去洗脸，然后四人一齐坐在了宽敞的餐桌上。

　　“怎么没有肉啊——”李静一脸无奈的看了看满桌素菜。连汤都是青菜豆腐汤。看得她一阵无语。

　　萧正闻言，不由得哈哈大笑。老林却是眼神微妙的看了叶玉华一眼，心情莫名复杂：“还俗了？”

　　“嗯。”叶玉华轻轻点头。

　　还俗了？

　　终于还俗了？

　　林画音二话不说，站起身道：“我去加两个菜。”

　　萧正举手说道：“我要爆炒牛肉丝！”

　　李静也高呼：“我要——大鱼大肉！”

　　叶玉华含笑摇头。不像李静那般疯癫。

　　一顿饭吃得极为满足。李静虽然高呼要大鱼大肉，可真到吃的时候，却相当秀气、矜持。也不知是多年不识肉滋味，有点忌惮，还是始终放不开。

　　毕竟，二十多年的习惯，可不是一朝一夕就可以更改的。

　　叶玉华也在萧正的怂恿下吃了两块牛肉。她吃得更为慢条斯理。每一口都细细咀嚼。和老林进餐的风格如出一辙。

　　而反观老林，她也是在亲眼目睹叶玉华吃了一块牛肉，才真的相信叶玉华还俗了。

　　为了庆祝叶玉华还俗，萧正特意开了一瓶红酒。吃着喝着，十分惬意。

　　酒足饭饱之后，林画音去沏茶，萧正三人则是坐在沙发上吃水果，看电视。没一会功夫，房门忽然被人敲响。

　　“大晚上的，谁这么不懂事？”萧正抱怨着起身开门。

　　“我姐呢？”叶藏花扒开萧正，连鞋子也没换，直奔客厅。

　　萧正无可奈何的跟着他一起回客厅。现场气氛却变得异常诡异。

　　只见叶藏花坐在叶玉华对面，直勾勾的盯着从小就忌惮、敬畏的姐姐。良久之后，他咽下一口唾沫：“真的还俗了？”

　　叶玉华放下茶杯，点头道：“嗯。”

　　叶藏花一拍大腿，满脸涨红：“什么时候回家？”

　　“怎么回？”叶玉华反问。

　　是回家吃顿饭，看看父亲。

　　还是重回叶家，接管那庞大的商业帝国？

　　颜家是老牌豪门。叶家则是豪门中的豪门。再加上叶玉华当年打下的基业，这些年看似风头全被林朝天一人独占。但论起底蕴来，叶家比起林家更扎实。

　　一旦叶玉华重回叶家。必将重现昨日辉煌！

　　所以对叶藏花而言，这才是最关键所在。

　　一旦姐姐回家，燕京就不再只有一个如日中天的林朝天。

　　还将多一个呼风唤雨的叶凤凰！

　　面对叶玉华的反问，叶藏花稳了稳心神，说出一番连萧正听着都热血沸腾的话语：“戴上王冠，披上战袍。告诉世人，这天下，还是你叶凤凰的。”


第1282章 打一百个！

　　戴上王冠，披上战袍。告诉世人，天下还是你的！

　　这话从叶藏花口中说出来，是那么的有说服力！

　　李静也相信，只要大小姐愿意，随时都能重现辉煌。那些追随叶玉华，如今早已头发花白的老部下，同样这样认为。

　　一个人的人格魅力，是不因时间的流逝而衰退的。反而，会随着时间的延长，慢慢成为一段可歌可泣的传奇、神话。

　　叶玉华。就是这样一个神话。

　　她用极短暂的时间达到巅峰，铸造辉煌。然后，以一个世人都想不到的方式，离开她风光无限的舞台。隐居高峰，吃斋念佛。

　　这样一段人生经历，本就是传奇。何况还是发生在叶玉华身上？

　　就连在厨房沏茶的林画音，也微微停下了手头的工作。侧耳聆听。

　　她也想知道，这个曾在四九城呼风唤雨，不可一世的叶凤凰，是否会以叶藏花所形容的方式，重回叶家。

　　所有人的视线都落在了容颜素雅的叶凤凰脸上。他们等待着叶凤凰的回答。等待着——她的下一段人生轨迹。

　　面对所有人殷切的注视，叶玉华温婉的笑了笑，看了叶藏花一眼：“我习惯了戴僧帽。王冠太重，我戴不起。”

　　叶藏花心一沉，脸色发白道：“连你都戴不起，还有谁能戴？”

　　“我希望你戴。”叶玉华温和说道。

　　“我没那本事。”叶藏花面露无奈之色。“我那点能耐，你是最清楚的。小打小闹还行。上不了大台面。”

　　叶玉华微笑道：“这是你的意思，还是他的意思？”

　　他，自然指叶公。

　　叶藏花微微一怔，旋即摇头说道：“老爷子只是让我来看看你。没说别的。但我想，他心里肯定也希望你回家。”

　　“我会回去。”叶玉华微笑道。“但是回家和家人吃饭。不是戴你口中的王冠。”

　　说罢，她端起茶杯抿了一口，挥手道：“你挡住我们看电视了。”

　　“——”

　　这时，林画音沏的一壶普洱也送来了。

　　叶藏花见自己不怎么受欢迎，一把拽起萧正去外面抽烟。

　　“阿正。这事儿就拜托你了。”叶藏花烦躁的点了一支烟，阴着脸说道。“我姐必须回去接管叶家！”

　　“你们老叶家的事儿，我参合进来不合适吧？”萧正哭笑不得。“更何况，你确定我说话能管用？”

　　“我姐听你的。”叶藏花直勾勾的盯着萧正。“她今天为什么去颜家？因为颜家欺负你。而你却没什么动静。”

　　“颜家什么地方？颜世昌什么人物？她都肯为你出头，为你砸颜家场子。你觉得她会不听你的话？”叶藏花咬牙道。“不瞒你说，咱们叶家这些年看起来还不错。至少比颜家要强势一些。但背地里的衰退，正在不可避免的发生。”

　　“怎么个意思？”萧正好奇问道。“你们老叶家都富得流油了。还在衰退？那我岂不是一只腿进棺材了？”

　　叶藏花白了萧正一眼：“老爷子和我姐留了一副好牌给我。所以看起来一直在盈利。牌面也不错。但市场哪能靠一副牌打天下？你看看林朝天，他才入行多少年？现在却已经登顶了。凭什么？凭他在风云变幻的商场上纵横捭阖，每一次都能做出最正确的选择。到了这个层次，一次失误，就有可能掉队。连续失误，就会像老颜家一样。风头被商家盖住。”

　　“听起来有那么点意思。”萧正微笑道。“你的意思是，在这种大的决策上，还得靠我丈母娘来把关？”

　　“反正我不行。”叶藏花摇摇头，轻轻叹息道。“这些年我走的如履薄冰。虽然势头还能勉强维持住。但和林氏相比，就差得远了。就连商经天的手段，我也比不上。”

　　顿了顿，叶藏花盯着萧正，说出一句最诛心的话：“所谓老牌豪门，比如叶家，比如颜家。你觉得真正的核心价值是什么？”

　　“是家里的两尊大神。”萧正微笑道。“叶公和颜世昌。”

　　“对。”叶藏花竖起大拇指。“叶公馆之所以是叶公馆，是因为老爷子还活着，还住在叶公馆。万一哪天走了。叶公馆还是叶公馆吗？是。有老爷子在，咱们叶家的资源、人脉、背景，放眼燕京，乃至于华夏商界。谁也比不上。但空有这些资源人脉，却没有运用的能力，有什么用？难不成让老爷子重出江湖？”

　　“为什么我永远比不了我姐？因为她能继承老爷子的人脉。而我不行。”叶藏花意味深长地说道。“不管是叶家，还是颜家。安家立业的资本，就在于我们在商场的地位。就在于我们拥有雄厚的财富。还在于我们能持续创造巨额财富。否则，那些人脉迟早有一天会渐渐散去。那些资源，也会慢慢倾向于别人。比如林朝天。”

　　“我们的起跑线，的确比普通人要高。但正因为太高，我们才不允许犯错。从一楼摔下去，顶多崴脚。从十楼摔下去。必将粉身碎骨！”叶藏花抽了一口烟，苦涩道。

　　萧正听得连连点头，最终却只能说道：“老叶，我也跟你说句掏心窝子的话。我丈母娘在山上受苦二十多年。现在她好不容易还了俗。你忍心她重回旧地，为了所谓的王冠和荣耀，奔赴战场？”

　　叶藏花微微一怔，陷入了沉思。

　　“不瞒你说，我非但不会帮你说话。反而会劝我丈母娘远离是非地，过她想要的生活。”萧正一本正经地说道。“人活一世，除了钱，还有很多东西值得我们去追寻。更何况，我丈母娘不缺钱。”

　　叶藏花缓缓抬眸，深深看了萧正一眼：“不怪我姐这么喜欢你。你小子还真是个不错的女婿。”

　　萧正微微一笑：“你这个弟弟当的，却不怎么合格。”

　　“给你脸了是吧？”叶藏花作势要跟萧正玩命。

　　“我虽然伤没好。但你这种货色，我一只手能打一百个。”萧正面无表情道。

　　“——”


第1283章 越老越可爱！

　　叶藏花来也匆匆，去也匆匆。虽然跟萧正聊了一会之后没再死缠烂打。但看他那一脸遗憾的表情，就知道他肯定没死心。

　　这就像一个巨大的宝藏摆在面前，他却不能去开发。心痒难耐的同时，也万分遗憾。

　　“丈母娘。”萧正坐在叶玉华旁边，脸上堆笑道。“既然您已经决定还俗了。那起码得换一身好看的衣服吧？”

　　在萧正眼里，叶玉华虽然看上去很慈祥，和蔼，可那仅仅针对自己。在旁人看来，她无疑是雍容、大气的。所以既然还俗了，萧正也希望丈母娘能穿回寻常女子应该穿的衣服。

　　李静也眉头一挑，说道：“是啊小姐。我们是该换换衣服了。”

　　李静谈不上多美，但整体清秀白净。想必年轻时也是个美人胚子。

　　女人嘛，甭管十八还是八十。哪有不爱美的？

　　当然，老林家的这对母女，却是一对奇葩。

　　叶玉华素来不会拒绝萧正的任何请求。只是含笑点点头：“听你的。”

　　瞧瞧，丈母娘该霸气的时候一点不含糊。该和蔼可亲的时候，也温柔到骨子里。

　　萧正咧嘴一笑，起身道：“你们等我一会。”

　　说罢，他噔噔跑上二楼。推开房门。

　　“老林。把你的衣服全拿出来。”萧正指挥坐在书桌前工作的林画音。

　　林画音微微一愣，也没多说什么。起身把自己应季的衣服都拿了出来。末了连高跟鞋也没吝啬。一股脑丢给了萧正。

　　可一看之下，萧正心里又有些莫名心酸。轻柔的看了老林一眼，说道：“回头带你去买几件衣服。”

　　“嗯？”林画音微微抬眸，看向萧正。

　　“你这库存太少了。”萧正轻叹一声，坐在老林的身边。“常听人说女人的衣柜里永远还缺一件衣服。你再怎么说也是新奥老总。身家百亿的有钱人。看看你的衣柜。可能连那些二流家族的大小姐都比不上。太寒酸了。”

　　林画音一年三百六十五天，起码有三百六十天是穿工作装。而她往日里也喜静不喜热闹。诸如公开活动鲜少参加。不是派萧正出席，就是当场拒绝。偶尔陪萧正出门吃饭逛街，一套休闲装便也足够。所以当萧正要求她把应季的库存拿出来之时，萧正竟愕然的发现，林画音的衣服，竟然比他还要少。

　　她可是美丽的女人。而阿正哥，只是长相普通的男人。

　　甚至，阿正哥满衣柜的西装、皮鞋，大多还是林画音买的。

　　这个傻女人——还真是一点也不心疼自己啊。

　　“够穿就行。”林画音表情平淡，顿了顿问道。“你拿衣服给她们穿？”

　　“嗯。”萧正挠了挠头。“忙活了一天，也就不出门买衣服了。先对付着穿穿，等明天闲下来了。咱们再出去逛街，多买几件衣服。”

　　林画音也没发表意见，只是指了几件色泽稍显沉稳的衣服：“给她们试试这几件。”

　　“收到。”萧正微笑道。“论审美，你肯定强我百倍。”

　　林画音轻抿红唇，不再言语。

　　萧正见状，却是莫名有些心动。悄悄拉起老林的柔荑，厚实的嘴唇忽然凑上去。

　　老林一个猝不及防，就被萧正给偷袭了。

　　嘴对嘴。

　　算是一次比较成功的亲吻。

　　老林被萧正握住的手心微微有些发紧，在起初下意识的紧绷之后，慢慢平静了下来。

　　而这一次，萧正似乎也有些得寸进尺。刚一亲上，便要撬开老林的贝齿，直捣黄龙——

　　红唇甘甜诱人，两排整齐白净的牙齿更宛若贝壳一般，散发出晶莹的白光。萧正贪婪索吻，动作越来越激烈。

　　可最终——他还是没能攻破第一道防线。

　　老林贝齿紧咬，根本不给萧正攻陷的机会。

　　“真香。”

　　唇分，萧正咧嘴笑了起来。

　　一只手却不知觉的搭在老林笔直弹性的大腿上。虽然隔着睡裤，却依旧能感受到光洁的触感。

　　对于萧正这个冒进的小动作，老林没有拒绝。她只是和萧正肩并肩坐在床边，抬眸看了一眼：“今天怎么样？”

　　萧正点头道：“应该不会有什么大问题。”

　　二人早已有了默契。林画音一开口，他就知道对方的心意。

　　“真没问题？”林画音少见的问了两遍。

　　她虽然不喜欢叶玉华。但毕竟血浓于水。老林对叶玉华的了解，一定多过萧正。

　　叶玉华于今日还俗，想必不是平白无故，而是要起到一个震慑作用。震慑谁？颜家。

　　而事态究竟要发展到什么地步，才会令叶玉华还俗？

　　林画音知道，今日颜家发生的事儿一定不像萧正说的那么轻松。

　　“你年纪大了，人也变得啰嗦了。”萧正用一种老夫老妻的口吻说道。“我和丈母娘同时出手，你觉得区区一个颜家，能翻出多大的浪？”

　　这不是吹嘘。而是一种实力的体现。

　　是，萧正如今在商场上，的确只能算是小有成就。起码和林朝天、商经天这些大鳄比起来，道行还差得远。但一个魅影，一个新奥，哪个不是近五年甚至十年的传奇存在？再过五年十年，谁敢保证新奥不会一飞冲天，成功登顶？

　　而作为新奥二号人物，萧正的人脉、在军方的影响力，也达到了前所未有的高度。连金书恒这种部级巅峰大佬，也对其抛出橄榄枝，私交甚笃。

　　再加上一个二十年前创造无数辉煌，人称叶凤凰的丈母娘——

　　莫说区区一个颜家，即便是在如日中天的林老妖面前，也未必会落于下风吧？

　　而事实证明，压根不用阿正哥。只要丈母娘往林老妖面前一站，那个风光无限的林老妖便仿佛变了一个人。颇有点言听计从的意味。

　　阿正哥搭配丈母娘，不说无往不利，也基本处于无敌状态。

　　林画音深深看了萧正一眼，眼神莫名变得深刻起来。

　　片刻之后，她红唇微张，低声问道：“我真的老了？”

　　萧正微微一愣，旋即伸出手，细细摩挲老林那如鸡蛋白一般光滑细腻的脸蛋：“但老得有味道。越老越可爱。”


第1284章 有龙随行！

　　当晚萧正陪叶玉华、李静各自换了一身衣服。果然如老林所料，二人均选了她之前提醒萧正的沉稳衣着。真不愧是母女连心，连审美也相似。

　　不过，萧正平日里习惯了丈母娘穿青衣的模样。突然换成便装，那一身的气质与魅力，便迅速凸现出来。

　　只看一眼，就令阿正哥有点发怔。暗暗自语：难怪老白心甘情愿在凤鸣山苦守二十多年。现如今的丈母娘依旧光彩照人，气质非凡。二十多年前的丈母娘，那还了得？

　　李静虽然站在丈母娘旁边略显失色，但单独看来，也是美人。不论气质涵养，俱很出众。

　　一夜无话。

　　第二天早晨，萧正四人正在餐厅用餐，商讨着一会去哪里购物。叶玉华性子柔和，至少在萧正面前是柔和的。他说什么，便是什么。李静则是在还俗之后，慢慢恢复了本来的性子。颇为开朗地说道：“阿正，你们公司的魅影系列还有吗？能不能送我一套？”

　　出家人当然不能化妆。可如今还俗了，李静也想试试这款风靡全球的化妆品。

　　“包在我身上。”萧正微笑道。“回头我把公司推出的第一款到最新款都给静姨准备一套。”

　　“那就先谢谢阿正啦。”李静微笑道。

　　“客气。”萧正大手一挥，遂又试探性的看了叶玉华一眼。“丈母娘，给您也准备一套？”

　　李静刚要说大小姐当年就只用一些简单的护肤品和防晒霜，极少大包大揽的化妆。可没等她开口，叶玉华便含笑点头：“好啊。”

　　李静闻言，不由微微一笑。

　　大小姐对阿正的宠爱，还真是到了言听计从的地步。毫无原则性了。

　　吃过早餐，林画音本要起身去刷碗，却被萧正拦下：“你陪我丈母娘聊聊天。我去收拾。”

　　说罢便端着盘子走回厨房。为这对母女提供空间。李静也上楼去换衣服，准备出门。

　　萧正在厨房刷碗，耳朵却竖起来聆听门外的声音。可才听了几句，萧正就感叹老林真不会聊天。丈母娘面对自家闺女，也好像突然变得嘴笨了。

　　听了几句见没什么进展，萧正也就安心刷碗，准备收拾一下出门。

　　可刚洗完手，手机便不合时宜的响了起来。

　　掏出来一看，是蒋青打来的。

　　“喂。”萧正喝了一口放在桌上的纯净水，推开厨房的窗户透气。

　　“龚部长那边透出消息，和凌籁内亲王的协商已经接近尾声了。就目前而言，一切都很顺利。华夏方面提出的大部分条件，凌籁内亲王都满口答应。而且凌籁内亲王中午就要出院了。龚部长准备弄个庆功宴。就咱们这些知情者参加。时间是中午，地点是燕京饭店。”

　　蒋青详细汇报着她所掌握的情况，继续说道：“龚部长让我咨询一下你的建议。要不要过来喝一杯？”

　　“我中午要陪家里人逛街。”萧正言简意赅地说道。算是婉拒了。

　　电话那边的蒋青明显愣了愣，但还是勉力说道：“龚部长希望你能出席。因为还有几个细节上的问题，龚部长希望能通过你的身份去完成。”

　　或许是龚部长的意思，又或者是连蒋青也觉得不太好意思。她继续补充了一句：“当然，这一切都看你的意思。如果你不想出席，我们也不会勉强。”

　　“不愿意。”萧正口吻平淡地说道。“我要出门了。祝你们好运。”

　　说罢，他径直挂断了电话。

　　……

　　“怎么样？”

　　电话那头，就坐在蒋青不远处的龚部长站起身来，一脸殷切地问道：“萧正答应了吗？”

　　“没有。”蒋青苦涩的摇了摇头。“他回答的很果断。不愿意出席。”

　　龚部长闻言，面露遗憾道：“看来他还是不能接受我们之前蒙骗他。”

　　“他不怕被人骗。”蒋青却是为萧正辩解道。“这几年走来，他被人骗也不是一两次了。记得有次喝酒，他就语重心长的和我说：人嘛，要是不被人惦记，不被人利用。那就只能证明混得太差。没什么价值。”

　　顿了顿，蒋青面露一丝无奈之色，说道：“但这一次，咱们触碰了他的底线。”

　　“因为把凌籁内亲王安排进他的家？”龚部长问道。

　　“嗯。”蒋青点点头，脸上掠过一抹惆怅之色。“龚部长，不瞒您说，我和他认识两三年。还从没去他家喝过一杯茶。吃过一顿饭。”

　　龚部长愕然。

　　被欺骗？

　　那不算什么。本质上来说，商瑶骗过他。索菲亚利用过他。连凌籁内亲王，也欺瞒过他。但以萧正的气度和胸襟，他并不在意。又或者说，他明知道会被利用。但因为一些特殊原因，也心甘情愿上当。

　　但这一次，被利用被欺骗被隐瞒的却不止萧正一人。龚部长把林画音给拖下水了。置身险境。

　　因为林画音，萧正甚至从不邀请任何异性回家喝杯茶，又岂能容忍龚部长这等行为？

　　所以蒋青虽然很遗憾萧正不能出席，却完全理解萧正的决定。

　　他不是置气，也不是心胸狭隘。而是一个态度。一个在他心中，谁也不可能和林画音相提并论的态度。

　　……

　　收拾完毕，萧正一行人整装待发。李静戴了一顶帽子，遮盖她头发稀少的脑袋。叶玉华却并不在意自己的外在。虽然她已经还俗了，但二十多年的修身养性，坐禅参道。早已把她的心智淬炼得无坚不摧。纵然是女人第二生命的外貌，也毫不在乎。

　　逛街当然要花钱。阿正哥平时自己节省惯了，除了必要的开销之外，他很少有什么额外消费。但这回是给丈母娘买衣服，他当然得大放血。而且花得心甘情愿。

　　四人走出大门，正打算去车库提车。一辆黑色奔驰却缓缓朝家门口驶来。

　　咔嚓。

　　驾驶席上跳下一个年轻男子。

　　不是别人，正是和萧正有新仇旧恨的白无双！

　　他的出现，令萧正大感意外。也不由得眉头深蹙。

　　可紧接着，从副驾驶席上走下来的男人，却是完全打消了萧正的疑虑。

　　是他？

　　走下轿车的男子身着笔挺西装，高大魁梧的身材，霸道无匹的气质。一张棱角分明，犹如刀削般的脸庞。令人一眼便能牢牢记住。

　　而那一双精光奕奕的眸子，更是向萧正透露出他乃绝世强者的信号！

　　他是谁？

　　白帝！

　　那个身上有一条龙的老和尚！

　　凤凰下山，有龙随行！

　　白无瑕，下山了！


第1285章 他的就是我的！

　　来者正是白无瑕。

　　他走下轿车，脸上挂着温和的笑意。虽已脱下僧袍，换上最新款的西装。但眼神中的柔软依旧清晰可见。

　　在萧正眼里，他还是那个盘踞凤鸣山二十多年的老和尚。没有林朝天那份傲气，没有商经天那份阴柔，比起陆大山的随和活泼，他看上去也要更加刚直一些。

　　可以说，这四大巨头各有各的气质特色，可谓截然不同。

　　反观白无双——此人早已执掌白家。可谓是年轻一辈，第一个继承大统的风云人物。但此刻，在下了山的白无瑕面前。他却内敛得像个高中生。脸上除了恭敬，根本看不到其他色彩。

　　是的。

　　他有心要做白城第二代王者。他的才智和实力，加上白家的底蕴，也足以撑起他的野心。

　　但前提是——白城的第一代王者白无瑕永远盘踞凤鸣山。

　　这就是差距。这就叶凤凰为什么刚下山，叶藏花就急不可耐的怂恿她接管叶家。这也是为什么白无瑕刚下山，白无双就好像变了一个人似的。低调到不行。

　　“老白！”萧正大笑走上前，然后伸出手，与白无瑕紧紧一握。

　　他有心发力和下了山的白无瑕较较劲。老白当和尚，萧正肯定不好意思挑衅。但现在下了山，就不用那么拘谨了。

　　可他刚一发力，却发现白无瑕宽厚的手心毫无力道。不由得大失所望，苦笑道：“老白，我以前就听说你脾气火暴。一言不合就开打。不会是吃了二十几年的素，吃成软脚虾了吧？”

　　白无瑕闻言，却是面带温和笑容：“往事不堪回首啊。”

　　他待萧正很温和，也没什么长辈的架子。就像是一对忘年交，于轻松写意中聊天。

　　林画音一行人也走了上来，纷纷与白无瑕打招呼。

　　二十年前，白无瑕和陆大山这批人一样，疯狂爱慕着叶玉华。但二十年后，那些人走到走，散的散，娶妻生子有之，离婚再娶的也有。甚至，有些人已经提前下车，走完这一生。

　　唯独白无瑕盘踞凤鸣山，陪叶玉华遁入空门二十余载。

　　所以论感情，萧正李静这些人不论如何也不会拿老白当外人看。甚至是半个亲人。

　　二十多年啊。

　　纵然是一对新婚夫妻，又有多大把握走完这二十多年？

　　何况二人一个住山顶，一个住山腰。

　　不论是谁，不论男女，只要是了解白无瑕的人，都会不由自主地竖起大拇指。

　　这老和尚，太痴了。

　　“白师兄。什么时候下山的？”李静微笑问道。“提前通知一声，我也好去迎接你。”

　　“也不是什么光宗耀祖的事儿。还要人接吗？”白无瑕微微一笑，说道。“你们要出门？”

　　“嗯。给我丈母娘买几件衣服。”萧正笑道。“既然还俗了，穿着方面还是得讲究点。”

　　“老和——”白无瑕一时改不了口，顿了顿笑道。“我也搭个伙？”

　　“哈哈。当然没问题。”萧正大笑。对于白无瑕，他还是很有好感的。尤其是听说了白无瑕的一些往事。他更是觉得老白当年的脾气和自己很像。

　　加上老白传授他龙手，他心中自是万分感激。关系也就更近了几分。

　　众人各自上车，一齐前往商场。

　　萧正一面专心开车，一面好奇问道：“你们说白叔会不会重回白家？”

　　白无瑕五十出头。和陆大山这批人年纪相仿，正是智慧和手腕最巅峰的时刻。看看那些国家领导人。都奔六十了，主持人还形容他们是年轻同志。可以想象，位置越高，其实对年龄的要求也越高。不可能一个二十出头的毛头小子能成为国家首富或者领导人吧？

　　倒也不是死板，而是只有年龄到了，才能拥有足够的积累和底蕴。年龄和阅历，往往是成正比的。

　　就比如萧正，他的阅历较之同龄人，要丰富百倍千倍。但在林老妖商经天这些老一辈大鳄面前，他也占不到任何优势。甚至屡屡吃亏。

　　何况不如他的年轻人？

　　“谁也说不准。”李静微微一笑，解释道。“不过既然白家已经交给白无双。我想白师兄应该不会和自己的侄儿争高下吧？”

　　事实上，李静也希望白无瑕接管白家。毕竟，萧正和白无双的矛盾虽然不是人尽皆知。却也瞒不过他们这些有心人。

　　一旦白无瑕接管了白家。那么白无双自然不会去和萧正争斗。也没那个能耐。

　　反之，就难说了。

　　车内谁也不是白无瑕，包括叶玉华在内，也不敢妄下断言。所以这个话题只是闲聊了几句，便打住了。

　　停好车，一行人乘电梯进商场。可刚出电梯，白无双便给萧正使了个眼色。后者会意，稍稍放慢了脚步。落于众人身后。

　　慢慢拉开两三步的距离。白无双这才意味深长的瞥了萧正一眼，抿唇道：“你以为我大伯下山，我就不行了？”

　　“你大伯下不下山，你都不行。”萧正轻描淡写地说道。

　　一开口，就满满的火药味。

　　白无双冷笑一声：“你的确有点能耐。但你以为叶阿姨下山，你就无敌了？”略一停顿，白无双继续说道。“据我所知，叶阿姨并不打算回叶家。”

　　“你消息倒挺灵通。”萧正淡然说道。

　　“现如今我已接管白家。而你，却只有一个新奥。叶阿姨不回叶家。她的资源和人脉，就永远不会转移到你身上。而我大伯的——”白无双一字一顿地说道。“只要我开口。他的，就是我的。”

　　白无双这话倒是不假。

　　若是白无瑕没下山，白家的有些资源人脉倒是需要他慢慢挖掘。但如今白无瑕下山，不管他肯不肯接管白家。那些他曾积累下来的人脉和资源，都会慢慢浮现。支持白无双？也无所谓，反正白无瑕下山了。即便他不出面，人们也都知道他一定会照顾自己的侄儿。

　　也就是说，和白无双合作，就是和白无瑕合作。

　　和这位大名鼎鼎的白帝合作，谁又会拒绝呢？

　　萧正闻言，脸上却是流露出一抹轻蔑的笑意。抿唇说道：“我以前还觉得你和常逸山半斤八两。但现在看来，你比他差远了。”


第1286章 母仪天下！

　　兴许是白无瑕下山对白无双造成了心理压力。又或者是有叶玉华在场，他不敢嚣张。更有可能是忌惮林画音那冷冰冰的脾性。

　　总之——在外人眼里，白无双是天之骄子，是前程似锦的白城第二代王。可和这群人扎堆。白无双发现自己连萧正也压不住。完全被边缘化了。

　　萧正也没兴趣和白无双瞎扯淡，到了他现在的境界，一切扯大旗吹牛的都是纸老虎，手底下见真章才算本事。

　　这可能就是心理上的微妙变化。前几年，萧正还是挺话唠，挺有兴趣和人拌嘴的。但近几年，随着萧正身份地位的水涨船高，他的心态一步步在发生变化。变得沉稳，变得老练，变得——

　　算了，再形容下去，就是批评了。

　　阿正哥可不想把自负、膨胀这类标签贴在自己的脑门上。打死也不会承认。

　　“小姐。这条裙子挺适合您的。”商场内，李静左顾右盼，选中了一条浅蓝色的长裙。做工精致，裙摆堪堪落地，看上去奢华大气。李静眼力好，看见衣服的标签上有五个零。

　　“是很不错。”白无瑕莞尔笑道。“叶子，去试试？”

　　叶玉华微微一笑，点头道：“恭敬不如从命。”

　　然后，一行人就进了店面。白家叔侄作陪，李静搭手。萧正却是偷偷拉住老林的柔荑，凑到耳畔低声道：“我丈母娘试她的。我也带你去买两件。”

　　“不用。我衣服够穿。”林画音任由萧正握住手心，轻轻摇头。

　　“听我的。”萧正板着脸说道。拉着老林去了不远处的奢侈品牌店。

　　“美女，帮我把那几件衣服都取下来。”萧正穿一身名牌西装，言行举止也很有风范，自然不可能发生被店员看不起的狗血事件。

　　取下衣服，萧正守在试衣间门口等待老林换衣服。

　　没过几分钟，老林便拉开了试衣间大门。

　　回头一看，萧正双眼放光道：“跟仙女似的。”

　　林画音低头瞥一眼身上这款长裙。质地好，价钱高，手工也极精细。一看便出自知名设计师之手。唯一美中不足的，就是稍显少女系。穿在老林身上，有装嫩嫌疑。

　　“喜欢吗？”萧正笑道。

　　老林冷归冷，但长相并不显老。也就是常年穿工作装，才稍稍掩盖了她的风采，显得颇为刻板。只要稍微拾掇一下，说她二十四五岁，完全没问题。

　　这就是天生丽质啊。皮肤好，气质更佳，她要是再一笑，那就更完美了。

　　“一般。”林画音轻描淡写地说道。

　　这是实话。

　　老林并不适合走青春可爱路线。强行装嫩，也不是不可以。但到了她那身份涵养，就算穿一身睡衣，也能穿出气质，穿出魅力。没必要和自己的当前状态背道而驰。

　　萧正点头，看了守在旁边的两名店员：“麻烦你们再拿两件过来。”

　　“嗯嗯。我们这就去。”女店员也被林画音的美貌惊到了。

　　按理来说，在这种奢侈品商店工作。平日里肯定见识过不少名媛贵妇。但老林这一款，还是头一回。店员们也忍不住多看两眼，有些失神。

　　反复试穿了三四套，林画音才稍稍对其中一条纯黑色的长裙露出有兴趣的眼神。

　　老林喜静，也喜素。但这间店的衣服要么显年轻活泼，要么显得雍容华贵。说起来都不符合她的审美。唯独这款黑色长裙，才稍稍能入得了老林的法眼。

　　当然，以老林的审美，她也不是特别喜欢。只是不想再多跑几家店。算是给萧正一个交代。

　　“就这件。”萧正递出信用卡，交给店员，然后回头询问了林画音一句：“干脆就穿走吧？”

　　林画音摇头道：“脏。”

　　萧正一拍额头，对了，自家老林可是有严重洁癖的。没洗过，打死她也不会穿。

　　打包之后，萧正又强行拖着老林逛了几家店，这一回，老林却连试也不试。看来是真没兴趣。

　　“那咱们走吧。也不知道我丈母娘挑衣服是不是也像你这么挑剔。”萧正打趣道。和林画音一起找过去。

　　看刚到门口，萧正便猛然一怔。

　　乖乖——

　　他完全被穿上长裙的丈母娘给惊呆了。

　　就连林画音眼里，也闪过一丝亮光。

　　是的。换上长裙的丈母娘实在是太美，太有气质了。加上她本身就雍容大气，眉眼间始终萦绕着浅笑。看上去，就像是母仪天下的皇后。

　　贵气逼人！

　　“丈母娘，您真美！”萧正竖起大拇指，由衷赞叹。

　　无怪当年连美国国务卿也盛赞叶玉华风华绝代。自家丈母娘还真是光彩夺目，闪瞎人狗眼啊！

　　“讨打。”叶玉华含笑白了萧正一眼。步履从容的走出店面。“差不多就行了。便装让李静随意挑几件就行了。”

　　虽然她看上去落落大方，但始终清修了二十余载，并不喜欢商店的气氛，若非萧正提议，她也不会主动来商店购物。

　　即便是她当年执掌叶家，衣服也基本由李静安排，不会亲自去商场购买。

　　对普通市民而言，逛街购物是一种享受，一种精神上的满足。但对有钱人来说，这无疑是一件浪费大好光阴的事儿。意义不大。

　　就像萧正的衣服，林画音是直接拿着尺码去国外订购，全球独一份。哪会去商场一件件挑？

　　一行人在商场逛了大概有一个半钟头，眼看就到了午餐时间。萧正这才说道：“咱们一起去吃饭吧。”略一停顿，又十分好客的望向白无瑕。“白叔，吃烤鸭怎么样？”

　　既然还俗了，就必须整点荤菜。先过了嘴瘾再说。

　　“都行。”白无瑕笑道。

　　这时，白无双站出来笑道：“大伯，叶姨，林姐。我中午还有个约会。就不陪你们吃了。”

　　“你忙你的，不碍事。”叶玉华和蔼说道。

　　萧正却是一言不发，只是面带微笑。

　　早该走了。耽误我陪丈母娘逛街。

　　可心中这么想，手机却不合时宜的响起来了。掏出来一看，竟然是龚部长亲自打来的。

　　忍不住皱了皱眉头，不厌其烦。


第1287章 过了我这关再说！

　　官场不同于其他领域，规则多，限制也多。像龚部长这样在外交部这种核心部门任职，而且还是高层。通常来说，除非是向上司汇报工作，否则很少亲自打电话。一般都是交由秘书处理。这就是领导架子。

　　再比如，一个大老板平时吩咐就在一门之外的秘书办事儿，为什么不直接喊，或者出去知会一声，而是打内部专线？

　　这也是上司的架子。

　　但如今，龚部长已经连续两次给萧正打电话了。这在无形中，已经把萧正摆在了很高的位置。甚至有放低姿态的嫌疑。

　　萧正若是不接——不管他怕不怕得罪龚部长。这么做，始终有托大的嫌疑。而且是很不成熟的做法。

　　“去接吧。我们等你。”叶玉华善解人意的笑了笑。

　　“我一会就来。”萧正接通电话，徐步走到一边。

　　毕竟是国家大事，谨慎点准没错。

　　“萧先生。匆忙给你打电话，没打扰到你吧？”

　　电话那边传来龚部长颇为郑重地说道。

　　“没事。”萧正还算客气地说道。“龚部长找我有事儿？”

　　“蒋队长之前给萧先生打过电话，我本来是不好意思再麻烦你。但这一次——”龚部长语速很稳的顿了顿，用一种十分柔和的口吻说道。“除了萧先生，我实在不知道还有谁能解决这次的麻烦。”

　　这话有点捧人的意思。若是搁在别人身上，或许立马就飘飘然，不知道自己姓谁名谁了。可萧正在老林的严酷关照下，哪怕取得了天大的胜利，也只是几句简单的夸赞。甚至得不到任何回应。

　　久而久之，萧正对这类阿谀奉承的话也就有了免疫力。不会轻信。

　　“龚部长您太高估我了。”萧正失笑道。“连您都解决不了的问题，我能有什么办法？”

　　略一停顿，萧正也没托大，直截了当地问道：“具体什么事儿？”

　　龚部长顿了顿，仍然用沉稳的口吻说道：“按原计划，凌籁内亲王应该于明天中午乘飞机回东京。但也不知道是不是我们哪里得罪了她。她今天就要回去。连午餐也不吃了。”

　　不吃午餐。也就是拒绝赴宴。连争取的机会也不给龚部长。

　　这对外交部而言，的确是个突发事件，而且很棘手。

　　正常来说，凌籁内亲王和龚部长的谈判是很顺利的。除了部分小细节还没有敲定之外，大的方面，华夏高层对这次谈判给予了较高的评价。

　　也就是说——凌籁内亲王现在就回国，也算是圆满完成任务。不会留下任何后遗症。

　　可对外交部来说，他们却还希望再争取一下。希望在这场谈判中再拿一些好处。

　　而且，这些东西或许对华夏来说有积极作用。对日本而言，却是无伤大雅的事儿。

　　答不答应，全凭凌籁内亲王一句话的事儿。

　　一方面很看重，一方面无所谓。在龚部长看来，只要在最后一天自己使使劲，应该就能拿下凌籁内亲王。

　　可事与愿违。但凌籁内亲王得知萧正不会赴约之后，竟临时决定中午飞东京。

　　这对龚部长来说，简直就是晴天霹雳。

　　情急之下，她不得不放下领导架子，主动给萧正打这通电话。希望和凌籁内亲王交情颇深的萧正出面协调一下。

　　毕竟，再怎么说，这次也是为国家做事。萧正哪怕再不满自己之前的行为，也总不至于冷眼旁观吧？

　　萧正理清了头绪，却是面露迟疑之色：“龚部长，不瞒您说，就在前几天，我和凌籁内亲王吵了一架，还翻脸了。”

　　吵架翻脸谈不上。但总算是个托词。他希望龚部长知难而退。

　　“有这回事？”龚部长故作惊讶。心中却是完全不信。

　　真要吵架翻脸，凌籁内亲王还能听说你不来，就要回家？

　　这是干什么？

　　龚部长在官场混迹多年，岂能猜不出凌籁内亲王的心思？

　　她就是要逼自己把萧正请出来！

　　虽然龚部长不知道凌籁内亲王究竟和萧正发生了什么事儿。但她很有把握，只要萧正露面，凌籁内亲王一定会松口。

　　这便是她亲自打电话给萧正的原因。

　　“是啊。蒋队长当时虽然不在场，但应该也听说了。”萧正把责任推给蒋青。

　　“要是这样——”龚部长也不知道如何接话。她算是看出来了。萧正精明着呢。爱国归爱国，但他也不是那种二愣子，被自己几句冠冕堂皇的话就给忽悠了。

　　“龚部长，我这边还有点急事儿。要不就先这样？”萧正透露了挂电话的意思。

　　龚部长虽然很希望萧正出面，但既然对方已经明确拒绝了。她也就不方便再强求。

　　真要说起来。她虽然是副部级高官。萧正只是一家公司的副总。可新奥这家公司的潜力和财力，她也还算了解。她甚至可以估算，再过五年十年，只要新奥不走错路，绝对能在华夏商界登顶。

　　当然，她也是考虑了新奥背后的各方人脉和后台。比如新奥老总林画音的恐怖身世。比如萧正势如破竹的社会地位……

　　所以对龚部长而言，萧正帮忙，是情分，不帮，她也不可能拿自己的官威去压人。

　　以萧正如今的底蕴，自己一个副部级头衔，未必镇得住他。

　　最终只能寒暄了两句，遗憾挂了电话。

　　萧正收起电话，面带微笑的朝叶玉华一行人走去。

　　“解决了？”林画音声线略低地问道。

　　“没事。”萧正笑着摇摇头，说道。“陪我丈母娘吃饭才是现在最重要的事儿。”

　　白无瑕莞尔一笑，道：“阿正，你这马屁拍得越来越顺溜了。”

　　萧正闻言，却是眉头一挑，沉声道：“白老板。我早就想领教你的龙手了！”

　　李静掩嘴轻笑。

　　叶玉华也是轻轻摇头，面露慈爱。

　　反倒是林画音面无表情道：“想领教我师傅的龙手。先过了我这关再说。”

　　“——”

　　萧正目瞪口呆。诧异的看了眼林画音，又瞪了瞪白无瑕。

　　这才一通电话的时间，白无瑕就成了林画音的师傅？


第1288章 一反常态的老林！

　　前往餐厅的路上，李静解释了一下萧正接电话时发生的事儿。

　　白无瑕主动询问林画音把龙手练到什么水平了。林画音也简单回应了一下。算是进行了一次沟通。

　　按照林画音的身体素质，她当然不可能真在武道上有所突破。毕竟年纪摆着呢。就算是萧正在道上混了那么多年，在部队强化训练时，他也因为年纪大了，训练起来格外困难。当然，是和从小习武的人比。

　　武道这条路必须从小就走，而且还不能半途而废。就像伊藤，二十年不进则退，纵然拥有八绝强者的光环，照样被状态无敌的萧正秒杀。

　　但就算如此，白无瑕也还是决定把龙手第二式传授给林画音。

　　而白无瑕的原话则是：学个把式，也够唬人了。

　　言外之意便是，林画音纵然学全了龙手三式，也顶多是锻炼一下身体，调整一下身体素质。能靠着精妙的龙手达到自保的能力。

　　连龙手十分之一的威力，也断然发挥不出来。

　　可白无瑕还是愿意教。

　　看谁的面子？

　　当然是叶玉华。

　　这就是万恶的起跑线啊。

　　萧正要是从小就有名师指点，如今在武道上的成就，没准还能再上一层楼。

　　餐桌上，除了萧正无肉不欢，其余三个是刚刚还俗的出家人。老林则是不怎么爱吃荤。所以烤鸭点的不多，只是萧正心怀恻隐，想给白无瑕开开荤……

　　依着老和尚当年的性子，估摸着也是大碗喝酒大块吃肉的主儿。在山上吃了二十多年的草，嘴巴都淡出鸟了吧？

　　众人边吃边聊，萧正主动找着话题：“白叔，你下山后有什么安排？”

　　“暂时还没有。”白无瑕往嘴里送了一块烤鸭，细细咀嚼道。

　　“不回白家？”萧正试探性的问道。

　　要是回了白家，那白无双就没什么底气和萧正叫板了。站在萧正的角度，他也不想和白家结怨。毕竟老和尚对自己很好。何必去打他侄儿的脸呢？

　　白无瑕闻言，视线却是轻轻落在了叶玉华的脸上：“不回。”

　　这个眼神蕴含了很多东西。

　　多到连萧正都能猜出一个。

　　白无瑕不回白家？

　　为什么？

　　因为丈母娘也不回叶家。

　　他甚至可以断定，若是丈母娘重新接管叶家。白无瑕也一定会重出江湖。

　　还真是个痴情老和尚。

　　老林素来话不多。三个还俗的出家人除了李静明显话变多了。丈母娘和老和尚却一如既往的保持着出家人的姿态。寡言少语。只是安静聆听着萧正唠嗑。

　　一顿饭吃得还算默契。萧正买了单，本想提议再到处逛逛。却听叶玉华笑道：“我一会回一趟叶公馆。你们也去忙吧。”

　　白无瑕闻言，却是笑道：“我也很久没见叶公了。过去打个招呼。”

　　看来是打算叶玉华去哪儿，老和尚就跟去哪儿了。

　　按道理来说，这种缠着人不放的行为，是很容易引起旁人反感的。但现如今老和尚性子温和，话也不多。脸上还始终保持着和蔼的笑容。一副慈眉善目的模样。怎么看，也难以引起旁人反感。

　　更何况，有那二十多年的守候打底。谁又好意思去指责他什么？

　　试问这世上又有哪个登高望顶的男人，可以为了一个根本等不到结果的女人放弃辉煌的人生。放下一切归于平静？

　　叶玉华的一生是神话。

　　老和尚的一声，又何尝不是传奇？

　　林画音抿唇道：“公司还有点事儿。”

　　连老林也表态了。提议再转转的萧正反倒成了孤家寡人。

　　唉。这是什么世道啊？

　　自己连国家大事都置之不理，就为了陪你们玩儿。可结果倒好。你们一个个拿鸡毛蒜皮的小事儿拒绝我？

　　真打脸！

　　目送叶玉华一行人前往叶公馆。萧正回头看了一眼表情平淡的林画音：“我送你去公司。”

　　“公司的车马上就到了。”林画音说道。

　　“你连车都叫好了？”萧正诧异道。

　　林画音深深看了萧正一眼，红唇微张道：“去忙你的。”

　　萧正看了一眼时间，这才两点不到。稍微早了点啊。

　　左右无事，他买了两瓶矿泉水，陪林画音等车。喝了一口水问道：“我丈母娘下山了，你这边是个什么态度？”

　　“什么什么态度？”林画音平淡问道。

　　“按照我的想法，是希望丈母娘住在咱们家。”萧正微笑道。“你怎么看？”

　　林画音闻言，不由微微蹙眉道：“不行。”

　　“——”

　　萧正料到老林不会欣然接受。可没想到——她居然拒绝的这么果断。

　　不对啊。

　　以二人目前的关系，就算没完全和好。也不至于这么冷酷无情啊？

　　萧正有点懵，表情古怪道：“你还惦记着当年那些事儿？”

　　林画音没有回答，只是眺望着街道尽头。五分钟后，她沉着脸，拿出手机打给司机：“还多久？”

　　口吻冷酷无情。充满压迫感。

　　可以想象，此刻的司机肯定被吓坏了。

　　“马上马上——”

　　得到答复，林画音收起电话。回头看了萧正一眼：“去忙你的。晚饭你自己解决，我回不来。”

　　萧正哑然失笑，不知道自己踩到了老林哪根神经。反应怎么这么大？

　　目送林画音乘车离开。萧正苦笑不迭地喝完了矿泉水。扔进垃圾箱。看一眼时间，刚好两点一刻。

　　这才施施然的朝停车场走去，一边走一边拨通了蒋青的电话。

　　电话在打出去的一瞬间，蒋青就接通了。

　　“阿正——这次真的没你不行啊！”蒋青急不可耐地说道。“龚部长已经拖延了两个钟头。看样子，三点之前凌籁内亲王一定会动身前往机场。”

　　萧正脸上挂着笑，拉开车门道：“那你们就送她去机场啊。难不成连去趟机场的安保问题，你们都解决不了？”

　　“去什么机场啊！”蒋青一大早就来了医院，到现在两点多了，连口水也没喝上。饿得两眼发昏。“你就给个痛快话吧。究竟能不能过来？”

　　“你这是在威胁我吗？”萧正玩味道。

　　“我哪里敢威胁你啊！”蒋青没好气道。“我现在跟龚部长都快愁死了！”

　　萧正笑了笑，说道：“行吧。你把电话给凌籁内亲王。”

　　“好勒。你等会。”

　　只听电话对面一阵急促奔跑。没几秒，电话那边便传来了凌籁内亲王温和的声音：“喂。是萧先生吗？”


第1289章 萧正的面子！

　　因为凌籁内亲王身份的特殊性，她负伤后所居住的医院自然不可能是普通医院。而是外交部指定的私家医院。医疗素养过硬。人员配备齐全。关键是安全指数高。能保证凌籁内亲王的人身安全。

　　此时，负责与凌籁内亲王谈判的代表团均在贵宾间等候。包括龚部长、蒋队长、国安特工等等。

　　这几个小时，可算是磨破了龚部长的嘴皮子，才勉强把凌籁内亲王拖住。不过按照凌籁内亲王下达的最后通牒，三点之前，务必要把她送上飞机。

　　所以对龚部长而言，时间真的已经不多了。

　　当然，以龚部长在华夏官场上的地位。她可以礼节性的尊敬凌籁内亲王。却大可不必仰人鼻息。一方面是国家不同，另一方面则是——龚部长本身就是代表国家权威和利益的外交官。这样的敏感身份，除了谈判桌上，任何场合她都会保持该有的身姿和骄傲。这不仅仅是保留自己的尊严，还有国体。

　　但眼下，她就是在和凌籁内亲王进行谈判。而且是一次关乎民族大义的谈判。

　　必要时刻，该有的姿态她完全可以放下。当然，由始至终凌籁内亲王也没有任何刁难龚部长的意思。谈判桌上的问题已经得到落实。凌籁内亲王要走，她凭什么反对？

　　她只是想在谈判桌下，再为国家争取一定的利益。

　　这也是她为什么肯放低姿态的原因。

　　弱国无外交是句天大的实话。但如果是强国与强国之间的谈判呢？如果华夏国要在东京开展“间谍”工作呢？

　　总不能拿出强硬的态度，去逼迫凌籁内亲王吧？

　　龚部长很清楚，这一次的谈判，起码让华夏与东京的关系，一下子提前了二十年。那些历史遗留问题，也提早二十年解决。

　　必要的低姿态，是完全没问题的。与有辱国体无关，是一种战略上的安排。

　　经过这几天的谈判，龚部长也看出凌籁内亲王是个极有政治头脑和手段的代表。她虽没进行过如此庞大的谈判场面。可在细节上，大局把关上，甚至是心理战术上，竟丝毫不在谈判高手龚部长之下。

　　更令人发指的是，蒋青告诉龚部长，她还是一个相当了不起的绝世强者。

　　什么是绝世强者？

　　大学毕业就进入外交部工作的龚部长不是很了解。所以，蒋青做了一个很生动，很接地气的形容。

　　“一个像凌籁内亲王这样的高手。即便面对一百个练家子，也如同入无人之境。来去自如。”

　　这绝对是个文武全才的亲王。龚部长给出定论。

　　而就在刚才，与龚部长闲聊的凌籁内亲王虽然脸上挂着浅笑。但谁都知道，这只是敷衍的笑容，并非出自真心。而此刻，当蒋青把萧正的电话拿来给凌籁内亲王时，后者脸上的笑容明显变得生动起来。而真诚万分。

　　就连语调，也变得缓慢，温和。

　　不知道的，还以为是在接听日本天皇或者首相的电话呢。那姿态，令人侧目。

　　“喂，是萧先生吗？”凌籁内亲王面带微笑，十分温和礼貌地说道。

　　就在这时，电话那边传来萧正平静的声音：“凌籁内亲王吃午饭了吗？”

　　“还没有。”凌籁内亲王微微一笑，眼神明亮道。“刚才已经决定要去机场了。”

　　“很急吗？”萧正的声音在耳畔响起。听上去是疑问，其实略带质问的嫌疑。

　　“也不是很急……”凌籁内亲王红唇微张。“但既然事儿都已经解决了，也就没有继续逗留的必要了。萧先生也明白我的处境，东京还有一大堆的事儿等我回去处理。”

　　“不差这一两天。”萧正摆摆手，大刀阔斧道。“我订了地方，过来吃顿饭吧。”

　　这哪里是请求或者挽留？根本就是发号施令嘛。

　　可偏偏，凌籁内亲王就吃萧正这一套。

　　只见她微微一笑，点头道：“听萧先生安排。”略一停顿，她继续说道。“我上午和商小姐聊了一会。最近因为工作原因，也没和这个老朋友见个面。不知——”

　　“那就一起吧。”萧正微微蹙眉，没有拒绝。道。“把电话给蒋青。”

　　“好的。”

　　凌籁拿下电话，递给蒋青：“蒋队长，萧先生找您。”

　　得。自打跟萧正聊完电话。连语气都变了。本来还十分敷衍，现在也变得热枕起来。

　　坐在一旁的龚部长看得乍舌，轻轻摇头，暗忖：这萧正究竟有什么魔力，居然能让凌籁内亲王如此看重？

　　看来，自己还是低估了萧正的能量啊。

　　蒋青又聊了几句，这才挂了电话。然后小心翼翼走到龚部长身边，弯腰说道：“龚部长，萧正说他会处理后续问题。咱们只需要把相关文件给他送过去就行了。”

　　“他处理？”龚部长眉头一挑。不可理喻。

　　虽然这是谈判桌之下的协商。但毕竟兹事体大，哪有让外交部以外的人介入，甚至取代龚部长的道理。

　　外交部自建国之初建立至今，也没有这样的先例啊。

　　蒋青明白龚部长的担忧，试探性地说道：“萧正的原话是，若是我们介入，凌籁内亲王一定会趁机再讨要点好处。不管多少，始终对咱们不利。”

　　龚部长闻言，心头的忧虑少了许多。柔声说道：“这么说，他是要拿自己的私人面子，去为咱们促成这次谈判？”

　　蒋青苦笑道：“应该是这个意思。”略一停顿，蒋青继续说道。“我相信他，只要他肯出面，凌籁内亲王那边应该没什么问题。”

　　这一点，龚部长又何尝不清楚？

　　只是她长居高位，一下子接受不了这种不合规矩的谈判而已。真要说起来，之后的谈判本就是谈判桌下面的协商。用常规途径去谈，可能还真不如萧正拿私人面子去谈更管用。

　　短暂的沉凝之后，龚部长拍板道：“那行。这件事你负责和萧正沟通。有了结果立刻向我汇报。”

　　“明白。”蒋青重重点头。


第1290章 打酱油的蒋青！

　　商瑶最近正式接管颜家。连颜家那些长辈，也不再和她争锋相对，包括和商瑶争得你死我活的颜登奎父子，如今也一改常态，对自己和和气气。

　　这就是大权在握的姿态。

　　这就是颜世昌赋予她的能量。

　　一个崭新的女强人就这么诞生了。

　　可商瑶的心情却并不美妙，甚至有些堵得慌。

　　自己明明不停地向萧正示好，明明绞尽脑汁，要和他修复关系。可偏偏，不管是颜家还是商家，却始终在当拦路虎。令她苦不堪言。

　　这不，最近还闹出这么大的矛盾。

　　不管老爷子是否看淡了。

　　萧正那边，能完全不当回事吗？

　　商瑶很清楚，林画音和叶玉华，基本就是萧正最大的逆鳞，谁也不能碰，谁碰谁完蛋。

　　原本，她这两天心情还稍微好转了一些。因为她通过多方渠道打听，终于联系上了秘密抵达燕京的凌籁内亲王。并且，和她在某种程度上达成了协议。

　　只要能与萧正重归就好。她就欠下凌籁内亲王一个人情。

　　现如今商瑶欠下的人情，已经不能与萧正合作期间相提并论了。

　　那时候，她只是颜家的接班人，商家大小姐。而现在——她已然成为与商经天并驾齐驱的，颜家两辆豪华马车之一，马力十足。

　　可偏偏，从上午等到中午，又从中午等到下午三点。

　　她连午饭都没心情吃，就这么坐立不安的在房间里打转。不时拿起手机，抬起手指，又无法按下去。

　　打给谁？

　　萧正那边她已经不方便直接联系了。

　　凌籁内亲王那边，她也不便有过多的联系。一是不想被凌籁内亲王吃死。二是怕频繁的联系引起高层注意，怀疑自己居心叵测。

　　到了这个位置，就要做这个位置应该做的事儿。心性、风格，包括言行举止，都不能有失。商瑶从小受商经天耳濡目染，年龄虽然不够，城府却相当深沉。

　　叮叮叮！

　　三点整。

　　被商瑶握得发烫的手机终于响起。

　　“喂。”商瑶立刻接通，却尽量维持着语气的平和。

　　“和萧先生约好了。你直接过来就行了。”电话那边传来凌籁内亲王优雅的声音。“为了这次见面，我花了相当大的代价。嗯，先不提这些了。等见了面，你就都知道了。”

　　商瑶微微一愣。却也没多说什么。只是表达了感谢，迅速穿衣打扮。

　　花了很大代价？什么代价？

　　商瑶自然明白凌籁内亲王说这些，是在给自己上眼药。让自己念她的好。

　　所谓的老同学关系，也就是提高了合作的机会。并不是念这份情。为了同学情谊降低利益标准。连普通生意人都不会干。何况凌籁内亲王和商瑶这类大人物？

　　……

　　包厢内，蒋青坐在萧正旁边，提前做着准备工作。包括龚部长交由她的一些资料、档案，甚至是可能要用到的签字合同。

　　“龚部长准备的可真周到啊。”萧正喝了一口水，摇头笑道。“她该不会想让我饭桌上签下国家大事吧？”

　　蒋青抿唇道：“能签字最好。毕竟凌籁内亲王现在还没掌权。万一她将来反悔怎么办？她现在签下的每一个名字，都能加大我们对她的约束力。”

　　萧正点点头，笑道：“这也对。凌籁内亲王诡计多端，心思复杂的很。谁也不敢保证她将来是否变卦。”

　　二人详细商谈了一会，蒋青也把该注意的问题全都捋了一边，确定萧正全部理解了，这才起身道：“凌籁内亲王应该快到了。我先走了。”

　　“坐下。”萧正指了指被蒋青坐得温热的椅子。

　　蒋大队长冷艳神秘，浑身透着一股女军官的气质。因为长期锻炼，那臀部的挺翘程度都快上天了。格外打眼。

　　“嗯？”蒋青微微一愣，不明白萧正想干什么。但还是重新坐了下来。

　　萧正笑了笑，提起水壶给蒋青倒了一杯：“我这龙凤楼的厨子都是五星级别。还有一个是御厨后代。手艺相当精湛。甭管客人多少。那御厨一天就做一桌。你今儿算是有口福了。”

　　蒋青表情迟疑道：“你不是说不让我们介入吗？”

　　萧正没好气的看了蒋青一眼：“你忙活来忙活去，今儿应该还没吃上一口饭吧？”顿了顿，他又自顾自地说道。“龚部长是外交部代表，她来了我的确有些不方便。但你嘛——这次谈判你本来就是个打酱油的。在不在无伤大雅。不影响谈判进程。”

　　虽然有点伤人自尊。但蒋青却并不生气。相反，她心里暖暖的。感受到被人照顾的滋味。

　　在龙组，她是一人之下的大队长。没人敢和她靠得太近。工作起来，她又十分玩命，饥一顿饱一顿那是常有的事儿。莫说那帮龙组战士不敢靠她太近，就算敢，大家都饿着，谁会关心蒋青是否吃饭了？

　　说起来，萧正也算是龙组成员。而且是名誉教官。二人虽然军衔不同，职务也不一样。但论及影响力，萧正丝毫不在蒋青之下。更甚至——自军事演习和反恐行动之后，萧正在部队在龙组的威望一步登天，早已经把蒋青压在身下，无力挣扎。

　　所以在她眼里，萧正一直都是那种相当粗糙狂妄的铁血军人。鲜少能从他身上感受到细腻柔情的一面。

　　当然，她从没怀疑萧正柔情的一面。也见过为了林画音，萧正有多么疯狂，多么偏执。

　　只是，她从没奢求这份柔情与细腻，会降临她头上罢了。

　　“先吃点点心垫垫肚子。”萧正笑着介绍道。“这些点心可都是珍品。外面买不到的。就说这龙凤楼里，也是限量提供。不是小气，是工艺太高，师傅做不出那么多。”

　　萧正午饭吃的很饱，此刻只是喝着茶，施施然等待凌籁内亲王的到来。

　　没过多久，房门便被人敲响了。是一楼的大堂经理领路。身后还跟着一名穿着典雅，气质容貌出众的女子。

　　正是凌籁内亲王。

　　她身后还跟着几名贴身侍卫，却没有跟进包厢。

　　“萧先生。我们终于又见面了。”凌籁内亲王款款一笑，落落大方。


第1291章 最毒妇人心！

　　凌籁内亲王进屋之后，正在吃点心的蒋青放下了筷子，然后很自然的起身。

　　这是对凌籁内亲王的一种尊敬。同时，也是代表她自身的修养。

　　但反观萧正，却只是悠闲的喝着茶，完全没有起身的意思。微微抬手，笑道：“亲王殿下请坐。”

　　凌籁内亲王也没客气，款款落在了萧正的对面。

　　因为人数订好了，算上商瑶也才四个。所以萧正也没阔气的整张大桌子，也方便聊天。

　　落座后，凌籁内亲王左右看了一眼，赞美道：“这龙凤楼的格调真高。”

　　“凑合吧。”萧正暗忖：废话，大部分基调和摆置，都是老林亲自拍板，能不高吗？

　　凌籁内亲王一出现，蒋青就远不像刚才那么自然。也许是关心这次谈判的成败，又或许是被凌籁内亲王的强大气场震住了。她只是眼观鼻鼻观心的坐在椅子上，偶尔喝上一口茶。全程没有言语。

　　萧正也不急着切入正题。只是缓缓问道：“亲王殿下，是商小姐联系你，还是你联系的商小姐？”

　　这是一次试探，萧正也希望更完善的掌控全局。

　　凌籁内亲王能和龚部长打对垒而完全不落下风，她又怎么会无端端把底牌亮给萧正？

　　“我和商小姐本就是老同学。这次来燕京，一直没机会和她吃顿饭。这次也算是沾了萧先生的光。”凌籁内亲王不仅不回答，甚至没有打太极。而是直接把话题引到了商瑶和她的同学关系上。

　　“老同学？”萧正微微蹙眉，旋即明白是怎么回事儿了。

　　这大概是商经天的安排吧？

　　其目的，也是为了打入日本皇室？

　　商经天为什么要把手伸那么远？

　　很简单。商经天曾是猎狐亚洲区负责人。与伊藤打交道的地方肯定不少。而伊藤本身就有皇室背景，所以商经天才做出这样的安排。可谓是未雨绸缪，老谋深算啊。

　　顿了顿，萧正端起茶杯抿了一口：“亲王殿下，我想问您一个问题。”

　　凌籁内亲王闻言，轻笑点头：“请说。”

　　“您这一身忍术，据我观察或许还在康央之上。”萧正微微眯起眸子，唇角却溢出一抹笑容。“我相信，你身后一定有高手指点，对吗？”

　　凌籁内亲王并不否认，颔首道：“的确如此。”

　　“而且。并非日本三大主流派系。”萧正一字一顿地说道。“不论是伊贺流、服部、或者百地，他们的忍术风格，和亲王殿下的手法相差甚远。”

　　凌籁内亲王微微吃惊，抬眸看了萧正一眼：“想不到萧先生对我们日本忍术流派如此了解。真是令人惊讶。”

　　“亲王殿下，如果您有心查过我的资料。应该很清楚我以前干过什么。”萧正微微一笑，并不隐瞒自己的过去。

　　又或者说——以他现在打交道的那些大人物，只要他们愿意，完全可以查出自己的底细。毕竟，自己做的那些事儿，在普通人看来或许很不可思议，很神秘。但在凌籁内亲王这些人眼里，却很普通，很正常。

　　唯一不同的是——萧正做的很好，很优秀。

　　凌籁内亲王端起茶杯抿了一口，似在沉思什么。可没等她开口，萧正继续说道：“名古屋花间派。”顿了顿，萧正微笑道。“亲王殿下，不知道我说的对不对？”

　　素来从容自若的凌籁内亲王见萧正这般说，登时双眸一亮，唇角溢出古怪的笑容：“萧先生竟然听说过花间派？”

　　“数百年前，花间派一枝独秀。把伊贺流这些在现在看来的传统流派压得死死的。”萧正笑眯眯地说道。“结果好景不长，花间派如昙花一现，于一个风平浪静的夜晚，所有高手一夜之间暴毙。从此烟消云散，没了踪影。”

　　顿了顿，萧正直勾勾的盯着凌籁内亲王：“亲王殿下，如果我猜得没错，在背后指点您的，就是花间派高手？”

　　蒋青听得懵懵懂懂。但瞧着凌籁内亲王的脸色，却是在谈判桌上从未出现的。

　　可以断定，萧正一下子就拿住了凌籁内亲王的命脉。让她吃了一个大亏。

　　这份功力，恐怕连龚部长也未必拥有吧？

　　心中微微兴奋，认定萧正今天肯定能谈判成功。

　　凌籁内亲王放下茶杯，短暂的震惊之后，她恢复了平静：“萧先生见识过人，令人钦佩。”

　　这种回答，基本认可了萧正所说的真实性。

　　萧正却没有任何意外，只是继续说道：“亲王殿下，既然您身后有花间派高手指点。而且能把您提高到今日之实力。想必那位高手的实力，也绝非——”

　　“萧先生。”凌籁内亲王恢复了从容之色。莞尔笑道。“您是好奇为什么我身后明明有花间派支持，还反复邀请您出手，对吗？”

　　萧正不置可否的盯着凌籁内亲王。

　　他当然好奇。

　　以凌籁内亲王的实力，若说她背后的花间派高手没达到绝世强者的境界，打死他也不信。

　　只有足够强大的强者，才能在短时间内培养出强者。而且，这还得看被培养者的天赋和潜力。

　　比如白无双，空有一身被龙手熏陶出来的绝世强者气质。实力却还差了一截。

　　这就是名师有了，欠缺天赋的典型。

　　“萧先生说的没错。在我年幼时，的确得到一位花间派强者的指点。而对方开出的条件，是希望我帮她复辟花间派的辉煌。”凌籁内亲王微笑道。

　　“然后呢？”萧正追问道。

　　“然后她死了。”凌籁内亲王言简意赅道。

　　“嗯？”萧正眉头深锁，不明所以。

　　“花间派根基已散。不可能死灰复燃。”凌籁内亲王缓缓说道。“再加上，她始终留有一手，十八之后，我在忍道上的境界止步不前。几次协商无果，我只能用强硬的手段逼她教我。”

　　逼迫一个绝世强者教她？

　　怎么逼？

　　怎么教？

　　萧正脑海中浮现无数种可能性。但无一例外，都很危险。

　　可凌籁做到了。

　　不仅做到了。还杀了对方。

　　而她为什么留百地三井到现在？因为百地一派虽然式微，却仍有利用价值。

　　真是最毒妇人心啊！


第1292章 蒋队长的心意！

　　蒋青或许不太理解日本几大忍者流派。但她身居龙组，而龙组又是个看似风光无限，全国优秀军人向往，实则是个是非地的机构。身处这里，她见闻了许多并不合理，却必然存在的交易与背叛。所以对于凌籁内亲王叙述的这些事儿，她听得心惊肉跳，难以自持。

　　想不到这个亲王殿下，居然有着这么可怕的童年与经历。

　　萧正耐心聆听着凌籁内亲王的叙述，刚毅的脸庞上却瞧不出太多表情，只是抿唇问道：“也就是说，你身后已无高手支持？”

　　“可以这么说。”凌籁内亲王点了点头。

　　“但你并不安心。”萧正微微眯起眸子。“是吗？”

　　凌籁内亲王莞尔一笑，轻轻点头：“萧先生实在聪明。”

　　若是安心，若是安全，凌籁内亲王为何不直接回国。非要等自己现身？

　　萧正猜测，她应该还有求于自己的地方。

　　“这些客套话就不用多说了。”萧正摇摇头，直勾勾的盯着凌籁内亲王。“我为什么来，您应该很清楚。”

　　“只要我能做到，就不会拒绝。”凌籁内亲王微笑道。视线却落在了萧正旁边的那一叠文件上。

　　蒋青心头一惊。

　　成了？

　　就这么容易？

　　要知道，龚部长可是在谈判桌上下了很大的功夫，也没能撬开凌籁内亲王的嘴。可眼下，甚至还没等饭菜上桌，凌籁内亲王就松口了？

　　这未免太——太那啥了吧？

　　蒋青已经无话可说了。

　　“我可以在萧先生指定的任何文件上签字。”凌籁微微一笑，意味深长地说道。“但萧先生也要答应我一个条件。”

　　“请说。”萧正既然来了，就没打算讨价还价。他也很清楚，像凌籁这种女人，是不可能无端给自己面子的。

　　互惠互利嘛。

　　爬的越高，萧正越发清楚这世上没有无缘无故的爱。更加不会有人会无条件支持你。

　　除非你有拿得出手的东西。

　　眼下就是如此。萧正要撬开凌籁内亲王的嘴。而凌籁内亲王，也需要萧正的帮忙。

　　“暂时我还没有想好。”凌籁内亲王一双美眸中闪过一抹促狭之色，微笑道。“等我想到了，再告诉你。”

　　“不行！”

　　蒋青忽然拍案而起。

　　却是把萧正吓了一跳。

　　凌籁内亲王美眸微眯，莞尔笑道：“蒋队长为什么这么大反应？”

　　蒋青却没有理会凌籁内亲王的质问，回头看向萧正：“你不能答应她。”

　　萧正耸肩道：“你们让我来，不就是要促成合作嘛？我不答应她，她会点头？”

　　“不会。”凌籁内亲王微笑道。顿了顿，她又面露遗憾之色。“其实以我和萧先生的交情。这些我自己就可以拍板的事儿，本来是不需要拿上谈判桌的。”

　　“但不管怎么说，这是国与国之间的谈判。我如果卖了私交。总是会受到良心的谴责。”凌籁内亲王一字一顿道。“毕竟，我所作的一切，都是为了国家。而不能成为卖国贼。”

　　凌籁内亲王已经说的非常明显。

　　萧正不答应，她不会松口，更加不会签字。

　　蒋青却是急了，没有任何遮掩道：“上次就险些害死你。你绝对不能答应她。”

　　顿了顿，蒋青恶狠狠瞪了凌籁内亲王一眼：“就算我们不和她谈，迟早有一天，他们也会臣服于华夏国！”

　　她说的气势十足，颇为霸道。

　　萧正也没料到蒋青会在这样的场合有如此大的魄力。但同时，蒋青的行为，在某种程度上也干扰了萧正的谈判。

　　“你先出去。”萧正表情平静的看了蒋青一眼。

　　蒋青张了张嘴，目瞪口呆。

　　“出去。”萧正皱眉道。

　　蒋青一咬牙，夺门而去。

　　蒋青一走，凌籁内亲王便轻叹一声，柔声道：“其实——我看出蒋队长对萧先生情深意重。她宁可谈判破裂，也要保护萧先生的周全。”

　　萧正的眉头蹙得更深，看了凌籁内亲王一眼：“还是谈正事吧。”

　　他拿出厚厚一叠文件，面无表情道：“把该签字的地方全部签了。你提出的要求，我会做到。”

　　“我从来不怀疑萧先生的信誉。”凌籁内亲王接过文件，一边签字，一边说道。“对了，我想打听一下，萧先生现在还接任务吗？”

　　萧正皮笑肉不笑：“只要亲王殿下开得起价。”

　　凌籁内亲王闻言，却是微微一怔，摇头道：“那我可能真的开不起价钱了。”

　　手头的文件一签，凌籁内亲王就再无引诱萧正的利器了。所以她才要求萧正许诺自己一件事。

　　字一签完，房门便忽然被人敲响。

　　进屋之人不是旁人，正是商瑶。

　　她一进屋，脸上便堆满了笑容：“亲王殿下，萧先生。”

　　“坐吧。”萧正平淡说道。

　　“谢谢。”商瑶微微一笑，连余光也没落在那些文件上。

　　她知道，凌籁内亲王约自己这个时间来，就是不想让自己知道这些事儿。而她来这里，则是要和萧正修补关系。其余的事儿，她没兴趣。

　　事实上。颜家和萧正的关系走到这一步，商瑶再想和萧正走近，寻常路子已经行不通了。凌籁内亲王这条路，是她能走的最好捷径。也最稳妥。

　　签完字，凌籁内亲王并无拖延，甚至连菜也没吃上几口。便起身笑道：“二位慢慢聊，我该前往机场了。”

　　“我送你？”萧正问道。口吻并不热情。

　　“不用了。”凌籁内亲王摇摇头，抿唇笑道。“商小姐是我老同学，只希望萧先生别怠慢了她。”

　　二人没送凌籁内亲王去机场，却也送到了楼梯口。

　　目送凌籁内亲王离开龙凤楼，萧正才收回视线，微微转目，落在了商瑶脸上：“你承诺了她什么？”

　　商瑶闻言，却是微微一愣，旋即便是苦笑道：“我这个老同学雁过拔毛，虽然对我下手还算仁慈。却也没少让我出血。”

　　萧正抿唇道：“她不想自己当卖国贼，却把自己当成了奸商。”

　　区区签几个字，就让萧正给她一个承诺，还从商瑶身上割下一块肉。凌籁内亲王还真是会把利益最大化。难怪能在步步杀机的宫廷大院内越活越滋润。光是这份心机，就鲜少有人能与她相提并论。

　　商瑶点点头，深以为然。

　　但紧接着，她便望向萧正，用极虔诚的口吻说道：“萧先生。从现在开始，我就是颜家的掌舵人。我向您所说的每一个字，都真实有效，并且会负责到底。”

　　花了这么大力代价请凌籁内亲王打通这条路，商瑶哪里舍得白白浪费？

　　所以她也丢掉了往日的矜持，直奔主题，寻求与萧正的第二次合作。


第1293章 龚部长的感激！

　　商瑶是个很有主见的女人。只要是她认准的事儿，谁反对也不行。比如和萧正结盟，不论是商经天的阻拦，又或者是颜世昌的反对，商瑶都没有因此而放弃。

　　相反，在她大权在握之后，她第一时间打通天地线，要和萧正进行第二次合作。

　　她很欣赏萧正。对萧正的能力，也深有体会。

　　可以说，她之所以能有今天，哪怕萧正没有给予决定性的帮助，但在很多关键的步骤上，她都蒙受了萧正的巨大恩惠。对此，商瑶心怀感激。

　　所以不管别人怎么看待萧正，商瑶由始至终都没有动摇过与萧正合作的初衷。

　　面对商瑶直奔主题的话语，萧正微微一笑，伸手道：“刚才光顾着聊天，商小姐也没吃上两口。咱们边吃边聊？”

　　商瑶闻言，登时看出萧正并没有因为颜家一事儿迁怒自己。心头一喜，点头说道：“请。”

　　回了包厢，商瑶亲自为萧正斟满一杯茅台，举杯道：“萧先生，我敬您。”

　　“客气。”萧正一饮而尽，放下酒杯道。“其实你完全不必通过凌籁内亲王来找我。”

　　商瑶闻言，心中却是苦笑不迭。但她并不后悔。

　　通过凌籁内亲王见萧正，的确付出了不小的代价。但这是最稳妥也最保险的方式。其他门路？

　　鬼知道能不能见到萧正。

　　毕竟，现如今的颜家和萧正，早已不像表面那么平静。而是撕破脸皮了。

　　“凌籁内亲王算是我的老同学。我和她之间，也算是有些互惠互利的关系存在。这次吃点亏，下次就多赚一点。不碍事。”商瑶透露着她和凌籁内亲王的关系。也没有显摆的意思。

　　真要论亲近，萧正和凌籁内亲王的关系才是真的近吧？

　　凌籁内亲王和外交部的谈判，商瑶未必能了如指掌。但像今天这样一个饭局，凌籁内亲王就完全不必现身——她之所以出现，看的就是萧正的面子。至于答应了萧正什么，萧正又回馈了什么。那不是商瑶能够了解的。

　　外交部没有请动的一个饭局，结果被萧正请动了。顺道加上商瑶提供的一些好处——

　　难道外交部开出的条件，会比不上萧正和商瑶？

　　可偏偏凌籁内亲王选择和萧正吃这顿饭，而不是外交部。

　　图个什么？

　　图和萧正的交情！

　　萧正笑了笑，慢条斯理的吃了一口菜：“家里没什么事儿吧？”

　　他问的是颜家。

　　这些日子颜家一直没什么动静，萧正难免有些好奇。

　　但既然商瑶已经执掌颜家了，想必颜世昌真的退居幕后，不问世事了。

　　“都很好。”商瑶微笑点头，说道。“谢谢萧先生关心。”

　　“关心？”萧正神秘笑道。“我说商小姐，你这未免太虚伪了吧？”

　　商瑶莞尔一笑，没有接茬。

　　她这么说，的确虚伪了点。双方的关系，可没到相互关心的地步。不指着对方死，就算是给面子了。

　　萧正这么问，当然是要打听一下颜家的动态。商瑶说完前半句就行，没必要画蛇添足，向萧正道谢。

　　二人又闲聊了一会，商瑶没再主动提合作的事儿。因为她看出了萧正的态度。

　　什么态度？

　　不讨厌，也不愿意走得太近。

　　但这对商瑶来说，却是一个良好的态度。

　　合作嘛，一回生二回熟。只要萧正不讨厌商瑶，她就有办法慢慢和萧正走近。直至再度结为盟友。

　　当然，她也没觉得萧正托大。毕竟吃过商瑶的亏，萧正心再大，也不可能毫无防备。

　　“时候不早了。”萧正起身笑道。

　　“嗯。”商瑶跟着起身。面带微笑。

　　她虽然还想和萧正再聊一会，最好是把晚饭也一并吃了。但她也明白操之过急只会起反效果。索性伸出娇嫩的手臂，与萧正握住：“萧先生，那我们下次再约？”

　　“嗯。”萧正淡淡一笑，说道。“商小姐慢走。”

　　目送商瑶出门。萧正回头收起那些摆在桌上的文件。这才慢悠悠的踱步出门。

　　不过他没离开龙凤楼，而是直接朝楼顶的贵宾间走去。

　　这场谈判由萧正亲自出马，龚部长只在背后提供信息。但对于这场谈判，龚部长可是给予了高度关注。所以在萧正的安排下，她就在楼顶的贵宾间休息。希望第一时间得到消息反馈。

　　刚一推开门，坐在沙发上的龚部长便快步迎了过来。一旁的蒋青板着脸，迟疑了一阵，也跟着走过来。

　　“萧先生。怎么样了？”龚部长急不可耐的问道。

　　贵宾间有酒有菜，龚部长虽然饿了一天，却也只是简单果腹。连水也没敢多喝，就怕上洗手间延误战机。

　　萧正闻言，只是把手里的合同全部递交给龚部长：“圆满完成任务。”

　　龚部长激动的翻开那些文件，确定凌籁内亲王在上面签字，这才兴奋不已的握住萧正手掌：“真是太感谢萧先生了。”

　　萧正客气道：“应该的。”

　　现在除了说漂亮话，还能说什么呢？

　　萧正连对待俞飞这些自己一手提拔起来的政府官员，也素来客气礼貌。如今跟龚部长这样一位身居高位的外交部大佬对话。他又岂会妄自托大？

　　外交部可是国务院直辖部门。虽然这一届的外交部一把手不是国务院大佬兼任。但可以预见，下次换届，外交部一把手必然要进入政治局。位列国家领导人级别。

　　这样一个实权部门，龚部长又是分管亚洲事务的副部长。萧正不论如何也不愿意得罪。

　　这一次，龚部长谈判成功，加上萧正的协助，可谓是百分之两百的完成了上面交代的任务。对她的仕途必然有着极大好处。没准下一次的人事调动，外交部常务副部长的位置，就该轮到她了。

　　要知道，这位置可是香饽饽，更是外交部一人之下的宝座。哪位副部长能跻到这个位置，退休前捞个中央委员的头衔，难度不大。加上龚部长不到五十岁。若是将来有决定性的政绩傍身，没准还能再往上爬一爬。

　　所以萧正这一次的帮衬，对龚部长而言实在太关键了。


第1294章 换衣服？

　　龙凤楼开业当日，来给萧正捧场的最大政府官员是陆大山带来的金书恒。全国警队系统的二把手，正儿八经的正部级大佬。货真价实的中央委员。萧正早就听陆大山透过底，金书恒有能力，有背景，年纪也还不算太大，只要稳扎稳打，他日必能问鼎政治局。跻身国家级领导人。

　　在萧正当前的圈子里，金书恒是职位最高，影响力最大的政府官员。但从另外一个角度来看，萧正和金书恒的交情，一方面来自于陆大山的撮合。另一方面，则是来自金书恒对他的看重。

　　除此之外——萧正并没有给予金书恒实质性好处。当然，以萧正目前的能量，似乎也不太可能给金书恒带来多大的帮助。

　　但龚部长不一样。她虽然资历不能和金书恒比，背景能量也不如金书恒深厚，可萧正帮了她一个大忙，为她未来的仕途打了一个良好的基础。只要二人将来不反目，龚部长一定会牢记萧正的恩惠。

　　以目前的局面来看，未来的五到十年，萧正手头上在政府方面的资源，起码有一个副国级，一个中央委员。

　　当然，资源归资源，这份资源能有多少为自己所用，又能对自己起到多大帮助。还得看萧正和这些大佬的交情有多深。

　　但不管如何，以萧正未满三十岁的年龄就拥有这么庞大的人脉资源，不敢说天下第一，也绝对排得上前几了。

　　当然——那一小拨根正苗红，头顶太子党光环的家伙不在考虑范围之内。出身不同，交际圈自然也不同。萧正高中肄业之前，认识的最牛人物就是老校长。而那些在大院长大的家伙，可能直接就是和现役大佬们是邻居。平日里没事就会串个门。能比吗？

　　当然，他们有那份人际关系，只能证明他们的起跑线高。未必就真有强大的实力。

　　颜商的家底差吗？

　　颜登奎又如何？其父亲混到五十出头，不也才勉强混到厅级干部吗？这还是在颜世昌砸了相当多资源之后的结果。

　　就说叶藏花吧。他虽然不能和林老妖这些逆天大佬相提并论。但和他同期的那些公子哥，又有几个能玩得过叶藏花？

　　可他还是指着叶玉华重回叶家。为什么？因为同样的资源，叶玉华能玩得出神入化，而他，却只有稳扎稳打，小心翼翼的份儿。

　　君不见，多少大佬之后游手好闲，多少富商之后纸醉金迷，把家底败干净。

　　背景只是成功道路上的催化剂。能力不够，阅历不够，就算给你做皇帝，也只是个遗臭万年的亡国之帝。

　　反观萧正。

　　他一清二白闯入大都会，一手缔造了魅影神话，把新奥的市值翻倍翻倍再翻倍，打造成如今的明星企业。又与陆大山这些商界巨头建立深厚友情，靠的可不是背景，而是扎实的能力。

　　倘若他只是个游手好闲的家伙，纵然陆大山仍然欣赏他，把他推给金书恒。后者能重视他吗？能帮他出谋划策，提拔俞飞于萍这些萧正嫡系吗？

　　帮一不可帮二，人情总有用尽时，只有互惠互利的状态，才能长久的维持下去。是。萧正现在看上去对金书恒没有太大的帮助。但以金书恒的格局眼界，他又岂会只在乎眼前的利益得失？若真如此，他也混不到今时今日的位置了。

　　金书恒真正看重的，是萧正的无限潜力，是他身后的那些恐怖人脉。

　　谁敢保证萧正成不了第二个林朝天？

　　谁又敢保证，未来的萧正，没有超过林朝天的一天？

　　连颜世昌在落幕之前，也对萧正高度评价，这样一个屡战屡胜的年轻人，谁不愿意结交？

　　当然，有利益冲突的不在考虑范围之内。

　　可以说，萧正一路走到今天，除了叶玉华是真心实意，无条件帮她之外，其余人或多或少，都有自己的考虑，有自己的打算。而即便是叶玉华，也仅仅是为他出口气，为他解个围，并未在名利场上对他施以援手。

　　所以说，萧正拥有今日之成就，之地位，大部分靠的还是他自身的能量。

　　那么多人好看他成为第二个林朝天，难道是看好他背后的人脉资源？

　　更何况——林朝天本身就是穷小子变首富的典型例子。

　　把萧正和林朝天拿在一起比较，本身就是对萧正实力的认可。

　　龚部长临走前留下两张邀请函。落址是某别墅区。萧正或许对这方面研究不深，可蒋青只是扫了一眼，就被落款给惊呆了。

　　“最近我可能要召开不少会议，并且要把这些问题落实。”龚部长收拾好文件，面带微笑道。“萧先生。这是今晚的一个聚会。您要是不嫌麻烦，就替我过去打个招呼？”

　　萧正闻言，本没什么兴趣。但考虑到这是龚部长向自己示好，甚至是在某种程度上，要告诉别人她和萧正的亲密关系。沉默了片刻，他面带微笑道：“那我就恭敬不如从命了。谢谢龚部长。”

　　帮了忙，拿好处是应该的。搁在三年前，萧正或许会不屑一顾，认为自己没必要和那些地方官员走得太近。但现在，随着他地位的一步步提高。他已经把很多问题理性化，不再像以前那么幼稚，那么轻狂。

　　是的。

　　现在的萧正或许仍然不会去主动巴结那些大佬。但如果有接触的机会，他也会尽量留下好印象。起码不能让别人记恨上自己，不是吗？

　　人在高位就是如此，哪怕一辈子用不着对方，但也必须谨慎对待。一旦出现裂痕，就有可能为敌人所用。反过来倒打一耙。

　　他和林老妖不太和谐的关系，不就成了常逸山的切入点么？

　　亏得林老妖不是真心要提拔常逸山，否则，压根不用常逸山出手，林老妖一巴掌呼过来，新奥就得风雨飘摇了。

　　在绝对实力面前，越来越成熟的阿正哥慢慢改变了吹牛逼的坏毛病。

　　唉，真希望将来有一天能够肆无忌惮的吹牛逼。那得多爽啊？

　　送走龚部长，萧正回头看向蒋青，眯眼上下打量道：“蒋队长，你是不是应该换件衣服？”


第1295章 冤家路窄！

　　依着蒋青三五年前的性子，估计也没什么兴趣参加这种高层聚会。一方面是她不善交际，另一方面，则是她认准了死理，觉得只要把自己的工作做好，其余的事儿都是次要的。

　　但龙组这些年所经历的风雨，包括戚将军一次又一次因为人际关系没处理好而深陷囫囵，都让蒋青想明白了一个道理。

　　工作得做好。人脉也得有。否则，龙组的将来仍然寸步难行。

　　换了身还算得体的晚礼服，蒋青钻进了停在家门口的宝马，表情平静的扫了萧正一眼：“你答应她什么了？”

　　萧正启动轿车，微笑道：“你当时不是在场嘛。她只是让我答应一件事，究竟是什么事儿，她没说。”

　　蒋青蹙眉道：“她要你自杀，你也干？”

　　蒋青之所以表情冷峻，不苟言笑。一是性格如此，二则是暗暗生气。生气萧正这么不留退路。生气自己干嘛非得把萧正推出来。

　　人家有本事是人家的事儿，你蒋青凭什么天天惦记人家？

　　“自杀？”萧正微微一笑，眼中却是不经意闪过一抹寒光。“她敢这么要求，那我答应她的事儿，就是送她下地狱。”

　　虽然话语霸道，有背信弃义的嫌疑。但蒋青听着却特别舒服，脸上颜色稍缓，抿唇道：“你能这么想是最好不过的。”

　　一时间，轿车上陷入了沉默。

　　蒋青随手抓着一瓶矿泉水喝了两口。缓解车厢内的尴尬气氛。

　　萧正则是开着车，余光扫了一眼身穿晚礼服的蒋青。这一看不得了。蒋青的身材是没的说。常年训练，大腿饱满笔直，腰肢纤细，臀部挺翘。脸上也精气神十足。

　　不由啧啧道：“以后多穿点裙子。别整天一身制服。制服诱惑不是人人都喜欢。还得走大众口味。”

　　蒋青微微一怔，心下却是暗忖：大众口味又如何？我今天特意打扮了半个钟头，也没见你多看两眼。

　　她又想到只要有林画音出现的地方，萧正的眼睛根本不挪窝。好像林画音那张漂亮的脸蛋上有宝藏一样。就这么一瞬不瞬的盯着。

　　这般想着，她却不可能说。点了点头，算是接受了萧正的建议。

　　又是一阵沉默，蒋青犹豫了一番，忽然开口问道：“你以前在国外一直是散兵作战。怎么回国后，能这么快适应这样的生活？”

　　论及工作环境，蒋青多少还有制度纪律约束着。萧正那可是想干什么干什么。完全没有拘束。按道理，萧正应该比自己更难适应复杂的人际关系。

　　可偏偏——萧正在这短短三年内，非但一跃成为商场新贵。更是结交了不少大佬人物。

　　这份功力，蒋青惊讶，却也好奇。这个萧正究竟是怎么做到的？

　　“怎么样的生活？”萧正随口问道。

　　“左右逢源的生活。”蒋青用了一个十分恰当的形容词。

　　在蒋青和萧正的接触过程中，她好像很少看到萧正吃亏。而且每次都能屡出奇招，做到旁人想都不敢想的事儿。这不是左右逢源又是什么？

　　“左右逢源？”萧正微微一挑，打趣道。“看来我这几年做的还不错啊。能得到蒋队长这么高的评价。”

　　蒋青抿了抿唇，没言语。

　　萧正瞥了蒋青一眼，知道她可能处于矛盾状态，不由放缓了车速，微笑道：“你觉得人活着最大的价值何在？”

　　“活着就是最大的价值。”看惯生死的蒋青说道。

　　“嗯。我认同。”萧正笑了笑，说道。“那其次呢？”

　　“体现自我价值。”蒋青说道。

　　“那你的自我价值是什么？”萧正问道。

　　“完成上级布置的任务。”蒋青说道。

　　“龙组的存在是为了保家卫国。”萧正笑了笑，说道。“也就是说，你存在的价值是捍卫国家荣誉。”

　　蒋青愣了愣，听起来好像是那么回事儿。但有点大了。

　　“我没那么伟大。”蒋青抿唇说道。

　　“看来你是行动上的巨人，语言上的矮子。”萧正莞尔一笑，继续说道。“我就真的没你那么伟大。我这几年做的这些事儿，原因只有一个。”

　　“什么？”蒋青好奇问道。

　　“保护我关心的人，防止他们受到伤害。”萧正微笑道。“老听人说有国才有家。但在和平年代，在我心里，家在国的前面。你说我小市民也好，自私也罢。我一直都是这么干的。”

　　蒋青怔了怔，摇头道：“这不是自私。是有担当。”

　　萧正笑了笑，接着说道：“人活着嘛，总要做些自己不愿意做的事儿。你也不用排斥。就像在战场上，你愿意眼睁睁看着自己的战士倒下吗？”

　　“当然，如果我们在战前就做好准备，与各方面都打好关系。或许也能减少损伤。”萧正笑了笑，说道。“在大都市，我们多认识几个人，同样也能积蓄更大的能量。而做这一切，也是为了保护自己关心的人。并不冲突。”

　　蒋青似懂非懂的点点头，算是有些了解萧正为什么变化那么大了。

　　但忽然，她抬起头，一字一顿地问道：“听你这么一说，其实你也并不喜欢现在的生活？”

　　“瞎说。我有钱有地位，谁见我不喊一声萧老板？你看看我住的地方，大豪宅。价值一个多亿。再看看你住的地方，单位公寓。快别闹了，我不喜欢我的生活，难道喜欢你的？”

　　蒋青愣了愣，摇头说道：“起码没那么喜欢。”

　　萧正笑眯眯地说道：“你不会想怂恿我进龙组全职吧？”

　　蒋青撇嘴道：“你不适合。”

　　“不是不适合。是不屑。”萧正膨胀道。“区区一个龙组，能容得下我？”

　　瞎聊了几句，萧正驱车抵达指定地点。不过在大门口，两名持枪警卫拦住了萧正。

　　“先生，请出示通行证。”一名警卫礼貌行礼。一板一眼地说道。

　　小区内住的都是达官显赫，来头一个比一个大，没有通行证。即便是萧正这种上过新闻联播的土豪也别想进去。

　　萧正也没二话，拿出了龚部长给他的邀请函。

　　警卫看了一眼，这才行礼放行。

　　把车停好，萧正和蒋青同时下车。没走两步，却意外瞧见一道身影。萧正顿了顿足，忍不住眯眼笑道：“还真是冤家路窄啊。”


第1296章 不受欢迎！

　　蒋青也侧头顺着萧正的方向看过去。只见一个身穿白色西装的青年男子徐步走来。他身边还跟着一个青年，一个妙龄女子。

　　三人走路带风，一看就非凡人。

　　“谁？”蒋青蹙眉问道。

　　“你不认识？”萧正乍舌道。

　　“我常年待在龙组，认识不了几个人。”蒋青解释道。

　　这倒是实话。一来嘛，龙组保密性高，轻易也不会和外人接触。二来嘛，蒋青本身不善交际，即便有机会，肯定也是能推就推。不会去凑热闹。

　　更何况，徐步走来的一不是部队系统的人，二不是政府官员，甚至不是京城人。蒋青不认识很正常。

　　“白无双。”萧正笑道。

　　“白无双？”蒋青微微一怔，旋即疑惑道。“白无瑕的侄子？白家现在的掌舵人？”

　　“嗯。”萧正点点头。

　　看看。人不认识，但说起名字，说起背景。即便白家远在白城，但其知名度，还是很响亮。尤其是白无瑕，搁在二十年前，那简直是无人不知的传奇人物。

　　“他们来干什么？”蒋青蹙眉道。

　　这次聚会的性质偏官方。而且地址是京城某正部级大佬的家。虽然当事人没有出席。但敢把聚会地址选在这里的，肯定是家里的直系亲属。

　　规格很高，出席者的身份自然也不俗。能把邀请函递到龚部长手上，肯定也是动用了这位部级大佬的能量。当然，是亲自出手，还是举办人出手，就不好判断了。

　　中午白无双说有事要先走一步，大概就是来赴这个约吧？

　　能让白无双如此重视的约会，甚至提前半天来准备，看来龚部长这回也是真的感激萧正出力，给了他一个相当不错的机会。

　　只是——龚部长可能不知道白无双会来，更加不知道自己和白无双是死对头吧？

　　“哟。这不是萧老板吗？”白无双在瞧见萧正的一刹那，眼中闪过一丝冷色。却还是面带微笑的走了过去。

　　他身边的那对男女，却是一脸诡笑，一副看戏的姿态。

　　萧正淡淡一笑，不咸不淡道：“白公子也来了？”

　　就算两人私下关系恶劣之极，场面上的话也还得说。不然让外人看到，那就是没有大局观，会被人看低，甚至放弃。

　　“是啊。李公子的局，不来不行。”白无双微微一笑，心中却是暗忖：这李士凯搞什么名堂？把我请来了还不够，还要邀请萧正？

　　萧正淡淡一笑，也没多说什么。转身和蒋青步入别墅。

　　这别墅谈不上多大多奢华。除了面积比萧正家要大之外，做工讲究甚至还不如。当然，以地段来说，也不如萧正家好。

　　但萧正的家拿钱就能买到。而这里，却不是那么回事儿了。看看，刚才没有邀请函，萧正连门都进不来。

　　权财权财，权始终在财的前面啊。

　　所谓高规格的聚会，其实不是场子多大，而是出席者都有头有脸，十多个人，聚会就在别墅一楼大厅。甭管是点心酒水，也都只是普通规格。但萧正刚进客厅，一眼就看见好几个眼熟之人。

　　“哟。这不是白公子吗？”有人上前和白无双打招呼。

　　“真巧。你们也在啊。”白无双微微一笑，左右逢源。

　　反观萧正，虽然有好几个人都认出了萧正的身份。但无一例外——没人上前。甚至刻意避开了他的视线。

　　当然，也有人对萧正的出现感到诧异。

　　在场的人，官商各占一半。都是有头有脸的人。但甭管是官场中人，亦或者商界中人，似乎都对萧正这个上过新闻联播的人不怎么感冒。

　　为什么？

　　因为他们都很清楚，萧正能上新闻联播，不是他本事大，而是国家需要表态。恰好，他成了代言人。也就是说，很多人看他的新闻直播，看的是国家的态度，而不是他的演讲。这就像林画音看财经新闻，难道她看的是主持人或者专家讲解吗？不是，她看的也是国家的政策。是大势。

　　或许对普通人而言，萧正上新闻联播那是出了大大的风头。但到了白无双这些人的级别，却一眼看透本质。不会把萧正太当回事儿。

　　蒋青见那些人居然没一个上来和萧正打招呼，也是眉头微蹙。不明所以。

　　为什么？

　　她也看出来了。

　　这些人和萧正不合。或者干脆说，有利益冲突。

　　白无双不用说了。其他部分人有些是看白无双的面子，有些则是因为和萧正背后的官方势力是政敌。

　　白无双这些镇得住场子的人表态了，其余人自然也就不方便当领头羊。两边不讨好。

　　当然，这只是目前的态度。归根结底，还得看聚会主办人李士凯怎么对待萧正。

　　如果这位部长之子，外公一度爬到政治局，却在去年去世的红三代态度暧昧的话，萧正的处境不是没有扭转的机会。

　　很快，李士凯从楼梯转角走了下来。

　　他很年轻，应该和白无双相仿。长相谈不上多英俊，却透着一股阴柔的气质。言行举止很得体，却有着相当扎实的海外背景。

　　剑桥硕士毕业。从小就在国外留学。很少出现在公众面前。今年才刚刚回国。

　　这样的背景，白无双肯出席，甚至很看重这场聚会，就理所当然了。

　　光是一个部长之子的身份，就足够让白无双结交，何况还有个进了政治局的外公？就算去世了，但人脉还在，甚至很有可能被其父继承了大半。这样的背景，也无怪龚部长让萧正顶替她出席。

　　这是给萧正结交政府高层的机会。

　　但在李士凯缓缓下楼，面带微笑的和白无双一行人打招呼、握手之后，他的视线终于定格在了萧正脸上。

　　只一瞬间，萧正就从他的眼中瞧见了不悦之色，甚至是愤怒！

　　这个颜色只维持了短短数秒，却足以让在场所有人看清楚。

　　信号出来了！

　　李士凯很不喜欢萧正！甚至是厌恶！

　　虽然在场大部分人都无法理解和萧正初次见面的李士凯为什么这么厌恶萧正。但只要有了态度，他们接下来该怎么做，就好办了。

　　白无双见状，心中冷笑连连。

　　怎么样？

　　吃瘪了吧？真以为傍上林画音就无敌了？

　　官场的复杂程度，可不是你认识一个金书恒就能畅通无阻！


第1297章 火药味！

　　这个看似简单的家庭聚餐，其实并不普通。萧正侧耳聆听，光是厅级干部就来了三人。而且都是李家派系。很显然，是来巴结李士凯的。除此之外，萧正还注意到那些富家子弟多数与白无双关系良好，而且以其马首是瞻。就连那几名政府官员，也对其青睐有加。

　　可以说，除了李士凯这个聚餐主人之外，他白无双人气最旺。

　　当然了，白无双如今执掌白家，其大伯白无瑕更是飘然下山。不论是萧正还是常逸山，在影响力和资源上，都要差他一截。

　　要知道——白家雄踞白城，是当地当之无愧的第一家族。素来是和林氏齐名的豪门望族。就连半路出家的商家，也难以与之比肩。

　　这样一个第三代掌门人，能不受欢迎吗？

　　但令人惊奇的是，白无双得到李士凯的贵客待遇。却偏偏对萧正投以愠怒之色——

　　是，萧正身家清白，甚至没什么家族靠山。但这几年，他不论在明珠还是燕京，都打下了相当不错的基础。虽然无法跟白家这种南方望族一较高下，但起码也算是青年才俊，潜力无限吧？

　　可为什么——李士凯会对他流露出不快的表情？

　　若是真不喜欢，为什么邀请他来？

　　不少人陷入了沉思，就连萧正这个当事人，也有些摸不着头脑。

　　但不管如何，上门是客。哪怕这个主人对自己不太友善，他也尽可能放松心情，喝着香槟，偶尔与蒋青低语两句。

　　做好提早离场的准备。

　　蒋青看出了现场气氛的微妙，不由低语道：“我怎么觉得他们都不怎么喜欢你？”

　　“不喜欢我的多了，他们算老几？”萧正嘴硬道。“我还不喜欢他们呢。看看这香槟，一瓶也就几百块。我龙凤楼一杯茶也得这个价格。唉。这帮官老爷腰缠万贯，请客吃饭却是抠门的很。”

　　蒋青微微抿唇道：“从政的自然要一切低调，哪能像你这么铺张浪费？再者，李部长本身就是秘书出身。不瞒你说，我在系统里也算是混了一些年头，但从没见过有哪个秘书系的是因为作风问题被双规。这帮人一个比一个谨慎。低调的不像话。”

　　萧正含笑点头，进京这两年，他也算是接触了一些政府高层官员，而且走的比较近。或多或少，都能了解一些官场上的风气。正如蒋青所言，其他系统的暂且不提，但曝光出来有作风问题的，秘书系真不多见。

　　秘书是干什么的？领导的传话筒。代表领导和各部门一把手接洽。本身职位不高，却深受各部门领导追捧。在这样的环境里，秘书要做的第一件事不是如何搞好工作，而是控制住内心的膨胀。防止飘。而第二件事，就是足够圆滑世故。和各部门打好关系，否则背后的领导不好开展工作，低下的人有怨气。谁的责任？

　　秘书！

　　而在李部长的熏陶之下，李士凯又为何表现得如此明目张胆呢？不符合他的家庭背景啊。

　　当然，正如萧正所言，这年头并非龙生龙。龙生老鼠的概率，也不低。

　　萧正因为完全不了解李士凯的背景和经历，自然猜不到李士凯为何如此讨厌自己。但在场几名李家派系的官员，却隐隐猜到了一些。

　　为什么？

　　很简单！

　　萧正顶替了龚部长的位置！

　　李士凯的邀请函是为龚部长准备的。这场聚会的核心贵宾，也是龚部长。

　　经商？从政？

　　是摆在李士凯面前的两条路。也是他回国之后，第一个要解决的问题。

　　国家有规定政府官员的家属禁止经商。但在华夏国，素来讲究上有政策下有对策，有几个手握重权的官老爷会完全与商界隔绝？和贪腐比起来，利用职权去谋取私利，明显是更合理也更婉转的手段。即便东窗事发，责任也要小很多。

　　毕竟一个是贪国家的钱，一个是取之于民。前者是禁区，雷区，碰不得。后者嘛——也只是在秋后算账的时候会拿出来当枪使。

　　李士凯的外公曾问鼎政治局，是副国级的国家领导人。其父亲也是手握重权的部级领导。按常理来说，李士凯走仕途这条路是最合理的。但李家有个极大的弊端，就是李部长和李士凯外公关系一般。加上其母亲家血脉众多，资源很难倾斜到他身上。光靠父亲在政坛的影响力，李士凯能在四十岁之前跻身厅级高干，就算是祖坟冒青烟了。而反之，走从商这条路，李部长在京城的能量却能帮他打一条开阔的道路。而且，李士凯本身也是学金融这一块的。算是专业对口。

　　所以他才会对萧正表达不满。

　　其一，是他在向白无双表态。两者之间，他选择了白无双，而非萧正。

　　其二，他认为龚部长看不起他，看不起他们李家。否则，为什么派一个和白无双不和的人过来？这不是诚心让自己下不来台吗？

　　再者，就算你不知道白无双要来。我父亲已经和你打过招呼了。你来一趟会死啊？就算喝杯酒，聊两句，也可以啊。

　　为什么不来？

　　李士凯始终年轻，也没经历过太多权钱上的东西。他只是想当然的作出了自己的判断。拉拢白无双，打压萧正。也算是给自己出一口气。

　　可他不知道的是，堂堂外交部龚部长，副部级的大佬。而且年纪比其父小了十岁还多。将来的成就，未必就在李部长之下吧？

　　她既然答应过来，却临时变卦，而让萧正顶替。难道就看不出一点问题吗？

　　龚部长为什么要这么做？

　　因为萧正值得她这么做！

　　也认为萧正的到来，不论是对萧正而言，还是对李士凯而言，都是有帮助的。

　　更甚者——如果李士凯真想走外交部这条路，只要萧正美言两句，龚部长会不上心吗？

　　这就是李士凯因为经验不足所导致的错误判断了。

　　换做商瑶、常逸山这些久经沙场的大鳄鱼，就绝对不会只看表面。

　　“萧先生？”李士凯终于走向了萧正。

　　但脸色却愈发难看了。

　　我不和你打招呼，你也就不和我这个主人打招呼？

　　你哪来这么大的架子？没看我正在应酬宾客吗？

　　一句阴阳怪气的问候，终于把现场气氛凝聚到了极致。火药味浓郁！


第1298章 翻脸！

　　李士凯一开口，所有人的视线都落在了萧正二人脸上。

　　终于——要开战了么？

　　其实从李士凯出场，到二人各自按兵不动。众人便看出了端倪。暗忖今儿不会平淡收场。

　　李士凯贵人事忙，忘了和萧正打招呼。萧正不会主动一点吗？

　　你区区一个草根商人，难不成还要和官宦世家出身的李士凯端架子？

　　不合适吧？

　　没看连白无双都若有若无的放低了姿态，以赢得这个强势盟友吗？

　　几名官员均是微微蹙眉，摇头感叹萧正没大局观。

　　或许在商场，萧正的确有着相当出众的能力和天赋。可商场终究是商场，商人以牟利为主要前提。但官场的规矩，却远比想象中要多。

　　给领导敬酒要讲规矩。饭桌的席位安排要有规矩。敲门要有规矩。连和领导走在一起，同样要有规矩。不能靠太近，也不能隔太远。

　　可以说，在官本位的华夏国，没有任何领域的规矩比官场更多。

　　在这里，你甚至会因为一句不经意的话语，而得罪了领导，从此失去升迁的机会。

　　这就是官场，步步机关，如履薄冰。

　　而萧正呢？

　　他似乎并未掌握官场精髓，也没搞明白李士凯究竟拥有多么恐怖的能量。

　　和李士凯斗气？摆脸色？端架子？

　　那是林画音可以干的事儿，不是你萧正！

　　“李公子你好。”萧正端着酒杯，微微一笑，却丝毫没有与之握手的迹象。

　　这个行径，令本就对萧正十分不满的李士凯愈发难堪。

　　“萧先生来之前，怎么也不打声招呼？”李士凯把玩着酒杯，眉眼间却流露出一丝厌恶之色。看上去是和和气气的聊天，实则向众人传递了一个相当微妙的信号。

　　这话听上去是要隆重欢迎萧正。可实际上——在场众人谁听不出他是在质问萧正为什么跑来了？没人邀请你吧？

　　“龚部长人忙事儿多。中午恰好碰上了，她就让我替她走一趟。”萧正说得轻描淡写，话语中却是带着淡淡的不屑之意。

　　言下之意更是——我也就是闲着无聊才会过来看看，不然真没兴趣。

　　二人一次短暂的交锋，更是把现场气氛压抑到了极致。

　　看得出来，李士凯对萧正的出现不太满意。萧正对李士凯的态度，也很不高兴。

　　蒋青知道这次聚会已然对萧正没有任何意义了。但为了顾及龚部长的面子，又担心萧正和这帮权钱人士闹得太僵。不由主动站出来，说道：“李公子。我是龙组蒋青。”

　　这话是表明身份，也算是给李士凯一个不大不小的提醒。

　　我龙组蒋青和萧正站在一起，你多少应该给点面子吧？

　　毕竟，最近龙组可是在军部大出风头，政治地位有显著提高。

　　“嗯。”李士凯瞥了蒋青一眼，淡淡点头。却并没有过多表示。

　　看上去——他并没有把蒋青放在眼里！

　　说来也不奇怪，龙组的确在军人心中有着十分显赫的地位。单位级别也不算低。更是拥有一帮身经百战的超级战士。可在军部本身就受到了排挤，得罪了不少人。在系统之外，尤其是李士凯这种官宦出身的公子哥——就实在没必要给蒋青这种龙组队长多大面子了。

　　有人把你为国为民的行径视为偶像，视为英雄。但并不是所有人都在乎你干了什么，为国家贡献了什么。

　　这年头，大部分人不都是极度的自我为中心吗？

　　“据我所知，像龙组这么机密的机构。不太应该参加这种聚会吧？”白无双缓步走上前来，面带微笑道。“蒋队长，最近龙组的制度有所松弛了吗？”

　　蒋青闻言，心中却是大为窝火。

　　松弛？

　　你丫什么意思！？

　　我堂堂龙组大队长，要去哪里还要向你打报告？

　　事实上，龙组的确应该保持低调，但制度上从来要求龙组战士规避一切聚会。尤其是在国内。

　　白无双这么说，其实是钻了个空子。从大众印象上恶心了蒋青一把。

　　不过蒋青岂是好欺负的主儿？

　　她不过就是上来打了个圆场，说了一句话，结果就被白无双盯上了。她又岂会视若无睹？

　　“这不是白大少吗？”蒋青眼神一冷，一脸英气道。“你不在白城待着，跑这里来干什么？哦，对了。是来拍李公子马屁的吗？也是。你大伯已经下山了。白家应该没你什么事儿了吧？”

　　别看蒋青平时沉默寡言，真疯起来，说的话要多难听有多难听。这可不是她个人就有的底气。而是龙组——

　　堂堂龙组，为什么受排挤？为什么处处受制？

　　因为龙组保持绝对的独立！不与任何机构同流合污！敢说敢做！

　　这就是为什么龙组经常得罪人，交不到朋友的原因。

　　但也正因为这样，龙组上下都很少畏惧强权，只要占了理，就敢往死了整！

　　上次董壁君生日宴上，戚将军不就当着众多大佬的面，率众支持萧正么？

　　这就是龙组的特殊性。在失去一些东西的同时，也得到了一些东西。

　　白无双眼见蒋青居然直接朝自己开火，眼神猛然一凝，脸上闪过浓郁的寒光。

　　而这时，身为聚会主人的李士凯也发作了。

　　他本就看萧正不顺眼，如今连蒋青也敢在他的场子大放厥词，他如何能忍？

　　一时间，李士凯哇哐当一声把酒杯砸在了桌上，目光冰冷的扫了蒋青一眼：“蒋队长，你知道这里是什么地方吗？”

　　常委大院！

　　不是市委大院，而是常委大院！

　　是诸如燕京市委书记，燕京市长，常务副市长等等正儿八经的部级官员才够资格入住的别墅区！

　　像蒋青、萧正这类官场边缘人物莫说在大院放肆，即便是大门，也休想轻易进入！

　　但此刻，这二人却一个比一个不给李士凯面子，连他在商场上最值得结交的白无双，也狠狠羞辱了一番。李士凯如何咽得下这口恶气？

　　他脸色阴郁，眸子里闪现寒光。忽然一声怒喝：“警卫员！进来！”

　　咔咔咔咔！

　　四名全副武装的年轻男子闯入别墅客厅。他们身上挂着枪械，表情冷酷刚毅，大步流星的走进客厅。来到萧正二人面前。

　　只待李士凯一声令下，便要对萧正二人不客气了！


第1299章 你试试？

　　谁也没想到李士凯竟会叫警卫员。

　　这里可是他的家，他的场子。这么正大光明地欺负客人，不太合适吧？

　　当然了。那几名李家派系的官员倒是完全能够理解李士凯的心情。

　　本来嘛，李士凯是想借机和龚部长亲近亲近。看在外交部那边有没有发展潜力。毕竟，李部长虽然贵为正部级大佬。但其家族乃至于岳父母家的政治布局，都没能把手伸到外交部这个国务院旗下排第一序列的利害部门。

　　若是能通过龚部长把李士凯送进外交部，形成家族的全线布局，倒是没有太大的必要走商路了。但若是进不去，只能在李部长的安排下，进入其他系统。倒不如让儿子去经商。达到强强联手的效果。

　　所以对于李士凯而言，龚部长是和白无双同样重要的合作伙伴。甚至，在前景来看，龚部长在李家的心中，还要更胜一筹。

　　这倒不是说白家在华夏的影响力不如龚部长。而是龚部长手里有李家当前最需要的资源。

　　可现在呢？

　　龚部长非但没有来，还派来了一个莫名其妙的萧正。来也就算了，还不止一次给李士凯脸色看，颇有点搅屎棍的意味。

　　李士凯能开心吗？能忍吗？

　　以李士凯的官方背景，就算是白无双，也不会去轻易招惹。所以李士凯也压根没把萧正放在眼里。一看局势失去控制，他就一怒之下叫来了警卫员。

　　白无双阴冷地笑着。视线不由自主地落在萧正脸上。

　　在这里也敢嚣张？萧正，你真当自己无所不能，天下无敌了？

　　他安静的看着好戏。不论输赢，他相信萧正今天都会丢人现眼。

　　燕京常委大院啊。

　　那可是除了中南海之外，首都集聚了最多权贵的地方。凭萧正今时今日的地位，还很难在这里翻出浪花吧？

　　就在所有人都以为盛怒之下的李士凯要把萧正蒋青二人赶出别墅，赶出常委大院，狠狠地羞辱一番时，却只听李士凯沉声喝道：“给我拿下！”

　　拿下？！

　　所有人一愣，然后陷入了无尽的震惊！

　　怎么拿下？

　　以什么理由拿下？

　　就连白无双，也颇为诧异。不知道李士凯究竟要搞什么鬼。

　　是。他李士凯的确相当有背景。甚至可以说是正儿八经的太子党。即便是搁在满地“贵族”的四九城，也是拿得出手，叫得上号的人物。可萧正也不是什么阿猫阿狗啊？

　　他的背景，但凡上点档次的，有几个不清楚？就算不是了如指掌，也多少知道萧正的强势背景吧？

　　可偏偏，李士凯在明知萧正身份特殊的情况下，还要对他动手，甚至拿下！

　　这李士凯葫芦里究竟卖了什么药？

　　难道，这是李部长的意思？

　　这般一想，白无双的心也渐渐变得活泛起来。若真是如此，说不得他也可以落井下水，丢两块砖了。

　　反正有李士凯打头，甭管成败，也轮不到他担责任。当然，他考虑最多的还是大伯白无瑕的心情。

　　他很清楚白无瑕十分看重萧正。不管是因为叶玉华，还是个人欣赏。白无双都不愿意在大伯下山之初，惹得大伯不高兴。

　　要知道，他现在虽然接管了白家。但白无瑕只要一句话，他所谓的白家掌门人的身份，将会被完全架空。根本没有挣扎之力。

　　所以白无双已经考虑沉默一段时间，低调一段时间了。

　　但眼下，李士凯的突然发难又带给了白无双全新的天地。

　　有机会羞辱萧正，白无双岂能放过？

　　他和萧正可是有着不死不休的仇怨！

　　那四名全副武装的警卫员闻言，当即就要拿下萧正二人。可没等他们动手，蒋青便大声呵斥：“我看你们谁敢动手！”

　　说罢，她从怀里摸出龙组证件，以及一个红色小本。

　　那是杀人证，萧正在颜家就用过了。蒋青如今故技重施，按道理来说，是可以震慑那几名警卫员的。

　　但偏偏——

　　“蒋队长。”白无双添油加醋道。“这里是常委大院，你拿出杀人证来干什么？要杀谁？”

　　听似挑衅，却还有另外一层意思。

　　在四名持枪警卫员的环伺之下，就算你有杀人不犯法的特权，也没这个能力吧？

　　你扛得住子弹吗？

　　你敢在权贵云集的常委大院动手吗？

　　到那时，别说是你区区一个龙组大队长，就算是龙组一把手戚将军，恐怕也难辞其咎！

　　纵观整个军委，除正副主席之外，也只有第一委员兼国防部长，位列副国级。却也无法入政治局。一方面是防止军队干政，另一方面，也体现出了在和平年代，部队的整体影响力排序最末。党政军嘛。也无可厚非。

　　而像戚将军这种连军委也进不去的将军。真要在政坛划一划级别的话，撑死了也就勉强达到副部级。还有可能是享副部级待遇，职务徘徊在正厅副部之间。

　　毕竟，龙组是个特殊机构。机构成员可以论功行赏，却也只是部队内的军衔高配，真正的实权就明显缩水了。君不见，多少搞文艺的老艺术家也能享受将级待遇。实则只是个空壳子。

　　像常委大院这种森严的地方，连戚将军也不敢放肆，区区一个蒋青，有什么能量大放厥词？

　　李士凯可不会惯着他们！

　　他微微眯起眸子，阴冷刺骨的盯着蒋青：“蒋队长，你拿出杀人证来，是在威胁我吗？你知不知道，就凭你刚才这番举动，我就算把你给毙了。也是正当防卫？”

　　这话太狠。

　　却也是大实话。

　　常委大院配有警卫营。目的就是保证首长们的安全。更何况，在这常委大院，可是有正儿八经的副国级大佬居住。

　　谁敢在这种地方放肆？

　　你龙组了不起？立了功就可以为所欲为？

　　我倒要看看，是你龙组大队长厉害，还是我常委大院更有威慑力！

　　“拿下！”

　　李士凯一声令下，四名警员立刻扑了过去！

　　“你试试？”

　　忽地。

　　沉默许久的萧正忽然出声，皮笑肉不笑，漆黑的眸子微微眯起。

　　熟悉萧正的人都知道，阿正哥怒了！


第1300章 官威还压不住你？

　　三个字仿佛来自冰窖。透彻寒骨。

　　萧正怒了！

　　自打他进京以来，按照老林劝导的路子，他已经很少动怒了。若非逼不得已，能退一步就退一步。实在不行，也尽可能避免冲突。

　　但眼前这个李士凯，却彻底触怒了萧正！

　　动手？

　　你他妈拿几个警卫员就要跟我动手？

　　真当老子是软脚虾，一捏一个准？

　　按照萧正原本的计划，他喝完杯子里的香槟，就打算和蒋青闪人。也没打算和李士凯这帮官僚之后扯淡。

　　可没想到李士凯一言不合就发作，甚至还要拿下自己。

　　凭什么？

　　你他妈有什么资格拿老子？拿蒋青？

　　你知不知道蒋青是反恐英雄？是从死人堆里爬出来的军人？

　　还他妈有理由当场毙了？

　　你毙一个试试！

　　萧正满身杀机，一双漆黑的眸子里寒光爆射。不止是周围的人群，就连拥有绝世强者气质的白无双，也心中微微一颤。下意识的避开了萧正的视线。

　　上一次较量，萧正直接把他给秒了。连还手的余地也没有。在白无双心里留下不可磨灭的创伤不说。也下定决心不管以后起什么样的冲突，也绝对不会和萧正动手。

　　至少不会亲自动手！

　　能动炮就动炮，不能动炮也尽量动枪。绝不动手……

　　白无双很清楚，面对那四名配枪的警卫员，蒋青或许没有招架的能力。但萧正——他就算也没有躲四颗子弹的能力，却有能力把这里搅乱，搅得天翻地覆！

　　想杀他？

　　萧正真要那么容易杀，他恐怕连明珠都没出，就死翘翘了！

　　眼见萧正没打算惯着李士凯，白无双很识趣的退出了主战场。他不是怕萧正——好吧，在打架这方面，他的确不敢和萧正叫板。

　　但论及人脉资源和家庭背景，白无双甚至可以说是和林画音一个级别的。他会怕萧正？

　　只是这次的主战场并不是他的。他退不退，也无伤大雅。更不可能陪李士凯去疯。

　　在这一点上，白无双还是很有大局观的。

　　“试试就试试！”

　　李士凯可不信这个邪。他的确听过萧正的大名，不然也不会一眼瞧见萧正就心生不快。可萧正的名声再响亮，也不就是新奥二号人物吗？不就是结交了几个大人物吗？

　　在官场，他顶天了也就认识一个金书恒。还不是那种利益捆绑的交情。背后有李部长撑腰的李士凯，会忌惮区区一个萧正？

　　做梦！

　　“动手！”李士凯毫不犹豫，大手一挥，那几名警卫员便冲了上来！

　　可是——就像没人料到李士凯会玩这么大一样，众人一样没料到萧正竟然真敢当着四名持枪警卫员的面动手。

　　而且，只是短短几秒钟，那四名警卫员便全被放倒了。骨折的骨折，昏迷的昏迷。连反抗的余地都没有！

　　这他妈——太变态了吧？

　　在场除了了解萧正战斗力的白无双、蒋青，其他人有一个算一个，俱是情不自禁的咽下一口唾沫。震撼万分。

　　李士凯也万没想到萧正竟敢在常委大院，在自己家里动手。而且，一动手就废了四个警卫员——

　　一时间，他恼羞成怒，怒火中烧，指着萧正道：“你好大胆子！”

　　却无人可用。除非真给警卫营打电话派人。可那样一来，事儿肯定就闹大了。甚至可能惊动大院里的某些低调到令人发指的国家领导人。

　　那可不是李士凯愿意发生的事儿。

　　“大胆？”萧正拍了拍手掌，众目睽睽之下，他微微眯起眸子，缓步走向李士凯。“你知不知道，如果这里不是常委大院，如果这里只是一个普通的民宅。就你刚刚对我做的这些事儿，死一百回，也没人敢多问我一个字。”

　　他步履沉稳的逼近李士凯。却是把李士凯有点吓到了。

　　他从小生活在权贵之下，身边人除了奉承，谁敢对他指指点点，出言不逊？

　　眼下这种局面，他就算在国外也没遇到过。今儿，算是头一遭！

　　那几名李家派系的官员见萧正动手，也是微微蹙眉，其中一个领头的中年男子站出来，望向萧正道：“萧先生。请注意你的身份。”

　　“什么身份？”萧正目光一闪。“怎么，要拿官威压我？”

　　“怎么！”

　　“官威还压不住你了吗！？”

　　忽地。

　　一声沉稳却极为雄厚的声音从门外响起。

　　没等萧正回头，李士凯那略显慌乱的神情便陡然一变，仿佛找到了主心骨一般，急不可耐的冲了上去，口吻委屈道：“父亲！”

　　来者正是李部长。他身穿便装，身边跟着一名戴眼镜，三十多岁的斯文男子。一看就是其秘书。

　　李部长踱步而来，脸上尽显威严。

　　余光扫了扫躺在地上的警卫员，目中登时闪过一丝寒意。旋即，大步走向了萧正。

　　“你知道这里是什么地方吗？啊？”李部长当即发难，根本没给萧正任何回旋的余地。

　　蒋青心脏一抽，不知如何是好。而反观白无双一帮人的脸色，却又迅速恢复如常。深知李部长出来了，他萧正就算再嚣张，只怕也不敢得瑟了。

　　纵观当今商场，恐怕也只有如日中天的林朝天，才有和国家级领导人私会密谈的能量吧？

　　陆大山商经天这些人撑死了也就能和部级大佬称兄道弟。遇上国字号的那一小拨人，人家还真未必买他们的帐。即便有接触，有交集，交情恐怕也很有限。

　　所以对于商界而言，堂堂部级大佬，已经算得上不可逾越的高峰了。摸到了大部分商人的天花板。所以李士凯才如此嚣张。所以白无双才愿意结交李士凯。

　　此刻。

　　面对李部长的强大官威，萧正又该如何抉择呢？

　　空气为之一滞，蒋青也万分担忧的望向了萧正。怕他吃亏。

　　反观萧正，他却只是轻松的耸耸肩，表情平淡道：“李部长。我很清楚这里是什么地方。但您可能不清楚您的宝贝儿子刚刚要对我做什么。”

　　萧正态度强硬，根本没有半点退让的意思！

　　看样子，他今天竟然要正面对抗省部级大佬！


第1301章 李部长的怒火！

　　白无双被萧正的离谱行径震惊到了。

　　他在搞什么？

　　和李部长叫板？

　　和堂堂燕京常委之一的李部长争锋相对？

　　你是不是有病啊？

　　你知道李部长在京城有多大影响力吗？你知道李部长在高干多如狗的四九城，有多大能量吗？

　　别说是你区区一个萧正，即便是你的领路人陆大山亲临，也不会和李部长闹这么僵吧？

　　这不是找死吗？

　　你一个经商的，人脉资源再广，在京城认识的大人物再多。能和李部长相提并论？

　　而且，你以商人的身份去挑战燕京常委。但凡能和李部长搭上边或者有点头之交的官老爷，也不会帮你去对付同僚吧？

　　这已经不单单是面子问题了，而是原则性问题！

　　正所谓商不与官斗，说的其实也就是这个道理。

　　正所谓官官相护——说的还是这个道理。

　　所有人都诧异萧正的反应，就连蒋青，也满脸无语。

　　这家伙究竟是个什么人啊？

　　甭管是当初剁了颜商一只胳膊，还是后来在反恐行动时，以强硬的手腕压制美俄军方。甚至是包括这一次——

　　萧正都表现出一点亏也不肯吃的姿态，脾气大的好像一点就着。但有时候，蒋青又觉得萧正的脾气好到没谱。简直有求必应。

　　事实上，最近这两年的时间，蒋青明显能感觉到萧正越来越成熟，越来越有成功人士的风采。不论是言行举止，又或者是待人待物上，都有一种上流人物的气质。

　　可她怎么也没想到，萧正居然会在这里大放厥词，甚至大打出手——

　　他难道真不知道常委大院意味着什么吗？他真不知道这里的水有多深，有多浑吗？

　　萧正当然知道！

　　萧正当然清楚李部长身居高位，不是什么阿猫阿狗都能得罪的。

　　但是——萧正就要跟他叫板，就要跟他斗斗气！

　　什么玩意儿！

　　你儿子可真能耐啊？连龙组都不放在眼里，说拿下就要拿下？他有什么资格拿下战斗英雄？啊？你李部长是天王老子，还是国家一把手？就算你他妈是国家主席，不也得讲点道理啊？

　　你没头没脑的就要动我萧正，真以为我是好欺负的？

　　萧正就这暴脾气。而且极为偏激。

　　商瑶得罪过他吧？利用过他吧？但商瑶的态度一直很好，而且很给萧正面子。所以他也不会锱铢必较。

　　凌籁内亲王也不是什么好鸟吧？甚至险些把萧正给害死。但萧正还是能和她谈笑风生。

　　就算是龚部长，也狠狠地摆了萧正一道。

　　结果，她和和气气的来找萧正，求萧正帮忙。萧正也照样答应了！甚至是以私人的身份，去帮国家做事！

　　这就是萧正。

　　吃软不吃硬的萧正！

　　否则，他绝不会高中肄业。

　　否则，他绝不会在上升期暴打颜商，导致被部队革职。

　　否则——他也绝不会和林朝天闹得这么僵。闹得，没有回旋的余地。

　　为什么？

　　就因为萧正吃软不吃硬，被这帮人给得罪狠了，得罪坏了，被恶心到了！

　　这就是萧正。该理智的时候，比谁都理智，就算受点委屈，吃点亏，也无伤大雅。

　　可谁要是以为萧正好欺负，想搓圆就搓圆，想捏扁就捏扁——

　　去他妈的！

　　你李部长不就是个京城常委吗？就给你得瑟成这样？你要真位列国家级领导人，老子今天是不是都出不了李家大门了？

　　这世上，最了解萧正的当属林画音。

　　若是此时此刻林画音在场，她一定看得出来，萧正就算舍得一身剐，也要和李部长斗下去了。

　　明知不可为而为之，有时候挺傻，挺愚蠢。但这就是萧正。一个被陆大山欣赏，被叶玉华疼爱。在现代社会少有的富有正义感，富有同情心，敢作敢当的年轻人。

　　面对萧正的激烈反问，李部长怒了。

　　很生气！

　　他为官多年，始终秉持谨小慎微、如履薄冰的姿态。在官场上，他从不与任何人交恶，哪怕派系不同，在身份上属于政敌。但在正常交流中，他也做得滴水不漏，不给人留下话柄。

　　生活中，他更是小心翼翼。不张扬，不炫耀。简单的一日三餐，该工作工作，该应酬应酬。其余时间，都留在家里写写字，喝喝茶。

　　如果说秘书出身的官员拥有低调属性，那么李部长，则是把低调谨慎演绎到极致。

　　可今天——他却结结实实的被萧正触怒了。

　　而萧正，还仅仅只是一个年轻商人而已！

　　在华夏这个官本位的国家，有几个商人会与官斗？那根本就是自掘坟墓！

　　就算是林朝天这种如日中天的大拿，恐怕也不会做这种百害无一利的事儿吧？

　　但偏偏，萧正做了。而且做得很彻底，不留退路。

　　“我儿子做了什么？”李部长目光冰寒，面无表情的盯着萧正。“骂你了？打你了？”

　　不等萧正开口，李部长继续说道：“萧正，你真是闻名不如见面。”

　　说罢，他伸出手。会意的秘书立刻从公事包拿出手机。

　　嘟嘟——

　　李部长打通了电话，电话是某位同级大佬。

　　“喂，金部长。”李部长表情平淡地说道。

　　“哟。老李啊。找我有事儿？”电话那边传来金部长故作熟络的声音。

　　二人同为京官，但一个是分管警队系统的高层。另一个则是货真价实的首都官员。看起来在工作上没什么交集，可到了他们这个层次，左右倒腾一下，也终究能搭上关系。

　　当然，这关系有可能是有共同的盟友，是同一派系。也有可能——是政敌！

　　刚好，李部长和金部长一不是盟友，二不是政敌。只有点头之交。

　　毕竟，偌大的政坛，内部派系林立，可不是只有两支队伍……

　　众人见李部长直接给金书恒打电话。心中微微一惊。

　　诸如白无双这类了解萧正背景的，都知道他与金书恒交情匪浅。萧正又事儿，金书恒不可能不出面。

　　但眼下，李部长竟是直接找上了正主。

　　这是要干什么？

　　探探金书恒的口风？

　　不像啊。就算真要探口风，也不会当真所有人的面吧？

　　万一金书恒态度强硬，他李部长不是当中丢人？

　　很快，李部长接下来的话语，却是彻底打消了众人的疑虑。

　　“没什么大事儿。金部长应该认识萧正吧？对，就是新奥集团的萧正。他今儿在我家大打出手，还伤了四名警卫员。嗯。我就是提前和你知会一声。免得你金部长找我秋后算账。”


第1302章 掰腕子！

　　免得你金部长找我秋后算账？

　　这算什么意思？

　　很明显！

　　李部长没打算碍于金部长的面子，把针对萧正的报复打个折扣。

　　他抢先给金部长打电话，就是不给金部长主动找他说情的机会。而且，出手就拿下了萧正在政府方面的最大外援。

　　可以看出，李部长这回是真不打算放过萧正了！

　　就算不死，起码也得脱层皮！

　　眼见李部长挂了电话，蒋青却是脸色陡变，悄悄挪到一边，似乎打算向戚将军求救。

　　“就算你们龙组的首长，没有通行证，也别想进这常委大院。”李部长微微眯起眸子，脸色不善道。

　　是的。

　　论级别，戚将军差了李部长一截。甭管是职位还是党内级别。都拼不过李部长。更何况，戚将军因为人缘不好，加上龙组的特殊性，他仅分管这么一个行动机构。在权力上，难以与燕京常委李部长相提并论。

　　最后，正如李部长所言。这里是常委大院。是有政治局委员，正儿八经的副国级大佬坐镇的大院。区区一个龙组一把手，敢乱来吗？

　　李部长一番话，瞬间封死了蒋青的求救路线。

　　是啊。戚将军人脉不好，龙组也只是在部队里有影响力。搁在燕京常委大院——蒋青诱人的唇角泛起一抹苦涩的意味。

　　她知道，自己这边已经没有帮得上萧正的资源了……

　　面对李部长强势之极的话语，李士凯畅爽极了！

　　那帮客人，包括白无双，也一个个面露舒坦之色。

　　对了。

　　这就是省部级大佬的官威。你萧正在商场混得再如鱼得水又如何？你认识的大佬再多又如何？

　　除非你真能搬出国家级领导人，否则，谁能压住李部长的盛怒？

　　反观萧正，却是没事人一样，慢悠悠的端起一杯香槟，然后在众目睽睽之下，他竟是——拉着蒋青的胳膊，坐在了客厅的沙发上。

　　这得什么心理素质，才能在自己后路被封死的情况之下，还这么闲庭信步？

　　他这是自暴自弃了吗？

　　他这是——放弃挣扎了吗？

　　“下回买点好酒。”萧正把玩着高脚杯，眯眼说道。“这酒的口感太差了。不会是假酒吧？”

　　闻言，白无双抽了抽嘴角，暗忖：我倒要看看，你小子还能得瑟多久！

　　李部长见状，却懒得和萧正废话。招了招手，向他秘书说道：“小王，给警卫营打电话。”

　　顿了顿，他补充了一句：“说我家里来了刺客。”

　　刺客？

　　众人眉头一蹙，算是彻底明白了李部长要干什么。

　　燕京常委大院来了刺客。警卫营会以怎样的规格冲过来？

　　整个常委大院估计都会惊动吗？

　　要知道，燕京市委书记也住在这个院子里。要知道，燕京市委书记可是入政治局的副国级大佬。你李部长搞出这么大的阵仗。不怕市委一哥不高兴吗？

　　白无双第一个反应过来。心头痛快之余，也同样震惊于李部长的雷霆手腕。

　　李部长为什么敢这么做？

　　听上去有点偏激，可实际上——李部长应该和市委书记走得很近吧？就算知道了，也会默许，甚至支持李部长吧？

　　这么一想，李部长又总结出了另外一个可能性。

　　李部长这么干，有没有敲打和萧正关系较近官员的意思？

　　当然，这些都只是白无双的猜测。

　　他只知道，李部长很不满萧正的态度。今儿非得拿他开刀不可！

　　现场一片沉寂，萧正却无动于衷的喝着香槟。偶尔与蒋青低语两句。看在旁人眼里，应该是在和蒋青商量对策。毕竟，这回的对头可是省部级大佬。是萧正第一次跳出商界，和政坛大佬掰腕子。输了，极有可能牵连新奥！

　　“你是不是疯了？”蒋青蹙眉道。“你无端得罪李部长干什么？”

　　“我没想得罪他啊。”萧正低声笑语。“人家一来就拿官威压我。我好歹也是龙组教官，能服吗？那不是给咱龙组丢人？”

　　蒋青哭笑不得，知道萧正是给自己找托词。不由摇头道：“现在事儿闹大了。戚将军那边可能也使不上劲。你打算怎么办？”

　　“凉拌。”萧正眯眼笑道。看上去放松极了。

　　掰手腕？

　　萧正除了上回没掰过林朝天。他还没输给过谁。

　　李部长？

　　你官威可真够大啊！

　　搞这么大场面，你李部长收得住吗？

　　……

　　“龚部长。出事儿了。”

　　之前和萧正有过几次沟通的外交部李磊闯入办公室。火急火燎地说道。

　　龚部长正在开办公室会议。在座的都是她手下的得力干部。会议已经持续了五个钟头。目的就是整理这次和凌籁内亲王的谈判资料。然后一齐往上面交。

　　一把手在谈判之前就给过暗示，这次要是谈成了。会帮她向上面请功。

　　龚部长没细问，但她一直希望平调驻美使馆这个含金量极高的位置。花两三年时间，镀一层金。然后调回总部。

　　到那时，外交常务副部长的位置，她应该就能坐稳了。

　　官至正部级。

　　所以这次办公室会议意义极大，她在召开之前，就吩咐部下关手机，自己也拔了电话线，务必于今晚敲定所有细节。

　　李磊冒失的闯入办公室，令她十分不悦。但考虑到李磊平日里工作谨慎，说话做事也十分得体，有大局观。忽然闯进来，应该是有十万火急的事儿。不由微微摆手，放下手头的资料。平淡道：“出什么事儿了？”

　　李磊左右看了一眼满满都是领导的办公室，张了张嘴，却不知道该不该说。

　　这事儿说起来，其实属于私事，和工作完全不搭边。他怕说了会让龚部长难堪，影响也不好。所以一张嘴却陷入了迟疑。不知道该不该说。

　　龚部长却是微微蹙眉道：“有话就说。”

　　这李磊搞什么名堂？

　　这次会议太重要了，她不可能为了李磊把部下都赶出去。耽误会议进程。

　　就算有天大的事儿，也得往后推一推。至少等她把这次会议细节敲定，再做打算。

　　见龚部长生气了。李磊也不敢耽搁，措辞含糊道：“我刚收到消息，萧正好像在常委大院，和李部长起了冲突……”

　　话没说完，龚部长便忽然站起身来，挥手道：“你们先出去。”

　　待得人走干净了，她才双手撑住桌面，身子微微前倾，一股无匹的威严席卷而出，目光冰冷的盯着李磊：“究竟怎么回事儿？”


第1303章 外交部施压！

　　李磊满头大汗的把他所知道的情况汇报给龚部长。然后大气不敢喘的站在一旁。

　　瞧瞧这事儿给闹的。

　　龚部长好心把邀请函送给萧正，本意是帮萧正打通一下人脉。可谁能想到，萧正非但没利用这次机会，反而得罪了李部长。

　　那可是燕京常委啊。正儿八经的部级官员。龚部长一没对方资历深，二没对方级别高。按道理来说，她在李部长面前是没有太大话语权的。

　　可萧正之所以出这事儿，却有一半责任在龚部长。

　　她哪里知道白家少主和萧正不和啊？她又哪里知道，李士凯会这么沉不住气，连自己派去的人都不给面子？

　　龚部长甚至都已经计划好了，等结束了这次谈判工作，她就会主动问问萧正，打听一下李士凯的品德和能力，只要没问题，把他拉进外交部也就是龚部长一句话的事。

　　到那时，萧正就成了中间人。李士凯会感谢龚部长的提拔，萧正这个中间人，也能沾沾光。

　　本来一次所有人都能得益的安排，可没想到却捅了马蜂窝。还把李部长给得罪了——

　　龚部长揉揉发胀的眉心，冷静道：“通知各部门，会议延到明早。务必让他们今晚理清所有细节。明早我要听他们的工作汇报。”

　　“是，我这就去办！”李磊说罢就要折身离开。

　　他看得出来，龚部长的心情很不美丽。他可不想这时候触龚部长眉头。

　　“帮我安排一辆车。我要出去一趟。”龚部长绕出书桌，面无表情道。

　　“我这就去办。”

　　……

　　路上，龚部长急坏了。

　　尤其是打听到李部长连金部长的面子都不给，而且直接打电话过去，堵了金部长的嘴。

　　可以想象，李部长这次是真动怒了。谁的面子也没打算给。原本想先打个电话，缓缓李部长怨气的龚部长也放弃了这样的打算。

　　她怕电话打过去，李部长用同样的话把自己给堵了，连门都进不去。

　　而直接去，虽然有先斩后奏的嫌疑，李部长却也不好当众拂面子。总算是能说上两句话。

　　官大一级压死人。龚部长在官场混迹多年，如何能不明白这个道理？

　　可萧正这次帮了龚部长一个大忙。对外交部也有着极大推动作用。加上这次聚会，本就有龚部长消息不灵通，把萧正往火坑推的嫌疑。

　　于公于私，她都必须走这一趟。

　　她可不希望有人背地里骂她过河拆桥忘恩负义。只是，萧正这篓子捅得未免太大了些。直接就杠上部级大佬了。真是头疼。

　　……

　　警卫营一到，现场气氛便再度一滞。所有人都望向了萧正这边。期待着他的回应。

　　可反观萧正，却只是慢悠悠品着香槟，连挪一下屁股的意思也没有。真可谓是心大到一定境界了。

　　警卫营领头先是向李部长敬礼，打了招呼，便一脸冷酷的走向萧正，沉声喝道：“跟我们走一趟。”

　　“去哪？”萧正微微眯起眸子，打量道。

　　“去了你就知道了！”警卫营领头体格魁梧，一看就是练家子。一双鹰眼也极为慑人。若是萧正拒绝配合，他就算拔枪也要架走萧正。

　　“我要是不去呢？”萧正轻描淡写地说道。

　　“把他架出去！”身后的李部长沉声喝道。“太无法无天了！”

　　得到李部长的死命令，警卫营领头也没了二话。大手一挥，招呼部下上前拿人。

　　警卫营的职责就是保证首长安全。如今李部长家被人捣乱。他本就有了失职之嫌，如今若是再不拿出点态度来，难保不被李部长迁怒。所以动起手来也十分果敢。

　　可他刚要动手。门外便想起一把中年女人的声音。

　　沉稳，威严，一听就知道不是非凡人。

　　当然了，能直接进出常委大院的，又有几个是寻常人？何况还是女人……

　　“龚部长！”蒋青眼神一喜，心头大石落了下来。

　　萧正却没有半点意外。只是笑着起身和龚部长打了招呼。

　　给你们外交部帮了那么大一个忙，我这边出了问题，你们若是连个出面的都没有，就太说不过去了吧？

　　再者，萧正之所以来这儿，完全是冲着龚部长的面子。说到底，这个火坑也是龚部长把他推下去的。

　　倒也不是萧正居功自傲，而是在这场闹剧中，萧正本就占理，根本没必要向李部长低头。

　　李部长也没料到和自己走的比较近的龚部长会亲自出面。甚至不是走电话形式，而是直接来了家里。

　　为什么？

　　看萧正主动打招呼，李部长就明白了。

　　但他想不明白，政治前景一片光明的龚部长什么时候和萧正搭上关系了？

　　李部长只知道萧正和公安部金书恒交情匪浅，却怎么也没料到连龚部长也认识他。而且关系密切。倒是自己疏忽了。

　　“李部长。您怎么跟阿正闹上了？”龚部长略微放低姿态，一是来求情，二是级别本就低了一格。虽然不是一个系统，但也算得上半个领导。

　　李部长一听龚部长这话，眉头便不由自主的蹙了起来：“你是来给他求情的？”

　　说罢看了一眼龚部长，暗忖：还真是。

　　若是搁在平时，李部长倒是不介意给龚部长一个面子。但这次事儿闹得太大，萧正又在自己家里捣乱。若是不严惩，传出去自己哪里还有威信？

　　被一个可以当自己儿子的年轻商人欺负到家里来了？

　　那他这个燕京常委也就不用干了！

　　“阿正究竟犯了什么事儿，把您惹得这么不高兴？”龚部长张口不离阿正二字，是在暗示李部长她和萧正关系很好，好到有了昵称。“回头我肯定好好批评教育他。哪有像他这么办事儿的。是吧？”

　　略一停顿，龚部长微笑道：“李部长。您工作忙，就别跟小辈一般见识了。真把您惹生气了。我替阿正向您赔礼道歉。”

　　萧正的赔礼道歉价值不大。

　　但堂堂副部级大佬的赔礼道歉。而且还是外交部最有前途最年轻的副部长——就算是李部长，也有点犯难了。

　　这龚部长竟然为了区区一个萧正，把姿态放得这么低？

　　正当李部长琢磨着找个什么样的由头回绝龚部长，他的私人手机嗡嗡响了起来。

　　秘书一看来电显示，登时肃然起敬，小心翼翼的把手机递给了李部长。

　　李部长一看来电显示，眉头皱得更深了。眼中也闪过一丝不易察觉的愠怒。

　　外交部一把手，韩部长的电话！


第1304章 高层斗法！

　　蒋青眼尖，在王秘书把电话递给李部长之时，一眼看见来电显示。不由重重吐出一口浊气。压低声音道：“是韩部长的电话。”

　　“正的？”萧正对外交部不甚了解，却也看明白了李部长只是不好推辞龚部长的求情，但级别摆在这里，看起来又是李部长占理。所以光靠龚部长出面，很难压住李部长的怒火。

　　“嗯。是龚部长的直接领导。听说在中央的关系也很硬。”蒋青是龙组的人，连部队系统里的门道也摸不透。政坛就更别指望了。所以用了听说，不敢武断评价。

　　萧正笑着点了点头，抿唇道：“看来外交部挺重视我的嘛。”

　　先是龚部长，再是一把手。已经是外交部最高规格了。

　　萧正这般想，李部长的心头却窜起了无名怒火。搞什么搞？外交部什么时候当起太平洋警察了？连我的家事也要管？

　　“韩部长。”李部长接通了电话，口吻生硬的打了一声招呼。

　　先是副部，再来个正部。李部长惊叹于萧正在官场的强悍人脉之余，也格外恼火。

　　“老李啊。”

　　电话那笔传来韩部长十分和蔼的声音，微笑道：“怎么跟萧先生闹的这么不愉快？”

　　“是他来我家闹事。我也是迫于无奈。”李部长态度还算客气。外交部一把手素来是老总们的嫡系、亲信。虽然韩部长目前与自己平级。但任期一满，板上钉钉要升副国。政治前途一片光明。而李部长要再升一格，却有很大难度。

　　“萧先生是商界新贵。对国家的市场经济有很大贡献。也大大提高了咱们民企在国际上的地位和形象。要不是什么大误会，老李你就卖我个面子？”韩部长话锋一顿，不疾不徐道。“改天我请你喝酒。”

　　这所谓的喝酒，基本就是给了李部长暗示了。

　　而且，李士凯若是真决定进外交部，韩部长的操作远比龚部长更有力量。前景更光明。

　　算是一次不大不小的交易。

　　按道理，话已经说到这份上了，李部长本不该再纠缠不清。可他这次是真动怒了，而且心中也有不少小心思。所以就算是韩部长出面，他也没打算善罢甘休。

　　“韩部长，这件事已经闹开了。我要是现在罢手，面子上过不去。不过既然您开口了，我也不会太为难他。”李部长眼神一冷，抿唇道。“但必须要给他一个教训，不然他真要无法无天了！”

　　电话那边沉默了数秒，这才不冷不热的传来韩部长的声音：“老李。你真不打算给我一个面子？”

　　这话听起来还算和气，但李部长却是听得真真切切——韩部长这是要跟自己掰腕子了！

　　李部长脸色一沉，暗忖：掰就掰吧。反正自己不会放过萧正！

　　咔嚓！

　　韩部长那边略微动怒的挂断了电话。李部长也把手机递给王秘书，脸色一板道：“杵着干什么？把他拿下！”

　　蒋青闻言，不由大惊失色。这李部长竟然连韩部长的面子也不给？难不成他真要把萧正往死了整？

　　龚部长也是苦笑一声，暗忖：本来只是一件家庭纠纷，李部长却是生生把整件事推向了政治较量的高度。

　　李部长当众拒绝了韩部长。韩部长会就此罢休吗？既然个人的面子不管用了，韩部长肯定会有所动作，甚至搬出更高阶的大佬发话。

　　萧正帮了外交部一个大忙，不管是龚部长还是韩部长，这件事都不可能坐视不理。一是得报答，二是面子问题。我外交部的座上宾，你也说动就动，面子往哪搁？

　　警卫营要动手，萧正却缓缓放下酒杯，一脸轻松的站起身来。直勾勾的盯着李部长：“李部长，你打算把我拿下之后，送去哪里？”

　　略一停顿，萧正众目睽睽道：“我先给你提个醒。我是龙组教官，校级军官。级别不够的机构，肯定不敢收我。军事法庭？你觉得那边是会顺着你收拾我，还是偏向我？”

　　李部长眼中跳跃着怒火。

　　他是真没想到收拾一个萧正，居然会闹出这么大风波。连韩部长也出面喊停。可如今他已经骑虎难下，这骨头再硬，他也必须啃下去。不然颜面就丢光了。

　　短暂沉默之后，他重新从秘书手机接过电话，给麾下一名得力干将打打电话：“喂。老严。你亲自出一趟任务，直接来我家——”

　　“部长，这个——”老严支支吾吾，明显是捂着电话在讲话。“我这边有个紧急会议，才开了不到五分钟，暂时可能出不来。”

　　老严是区局一把手，也是李部长一手提拔起来的心腹。按理说，只要领导一声令下，他鞍前马后自是不在话下。可让李部长没想到的是，对方居然期期艾艾，不肯出任务。

　　“什么会议这么急？”李部长眉头一皱，着恼问道。

　　“是总部召开的紧急会议。部领导亲自主持，各区主管都到齐了。”老严低声解释。可猛然一看主席台上的总部领导投来严厉之色。他登时头皮发麻，心跳如雷。

　　公安部虽然不是垂直管理，财政或人事俱受当地政府协调。可同时也接受总部领导指挥。孰轻孰重先不提，既然总部开了紧急会议，老严也不可能驳了总部领导的面子，去为李部长办事。否则，就算他有李部长撑腰，保得住位置。今后再想在警队系统里升迁，可就难如登天了。

　　李部长一听，登时明白怎么回事儿了。

　　总部领导召开的会议？

　　也就是说，金书恒肯定有份？

　　甚至，这所谓的紧急会议，很有可能就是金书恒这个总部二把手搞鬼。目的就是断了李部长后路。

　　好嘛，自己还没什么动作，你金书恒就先出手了？这是要跟我斗法呢？

　　李部长阴沉着脸，扫了一眼气定神闲的萧正。吩咐警卫营的人盯死他，这才拿着手机，走到偏厅去打电话。

　　你金书恒跟我耍手段斗法？

　　行，那咱们就斗一斗！


第1305章 打脸！

　　“萧先生，这回事儿可真是闹大了。”

　　李部长走后，龚部长扫了一眼严阵以待的警卫营，苦笑着来到萧正跟前：“你说你啊。我本来还说借着这次机会，给你拓展一下圈子。没想到你却——”

　　“这事儿是我办的不对。”萧正微微一笑，故作歉疚道。“我本来也想多认识几个人。可事与愿违，人家上来就打脸，我也不能照单全收吧？”

　　李部长哪能不知道这事儿是自己考虑不周详？但当着众人的面，她肯定也不会挑破。只是柔声宽慰着萧正。让他别太担心。

　　这事儿目前已经卷进了三位部级大佬，一位副部。事儿闹再大，甭管谁输谁赢，肯定都会捂得严严实实。不然面子上过不去。再加上萧正也不是干部，影响不了他的仕途。

　　说到底，事儿闹到现在，往小了说是面子问题。往大了说，则是政治较量。给萧正怎样的处置倒是其次，两帮人马谁能占据优势，谁能在这场较量中胜出，才是关键所在。

　　金部长已经出手了，韩部长那边又岂会吃这个憋？

　　一场没有硝烟，但注定暗潮涌动的暗战已经拉开序幕！

　　李士凯眼见阵仗越来越大，父亲已经同时面对两位同级大佬的发难。担忧之余，也咬咬牙，下了狠心。

　　“父亲。”李士凯来到偏厅，等父亲讲完一个电话，紧握双拳道。“我给姥姥打个电话？”

　　李部长闻言，眉头微微一蹙。

　　就在刚才，他已经接到一位副国级领导的电话。虽然没明说什么。可对李部长而言，都是极为恐怖的压力。他猜得出，这应该是韩部长在背后操作。是在给自己施压。

　　此刻听儿子这么说，李部长虽然和妻子娘家的关系处理的一直不太好。但事已至此，总不能任由对方压制吧？

　　点点头，李部长抿唇道：“好好说。你姥姥平时最疼你。”

　　这话的意思是要李士凯把责任往自己身上揽，这样才能让妻子娘家把力气使足。

　　“我知道怎么做。”李士凯重重点头，咬牙剜了萧正一眼，满脸恶毒之色。

　　李部长站在原地沉凝了片刻，终于一吸气，拨通了一个电话。

　　嘟嘟——

　　电话响了几响，接通了。

　　“宋书记。”李部长稍稍放低了姿态，口吻徐缓道。“您现在方便吗？”

　　“嗯。”电话那边传来一把平稳的声音。简单一个音节，却蕴含着无尽威严。

　　“我这边有点突然情况——”

　　“听说了。”宋书记没等李部长说完，便十分平和的打断了。“那年轻人还在你家里？”

　　“嗯。还在。”李部长点点头。

　　“金部长那边我可以帮你减减担子。”宋书记口吻一顿，淡淡说道。“韩部长那边也可以帮你通通气。但前提是——”

　　“你打算怎么办？”宋书记话锋一转。

　　宋书记是燕京市一把手。正儿八经的副国级。二人虽然同为燕京常委。李部长却直接受宋书记指挥。是直接领导人。

　　也就是因为二人走得近，李部长才会向宋书记开口。若是不同派系——宋书记不落井下石就算顾及同僚情谊了。

　　但事态闹得太大，甚至有和宋书记同级的领导人出面。宋书记也不可能强势到力排众议支持李部长。

　　他能做的，就是帮李部长减减压。然后给出一个双方都满意的结果。真要闹大了，谁的面子都不好看。

　　李部长的心揪到了极致。他也知道事态发展到现在，要想按照自己的原计划走下去是不可能了。毕竟有领导人出面协调。他李部长就算背景再硬，也不可能不管不顾，那就不是面子不面子的问题了。而是政治觉悟太低。不会做人做事。

　　“那就——”李部长扫了一眼气定神闲坐在客厅喝酒的萧正。脸色冷到了极致。嘴里却是说道。“拘留十五日？”

　　“一周吧。”宋书记言简意赅，算是帮李部长定了调子。“我给金部长打个电话，让他派人过来。你也别为难那年轻人。事情经过我已经了解了。双方都有问题。”

　　“这也是我能帮你争取到的最好结果。”宋书记缓缓说道。“有没有问题？”

　　听起来是疑问句，可李部长却是清楚的知道，这事儿基本就这样了。若是自己再得寸进尺，可能连宋书记也会不高兴。

　　“好吧。”李部长虽然对结果不甚满意，却也知道宋书记在这件事上肯定是出力气了。否则，萧正很有可能就是去局里走个过场，做个记录，甚至不用过夜，当晚就能出来。

　　官大一级压死人啊！

　　挂了电话，李部长脸色阴郁的走出客厅。却瞧见萧正和蒋青龚部长聊得热闹。龚部长还算注意影响，在李部长出来后便收声了。萧正却哪里管李部长脸色好不好看？

　　当着李部长的面就直接笑道：“蒋队长，回头让你尝尝我们龙凤楼的酒。保管喝得你流连忘返。连家都不想回。”

　　又拿酒这个梗开刷呢？

　　李部长气坏了。却又不能拿萧正怎么办。宋书记已经明确表态了，别为难萧正。虽然这话说得有点莫名其妙，但李部长也不敢违背宋书记的意思。

　　毕竟是直接领导。在这次事件上也出了不少力。李部长再糊涂也不会乱来。

　　不过——

　　李部长目光一闪，心中生出一计。

　　高层角逐算是打了平局。可在萧正面前，李部长却是吃了败仗。而且输得很难看。

　　堂堂部级大佬连个年轻商人都吃不住，拿不下，传出去多没面子？而反之，萧正在常委大院搞出这么大动静，却也只是在拘留所蹲了一周。明眼人一看，就知道谁输谁赢。

　　“你未来可能有段日子喝不成酒了。”李部长沉声喝道。听得众人一愣。

　　一段日子，那是多久？

　　李部长在这场角逐中终于还是占了优势？

　　可就在众人为萧正可能面临的处境感到担忧时，却听他吊儿郎当地笑道：“李部长这所谓的一段日子，估计也没几天吧？”

　　李部长表情大变，心情极不痛快。

　　“看李部长刚才那一副要吃人的样子。我还以为我就算不吃枪子，也得判个无期。”萧正阴阳怪气地笑道。“看来李部长的面子，也没想象中那么大嘛。”


第1306章 睡觉认床！

　　打脸啊！

　　这简直要把人的脸都打肿啊！

　　正如萧正所言，就今儿这事儿，谁不以为李部长准备把萧正往死里整？

　　开玩笑。

　　萧正可是在常委大院，李部长家里动手打人，而且还是打警卫员。这可比普通的袭警严重百倍啊！

　　可按照萧正刚才那一诠释，李部长居然就只打算把萧正丢进局子关几天？而且听萧正的口气，这个结果还是他早就料到的？

　　底气要不要这么足啊？

　　你得罪的可是燕京常委啊！还是在人家里闹事！就关几天了事？搁着白无双闹事儿，就算动用整个家族的力量，恐怕也就这水平吧？

　　这一刻，谁都不敢再小觑异军突起的萧正。也彻底改变了重豪门，轻个体户的观念。人家这是真有能耐有本事啊！

　　李部长的脸色很难看。但他心意已决，必须再恶心一把萧正，不然心头这口恶气顺不了。

　　“警卫营。”李部长直勾勾的盯着萧正，却是迅速发号施令。“先搜身，没问题再带去大门口，警方会和你们交接。”

　　这话颇有点意味。搜身？没问题？

　　什么才算没问题？怎么个搜法？是随便搜一下，还是仔仔细细，让萧正很没面子很没隐私的搜？

　　这些都是需要考量的问题。

　　可没等警卫营走近，萧正便缓缓站起身来，冷冷扫视了警卫员一眼：“你们试试？”

　　这话一出，那帮警卫营的人还真有点打怵。

　　搜不搜？

　　他们当然应该听李部长的命令。可谁都看出来了，萧正背景很硬。硬到李部长也撬不动。他们同样看得出来李部长只是想恶心萧正一把。出口恶气。

　　可是——李部长位高权重，没人会因为这点小事找他麻烦。但万一有人找自己秋后算账呢？

　　再者——萧正说到底也是龙组教官，还是反恐英雄。这帮警卫员谁敢把他得罪太狠？

　　说白了，他们被李部长当了炮灰，真出了问题，还得自己扛。

　　一时间，这帮警卫员也有些生李部长的气。这叫什么事儿？你都玩不过的人，让我们动手？这不是扯淡吗？

　　李士凯见警卫营的人被萧正一下就唬住了。恼火道：“还不动手！？你们就这么办事的？”

　　萧正微微眯起眸子，扫了李士凯一眼，皮笑肉不笑道：“要不，我让你搜搜？”

　　李士凯脸色一变，咬牙道：“你少嚣张！”

　　“再嚣张也不及你李大公子万一啊。一言不合就要拿人。知道的，知道你有个部长老爸。不知道的，还以为你是主席儿子呢。”萧正恶毒之极的嘲讽道。

　　这话不仅打了李士凯的脸，连李部长也没放过。一下子就李家父子恶心坏了。

　　萧正说罢便又慢条斯理的坐在了沙发上，端起酒杯，美滋滋的品了一口，遂又摇头晃脑，满脸对这劣质香槟嫌弃的表情，生动极了。

　　……

　　新奥。

　　总裁办公室。

　　林画音正在处理一份紧急文件。冷峭的绝美脸蛋上闪着庄重之色。和往常一样，工作起来的林画音雷厉风行，谁也不敢打扰她。

　　叮叮叮~

　　刺耳的电话铃声响起，还是座机。

　　林画音表情微冷，抓起电话道：“有事六点之后再找我。”说罢便要挂断电话。

　　“喂喂。大外，是我啊！”电话那边传来叶藏花激动的声音。“你还讲不讲亲情啊？你大舅好不容易给你打个电话，你就这么对我？”

　　林画音脸色稍缓，却仍是冷冰冰地说道：“怎么了？”

　　“有事儿呗。”叶藏花点了一支烟，眯眼笑道。“知道你家那口子出什么事儿了吗？”

　　“嗯？”林画音眉头一挑。等待叶藏花的下文。

　　“大闹常委大院，在正部级大佬家里殴打警卫员。直接放倒了四个。还被人堵在了家门口。啧啧——阿正这小子第一次在政坛亮相，就捅出这么大个篓子。很有我当年的风采啊！”叶藏花洋洋得意，贬低萧正的同时，还往自己脸上贴了贴金。

　　“他去常委大院干什么？”林画音放下了玉指间的钢笔，抿唇道。“现在什么情况？”

　　“具体情况我也是道听途说。不过可以肯定的是，阿正和李家公子起了冲突，结果萧正就动手打人了。之后李部长叫了警卫营的人。要把萧正拿下——”

　　“拿下？”林画音唇角泛起一抹阴寒的冷笑。

　　感受到林画音的冷意，叶藏花只是缓了缓，继续道：“之后外交部的龚部长亲自走了一趟。但没有解决。韩部长也亲自打了电话，想要介入。但李部长都没给面子。闹到最后，把一场闹剧闹成了政治较量。听说出动了两个副国级领导。连宋书记都出面了。”

　　“啧啧，你家那口子现在可不简单呐。”叶藏花啧啧称奇道。“屁大点事儿就上升到政治高度了。”

　　了解了事情经过，林画音淡淡道：“结果呢？”

　　“结果啊。我收到的消息是拘留一星期。应该是协商后的结果。”叶藏花微笑道。“我刚刚去了老爷子的书房，想咨询一下他的意见。但老爷子正在和我姐下棋。随口聊了两句，意思是阿正这次吃点亏，见识一下官场的门路也不算坏事。反正风波基本已经平息了。”

　　林画音面无表情的嗯了一声，然后，她话锋一转，淡淡道：“她呢？什么态度？”

　　叶藏花闻言，却是捏了捏眉心，叫苦不迭：“我姐棋风突变，杀得老爷子吹胡子瞪眼，丢盔弃甲，气急败坏了……”

　　略一停顿，叶藏花笑着问道：“大外，给你打这通电话，也是想看看你的意思。毕竟是阿正的事儿，我们也不方便下定论。你要是接受不了这个结果，我再动动关系，尽量让阿正明早出来吃早餐。”

　　叶藏花说得轻巧，真要让萧正明早就出来。那可就得动大关系了。普通关系根本不顶用，也说不上话。不过谁让林画音是叶家的宝贝疙瘩呢？一家老小，谁不得宠着她？顺着她？

　　“为什么要过夜？”林画音面色如霜道。“他睡觉认床。在里面睡不踏实。”


第1307章 天大的事儿！

　　叶藏花闻言，心下咯噔一声。

　　大外这话是什么意思？

　　是没打算让萧正进局子过夜？

　　可是——对方已经出动宋书记。那可是正儿八经的副国级大佬啊。人家都已经放话了，双方人马也默许了这个结果。

　　大外突然来这一手，这是要干嘛？

　　“你打算干什么？”叶藏花一脸惊诧的问道。“你可别乱来啊。有什么想法和大舅说。大舅帮你去处理。官场上的事儿复杂的很，你没接触过，不知道其中险恶。”

　　“我用不着知道。”林画音眼神渐渐冷了下来，红唇微张道。“我也不信他会无缘无故动手。不是被人欺负了，就是别人先动手。”

　　叶藏花哑口无言，听出了林画音的弦外之音。

　　这丫头是没打算善了啊？

　　是打算把本来已经平息的风波，再掀一浪啊？

　　摇摇头，叶藏花定了定神道：“你打算怎么做？我来协助你。”

　　“不用。”林画音淡淡道。“挂了，我有事。”

　　说罢，也不等叶藏花开口，林画音径直挂了电话。

　　叶藏花愣了愣，飞快冲进叶公的书房。

　　“大事不妙啊！”叶藏花来到正在下棋的二人面前，急忙说道。“我大外要出手了。而且明确表示，绝对不会让阿正在里面过夜。”

　　“你们说说，她究竟要干什么啊？”叶藏花一脸无语地说道。

　　叶公闻言，却只是顿了顿下棋的动作，而后慢条斯理的落子，唇角含笑道：“这丫头可真像你。一点亏都不肯吃。”

　　身着便装的叶玉华莞尔一笑，说道：“那我像谁？”

　　“反正不像我。”叶公大笑。

　　自打叶玉华下山还俗。父女俩的感情便急速升温。以往的冲突摩擦矛盾统统在一夜之间烟消云散。看得叶藏花都怀疑自己不是亲生了。

　　人家这才像父女啊！

　　“你们笑什么啊？”叶藏花无奈道。“我大外究竟要干什么？她要是被人欺负了，我就跟那帮老东西玩命！”

　　对林画音的宠溺之情溢于言表。

　　“你真忘了？”叶玉华美目一扫，莞尔笑道。

　　叶藏花怔了怔，片刻之后，他一拍脑门，乍舌道：“我靠！我大外这是要放大招啊？”

　　略一停顿，他又哭笑不得道：“犯不着吧？不就是蹲一周吗？这么大一个人情就这么用了。看着都心疼啊。搁在以后，甭管什么时候用，那都是大杀器啊。”

　　叶玉华闻言，却是微微抬眸，唇角泛起一抹意味深长的笑意：“不会说话就别说。没人当你哑巴。”

　　叶公见状，心里头却是无比畅爽，指了指叶藏花，笑道：“你啊你，又惹你姐生气了吧？”

　　叶藏花先是一阵苦笑，遂又撇嘴道：“还说我呢。您刚才不也被我姐杀得吹胡子瞪眼？”

　　……

　　林画音挂了座机，直接从桌上拿起手机，因为怕打扰工作，她把手机给关机了。

　　开机后，林画音没有任何迟疑，直接拨通了一个电话。

　　才响了两声，电话就接通了。

　　对面传来一把平和的声音。听声音，大概可以判断对方是个中年男子。有涵养，斯文。

　　“您是？”电话那边响起疑惑之声。

　　“林画音。”林画音自报家门。

　　“林画——”电话那边先是一怔，似乎没反应过来，但很快，电话那边再次传来声音。“您就是林小姐？”

　　“嗯。”林画音淡淡嗯了一声。

　　“您有事就说。”电话那边的中年男子客气极了。

　　按道理来说，以中年男子的身份，在燕京已经很少有人值得他这么客气了。但林画音的身份却非同凡响，而且是自己必须要记住的人物之一。

　　“杨爷爷不在？”林画音平淡问道。

　　这话有两层意思，第一，杨爷爷在家吗？第二，我没兴趣和你谈。

　　中年男子能爬到这样的位置，又怎么会听不出林画音话中有话？

　　也没什么隐瞒，他径直说道：“杨老在会客。是几个老部下。林小姐您也知道，杨老以前提拔了不少干部。这虽然退下来了，但只要杨老在家，就基本断不了。”

　　“那你帮我问一句，我是在这里等，还是去家里等。”林画音表情平静地说道。

　　一听这语气，中年男子就知道这位大名鼎鼎的林小姐心情很不好。连这么点时间都等不了。

　　要知道，那些老部下可是一等就能等好几天。有些级别不够的，连托关系都不一定见得到杨老。

　　看看人家林家大小姐。一通电话就得立刻见面。一点耐性都没有。

　　中年男子也不再废话，说了句“我去请示一下”，就撂下了电话。不过没挂，只是放在桌上。

　　等了不到一分钟，电话那边便传来一阵轻微的脚步声。伴随几声咝咝声。一道苍老却十分和蔼的声音响了起来。

　　“小林啊。你可算给我打这通电话了。再不打，我都不知道还有没有机会接咯。”是把很有亲和力的声音。甚至把自己的岁数开了个玩笑。很显然，他把林画音看得很重。

　　“您的身子骨比我外公还要好得多。不要说这种话。”林画音尽量改变着说话方式。虽然有些别扭，但起码听得出尊重和关心。

　　“说起那老小子，最近也有段时间没来找我下棋了。是不是闺女一回来，就把我这个老朋友给忘了？”杨老含笑说道。

　　“回头我帮您批评他。”林画音说道。

　　“哈哈。一定得批评。”杨老开怀大笑，似乎很开心。“除了你小林，我们可不敢批评他啊。”

　　听言语，杨老和叶公私交甚笃。早就超脱了朋友的界限。

　　林画音待得杨老笑完了，这才语气平缓地说道：“杨爷爷，我今天给您打电话，是有件事儿想请您帮忙。”

　　“你说。”杨老莞尔一笑，补充了一句道。“不过小林啊，我可得跟你把话说明白了。事儿小了我可不办。免得那老小子挤兑我忘恩负义。”

　　电话那头的林画音闻言，不由微微眯起了眸子。想起那晚问他为什么和凌籁翻脸，他给自己的那个答案。抿唇说道：“天大的事儿。”


第1308章 没说上话！

　　常委大院门口。

　　一身利落工作装的林画音陪同着一名中等身材的老年人踱步走来。在二人身后，还跟着两名警卫员，一名手持公事包的中年男子。看上去斯文，有涵养。

　　老年人体型消瘦，却精神奕奕。白了大半的头发没给他添加太多苍老的意味，反而有种历经沧桑的睿智。是个令人肃然起敬的老者。

　　因为他们没开车进入常委大院，所以警卫营的人也无法从挡风玻璃上的通行证判断是否放行。

　　只是刚一靠近众人，领头的警卫员便心头一震，然后——他急忙指挥身边的部下放行，并派人去通知警卫营一把手。

　　来者何人？

　　他没在现实中见过，但在电视上——却经常看见！

　　“杨老。”警卫营的相关负责人忙不迭走上前去，微微弓着腰，满脸恭敬。

　　杨老微笑着摆摆手，说道：“让他们去工作吧。别乱传话。我就是过来看看。”

　　此人深知今儿常委大院出了大乱子，听说还卷入了几个副国级的大佬。算得上四九城少见的大事儿。毕竟换届没几年，该下马的已经下马了，该收拾的也都收拾了。按道理来说，正是稳步发展的时期。很少有事儿会牵扯出这么大大鳄。

　　那么——杨老来干什么？

　　此人知道，杨老也是从常委大院走出去的。要说看看，也不是没有可能。毕竟退下来了，重游故地实属正常。

　　但赶在今儿这个时间点，就有点耐人寻味了……

　　“是。首长。”警卫营负责人虚心点头，挥退了身边的部下。然后，他便亦步亦趋的跟在杨老身后。充当起临时“警卫”。

　　警卫营的职责就是保卫常委大院，平时哪家干部有命令，他们也会前去服务。可要像他今儿这般主动去充当警卫，就太少见了。

　　一是不合适，二是——影响不好，怕其他干部有意见。毕竟是大院警卫，也不能为太厚此薄彼。

　　但今儿为杨老服务，他却心安理得，更加不担心大院里的干部有意见。

　　能有什么意见？

　　大院里大半住户都是市委干部，甚至有一部分还就是杨老提拔的。莫说他，就算是大院里的干部巧遇杨老，也会像他这样热情服务，小心伺候。

　　毕竟等级摆在这儿啊。

　　即便退了二线，杨老在中央的影响力，那也是杠杠的。

　　“小赵。你先过去看看。”杨老笑了笑，视线却四处游走，感慨道。“得有小十年没回这里了。林丫头，不介意陪我逛逛吧？”

　　闻言，林画音却是微微蹙眉，明显不太满意：“能先把正事儿办了吗？”

　　说得不算委婉，却也表明了态度。

　　这话一出，包括警卫营的负责人在内，有一个算一个，都被林画音给惊呆了。

　　先办正事儿？

　　陪领导视察，故地重游，难道还不算正事儿？

　　你这政治觉悟也太低了吧？

　　而且看情况，还是你求杨老办事儿。就这态度？

　　赵秘书跟了杨老十多年，从杨老走出常委大院，就一直为其工作。哪能揣摩不出杨老的心意？

　　现在还没人知道杨老过来，走一走，看一看，还算清静。可等过去把事儿办了，杨老再想走一走，看一看，可就不是这么几个人了。就真等于是领导视察了。

　　赵秘书知道，自打杨老退下来，就一直挺享受清静的日子。在一线的时候太忙，太累，好不容易能过几天清闲日子。杨老自然不想毁了这份安逸。

　　但这位林小姐的身份——也太不寻常了。跟杨老的关系，也太可怕了。所以赵秘书也不觉得林画音这种态度有什么问题。但还是上前说了两句，算是为领导解围：“林小姐。我这就过去，应该出不了乱子。您陪杨老走一走，聊聊天？”

　　林画音也不好再说什么，淡淡道：“嗯。”

　　她一点头，赵秘书立刻过去了。杨老却是指着林画音笑了笑，说道：“你这丫头的脾气还是这么大。太强势了。以后要是嫁不出去，可别怪杨爷爷没提醒你。”

　　林画音白了杨老一眼，抿唇道：“您还是担心一下自己吧。”

　　“哦？”杨老哑然一笑，问道。“我有什么好担心的？”

　　“您一来，院里肯定有不少干部收到消息。可没几分钟给您故地重游，缅怀过去。”林画音说道。

　　刚才杨老和赵秘书根本没任何交流，但即便如此，林画音还是猜出了二人的心意。

　　杨老一脸欣赏地笑道：“你们老叶家的闺女怎么一个比一个聪明？都成精了吧？”

　　顿了顿，杨老感慨道：“那老小子可真有福啊。”

　　林画音心里惦记着萧正，但既然赵秘书已经过去了。问题应该就不大了。她索性也就稳了稳心情，专心陪杨老遛弯。

　　“我当时在这里住的时候，这一片就是一块园林，可不像现在又是假山，又是泳池。国家富有了，生活条件也越来越好呐。”杨老接过警卫员递来的香烟，抽了一口道。“小林啊。你也三十岁了。搁在我们那个年代，都是三四个孩子他妈了。地里忙几天，一个个晒的跟什么似的。再看看你，白白净净，斯斯文文，就算说你十八岁，也有人信啊。”

　　林画音看了杨老一眼：“听您这意思，是要我去地里忙几天？”

　　她倒也没顺着杨老说，有什么说什么。直白的很。

　　“哈哈。就算你去了地里，估计什么也干不了吧？”杨老开怀笑道。

　　在一线的时候，下面的人不是捧就是夸，哪有一个像小林这样干净利落，说话不绕弯的？

　　吃惯了山珍海味，偶尔吃一道清炒时蔬，也别有一番风味。加上和叶公馆那个老头子的莫逆交情。他对林画音也是关爱有加。当半个孙女看待。

　　叮叮叮。

　　林画音的手机突然响了起来，是赵秘书打来的。

　　一看来电显示，林画音就有种不祥的预感。接通，放在耳边：“喂。”

　　“我没说上话。”电话那边传来赵秘书强压怒火的声音。

　　林画音闻言，那双如寒冰般的眸子微微眯了起来。


第1309章 居然是杨老？

　　赵秘书为杨老工作了十几年。

　　杨老还没退下来的时候，他就忙得不可开交，替杨老应付各路人马。现如今杨老下来了。托赵秘书的人更多了。

　　为什么？

　　因为杨老在一线时，有些话不好说，要照顾的方方面面也太多。但现在退下来了，说话做事，反而少了些顾虑。

　　赵秘书本来以为只要自己出面了，这事儿基本也就办妥了。可谁能想到，对方居然还是铁板一块，根本不给他面子！

　　泥人都有三分火。何况赵秘书也没摆谱，交流方式也很温和，低调，没说让对方不舒服的话，也没做让对方不舒服的事儿。

　　可就算这样，对方也没松口。

　　这就有点说不过去了！

　　赵秘书跟着杨老工作了十几年，从来都是别人求他办事，哪里受过这样的气？

　　见对方不松口，赵秘书也就懒得废话了。直接给林画音打了电话，表明了态度。

　　我不是说不上话吗？

　　行。

　　那就让能说上话的找你谈！

　　看赵秘书阴着脸，走到一边去打电话。李部长也有点打怵。

　　他当然不可能不知道赵秘书的身份。也不可能不知道赵秘书背后的那位大佬是谁。

　　但你一上来就要我消消气，别把事儿闹大。

　　你什么意思啊？

　　萧正这小子都跑我家里来打人了，这气能说消就消？你也太不拿我当外人了吧？

　　连宋书记都表明态度，要给萧正点教训。你一个搞秘书工作的难道比宋书记还大？

　　这事儿李部长也不是完全没考虑。他也知道像赵秘书这种常年在中央工作的秘书，不仅背景强，关系也相当扎实。即便不靠背后的那位大人物，能动用的能量也相当惊人。

　　可这事儿已经定调子了。

　　连宋书记都发话了。自己要是摄于赵秘书的压力而放人。一方面是这口气咽不下去，另一方面，也不知道怎么向宋书记交代。

　　调子可是宋书记定的。他哪里能说放人就放人？

　　就像龚部长之前说的，这事儿已经不是单纯的萧正和李部长的矛盾了。已经上升到政治角逐了。他李部长也没那么大胆魄说放人就放人。

　　即便赵秘书出面说话，他也得撑着。

　　不过这撑着是撑着，李部长的压力也很大。他也不知道萧正的关系是直接托到赵秘书本人，还是赵秘书背后的大人物。

　　当然，虽然后者的可能性很小，但李部长也不可能完全放松。

　　要知道，可能性虽是万一，可风险却是一万啊。

　　“萧先生。你连赵秘书都认识？”场面越来越热闹，龚部长也有点被边缘化的迹象。

　　说来可笑，她堂堂一个副部级高官出面都没解决问题，而且还被边缘化了。龚部长是真没想到萧正背后的能量居然有这么大。

　　早知道如此，她就不过来丢人现眼了。走电话形式多好。

　　“不认识啊。”萧正抿了一口香槟，漆黑的眸子微微眯了起来。

　　他甚至不知道赵秘书是干什么的。但从李部长、龚部长的反应来看，这位赵秘书的背景应该相当强大。

　　强大到什么地步？

　　萧正注意到，之前不论是韩部长，还是韩部长动用的关系，都没能把李部长完全降伏。

　　可如今赵秘书一去打电话，李部长就明显有点坐立不安了。没逗留几秒，也是拿着电话去偏厅。

　　“不认识？”龚部长惊讶道。“萧先生，你是真不认识，还是跟我装糊涂呢？”

　　萧正听出了龚部长略显埋怨的口吻，是啊。人家都亲自出面来帮你协调了。你要是还藏着掖着，那也太不讲究了。

　　“龚部长，我是真不认识。”萧正苦笑不迭道。“您没注意到吗？赵秘书一进屋就直接找李部长，眼神倒是扫了扫咱们这边，不也没认出我吗？”

　　龚部长闻言，也是点了点头，觉得自己错怪萧正了。不由微笑道：“我看呐，我这趟不仅是白跑了，还有点多余了。早知道你有这么强大的外援，我和韩部长也就不在这班门弄斧了。”

　　萧正无可奈何道：“龚部长您就别拿我开涮了。我一个没什么钱的小商人，哪有那么大能量？”

　　龚部长笑笑，也没深究。

　　这事儿确实也不好说。让萧正承认自己能量很大？是个人就不会这么高调。可赵秘书就是冲着他来的。能和他一点关系也没有？

　　这事儿可是高层角逐，不亲近到一定份上，谁肯蹚浑水？

　　也就是说，即便赵秘书不认识萧正，也肯定和萧正身边极亲近的人关系匪浅。否则的话，他不可能上门求情。

　　这篓子，可真是越捅越大了啊。

　　这边厢龚部长纳闷着。那边厢，李部长的思绪也彻底乱了，摸不准脉络。

　　他刚又给宋书记打了个电话过去。可得到的答案却只有一句冷冰冰的话语：什么也别做，我马上就到。

　　宋书记怎么了？

　　也和自己一样，被激怒了吗？

　　又或者，刚好相反？

　　连宋书记也扛不住压力了？打算亲自出面协调？

　　挂了电话的李部长揪心极了。坐也不是，站也不是，脸上早没了起初的运筹帷幄。剩下的，只有诚惶诚恐。

　　李士凯见父亲这般模样，再一次看向萧正。心中也是复杂之极。

　　这小子居然这么大能量？

　　在常委大院，在省部级高官家里打了人，还是打警卫员，连拘留一周都这么费劲？

　　他究竟什么人啊？

　　就在所有人都绞尽脑汁琢磨着这场较量会以怎样的方式往下走时，李部长家门口出现了几道身影。

　　每一道身影，都惊得在场众人目瞪口呆，难以自持……

　　第一个映入眼帘的，正是刚刚和李部长挂了电话的宋书记。

　　电话里的他冷酷无情，但此刻，他脸上却写满了笑容。微侧着身子，稍稍落后了半步，正和身边穿便装的老者闲聊着。

　　哪里还有半点领导者的风采？

　　根本就像学生面对师长嘛！

　　可在客厅众人看见老者的一瞬间，心头登时翻江倒海！

　　居然是杨老！？


第1310章 杨老出手！

　　起初众人还有些纳闷堂堂宋书记为何表现得如同学生面对师长一般，谨小慎微，态度谦恭。可此刻，在众人瞧见老者的模样之后，登时就懵了。

　　真要论起来，杨老可不就是宋书记的老师么？

　　甭说是宋书记，常委大院的干部们，只怕有大半都在杨老手底下工作过。

　　算起来，都是杨老的老部下。

　　李部长虽然没这层关系，却也绝对算得上杨老部下的部下的部下……

　　萧正那层关系，还真不是直接托得赵秘书，而是——杨老？

　　李部长瞬间满头大汗，难以自持。难怪宋书记这般冷漠，多一个字都不愿说，原来——他是去迎接自己的老领导去了！

　　在场有一个算一个，就算没有在现实中和杨老打过交道。可在场众人，谁还没看过新闻联播？谁还没电视里聆听过杨老的发言？

　　那可是前政治局常委啊！

　　正儿八经的正国级大佬啊！

　　就算退下来有几年了，可其在政坛的影响力，人脉根基，有几个人比得上？

　　别说李部长，即便是进了政治局的宋书记，也得小心翼翼的伺候着。一是杨老的能量太恐怖，二是——本来就是老领导。在官场这个极讲究规矩的地方，宋书记岂敢放肆？

　　玩了。

　　满头大汗的李部长面如死灰，知道自己这回算是真踢到铁板了。而且还是最硬的那块。

　　“都在啊？”杨老笑了笑，环顾四周。

　　和林画音散步聊天不一样，此刻的杨老身上无形中多了一层威严。甚至都不是他自己释放的，而是被周围的气氛给烘托出来的。

　　龚部长咽了一口唾沫，诡异的扫了萧正一眼，然后硬着头皮上去打招呼。

　　杨老已经从巅峰退下来了。而龚部长，却还在前行的道路上挣扎。差距太大，大到龚部长终其一生，也难以企及。

　　“杨老。”龚部长尽量舒缓着脸上的表情，恭敬道。

　　“小龚啊。”杨老含笑点头，说道。“你们外交部这几年做得很不错。继续努力。”

　　龚部长受宠若惊，杨老竟认识自己，而且给予了高度评价。就是不知道这个好评，是否包括了最近和凌籁内亲王的谈判。

　　转念一想，以杨老在政坛的地位，他就算不主动打听，恐怕也会听到一些风声吧？

　　露了个脸之后，龚部长便识趣的挪到了一边。

　　等级差距太大，多说两句，对龚部长而言都是巨大的煎熬。这就像村长跟镇长拉拉关系，有政治目的的聊几句还算靠谱。但你要一个村长跟县长，甚至跟市长去套交情。

　　套得着吗？

　　谁认识你是谁啊。

　　所以那几个李家派系的厅级官员索性就只表现出恭敬的姿态，微微弯着腰，却不敢上去搭话。

　　差距太大了。

　　就算杨老招呼他们过去，也不知道怎么开场。

　　简单寒暄了两句，杨老的视线定格在了萧正的脸上。微笑道：“萧正？”

　　“是我。”萧正穿过人群，毕恭毕敬地说道。“杨老您好。”

　　“年轻有为啊。不错，真不错。”杨老十分热情的拍了拍萧正的肩膀，语重心长道。“你在电视上的演讲我看了。虽然偏激了点，但说的很好。咱们华夏就得多几个像你这样的兵。”

　　“您谬赞了。”萧正微微垂着头，把姿态做足。

　　老林就站在旁边，他就算再傻，也看得出这位杨老，是老林搬来的救兵。心中感动之余，也知道这杨老已经登顶了。不管是顾及老林的面子还是对杨老的尊重，他都得装装孙子。

　　不过杨老没和李部长做任何交流，却点名找上自己——这里面又蕴含了什么意味呢？

　　龚部长一眼就看出来了。这是在敲打李部长。甭管什么程度的敲打。李部长算是彻底把杨老给得罪了。

　　说句大逆不道的话，打狗还得看主人呢。赵秘书亲自上门来求情，你都置之不理。这不是让杨老难堪吗？

　　就连不是体制内的白无双，也不由自主地远离了李士凯。

　　他知道，李家父子这回得罪了杨老。政治生涯基本也就走到尽头了。就算有登顶的大佬保他。估计也很难有什么上进空间。

　　只要杨老还活着，就没人会为了李部长去触杨老的霉头。更何况，就这件事来看，的确是李部长仗着宋书记的大旗狐假虎威。犯了政治错误。

　　白无双仗着白老爷子的资历和影响力，倒也不会像那几个厅级官员那般束手束脚。他先是厚着脸皮和杨老、宋书记打了招呼，这才来到林画音跟前，微笑道：“姐。您怎么也来了？”

　　白无双这话没什么营养，纯粹就是打个招呼。

　　可谁也没想到，沉默寡言地站在杨老身边的林画音竟是神色一冷，面无表情道：“谁是你姐？和你很熟？”

　　啪啪啪！

　　这打脸太直接了！

　　打得白无双又羞又恼，憋着一肚子气缩了回去。

　　看来，今儿这事儿算是彻底把林画音给得罪了。连面子工程也懒得做了。

　　杨老像是没事人一样，依旧把李部长当成透明人，笑着招了招手，冲李士凯说道：“小李啊，刚回国没多久吧？”

　　李士凯懵了。

　　连我爸都不找。怎么先和我打招呼？

　　哦！对了！

　　杨老应该是照顾到外公的面子，这才主动和自己打招呼。

　　“杨老您好。”李士凯踱步走了过去，一脸恭敬地说道。“嗯，我回国还没多少日子。”

　　杨老含笑点点头，既不显山也不露水地说道：“你常年在国外，也不是太了解咱们国内的情况。近期呢，你还是把注意力放在学习上，别急着做人生规划。路没选好，难免保证不犯错误。”

　　李部长一听，却是彻底懵了！

　　这话什么意思？

　　这哪里还是敲打啊！

　　这简直就是断了李士凯从政的路啊！

　　什么叫别急着规划人生？什么叫避免犯错？

　　这根本就是在明示李士凯，从政呢，你是别想了。踏踏实实当你的二世祖，官三代吧！

　　杨老一出手，就直接毁了李家父子的锦绣前程。听起来好像就这么两句不急不缓的话语。可这番话背后的力量，却是石破天惊！


第1311章 再小也大过天！

　　李部长汗流浃背地站在一旁。杨老没点他的名，他就不敢上去打招呼。但听着杨老的那番话，他忍不住朝宋书记投去了求救的信号……

　　可谁曾想，宋书记由始至终也没多看他一眼。只是含笑陪着杨老。看上去好像没事人一样。

　　这是在撇清关系啊……

　　宋书记心里也是郁闷，他一没料到萧正能有这么大能量，竟把杨老给搬出来了。二呢，也没想到李部长竟会一时糊涂到不给赵秘书面子。

　　谁不知道赵秘书是杨老的心腹亲信？

　　打他的脸，不就等于打杨老的脸吗？

　　而且宋书记听说过杨老和叶公的一段往事。据传，杨老在三十年前欠了叶公一个大人情，一直没机会还。这回林画音把杨老请出山，估摸着就是在还人情债吧？

　　人情欠大了，还起来当然也不会隔靴搔痒。宋书记知道，李部长这回算是彻底栽了。市委常委基本就是他的政治尽头。不可能再往上爬了。

　　“小宋。东面那片竹林还在吗？”杨老微微一笑，随意问道。

　　“在呢。”宋书记笑言。“前几年大院翻修，有人提议要把那片竹林改成一个小型游乐场，我知道您以前就爱上哪里喝杯茶，吹吹风。所以就给否了。”

　　杨老含笑指了指宋书记：“你啊你。”

　　这个你啊你意味深长，就连宋书记这个杨老的老部下，也不敢肯定这话什么意思。只是微笑道：“领导。过去喝一杯？”

　　“走吧。”杨老含笑点头，说道。“把你家的私藏拿出来给我尝尝。”

　　“一定。”

　　杨老由始至终都没多看李部长一眼，除了和萧正龚部长等少数几人打了招呼，丢下那几句极有深意的话，就不再多言，在宋书记的陪同下离开了李家。

　　“呼——”

　　杨老一走，现场气氛顿然一松。不少年轻公子哥的脸上都流露出劫后余生的表情。

　　这杨老的威压，真是惊心动魄啊。就这么轻描淡写的往这儿一站，就把人给压得死死的，动弹不得。

　　杨老走了。

　　林画音却没有继续陪着，而是缓步走到萧正跟前，冰冷的眼神渐渐变得温和：“没事？”

　　“没事。”萧正耸耸肩。微笑点头。

　　“那回家吧。”林画音众目睽睽之下牵起萧正的手掌，大摇大摆走出李家。

　　萧正本想和龚部长、蒋青她们打声招呼，但都是老熟人了，相信能够体谅。

　　上了车，萧正一边启动轿车，一边偷瞄林画音：“杨老是你请来的？他可是超级大佬啊……”

　　“算不上。”林画音抿唇道。“他欠外公一个人情，这次算是还债。”

　　“亏大了！”

　　萧正一拍大腿，心痛至极道：“你这未免太败家了吧？这么大一个人情，你就用在我身上了？而且我这边也没什么大事儿啊。顶多去局子里蹲几天。这算啥？”

　　他看出杨老这回有还人情的意思。不然不会把李家父子逼到那份上。甚至由始至终也没和李部长说上一句话。这是一种表态。是向外界传递信号的方式。

　　李部长得罪了杨老。今后还能在政坛上有所建树吗？

　　最起码杨老派系容不下他。

　　林画音横了开车的萧正一眼：“我知道是他们欺负你。凭什么最后受罚的也是你？就因为他们家官方背景强硬？”

　　萧正苦笑道：“所以你把杨老搬出来站台？”

　　林画音没出声，抿唇不语。

　　萧正心头动容。轻轻握住林画音细嫩的柔荑，柔声道：“谢谢。”

　　林画音闻言，却是偏头扫了萧正一眼：“你骂我？”

　　“啊？”萧正哭笑不得，无奈道。“我这不是在感谢你嘛。”

　　“我用得着你感谢？”林画音说得很霸气，却也令人温暖。

　　就冲二人的关系，相互扶持不是理所当然天经地义的吗？用得着说声谢谢么？

　　萧正懂老林的心意，只是小心翼翼的玩弄着林画音修长的手指，一边拨弄，一边问道：“刚才杨老不是还挺热情的嘛。怎么事儿一解决，他就不搭理咱们了？”

　　“杨爷爷是不是真的欣赏你，我不敢打包票。但就我们现在的身份，还不值得他花太多心思去关注。”

　　商场上，她懂的，萧正也基本上都懂了。而官场上，萧正不能说完全不明白，但肯定不如从小就耳濡目染的林画音懂得多。尤其是上层建筑。

　　萧正点点头，追问道：“所以他这次过来，单纯就是为了还人情？”

　　“嗯。”林画音轻轻点头。

　　“他就欠你们叶家一个人情？”萧正轻轻捏了捏林画音的手心，手感好极了。

　　经过刚才那事儿，萧正觉得到了杨老这级别，做人做事简直太爽了。随便几句话，就定了调子。甚至不用开口，就能完全镇住场子。

　　前面还说要把萧正关起来。可杨老一来，谁还敢提这茬？萧正走的时候，李部长敢放一个屁吗？

　　“欠一个还不够？”林画音微微眯起眸子。“真要欠太多，叶家和杨爷爷就不是现在这种关系了。”

　　官本位的社会，哪个官老爷能容忍自己矮别人一头。尤其还不是自己的领导，而是商人？

　　所谓的恩大成仇，就是这个道理。

　　商人和官员打交道，尺度是很有讲究的。既不能显得自己无能，又不能把自己摆在太高的位置。

　　萧正闻言，深以为然。

　　他和俞飞于萍就是这种关系。不以老板自居，但也绝对能给予他们帮助。从平等的关系中找到平衡。看上去谁也不欠谁，但慢慢建立起微妙的联系。

　　真要托大，压制狠了。俞飞或许现在无所谓，一旦等他飞黄腾达，谁敢保证他不和萧正反目？

　　“老林。”萧正开着车，轻声唤了一声。

　　“嗯？”林画音轻声道。

　　“有什么是你不懂的吗？”萧正感叹道。“我怎么觉得什么都难不倒你？”

　　林画音瞥了萧正一眼，面无表情道：“我不懂为什么每次你出了事，我都是最后一个知道。而且还是别人告诉我。”

　　萧正心下咯噔一声，知道老林要秋后算账了。忙不迭咧嘴解释道：“因为我觉得事儿太小，不值得让你亲自出马。”

　　林画音深深的看了萧正一眼：“你的事儿，再小也大过天。”


第1312章 想我了吗？

　　一路上，萧正又报以学术的态度，和老林探讨了几个问题。

　　“假如我下次又惹了大麻烦，还能请杨老出手吗？”萧正一脸郑重的问道。

　　“下次再帮，就是你欠杨爷爷人情。”林画音抿唇说道。“你还得起吗？”

　　萧正怔了怔。

　　是啊。

　　到了杨老那份上，萧正拿什么还这个人情？

　　就说这一次，他帮了外交部，帮了龚部长。结果还没隔夜，龚部长就屁颠颠来帮他擦屁股。连外交部一把手韩部长也惊动了。

　　这就是还人情。

　　就算是块硬骨头，也得啃。

　　再比如——凌籁内亲王在谈判上作出让步，就让萧正欠下一个人情。将来有机会，肯定也得还。

　　可仅仅一个凌籁内亲王的人情，就让萧正颇为忐忑。不知道这女人会玩什么花样。

　　何况杨老？

　　这种登顶大佬的人情，最好还是不欠为妙。

　　“我看宋书记和杨老走的很近。”萧正像个三八小怨妇，打听道。“他们什么关系？”

　　“杨爷爷以前提拔过宋书记。算是一路人马。”林画音解释道。

　　“难怪宋书记对杨老这么客气。”萧正恍然大悟。

　　“你以为这么简单？”林画音抿唇道。

　　“难道另有隐情？”萧正好奇道。

　　“杨爷爷虽然退下来了。但在中央还是很有话语权。宋书记进了政治局，但终究没有登顶。”林画音缓缓说道。

　　“你的意思是——”萧正乍舌道。“宋书记想再往上走一步，还得靠杨老？”

　　“也不能这么说。”林画音摇摇头。“但如果有杨爷爷提名、铺路，宋书记未来的路会更好走一些。”

　　“原来也是一场交易。”萧正微笑道。“反过来说，杨老在政坛上拥有这么可怕的影响力，也是因为有宋书记这帮学生部下吧？”

　　“不然呢？”林画音直指事物本质。“你在海外部一言九鼎，除了靠你积累的威信，不也是麾下那些占据各个关键枢纽的心腹吗？没有他们的协助，你也只是个光杆司令罢了。”

　　萧正点点头，表示赞同。

　　但他触类旁通，啧啧笑道：“难怪杨老和宋书记喝茶，却不和我喝茶。原来是因为我对他没有价值啊。”

　　林画音迟疑了片刻，反手握紧萧正的手掌：“那就努力奋斗，总有一天，谁也不敢小觑你。”

　　“嗯。经过今天这事儿，我发现我已经权欲熏心了。”萧正咧嘴一笑。“你等着看吧。”

　　……

　　常逸山家中。

　　刚刚收到消息的郭振东不可思议地说道：“萧正的人脉太强了吧？在常委大院打警卫员，居然就这么大摇大摆的走出来了？而且，居然惊动了杨老？”

　　郭振东一根筋，朋友就是朋友，即便常逸山犯了错，他也恨不起来。闹了一阵情绪之后，二人的关系慢慢好转。

　　“还债而已。”常逸山缓缓说道。“杨老欠叶公的这个人情债，是叶公送林画音的嫁妆。本来可以在关键时刻出奇制胜。结果被她白白浪费了。”

　　常逸山以娶林画音为人生目标，所以对于叶家的了解，对于林画音的了解，总会比常人多许多。当然，他之所以能掌握这么多信息，也是因为他有足够多的渠道网。

　　“杨老和叶公交情这么深，难道就能用这么一次？所谓的人情债，没理由这么斤斤计较吧？”郭振东费解道。

　　常逸山微微一笑，抿唇道：“林朝天、商经天、白无瑕、陆大山，他们谁和谁能成为朋友？”

　　郭振东琢磨了一阵，摇头道：“好像都不是。”

　　“颜甲胄、白无双、萧正，我。”常逸山继续问道。“谁和谁是朋友？”

　　“也不是——”郭振东从来没有总结过，此刻听常逸山这么一说，登时觉得意外极了。

　　是啊。这么多风云人物，为什么没一个能做朋友？太古怪了吧？

　　“为什么啊？”郭振东点了一根烟，无比好奇道。

　　“很简单的道理。”常逸山缓缓说道。“一山不容二虎。”

　　“你的意思是，杨老和叶公的关系，其实也就那样？”郭振东问道。

　　“深浅我不知道。”常逸山摇头说道。“但他们之所以能走到一起，是因为一个在政坛，一个在商场。”

　　“而且，我可以很肯定的告诉你。人情债一还，他们的关系会逐渐变得不如从前。”

　　郭振东砸吧嘴道：“听你这么一说，越是高层建筑，越没朋友啊。”

　　“所以我很珍惜。”常逸山深深地看了郭振东一眼。

　　“靠——”

　　郭振东浑身直掉鸡皮疙瘩，旋即又极为不满地说道：“你的意思是我和你交朋友，是我高攀你？”

　　不是说同级别没朋友吗？那我和你做朋友，岂不是高攀你常老板？

　　“是我高攀你。”常逸山莞尔笑道。“你可以没有我这个朋友。但我不能没有你这个朋友。”

　　“你真恶心。”郭振东起身去拿啤酒。

　　……

　　结束了常委大院风波，萧正逐渐回归正常生活。

　　工作，学习，包括布局……

　　常逸山那边始终按兵不动，萧正这边却不得不提防着。海外的魅影市场在欧阳的努力下越做越大，国内市场也一直在海外部老将沈涵的把控下稳步上升。

　　现在最令萧正紧张的，就是常逸山这根卡在喉咙的鱼刺。

　　连轴的工作抽干了萧正的精力，这天下午，萧正本想提前下班，去龙凤楼喝杯普洱，做个松骨放松一下。手机却不合时宜的响了起来。

　　刚一接通，电话那边便传来一把磁性妖娆到骨子里的声音。

　　“喂，想我了吗？”

　　萧正心头咯噔一声。满嘴苦笑。

　　在他认识的那些女人中，谁会这么肆无忌惮的调戏自己？

　　谁又会如此风情风骚的打趣自己？

　　电话那边的嗓音中，略带慵懒，略带娇喘，仿佛光听这把声音，就能把女人那惹火丰腴的娇躯勾勒出来。

　　画面感十足。

　　此女是谁？

　　正是许久未见的沈曼君。曾施展各种妖娆媚态勾引阿正哥的道上大姐大。


第1313章 参考参考！

　　萧正坐回办公椅，苦笑不迭道：“最近工作怎么样？”

　　电话那边的沈曼君见萧正不接茬，倒也没深究。只是媚笑道：“这次工程多亏了你的疏通，回报率高达百分之两百。”

　　“赚了就好。”萧正微笑道。“接下来打算干点什么？之前听黑熊说，你们最近除了固定投资之外，其余的流动资金都回笼了？准备大干一票？”

　　“我给你打电话，是要和你谈工作吗？”沈曼君略显幽怨的声音传了过来，如一只挠人的金丝猫，魅惑极了。

　　“那你倒是说说，打算和我谈点什么？”萧正微笑道。

　　甭管萧正现在的处境如何，他和沈曼君都不能算是普通朋友。所以也没端着，有什么说什么。

　　“我呢，现在正一个人在酒店套房呆着。刚刚喝完一瓶红酒，正光着身子，裹着毯子。有点醉意——”沈曼君咬着红唇，丰腴白嫩的娇躯如一只水蛇般在毯子里蠕动。“心里面呢，盼着有个男人抱我，抚摸我，亲我……”

　　这算不算是激情电话？

　　久旱的阿正哥干咳了一声，哭笑不得道：“喝多了就休息一会。”

　　他没敢接茬。

　　倒也不是阿正哥正直到不需要生理需求。实在是——在明珠那会儿，他就受够了沈曼君的戏弄。经常把人撩得火起，结果又不方便。

　　“休息什么啊。”沈曼君媚笑道。“我正在等你过来呢……”

　　“等我过去？”萧正无可奈何地说道。“听黑熊说你最近不是正在谈一笔大生意吗？”

　　“是啊。”沈曼君突然变了口吻，一本正经道。“就是在燕京谈。”

　　“什么性质的生意？”见对方恢复正常口吻，萧正也稳了稳心神。

　　“你过来，我慢慢跟你说。”沈曼君说道。“正好也想请你帮我参考一下。”

　　“你真在燕京啊？”萧正哭笑不得。

　　“骗你干什么？”沈曼君咯咯笑道。“王府酒店。1808房。”

　　挂了电话，萧正摇摇头，提着衣服就出了公司。

　　王府酒店是燕京最早一批五星级酒店。也是很多政府单位招待贵宾的指定地点。毕竟是首都，王府的菜肴啊舒适度啊，在国内都是顶尖。不像有些五星级酒店就看着大气，吃的一般，住着也没觉得多好。

　　驱车来到王府酒店，萧正直奔沈曼君指定的房间。

　　沈曼君的事业心很强，这一点从赵四爷过世后表现得愈发淋漓尽致。也许是心怀愧疚，又或许是在明珠的那段相处，二人无形中滋生了一些情愫。萧正虽有遏制的想法，但始终做不到决绝。也不忍。

　　叮咚。

　　按了按门铃。没等几秒钟，房门就被人拉开了。

　　房门一开，便有一股充盈着诱人香味的热浪扑面打来。一名仅裹着薄纱的娇媚女子倚着门，媚眼如丝的望向萧正。

　　眼神极尽挑逗。

　　萧正略一低头，便注意到沈曼君挂了空挡。隔近了看，甚至能看到胸膛那一抹若隐若现的春色，都激凸了……

　　倒抽了一口热气，萧正闪身进屋，扣上了房门。摇摇头说道：“你就不怕有人经过？”

　　“经过就经过呗。”沈曼君嗓音磁性道。“谁敢看，我就把谁的眼珠子抠掉。”

　　别忘了，沈曼君可是赵四爷的女儿。虽不像萧正那般杀人如麻，可手段也绝对斯文不到哪里去。

　　她门下的那帮弟兄虽然转行的转行，洗白的洗白，可只要大小姐一声令下，做掉几个小角色，还是没什么问题的。

　　萧正眯眼道：“我刚刚就看了。”

　　“穿着衣服呢。”沈曼君媚眼如丝地望向萧正。“没怎么看清吧？”

　　说话间，她往腰间的系带一拉，那件薄纱便轻轻滑下香肩，尽数落在了地毯上。

　　惹火诱人的胴体就这么正大光明地暴露在了萧正的眼中。

　　一时间，阿正哥只觉得鼻头一热。距离上次和白队长的友谊赛，似乎有一段日子了……

　　“好看吗？”沈曼君简直就是个折磨人的小妖精。火辣的身材，娇媚的脸蛋，仿佛从骨子里散发着魅惑的味道。一阵撩人心扉的体香钻进萧正鼻息，是个男人就把持不住。

　　“天冷……”萧正大步走进客厅，自顾自的倒了一杯红酒，咕噜喝下之后，目不斜视地说道。“刚刚你不是说找我参考参考吗？”

　　阿正哥也是男人。还是个天天搂着仙女，却什么也不能干的男人。钱？他有了。权？凭他的人脉，怎么也不算差。当然，敌人也多。

　　就他这类男人，甭管是国内还是国外，只要招招手，大把美女往身上贴。就连那贴身秘书小桃红，都经常看着与帅无缘的阿正哥发呆。

　　气质、男性魅力的提升，慢慢把阿正哥推向了妇女之友的位置。桃花泛滥。

　　但阿正哥还算有底线。没像一头种猪那样是个女人就往床上推。可要他盯着沈曼君那香喷喷的娇躯无动于衷，那也太为难人了。

　　所以阿正哥选择不看……

　　沈曼君扭着挺翘丰满的臀，一步三颤地来到了萧正身边，然后搂着他的脖子，坐在他的腿上，呵气如兰道：“我啊，现在浑身发痒，你能不能先把我参考了，再参考别的？”

　　这就是沈曼君，萧正印象中的沈曼君。三句话不离老本行，好像不把萧正给撩爆了，就算她没魅力。

　　萧正干咳了一声，脸红脖子粗道：“咱们还是先谈谈正事儿吧。”

　　肉臀在腿上磨蹭，肉弹在胸前挤压，一双纤细灵巧的玉指，也在后背上轻轻滑动。撩得萧正热血澎湃。难以自持。

　　“还有什么事儿，比这更正事儿？”沈曼君像一只八爪鱼缠绕在萧正身上，仿佛要与之融为一体，娇喘道。“距离上一次，这都多久了……我不要名分，不要陪伴，总不能连这点甜头，都不给我吧……”

　　沈曼君浑身肌肤泛红，一双狐媚子的美眸中仿佛要滴出水来。看起来，她已经被冲昏了头脑……

　　萧正一咬牙，伸出了魔爪！


第1314章 我说的是美金！

　　一个钟头之后……

　　床上，一阵阵从喉咙里发出的喘息声萦绕房梁。沈曼君浑身肌肤泛出红潮，大面积渗出香汗。一双迷人的美眸中，亦是略显涣散。

　　这一个钟头，她不知道自己舒服了多少次。所谓久旱逢甘霖，大抵如此。

　　啪嗒。

　　沈曼君点了一支烟，然后塞进萧正嘴里。微微有些乏力的他却吐进了烟灰缸，笑道：“戒了。”

　　“事后烟都戒了？”沈曼君问完，却又是一阵失笑。

　　萧正哪有什么事后烟？

　　兼职连唯一捡起香烟的余地都没有。

　　沈曼君拿手掐灭了香烟，灵巧的手指在他胸口画圈。偶尔还挑拨一下萧正的敏感部位。算是事后小情趣。

　　她的粉颊上渗着一抹风情，滋润过后，更显动人。一双饱满修长的玉腿，却轻轻夹着萧正的腰肢。好似一秒钟也离不开萧正健康优秀的身体。

　　沈曼君很想咨询一下，他和林画音究竟发展到什么地步了。但考虑到萧正或许忌讳在其他女人面前提起林画音。索性也就把这份八卦之心咽进了肚子里。

　　短暂的休整之后，沈曼君端起床头柜上的红酒，抿了一口，然后撑着白皙的下巴，盯着萧正道：“阿正，我最近一直有个念头，也已经付诸行动了，但就算不知道行不行得通。”

　　“什么念头？”萧正问道。

　　“我和黑熊这两年也尝试了一些生意。要么赚不到什么钱，要么就是做得没什么热情。我这样，黑熊也是。”沈曼君抿着红唇说道。“你说，我们是不是应该转行做点别的？”

　　萧正微笑道：“你已经有想法了？”

　　“嗯。”沈曼君点点头，抬起那双狐媚的美眸道。“我这个想法，国内不是没有，但没有一家能把规模做大。而且前期肯定没什么盈利，但我相信，随着国内经济越做越强，以后会涌现越来越多的富翁。我这个想法，也就有了用武之地。”

　　“你要做安保公司？”萧正猜出了沈曼君的想法。

　　“咦。你怎么知道的？”沈曼君颇为惊讶道。

　　萧正怎么知道的？

　　他建立的佣兵协会，恰好就是反其道而行，只要给钱，就帮人杀人。而沈曼君的安保公司，则是谁给钱，就保谁的命。

　　简直是一个矛一个盾。

　　“国内还没做大，又需要大量富翁支持的行业，也就只剩下这行了。”萧正微微一笑。觉得沈曼君还是很有商业眼光的。

　　“那你觉得这个想法有可行性吗？”沈曼君追问道。

　　“当然。”萧正点头说道。“不仅有可行性，而且有很大的市场。可能就连我们新奥，也会成为你们的客户。”

　　沈曼君眨了眨美眸：“那按照你的估算，大概需要多少投资，才能把这件事办成？”

　　“你和黑熊能拿出多少？”萧正问道。

　　“抛开那些动不了的资金。我们大概能凑够三十亿。这是极限了。”沈曼君勉为其难地说道。

　　听语气，可能这三十亿也得绞尽脑汁。

　　或许是自尊心作祟，沈曼君不希望被萧正看扁。

　　“三十亿说够也够了。全砸进去，完全能做到国内第一。”萧正点点头，遂又一脸郑重的盯着沈曼君。“但一旦这一行的利润被外界认可，可能一夜之间就会有无数资本涌入。你们领头羊的地位，也只能拱手让人。”

　　“你的意思是——”沈曼君迟疑道。

　　“普通安保公司，大多都是招聘退伍军人充当资源。不是说这不好，毕竟，军人的身体素质本就要比普通人强。但在专业方面，军人的思维却被桎梏了。未必能成为一流保镖。”萧正说道。

　　“我和黑熊手里都有些资源。把他们训练一下，应该也不错。”沈曼君提议道。

　　安保公司最大的卖点是什么？是安保资源。

　　甭管是高科技资源，还是最原始，也最直接有效的职业保镖。都是外界对这间安保公司的最直观印象。

　　若是这方面没有拿得出手的资源，如何在这行立足？如果做领头羊？

　　“远远不够。”萧正微笑道。“你们那些资源，喊打喊杀还行。真正要做到一流的保镖，就咱们国内市场，甚至国外市场，也没几家能做到。”

　　“这么难？”沈曼君在有这个想法之后，虽然也付诸行动，做了一些方案和构思。但却从没想得这么深，这么大。

　　萧正点点头，继续说道：“要做，就做最好，要做，就做到别人做不到的。拥有核心竞争力，才能独占鳌头。而要做到这一点，你们要做的第一件事不是如何吸收资源。而是创造资源。”

　　“创造资源？”沈曼君乍舌道。“什么意思？”

　　“开办训练基地，或者说是保镖学院。不论是普通的强壮男子，又或者是退伍军人，只要想进入你们公司，都要在保镖学院接受系统的学习。这样一来，你们才能真正地摆脱资源问题。成为行业执牛耳。”萧正微笑道。

　　“可全世界也没有这样的先例，我们也完全没有经验啊。怎么开办？学院的师资力量怎么解决？”沈曼君头疼道。

　　本来就是一个简单的念头，结果却被萧正说得复杂又难以操作。

　　“就是没有先例，你才有机会牢牢占据市场。等资本们反应过来，已经无力和你们抗衡了。”萧正微微一笑，说道。“至于经验问题，师资力量问题，忘记告诉你，我是全球最好的雇佣兵，我擅长所有猎杀手段。在这方面，我是权威中的权威。”

　　“我们训练的是保镖，不是雇佣兵啊。”沈曼君说道。

　　“我既然了解所有猎杀手段，当然也知道该如何规避。”萧正微微一笑，继续说道。“当保镖除了在必要时刻为雇主挡子弹，真正的价值，是规避即将发生的危险。”

　　沈曼君点点头，却又无比为难道：“那我们这点钱，应该不够吧？”

　　“是少了点。”萧正含笑点头，说道。“但我这边可以帮你提供人力资源。钱方面——如果你不介意我入股的话，我可以提供大约十亿。”

　　“十亿？”沈曼君摇摇头。“按照你提供的方案，还是少了点。”

　　“我说的是美金。”萧正笑道。


第1315章 很快很快的女人！

　　十亿？

　　美金？

　　就算现在美金汇率低，那也是六十多亿啊！

　　沈曼君饶有兴致的看着萧正。意味深长地说道：“这是你的小金库吧？”

　　口吻中略有吃味。

　　六十多亿啊。

　　她和黑熊累死累活，这趟耗时两年，投资过十亿的生意才赚多少钱？

　　可萧正出手就拿出六十多亿，他工作才多久啊？

　　“算是吧。”萧正点点头。

　　得到萧正的回答，沈曼君愈发好奇了。

　　小金库？

　　也就是说，这笔钱很有可能不是从新奥那边挪过来的？

　　也对。真要从新奥挪过来，林画音能不知道？萧正能这么轻松答应？

　　可是——不从新奥拿钱，萧正哪来那么多资金？

　　“你除了在新奥工作，还有其它副业？”沈曼君一脸好奇的问道。

　　“勉强算是吧。”萧正说道。

　　十亿美金。他也不可能从新奥拿。更何况，新奥正处于备战状态，随时需要大笔资金运作。萧正就算再想帮沈曼君，也不会拿新奥的前途开玩笑。

　　可以说，新奥就像是萧正和老林共同培养的一个孩子。看着它一步步长大成人，看着它发光发热。

　　沈曼君面露向往之色，轻咬红唇道：“当初我还纳闷你宁可当保安，也不重出江湖。觉得你傻。现在看来，傻的不是你，是我。”

　　萧正闻言，却是莞尔一笑道：“我就是有点好运气。”

　　沈曼君眼神复杂的凝视着萧正，轻声说道：“你不是运气好，是有实力。”

　　运气？

　　运气本来就是为有实力的人准备的。为什么她就没运气？黑熊就没运气？说到底，还是能力不够，纵然有一百个运气，他们也未必抓得住一个。

　　萧正摇摇头，岔开了这个比较敏感的话题。说道：“回头我会订制一套训练方案。然后帮你提供一批专业的教官，或者说老师。不过学院选址啊、和各部门打交道啊。还得你和黑熊自己跑。我就不露面了。”顿了顿，萧正继续说道。“遇到什么麻烦，你们可以去找俞飞他们。”

　　俞飞在职务上，已经是正儿八经的副厅领导了。只是级别还没提上去。估摸着也就是年内的事儿。就差最后一嘚瑟。

　　因为之前的工程事宜，沈曼君黑熊二人和俞飞这帮萧正的心腹打过一些交道。一来二往，也算是熟人了。甚至不需要萧正主动打招呼，沈曼君的事儿，俞飞也不会推辞。

　　又闲聊了一会，萧正看时间也不早了，便要爬起身来。

　　“你去干什么？”沈曼君急忙缠住萧正的腰身，饱满的酥胸挤压着萧正的后背。一副痴缠模样。

　　“我该回家了。”萧正微笑道。

　　“能陪我吃顿晚餐吗？”沈曼君依依不舍地说道。“我上午过来燕京，就跑了几个部门。连午饭都没吃……”

　　“行。”萧正痛快答应，说道。“是叫酒店服务还是下楼去吃？”

　　“我做。”沈曼君光着身子，便从床上走了下来。饱满丰腴的娇躯，这一下床，浑身嫩肉便不由自主的颤抖起来。肉浪荡漾。

　　萧正记得沈曼君厨艺精湛，什么菜式都拿手。也就随了她的意。

　　“你去看会电视，我一个钟头就能做好。”沈曼君仅穿着性感内衣，然后裹上一条碎花围裙，典型的女奴风情啊……

　　萧正接过沈曼君递来的一瓶矿泉水，坐在沙发上喝了两杯。笑道：“随便整两个菜就行了。不用太麻烦。”

　　心中却是感叹：这女人骨子里风情妩媚，却又拥有一手好厨艺。事业心不说多强，但起码在为人处世上，很有自己的一套。

　　学历高。气质好。床下风骚，床上更加——

　　可偏偏，她和老林杠上了。

　　萧正人精似的人物，哪能猜不透沈曼君的心思。只是在上层社会呆久了，他的思想也趋于成熟。知道什么话该说，什么话不该说。

　　老林那是什么人物？天之骄女。燕京第一千金。父亲是首富林老妖。母亲是风云一时的叶凤凰。外公更了不得。论家境、底蕴，华夏有哪个年轻女人能和她相提并论？商瑶够有背景了吧？还不是照样被林画音压得死死的？

　　不和老林比，沈曼君放在任何圈子里，都是出类拔萃的女性代表。可偏偏——

　　萧正摇摇头，苦笑不迭。

　　看了会电视，见沈曼君正专注的在厨房忙活。心中一软，萧正拿出手机给猴子拨了个电话。

　　“喂，老大嘛呢？”

　　电话那边传来猴子兴奋的声音。偶尔还传来沉闷的枪响，十分吵闹。

　　“在基地？”萧正言简意赅的问道。

　　“是啊。”猴子笑着解释道。“正在训练一批新兵蛋子。”

　　“现在工会基本走上正轨了吧？”萧正随意问道。

　　“嗯，各方面都已经有了详细的制度。”猴子点了点头，说道。“哥。你啥时候安排我们回国啊？这鸟地方太难受了，吃不好睡不好，关键是连他妈女人——都没几个漂亮的。”

　　听口气，似乎有点憋坏了。

　　猴子没当初的四眼那么风骚。可毕竟是热血青年，哪能一点想法都没有？萧正把他丢在基地，那可真是有劲没地方使，有钱也花不出去。

　　萧正听出猴子什么心思了。点头说道：“既然上了正轨，原则上你们是可以回来了。不过最好还是有个人盯着。”

　　猴子激动道：“我在这边就是打打酱油！巨炮才是话事人啊！”

　　猴子这话多少有点推卸责任。要知道，他可是除蒂娜之外，陪萧正执行任务最多的团队成员。论资历和经验，比起马英俊、巨炮、四眼，都要丰富得多。就说上次萧正去暗杀琼斯，也就钦点了猴子一人而已。不为别的，就是这小子能力出众。有化险为夷的大本事。

　　当然，反过来说，猴子没巨炮做事沉稳、有大局观，在领导指挥方面，巨炮的确当之无愧。

　　“这事儿你和巨炮商量，我不参与讨论。”萧正摇摇头，又道。“工会目前的流动资金有多少？”

　　上次巨炮提过一嘴，好像快突破二十亿美金了。

　　“不到三十亿。”猴子解释道。“最近扩建了基地，又给签约佣兵提供了一批装备。都是无底洞，多少钱都花得进去。”

　　萧正眉头一挑，暗忖道：“看来这个佣兵工会的盈利模式，远比自己预期的还要强大。难怪连索菲亚家族也愿意往里面参合，真是低成本高回报啊。”

　　顿了顿，猴子若有所思道：“哥。你是不是要花钱？”

　　萧正失笑道：“你小子还真懂我。”

　　“那是。”猴子嘿嘿一笑，似乎很受用。“哥。要多少？回头我们直接带回去。”

　　“十亿。”萧正也不客气，直接说道。“能挪得动吗？”

　　“哥，你这说的叫什么话？”电话那边的猴子见萧正这么说，有点不乐意了。“这工会本来就是你一手策划的。前期那些回报丰厚的任务，也基本是凭你的关系才拿到的。没有你在幕后操盘，咱们这工会能有今时今日的根基？别说十个亿，就算全拿出来，也没人敢放个屁！”

　　萧正笑道：“全拿出来，你让巨炮喝西北风去？”

　　“嘿嘿——”猴子怪笑道。“还真别说，巨炮现在很有工作热枕啊。一天就睡四五个小时。不是忙着招兵买马，就是和索菲亚小姐商量全球布局。还真有点地下王者的风采了。”

　　萧正微微眯起眸子：“回头找几个你信得过的高手，把巨炮给做了！”

　　“我早就想这么干了！”猴子咬牙切齿道。“这孙子非但抢走了我的风头，连老大你的面子也抢走了。我表示很不高兴！”

　　萧正大笑道：“行了。别顺杆就爬。”顿了顿，萧正又把沈曼君的安全公司和猴子详细说了说，并让他带一个专业团队回国。为保镖学院的师资力量做保障。

　　“乖乖——”听着萧正的叙述，猴子咂舌道。“哥，你这是真打算黑白通吃，做业界大佬啊？”

　　拿一批顶级佣兵来训练一流保镖？

　　亏老大想得出来！

　　不过转念一想，这绝对是最有效也最牛逼的创意啊！

　　佣兵最擅长什么？攻杀！

　　而保镖最需要什么？防御！

　　让一批最优秀的侵略性雇佣兵来磨砺保镖——这群保镖还不直接跻身国际一流啊？

　　“你要是愿意，保镖学院的院长由你担任。”萧正笑道。“回头我拟定一份训练方案。由你直接执行。记住，别给我丢脸。”

　　“老大放心！”猴子一听要当院长，嗷嗷直叫。“我肯定把他们训练成最优秀的超级保镖！”

　　又闲扯了两句，萧正这才挂了电话。

　　马英俊交际能力一流。让他去踩点，实在大材小用了。在尔虞我诈的商场上，才能把他的能力发挥到极致。

　　巨炮性情沉稳，有大局观，而且以前干过军火走私。领导佣兵工会是最合适的人选。

　　四眼擅长数据研究，如今也安排在了新奥互联网布局这一块。相信未来的三五年内，必然大有成就。

　　至于猴子——他本身就是一流佣兵。百发百中的神枪手。虽然这项本领在台面上没什么太大的用处。但其丰富的经验、老练的执行能力，必然能为安全公司提供一批又一批的一流保镖。

　　至今为止，萧正已经在他不断高升的人生道路上，完成了第一笔原始积累。不论是在商场、政界、军部，又或者地下世界，他都拥有了一定的话语权。也许在各个方面，他都算不上顶尖。但放眼华夏，又有多少人能像他一样全面开花呢？

　　未来的五到十年，必将迎来他人生的第一次巅峰！

　　而要走向巅峰，他第一个要拔掉的，就是常逸山这个拦路虎！

　　二人的仇怨已经无法靠外力化解，必须殊死搏杀！

　　“想什么呢？”

　　耳畔传来沈曼君妩媚的嗓音：“饭做好了。”

　　萧正微微回神，看了一眼面颊泛红的沈曼君，笑道：“这么快？”

　　“女人又不是男人。不管什么事儿，都是越快越好。”沈曼君一语双关道。

　　刚爬上床头的第五分钟，沈曼君便娇躯颤抖地迎来了第一波顶峰。而且还得扣掉三分钟的前戏。

　　在这方面，她的确是个很快很快的女人……

　　当然，对男人而言，沈曼君也绝对算得上尤物。是那种能让男人在视觉上、肉体上，灵魂上得到三重满足的尤物。

　　饭菜做的很讲究，也很精致。虽然不像在赵家那样满满一桌，但也十分丰盛。

　　萧正吃了两碗米饭，喝了一杯红酒。沈曼君则频频送着秋波，饭也没吃上几口。真可谓秀色可餐。

　　吃饱喝足，萧正提醒道：“我这边的资金和人手过几天就能到位。你也该活动的活动，该准备的准备。此事办得越快越好。第一个吃螃蟹，上面多少会给予支持和鼓励，必要的绿灯能让咱们省不少事儿。”

　　沈曼君轻轻点头，抿唇道：“听你的。”

　　萧正哑然笑了笑，随口问道：“公司名字想好了吗？”

　　“想好了。”这一回，沈曼君倒是认真起来，满面媚态道。“就叫五五五。”

　　“五五五？”萧正蹙眉道。“会不会侵权了那家烟草公司？”

　　“可能会有些摩擦。”沈曼君笃定道。“但我能解决。再者，他们是阿拉伯数字，我们是汉字。”

　　“能解决就好。”萧正笑了笑，说道。“虽然这名字乍一看有点儿戏，但朗朗上口，也很有特色。”

　　“当然，我可是要咱们公司一直威武下去的。”沈曼君媚笑道。

　　“原来是威武的谐音啊。”萧正含笑点头。“不错，卖相很好。”

　　沈曼君轻轻点头，心不在焉的喝了一口汤。心中却是暗忖：“哪里是什么威武的谐音，本来就是用你的名字取的。”

　　投票用什么统计？

　　用“正”字。

　　正字有几画？

　　五。

　　沈曼君用情至深，却是小心翼翼的埋藏在心中，只敢用狂野的风骚去宣泄，不敢轻易吐露。

　　这恐怕就是越爱越卑微吧。


第1316章 偶遇老同学！

　　离开酒店，萧正驱车回家。

　　路边是川流不息的人群，有忙于工作的上班族快步前行，有纸醉金迷的富二代，一掷千金。街头是一块块霓虹闪烁的广告牌。初冬的寒意吹不散弥漫在空气中的激烈。在这座政治文化中心，埋葬了太多人的梦想，也正承受着经济狂潮的摧残。

　　萧正素来不是文艺青年，但时至他今日的身份，也不免有些感叹。

　　回国前，他本以为自己经历得够多，可这几年的所见所闻，却让他清醒过来，海外那五年，他所体验的只是生命的脆弱。而现在，他正面临的则是人性的丑恶。

　　在海外，他烂命一条，死了也就死了。但现在，他的顾虑越来越多。他不能让任何人失望，也不可以撒手不管。活着，似乎在萧正身上变得比死更加艰难。

　　在一个红灯路口停下，萧正摇开车窗，拿起矿泉水喝了两口。

　　“萧正！？”

　　忽地。隔壁车上突然传来一把异常惊讶的声音。因为路况复杂，萧正并未听得很清晰，但他耳力一流，还是找到了传来声音的方向。

　　转头时，左前方的后车厢内，探出一张成熟动人的脸蛋。高挺的鼻梁上顶着一副无框眼镜。诱人之余，还多了一份知性的美感。

　　“张大班长？”萧正定睛一看，也是认出了对方的身份。脸上露出老乡见老乡的喜悦之情。兴奋道。“你怎么来燕京了？”

　　张岚。

　　萧正高中时期的班长大人。离异少妇。有脸蛋，有身材，有能力，还是体制内的人物。当初在明珠同学会上偶遇张岚。他还不小心卷入了对方两口子的私人矛盾。可谓惊心动魄，令人印象深刻。

　　当然，就算没有那场意外的经历，萧正也不可能忘记学生时代就很出风头的张大班长。

　　张岚脸上挂着成熟迷人的笑容，招了招素白的玉手，然后在耳边打了个手势。示意讲电话。

　　毕竟在马路上，而且红灯马上就要过了。萧正笑了笑，拨通张岚的号码。

　　“喂。”刚一接通，电话那边便传来一把磁性的女低音。正是张大班长。

　　“我说张大班长，你这是出公差吗？”老同学见面，而且是少有的不因为萧正混得差就冷眼相待的老同学。萧正很热情。

　　“出什么公差啊。我调过来快一年了。”张岚抿唇笑道。

　　“那你现在什么单位工作啊？”萧正打趣道。“没准我以后还有用得上你的地方呢。大家都是老同学，你该不会对我有所保留吧？”

　　“哪里的话。”张岚含笑道。“我目前在广电局工作。”

　　“广电局？”萧正笑道。“那可是好单位啊。看来咱们张大班长又升迁了。”

　　萧正知道，就在前几年，广电局和新闻出版总署合并。以至于本就权力极大的广电局愈发惊人。张岚能挤进这个系统，还是在京城任职。可以想象，张岚这几年也没闲着，在工作方面越做越出色。

　　其次，萧正注意到张岚坐的是公车。而且还有专职司机。想必在系统里颇有些能量。不可与当年同日而语。

　　二人寒暄了两句，萧正了解到张岚这两年经常去国外，一是学习交流，二也算是镀金。提干之后，就直接来到京城广电局上班，官居副处。真可谓是年轻有为，前途无量。

　　“张大班长，你这是要回家吗？”萧正心情大好，本想约张岚喝两杯，叙叙旧。不过考虑到人家毕竟是风头正红的体制内官员。也就没好直说。

　　“不是啊。我正要去参加一个晚宴。说起来是晚宴，其实也算是工作的一部分。”张岚苦笑着解释道。

　　张岚正要去参加的晚宴，是娱乐圈的一桩大事。晚宴上除了会有不少明星大腕在场。许多影视公司，包括出版方面的人物也会出席。期间谈版权啊，谈合作啊，甚至是一些注定会大卖的电影的宣发啊、投资啊，都会在这样的场合下谈出点眉目。

　　性质很杂，但无疑是一场娱乐圈的盛会。而张岚的出席，也算是作为广电的代表。起一定程度上的监管作用。

　　“这么热闹啊？”萧正眼红道。“那岂不是可以见到很多大明星？”

　　“以你现在的身份，还见不到大明星吗？”张岚这两年经常出差，倒也没太关注国内的动态。不过听一个老同学说，萧正还上过新闻联播。可见现如今的萧正在商场上肯定算得上一号人物。在广电工作的张岚可是清楚的很，能在新闻联播上露脸的，谁背后没点能量？

　　“嗨，我一个上班族能见到什么大明星啊。大班长你就别寒颤我了。”萧正微笑道。

　　张岚也是笑了笑，略一停顿，遂继续说道：“要不你和我过去看看？就当了解一下行情也可以。反正我过去了，也就是骗吃骗喝，没什么事儿。”

　　这话说得轻巧。实际上却意味深长。

　　萧正要只是个普通商人，又或者是影视圈内人。若是让别人瞧见他和张岚走得这么近。以后工作起来也绝对会方便很多。要知道，这可是广电有人啊。以后有东西要上线，审查方面也完全可以走走后门。这样的人物，必然会成为影视界大鳄的拉拢对象。

　　张岚这么决定，也是有报恩的嫌疑。毕竟，萧正当初为了她的事儿，也算是被折腾得够呛。

　　“行啊。我正愁晚上没地方消遣呢。去见见世面也好。”萧正顿了顿，遂又不好意思道。“不会给你带来什么麻烦吧？”

　　“没事。”张岚笑着摇头，然后约好了地方，挂了电话。

　　一间五星级酒店门口。

　　萧正停好车，大步走向在门口等他的张岚。

　　一身浅灰色工作装，里面衬一件雪白衬衫。白皙的肌肤，成熟的味道。脸上那副眼镜看似有遮瑕的意味，实则为她平添几分知性美。

　　真是个诱人的少妇啊。

　　“班长大人，两年不见，你这是越来越漂亮啦。”萧正恭维了一句。倒也是实话。

　　张岚无可奈何的白了萧正一眼：“你倒还是老样子，嘴巴总是不饶人。”


第1317章 挖墙脚？

　　微风拂面，吹打在张岚娇嫩的肌肤上。年近三十的女人，又在体制内工作多年。张岚身上的气质颇为含蓄，但也绝对诱人。

　　“张处长，我就在车里等您。您有事通知我一声就行。”一旁的司机一丝不苟地说道，又向萧正点了点头，这才缓缓离开。

　　“哟。这都升处长了啊？”萧正故作夸张道。“不到三十岁的处长，班长大人你这都要赶上坐火箭咯。”

　　“副的。”张岚没好气的白了萧正一眼。“我啊，也就是能搞搞文职工作，真正那些含金量高度的职位，可轮不到我。”

　　萧正知道张岚这是谦虚口吻，也不在意，只是笑了笑，说道：“副的也厉害。以后要往基层一调，还不得是一县之长啊。”

　　张岚莞尔说道：“哪有那么容易。”顿了顿，她抿唇笑道。“你呢？之前听几个老同学说你现在混的很不错，都上新闻联播了。什么时候也关照关照我这个老同学？”

　　“嗨，别听他们瞎吹。”萧正摆手笑了笑。猜出张岚应该不知道自己为什么上新闻联播，也没点破。只是笑着说道。“外面冷，咱们进去吧。你这广电代表不到，里面那帮影视圈的大鳄也不敢放肆啊。”

　　张岚无可奈何的摇了摇头，知道萧正就这脾气，也没多说什么。二人肩并肩，走进了酒店。

　　晚宴安排在酒店的一个大厅。足足摆了不下二十桌。因为略带官方性质，所以除了指定媒体之外，鲜少有记者能混进去。

　　媒体不多，但圈内大牌却是不少。光是萧正在电视网络上见过的，就有接近十个。连当红炸子鸡陆琪儿也应邀出席。真可谓是群星璀璨。

　　进了大厅，还没等萧正站稳，就有两个衣冠楚楚的中年男子迎面走来。却不是冲萧正来的，而是张岚。

　　“张处长大驾观临，有失远迎啊。”其中一名中年人十分恭维的说了一声，又是握手，又是嘘寒问暖，十分体贴。

　　但萧正看得出来，这不是男人对女人的体贴。而是下级对领导的体贴。

　　没办法，谁让张岚身处统管娱乐圈的广电局。哪怕级别不算太高，权力也未必多大。但就是那点小权，就足以让大部分影视界大鳄头疼犯难。

　　萧正在新奥工作，就鲜少在公众场合露面。除工作之外，他走的路线也格外高端。就像龙凤楼一样，VIP不多，却一个比一个来头大。但这也导致除了极少数圈内人之外，很多外人都不认识萧正。哪怕不少人都在电视上见过萧正。

　　但又有几个人，能把电视上那个身穿军装的魁梧硬汉，和眼前这个和善微笑的年轻男子联想到一起呢？

　　你天天在电视上看国家主席，可真要把国家主席丢你面前，你敢认吗？你信吗？

　　萧正也挺识趣，知道这不是自己的主场，索性绕到一边，前往张岚事先指定的地方入座。

　　张岚则是连续与四五拨人聊了近二十分钟，这才表情从容的来到萧正身边，苦笑道：“都是些打过交道的圈内人。不好回绝。”

　　萧正主动为张岚倒了一杯茶，笑道：“你这是身居要职，把握着他们的命脉。没事也想找你打探点内幕。何况那些想巴结你的呢？”

　　张岚抿了一口茶，道了声谢之后，这才缓缓说道：“你少揶揄我两句会死啊？”

　　说着，还轻轻嗔了萧正一嘴。

　　起初还和外人打着官腔，此刻却又女人味十足。萧正忙不迭挪开视线，干咳一声道：“老同学。那些大明星都不打算过来和你打招呼吗？太托大了！回头必须整顿一下。”

　　张岚解释道：“广电严令禁止官员与明星艺人直接打交道。你也知道，一旦和利益挂钩，就很容易滋生腐败。”

　　“而那些明星大腕，却是最不差钱的。对吧？”萧正眯眼笑道。

　　张岚的话点到即止，也不方便和萧正深聊。

　　“今晚除了是一次圈内聚会，部分明星也会拿出自己的一些私人物品进行慈善拍卖。萧正，你有没有喜欢的明星。到时候挑件东西拍下来，也能在这个圈子留下点印象。”张岚莞尔笑道。“我听说你们新奥也在向影视方面发展，你能说上话吗？”

　　“我可不行。”萧正摆手笑道。“那可是新奥近几年的核心项目。哪里轮得到我插手？”

　　张岚闻言，也只是轻轻点头。因为新奥已经在影视圈布局，所以张岚多少了解新奥如今的市值。

　　说其是燕京最年轻的明星企业，也丝毫不为过。萧正或许的确能力不俗，但要跻身新奥高层，甚至当决策者，还明显嫩了些。

　　当初，萧正可只是个保安部的副队长啊。再越级也不可能那么快。

　　二人闲聊了两句，萧正的余光却扫到了几张熟悉的面孔。可紧接着，一张年轻的男性面孔钻入他的视线。却是令他的唇角泛起一抹冷意。

　　“怎么了？”张岚察言观色的本领一流，很快便注意到萧正脸上的微妙变化。

　　“那人你认识吗？”萧正抬手指了指，动作不大。

　　“秦东？”张岚顺着萧正的手势看过去，很快，她又略微蹙眉起来。

　　无他，这个叫秦东的年轻公子哥，正腆着脸，和一名温婉动人的美丽女子聊着天。而再看那名美丽女子的表情，似乎有些抗拒。只是碍于面子，没有说破而已。

　　“秦东？什么来头？”萧正微微眯起眸子，寒光闪现。

　　张岚猜不透萧正的心思，却也看出了萧正的愤怒。

　　而且，二人已经两年不见了，她也不清楚萧正和那个美丽女子发展到哪一步了。

　　继续蜜月期？

　　又或者已经分手了？

　　不管是哪一种状态，此刻萧正流露出来的情绪，都是正常反应。

　　更何况，那个美丽的女子，还是如此的光彩照人。换做任何男人，恐怕都会摆在心里，依依不舍吧？

　　“国内头号影视公司的少东家。资源很足，背景也挺深的。和咱们局里的某位高层也来往密切。”张岚微微蹙眉，心中却是有些担忧。“阿正。你最好别跟他较劲。这种公开场合。他也干不出什么事儿。”


第1318章 祸及家人！

　　作为老同学，张岚很了解萧正的性格。高中时期，萧正也并非仗着成绩优异跻身风云人物，而是——好斗。

　　和同学斗，和老师斗，和校外的混混斗。在张岚眼里，萧正似乎从不忌惮任何人。只要谁碍眼了，他肯定第一个冲上去，不是骂就是打。

　　那几年，萧正吃过一些亏，但和那些人相比，他明显属于百战不殆的一方……

　　这就是张岚心中的萧正。脾气冲，性子急，甭管对方是谁，一言不合就开战。

　　但在学校，不论打出什么花样，那都只是学生之间的置气。而出了学校，进入社会这个大染缸，就不能再由着性子胡作非为了。一旦得罪了人，结下梁子，就不是打一顿便能解决问题，而是前途尽毁。

　　所以她不得不好心提醒萧正，千万不要在这种地方胡来。出了事儿，张岚也保不住他。

　　听着张岚的劝告，萧正却只是微微眯起眸子，抿唇道：“张大班长，你把我当成什么人了？”

　　笑了笑，萧正端起茶杯抿了一口：“蓝总监魅力无限，不管走到哪里，总会有一群狂蜂浪蝶骚扰。她早就习惯了。”

　　张岚闻言，却是觉得萧正吃味了。也许心里都已经抓狂了？却又不知如何是好？

　　这就是现实啊。甭管学生时代多么出类拔萃，进了社会，衡量一个人分量轻重的标准，便只剩下权财两条道。要么富有，要么掌权。

　　萧正或许有点小钱，可跟影视大鳄的少东家比起来，就有些捉襟见肘了。

　　张岚轻轻拍了拍萧正的手背，柔声说道：“放轻松点。”也许是觉得这个举动稍稍有些过度，张岚微微收回手心，柔声问道。“我们要不要过去打个招呼？”

　　她不确定萧正和蓝心目前的关系，也没好意思多问。所以才有了这样一个提议。

　　“不用了。”萧正笑着摇摇头。解释道。“蓝总今天来参加这个晚宴，应该是带着工作来的。我就不打扰她了。”

　　张岚闻言，微微有些错愕。判断不出萧正和蓝心究竟处于什么状态。不过以蓝心目前的身份地位，应该和萧正拉开了一定的档次吧？

　　看看，蓝心可是坐在主桌之一。而萧正，却连参加的资格也没有。这就很能说明问题了。

　　张岚本是有资格做主桌的，毕竟是广电局的代表。不过一是张岚为人低调，二则是作为官方人员，在边缘打打秋风，起到一定的监管作用就行了。介入太深，反倒不美。

　　那边厢，局面也出现了不大不小的变动。张岚注意到，坐在蓝心左侧的一名青年男子缓缓站起来，介入了蓝心和秦东的交谈。

　　这年轻人张岚好像见过，又好像没见过。印象有点模糊。

　　青年男子正是唐明，现如今蓝心的得力部下，娱乐部排名靠近的管理层。

　　“秦公子。”唐明面带微笑，看了秦东一眼。“宴会马上要开始了。我和蓝总还有点工作需要商谈，您看——”

　　口吻虽然客气，却是变相下了逐客令。

　　秦东闻言，虽然心情不太痛快，却也没有多说什么。反正——他也知道要攻陷蓝心这种看上去很好相处，可实际上和谁都不会走得太近的女人。不是一朝一夕的事儿。

　　索性大度点头道：“你们聊，我也有点工作要谈。咱们待会再聊。”

　　说罢，便折身回了自己的席位。

　　秦东一走，蓝心便轻轻吐出一口气息，望向唐明道：“又辛苦你了。”

　　唐明微笑道：“蓝总您总是和我客气。咱们做部下的，不仅要把领导布置的工作做好。也有义务为领导解决小麻烦。”

　　蓝心温婉的笑了笑，又和唐明交代了几句，便缓步走向了后台。

　　她今天作为新奥代表，要上台宣布几个大案子。也算是在这场晚宴上拉一拉关系，谋求一些业内的合作。

　　蓝心一走，跟着唐明来打酱油的沈涵便低声说道：“这秦东也真是不知趣。看不出蓝总对他没兴趣？还隔三岔五就死缠烂打。要换作是我，早翻脸了。”

　　“这就是你和蓝总的区别啊。”唐明感慨道。“别看我现在跟着蓝总做事，就说我当初在保安部，蓝总每次见到我，也一样亲切温和。根本没因为我身份卑微而区别对待。”

　　沈涵点点头，犯嘀咕道：“虽然我也能表现出亲和，但要做到蓝总这个地步，也的确不容易。”

　　顿了顿，沈涵抬眸看了蓝心一眼：“我说，你给蓝总解围，不单单是因为她是你的上司吧？”

　　唐明眨了眨眼，笑道：“那你觉得还因为什么？”

　　“你也看上蓝总了？”沈涵恶趣味的问道。

　　“哈。我也不跟你来虚的。”唐明端起酒杯抿了一口，咂嘴道。“你去新奥问问，哪个男人能抗拒蓝总？”

　　没等沈涵发飙，唐明便话锋一转，感慨道：“可惜的是，蓝总恐怕看不上我们任何一个。她心里啊——”

　　唐明苦笑着摇摇头，低声说道：“只装得下一个萧总。”

　　沈涵愕然。旋即也是无可奈何道：“蓝总是我见过的最体贴最温柔的女人。但要她和林总去抢男人——不说她会不会这么做，就算真去做了，也肯定不是林总对手。”

　　顿了顿，沈涵瞪了唐明一眼：“你们男人是不是都喜欢左拥右抱？”

　　“听真话还是假话？”唐明笑眯眯地说道。

　　“不是废话就行。”沈涵撇嘴道。

　　“哪个有点钱有点权的男人，没点小心思？更何况是蓝总这么优秀的女人，任何男人拥有她，都是上辈子积阴德啊。”

　　“看把你给得瑟的。”沈涵咬牙切齿道。“把她说的那么好，你倒是去追啊？”

　　“哈哈。我有自知之明。”唐明摇头笑道。“再者，我要真敢对蓝总动歪心思。你信不信萧总把咱俩都废了？”

　　“是你犯错，跟我有什么关系？”沈涵撇嘴道。

　　“这你就不懂了吧？”唐明微微眯起眸子。一字一顿地说道。“谁要敢挖我墙角，我肯定祸及家人！”

　　不等沈涵做出反应，唐明继续说道：“男人在这方面的占有欲，比女人更强烈，更自私！”


第1319章 不许再躲我！

　　蓝心是第一个上台演讲的。

　　她的美貌，她的气质，包括她那温和可人的笑容，无一不吸引着在座所有男性。就连那些坐在主桌上的大牌女星，也俱是感叹商界竟有如此貌美动人的女子。

　　秦东眼神贪婪的盯着在台上从容演讲的蓝心。心中一片火热。

　　他发誓，一定要把蓝心拿下！

　　他不止要把蓝心拿下，还要把蓝心从新奥挖过来。这样一个既美丽大方，工作能力又十分出色的女人。莫说是他，即便是家里人，也十分赞成他这一次的行动。

　　而得到家里全力支持的秦东，显然变得更加放肆起来。

　　此刻，他瞧着周围男性投向演讲台上的惊艳眼神，虚荣心得到极大满足。这个女人，迟早会是自己的！

　　蓝心在演讲台上足足讲了十分钟，这还是主办方给新奥这个明星企业面子，才腾出来的时间。可长达十分钟的时间，却并未满足台下的男性观众。他们希望蓝心在台上多逗留一些时间。不用蓝心讲什么专业有前瞻性的话题，只要说说话，笑一笑，就能令他们得到满足。

　　“咱们的老同学真是优秀得令人发指啊。”台下，张岚抿着红酒，感叹道。“我记得，在咱们读高中的时候，她简直低调得被当成透明人。真是女大十八变啊。”

　　萧正眼神温柔，视线落在了蓝心那张温柔美丽的脸庞上。点头道：“她的确很优秀。”

　　就是这个堪称完美的女人，从高三那年到今日，足足等了萧正十一年。前八年的无声等待，后三年的温柔以待。

　　用情至深，岂可辜负？

　　心中原本还有些矛盾的情绪，也在这一刻忽然变得坚决起来，眼神，也愈发柔软。

　　经过几轮演讲，一支乐队登台表演。台下的观众或就餐，或聊天，偶尔也有人起身去敬酒，十分热闹。本以为在这个环境，张岚会有很多应酬。萧正甚至做好抽身躲到一边的打算。可没想到，二人吃到半饱，也只有零星几人过来打招呼。

　　看出萧正眼中的困惑，张岚微笑道：“层次不够的，不太敢和我套交情。级别高的，也没必要非得在这种场合和我打交道。能凑过来的，基本都是之前接触过的。”顿了顿，张岚打趣道。“我假假也是政府官员，而且直辖娱乐圈。影响还是要注意的。谁在这种场合坏了我的形象，对我造成负担。我肯定也不会让他们好过。你说是不是？”

　　萧正恍然大悟。点头称是。

　　都跑来巴结张岚，肯定会对张岚的形象造成一定影响。甚至可能引起高层的不满。所以分寸一定要掌握好。既不能表现得高冷，也不能走得太近。为官之道，真是活到老学到老啊。

　　不过萧正也还是注意到，在场不少人虽然没冲过来和张岚攀谈。却也隔空举杯，向张岚给予问候。

　　这种方式就很得体，既联络了感情，也没令张岚为难。是张岚能够接受的点头之交。举杯之谊。

　　再看陆琪儿那边，这位红遍全球的歌坛天后却是成了全场焦点之一。人美，歌甜，性格还活泼。没半点巨星架子。不少影视圈大鳄都凑过去套交情，有的想合作，有的想联络一下感情。报以什么目的的都有。陆琪儿都来者不拒，以合理的方式处理着人际关系。

　　这份能力，恐怕也是继承了陆大山的强大基因。要真像她妈那种傻大姐性格，在圈内肯定吃不开。

　　唐明这边也小心谨慎的为蓝心挡驾，连沈涵也派上了阵地。一方面是为蓝心解围，另一方面，也算是报答萧正的提拔栽培之恩。

　　或许就连沈涵，也从没觉得萧正和蓝心的爱情，有多么的不堪。哪怕从表面上来看，这的确是一段令人头疼的三角恋。

　　强烈的人格魅力，往往是可以突破一些世俗禁忌的。作为女人，沈涵也慢慢接受了这一现象。

　　莫说萧正或者唐明，沈涵甚至考虑过，若自己是男人，能拒绝蓝心这样的俏佳人吗？

　　看看那些接憧而至的成功人士，他们哪个不是成家立业，儿女双全？年过半百的男人也照样贼心不死……

　　蓝总的魅力，还真是通杀啊。

　　两口子好不容易以工作为由把蓝心“营救”出来，已经是累得一身虚汗。

　　沈涵摇头苦笑道：“蓝总。以后再参加这样的场合，您至少要准备四名以上的保镖。那群老板的热情，实在不是我和唐明能招架的。”

　　蓝心面露歉意，柔声道：“辛苦你们了。”

　　唐明大手一摆：“这算什么事儿。重要是保证您的安全。”

　　心中却是暗忖：若是萧总能在你身边，恐怕也就没那么多狂蜂浪蝶敢冲上来了。

　　萧正的手段，这两口子都有着深刻的印象。

　　蓝心温婉的笑了笑，神情平和的坐了下来。

　　这段日子，她所有精力都放在了工作上。根本无暇去想其他事儿。

　　又或者说——自从林总在电视上公布了她与萧正的关系。蓝心便有些逃避这个问题。

　　内心的负罪感，也与日俱增。

　　她不是沈曼君，可以心安理得的和萧正偷偷摸摸。她也不是索菲亚，不是蒂娜，不是白玉娇，有那么强大的心脏，坚挺的心理素质。

　　她只是一个外表优秀，内心平凡的女人。她经不起那么惊涛骇浪的感情波折。

　　所以，她沉默了。

　　像高中最甜蜜也最彷徨的那一年，她只是静静地看着他，守着他，不敢上前，不敢开口。

　　那一等，就是八年。

　　忽地。仿佛冥冥之中自由安排，蓝心隐隐察觉到背后有人在盯着她。事实上，容貌优秀，气质出众的她不论走到哪里，总会惹来或艳羡或欣赏的目光。但和这一次的注视不太一样。被那道目光一看，她的心竟微微一颤，内心深处，情难自禁的涌现一抹蜜意。

　　是他么？

　　蓝心回头眺望，只一眼，她便在人群中找到了他。那么熟悉，那么遥远。

　　他在笑，温柔的笑。

　　他的唇角微张，作出一个清晰的口型：不许再躲我。


第1320章 一千万！

　　萧正的动作很小，但蓝心却看得真真切切。他在说——不许再躲我。

　　一瞬间，蓝心的心窝便被萧正戳中。

　　是的。

　　这段日子，她有意无意的躲着萧正。不是不想见，是不敢见，怕见面了，心中的负疚感会越来越严重。

　　可她又哪里知道，她才是萧正的第一个女朋友？是第一个闯入萧正心房的女人？

　　这个女人，总是把自己放在最卑微的位置。总是不忍心去破坏任何一段感情，去伤害一个人。

　　她善良，温柔，甚至有些软弱。可同时，她又倔强地把这段情珍藏了十一年。不依不饶地守候了十一年。

　　这份毅力，又有几个女人可以做到？

　　蓝心的眼圈儿有些发红，但她很好的掩饰了下来。

　　叮咚。

　　手机响起。是一条短信。萧正发来的。

　　“你刚刚在台上表现得很出色。”

　　蓝心看了一眼，心中暖暖的，热热的。纤细的玉指敲击屏幕，回了萧正一条消息：为了今天的演讲，我准备了三天。

　　在萧正面前，她无需任何隐藏。

　　“一会有个慈善拍卖。你看上什么就告诉我。我送给你。”萧正含笑回了一条短信。

　　主动，或者被动？

　　萧正不是一个在感情方面有太多经验的男人。尽管他身边美女如云，出现了不少红颜知己。但大多数，萧正都处于被动状态。只要对方不提，他也很少会主动。

　　或许有些怯弱，或许有些——自私。

　　但这就是萧正在感情方面的姿态。

　　可面对蓝心，面对这个默默等了自己十一年的女人。萧正终究不忍继续平淡处理。也无法再这么睁一只眼闭一只眼。

　　他知道，自己不主动，蓝心或许真会等一辈子。而且——绝不会主动来找自己。

　　这就是蓝心令人心疼之处，也是蓝心令人不忍之处。她是如此的善良，又是如此的温柔。她把一切都交给了自己。可自己，却若即若离，没有明确的态度。

　　十一年的守候，难道换不回一句真心吗？

　　同情？怜悯？

　　绝不是。

　　萧正早已视蓝心为自己的女人。否则，他不可能看见秦东刻意靠近蓝心而动怒。

　　十一年的守候不可辜负。如此善待自己的女人，亦不可辜负。萧正知道，若是伤害了蓝心，一定会后悔一辈子。

　　至于脑海中不断萦绕的担忧与无奈——萧正苦笑一声，事在人为吧。

　　坐在一旁的张岚看明白了这一切。

　　她知道，蓝心和萧正根本没因为身份上的悬殊而渐生隔阂。相反，两年之后的他们，感情更为牢固，也愈发心有灵犀。

　　否则，蓝心岂会因为萧正的一个眼神，便回头，便在茫茫人海中一眼找到他？

　　张岚相信，只有用情至深，才能像他们这样心有灵犀。

　　或许这样的爱情，才是真正的海枯石烂，至死不渝吧？

　　张岚很羡慕，羡慕自己的第一段婚姻，为什么没有找到对的人。

　　“慈善拍卖开始了。”张岚笑了笑，借酒消愁。

　　萧正微微抬眸。看了一眼演讲台。

　　此刻，一名身穿旗袍的女郎将第一件拍卖品送了上来。是一位上世纪八十年代的摇滚老将的吉他。老将今年正式退出歌坛，也把这把追随他多年的吉他送上了慈善拍卖，算是为社会出最后一份力。

　　现场热度很高。因为在场有不少人都是这位老将的歌迷。能拿下这把吉他，也算是一种宽慰。所以从拍卖师喊话之后，起价为五十万的吉他一路高涨，很快冲突百万。算是搏了个开门红。

　　之后又陆续拍卖了几款颇有艺术价值的拍卖品。也都斩获了不俗的慈善金额。

　　因为是圈子里的拍卖，相互之间也很给面子。若是发现有人对某件拍卖品情有独钟，其他人也不会去刻意抬价。所以拍卖会进行的很顺利，也很和谐。

　　最后一件拍卖品终于被旗袍女郎送上拍卖台。

　　也许是为了显得重视，主办方派遣了两名旗袍女郎，一左一右送上来。

　　拍卖师也是微微一笑，按惯例道：“这条钻石项链可不得了。是陆琪儿小姐开第一场演唱会时，在其中‘我们结婚吧’环节佩戴的结婚项链。据陆琪儿小姐透露，成本价就高达一百万美金。所以以下的竞价将以美金为基准。最后，感谢陆琪儿小姐对本次慈善拍卖的大力支持。”

　　台下反应激烈，对这款具有特殊意义的项链很感兴趣。一直表情温和的蓝心，也双眸一亮。似乎很喜欢。

　　“我出一百一十万！”有人出价了。

　　“我出一百二十万！”紧接着，又有人喊价。

　　“一百三十万！”

　　“一百五十万！”

　　“……”

　　不到五分钟，价钱已经哄抬到两百万美金。但众人热情不减，都想拿下这条项链。

　　唐明瞅了沈涵一眼，咧嘴道：“媳妇，有兴趣没？”

　　沈涵瞪了唐明一眼：“你要敢喊价我跟你急。”

　　贫苦出身的沈涵可没唐明那么大手大脚。虽说现在富裕了，也不用再为钱头疼。但出身和工作环境，都让她养成了精打细算的性格。

　　现在就两百万了，鬼知道最终会以怎样的价格出手。三百万？五百万？

　　那可是数千万的价钱了！

　　沈涵虽然也有点小女人的念头，但理性告诉她，这款项链注定不属于她。

　　“抠门！”唐明鄙视道。

　　“回头拿一百万去珠宝店给我买个大钻戒。不比这个强多了？”沈涵笑骂道。“你还真是个败家玩意！”

　　竞价还在继续。

　　虽然竞价之人不断减少，可价钱，也已经达到令人发指的三百五十万美金，近两千万了！

　　秦东从这款项链送上拍卖台的那一刻，他就发誓要拿下，然后当众送给蓝心。他不相信蓝心会拒绝自己的盛情。况且，她敢得罪自己么？

　　“五百万！”秦东开出了天价。现场一片惊呼。

　　五百万？

　　那可是足足拔高了一百五十万啊！甚至比成本价还要多一半！

　　原本还有些跃跃欲试的竞拍者，也都偃旗息鼓，不敢再出价。一是怕得罪秦东。二嘛，也认为价钱太高，失去了项链本身的价值。得不偿失。

　　秦东满脸得意的环顾四周。谁敢跟我抢？谁敢跟我斗？

　　这条项链，是我的！

　　蓝心，也是我的！

　　“一千万。”

　　忽地。一把温柔的声音响起。

　　不是那些如饥似渴，打算讨好钟情女子的男人。而是一个女人。

　　一个美丽大方，温柔优雅的女人。

　　蓝心！

　　她出价了！


第1321章 暴怒的唐明！

　　所有人的视线都齐刷刷落在了蓝心那张温婉美丽的脸庞上。

　　意外、惊讶、甚至是不解。真可谓七情上面，难以理解蓝心的行为。

　　没错。

　　这条项链的确是为女士准备的，其原主人，也是一个漂亮的大明星。可以说，把这条项链佩戴在蓝心的身上，无疑是除了陆琪儿之外，现场最合适的女人。

　　但哪怕再合适——也不应该自己出价吧？

　　就好像一个女人再希望拥有一款婚戒——总不能自己去珠宝店买一枚吧？

　　这除了不合适，还很尴尬，很——不要脸！

　　在场所有人，有一个算一个，谁相信蓝心是个不要脸的女人？

　　她美丽，大方，温柔，而且还是新奥娱乐部的一把手，光是在新奥的股权，其资产就足以秒杀在场一半以上的男性！

　　这样一个女人，会没人追求？会没人想把她娶回家？

　　还怕——没人送她结婚项链？

　　就连秦东力压群雄，也是为了拍下这条项链，当众送给蓝心！

　　可偏偏，她自己出价了。

　　而且，足足翻了一倍！

　　一千万美金！

　　沈涵目瞪口呆，不可思议的望向了蓝心。唐明也是吓了一跳，偷偷瞟了蓝心一眼。也不知道自己该不该劝一下。

　　自己买这款颇有含义的项链，真的很不合适啊！

　　现场气氛被蓝心的一千万美金出价迅速压到了临界点。大部分都陷入了沉默。秦东那边，却有点崩溃了。

　　一千万？

　　那可是比成本价高出了十倍！

　　就算是他开出的五百万，也已经超过项链本来的价值，甚至失去了意义。

　　秦东本以为自己出价之后，基本没人会再与他竞拍。但偏偏，别人不再竞拍，却是他本要送人的蓝心——和他杠上了。

　　这个时候，秦东能放弃吗？

　　不能！

　　他非但不能放弃，更要拿出大无畏的精神！

　　等他拿下这款项链，然后送给竞争者，那岂非成为一段佳话？蓝心——也会被自己的真心所打动吧？

　　秦东单薄的唇角微微上翘，笃定地举起手：“一千一百万！”

　　要拿下，就要痛快淋漓的拿下！

　　他也不打算抠抠搜搜，十万十万的开价。要出，就狠一点，再狠一点……

　　“一千两百万。”蓝心美丽的脸庞上瞧不出什么太多的情绪。可她每一次出价，都会惹得现场一片惊呼。

　　“一千三百万。”秦东脸色平静地说道。

　　蓝心抬了抬素白的玉手，似乎也不愿每一次都喊价。直接示意提价。

　　“一千五百万！”秦东举起手来。声线明显有些低沉。

　　一千五百万！

　　还是美金！

　　这已经是一部中大型华语片的投资了！而且还包括了后期、宣发等等！

　　而他现在，却只是要买一条没什么价值的狗屁项链！

　　秦东是商人，若非为博美人一笑，他是不论如何也不会干这种傻事的。谁家钱也不是大风刮来的。越有钱越抠门的道理，谁不懂？

　　可他也不能告诉蓝心，这条项链自己拍下来，就是为了送给她。说了，就失去本来的意义了。自己脸上也没什么光彩。

　　所以，他决定死扛到底！

　　“蓝总。”沈涵一阵心疼，低声劝导。“价钱已经够高了……”

　　一千五百万？

　　买一条价值百万的项链？

　　蓝总平时没这么疯狂啊？不是挺温润如玉的一个女人吗？别说发火，连跟人摆脸色都不曾有过。今儿怎么跟秦东杠上了？还是业界大鳄的少东家？

　　唐明也是捂额摇头，不明白蓝总在干什么。

　　叮咚。

　　突然。

　　蓝心的手机传来一条短信。唐明下意识的扫了一眼，却赫然发现一个熟悉的字眼：正。

　　正？

　　是萧总的短信吗？

　　蓝心打开短信看了一眼，脸上却是流露出浓浓的幸福之色。

　　短信内容很短。只有一句话。

　　“一百万一百万加没意思，喊一千万吧。”

　　唐明偷偷看见短信内容。心脏差点衰竭。

　　一百万一百万还没意思？还要喊一千万？

　　这是要逆天啊？

　　唐明左顾右盼，终于在一个角落搜索到了熟悉的身影。

　　那人是谁？

　　不正是他和沈涵的贵人，老领导萧正吗？

　　唇角泛起一抹苦笑。唐明摇摇头，低声向沈涵解释道：“萧总在现场。”

　　沈涵闻言，眼睛却是一亮：“看来这条项链是萧总送给蓝总的礼物啊。”

　　顿了顿，沈涵感叹道：“唉。人家萧总怎么就这么阔气。不像某些人啊，也就嘴上说说。真要动起真格来，就怂了……”

　　“两千万！”唐明脑子一热，举手喊道。

　　哗！

　　现场一片惊呼。

　　没等到蓝心的出价，居然等到了唐明的……

　　“哈哈哈……”

　　角落的萧正低声浅笑，抿了一口红酒道：“这小子倒真是看热闹不嫌事儿大。”

　　张岚回头白了萧正一眼：“你还不是一样。让人家蓝心一千万一千万的喊。那可是美金。你这不是坑人家吗？真要拍下来了，钱你出啊？”

　　“就是我出啊。”萧正理所当然地笑道。“在一起几年了，也没送她一件像样的礼物。她既然喜欢这条项链，我肯定得送给她。”

　　“真是你出啊？”张岚不可思议道。“那可是两千万美金啊！你有那么多钱？”

　　“还行。”萧正笑道。“再往上涨涨，我也有些吃力了。”

　　萧正自己手头上还有不到三亿。又快年底了。勉勉强强凑到五个亿给龙组问题不大。要是没有从佣兵协会调过来的十亿美金。他还真开不了这个口。

　　作为工会会长，萧正占工会百分之五十一的份额。是最大话事人。加上前期的工会任务、运作、以及投建，萧正都没少出力。这三十亿盈利里面，他至少可以拿一半。当然，工会要发展，要扩建。他也不可能把这些钱瞎用了。但几千万还是没问题的。

　　现如今，工会由上至下，都以萧正为首。包括入股人索菲亚，也把萧正当做工会一哥对待。做人做事很有分寸。至于巨炮、猴子——在他们心里，萧正永远都是老大哥。别说钱了，命都能给。

　　钱不算多，但也不少。加上萧正敢花。只要不碰到林老妖陆大山这些资产雄厚到爆棚的大佬。萧正在慈善拍卖上，基本可以横着走。


第1322章 胜过我爱她！

　　张岚连连咂舌地望向萧正，表情古怪道：“你都富成这样了？这得一个多亿了啊？阿正，你给我老实交代，你现在究竟是干什么的？还在新奥工作吗？”

　　“在啊。怎么不在啊？”萧正调侃道。“张大班长，你看我的眼神略带小挑逗哦。不会倾倒在我的财力之下了吧？”

　　张岚翻了个白眼，无语道：“那你跟我说说，你现在究竟干什么？怎么看起来比蓝心还要富？”

　　“她跟我比，确实差了点。”萧正微笑道。“在新奥，我虽然和她同级，都是副总。但论起实权，我的海外部和要比她的娱乐部更强势。”

　　“海外部？就是推出魅影的新奥海外部吗？”张岚瞪眼问道。

　　因为魅影系列的全球盛行，新奥曾一度要把海外部改组单拉出来，但最终都被萧正给否决了。所以新奥海外部在华夏的招牌还是很响亮的。起码比起步阶段的娱乐部有影响力得多。

　　“是啊。”萧正看白痴般扫了张岚一眼。“我说张处长，你还真是日理万机啊。连我们大名鼎鼎的海外部都不了解？”

　　“我哪有功夫管你们商界的事儿。”张岚撇撇嘴。她了解新奥海外部，还是之前有朋友托她走关系拿几盒魅影限量款。要不然，平时基本只简单描眉，擦点BB霜的张岚又哪里会去关心那些高档化妆品牌？

　　再加上她的工作性质，身份，更不允许她在外貌上严重捯饬了。不符合官员形象嘛。

　　就在这时，秦东已经把价钱喊到两千三百万。脸色也逐渐变得铁青。

　　妈的。一个蓝心还不够？现在还杀出个程咬金？

　　难不成你也看上蓝心了？要跟我争夺？

　　“哎哟——”

　　那边厢，唐明却是被沈涵狠狠地掐了一把大腿。龇牙咧嘴道。“轻点。你这是干什么啊？”

　　“你丫是不是嫌钱多烧得慌？”沈涵恶狠狠地骂道。“两千万？够咱们另立门户，经营一家中型企业了。你就这么喊出去？”

　　唐明坏笑道：“不是你嫌我没实际行动吗？我怎么喊了，你也不高兴？你们这些女人啊，还真是口是心非，三心二意。没个正行。”

　　沈涵压低声音道：“喊一次就行了。你再敢喊，信不信我打死你？”

　　“不喊了不喊了。”唐明笑了笑，眯眼说道。“我这就是凑个热闹。拼钱，我哪里是萧总的对手？你没看出来吗？这项链是萧总要送蓝总。不然你以为蓝总会这么无聊和秦东竞价？”

　　“就算我看出来又怎么了？”沈涵明显是被气坏了。“没那能力就干那事儿。万一没人接招，咱们还不得倾家荡产啊？”

　　“不至于。”唐明摆摆手。“萧总要买的东西，凭他秦东也抢得去？”

　　沈涵不再言语。

　　因为——蓝心又出价了。

　　“四千万。”蓝心口吻轻松地说道。

　　四千万？

　　这一次，莫说是秦东惊讶到难以自己，就连送出项链的陆琪儿，也颇为诧异的望向了蓝心。

　　当初给魅影做代言人时，她和蓝心在财务上打过交道。也吃过两顿饭。以她对蓝心的了解，怎么看也不像是争风吃醋的女人，性子温和得紧。怎么眼下却火药味十足？

　　她要真喜欢，自己大可直接送给她啊。何必花这么大价钱竞拍？

　　陆琪儿无奈摇摇头，视线一转，却是俏脸一紧。

　　靠。

　　这家伙也在啊？

　　而且正在低头发短信？

　　蓝心刚才也是低头看了一眼手机，才给出的四千万价格——

　　不会是他买来送给蓝心的吧？

　　好啊。这回算是给我抓到把柄了吧？以后我提出什么要求，就算过分点，你还敢拒绝么？

　　陆琪儿莫名心酸又莫名兴奋的喝了一口酒，给别人看来，好像是因为自己的项链拍出了天价而感到自豪。

　　“蓝总出价四千万一次！”

　　拍卖师见秦东没什么动静，之前插科打诨的唐明也早没了动静。不由面带微笑，喊了第二声：“四千万两次！”

　　“四千万三次！成交！”

　　砰！

　　一锤定音。这款漂亮归漂亮，但绝对不值四千万美金的项链终于落入蓝心手中。

　　现场响起热烈的掌声。秦东的脸色却阴郁到了极致。

　　为什么？

　　她为什么要和自己竞争？

　　难道她知道自己拍下来是要送给她？然后用实际行动拒绝了自己的追求？

　　蓝心，你是要告诉我，你喜欢的东西，自己就能买下来吗？根本不用假手于人？

　　不！

　　这并非蓝心此刻的想法。

　　相反，她内心的想法是——只要自己喜欢，阿正就一定会帮自己买下来。不管是什么！

　　她温柔，善良，但也需要一个男人爱护她，心疼她，照顾她。

　　而且，这个男人只能是萧正。

　　这一刻，她觉得自己是世界上最幸福的女人。多年的守候与等待，也终于有了回报。

　　在热烈的掌声中，蓝心款款起身，迈着优雅的步子走上台。

　　“蓝总。您可真是真人不露相啊。”一名脸蛋姣好的女主持人微笑道。“您现在有什么想说的吗？”

　　所有人都望向了蓝心。

　　他们也很好奇。蓝心为什么要自己拍下这款项链？

　　她究竟怎么打算的？

　　蓝心接过话筒，礼貌的向众人鞠躬，然后温婉地笑道：“谢谢。”

　　仅仅两个字。却是对萧正方向说的。

　　有心人知道这句谢谢代表着什么。可大部分人，却根本不明白蓝心为什么要说谢谢两个字。

　　“真浪漫啊。”沈涵向往道。

　　唐明看了沈涵一眼：“下次你去吃烧烤，我偷偷给你买单。”

　　“——”

　　陆琪儿也是一脸向往，唇角嗫嚅道：“这家伙泡妞的手段还真不是盖的啊。换我也得被他攻陷了……”

　　陆琪儿自言自语，说着颇为违心的话。

　　张岚回头看了萧正一眼，耐人寻味地说道：“你一定爱她爱到了骨子里，什么都愿意为她做吧？”

　　萧正放下酒杯，眼神温柔的凝视着台上的蓝心：“你说反了。她爱我，胜过我爱她。”


第1323章 蓝心翻脸！

　　张岚微微一怔，却是什么也说不出口。

　　她还记得，当初和前夫的冷战阶段。他们曾经大吵了一架。相互指责对家庭的贡献太少，互相指责不够爱对方。不够关心对方。

　　可萧正，在面对自己这番颇有恭维的话语中，非但没有洋洋自得。相反，十分深刻的告诉张岚。蓝心爱他，比他爱蓝心更沉重。

　　爱怎么才能数据化呢？

　　爱又如何能够用数字来衡量呢？

　　但最起码，萧正这番话，证明了他不是一个居功自伟的男人。是个女人眼里的好男人。

　　起码张岚是这么认为的……

　　秦东的脸色难看极了。坐在他身边的一个年轻男子，却是轻轻捅了捅他的肩膀：“一条项链而已，用不着这么不开心。”

　　“这不是一条项链的事儿。”秦东抿唇说道。“是面子。”

　　“什么面子你秦大少找不回来？”年轻人微笑道。“等你把她带回家，抱上床。什么面子都找回来了。”

　　秦东眼中闪过一抹阴郁之色。突然站起身来！

　　他丢的面子，今晚就要找回来！

　　慈善拍卖之后，便只剩下最后一轮舞会了。当然，也不是人人都要跳舞。谁有兴趣谁就跳。反正也是个拉拢人际关系的手段。

　　这就是秦东的最后一招。

　　我和你把价钱斗到了四千万，让你大出风头，邀请你跳个舞，应该不过分吧？

　　拍卖会结束，不少人都起身离席，朝一旁的舞池走去。而这时，一支高素养的乐队也出现在了舞池旁，现场奏乐。

　　张岚笑着看了萧正一眼：“老同学，这样的场合你该不会缺席了吧？”

　　“本来是没打算抛头露面的。”萧正笑了笑，打趣道。“可惜我们秦大少紧追不舍啊。”

　　说罢，张岚与他一同起身。还没走两步，却被一名貌美如花的女子拦了下来。

　　“好你个萧正！来这么久也不和我打声招呼？”陆琪儿气冲冲的走了过来。身边还跟着几个艺人朋友。多数都不够陆琪儿级别高。属于抱大腿沾光的。

　　“哟，陆大明星啊。”萧正笑着与之握手，旋即打趣道。“刚才你被人众星捧月，我哪里好意思蹭热乎？”

　　“少跟我来这套！”有了上次联手打压凌籁的经历，加上陆琪儿给他挡过一枪。二人的交情已经无坚不摧，什么玩笑都能开了。“我看呐，你这是憋着一肚子坏水吧？”

　　这话颇有一语双关的意思。一旁的张岚不明白，她身边的几个圈内颇有颇为费解。不明白萧正怎么和陆琪儿这么熟。

　　“来来，介绍一下。”陆琪儿扫了一眼身边的圈内颇有。说道。“这位萧老板，可是大名鼎鼎的魅影创始人。正儿八经的商界新贵。”

　　“哎呀。原来您就是萧老板啊？幸会幸会。”几名女艺人叽叽喳喳走上前来。有人套交情，有人则是直接厚着脸皮讨要魅影限量款。好不热闹。

　　再看张岚，却是颇有些被边缘化的意思。不由摇头苦笑，这个老同学啊，还真是走到哪里，都是关注焦点。明明是自己的主场，他却比自己还要风光。

　　真是深藏不露啊。

　　闲聊了几句，一行人便大步走向舞池。因为陆琪儿就在旁边，不少人都投来了异样的眼光。

　　“这人是谁？怎么和陆琪儿走这么近？”秦东询问身边的朋友。“以前怎么没见过？”

　　“我也不清楚。那陆琪儿可不简单，表面上是国际巨星。但背后的身份却更不得了。听说是明珠某富商之女。家境殷实。”

　　“炒作出来的吧？”秦东撇嘴说道。“冒出一个明星就是富商之女，红二代官三代。真要有这层关系，也没人敢挖他们的料了。”

　　秦东是圈内老资历。他很清楚明星炒作的套路。越没关系的，越往死了炒。炒家庭，炒伴侣，实在没东西炒了，就曝黑料。等火了再洗白。老套路了。

　　反倒是圈内少数几个家境殷实的大牌艺人，却一个比一个低调。从来不拿这些事儿炒作。不是怕影响自己，而是家里不允许。

　　出来做艺人，就是家里的最大底线了。还要拉上家族炒作？

　　但凡上点档次的家族，都不愿爆这种光。

　　秦东不信陆琪儿有豪门背景。甚至恶毒的腹诽，这女人背后应该有个有钱干爹吧？

　　摇摇头。秦东直奔蓝心过去。

　　原本想停在原地等萧正的她见陆琪儿一群人跟了过来。当下也不方便露面。只是陪着想跳舞的唐明两口子过去。找了个安静的角落坐下，要了一杯橙汁，慢慢喝着。

　　项链已经落入手中。蓝心的心里满满都是幸福。她不想再给萧正添麻烦。毕竟——林总才是他正式认可的女人。自己突然冲过去，难免惹人误会。引起不必要的流言。

　　可她这么想，秦东却不这么想——

　　没等蓝心坐稳。秦东便大摇大摆的走了过来。身边还跟了三五个人。都是想和秦东拉关系的制片方或者女明星。看上去声势浩荡，极为热闹。

　　“蓝总。一个人坐啊？”秦东笑着走过来。亲切的打着招呼。

　　“嗯。”蓝心微微蹙眉。点了点头。

　　萧正不在，她就十分抗拒秦东的接近。

　　萧正在——她更加不想和秦东说话。一句也不想。

　　“蓝总，你看大家都在跳舞。”秦东简单铺垫了一下，直奔主题道。“我能有幸邀请你跳一支舞吗？”

　　说罢，他面带微笑的伸出手，手指修长。看上去很像钢琴家。比阿正哥那粗糙又满是老茧的手掌好看多了。

　　蓝心微微一怔，旋即抬眸看了秦东一眼。

　　这个家伙已经不止一次对自己提出一些或过分或不过分的要求了。虽然每次都会婉拒。可并没让他死心。

　　当然，也只怪蓝心每次婉拒都十分温和，照顾了对方的情绪。不会说些太难听的话语。

　　但眼下，秦东居然当着萧正的面邀请自己跳舞。蓝心的脸色微微变得低沉了起来。生平头一次对人恶言相向。

　　“秦公子。我对你没兴趣。也麻烦你以后不要再骚扰我。”


第1324章 告你骚扰！

　　蓝心的反应之激烈，是秦东万万没料到的。也当场令他下不了台。

　　秦东什么人物？

　　娱乐圈大鳄的少东家。出个门都前呼后拥，出席个活动就美女簇拥的主儿。在圈内，从来只有他不给别人面子，没人敢不给他面子！

　　为什么？

　　因为其父堪称娱乐界教父。一手捧起十数名一线大咖。不论是电影大咖，电视界常青树，又或者歌坛大姐大。和其父或多或少都有合作关系。甚至是其旗下签约艺人。

　　放眼娱乐圈，秦家堪称第一娱乐豪门。莫说真有本事的艺人，就算是一坨屎，秦家也能把起捧起来，捧为当红炸子鸡。让众人跪舔。

　　这就是秦家在娱乐圈的能量。这就是秦东之所以成为娱乐圈香饽饽。一切的一切，归结于他有个逆天的好父亲。

　　但今晚，他却接连两次在蓝心手上吃亏。慈善拍卖，他还可以勉强忍受，把自己的退出当做是谦让、尊敬女性。可现在，蓝心这一番决绝的话语，却是令他下不了台。怒火中烧。

　　秦东的脸色阴郁到了极致。

　　他目光寒冷的盯着蓝心，所谓的爱慕与欣赏早已烟消云散。现在，他需要的不是俘获蓝心。而是脸！

　　秦东微微往前走了两步，寒声说道：“蓝总。我可以当你刚才在跟我开玩笑。也可以当做什么也没听见。但现在——你必须和我跳一支舞。”

　　这不是给蓝心选择，而是强制性的！

　　蓝心微微蹙眉，心情十分不悦：“我说的还不够清楚？”

　　“或许是我说的不够清楚。”秦东目光阴沉的注视着蓝心，寒声说道。“你今天若是不给我这个面子。我要你们新奥娱乐部寸步难行！”

　　顿了顿，秦东深吸一口冷气：“你们要拍电影？我敢保证，不管是你们新奥投资拍摄的，还是仅仅入股，我都有办法让全国百分之五十以上的院线拒绝上映。”

　　“你们要签约艺人？捧歌手？捧明星？”秦东一字一顿地说道。“我不打包票你们签不到新人。但只要在娱乐圈有点知名度的，不管是拍电影还是唱歌的。谁敢和你们合作，我就敢让他们在娱乐圈没有立足之地！我就让他们身败名裂！”

　　秦东再次往前踏出两步，与蓝心仅有一米距离：“现在，我给你选择。和我跳一支舞。我当你刚才说的都是梦话。”

　　秦东动怒了。

　　而且拿家族势力来威胁蓝心！

　　身边不少人听见秦东的威胁话语，均是为蓝心一阵担忧。

　　秦家在娱乐圈什么地位？什么影响力？

　　那可是霸主级别的巨无霸！

　　秦家不仅在圈内一手遮天，与整个圈子百分之八十以上的明星艺人保持着亲密的关系，连广电高层，也与之频繁来往。

　　可以说，秦家要封杀一个明星，封杀一个刚刚起步的娱乐公司。那简直就是一句话的事儿。

　　没人合作，没电影拍，拍了排片有限，遭遇封杀。这对新奥娱乐部而言，绝对是灭顶之灾！

　　更是拿钱打水漂！

　　蓝心美丽的脸庞上闪现一抹愠怒，她真的生气了。生平头一次如此生气！

　　这个人，实在太不讲理了！

　　自己都已经把话说到这份上，他居然还要跳舞？

　　蓝心竭力控制着情绪，待得她能够以平缓的口吻讲话，她才坚决的抬起头，目不斜视的盯着秦东：“秦公子。你想怎么做，是你的事儿。但如果你继续纠缠，我会报警。”

　　顿了顿，蓝心一字一顿道：“理由是你骚扰我。”

　　男人骚扰女人，只有一个结果：性骚扰！

　　这话放在以前，打死蓝心也说不出口。但现在——她豁出去了。

　　为了萧正，她十一年都等了。一个女人最宝贵的青春，全都耗在了萧正的身上。她还有什么不敢做，不敢说的？

　　骚扰？

　　秦东怒极反笑，差点要动手。

　　骚扰？

　　我需要骚扰你？

　　秦东的肚子里全是脏话，怎么恶心怎么来，怎么变态怎么骂。但他知道，有些话说了，自己的形象就荡然无存了。

　　他忍着。

　　尽管忍得万分辛苦。但他必须忍着。

　　“蓝心，你还真是给脸不要脸！”

　　秦东把声音压得极低，脸庞也已经完全扭曲。可因为他实在太愤怒，所以即便压低了声音。仍然被不少人听见这句话。

　　面对秦东这颇具侮辱性的话语，本该生气愤怒的蓝心却没有任何表示。相反，她微微抬起眸子，直接略过了秦东。落在了身后那个男人的脸上。

　　温婉柔美的脸庞上，浮现一抹迷人的笑容。

　　是的。

　　萧正来了。

　　在秦东放出这句颇为偏执的话语之时，萧正恰好站在了二人的身后。

　　但只一瞬间，萧正的脸色阴沉了下来。

　　“秦东。你的脸很大？”萧正抿唇说道。

　　萧正的出现打破了僵局。

　　蓝心也不再与之纠缠，只是温婉的笑了笑，绕过秦东，来到了萧正的身边：“萧总。不必和这种人置气。”

　　她希望息事宁人。

　　因为她不想把事儿闹大。

　　事儿越大，越容易惹起林总的注意。尽管在蓝心看来，他们是同事，是关系亲密的新奥高层。即便林总知道了此事，也未必会有什么反应。

　　但作为女人，不就是应该设身处地地为自己心爱的男人考虑吗？

　　她已经接受了对大部分女人而言都难以接受的现实。所以，现在的她也很理性的站在客观的角度去考虑问题。

　　她不想把萧正牵连进来，不想把事儿闹大。更加不想因为自己，让萧正受到格外的关注。

　　萧正闻言，却是淡然的笑了笑，抿唇说道：“人家都打到家门口来了。我身为新奥副总，能置之不理吗？”

　　说罢，他直勾勾的盯着脸色阴沉的秦东，似笑非笑道：“听说你要封杀我们新奥娱乐部？口气真不小啊。”

　　秦东冷漠道：“你是什么东西？”

　　“哟。”陆琪儿缓缓走了出来，轻描淡写的扫了秦东一眼。“你连萧老板都不认识？这几年你是怎么混的？还娱乐圈大少呢。我看呐，你也就是个进城的乡巴佬而已。”


第1325章 你的脸不够大！

　　萧正与秦东的较量，已经吸引了在场大部分人的围观。而陆琪儿的这番话，更是令现场弥漫了浓郁的火药味。

　　所有人都知道——好戏开锣了！

　　秦东什么身份？

　　那可是货真价实的娱乐圈一哥！娱乐圈的国民老公级别……

　　陆琪儿呢？

　　正当红的歌坛一姐。红遍全球的超级巨星！

　　至于萧正——大部分人都不认识这个年纪轻轻的普通男子。

　　陆琪儿为什么要替他撑场子？

　　为什么要质问秦东：你居然连萧正都不认识？这几年，你是怎么混的？

　　怎么，非得认识这个年轻人，才算是有所作为，才算是没白混吗？

　　不少人开始打量萧正，也逐渐出现一丝熟悉的印象。但要具体归纳到哪个人身上。却又有些困难。

　　是的。

　　萧正上过新闻联播，而且一上就是十分钟。但那是军部的行动，是一场关于反恐行动的宣告。而在场的大部分客人，却都是日理万机，忙到飞起的明星艺人。

　　他们没时间看电视，又或者——他们也并不是很关心这方面的资讯。但因为当时这个话题堪称全民关注，他们也多少有些了解。或许看过报道。只是和眼前这个年轻人对不上号而已。

　　“陆小姐。”萧正微微一笑，说道。“我现在正式邀请你担任我们新奥投资拍摄的大电影女一号。你愿意吗？”

　　“这是我的荣幸。”陆琪儿多会来事儿啊。连凌籁内亲王的脸，也打得啪啪响。区区一个秦东，能压制她体内的洪荒之力吗？

　　笑了笑，陆琪儿继续说道：“如果没问题，电影的原创音乐和主题曲，也交给我来做？”

　　这听起来是在讨要工作，可实际上——谁不知道陆琪儿是鼎鼎大名的创作型歌手？她那么多风靡全球的金曲，可都是自己创作的。多少大牌艺人请她做一首曲子，她都没兴趣，不给面子。眼下，她却主动承包了新电影的原创音乐。

　　这脸给的太大了吧？

　　这么一看，萧正的脸，的确比秦东还要大啊！

　　也就不怪人家刚才问秦东的脸有多大了。

　　张岚偷偷扫了萧正一眼，心中暗忖：这家伙的人脉和能量，还真是比自己想象中大了太多啊。起初还提醒他别和秦东较劲。现在看来，他还真不怵。

　　秦东的脸色难看极了。

　　他看的出来，陆琪儿这是摆明了帮萧正打自己的脸。

　　陆琪儿他不方便得罪，毕竟是国际巨星。在国内的人气极高，圈内资源也相当雄厚。各大卫视啊、投资商啊，都点名要和她合作。得罪陆琪儿，无疑是不智之举。但区区一个萧正——

　　秦东缓步走上前来，目光深沉的注视着萧正：“还是那句话。你是什么东西？”

　　这是秦东的疑惑。也是他的试探。

　　当然，在场大部分人也很好奇萧正的身份。

　　能让陆琪儿如此重视，甚至不惜与秦东反目的年轻人，会是怎样的一个人物呢？

　　有心人也发现了，莫说是国际巨星陆琪儿。就连官方代表张处长也跟在萧正身边。怎么——这个年轻人还有官方背景？

　　要是这样，那今晚这出戏可就热闹了。

　　萧正微微眯起眸子。唇角不由自主的泛起玩味的笑容。

　　他不介意秦东如何侮辱自己。到了萧正现在的级别，他已经不太在乎那些无关痛痒的口角之争了。

　　但秦东刚才辱骂了蓝心。很不留情面的伤害了蓝心！

　　骂她？

　　你凭什么骂她？

　　谁给你资格骂她？

　　这是萧正被触怒的根本原因。

　　“我不是什么东西。就是一个普通人。”萧正缓缓说道。“对了，还是一个看不惯男人欺负女人的普通人。”

　　萧正学着秦东往前走了两步，然后，他众目睽睽之下——啪！

　　一巴掌抽在了秦东的脸上。

　　“你的脸还不够大。”萧正第二次抬起手臂，啪！

　　“我帮你加大一点。”

　　两巴掌下去，秦东被打得晕头转向。嘴角甚至溢出了一丝血迹。

　　现场众人见状，均是不由自主的倒抽了一口凉气。

　　打人？

　　打秦东？

　　新奥真不想在娱乐圈混了吗？

　　就算你新奥在化妆品行业引领潮流，但在娱乐圈，你还没站稳脚跟吧？得罪了秦东，以后还怎么混？

　　很多人都对萧正的做法感到不满。这是打秦东的脸。但某种程度上，也是打了娱乐圈的脸。

　　张岚微微蹙眉，不明白萧正为什么这么激动。就算欺负了你的女朋友，也没必要动手打人吧？

　　陆琪儿却是现场唯一一个看得极其过瘾的女明星。

　　阿正哥就是阿正哥。敢说别人不敢说的话，敢打别人不敢打的话。哈哈，给力！

　　“下次你再得瑟，就不是两巴掌的事儿了。”萧正打完两巴掌，颇有点居高临下的姿态。然后，朝身边的众人打了个眼色，一齐离开了。

　　“保安！拦住他们！”

　　秦东叫道。

　　几名保安飞速冲上来，要拿下打人的萧正。

　　“我看你们谁敢！？”张岚挺身而出。

　　她是政府官员，也是这次晚宴的唯一广电代表，其威慑力可见一斑。

　　萧正打了人。

　　结果政府官员出来开路。

　　这个萧正——究竟什么路数啊？

　　现场一片哗然。那群保安也被张岚的官威给震慑住了。不敢贸然上前。

　　秦东恼羞成怒，捂住红肿的脸庞道：“张处长，你要包庇他？”

　　“是你先出言不逊。”张岚抿唇说道。

　　她也不好继续往下处理，毕竟对方有广电高层的关系。再折腾下去，没准她也会受到牵连。

　　故而朝萧正打了个眼色，示意他们先走。

　　萧正含笑点头，众星拱月般走出了宴会厅。

　　他就是不想在这里逗留太久，才会以快准狠的姿态打了秦东一顿。然后抽身闪人。

　　至于张岚会不会事后受到处分。萧正既然敢在这里动手，就肯定不会让她受牵连。尤其是她还帮了自己一把。就更加不可能让她有事。

　　现在的萧正，可不是当初那个毛头小子。当初他在常委大院闹事，打了燕京常委家的警卫员。即便老林不动用那个大人情，萧正也就是去局子里走个过场。

　　而且，在金书恒分管的公安系统。萧正又能受到怎样的待遇呢？

　　张岚一个广电副处级官员的前途命运，只要萧正肯动动关系，即便秦家的后台是广电总局一把手，也没什么关系。

　　更何况——秦家真能搭上广电总局一把手，正部级大佬？

　　那是陆大山这批人才能称兄道弟的政坛大鳄。秦家的道行还差了一大截。


第1326章 挨打就认！

　　秦东坐在VIP室，脸色阴郁的抓着一个冰袋敷脸。眼神却闪着野兽般的嗜血光芒。

　　他恨极了萧正！

　　他活了二十九年，还从没受过今天这么大的屈辱。而偏偏，他甚至还不知道对方究竟是什么来头。

　　他的身边就留着一个密友。一个真正能为他出谋划策的铁杆哥们。

　　杜雷看了秦东一眼，抿唇道：“我先帮你问问。”

　　“不是问！”秦东低吼道。“我要他死！”

　　死？

　　这么多人看着，而且连陆琪儿、张岚都为萧正出头。死了怎么收场？

　　他不知道秦东是不是在说气话。但即便他们有这个能力，杜雷也不可能让秦东这么干。

　　真把萧正杀了，他也完了。

　　嘟嘟。

　　杜雷掏出手机，打了一通电话。

　　那边很快就接听了。并传来一把慵懒的声音。

　　“喂。狍子。在干什么？”杜雷问道。

　　“老杜啊。”狍子的声音有点低哑，似乎刚做完所有男人都懂的事儿。“在酒店。你们什么时候回来？”

　　杜雷看了恨不得杀人的秦东一眼，苦笑道：“原计划是明早回。现在估计是回不来了。”

　　“嗯？出事儿了？”狍子的声线微微一提。疑惑道。

　　“秦东给人打了。”杜雷点点头。

　　“你在开玩笑吧？”狍子的声音猛然一沉。“秦东给人打了？”

　　“嗯。就在刚才。”杜雷抿唇道。“当着上百人的面，给人抽了两巴掌。”

　　“妈的！”电话那边的狍子咒骂了一声。“你让秦东接！”

　　杜雷闻言，把手机递给了秦东。

　　“怎么回事儿？”狍子冷冷问道。

　　“一个年轻人。”秦东仿佛要把牙齿咬碎。“看样子有点关系。目前我还没摸清他的底细。”

　　“叫什么？”狍子寒声道。“咱们白城帮的人也敢打。活腻了？”

　　于萍俞飞是明珠帮。天子脚下，有一群太子党，还有叶藏花组建的精英会。拉帮结派是人类的天性。甭管什么地头，都有类似的团体。说好听点是相互扶持。说难听点就是狼狈为奸。

　　“好像叫萧正。”秦东含糊不清地说道。“我问了几遍，他也没说。”

　　“萧正！？”狍子的声音突然提高了。“是不是身高一米八左右。长相也挺普通。短发？”

　　秦东微微一怔，旋即点头道：“对。就是他。你认识？”

　　“岂止是认识！”狍子咬牙道。“咱们白城帮和他势不两立！”

　　秦东沉声道：“那就干他！”

　　能拉上狍子这个硬茬，秦东简直如虎添翼。心头也是一动。热血沸腾。

　　“暂时干不了。”狍子话锋一转，抿唇道。“你不认识他？”

　　“我为什么要认识他？”秦东微微发愣。

　　“我把他的资料传到你手机上。看完你再做决定。”狍子说罢，径直挂了电话。

　　秦东却是满脸迷惑。不明白狍子怎么突然变卦了。

　　势不两立？

　　但是不干？

　　这还是狍子的风格吗？

　　叮咚。

　　叮咚。

　　手机上传来好几条消息，秦东和杜雷打开屏幕，从第一条开始看起。

　　“嗯？”秦东只看了一眼，便眉头微蹙。

　　第一条消息是一张人物关系图。上面琳琅满目的勾勒了各种人际关系。而居中的，就是萧正。

　　“他和明珠巨富陆大山是忘年交？还和警队系统的金部长关系密切？”杜雷不可思议地说道。

　　秦东的脸色也沉了起来。

　　人物图谱上的关系一个比一个复杂，人物的分量也一个比一个重。到最后，连外交部的韩部长，也位列其中。关系标注着不详，但亲近。

　　秦东和杜雷对视了一眼。眼中跳跃着震惊的色彩。

　　这个萧正——到底什么来头？关系网居然强大到这种地步？

　　可资料上，并没有透露他的家境啊？

　　“他是孤儿。”杜雷倒抽了一口冷气。“之前轰动全球的反恐行动。他是最高领袖。连俄美军方的指挥官，也力挺他。表示愿意和他再度合作。”

　　“上次在新闻联播上演讲十分钟的居然就是他？”杜雷继续说道。“难怪我看着有点眼熟。”

　　杜雷艰难的咽了一口唾沫，看了秦东一眼道：“东子。咱们这回踢到真正的钢板了。”

　　钢板？

　　简直就是钢筋混泥土啊！

　　军方、政坛、商场，萧正都有高层关系。而且都很扎实。

　　资料上甚至显示，萧正曾在燕京常委大院殴打了省部级大佬家的警卫员。而且，什么事儿都没有，当晚就飘然离开了。

　　虽然里面很多秘辛都没提。甚至——杜雷相信这张关系图只是能泄露出来的。很多不方便也必须保密的东西，一定还藏在深处。

　　比如，萧正怎么轻松离开常委大院的？

　　就算金部长韩部长出面，也没办法熄灭那位未提名的部长大佬的怒火吧？

　　难道，还有国家级领导人出面？

　　否则，他怎么可能当场离开？

　　要知道，常委大院可是住着政治局委员，副国级领导人啊！

　　秦东懵了。

　　他怎么也没想到，这回居然踢到这么一块铁板。

　　但他不甘心。看完资料之后，他又立刻给狍子打了一个电话过去。

　　“看完了？”狍子的声音变得复杂极了。

　　在白城，这帮人都是横行无阻的存在。谁敢得罪他们？

　　可面对萧正，却又那么束手无策。

　　“嗯。”秦东沉默了一阵，忽然问道。“狍子，你不是和白大少走得近吗？”

　　狍子一听，就知道秦东打着什么歪主意。

　　“你要我请白无双出面？”狍子问道。

　　“你暂时不能动他。我这边也动不了他。”秦东沉声说道。“如果白大少肯出面，我一定全力配合他。这口气，我咽不下，白城帮也不能忍。”

　　狍子沉默了一会，缓缓说道：“资料上的东西你都看了？”

　　“嗯。”秦东点头。

　　“他在常委大院打警卫员。宋书记协调了双方关系，定调子让他在局里蹲一个星期。”狍子抿唇道。“结果他还是当晚就离开了。”

　　秦东和杜雷表情诡异。

　　燕京宋书记？副国级领导定调子都不好使？都没拿下他？

　　“东子。两巴掌就两巴掌，你先记下。等以后时机成熟了，你还他二十巴掌都行。”狍子缓缓说道。“但现在，他就算再打你两巴掌，你也得挺着。我也劝你一句，别去找你爸动关系。你们玩不过他。我也玩不过他。”

　　还有一句他没说。也不敢说。

　　不仅他们玩不过。现在的白无双，白城帮的灵魂人物，也玩不过。不仅玩不多，还被收拾过一顿。

　　你这两巴掌算什么？

　　白无双直接被打进医院躺了三周！

　　狍子听电话那边没动静，最后又补充了一句：“常委大院那件事，我就在现场。我看见他是怎么从大院走出来的。你别不信，他就算现在来白城打我一顿，我也只敢动动嘴，不敢动用家族关系。那不是复仇，是找死。”

　　连李部长都栽了，他们这帮纨绔子弟又算得了什么？


第1327章 女人谈心！

　　一行人离开酒店，陆琪儿叽叽喳喳说个不停，显得十分兴奋。唐明两口子眼瞅着大明星像个话唠似的，也是面面相觑，苦笑不迭。

　　这哪里还有什么大明星的风姿啊？根本就是个邻家小话唠嘛。

　　“大明星。这次多亏你了。”萧正莞尔笑道。“改天烧烤算我的。”

　　“切。就会拿烧烤打发我。”陆琪儿撇嘴道。“请我吃一顿法国大餐会死啊？”

　　“行。大明星你想吃什么，我就请什么。”萧正无可奈何地笑道。“这总行了吧？”

　　陆琪儿哼哼唧唧道：“这还差不多。”

　　说罢，他也不顾萧正打眼色，竟是挽起蓝心的胳膊，慢悠悠的走到街边。似乎要谈女人的闺房话题。

　　“蓝总——算了，你也大不了我几岁。就叫你蓝姐吧。”陆琪儿五官精致洋气，浑身上下都透着一股ABC的时髦气气质，又因为她刚才为萧正出面，所以蓝心对她印象很好。

　　“随你的便。”蓝心温和道。

　　“刚才我和萧正说的拍电影啊，做音乐啊——”陆琪儿话没说完，蓝心便很体贴的点头道。“海外部不会当真。陆小姐不用担心。”

　　“嗯？”陆琪儿看了蓝心一眼，又回头扫视不远处和唐明两口子聊天的萧正。“他在新奥这点话语权都没有？”

　　蓝心也有点疑惑的望向蓝心：“蓝小姐的意思是——”

　　“我当然认真了啊。”陆琪儿一本正经道。“本来近两年我在歌坛上就没什么太大的上升空间了。拍电视剧吧，始终觉得档次太低。不能把我的价值最大化。还是拍电影靠谱。”

　　笑了笑，陆琪儿大大咧咧道：“我跟萧正是老交情了。你们新奥要是有新戏不找我。我可真要和你们翻脸了。”

　　蓝心温婉地笑道：“陆小姐知名度高，国内外都有市场。我们就怕请不动您。哪里会不请您。”

　　在商言商。蓝心当然希望请陆琪儿出演公司的新戏。即便演技一般，找几个业内老戏骨托一托，找个好导演调教一番，再差也有限。她之所以说出刚才那番话，主要是担心陆琪儿不肯接戏。毕竟得罪了娱乐圈大名鼎鼎的秦家，有这方面的担忧实在太正常不过。

　　陆琪儿也猜得出蓝心的心思，却是暗忖：看来这个温柔大姐姐一点也不了解萧正的背景啊。否则也不至于因为得罪秦东而忧心忡忡了。

　　当然，她此番找蓝心谈心，主要也不是讨论工作的事儿。这种事儿有经纪人出面就行，她才懒得过问。

　　陆琪儿笑了笑，忽然话锋一转，尽量压低了声音道：“蓝姐，有些话我也不知当不当说？”

　　蓝心含笑道：“陆小姐请说。”

　　陆琪儿声音压得更低道：“新奥总部还在明珠的时候，我和萧正还有——是邻居。”

　　顿了顿。陆琪儿继续说道：“我们经常会窜门，吃饭啊喝茶啊。走的挺近。”

　　陆琪儿说完，小心翼翼的观察着蓝心的表情。

　　嗯，有点微恙，但还挺得住。

　　蓝心沉默了一阵，低声问道：“陆小姐，你是来当说客的？”

　　陆琪儿闻言，飞快摇头道：“我没那么无聊！”

　　蓝心松了口气，柔声说道：“那你——”

　　“我就是想听听你的想法。”陆琪儿咬牙道。“明知他已经有——为什么还要爱他？”

　　话说得很含糊。

　　毕竟二人谈不上太熟，也只有几次工作上的接触。陆琪儿自然也不可能把话说得太明。以免蓝心面子过不去。

　　蓝心抬眸看了一眼不远处的萧正。他正和唐明两口子谈笑风生，笑容满面。咬咬唇，声线低柔道：“他是我的初恋，我读高中那会儿，就喜欢上他了。为了和他考同一所大学。我放弃了进名牌大学深造的机会。主动留下来复读了一年——”

　　“但是他高三没读完，就突然退学了。直到三年前，我才机缘巧合地重遇他。”

　　陆琪儿睁大眼睛，不可思议的盯着蓝心：“那你岂不是足足等了他八年？”

　　蓝心闻言，却是轻声摇头道：“其实也谈不上等。当初我们就只是普通的同班同学，平时连讲话的次数也有限。后来他退了学，也就完全失去了联系。”

　　陆琪儿震惊不已，为蓝心的死心眼感到敬佩：“说句实在话，蓝姐，以你的样貌和气质，找个比萧正帅一百倍的男人都轻而易举。而且——就算你不主动出击，这些年也肯定有不少名门世家的公子哥主动追求你。这八年，你是怎么熬过来的？连联系也没有。你就这么干等着？万一他不再出现呢？万一你这辈子都等不到他出现呢？难道你一辈子都不嫁人？”

　　蓝心轻轻摇头道：“我也不知道。”顿了顿，蓝心温柔的笑了笑。视线注视着萧正的背影。“但他已经出现了。”

　　陆琪儿无言以对。

　　这世上还有这么傻的女人？

　　这世上还有女人可以等一个男人八年？而且，二人没有任何关系，只是她在心中喜欢着他。

　　即便是山盟海誓海枯石烂过的男女，分别八年，也未必坚持得下去吧？

　　陆琪儿很无语的抱怨道：“那萧正究竟有什么好啊？”

　　好吗？

　　萧正当然好。

　　陆琪儿从不否认萧正的优秀。

　　但也只有足够了解萧正的人，才知道他的优秀。

　　在寻常人眼里，他也就是个普通男人吧？

　　三年前，十一年前的萧正，又有什么值得蓝心把整个青春都耗在他的身上呢？

　　“他啊。”蓝心眼神温柔的看向萧正。“我也说不上他到底哪里好。可是你觉得他哪里不好呢？”

　　情人眼里出西施。在蓝心眼里，萧正根本没有任何缺点。好得无以复加，好得——十全十美！

　　陆琪儿翻了个白眼：“他抠门，话唠，平时也不怎么注意形象。还喜欢跟女人斤斤计较。吃饭特别不绅士。答应别人的事儿，也经常做不到。他的缺点多得一箩筐，三天三夜都说不完。”

　　蓝心含蓄的笑着，没有发表意见。

　　他有很多缺点？

　　蓝心多么希望这世上只有自己一个女人看见他身上的优点。那么——就没有别的女人会惦记他了。

　　“问个题外话。”陆琪儿说道。“你们俩什么时候在一起的？”

　　“三年四个月零五天。”蓝心抬起手腕，看了一眼时间。“他是那晚十点半答应我的。”

　　陆琪儿目瞪口呆道：“这你都记得？”

　　“为什么不记得？”蓝心一脸郑重道。“我记得和他一起做过的每一件事。这是我这一生最大的财富。”

　　陆琪儿闻言，惊愕了半天。

　　吐出一口浊气，陆琪儿讲义气道：“放心，我会替你保守秘密。而且真要算起先来后到。她可没你入场早。”


第1328章 情人！

　　送走一脸古怪的陆琪儿。唐明两口子也很识趣的告辞了。

　　临行前，唐明朝萧正打了个眼色。趁着沈涵不注意竖起大拇指，坚定不移的表达了男人的支持。

　　“哼。”

　　刚一上车，沈涵便撇嘴道：“偷偷摸摸干什么？怕我骂你？”

　　唐明点了一根烟，解释道：“不管是作为下属还是朋友，我都希望蓝总能有自己的幸福。”

　　“不用解释了。”沈涵白了唐明一眼。“我给你把话放在这里。将来咱们的生活中要是有一个蓝总这样的女子。而且比我还早认识你。我肯定不当恶妇棒打鸳鸯。”

　　顿了顿，沈涵继续说道：“你让我退出都行。”

　　“别啊。”唐明握住沈涵娇嫩的玉手。“我可是打算和你白头偕老呢。”

　　“你是打算家里红旗不倒，外面彩旗飘飘吧？”沈涵瞪了唐明一眼。“你们男人啊，一个个都吃着碗里看着锅里。”

　　唐明讪笑两声，没敢反驳。

　　见唐明像往常那样一旦有争吵的苗头，就主动让步，任由自己打骂。沈涵不由自主的紧了紧唐明的手心，脑海中浮现当初在非洲被人绑架，他不顾一切冲进仓库来救自己的画面。心中暖暖的，满是幸福：“回家，给你做宵夜。”

　　……

　　送走所有人，萧正拉开车门送蓝心上车，这才坐上驾驶席道：“我送你回家吧？”

　　“嗯。”蓝心轻轻点头。

　　萧正笑了笑，轻声问道：“刚才陆琪儿找你聊什么呢？”

　　“瞎聊。”蓝心柔声说道。“本来以为她不愿和我们新奥合作，后来才知道是我小人之心了。”

　　萧正笑道：“这个陆琪儿啊。可比你想象中大胆得多。”

　　区区一个秦东，还真吓不住陆琪儿。甚至可以说，两个娱乐圈的秦家加起来，也不够陆大山塞牙缝。

　　在现代，娱乐圈是名利场。但其性质和旧社会，和古代没什么区别。是戏子，是供有钱人消遣娱乐的次文化。

　　前些年，所谓的大明星就是富商权财大佬捧出来的。可以说是一掷千金，就图个高兴。后来，当娱乐圈渐渐形成规模，就成了不少大佬洗钱的渠道。直至现在，这种黑幕依旧存在。只是不敢像以前那么明目张胆罢了。

　　商场是直接的权钱交易。而娱乐圈，只是个衍生的领域。就是因为其价值远不如老本行。可以布局，甚至给予一定的重视。但放眼全球，哪个排名靠前的富商，是靠娱乐圈发家致富？

　　即便是新奥娱乐部，其着重点也是电影投资和院线发展，玩的是资本运作，而不是指望靠捧几个一流明星把新奥带到全新高度。

　　蓝心温柔的笑了笑，没有深究这个话题。

　　她怕说了会让萧正难堪。这不是蓝心愿意发生的。

　　“听歌吗？”萧正微笑道。

　　“嗯。”蓝心点头。

　　二人虽然不是经常见不到。但大多情况都是公众场合。很难有私下交流的机会。此刻突然坐在一个车厢，气氛明显变得有些古怪。

　　颇有点若即若离，不太真实的感触。

　　音乐响起。

　　是一首著名的乐队老歌。

　　这支乐队在其主唱在世时没能大红大紫，却是在意外殒命后红遍全国。堪称一段传奇。

　　“盼望你没有为我，又再度暗中淌泪。

　　我不想留底，你的心空虚。

　　盼望你别再让我，象背负太深的罪。

　　我的心如水，你不必痴醉。

　　哦，你可知谁甘心归去。

　　你与我之间，有谁。

　　是缘是情是童真还是意外。

　　有泪有罪有付出还有忍耐。

　　是人是墙是寒冬藏在眼内。

　　有日有夜有幻想无法等待。

　　……”

　　歌名叫《情人》，是这支乐队去国外发展之时，写给歌迷的歌。旋律动听，歌词迷人。

　　这首歌令本就有些微妙的二人陷入了无尽的沉默。

　　直至萧正把车驶入蓝心居住的小区，他才微笑道：“本来想听一首欢快一点的歌。结果选了这么一首。”

　　之后又换了几首歌，却无法将二人的情绪从《情人》中抽离出来。

　　蓝心柔声说道：“我很喜欢这首歌。”

　　“喜欢就好。”萧正点点头，刚要推开车门，却听坐在一旁的蓝心说道。“阿正。”

　　“嗯？”萧正微微回眸。

　　“我真的很喜欢这首歌。”蓝心加深了语气。

　　萧正颇为困惑的望向蓝心，点头道：“我知道啊。”

　　“我是真的——”蓝心突然淌下眼泪。“很喜欢——很喜欢这首歌。”

　　蓝心的突然落泪。令萧正心如刀绞。也在一瞬间明白了性子从不激烈的蓝心的心意——

　　她很喜欢这首歌。

　　这首名为《情人》的歌。

　　她的心意，还不够明显吗？

　　她等了他十一年。从萧正一无所有到如今家财万贯。她依旧保持初心，不因任何外在因素而改变。

　　她不在乎她与他之间还有谁。她愿意默默地守候在他身边。她希望还能再等十一年。二十二年。等到白发苍苍的那一天，等到油尽灯枯的那一天。

　　她爱他。

　　十一年如一日。

　　她不舍得放手。也不能放手。

　　失去他，她的人生将没有任何意义。

　　情人？

　　是的。

　　她甘心做他的情人。纵然被世俗所不允许。她也无所畏惧。

　　萧正心疼的为她拭擦眼泪，唇角却噙满了苦涩。他何德何能，能令如此优秀的女人放下身段，不顾一切的爱自己？

　　蓝心小心翼翼的捧起盒子。盒子里装着那条寓意“我们结婚吧”的项链。也许不是蓝心见识过的最美丽的项链。却是她后半生最在乎最珍惜的项链。

　　她取出项链，缓缓伸到了萧正的面前：“阿正。我什么都不要。但是今晚——你帮我戴上好不好？”

　　像婚礼上，他为她戴上戒指。

　　像仪式上，他单膝跪地，当着所有亲友的面，许她一世。

　　她什么都不要。就要今晚。

　　就要他为她戴上这条项链。像所有女人向往的画面那样。

　　戴上之后，一世相随。


第1329章 低调点，别杀人！

　　机场。

　　萧正戴着墨镜，懒洋洋的坐在排椅上等候。

　　猴子大约十点抵达机场，但此时才不到九点半。沈曼君便急不可耐的催促萧正前往机场。

　　她很想见识一下被萧正委以重任的学院老师们究竟什么模样。

　　真有那么优秀吗？值得萧正如此推崇？

　　“他们是不是像电影里那样，又冷酷又英俊？”沈曼君挽着萧正的胳膊，像热恋中的情侣一样。

　　行人不时瞄向外形出众的沈曼君，双眼赤红。

　　沈曼君虽然没结婚，但浑身上下都散发着贵妇的气质。一身浅红貂皮，更是把她的狐媚子气息完美勾勒出来。

　　勾魂夺魄。

　　萧正歪着头，眯眼说道：“既不冷酷也不帅。倒是有几分猥琐气质。”

　　猴子平时和四眼走得近，也沾染了他的不良气质。哪里谈得上冷酷英俊？

　　巨炮嘛，那体格倒是能撑起几分硬朗的气质。不过那憨头憨脑的样子，也实在谈不上冷酷。

　　笑了笑，萧正心中颇为思念这两个兄弟。

　　商量结果是猴子担任院长，但巨炮也是思念众人，丢下了工会的重担，打算回国待一段时间。也顺便帮猴子经营一下学院。

　　有了佣兵工会的经验，萧正相信他们应该能很快上手。把五五五经营得有声有色。

　　“是他们吗？”沈曼君抬起纤细的玉指，往前指了指。

　　“他们可没那么酷——”萧正话说一半，却是不由自主的摘下了墨镜。

　　还真是？

　　只见两个皮肤古铜色的青年男子人手拎着一只行李包，腰板挺拔的朝出口走来。身后还跟着大约十人。有黑皮肤，有白皮肤，也有亚洲面孔。

　　总计十三人。

　　在川流不息的人群中本该没那么打眼。可这帮人的气质实在太出众了。步履沉稳，表情冷峻。浑身散发出碾压众人的气焰。简直酷到没朋友。

　　他们也有样学样，和萧正一样戴着墨镜。

　　不能进行眼神交流，显得他们更不近人情了……

　　“还是他妈的十三太保啊？”萧正笑骂着站起身来。

　　沈曼君也理了理微卷的秀发，跟随起身。

　　甫一靠近，扮酷耍帅的猴子就破功了。

　　一个箭步窜过来，狠狠抱住了萧正。

　　“哥。我想死你了！”猴子怪叫道。

　　巨炮也要上来，却被萧正摆手拒绝：“身高不对等，有损我英武的形象。”

　　一米八的萧正被接近两米的巨炮一抱，立马从大爷变孙子，形象全无。

　　巨炮憨厚的笑了笑，挠了挠头。

　　二人许久完毕。身后那十一名健硕挺拔的顶尖佣兵徐徐走上前来。眼神兴奋的望向萧正。

　　这就是佣兵王者判官？

　　这就是工会大BOSS？

　　看着还不如巨炮有气质啊……

　　可在众人猛然与萧正进行眼神接触时，立刻虎躯一震。如被电击。

　　“会长！”

　　众人九十度鞠躬，姿态做足。

　　萧正摆摆手，笑道：“别这么客气。”

　　他看出这帮人一开始并不信服自己。这才露了把气势。当然，萧正也没那么小心眼。人家尊重的是判官，是公会会长。自己一个年纪不大，个子不高的华夏人，怎么能引起对方的重视呢？

　　佣兵界，一切靠实力说话。

　　不论是巨炮的力大无穷，又或者猴子那神乎其技的枪法，都是立足工会的压箱本事。

　　相互介绍了一遍，沈曼君主动邀请众人去吃大餐。一行人全程用英语交流，倒是羡煞了不少旁人。

　　萧正的英语不用说，堪比国际水准。沈曼君也是正儿八经的海龟，还是和老林一样的哈佛高材生。至于那帮佣兵——在佣兵界，要是连英语都不会说，会被人压价的……

　　鉴于这帮人大多来自海外，吃西餐法国大餐什么的，意义不大。所以沈曼君直接挑了家颇具华夏特色的餐厅。是那种木桌木椅，颇有田园风的地方。

　　餐厅大。人也多。众人落座后先是叫了几件啤酒，然后用特质的大碗喝酒。刚一上桌，沈曼君就很豪爽的从巨炮开始敬酒。一人一大碗，轮了一圈。

　　那叫一个面不改色心不跳。立刻就得到了那帮顶尖佣兵的赞赏眼神。

　　让这帮佣兵给巨炮办事，或者工会主席萧正工作，他们肯定没二话。但要他们给一个弱质女流工作，沈曼君知道自己要是不拿出点魄力，对方肯定心里有想法。

　　这不是巨炮或者萧正下了命令就能改变的。哪怕明面上没任何意见，但谁知道心里怎么想的？

　　所以沈曼君拿出了她当年在道上混的气魄。镇了镇场子。

　　饭菜上的很快，沈曼君作为东道主，很热情的招呼众人吃饭。但那帮佣兵却很有素养，该吃吃该喝喝，比军人还要讲规矩。有时候巨炮一个眼神，便把他们震得一言不发。

　　萧正扫了一眼，颇为满意。

　　看来巨炮这小子很适合带兵嘛。不愧是战斗民族。

　　“什么玩意！等了这么久连酒都上不齐？”

　　忽地。

　　邻桌发出激烈的叫骂声。

　　那是一群韩国人。有些人穿着便服，还有些人可能是时间来不及，竟然穿着训练服。上面还印着跆拳道馆的名字和LOGO。

　　萧正不认识他们，但在电视上看过新闻。最近燕京举办了一场跆拳道交流会。各国都有参加。韩国作为跆拳道创始国，自然是座上宾。这也让他们养成了目空一切的姿态。见谁都不爽。怎么招呼也不够。

　　这不，上桌才三分钟，就嚷嚷着酒没上齐，菜才上了三盘。完全不体谅店内生意好，客人多的实际情况。

　　依着萧正来看，店老板已经够照顾这帮异国友人了。酒水紧着他们，连菜也紧着他们先上。可即便如此，还是引起了这帮韩国人的不满。

　　沈曼君见状也是微微蹙眉。这回她作为东道主，却在饭桌上出现这种意外。早知道就找包间了。也不会遇到这种糟心的事儿。

　　正当她琢磨着要不要找老板换包间。坐在她对面的巨炮却是咧嘴笑道：“沈姐。咱们拿薪水干活，也该让你检验一下业务能力。”

　　他这话一出，那帮佣兵的眼神陡然一亮。

　　巨炮却是目光一沉，扫了众人一眼，然后淡淡说道：“尼克。你去吧。”

　　尼克是这帮佣兵中年纪最小，出道最晚的。小伙子才十九岁，是巨炮领养的孤儿之一。

　　尼克哗啦站起身来，摩拳擦掌道：“是。”

　　在基地憋坏了的猴子正埋头大口吃肉大碗喝酒。见尼克起身，他吐出一根猪骨头，轻描淡写地说道：“低调点，别杀人。”


第1330章 多喝两碗酒！

　　猴子只是轻描淡写的一句提醒。可听在沈曼君耳中，却极具冲击力。

　　动手之前，先提醒别杀人？

　　这年纪轻轻的尼克究竟有多大能耐，有多么的可怕？竟要猴子如此提醒？难道，猴子不提醒，他就准备下杀手了吗？

　　不至于吧？

　　这只是普通的纠纷啊。甚至和沈曼君这一桌没什么关系，属于强行出头……

　　萧正瞧见了沈曼君那颇为古怪的表情，不由放下碗筷，擦了擦嘴角道：“不用大惊小怪。这帮人在国外干的就是杀人越货。猴子提醒一下是给他们一个范围。”

　　沈曼君苦笑道：“还真得有专人来管理，我肯定驾驭不住他们。”

　　以前在道上混，也不是没有死过人。可在经济高度发达的今天，即便是赵四爷这种雄踞一方的地下王者。轻易也不会弄出人命。因为后续麻烦太多，影响太恶劣。

　　但再看眼前这帮人，似乎根本不拿杀人当回事。好像就和吃饭喝水一样，是件小到没边的事儿。

　　萧正笑了笑，没多言语。

　　那边的韩国人还在叫嚣，甚至有人拍桌子了。吓得负责这一块的女服务员小脸煞白，想上去劝说吧，又不太敢。怕这帮孔武有力的练家子对自己动手。

　　餐厅老板闻讯赶来，满头大汗的向那帮韩国人赔礼道歉，希望他们多担待。可其中一名韩国年轻人竟是一言不合推了餐厅老板一下，后者一个踉跄撞在旁边桌角。痛得他龇牙咧嘴，也影响了邻桌食客的心情。

　　可瞅着这十来个孔武有力的专业人士。众人还是咽了这口气。先不提打不过，就算打得过，等事儿闹大了，估计上面也会拿本国人开刀。给韩国方面一个交代吧？

　　毕竟事关两国邦交，不可能为这点小事儿损坏国际关系。

　　“诸位，真是不好意思了——”餐厅老板苦笑一声，向被影响的食客道歉。

　　“没事儿老板。该说对不起的是这群目中无人的棒子。”有人咋呼道。

　　“听说这群人里还有世界排名靠前的跆拳道高手。想不到就这种素质。”又有人咬牙切齿道。“我要是练家子，一定好好收拾他们。敢来我们华夏嚣张？真是不知死活！”

　　皇城根下的百姓爱国情操重，自尊心也强。哪里受得了这样的耻辱。一时间咒骂声四起。还有人摔瓶子了。群情激奋。

　　反观那帮韩国年轻人，却是或抱胸冷笑，或悠然自得。

　　愤怒？

　　愤怒有用，还练什么跆拳道？

　　就他们这十来个跆拳道高手，别说餐厅这点人。就算再翻一倍，也休想动他们分毫。

　　练家子就是练家子，气势上就不一样。加上擅长击打关节，软肋，普通人打普通人，耗的是体力，但他们却能精准的拍位打穴，击垮一人也就数秒钟。一个打十个也不是问题。

　　就在这时，一个肌肤黝黑，魁梧高大的年轻人走上前去。

　　他脸上挂着笑容，轻轻拍了拍离他最近的跆拳道高手，用醇厚的英语说道：“先生。”

　　“干什么？”那年轻人冷酷的扫了尼克一眼。满脸不屑。

　　“你们打扰我老板吃饭了。”尼克仍然笑得人畜无害。不等年轻人反应过来，尼克继续说道。“请问，你们能滚出餐厅吗？”

　　用最温和的口吻说出最尖锐的话语。当场令那帮韩国跆拳道高手震怒异常。

　　一个个凶神恶煞的瞪视尼克，大有一言不合就动手的迹象。

　　这黑鬼要强出头吗？

　　要试试跆拳道的厉害吗？

　　韩国这帮人中，始终冷笑不语的教官金在熙冷酷的扫了尼克一眼。脸上挂着愠怒之色。

　　敢调戏自己的学员？

　　知道我的世界排名吗？

　　第八！

　　也就是说，全球所有练跆拳道的高手中，只有七个人能打败我。凭你一个笨头笨脑的黑大个也想挑战我的权威？

　　“你他妈找死！”被尼克询问的年轻人第一个按耐不住，当即就要动手。

　　可还没等站起身来，年轻人只觉得自己的脖颈突然一阵剧痛。紧接着，半张脸砰地一声砸在了餐桌上。

　　啪啦！

　　还没发出惨叫，年轻人只感觉后脑勺再度传来一阵钻心剧痛。酒精与鲜血混杂的味道蔓延出来。当场痛晕过去。

　　咝咝——

　　现场倒抽冷气的声音此起彼伏。瞬间变得鸦雀无声。

　　这年轻黑人的手段，未免太暴力了吧？

　　而且，看他殴打那个韩国年轻人，简直太爽了啊！

　　不是同仇敌忾的爽，而是单纯的暴力美学——

　　左手霸道无匹的按住年轻人的脖子，右手同一时间抓起酒瓶，砸在年轻人后脑勺。这一系列动作精准无误，充满力量感。

　　看得那帮围观市民彻底嗨翻了……

　　“好！干丫的！”

　　一帮围观市民站起身，有人手里已经攥住了酒瓶。起初怕影响不好，也怕打不过。但眼下，既然有国际友人出面了，他们再参与战斗，只算从犯，影响不大。

　　哗哗哗！

　　韩国方面的那些跆拳道高手一个个眼神冷峻的起身，凶神恶煞的瞪视尼克。恼羞成怒。

　　他们瞧出尼克是练家子，而且身手不弱。否则同伴不可能连一个照面都招架不住，就被当场打晕。但他们有十来个，根本不惧斗不过尼克。

　　有两人相互打了个眼色，一左一右冲向尼克。要把他拿下。

　　尼克见状，却如同大鹏展翅一般，倏然双手探出，精准无误地掐住了二人的脖子。手臂上肌肉暴增，竟是生生将二人提起来，然后扔了出去。

　　砰砰！

　　那二人摔在坚硬的地板上，痛得惨叫出声。其中一人因为后背砸在台阶上，竟是在地上打起滚来。丑态百出。

　　“好样的！”

　　“兄弟你太威武了！”

　　叫好声一片，那帮手无缚鸡之力的市民却是停下了前进的脚步。

　　这年轻黑人根本不需要他们助阵嘛。只一眨眼就废了三个，剩下那七八个只怕也无法对他造成任何威胁。

　　“滚不滚？”尼克脸不红心不跳，仍然是面带微笑道。

　　金在熙见状，知道这帮学员根本不是对方对手。不由冷哼一声，大步走向尼克：“你太目中无人了。”

　　说的是标准的英语。听得在场不少市民咒骂出声。

　　“打不过人家就目中无人？你丫刚才更嚣张！”

　　“兄弟，削丫的！”

　　这边场面热烈，看得围观市民跟打了鸡血似的，热血沸腾。萧正那边却踏踏实实吃菜喝酒。似乎这点小场面，根本吸引不了他们的注意。

　　尤其是猴子在尼克过去时丢下的那句“低调点，别杀人”，更是一下子就浇灭了这帮亡命之徒的热情。

　　纯打架？

　　那有什么意思？不如多喝两碗酒。说起来，这燕京啤酒还是挺不错的，口感劲爽，是难得的饮品。


第1331章 我好想你！

　　金在熙知道这回是碰到硬茬了。连续三名学员被打成重伤。他要是不出面教训对方，脸上肯定无光。所以即便他是世界跆拳道的权威，更是鲜少出手的高手，也不得不站出来给学员们撑腰。

　　他缓步来到尼克跟前，目光如炬道：“年轻人，解决矛盾的办法有很多，何必动手？”

　　尼克脸上依旧挂着人畜无害的笑容，漫不经心的盯着金在熙：“我有更好的解决方式。只是老板不让我用。”

　　金在熙眉头一蹙，哪能听不出尼克是在挑衅自己？

　　他略一活动筋骨，抿唇道：“看来我只能出手了。”

　　说话间，金在熙脚下一错，身形如箭般窜向尼克。狠狠一记左勾拳挥了出去。

　　不少围观群众见金在熙出手如此迅猛，也是不禁为尼克感到担忧。不知道这黑人小伙斗不斗得过金在熙。

　　而反观那帮跆拳道学员，在金在熙出手之后，他们脸上露出了喜悦和振奋之色。

　　既然金老师出手了，那这场战斗也就没什么悬念了。难不成——那年纪轻轻的黑人还能是金老师的对手不成？

　　砰！

　　金在熙一拳毫无保留的打在了尼克的脸上。却发现这一拳仿佛打在了钢板上。而再看尼克，却表情轻松的盯着自己：“是因为没吃饭吗？”

　　咝咝——

　　一拳下去，尼克非但没有任何反应。反而——还挑衅金在熙没吃饭，手脚无力。

　　这对金在熙而言，无疑是致命的羞辱。他一声闷哼，猛然一记鞭腿抽了出去。直击尼克后腰。

　　“不玩了。”

　　尼克说罢，突然伸出蒲扇般的大手，生生接住金在熙那凌厉的鞭腿。然后，只见他抬起右腿，猛然蹬在了金在熙的小腹上。

　　嗖！

　　金在熙的身躯如断线风筝，重重摔在了地板上，靠着两名学员的搀扶，才缓缓站起来。

　　却也是气血翻滚，表情扭曲。

　　“老师，您没事吧？”学员们关切的问道。

　　“没事。”金在熙艰难起身，满脸的震撼。

　　这个黑人青年的实力，未免太恐怖了吧？

　　自己使尽全力，竟然对他无法造成半点威胁？即便排名第一的跆拳道高手，也不可能如此轻易的碾压自己。

　　“报警！报警！”

　　“华夏国没有王法了吗？”

　　“我要去大使馆投诉，严惩这个目无法纪的混蛋！”

　　围观的华夏市民听着这帮叫嚣的韩国人，一个个面露鄙夷之色。

　　打得过就叫有王法，打不过就没王法了？还投诉？去投诉吧孙子！

　　金在熙深深地看了尼克一眼，旋即又看向了那一桌风轻云淡的食客。

　　他一开始就看见尼克是从那桌出来的。而且看架势，他还只是个小喽啰。就像尼克说的那样，他们的行为打扰了尼克的老板吃饭。

　　那么——

　　那帮人又是什么来头呢？

　　打到现在，那帮人连看都没看一眼。尤其是居中的那个年轻男子，看他气定神闲的模样。一看就不是寻常人。

　　“走。”

　　金在熙一咬牙，没有把事儿闹大。

　　这里是华夏国，不是他们的地盘。即便上头为了国际关系，会给他们出面协调。但闹到最后又是否会对他们有利呢？

　　随便一个喽啰就有如此恐怖的战斗力。对方的背景，又强大到什么地步了？

　　这些都是金在熙需要考虑的因素。所以最终，他选择了放弃。

　　堂堂跆拳道代表跑来华夏，结果被莫名其妙的打了一顿，最后还要靠华夏当局来出面协调。听起来真的很丢人。也很没面子。

　　金在熙是领队，自然不希望韩国代表脸上无光。

　　韩国人走后，尼克也一脸低调的回到了座位。像是刚刚去洗手间撒了泡尿一样，搓着手就开始喝酒吃肉。别说邀功，连和同伴多说两句话的意思也没有。

　　“还行吧？”萧正看了一眼表情诡异的沈曼君。

　　“岂止是还行。”沈曼君风情的笑了起来。抛了个媚眼道。“简直太厉害了。”

　　猴子闻言，却是抬头咧嘴笑道：“沈姐的事儿，老大可是很上心的。这帮人也都是我们最一流的部下。经营一座保镖学院不在话下。”

　　沈曼君笑眯眯的看了猴子一眼：“回头姐给你介绍几个花姑娘。”

　　猴子大笑：“谢谢沈姐！干杯！”

　　吃完饭，猴子带队把佣兵们带去沈曼君事先安排的五星级酒店。这几天猴子会先带他们熟悉环境。沈曼君和黑熊那边也会紧急筹办保镖学院。这段时间他们走了很多关系，该活动的也都活动了。地买了，施工队也在日夜赶工。相信用不了多久，保镖学院就能走上正轨。

　　忙完安全公司的琐碎，萧正本想把接下来的重心转移到新奥。可还没把手头的工作处理完，一通电话彻底让他坐不住了。

　　“姐夫……”

　　电话那边传来林小筑颇为低哑的声音。

　　“怎么了？”萧正微笑道。“谁又欺负咱们小筑了？”

　　近期萧正时常能从四眼那边得到林小筑的消息。知道她工作很努力，也很上心。倒也没有担心她。可听这小妮子的语气，似乎是出了什么大事儿。

　　“你能过来陪陪我吗？”林小筑的声音除了低哑，还有些微醺。

　　“你在哪里？”萧正微微蹙眉。

　　林小筑给了地址，萧正便立刻赶了过去。

　　酒吧？

　　而且是那种鱼龙混杂的酒吧？

　　自打自己托老校长的关系，解除了林小筑在学校的危机之后，这小妮子就痛改前非，安心学习工作。至今也没捅出什么让萧正头疼的篓子。现在怎么又跑去酒吧鬼混了？

　　驱车抵达目的地，萧正快步走进酒吧。因为时间还早，酒吧内的客人也不算太多。萧正很快就找到了坐在角落独自喝酒的林小筑。

　　摇摇头，萧正拿开她抓在手里的酒杯，皱眉道：“出什么事儿了？怎么一个人跑来这里买醉？”

　　一身白领丽人打扮的林小筑看了一眼萧正，突然抱住他，醉眼微醺道：“姐夫，我好想你……”


第1332章 你不会怪我吧？

　　萧正被打了个措手不及，轻轻拍了拍林小筑的后背：“姐夫也想你。”顿了顿，他继续说道。“跟姐夫说说，究竟出了什么事儿？”

　　和小姨子之间的那点情愫。是萧正最忌惮，也最不敢触碰的。视作洪水猛兽。

　　作为有血有肉的男人，他岂能瞧不出小姨子对自己有好感？甚至，当初因为这段关系，搞得连素来强硬理智的老林也有点失控。和萧正打了一场漫长的冷战。

　　这口禁果，萧正不敢尝。更不能把小姨子推下深渊。

　　萧正扪心自问，自己喜欢这个调皮捣蛋，却又可爱迷人的小姨子吗？他不否认。对于小筑，他的确很有好感。但这份好感。七成是把小筑当做晚辈。剩余的三成，才是男女之情。

　　可以说，他对小筑的宠爱，乃至于溺爱，也多半是把她当成妹妹。所以面对小丫头突如其来的话语，萧正有点发懵。被打了个措手不及。

　　在萧正的好言相劝之下，林小筑才透露了她为什么独自来酒吧买醉。原因听起来很荒诞，甚至有些矫情。萧正却一阵心疼。轻轻揽住小筑那柔弱的肩膀，柔声道：“没事，一切都有姐夫。”

　　小筑累了。

　　因为工作，因为生活，因为她——难以启齿的爱情。

　　回国的这一年，小筑努力工作，争取把自己打造成第二个林家女强人。可她聪明归聪明，有能力归有能力。可她毕竟不是林画音，不是那个可以把工作当成头等大事的冰山女人。

　　她向往自由，享受游手好闲的生活。如果可以，她更愿意当一个啃老族。尽管按照她的消费水平，啃一万年也啃不完林老妖为这对姐妹留下的基业。

　　但她不得不努力工作。为了母亲，为了缓解这个已经一片混乱的家庭。

　　而工作，就一定会带来压力。尤其是她年纪轻轻，却要扛下本不该她承受的压力。

　　面对工作，她已经足够努力。可她终究只是一个二十出头的小女孩。她又怎么玩得过那些商海浮沉的老油条？

　　一切的困难，她都只能自己挺着。为了母亲的感受，她不能去找父亲。而她更加不能向母亲倾述。她知道，母亲只关心她飞得高不高，而不是累不累。

　　说了，只是自讨无趣。

　　下了班，看着下属、同事一个个面带笑容的去聚餐，去购物，林小筑却突然浑身冰凉。

　　原本乐天无忧的林小筑发现，自己竟然没有可以去消除烦恼的地方。她开着车，漫无目的的在大街上闲逛。最终走进了这间档次并不高，环境却很乱的酒吧。

　　她越喝，越觉得委屈，越觉得心里堵得慌。她不知道向谁倾述，也不知道还有谁值得自己依赖。

　　姐夫？

　　她本该最安心，也最能给她安全感的男人——却注定不再属于她。

　　最终，她还是选择给姐夫打电话。

　　如果不打这个电话，她怕自己会难受死，会——窒息！

　　“姐夫……”林小筑靠着萧正的肩膀，满面伤感道。“你说人活着，怎么那么累？那么辛苦？”

　　萧正怔了怔，知道小姨子有点抑郁了。忙不迭宽慰道：“人嘛。活着就是来受罪的。而我们要做的，就是在困难中寻找开心，抑郁中制造快乐。要都像你这么悲观，岂非就是世界末日？”

　　林小筑茫然的抬起头，痴迷的望着萧正：“姐夫，那你说怎么才能寻找快乐？”

　　萧正闻言，却是板着脸说道：“看见姐夫还不够你乐的？姐夫可是看见你就开心的不行了。”

　　林小筑咯咯笑了起来。也不知道是被强行逗乐，还是真的开心了起来。

　　她拿起威士忌，给萧正倒了一满杯：“来，姐夫陪我喝。”

　　“行。小姨子发话，当姐夫的岂敢不从？”萧正端起酒杯，一口闷了。

　　一杯下肚，林小筑忽然压低了声音，期期艾艾地说道：“姐夫。当初你为我杀人，我却害怕得躲着不敢见你。你会不会生我的气啊？”

　　“别傻了。”萧正摸了摸林小筑的脑袋。“姐夫当时一怒杀人，把自己都给吓坏了。何况是你？”

　　林小筑知道这是姐夫在宽自己的心，继而甜蜜地问道：“那我后来什么都听你的。而且好好学习，努力工作。你会不会觉得我很乖？”

　　萧正莞尔笑道：“在姐夫心里，你永远都是乖宝宝。一辈子都是。”

　　“我才不是宝宝。”林小筑嘟嘴道。“我已经长大成人了。而且手里管了一百多号人。他们见到我都要叫我一声林总。”

　　“二十出头的林总。”萧正感叹道。“真羡慕你这种富二代。”

　　林小筑咯咯笑道：“姐夫你以后的孩子，也是富二代咯。”

　　萧正笑着摸了摸林小筑的脑袋：“傻瓜。”

　　林小筑歪了歪脑袋，不满道：“姐夫你别老摸我的头。我都长大了。”

　　萧正闻言，却是摸着下巴，露出一副沉思的模样：“不摸头，那摸什么？”

　　视线上下打量，萧正坏笑道：“嗯。我们家小筑这双大长腿真迷人。以后就算不当老板了，也能去当模特。”

　　“我才不稀罕给别人看我的腿呢。”可能是有些酒精麻痹的作用，林小筑突然环绕住萧正的脖子，醉眼微醺道。“我就只给姐夫一个人看。”

　　林小筑这话其实没别的意思。只是在同龄异性中，她与萧正走得最近。萧正怎么看，她都觉得正常，觉得应该。但要是给别人看，她就会觉得恶心，觉得不自在。可这样一句原本只体现亲疏有别的话，却是将小格子里的温度一下子升高。

　　暧昧的灯光，撩人的音乐，烈酒的刺激。萧正只觉得一股电流在二人身上穿梭。

　　暗叫一声不妙，萧正轻轻捏了捏林小筑挺翘的鼻子，责备道：“跟姐夫也这么没大没小？不早了。姐夫送你回家。”

　　林小筑也意识到失态了。低着头噢了一声，等萧正买了单，便被拖着手走出酒吧。

　　一路上，萧正还是苦口婆心劝解着林小筑。后者却是拿着萧正递给她的矿泉水猛喝。似乎要尽快缓解酒精带来的负面情绪。

　　“下次要喝酒，就给姐夫打个电话。一个女孩子家家，跑去那种地方喝酒始终不安全。”萧正看了林小筑一眼，柔声道。“有什么不开心的，也随时找姐夫。姐夫的手机二十四小时为你开机。知道吗？”

　　林小筑低着头，咬着唇，轻轻嗯了一声。

　　沉默了片刻，她又突然抬起头，眼巴巴的看着萧正：“姐夫，你不会怪我吧？”

　　萧正知道林小筑暗指什么，不由摇头笑了笑，满脸宠爱地说道：“傻丫头，你就记住一句话。就算你得罪了全世界的人。姐夫也一定站在你这边。只要有姐夫一口饭吃，一定让你吃上肉。以后别胡思乱想，听见了吗？”

　　林小筑只觉得眼眶有些发烫，鼻头有些发酸。重重点点头，嗯了一声：“姐夫。你真好。”


第1333章 一肚子火！

　　叮叮叮。

　　萧正被一阵激烈的电话铃声吵醒，抓起来一看，是叶藏花打来的。

　　可能是被老林带坏了，萧正对叶藏花这个正儿八经的长辈也没太多敬畏之心。当然，叶藏花本身也没点长辈的架子，经常和萧正勾肩搭背，称兄道弟。

　　搁在以前，萧正可能会直接挂断，先睡个回笼觉再回头打给叶藏花。但现在他掌握了丈母娘的第一手消息。萧正还是给予了最基本的尊重。

　　“老叶。”萧正揉了揉眼睛，靠床而坐。“有事儿？”

　　电话那边似乎顿了顿，旋即莞尔笑道：“打扰你休息了？”

　　是丈母娘的声音……

　　萧正登时头皮发麻，坐直了腰板，睡意全无。

　　叶藏花是老叶。

　　叶玉华也可以喊老叶。

　　只是前后这差别，未免就天大了些。萧正也喊不出口。

　　忙不迭回回神，换了一副嘴脸道：“丈母娘，您起这么早啊？”

　　问完又觉得实在废话。

　　丈母娘起的早，自己难道不知道？

　　摇摇头，苦笑了起来。

　　“嗯。刚和老爷子喝过早茶。”叶玉华温柔地笑道。“今儿有空吗？老爷子说请你过来吃顿便饭。”

　　“您做我就去。”萧正没心没肺的逗乐道。“不瞒您说，叶公馆什么都好，就是饭菜不是很对我胃口。”

　　去叶公馆吃饭还挑三拣四，萧正也算史上第一人了。

　　当然，萧正说这些废话，也就是为了跟丈母娘多说两句。不是真的嫌弃叶公馆的饭菜。

　　“可以啊。”叶玉华微笑道。“想吃什么就跟丈母娘说。”

　　“您做什么我就吃什么。不挑食。”萧正卖了个乖，问道。“丈母娘，您这段日子一直住在叶公馆？”

　　“嗯。”叶玉华温婉地笑道。“这些年一直没和老爷子聊天。算是赔罪了。”

　　说是陪老爷子聊天赔罪。实际上也不全是。

　　叶凤凰下山了。

　　这段日子，叶公馆的门槛都快被磨平了。都是些上得了台面的老朋友。还在山上时，没人敢打扰她。但既然还了俗，回了叶公馆。叶凤凰不能不见。

　　这一点萧正也能想到，所以没好意思去打扰丈母娘。

　　闲聊了几句，萧正便起床洗漱，然后穿衣出门。

　　今儿是周末，老林却有几个紧急会议要主持。所以早早就出门了。餐桌上留了一份三明治，还贴了一张字条。字迹一丝不苟，一点儿也不婉约，反而十分凌厉：别吃冷的。

　　四个字，一份三明治，却是体现出了老林在生活上的无微不至。

　　萧正对吃食有基本要求，但不太高。加上海外那几年就餐条件有限。经常饥一顿饱一顿，也就没那么在乎冷热。老林注意到萧正这个坏毛病，才会偶尔提醒他一下。当然，老林在这方面很有分寸，不会隔三岔五的说，只是偶尔提一嘴，让萧正心里有数。

　　吃完三明治，萧正便拎着礼物前往叶公馆。

　　有段时间没来叶公馆，萧正也颇有些尴尬。毕竟叶公在反恐行动中出过力。即便关系再近，该有的表示还得有。

　　早早过去，也可以和老爷子聊聊天，表达一下晚辈的敬意。

　　驱车进了院子，萧正一眼便瞧见了叼着烟，站在门口踢石头的叶藏花。看脸色有点郁闷。似乎有心事。

　　不过他瞧见萧正开车进来，还是挤出一抹笑容，迎了上去。

　　“这么早就过来了？”叶藏花笑了笑，也没帮萧正拿礼物，眯眼打趣道。“你小子也变市侩了。”

　　萧正笑道：“都是些不值钱的东西。过来蹭饭总得表示表示吧？”

　　摆手拒绝了叶藏花的香烟，萧正看了他一眼：“有心事？”

　　叶藏花也没瞒着，摇头道：“不是什么心事，一会你也会知道。”

　　“那是什么事儿？”萧正来了兴致。

　　“我姐明天就走了。”叶藏花喷出一口烟，无奈说道。

　　“去哪儿？”萧正乍舌道。

　　这不已经还俗了吗？难道又要回凤鸣山？

　　萧正也有点急了。

　　“不是凤鸣山。”叶藏花看出萧正的心思，摇头说道。“说是去全国走走，看看，这不还是跟出家一样吗？只是以前定点修行，现在改苦行僧模式了。”

　　叶藏花一脸丧气。很明显对叶玉华不接管叶家颇有微词。

　　萧正揉了揉眉心，苦笑不迭道：“我这丈母娘还真是一天也闲不住啊。本来之前还跟老林商量搬去我们家住呢。”

　　叶藏花斜睨了萧正一眼：“你有病啊？”

　　“嗯？”萧正被叶藏花没头没脑的一骂，也有些懵了。

　　“就我姐和我那外甥女的关系，他们住在一起，还不得把你祸害死啊？”叶藏花翻了个白眼。“你小子平时没这么蠢啊？”

　　萧正耸肩道：“祸害一下无所谓，能促进她们的母女感情才是重点。”

　　顿了顿，也没在这个问题上纠缠，继续问道：“我丈母娘没说为什么到处看看吗？没有目的？”

　　“目的不目的的，我暂时不知道。”叶藏花表情颇为古怪道。“我只知道白无瑕那老家伙会跟着她。”

　　“丈母娘同意了？”萧正意外道。

　　都是出家人的身份，外人再怎么说也没用。可现在二人都还俗了，再这么凑在一起。那意义可就大不同了。

　　“没同意也没反对。”叶藏花说道。“不过那二十年都熬过来了。就算我姐反对，白无瑕估计也不在乎。该跟还得跟。”

　　萧正苦笑道：“白叔还真是打算一条道走到黑啊。”

　　“其实有他跟着也好。起码安全问题得到了保证。也不用我在这方面操心。”叶藏花掐灭了烟蒂，拍了拍萧正的肩膀道。“走，进屋吧。老爷子知道你要来，一早就在客厅等着了。”

　　他也没继续缠着萧正去劝导叶玉华。他也知道，自家大姐决定的事儿，一般人是改变不了的。即便最后听了萧正的劝说，也是不美。所幸就此作罢。

　　萧正进了客厅，正巧赶上叶公在喝茶。唐月则坐在一旁剥桔子，伺候老爷子。

　　“叶公。您这精神头可是越来越好啊。”萧正上前打招呼，把礼物放在了一旁。

　　叶公含笑道：“来，陪我走一盘。”

　　最近被叶玉华杀得没了脾气，叶公也不再自取其辱，免得被叶藏花笑掉大牙。

　　萧正棋艺还行，谈不上高手，但也不次。点点头，微笑道：“那您可得让着我点。”

　　一旁的唐月却是笑盈盈地说道：“那估计悬。我们家老爷最近啊——正憋着一肚子火呢。”


第1334章 叶公馆的矛盾！

　　这话本来没什么玄机，只是一句稀疏平常的玩笑话。调侃意味居多。可唐月说得却是略带深意，似有所指。萧正微微愣了愣，缓缓坐了下来，一边摆弄棋盘，一边抬头问道：“叶公。谁把您惹得一肚子气呢？”

　　既然唐月提了，他自然不可能不接茬。说到底，他跟唐月走得可不近。可偏偏人家又是长辈。哪怕他和叶藏花再不拘小格，也不可能无视唐月的心情。

　　可万万没想到的是，萧正这么一问，他明显感觉到客厅里的气氛一滞。虽然叶公仍是四平八稳的摆子，可站在一旁的叶藏花却是面露不悦之色。

　　也不知道究竟出了什么状况。

　　“没什么。”叶公抿了一口茶，含笑道。“就是最近下棋被你丈母娘杀的丢盔弃甲。打算找你出口恶气。”

　　叶公也不是那种端架子的老人家。跟着萧正喊起了丈母娘。

　　萧正莞尔一笑，说道：“看来我必须打起十二分精神。可不能给我丈母娘输了场子。”

　　叶公开怀大笑地指了指萧正：“你啊你。怕得罪她，就不怕得罪我？”

　　“女人嘛。肯定没咱们男人那么大气。”萧正笑了笑，颇有点压丈母娘抬叶公的意思。

　　可是他这句玩笑话，却是令唐月微微蹙眉。坐不住了。

　　“老爷，茶冷了。我再帮您煮一壶。”唐月微笑道。

　　叶公点了点头，和萧正斗了起来。

　　唐月一走，叶藏花也跟着走了过去。

　　二人刚过转角，叶藏花便满脸阴沉的拽住了唐月的手臂：“你闹够了没有？”

　　唐月站着没出声，只是用幽怨的眼神瞟了叶藏花一眼。

　　叶藏花见状更来气了：“刚才不你是挺能煽风点火的吗？怎么现在又哑巴了？”

　　叶藏花这般说，唐月终于有了回应：“我煽什么风点什么火了？是，我算你什么人啊？不就是一个童养媳么？说好听点跟你亲，说难听点，也就是老爷给你找的个丫鬟。”

　　唐月越说越来气，不满道：“这些年我每天就睡四五个小时。不是忙家里，就是忙你公司那点破事。我有过一句怨言吗？我图个什么？”

　　“可你倒好。大姐刚一回家，你就扑上去表态。”唐月绷着脸道。“她是聪明，是有本事。但你哪里差了？这些年不管是你的公司，还是叶家的产业，不也照样运营得很好吗？我让你和林朝天斗了吗？让你和商经天一较高低了吗？但你是男人，是叶家唯一的男丁。你就不能拿出点男子气概，别什么事儿都倚着你姐？”

　　“你知道外面那些人怎么说你？怎么评价你？我都不稀罕听！”唐月咬着红唇，一副恨铁不成钢的模样。

　　“你——”

　　啪！

　　忽地。

　　一言不发的叶藏花猛地一巴掌抽在了唐月的脸上。竟是打得她满脸红肿。嘴角渗出血水。

　　可见下手多重。

　　“够了！”

　　叶藏花阴沉着脸，咬牙道：“我老叶家的事儿，还轮不到你发号施令！”

　　说罢，叶藏花劈手夺走了唐月手中的茶壶，大步离开。

　　唐月怔怔地站在原地，良久，她眼中滚下热泪，捂着嘴跑上二楼。

　　……

　　萧正陪叶公下了三盘棋，尽管他使尽全力，却仍旧不是叶公的对手。虽然不至于被全面压制。但每到最后关头，却总会被叶公坑上一把。然后逐渐溃败。

　　“哈哈哈。我又赢了。”叶公开怀大笑，拿起茶几上的香烟，掏出两根道。“来，抽根玩玩。”

　　叶公也知道萧正被老林勒令戒烟。但到了叶公馆，也就没那么多规矩了。就算老林在场，估计也不会说什么。

　　萧正也没矫情，接过香烟，亲自帮叶公点上。

　　“走，陪我去院里吹吹风。屋子里太憋了。”叶公馆笑着拍了拍萧正的肩膀。

　　“嗯。”萧正点点头，跟了出去。

　　时值初冬。燕京的天又干又冷，身为南方人的老爷子虽然在京城住了大半辈子。却依旧没能完全适应。

　　一有空就去院子里吹吹风，不愿呆在开了暖气的房里。

　　陪叶公走了两圈，见他没怎么说话，萧正不由主动提起话题：“家里是不是出什么状况了？”

　　叶公闻言，不由笑着看了萧正一眼：“看出来了？”

　　“没看出来。”萧正摇摇头，微笑道。“就是觉得这次过来，好像跟往常不太一样。”

　　叶公笑了笑，领着萧正坐在凉亭里，打趣道：“你刚才那句话，可是把小月给彻底得罪咯。”

　　“——”萧正无语道。“看来一会饭桌上我还得少说话。”

　　叶公大手一摆：“该怎么说还怎么说。饭桌上哪有女人说话的地方？你也别太惯着画音。这几年我看她越来越像她妈了。”

　　萧正缩了缩脖子，还是叶公胆儿肥，一口气把叶家最吓人的两个女人都被骂了。萧正可没这气魄。苦笑道：“画音改了很多。起码我挑不出什么毛病。”

　　叶公深深看了萧正一眼，莞尔笑道：“依我看呐，能受得了我那宝贝外孙女的男人，也就你这么一个了。”

　　顿了顿，叶公也没在这个话题上多聊，而是回到了萧正的提问：“咱们家现在啊，的确出了点小矛盾。有人闹情绪咯。”

　　萧正笑了笑，没敢接茬。

　　谁闹情绪了？

　　叶公馆就那么几个人。叶藏花和唐月的表现都有点失常。至于丈母娘——萧正坚定不移的认为经历了大风大浪的丈母娘不会闹情绪。至少不会在家里。

　　叶公没往下接着聊。但经他这么一提，萧正也基本了解了内情。再加上叶公之前提了一嘴自己得罪了唐月。估摸着就是她在闹情绪吧？

　　在萧正印象中，唐月是个精明能干，在家里也很贤惠有分寸的女人。她为什么会在这个节骨眼闹情绪呢？

　　想来想去，理由只有一个。

　　丈母娘回来了。

　　而最终引诱唐月闹情绪的，估摸着也就是叶藏花最近的表现和态度？

　　是啊。

　　哪个女人不希望自己的男人好？谁忍心看着自己的男人自降身份？亲人也不行。


第1335章 一屋子聪明人！

　　回到客厅，萧正本想去陪正在厨房准备午餐的丈母娘。可探头看了看，却发现只有叶藏花在厨房忙活。答应给萧正做午餐的丈母娘却不见人影。

　　“人呢？”萧正溜达进去，随手抓起一片香肠放进嘴里。

　　“在楼上吧。”叶藏花表情异样地说道。

　　萧正扫了叶藏花一样，联想他今天的种种反常，纳闷道：“和唐姨怄气呢？”

　　叶藏花闻言，切葱的动作顿了顿，撇嘴道：“我犯得着和她怄气？”

　　得。还真被自己猜中了。

　　丈母娘不在厨房忙活，而跑上楼去。估摸着也是去当说客了吧？

　　摇摇头，萧正给自己倒了杯水，一边喝一边说道：“跟我说说呗。因为什么事儿？”

　　他猜了个大概，但终究没有完全摸透。也不好在不知情的情况下乱说。毕竟是叶公馆的内部矛盾，还轮不到萧正给予太多建议。

　　叶藏花放下手里的工作，解开了腰间的围裙，擦擦手，点了一支烟道：“那婆娘嫌我没用。跟我闹情绪。”

　　“你还没用？”萧正愕然道。“这不是打你的脸，是打我的脸啊！”

　　萧正颇有些同仇敌忾。却也只是为了宽慰叶藏花。

　　“你小子别跟我拐外抹角。”叶藏花英俊的脸上浮现一抹沉闷的笑容。“就你这两年干的事儿，我拍马也追不上。不用跟我谦虚。”

　　顿了顿，叶藏花喷出一口浓烟，倚着墙道：“当初我就和你说过，我有自知之明，知道自己能干什么，有多大能耐。这些年勉力维持着老叶家，其实也挺累。”

　　萧正抬头看了叶藏花一眼，抿唇道：“唐姨觉得你不上进？”

　　“岂止嫌弃我不上进。简直把我当孙子了。”叶藏花似乎并不生气，只是苦笑不迭地说道。“说起来，这些年要是没唐月的帮衬，我肯定也坚持不下来。她埋怨我是应该的。但她不该——”

　　顿了顿，叶藏花自言自语地笑道：“这娘们近几年越来越放肆了。是该敲打敲打她了。”

　　“敲打？”

　　忽地。

　　门外传来叶玉华温和中略带威严的声音：“你是真打吧？”

　　她踱步走进厨房，表情清淡的横了叶藏花一眼。

　　真打了？

　　萧正也是抽了抽嘴角。这老叶脾气还真暴躁啊。一言不合就开打？

　　叶藏花见叶玉华进屋，姿态也老实了下来。偷偷瞄了叶玉华一眼：“她还在生气？”

　　叶玉华重新系上围裙，抿唇道：“自己去问。”

　　叶藏花急了，向萧正打了个眼色，让他帮忙。萧正却是装作没看见，凑上去给叶玉华打下手。完全不搭理他。

　　开什么玩笑？

　　你丫都动手打自己女人了。我还能帮你求情？

　　我真要求了，丈母娘还不把我和你划成一类人？

　　萧正分寸拿捏得当，没过于介入叶公馆。只是等叶藏花走后，他才嬉皮笑脸的冲叶玉华说道：“丈母娘。唐姨没什么吧？”

　　“脸肿了。”叶玉华轻叹一声。“小叶这孩子性子太急了。”

　　脸都打肿了？这得多大仇啊？

　　而且，以萧正对叶藏花的了解。他不像是打女人的男人。尤其是面对唐月，叶藏花素来尊敬，就算在外人面前也很给面子。

　　真激动到动手。肯定另有原因。

　　心念至此，萧正忙不迭表态：“丈母娘您放心，甭管以后出什么事儿人，我肯定不会跟老林动手。”

　　叶玉华闻言，却是莞尔一笑，似乎有些意外萧正的表态，摇头轻笑道：“傻孩子。就算哪天你打了她，丈母娘也不会怪你。”

　　“——”

　　萧正只觉得自己幸福得要晕过去了。

　　自家丈母娘也太宠爱自己了吧？到底谁才是她亲生的啊？

　　讪讪笑了笑，萧正又打听了两句，确定唐月那边没什么大问题。只是跟叶藏花赌气。也就不再多问。

　　不过——刚被叶藏花打了，就没什么大问题了。其中有二人感情深的关系，肯定也有自家丈母娘的劝解作用。

　　“哎哟——”

　　外面突然响起叶藏花凄厉的惨叫声。萧正忙不迭探头一看，却发现老林不知什么时候来了叶公馆。手里还拿着一根鸡毛掸子，正一脸冰霜的抽着她的亲舅舅——叶藏花。

　　叶藏花虽然躲着，却也不躲远。恰好保持着老林能够着，但使不上太大劲的距离。

　　而脸上还有些微红的唐月则是笑眯眯的坐在一旁，陪老爷子喝茶聊天。偶尔余光扫过来，满是幸灾乐祸。

　　“站好了！”

　　林画音冷冰冰的喝道：“唐姨你也敢打？叶公馆容不下你了？”

　　噗嗤——

　　唐月笑出声来。却又迅速板起俏脸，给满脸求饶的叶藏花一个不理不睬。

　　这时候萧正不敢露面，忙缩回头给丈母娘打下手。

　　帮叶藏花求情？

　　那是作死。

　　什么也不说，站在旁边看戏？

　　也有损男性尊严。

　　萧正秉持事不关己高高挂起的原则，陪丈母娘唠嗑。

　　再看叶公，却也是一脸从容的喝着茶。偶尔和唐月聊两句，话语轻柔，眼神慈祥。和叶藏花那边形成鲜明对比。

　　真是一个充满智慧的家庭啊。

　　在这样的环境里，唐月即便偶有怨气，只怕也不好意思发作吧？更何况，唐月本就没什么毛病，跟叶藏花的感情也是极深。即便没这一出闹剧，她也不可能真的责怪叶藏花。

　　说到底。整件事她的问题最大。甚至有影响家庭团结的潜在危机。可叶家却没有一人怪她。包括丈母娘在内，所有人都向着她，甚至暴打叶藏花。

　　她这个做童养媳的，还能有什么怨气？

　　早就烟消云散了。

　　“好了画音。”唐月握住林画音的玉手，柔声道。“再回头把他打坏了，还得我伺候。”

　　林画音停下手里的动作，瞪了叶藏花一眼：“有能耐去外面打，在家里作威作福算什么男人？”

　　也不知老林是真生气还是假生气，丢下鸡毛掸子坐在沙发上一言不发。

　　叶藏花却是一阵倒抽凉气。趁机拉着唐月的手儿说道：“小月月，我保证没下次。回头我就给你写检讨书，挂在床头天天看。”

　　“哼！”叶公闷哼一声。“再有下次，这叶公馆你就别待了！”

　　老爷子一发怒，登时吓了叶藏花一跳。连唐月也紧张起来。忙道：“老爷您别生气，对身体不好。”

　　叶公可是连大姐也晾了二十多年，回头真要把叶藏花恨上。那事儿可就大发了。

　　不过转念一想，老爷这可是为自己出头，连儿子也不偏袒。心中却是一暖。掐了掐叶藏花的胳膊道：“还不去斟茶？我帮大姐做饭去。”

　　一场往大了说能酝酿家庭惨剧的矛盾在几位聪明人的编排下，成功化解。看得萧正连连乍舌，感叹叶家子孙真是一个比一个睿智。颜家的内部环境和叶公馆比起来，明显差了好几个档次。

　　这，大概也就是叶公为什么是叶公，而颜世昌，却始终没办法和他相提并论的原因吧？


第1336章 陪老林出差！

　　饭桌上，叶藏花勾着萧正的肩膀，低声说道：“瞧见没有？满桌的素菜，老爷子最近都偷偷让唐月做过两顿红烧肉了。馋啊。”

　　萧正莞尔笑道：“我丈母娘做素菜也好吃啊。”

　　“青菜豆腐再好吃，那也不能天天吃啊。”叶藏花抿了一口茅台，打趣道。“前些年，我哪次上山不是大包小包的带一堆熟食？就怕吃出毛病。”

　　“吃饭就吃饭。话这么多？”叶公瞪了叶藏花一眼，似乎还在生气。但转头却是对叶玉华笑道。“玉华。你这煎豆腐真是越来越有水平。外焦里嫩。比红烧牛肉还要好吃。”

　　叶玉华笑了笑，温和道：“好吃就多吃点。”

　　说罢，帮萧正夹了一筷子熟牛肉。那还是叶藏花提供的……

　　“阿正，别光顾着吃菜，多吃点肉。”

　　牛肉就那么一小盘子，她这一筷子就夹走了三分之一，莫说叶藏花，连叶公也看红了眼。忙不迭往嘴里塞了两块，就着一口茅台往肚子里咽，说不出的舒坦。

　　唐月捂嘴偷笑，饭桌上的气氛说不出的和谐。

　　叶玉华回叶公馆也有大半个月了。基本上每天都是她在做饭。而她虽然还俗了，却依旧过着青灯古佛的日子。做菜也基本是素菜，吃得叶公馆这一大家子可谓是苦不堪言。连还算养生的叶公，也忍不住下了饭桌偷吃了好几回。

　　老林在吃的方面不怎么讲究，只要对胃口，甭管是鸡鸭鱼肉还是青菜豆腐，她都能对付过去。叶玉华做饭清淡雅致，自然是符合老林口味。所以吃起来不像叶公一群人那么味如嚼蜡。

　　“小唐。”叶玉华吃完半碗米饭，便放下碗筷道。“等我出门了，你也别惯着他们。这几年小叶明显发福了。不是好兆头。”

　　叶藏花大惊失色，回头看了萧正一眼：“我真发福了？”

　　“有点。”萧正自然坚定不移的站在丈母娘这边。“你脸上的轮廓变淡了。”

　　以美男自称的叶藏花忙不迭放下碗筷，咬牙切齿道：“我要节食，以后每天就吃一顿。”

　　老林扫了叶藏花一眼，冷冰冰地说道：“最好别吃。”

　　“——”

　　在外面，老林冷得不和任何人讲话。但在叶公馆的饭桌上，她偶尔还会搭话。尽管不太好听，却也发表了意见。算是里里外外的区别吧。

　　用过膳，唐月主动承担了洗刷的任务。叶玉华一群人则陪着老爷子在客厅喝茶聊天。

　　“画音。最近公司还好吧？”叶公抿了一口茶，微笑道。

　　“嗯。还行。”林画音点点头，态度还算随和。

　　“我了解了一下你建立的那个娱乐部。你舅舅也分析了一下。很有前瞻性嘛。国家经济发展得很快，咱们老百姓也越来越有闲钱了。娱乐肯定是未来的重要社会结构。”叶公微笑道。

　　萧正闻言却是继续吹捧道：“画音的商业头脑那可不是盖的。咱们整个管理层加起来，也赶不上她一个人灵活。真不知道她的脑袋什么结构。”

　　林画音扫了萧正一眼，没言语。

　　或许是叶玉华在场，林画音多少有些绷着。

　　说起来，唐月被叶家人一哄，气儿消得快。很会拿捏分寸。但放眼叶公馆，却没人能降伏林画音。叶公也不行。

　　所以母女关系这个老大难问题，叶家人基本保持沉默，不敢胡乱介入，别回头忙没帮上。再给火上浇油，反而不美。

　　这事儿，还得萧正在背后发力。叶家人也瞧出来了，甭管是叶玉华还是林朝天，都不如萧正好使。从种种迹象来看，林画音还真就听萧正的劝。别人怎么说也没用。

　　“那你不看看我打外的基因有多么强大。”叶藏花耐人寻味的笑了笑。

　　不管是爹妈，舅舅，还是外公。哪个不是一等一的大人物。别说都继承了，随便挑个人继承，也能把暂时还没跻身一流的新奥给搞的有声有色。

　　叶藏花算是叶家最没出息的了，不也照样经营着庞大的商业帝国吗？而且这么多年都保持着盈利状态。谁敢说他没商业头脑？

　　只是没法跟他大姐比而已。

　　萧正笑了笑，点头应和。

　　众人聊了一会，老爷子就有些乏了。打了声招呼，便在唐月的伺候下上楼午休。临走前还不忘叮嘱萧正二人留下吃晚饭。

　　不过看林画音那不情不愿的模样，只得摇头苦笑：“要是有事儿，就不留你们了。阿正，改天再来陪外公下两盘棋。你这棋艺还是可以的，有上升的空间。”

　　“没问题。”萧正笑了笑，和在场所有人一样，捕捉到了叶公不经意的口风。

　　自称外公。

　　那就是真的认可了萧正这个外孙女婿的身份。

　　好感是好感，喜欢是喜欢。但不改口，那就是还没进叶家门。这顿饭吃下来，叶公却突然改口。也不知是给即将远行的叶玉华面子，还是传递着微妙的信号。

　　叶公一走，叶藏花便用力拍了拍萧正的肩膀：“可以啊小子！”

　　话里话外有着说不出的暧昧。

　　林画音不傻，听出了叶藏花这番话里的弦外之音，蹙眉道：“怎么哪都有你的事？”

　　叶藏花缩了缩脖子，不敢跟自家这个冷酷无情的宝贝大外叫板。拽着叶玉华的胳膊道：“大姐，我有几个问题要请教你。走，去我书房。”

　　叶玉华点点头，跟萧正打过招呼，便陪着叶玉华上楼去了。

　　萧正看得出来，甭管自家丈母娘多优秀，甭管叶公多偏心丈母娘。该是叶藏花的，谁也抢不走，更加不会要。

　　更何况，这些年叶玉华隐居凤鸣山。叶公馆的大小事务都是叶藏花两口子照料。就算没功劳也有苦劳。做大姐的，又怎么会和自己亲弟弟去争什么？

　　唐月有担忧很正常，毕竟为这个家贡献了半辈子，谁不希望得到点回报？姐弟俩感情再好，唐月也不甘心。叶藏花生性洒脱，也许真能放下这一切，过逍遥快活的日子。可他毕竟的叶公馆唯一的男丁，这个家他不扛，谁扛？

　　在萧正看来，叶公馆一定会是叶藏花的叶公馆。而自家丈母娘，肯定也不会真的坐视不理。这些年，应该会帮叶藏花出谋划策，保驾护航吧？

　　想通这些关节，萧正脸上挂着笑，感叹叶公馆的一大家子都是妙人。就算境界最浅的唐月，也是识大体顾大局的女人。

　　无怪老林在叶公馆也多少有些生活气息。不像在公司那么霸道冷硬。

　　“笑什么？”林画音看了萧正一眼。

　　萧正闻言，解释道：“笑你有这么一群好亲人。”

　　林画音抿了口茶，顿了顿，抬眸问道：“最近闲吗？”

　　“这话得我问你吧？”萧正可没林画音那么忙。能放手的都交给沈涵去打理，可谓甩手掌柜。

　　“陪我出一趟差？”林画音问道。

　　“好啊。”萧正想都没想就答应下来，咧嘴笑道。“是去马尔代夫还是爱琴海？”

　　“白城。”林画音言简意赅道。“明天出发。”


第1337章 工作不辛苦吧？

　　“老林。你说我穿什么衣服出门？”

　　萧正在镜子前比划了几下，因为头发短，发型倒是好固定。可穿着打扮这一块，萧正就费心了。

　　说是陪老林出差，但既然是出远门，也不可能西装笔挺，皮鞋锃亮。而且这两年因为出席的场合越来越正式，西装三件套基本成了萧正的标配。偶尔在家里休息，也习惯性的穿衬衣西裤，范儿是越来越足，却也少了几分当年的洒脱与不羁。

　　“休闲点就好。”林画音从衣帽间出来，手里拿着一套阿玛尼的休闲装，递给萧正道。“试试。”

　　萧正完全信任林画音的品位，也没细琢磨，接过来就穿在身上。走到镜子前打量了几眼，笑道：“嗯。穿什么还得靠你捯饬。”

　　休闲装略宽松，却也比较含蓄的把萧正的身材勾勒出来。搭配那张略显着急的脸庞，很有点成功人士微服私访的气质。

　　老林就是老林，穿衣打扮就是这么有品位。

　　回头一看，老林也换了一套休闲装。与往日里刻板冷硬的风格不同。穿上这套衣服的老林颇有些少女风。完美的脸蛋，无可挑剔的气质。加上脚下那双纯白色的运动板鞋。身上尖锐的气势也一下子消泯了不少。令人心生亲近的冲动。

　　“漂亮。”萧正发自肺腑的夸赞道。“老林，你以后就该多穿休闲装。职业范有职业范的美，但女人嘛，老把自己包裹得太紧，也有些无趣。”

　　“嗯。”林画音清淡点头道。算是答应了。

　　飞机是上午十点。二人整理了妆容，拎起萧正昨晚收拾出来的行李箱。由秘书小桃红亲自驾车，送二人去机场。

　　林画音因为工作忙碌，身边安排了类似助理秘书的岗位有四个。清一色干练女孩。但除了工作，林画音从不要求这些女孩处理她的私事。一是大公无私，二嘛，也不喜欢旁人介入她的生活。

　　萧正却没她那么严格要求自己。甭管是工作上的事儿还是私生活，只要萧正有需要，都会麻烦小桃红。当然，不可能压缩小桃红的休息时间。基本都是公器私用，在上班期间指挥小桃红干私活。

　　小桃红一直仰慕崇拜能力强大，又很有老板范儿的萧正。平时奖金开得高，有什么好事儿也一直惦记她。为萧正跑跑腿，处理点私事，她倒是高兴得很。没什么怨言。

　　这不，萧正一个电话，小桃红就开着自己新买的奥迪A4屁颠颠来了。可谁也没想到，刚到家门口，就撞见了新奥大BOSS林画音。登时头皮发麻，生出拔腿就跑的冲动。

　　她当然也知道老板和林总的关系。可即便知道，她心里也和大部分新奥员工一样，打心里敬畏大BOSS。

　　大BOSS什么人物啊？那可是神仙级的。平日里即便侥幸在电梯里遇到，也一个个大气不敢喘。此刻却要送大BOSS和老板去机场？

　　小桃红做好了待会儿车技失常的准备，能平平安安把两位新奥掌舵人安全送到目的地就求神告佛了。

　　“萧总。林总！”小桃红弯腰打招呼，恭敬极了。

　　按理说，以小桃红和萧正的关系，是犯不着这么拘谨小意的。偶尔甚至还会跟宽厚的大老板开两句无伤大雅的玩笑。但今儿可是有大BOSS在。小桃红岂敢胡言乱语？

　　登时拿出伺候大爷的姿态，不敢掉以轻心。

　　林画音面无表情的嗯了一声，道：“把后备箱打开。”

　　二人这一趟去白城为期三天。时间不长，所以除了必备的换洗衣服，倒也没有太多装备。拢共就一个行李箱。两个手提包。

　　“林总，我帮您拿吧。”小桃红斗胆上前。却被林画音摇头拒绝。

　　“我自己来。”偌大的别墅也从不假手于人收拾，区区一个行李箱，林画音又岂会让别人帮忙？

　　这就是林画音。独立到让人乍舌。哪怕明明有部下可以使唤，她也从不摆谱端架子。

　　当然——或许在绝大多数不了解她的人看来，她本身的冷酷待人，就是一种架子，就是在摆谱。

　　“小桃红。口渴了吧？”萧正很亲民的递给她一瓶矿泉水，笑道。“这次又麻烦您了。”

　　“应该的。”小桃红一副受宠若惊的模样。却是很大程度上做给林画音看的。

　　开玩笑。

　　在大BOSS面前和萧总表现得很熟络的样子，这不是找死么？

　　小桃红很珍惜眼前这份既有前途，又能学到很多东西的工作。可不想被大BOSS一念之间炒了鱿鱼。

　　搁在平时，萧正多半会坐在副驾驶席，不想被小桃红觉得自己拿她当司机看待。但如今和一板一眼的老林坐车，他也就陪着老林坐在后排。

　　这就是老林的风格。和员工保持距离。不玩亲民那套虚的。商人看利益，员工看的，不也是工资和前景吗？老林在美国接受教育，性格里多少有点美式风格。她管理下的新奥公平公正。赏罚分明。员工不用拍马溜须，老板也犯不着亲民搞气氛。任人唯贤而不任人唯亲。只要有本事，都能上位。没本事的，天天把精力花在人事上，也别想过老林这一关。

　　各部门的头脑也贯彻着老林的管理方针，上下如铁板一块，风格硬朗。

　　“小桃红。你这车新买的吧？”萧正喝了一口水，打趣道。“不错。这才上班不到两年，连奥迪都开上了？”

　　国产A4顶配也不到三十万。小桃红这款落地也就二十二三万。折扣打得很厉害。但毕竟是牌子。很符合小桃红这样海外部一把手秘书的身份。

　　说起来，小桃红出身普通。虽是首都人，但父母都是普通工薪阶层。二十多万说多不多，但上班两年就指望家里买，难度也颇大了些。所以这车钱肯定是小桃红自己掏的。

　　小桃红作为萧正贴身秘书，虽然看起来职位不高，但身份却比较敏感。能接触海外部核心内容。一个月一万五的薪水。加上乱七八糟的福利奖金。一年大概能赚个三十万。再有萧正的额外照顾。据萧正粗略估算，五十万应该跑不了。买台A4怎么也不算过分。却很符合萧正心意。

　　秘书终究是秘书。不能跟在一线奔波的业务经理比辛苦，比贡献。拿的却不少，还有领导照顾。要是开车也比他们好，保不齐下面的人有意见。助长了官僚作风。这不是萧正愿意看见的。

　　会办事，也知道低调，不拿萧正这个大旗扯虎皮。这就是萧正重用小桃红的原因。

　　等再熬一熬资历，萧正有想法把她放到基层磨砺磨砺，要是能担重任，再把她提回海外部的管理层。进入核心圈子。

　　“李桃。”

　　上车后就沉默不语的林画音毫无征兆的开口：“工作不辛苦吧？”


第1338章 陌生的老林！

　　小桃红懵了。

　　本来有林画音在场，她和萧正聊得就十分拘谨，每说一句话就揣摩半天。就怕引起大BOSS误会，甚至是不满。

　　可聊了没几句，大BOSS居然主动询问自己的工作。这更是让小桃红亚历山大，有点摸不着头脑。

　　是作为老板的随口一问，还是有什么别的意思？

　　小桃红慌了……

　　林画音说一不二的硬朗作风，整个新奥都敬畏有加。莫说她这种上不了台面的秘书，即便的各部门的头头脑脑，谁进总裁办公室不战战兢兢，提心吊胆？

　　此刻被林画音无端端一问，她更是坐立难安。陷入了沉思。

　　“林总问你话呢。”萧正含笑道。“你要再不应声，林总可要发脾气了。”

　　小桃红忙不迭回答道：“谢谢林总关系，工作不辛苦。萧总也很照顾我……”

　　说完最后半句，小桃红就后悔了。

　　照顾？

　　这个词可是有很多种理解方式。万一大BOSS想偏了，就算萧总再照顾自己，估计也不会拂逆大BOSS的意思吧？于公于私，萧总都不方便出面。

　　“他的确喜欢照顾女部下。”林画音淡淡说道。

　　这话一出，萧正也忍不住摸了摸鼻子。不由得失笑道：“老林。别吓唬小桃红。你在新奥什么形象也不是不知道。回头再把小桃红吓出个好歹，我这个做老总的可是很没面子。”

　　小桃红却是遍体大汗，说不出的紧张。

　　大BOSS气场太强，简单一两句话，就耐人寻味，捉摸不透。还好是坐在前面，要是跟大BOSS坐在一排，还不得吓死自己？

　　萧总就是萧总，这么了不起的女人都能降伏。商场上那点勾心斗角，又如何难得住他？

　　林画音微微靠着椅背，口吻清淡地说道：“跟着你们萧总好好干。他能把沈涵捧起来，也能把你扶起来。”

　　小桃红闻言，心中却是半点开心也没有。更多的只有敬畏……

　　沈总什么人物？

　　那可是海外部的大管家。是萧总的铁杆心腹。现在还把手伸进了娱乐部。可谓是两大王牌部门都有她的一席之地。更在一年前提为副总。在理论上和萧总平级。

　　自己能有朝一日成为沈总那样的大人物？

　　小桃红没敢想。她现在唯一担心的，就是大BOSS惦记上自己，认为自己和萧总走得太近……

　　真要让大BOSS这么想，那自己就算有萧总关照，估摸着在新奥也待不下去了。

　　车厢内陡然安静下来，气氛也微微有些凝重。萧正却是无可奈何的看了老林一眼。没敢吱声。

　　蓝心一事，本就令他心有愧疚。如今老林这话也不知道有没有敲打自己的意思。

　　当然，萧正也没觉得老林小心眼，或者没事找事。主要是——董壁君当初可不就是林老妖的贴身秘书吗？

　　有这么个前车之鉴，老林有当下这么两句话，实属正常。

　　不过，这一切都只是萧正自我臆想。究竟老林是怎么想的，说这些是无心，还是有意。萧正并不能确切判断。

　　但相处三年半，他却是知道老林和大多数女人不同。女人有的优点，她大部分都有。女人有的缺点，她却大部分都没有。好像天塌下来，她也能一脸从容的和萧正吃完最后一顿晚餐。

　　这样一个女人，是既神秘，又让人仰望。相处这么长时间，他也不敢拍着胸脯保证自己完全了解。

　　奥迪抵达机场，小桃红小跑着帮二人提下行李，然后毕恭毕敬的告辞，钻进轿车就一溜烟的跑了。估摸着接下来的一段日子，都要生活在老林的阴影之下了。

　　提着行李，萧正苦笑不迭的摇头道：“下次别用你的气场去压我的部下。小桃红可是我的得力干将。回头把她吓出个好歹，影响我的工作就不好了。”

　　林画音主动帮萧正分担了一个手提包。微微抬眸道：“心疼了？”

　　“我犯得着心疼嘛？”萧正摇摇头，盯着老林看了半晌。“你啊，就是脱了工作装，也还是绷着松不下来。咱们这趟出差啊，就当是出门旅游。别满脑子都是工作。”

　　林画音点点头，道：“听你的。”

　　……

　　下了飞机，来到事先定好的酒店。萧正本来想让白城办事处的同事安排一辆车过来。也方便他们行动。却被林画音拒绝了：“不用了。打车就行。”

　　听老林这么说，萧正也没反对。放下行李，又把窗帘拉开。这才舒舒服服的坐在沙发上问道：“待会儿你是直接去开会，还是先到处逛逛？”

　　林画音拿着换洗的衣服，说道：“我先洗个澡，然后出去吃饭。”

　　萧正点点头，表示赞同。

　　看来老林是把自己的话听进去了，也不急着工作。放松为主。

　　不急不躁的等老林洗完澡，萧正抬头一看，不由得咂舌道：“乖乖，我在家里可没见过你这么诱人的出浴图。”

　　这话倒不假。

　　在家里，老林从浴室出来就穿上睡衣睡裤。什么风光都遮住了，哪有欣赏的余地？

　　眼下呢。老林却仅仅裹着一条白色浴巾出来。虽然也偏保守，但那一双美腿还是悉数暴露在了萧正的眼前。纤细白净的双肩，那白里透着粉的沟壑。无一不是杀敌利器，看得阿正哥双眼发直……

　　“喜欢看？”老林表情平淡的看了萧正一眼。

　　萧正重重点头，差点把下巴磕在茶几上。

　　“那以后洗完澡就这么出来。”老林说道。

　　萧正闻言，却是差点把眼珠子瞪出来。

　　太阳打西边出来了？

　　世界末日即将来临？

　　不然老林怎么性情大变，好像换了个人似的？

　　光着一双玉足的老林坐在床边，轻轻拍了拍身边的位置：“坐过来，帮我吹头发。”

　　萧正闻言，迅速站了起来。左顾右盼了半天，终于还是期期艾艾的坐了过去。

　　“别怕。没剪刀。吹风机也不漏电。”林画音说着，似乎又觉得不够，补充了一句。“就是坐飞机太累了。不想抬胳膊。”

　　刚和老林同床，老林枕头下的剪刀可是足足放了一年才收起来。那一年，阿正哥光是在梦里，就当了不下十回太监。这心理阴影可不是一两天能恢复的。

　　萧正战战兢兢的帮老林吹干了头发，却听老林说道：“帮我拿一套衣服。”

　　“嗯。”渐渐回过神的萧正去拿衣服。刚一起身，刚一转头，他就只觉得鼻头一阵发热。差点腿软。

　　盖因，老林居然当着他的面，脱下了白色浴袍。该看的不该看的，全都暴露在了阿正哥的眼前……


第1339章 你得绝症了？

　　老林的身材是那种典型的白如凝脂，散发着圣洁光辉。

　　洁白的脖颈，高耸的酥胸，纤细的腰肢，挺翘的臀部，笔直修长的玉腿——

　　沈曼君的躯体充满诱惑力，而林画音的躯体——则是充满了艺术性。

　　哪怕当面看，你在生出原始欲望的同时，也会深感上帝的偏爱。尤其是林画音那张平淡优雅的脸蛋，更是让人生生浇灭了欲望，生出更多虔诚的膜拜。

　　是的。

　　这就是老林。像是不食人间烟火的仙女，不会向你传递任何暗示信号，更多的，是一种纯粹的美，让你以欣赏的眼光去看待。而不是渴望。

　　“怎么了？”林画音微微回头，目光清淡的看了萧正一眼。

　　像是根本不在乎萧正那震惊的眼神。伸出一只纤细的胳膊：“我有点冷了。”

　　白城虽是南方城市，但已是深冬，温度自然高不到哪里去。加上她刚刚洗完澡，体温就更低了。

　　不由不咸不淡的催促了萧正一声。

　　“给你。”萧正回过神，把衣服递给林画音。却是站在一旁怔怔道。“老林。你怎么突然在我面前脱衣服？”

　　在一起三年多，这可是老林头一回这么干。难道——她也喜欢在异地玩刺激？真是太刺激了！

　　“你不喜欢？”林画音戴上了浅粉色的胸罩，将那本就高挺的酥胸托住，更显诱人。“那以后避开你。”

　　“不是——”萧正拨浪鼓似的摇头，坚定不移地说道。“你就算天天不穿衣服，我也没意见。”

　　见林画音的眉头微微蹙起，萧正忙不补充了一句：“当然，是在家里。”

　　林画音弯腰穿上了内裤，就这么一个简单的穿衣动作，就差点把阿正哥逼疯。

　　“帮我一下。”林画音穿上一条长裙的时候，因为后背的拉练很长，林画音够得有些吃力。

　　“诶。”萧正走上前，拨开了几缕乌黑秀发，缓缓拉上拉链。

　　也就这么一会功夫，萧正鼻端便传来淡淡的清香。以及老林身上与生俱来的沁人体香。这个女人——真是由内到外的纯净，迷人。

　　“你还没回答我呢。”萧正往后退了两步，打量着穿衣完毕的林画音。

　　就这么简单一搭，就美得惊心动魄。上帝真不公平。

　　“什么？”林画音转过身来，缓缓盘起秀发。似乎又想到了什么，微微抿唇道。“也不是没见过。”

　　敞亮程度让萧正乍舌。

　　又不是没见过？

　　说的好像天天见似的？

　　乍舌之余，萧正还有点心酸。三年多了，也就因为一次赌约，二人赤裸相对过一次。而且身上还沾满了泡沫，根本看不太清。

　　这回可不一样，阿正哥该看的不该看的全都看见了。看得一清二楚，明明白白……

　　说起来，这次才是他第一次开荤啊。

　　老林这颇有点老夫老妻的口吻让萧正感到欣慰的同时，也是一阵憋屈。不过这也算是一次进步吧？

　　看来，以后要多怂恿老林出差几次。这可比软磨硬泡好使多了。

　　准备完毕，萧正二人走出酒店。找地方吃午餐。

　　“你洗澡的时候我上网搜了一下，附近有两家比较有档次的西餐店，还有一家新开的法国菜。”萧正微笑道。“知道你不爱吃日本菜。所以就没关注。”

　　就餐方面，萧正很迁就有点偏西式口味的老林。

　　“白城小吃很多。”在走出酒店大门的那一刻，林画音竟主动穿过萧正的胳膊，挽住了他的手臂。

　　像大街上所有情侣那样，恩恩爱爱……

　　阿正哥却虎躯一震，满脸惊诧的偷瞄了林画音一眼。

　　“怎么了？”林画音抬眸看向萧正。

　　“老林，你跟我说实话。”萧正咽下一口唾沫。“你是不是得绝症了？”

　　林画音蹙眉道：“你咒我？”

　　“不是——”萧正忙不迭摇头。“我只是觉得你今天有点反常。”

　　有点？

　　除了脸蛋还是那个脸蛋，气质还是那个气质。行动上——她可是完全没了往日里的矜持和收敛。

　　尺度太大了吧？

　　阿正哥都有点吃不消了。

　　“你不喜欢？”林画音重复问道。

　　“喜欢。”萧正重重点头，心虚道。“就是有点害怕。”

　　他实话实说。

　　“你能打一百个我。”林画音言简意赅道。“别怕。”

　　顿了顿，林画音眯眼扫了一眼临街的小吃一条街：“去那儿？”

　　萧正回过神来，摇头道：“那都是路边摊。不适合你。”

　　“吃几次就适应了。”林画音淡淡道。

　　“真去？”萧正丈二的和尚摸不着头脑。

　　平时连做菜都既注重健康，不肯多放油。这回怎么连路边摊都能接受了？

　　要说她没得绝症，阿正哥都不信！

　　这简直就是破罐子破摔的节奏啊！

　　“走吧。”林画音迈动了步子。

　　萧正无奈，只好跟了过去。

　　小吃？

　　萧正当然乐意。

　　说实话，他的口味还是偏中餐多一些。而且一直觉得吃西餐怎么也吃不饱。就算吃不下了，还是能感到灵魂深处的空虚。

　　再加上白城以小吃文明于全国。萧正又是头一回来白城，他当然愿意感受一下当地的风土民情，而不愿意去什么高档西餐厅就餐。

　　也没挑位置坐，二人基本上属于东一榔头西一榔头。一路走一路吃。或许是在白城没什么熟人，又或者是来到一座完全陌生的城市。老林居然也放开了。拿着一串鱼丸一边走一边吃。很邻家，很亲民。

　　“吃烧麦吗？”萧正手里握着一大串小吃。咧嘴笑道。“吃了半天，还没吃上主食。空虚啊。”

　　“嗯。”林画音点头，补充道。“要有汤汁的。”

　　“好嘞。”萧正笑了笑，买了一盒烧麦。却是那筷子夹起一颗，小心翼翼的送到林画音唇边。

　　“咬一口，小心烫。”萧正温柔地说道。

　　林画音也不客气，大街上，马路边，川流不息的人群中，林画音探过头，在滚烫的烧麦上咬了一口。脸上浮现一抹美丽的笑容。竟是与那金黄色的阳光融为一体，如梦似幻。


第1340章 不能！

　　二人在小吃街足足吃了一个多钟头，边吃边喝，还欣赏了沿途的风景。拢共才花了不到两百块。这还不够他们在西餐厅点一份餐后甜品。悬殊极大。

　　吃完东西，二人又沿着温暖的阳光在街边散步。手牵着手，像一对热恋中的情侣。

　　可谁又知道，他们已经相知相识三年多？搁在很多寻常情侣身上，不是分手就是结婚了。难能坚持这么久？

　　而在阿正哥身上，他却是看了一眼光溜溜的林画音，就觉得对方肯定得了绝症。不然不会让自己占这么大便宜。

　　也不知道这种相处模式是相敬如宾呢，还是君子淡如水……

　　“今天不用谈生意？”萧正偏头看了一眼脸色平淡的林画音。

　　普通女人逛街，目光肯定只盯着奢侈品店看。就算没钱，也得过过眼瘾。而反观林画音，却是真正在享受散步的乐趣。而没有多看奢侈品一眼。

　　萧正了解老林的性格，自然也不会非拉着老林去买两件像样的奢侈品摆阔。

　　再者，都在一起三年多了，也犯不着玩这套虚的。

　　“不用。”林画音摇头说道。

　　得到答复，萧正也不再多问。只是紧紧握住林画音的手心，悠闲的散步于闹市中。

　　走了一会，萧正见林画音也有些累了，不由微笑道：“老林，不然我们去看场电影吧？”

　　“听你的。”林画音点头。

　　萧正知道老林不爱看太激烈的电影，也不知道是性子的原因，还是商场上的斗争本就激烈，在生活中有点返璞归真的意思。

　　他最终挑了一部文艺片，因为有大明星参演，倒也能看个热闹。

　　电影院大多数都是情侣，偶有落单的，也远远的坐在角落，不去凑热闹。萧正本以为就这么平平淡淡的看完这场电影，就可以回酒店休息了。可看到中途，鼻端突然涌来一阵淡淡的芬香。

　　老林不知何时靠在了萧正的肩膀上，表情一如既往的清淡如水。

　　“累了？”萧正换了个姿势，让林画音靠得更舒服。

　　“嗯。”林画音淡淡点头。

　　“不如回酒店休息吧？”萧正看了一眼时间，已经快六点了。

　　“不用。”林画音摇头道。“靠一会就好了。”

　　萧正也不勉强，只是努力保持着平衡。让老林靠得更舒服。

　　从这个角度看过去，老林的五官简直完美的让人嫉妒。而这一点，从她在小吃街、马路上的受关注程度就能看出来。但凡有异性从身边经过，总会不由自主的被老林的绝美容颜吸引。不过一方面有萧正这个护花使者在，另一方面，也是感觉到老林不会是一个好接触的女人。倒也没遇到什么太狗血的搭讪事件。

　　不咸不淡的看完整场电影，就在观众打算依次离场时，场外突然传来一阵激昂的音乐。紧接着，一大波人群从后台走了出来。

　　萧正和林画音没什么反应，观众席却是一阵尖叫、口哨声。耳畔更是传来小女生的尖叫。大喊着萧正完全叫不上号的名字。

　　“怎么了？”林画音看了萧正一眼，眯了一会，她脸上恢复了一丝光彩。

　　“咱们这回算是撞大运，碰到电影主创方了。估摸是地面宣传活动吧。”萧正笑了笑，见观众席热情高涨，也不急着离开。

　　当然，他就算要离开，那帮观众恐怕也不会让路。

　　花几十块买一张电影票还能碰到明星这种好事儿。谁也不会错过。萧正也是从贫下中农走过来的穷困孩子，能体谅现场观众的心情。

　　“嗯。”林画音轻轻点头，不再多言。

　　她也看出来了，那帮明星不走，自己肯定出不去。

　　这次影院宣传的阵仗颇大。不过短短两分钟，保安来了十余人。媒体记者也不少。台上衣着光鲜的明星们有七八个。居中的是男女主，两个演艺圈一线明星。萧正有点脸熟，但叫不出名字。

　　“感谢大家对这部电影的支持。”男主角三十来岁。很有腔调。脸上的笑容也颇为迷人。刚一开口，就惹得台下一群观众兴奋尖叫。还有人失控的喊着要嫁给他。不知道被自己爹妈听见，会不会打死这个缺德孩子。

　　进行了大约十分钟的现场问答环节之后，男主角李昊笑着说道：“现在邀请三名观众上台领奖，然后拍一张大合照。”

　　此言一出，台下更是热火沸腾。不少人要撕破警戒线，冲上台去。

　　李昊却没怎么理会那群激动的观众，依次挑了一男一女。然后，最终把视线定格在了座位靠前的萧正这边。

　　因为买票的时候已经快开场了。萧正也懒得等一下场，所以挑了视角不太好的前排。此刻被大明星注意到，倒是觉得不虚此行。

　　“回头记得我买几张彩票。”萧正理了理衣领，冲林画音笑道。

　　林画音轻轻点头，抿唇道：“你的运气的确不错。”

　　一片呼喊中，李昊清了清嗓子，伸手指向萧正这边，却最终定格在林画音脸上：“这位女士，请问您能上台来吗？”

　　此言一出，在场不少想上台的观众都眼红的望向了林画音。可这一看，又是被林画音那绝美的容颜所吸引住。

　　这女人——长的也太美了吧？

　　身段、气质，更是一流！

　　比台上的女主角，还要美几个档次！

　　要知道，台上那位女主角，可是以花瓶著称的。出演这次的文艺片，也是想搏个好名声，要是能拿个奖项就最好了。

　　可和台下的林画音一比，却是差了好几个档次。令人不可置信。

　　萧正瞄了林画音一眼，刚才觉得的好运在这一刻变成了麻烦。

　　若是邀请萧正上台，他肯定不可能拒绝主办方。他也不是那么为难人的男人。

　　可老林——

　　她虽然也不是什么摆谱端架子的女人。可众所周知，她对于出风头的事儿，一概不理。即便是公司年会，她也经常缺席。除了非露面的场合之外，她很少在公众场合曝光。低调极了。

　　眼下，主办方却邀请林画音上台。

　　这不是——

　　“不能。”

　　果然。

　　如萧正所料。

　　老林不咸不淡的拒绝了主办方的邀请。令现场气氛为之一滞！


第1341章 你再扔一个试试？

　　现场观众还没从林画音绝美的容颜中挣脱出来。尤其是那些男性，甚至都忽略了女友们哀怨的眼神。呆滞地盯着林画音。

　　可就在此时，林画音竟然轻描淡写的拒绝了男主角李昊的邀请。

　　观众们疯了。

　　台上的主办方也疯了。

　　李昊眼中不着痕迹的闪过一丝不给面子的愠怒。他旁边的女主角邓丽颖却是抬起了话筒，面带微笑道：“这位女士，只是上台和主办方互动一下，领个奖品。不会这么不给面子吧？”

　　前面那番话说得还算得体，可最后一句，却明显有了呛声的意思。

　　台下不少“女朋友”也叽叽喳喳起来。

　　“哪有这样的人呐？居然拒绝主办方的邀请。太高傲了吧？”

　　“就是。我看她那穿着打扮，也不像是什么上流人物。居然这么摆谱端架子。真没见过这么能得瑟的女人。”

　　“嗨。说不定人家是在欲擒故纵。等李昊再邀请她，她就心安理得的上台。没准还能给李昊留下深刻的印象。”

　　“啧啧——真是心机婊啊！”

　　“我看站在她旁边的那个男人也不是什么好东西！”

　　女人就是这样，同仇敌忾起来，可没那么讲道理。尤其是一句话不说，就把自己男友的注意力吸引跑的美女。

　　这种女人，就是普罗大众眼里的狐狸精！人人喊打！

　　反观邓丽颖，心中也是一阵不悦。

　　她如何猜不出李昊的心思？

　　宣传活动上本来就没有邀请观众上台这个环节。而且一下子邀请三个，就不怕台上太乱么？很显然，前两个都只是铺垫，正主儿就是这个狐狸精吧？

　　这部电影拍了三个月，男女主角的绯闻却炒了足足半年。因为各方面原因，邓丽颖对李昊的感觉不错。不介意假戏真做，谈一场有助于人气增长，又能和大帅哥亲密接触的恋爱。

　　当然，要说邓丽颖多喜欢李昊，也谈不上。但既然有了好感，而且几次暗示过。李昊却当着自己的面撩女观众，也太不把自己放在眼里了吧？

　　所以她出口就有火药味。显然是被激怒了。

　　台下的观众也是热闹起来。叽叽喳喳讨论着。不知道这事儿会如何发展下去。

　　主办方对林画音的态度也很不满意。让你上台和明星近距离接触也不干？就算真不喜欢抛头露面，或者干脆就是胆子小，不敢上台。也多少顾及一下明星们的面子吧？

　　你不知道这样当众拒绝当红明星，是很不理智的做法吗？不怕被脑残粉们喷死？

　　李昊见事态向不可控方向发展，忙不迭清了清嗓子，微笑道：“这位女士，真的就只是一个简单的互动环节。你看大家的热情这么高，就当卖我个面子如何？”

　　这还是李昊头一回被观众拒绝。加上他正当红，别说年轻人，妈妈级人物也大多知道他，喊得出他的名字。

　　当然，他最大的私心，还是想和林画音接触接触。如果能互换个电话，聊上几句，他相信凭借自己的样貌、人气、以及最重要的财力——拿下这个极品美女应该没什么难度。

　　尤其是——李昊一看见林画音那清冷淡然的眸子，心中就是一阵渴望。

　　这样的女人，他可从没在娱乐圈见识过。真是让人心动啊。

　　萧正本来还觉得己方有些理亏，毕竟入乡随俗，当众拒绝主办方的好意，实在有些打脸。

　　可瞧着李昊那明明知道事态已经失控，却还在添油加醋，邀请林画音上台。他瞬间了然。

　　很显然，这孙子是假公济私，要找机会接近老林。

　　摇头笑了笑，觉得老林做了个明智的选择。

　　“走吧？”萧正也懒得理会那些女观众的抨击，拉起林画音柔软的手心，就要离开席位。

　　“嗯。”林画音轻轻点头，颇有几分小鸟依人的意思。

　　这个画面更是让李昊愠怒。

　　而那帮女粉丝，也一个个如同打了鸡血，拦住去路，不让二人离开。

　　眼看着事态即将失控，台上的主办方却没人吱声。

　　打我们的脸？

　　看你怎么下台！

　　很显然，主创方被老林爱答不理的样子激怒了。打算给她点颜色看。

　　加上两位主角也不反对，更是给了他们底气。

　　眼见女粉丝们群情激愤的拦住去路，除了硬闯，估计是没办法安全离开了。摇摇头，萧正的眉头皱了起来。

　　尤其是听着女粉丝越来越刺耳的咒骂声，他的眼神冷了下来。

　　掏出手机，萧正给马英俊打了一通电话。

　　“喂，老大什么吩咐？”电话那边的马英俊嬉笑道。

　　“给新奥白城院线的主管打个电话。我和你嫂子被困在一号厅。这边正弄一个电影宣传活动。”萧正言简意赅的点明了重点。相信以马英俊的领悟能力，很快就能摸清楚究竟发生了什么事儿。

　　挂了电话，萧正心情颇为不畅。

　　好不容易跟老林过一天悠闲的生活，到了到了，被一群脑残粉丝乱了心情。萧正的怒意被点燃了。

　　“本来说给自家影院贡献两张电影票。没想到出了这么个篓子。”萧正无奈说道。

　　“让院方处理吧。”林画音缓缓坐了下来。

　　众人见林画音居然这么嚣张。见走不了，干脆坐了下来。不由气焰更大了，甚至有人朝二人扔了一盒爆米花。

　　啪。

　　萧正一巴掌拍开爆米花，脸色阴冷下来，直勾勾的盯着刚才砸东西的女人，皱眉道：“你再扔一个试试？”

　　脸色阴沉冷酷，气场强大。竟是吓得那群脑残粉倒退两步。叫骂声也小了起来。

　　台上的主创方听起来有劝架的意思，实则在煽风点火。怂恿那帮脑残粉把事态闹大。

　　宣传嘛。甭管好的还是坏的，能把热度提起来就是好宣传。只要不把错误怪罪到几位明星头上。抹黑他们的形象。爱怎么闹都行。

　　本来这部电影的票房一直比较疲软，公关团队已经思考着拿这次事件好好炒作一下。增加曝光度了。

　　忽然。影院后门被人打开。紧接着，一群穿制服的工作人员闯了进来。竟有三四十人之多。

　　领头的是几个西装笔挺的中年男子，一看就是影院高层。此时，他们脸上闪现着慌乱焦急的表情。心中更是打鼓。

　　可千万别捅什么大篓子啊。一直温文尔雅的马总在电话里破口大骂，扬言要是一号影厅里的两位新奥高管被误伤，就全部卷铺盖滚蛋！

　　了解事情经过的影院高层们率众走上台，主创方的一个投资方也迎了上来。毕竟出了这种事儿，必要的沟通还是需要的。

　　“怎么回事儿！？”

　　不等投资方开口，影院负责人黑着脸，满脸愤怒道：“你们到底在搞什么？宣传就好好宣传！谁让你们闹事的！？”


第1342章 是个人才！

　　投资商还没来得及开口，便被影院负责人劈头盖脸的一通臭骂，登时令他脸面无光，心中恼火之极。

　　你丫什么玩意儿？

　　不就是一破影院负责人吗？至于跟老子眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子？

　　投资人气坏了。

　　他假假也是资产过亿的电影投资人。旗下也有着一家娱乐文化公司，自己兼着总裁身份。平日里都是他颐指气使的摆布下属，哪里受过这么大的气？

　　诚然，电影上映需要和院线打好关系，争取提高排片。但双方说到底还是合作关系。并没有高低之分。你凭什么张嘴就一顿怒斥？

　　台下的观众也彻底懵了。

　　这是怎么回事儿？

　　电影主创和院线负责人不应该是一伙的吗？怎么院方连事态经过都没了解，就当众怒斥起来？

　　事出无常必有妖啊！

　　台下的观众也渐渐安静下来，大眼瞪小眼的看着台上的两帮人马。

　　电影主创有大约十来人。有男女主角、配角、以及投资人。而院方，却好像倾巢而出一样，出动了所有能调遣的人力。要不是影院还得正常运营，估摸着连扫地大妈或者女售票员——也会被带过来。

　　这是来打群架的吗？

　　所有人都搞不明白院方究竟要干嘛。

　　“王经理。你这话我不是很理解。”投资人的脸色也难堪起来，蹙眉道。“我们就是来宣传的，但有人捣乱，不配合我们宣传，影院方面总不能怪到我头上来吧？”

　　“配合什么？”王经理在来之前就了解了事态经过，瞪眼怒视投资人。“人家影迷不愿上台配合你们宣传，就成了别人的罪过？还是你们觉得下不了台，故意煽风点火，利用广大影迷捣乱？”

　　没等众人反应过来，王经理极为诛心道：“电影号召力不够，你还要怪到买票看电影的影迷身上？你这也太霸道了吧？”

　　这部片打的就是明星旗号，电影质量相当一般。要不是有李昊、邓丽颖等一干明星加盟，估摸着也就是影院三日游的炮灰电影。王经理作为影院负责人，自然清楚这部电影的质量有问题。

　　这么说，一是表现自己的强硬，不能给马总秋后算账的条件。责备他办事不力。二嘛，他牢记自己影院负责人的身份。更不能为了这次冲突而得罪广大影迷。群众力量的可怕，他早有领教。若是为了帮新奥总部的高层解围，而损害了新奥院线的名声。他也难辞其咎，会给上面留下没大局观的不良印象。

　　所以他指出电影问题，并把舆论话题引导向全体观众，让他们生出共鸣，最起码不能为了明星，而迁怒到新奥国际院线……

　　果不其然。

　　他此言一出，台下不少理智的观众也回过味来。

　　是啊。人家不愿上台就不上呗。难不成全世界人民都得捧着你们几个娱乐圈明星？不上来就是不给面子，就得遭受围攻？

　　你们是华夏币吗？真这么香饽饽？

　　这回不止投资人生气，连李昊等一干担当电影重要角色的明星们也不干了。

　　“王经理！有事就说事，怎么还诋毁起我们电影来了？”李昊沉着脸说道。“电影好不好，是你一个人说了算的？”

　　邓丽颖也十分生气道：“王经理，请注意你的措辞！”

　　面对一干明星的群嘲，按理来说，王经理是必须秉持着平息众怒的姿态来处理。而不是扩大事态。但这一次，他却不能这么干。

　　马总施压了。在场那对坐在黑暗中的男女，还是新奥高层。而能让马总暴跳如雷的，最起码也是椭圆桌上的一员，能参与高层会议的BOSS级人物吧？

　　略一沉凝，他心中有了计较，拿起一支话筒，也不去理会明星团的群嘲，大步走上台前，先是清了清嗓子，这才说道：“今天这场闹剧，我代表新奥国际向全场影迷道歉。”

　　说罢，他深深鞠了一躬。姿态谦卑，诚意满满。

　　见惯了恃强凌弱的影迷们一见影院负责人出面道歉，一时间有欣慰的，有诧然的，但更多的，是认同。

　　说到底，他们也没觉得这部电影多好看，就算是脑残粉，也没什么可说的。而出了问题，主创方却煽动群众向那两个不配合的男女施压。反而是院方一出面，便坚定不移的站在弱者这边，并向影迷们道歉。

　　光是这份胸襟，就比主创方强太多了。

　　台下有人叫好：“王经理！这都不是事儿。”

　　“是啊。咱们别妨碍了你们影院正常运营才是真呢！”

　　“哈哈，王经理，你可是我见过的第一个向咱们影迷道歉的负责人。纯爷们！”有人竖起了大拇指。

　　王经理温和的笑了笑，说道：“这次的事儿有点复杂，咱们现在也不是问责的时候。这样，我私人掏腰包，每人赠送一张电影卷，以及一份豪华套餐。还请大家高抬贵手，别让事态继续恶化。再这样闹下去——”王经理苦笑一声，十分真诚地说道。“我可就饭碗不保了。”

　　“哈哈哈。王经理实在人。我们这就散了！”

　　有电影票和豪华套餐。加上那帮明星今天的所作所为，实在令人失望。当下不少人都离开了影厅。

　　王经理强势出场，先是问责主创方，再是安抚现场影迷，最后拿点甜头缓解影迷们的情绪。全程不过五分钟，便完全把局面掌握在自己手中。

　　而其中，他甚至利用了一些小技巧来引导舆论。可谓是一次经典的公关危机。既保全了院线声誉，也完成了马总交代的任务。出手干净利落，颇有几分大将之风。

　　“这个王经理不错啊。”萧正笑眯眯的看着台上不时向影迷道歉、鞠躬的王经理。“对待敌人，用严酷手段。对待市民，用春天般的温暖。是个人才。”

　　林画音轻轻点头，道：“是有点大材小用。”

　　老林这句话算是定了调子。

　　估摸着用不了多久，王经理就算不能跻身娱乐部高层。在新奥国际院线这一块，也能大有作为。

　　要知道，新奥国际院线可是娱乐部主推的核心业务，投资最大，关注度最高。现如今在全国已经有不下五十座影城，触角伸到大江南北。实力雄厚。

　　眼见观众陆续离场，那帮明星看得目瞪口呆。投资人登时恼羞成怒。咬牙冲到王经理跟前，骂道：“姓王的，你他妈什么意思？你凭什么终止我们的宣传活动？你知道我们为这次宣传花了多大心力和金钱吗？”


第1343章 等着瞧！

　　这场见面会算是开了娱乐圈的先河了。

　　明星们还杵在台上面面相觑，台下的观众就陆续离场，只剩几个铁杆脑残粉留着。

　　这叫什么事儿？

　　难不成见明星一面，还抵不上一张电影票，一份价值五十八的豪华套餐？

　　打脸啊！

　　太打脸了！

　　投资人气疯了。好好的一次见面会没被竞争对手搞破坏，影迷也够热情。可到头来，被见面会承办方的影院闹黄了。

　　这事儿找谁说理去？

　　必须得找王经理！

　　“没什么意思。”王经理冷冷扫了投资人一眼，淡漠道。“你也别跟我嚷嚷。我给你们提供场地，票价也打了折，尽量给你们拉人气。可看看你们干的事儿？上来就捣乱，还联合粉丝欺负影迷。有你们这么做事的吗？”

　　李昊皱眉道：“见面会还没结束，你就把影迷全都赶走了。这也不厚道吧？”

　　“你哪只眼睛看我赶人了？影迷不都是自愿离开的吗？”王经理淡淡道。“按我说，你们也要自己检讨一下。为什么你们还没离开，影迷就自动离场了。是你们人气出了问题，还是电影不好看？还是你们做事儿不讲究？”

　　投资人气得七窍生烟，一时间竟是浑身发抖，难以为继。

　　王经理回头看了一眼黑暗中的男女，见两位大佬没什么反应。心下一横，继续说道：“另外，我也正式通知你们一声。从今天开始，白城的三家新奥影院会正式下架你们的电影。”

　　也就是——一场拍片都没有了！

　　“王经理！你这是违反合同！”投资人眼前一黑，差点摔倒。

　　本来票房就一路低迷，要是连新奥院线也下架了。岂非提前给电影判死刑？

　　“我知道。”王经理冷静说道。“我会安排律师和你们谈赔偿的事儿。违约金一分钱也不会少。”

　　王经理之前所作的一切，都只是处理这次危机。为台下那两位领导解围。现在，他要做的就是报复！

　　为领导出气！

　　全国近五十家新奥影院他说了不算，但白城的这三家影院，他却有绝对的话语权。只要他一句话，这不电影每天至少骤减五十万票房。而且对新奥院线没有任何伤害。

　　同期上映的电影又不止他们一部，把排片给卖的更好的电影，不是更好？

　　这一回，连李昊等人也怒了。

　　这算怎么回事儿？打脸呢？说下架就下架？还有没有合约精神？店大欺客吗？

　　“姓王的！你要有那本事，就把全国五十家新奥影院全部下架！”投资人气疯了。双目赤红的瞪视王经理。

　　不等王经理开口，台下传来一把平稳而威严的声音：“从今晚夜场开始，新奥不会有一家影厅上映你们的电影。”

　　此言一出，全场错愕。

　　还真要全国下架？

　　要知道，目前的新奥院线虽然不是国内龙头，那也是能排进前三的庞然大物啊。若是全国下线，这部电影的总票房起码要损失两成，甚至更多——而且，有了新奥院线打这个头，其他院线又是否会跟风呢？

　　毕竟，电影质量的确不行，上映才三天，网上就骂声一片。之所以搞路演搞见面会，也是试图挽回人气，制造话题。

　　没想到今天却遭遇这么一件悲催事件。听口气，更是得罪了新奥高层。

　　一时间，众人也想明白王经理为什么一反常态，如此强硬对待此事了。

　　看来——之前那对男女，根本不是什么普通人。而是王经理的顶头上司。甚至更高阶的大佬？

　　否则，他们岂敢夸下海口？

　　投资人的声势一下子就颓了。

　　他是商场中人，了解新奥是多么庞大的民营企业。莫说是前几把手，即便是一个部门主管，一个战略总监，也绝非他这么一个小老板能得罪的。

　　李昊和邓丽颖却是不惧。

　　一来，票房好坏虽然对他们会造成一定影响。但片酬已经拿了，在直接利益上，并没有太大伤害。

　　二来，他们明年各自也有好几部电影上映。都是大制作。圈粉炒话题是够了。根本不惧这么一次失利。

　　但这口恶气……

　　李昊走上前来，似乎直接忽略了王经理。而是把视线投在了萧正二人脸上：“躲着干什么？见不得人？”

　　王经理怒道：“李昊！嘴巴放干净点！”

　　别人拿明星当大爷，捧着哄着。他王经理却是根本没把对方放在眼里。一个戏子而已，真当自己大爷了？

　　还敢和新奥高层叫板？

　　啪啪啪！

　　台下却是传来一阵拍掌声。萧正笑眯眯的站起来，缓缓走上台来。扫了李昊一眼道：“不错。挺有出息。”顿了顿，萧正继续道。“就是不知道你是有骨气呢，还是有后台。”

　　王经理看了萧正一眼，略微有点眼熟。但一时间也想不到在哪里见过。不过既然是马总格外看重的人，他自然得恭敬对待。不敢有丝毫马虎。

　　“做的不错。”萧正点头示意。

　　王经理只觉得骨头都轻了二两，陪笑道：“应该的。”

　　说罢，便如同心腹般站在萧正身后。随时打算为领导冲锋陷阵。

　　李昊冷冷扫视萧正，丝毫不惧的迎面走来，寒声说道：“小子，看来你真要跟我玩大的？”

　　“这点破事也算大事儿？”萧正居高临下道。“大明星，你这格局未免太小了吧？”

　　李昊耻笑道：“看来你是真觉得娱乐圈就你本事大了？”

　　说罢，他也不再与萧正废话。直接掏出手机，拨通了一个号码。

　　这个号码是谁？

　　是娱乐圈头号大鳄秦东的号码！

　　在娱乐圈，有秦东摆平不了的事儿吗？

　　在娱乐圈，谁敢和秦东叫板？

　　就算是当红名人，秦东也说骂就骂，说封杀就封杀。谁敢和他放肆？

　　而恰巧，李昊就是秦东派系的人，平时也走得很近。更是秦东公司旗下的当红炸子鸡。他的事儿，秦东会置之不理么？

　　而且，在李昊看来，这事儿根本不算事儿。只要秦东一句话，娱乐圈谁不给面子？

　　区区一个新奥院线，又算得了什么？

　　难不成还真敢全国下架？

　　难不成还真敢和秦东叫板？

　　电影主创都知道李昊是秦东的人，二人交情匪浅，是闺中密友。如今他打这通电话，相信事儿肯定会圆满解决。连投资人的腰板也硬气起来。相信不会对他的投资造成多大影响。

　　邓丽颖更有些小人得志的瞪了萧正一眼，阴阳怪气地说道：“你就等着瞧吧！”


第1344章 我领导！

　　电话铃声响了好久，秦东才接通。

　　“喂？”李昊十分客气地说道。“是秦少吗？”

　　“废话。你打谁电话不知道？”秦东最近心情抑郁，正愁没地方发火。虽说李昊和他走得近，但也没给好脸色。

　　李昊表情变了变，暗忖：妈的，平日里称兄道弟，怎么到有事儿找你，态度就这么差？老子没得罪你吧？

　　“秦少，是这样的。我参与拍摄的《夏日恋歌》不是正在热映嘛。结果今天在一家影院搞见面会出了点篓子。对方要把我们的电影下架。还说谁的面子也不给。在圈子里，谁不知道我是您旗下的艺人？他们这么干，哪里还是打我的脸？简直就是不把您放在眼里！”

　　正生闷气的秦东闻言，心里明镜儿似的，知道秦东要拿自己耍威风。但反过来说，李昊的确是自己的人。欺负他就是不给自己面子。当下也不在乎李昊那点小心思。淡淡道：“你让影院负责人接电话。”

　　李昊闻言，心头大喜。知道这活儿秦东接了。不由趾高气昂的来到萧正跟前，又无比冷酷的扫了一眼王经理：“这电话谁接？”

　　秦东点名要影院负责人接。那就是王经理。可李昊却不这么想。好不容易请秦少出面，哪能欺负一个影院负责人？那简直是大炮打蚊子啊。

　　要整，就整出头鸟萧正！

　　刚才李昊讲电话的内容，王经理听得真真的。作为白城人，又是圈内人，他岂能不知道秦东在娱乐圈的影响力？李昊把秦东搬出来，他怎么扛？也扛不起啊！

　　神仙打架，他这个当喽啰的可以冲锋陷阵。但要他叫板敌军统帅——在气势上就输了。怎么玩？

　　不过这终究是他的地盘，加上萧正的身份不太明朗。总不能让他去招架吧？

　　万一玩不过秦东。可就颜面大失了。没准还会怪罪到自己头上。一咬牙，王经理硬着头皮走上去，伸手道：“电话给我。”

　　死就死吧！

　　反正自己也就是一个影院负责人，再打入谷底，难不成还能去要饭？

　　李昊刚要去接电话，萧正的脸上却露出一抹满意的笑容。挥挥手，说道：“给我。”

　　李昊见萧正点头，哪有半点犹豫。冷笑不已道：“警告你，电话是秦少的。世纪娱乐的少东家。秦东。”

　　“我认识。”萧正眯眼笑道。接过了电话。

　　“喂。”

　　秦东憋着一口气，待得电话那边有了动静。他便阴沉着脸说道：“怎么个意思。故意刁难我旗下的艺人？”

　　“秦少好威风啊。”萧正打趣道。“怎么，你的人谁也不能动？”

　　秦东刚要发威，却发现电话那边传来的声音万分耳熟。怔了怔，瞳孔收缩道：“你是谁？”

　　“秦少真是贵人多忘事啊。”萧正笑眯眯地说道。“这才几天没见，就听不出我的声音了？”

　　这话有些暗示的意思，但最主要的，还是秦东听出了萧正的声音。

　　“萧正？”秦东迟疑道。

　　“是我。”萧正淡淡说道。“秦少，这电影你没投资吧？”

　　“没有。”秦东心头一颤。暗骂李昊拖自己下水。回头非得收拾他不可。

　　“没投资你蹦跶个什么劲儿？”萧正脸色一沉。话语极为犀利道。

　　这话一出，李昊一群人也彻底懵了。

　　就连王经理，也暗暗乍舌。

　　这年轻人到底什么身份啊？连秦东也敢这么呵斥？再一回头，却发现那个绝美女子仍旧气定神闲的坐在椅子上。脑海中莫名就闪出一个名字：林画音！

　　乖乖——坐在下面的，该不会就是新奥BOSS，林总吧？

　　不然，马总怎么会如此气急败坏，形象全无？

　　不然，这年轻人凭什么一句话就让新奥院线集体下架？

　　纵然是他顶头上司的顶头上司，蓝总——也不会如此疯狂吧？

　　王经理浑身冒汗，心脏仿佛要从喉咙里跳出来。

　　电话那边的秦东脸色阴郁，却牢牢记着狍子的提醒：这个人，你斗不过，你父亲也斗不过。别作死。

　　“那你看着办。”秦东硬着头皮服软。

　　说罢，径直挂了电话，一句话也不想再和萧正说。

　　萧正拿下电话，随手扔给李昊道：“看来你这后台也不够硬啊。”

　　李昊目瞪口呆道：“秦少说了什么？”

　　怎么个意思？

　　电话直接就挂了？

　　他看得出来，电话是秦少挂的。而且是在萧正放狠话之后挂的。

　　难道——连秦少也玩不过这个年轻人？

　　“他让我看着办。”萧正微笑道。“大明星，你觉得我应该怎么办？”

　　李昊虎躯一震，无言以对。

　　一旁的投资人也满头大汗，知道这回是真踢到铁板了。

　　就连邓丽颖，也羞愧无比的缩回了身子。刚才那句等着瞧，却如同一记响亮的耳光，狠狠呼在她的脸上。火辣辣的疼。

　　“说话啊？”萧正眯眼盯着李昊。“刚才你在台上不是挺能说会道的吗？这会怎么哑巴了？”

　　李昊架不住萧正那锋利的眼神，垂着头，呼吸沉重。

　　片刻之后，他硬着头皮，万分不甘地说道：“对不起。是我的错。”

　　这种情况，不服软不行了。

　　连秦东都服了。他再蹦跶，没准就被人一巴掌拍死了。

　　他还年轻，不想这么快就退出娱乐圈。

　　“走吧。没事别瞎得瑟。”萧正挥挥手，兴致乏乏地说道。

　　只是个小角色，萧正也没打算死盯着不放。常逸山打老林的主意，萧正尚且还有一丝危机感。但眼前这个李昊——

　　他是真没放在眼里。

　　级别不同，连斗都会显得萧正无聊。

　　李昊闻言，却如临大赦，头也不回的下了台，从安全通道离开影厅。这回算是栽了。脸面全无。

　　李昊一走，主创也陆续离开了。每个人的脸上都写满了颓败。却没有不甘。

　　在绝对实力面前，除了服软，根本没有第二条路可走。至少大部分人没路走。

　　毕竟，这世上不是人人都像阿正哥那样即便面对绝代霸主林老妖还能挺直腰板，毫不露怯。

　　主创走后，王经理也挥退了员工。重重吐出一口浊气。

　　“王经理道上混过？”萧正突然开了个玩笑。

　　“啊？”王经理有些发懵。

　　“看你把整个影院的男同胞都带来了。我还以为你打算干架呢。”萧正轻拍王经理肩膀。“做的不错。”

　　王经理乐坏了。

　　这已经是神秘年轻人第二次夸他了。

　　成功解除危机，王经理也没敢邀功。只是试探性地问道：“领导，请问您贵姓——”

　　这话其实有些唐突。但王经理却必须问。至少得知道对方是谁吧？不然也不好称呼啊。

　　“我可不是你的领导。”萧正笑了笑。他是海外部，王经理却在娱乐部任职。算起来，的确不算直接领导。但他对王经理印象不错，也没故作神秘，笑道：“免贵姓萧，海外部工作。”

　　姓萧？海外部？

　　那不就是海外部传奇人物萧正？新奥当之无愧的二号人物？

　　“原来是萧总。久仰久仰。”王经理主动与萧正握手，微弯着腰。

　　这久仰不是客套话，是实打实的崇拜。

　　顿了顿，王经理偷瞄了台下的林画音一眼：“那位美丽的女士是——”

　　“我领导。”萧正微笑道。

　　轰！

　　萧总的领导？

　　在新奥，谁敢说是萧正的领导？

　　唯林画音一人！

　　而且，王经理很清楚，二人还是夫妻档……

　　握着萧正宽厚的大手，王经理只觉得做梦一般，太不真实了。


第1345章 正主儿的秋后算账！

　　确定了萧正二人的身份，王经理满载热情的邀请萧正二人吃晚餐。萧正没什么问题，但他担心老林不愿和陌生人共餐，所以回去和老林交涉了一下。

　　“总要吃饭的。”林画音平淡道。

　　“那行。”萧正笑了笑，说道。“这回多亏了王经理帮忙，咱们也不能把姿态放得太高。”

　　说罢，他招了招手，王经理忙小跑过来，恭恭敬敬地说道：“两位领导，白城美食很多，你们喜欢什么口味？”

　　“中餐吧。”林画音从椅子上站起来。轻描淡写地说道。

　　王经理只看了林画音一眼，登时脸热心跳，忙避开视线。暗忖：这林总长的太美了。看都不敢看。

　　要是普通异性，王经理也就斗胆多看几眼了。可这是他顶头上司的顶头上司，新奥一姐。他哪里敢有半点亵渎之心？能保证利索对话，就算他心智坚挺了。

　　简单交涉了一下，三人便一同前往影院附近的餐厅。王经理在白城还算有些人脉，要了个较大的包厢。跟餐厅经理打过招呼，上菜倒是不慢。十几分钟就上齐了。

　　“萧总，林总，喝点什么？”王经理先喊萧正，再喊林画音。却是按照男主外女主内的国际惯例。而且他看得出来，林总在外面很听萧总的。不管是真心还是假意，王经理也得配合，把面子顾全了。

　　“饮料就行了。”萧正微笑道。“你要喝什么自便，不用管我们。”

　　王经理忙拿了两瓶饮料过来，又亲自给萧正二人倒上。末了自己也倒了半杯，开始介绍桌上那些美食。

　　他谈吐得体，做人做事也很有分寸。既不让领导觉得他畏畏缩缩，胆战心惊，却也把对领导的尊敬流于表象。萧正看在眼里，心中暗暗点头。

　　“王经理进新奥多久了？”吃着菜，萧正看似随意的问道。

　　王经理闻言，忙介绍道：“算上今年已经三个年头了。”

　　王经理三十有八。正儿八经的人至中年。虽说担任影院经理也算是一份正式有保证的工作。但以他的工作能力，应该不至于止步于此。

　　他在影院的那一番表现，可是得到了萧正和老林的双双认可。觉得他是个可造之材。

　　“一直在白城工作？”萧正吃了一口菜，笑道。

　　“也不是。”王经理小心翼翼的解释道。“进新奥的第一年是搞HR工作。之后因为新奥业务的拓展，也有过几次人事调动。近一年才回白城。”

　　萧正点点头，不由笑了起来。

　　工作岗位调动的这么频繁？估计在新奥得罪人了吧？

　　新奥拢共也就五六年的历史。王经理却干了三年。也算是老臣子了。看起来在新奥白城影院担任主管，手里也管辖了三家影院。有点权限。可在如日中天的新奥里，各大部门不断有精英被提拔，升职。随着业务的不断扩展，已经出现了好几拨明星级员工。而王经理却被外派白城。说好听点是地头蛇，说难听点，就是发配边疆。难以在新奥有所建树。

　　一个如此有能力的中年人，却怀才不遇。被发配边疆。萧正端起饮料道：“来，王经理，我以饮料代酒，感谢你今天解围。”

　　“萧总言重了。这是我份内的事儿。”王经理双手举杯，微弓着腰与萧正碰杯。心中颇为动容。

　　喝了口饮料，萧正放下杯子道：“王经理以前跟着钱主任工作？”

　　“是——是的。”王经理心下一跳，有点忐忑。

　　他当初不止跟随钱主任工作，更是耿桑派系的。虽说说不上话，也不可能左右这些头头脑脑的想法。但他既然做HR工作，脑门上自然也贴上了固定标签。后来随着耿桑垮台，老林一骑绝尘，将新奥牢牢控制在手中。耿桑派系的员工们被革职的革职，被打压的打压。没几个有好果子吃。

　　当然。这些却不是老林亲手安排的。她也没那闲工夫。但既然耿桑垮了，被老林委以重任的部门领导们，又怎么会看好那些耿桑的老部下？就算真有本事，估摸着也不敢启用吧？更何况，这帮新任领导当初可是被耿桑压得死死的，憋了好几年的气呢。如今大权在握，还不得秋后算账？

　　王经理就是被秋后算账的那一批人。熬了三年，虽然工资一直稳稳的，没什么变动，职位级别也没什么明显变化，就是一直在调动岗位。而且越来越远离核心岗位，明显是被人打压了。

　　要知道，新奥这几年突飞猛进，俨然成为华夏的明星企业，更是年轻企业的领头羊。集团有了飞跃的进步，而自己却原地踏步。在某种程度上，这就是失败。而且是惨败。

　　看看跟随萧正的那批员工。甭管是沈涵两口子，又或者是海外部的那帮老臣子，其实按工龄来算，也不比王经理老资历。却一个个飞黄腾达，成了燕京总部的大红人。沈涵更是一跃成为副总级人物。权倾海外部。

　　跟他们一比，王经理近三年的工作境况就差太远了。简直一个天上第一个地狱。

　　想通此节，萧正笑了笑，说道：“钱主任那拨人犯了错，也有了应得的下场。但我们新奥还是以人才优先，不会搞官僚那一套贴标签。”顿了顿，萧正继续说道。“王经理，有没有想过调动一下？我看你能力不错嘛。待在这一亩三分地有点大材小用了。”

　　王经理心跳如雷。萧总这是要提拔自己？

　　一阵口干舌燥中，王经理却是恭敬道：“我也不是没想过调动。但在人事上面，我的确留下了不小的负面影响——”

　　他没敢直说。

　　以王经理的才干，区区一个影院经理自然不可能真的满足。更何况，他年近中年。上有老下有小。这份每月两万薪水的工作在白城来说，也的确有点高不成低不就。

　　“人事有问题？”萧正闻言，却是微微一笑道。“这可是公司大忌。既然都这样了。你为什么没考虑跳巢？毕竟，以你的工作能力，换个环境说不定还能有所作为。”

　　王经理闻言，心却是一沉。

　　这不是要提拔自己——是正主儿来秋后算账了？

　　王经理作为耿桑派系的人，他很清楚当年的那场较量，根本就是萧正和耿桑的直面对抗。而最终，以萧正全胜而告一段落……


第1346章 提拔嫡系！

　　聆听着萧正那番意味深长的话语，王经理心跳如雷，手心满是汗珠。

　　本以为这回遇到新奥老总微服私访，算是人生中一次关键的转折，可谁曾想——转折是转折，却很有可能连这个影院经理的工作都将失去。

　　满嘴苦涩之余，王经理把心一横。坐直了腰板道：“萧总您说的对。按照正常逻辑来说。我在新奥工作的并不愉快，也经常被人下绊子。搞得连在总部都待不下去，被发配边疆。辞职应该是最好的选择。包括我之前的很多老同事。也都主动辞职了……”

　　顿了顿，王经理继续说道：“当然，新奥即便没我们这帮人，也照样能在商场呼风唤雨。新奥这几年的成功，是有目共睹，谁也无法忽视的。但对我个人而言。我不甘心——”

　　“我没做过任何有损公司利益的事儿。即便当初在钱主任手里工作。我也只负责把自己的工作做好。其他的事儿，我一概不过问。”王经理义正言辞地说道。“当然——当时处在那样的环境，站队肯定是需要的。不然我就两边不讨好，都给得罪了。所以现在落难，我完全能够理解。这就是胜者为王败者寇。”

　　王经理端起饮料一口气喝光，掷地有声地说道：“但我不会走。不会离开新奥。我是个男人，从哪里跌倒，就要从哪里站起来。我不认为我的能力有问题，我也不相信一辈子都只干个影院经理。新奥有前途，有广阔的未来。随着公司业务的不断扩张。机会也会随之变多。只要让我抓住一个，我就要咸鱼翻身。让所有人看看我王冲是驴是马！”

　　萧正怔怔地听着王冲慷慨激昂的述说，笑着说道：“王经理，开瓶茅台吧。陪我喝两杯。”

　　王经理微微一愣，不明白萧正这话什么意思。送行酒？

　　也不多想，让人开了瓶茅台。王经理举杯道：“萧总。您是有大本事的人。新奥能有今天，和你的操作脱不了关系——”

　　萧正摆手打断了王经理的拍马屁：“林总在呢。有些话咱们私聊。”

　　王经理愣了愣，旋即笑道：“萧总您有本事。林总的本事肯定更大。不然怎么当您领导？”

　　一杯茅台下肚，王经理嘴里放肆了些。开了个无伤大雅的玩笑。

　　萧正哈哈大笑，拍了拍王经理的肩膀道：“本来我打算帮你在马总面前说句话，你这要是把林总给开罪了，我可就有心也无力了。”

　　王经理表情一垮，忙不迭举杯道：“林总。您大人有大量，别跟我一般见识。”

　　林画音淡淡摇头：“无妨。”说着，她端起萧正剩下的半杯茅台。“王经理，我敬你。”

　　或许是王经理身上的某种特质和萧正很像。林画音主动举杯，算是认可了这个有毅力的中年落魄男人。

　　王经理见林总敬酒，只觉得幸福感爆棚，差点拍着胸膛宣誓要为新奥上刀山下油锅。激动之情绪难以舒缓。

　　喝了两杯，萧正摸出手机给马英俊打了一个电话过去：“喂。”

　　“解决了？”电话那边传来马英俊的笑声。

　　在王经理面前，他当然要表达自己的愤怒和态度。但在萧正面前，马英俊就犯不上了。

　　一群影迷就想祸害萧正？

　　那这群影迷中，起码得有两到三个绝世强者才行吧？

　　“嗯。解决了。”萧正微微一笑，说道。“你们娱乐部果然藏龙卧虎啊。”

　　这话就有提点王经理的意思了。

　　坐在一旁的王经理侧耳聆听，一个字也不想错过。

　　“那是。也不看是谁在领导娱乐部。”马英俊大笑，而后话锋一转，打趣道。“总部公关部还有个副部长的位置。之前的部长是四眼兼着。后来他被你调去主管互联网这一块，我就把副部长给提上来了。现在的副部长一直悬着。算是个实缺。”

　　马英俊精于人事，萧正一提点，他就知道自己该怎么做了。所以把手里最大的实缺提供给萧正。如此一来，王经理就顺理成章的成了萧正的嫡系。即便是马英俊，估计也抢不动这个人了。

　　“嗯。挺适合王经理。”萧正抿了一口茅台，点点头。

　　从影厅那一系列风波来看，王经理反应快，做事有大局观，甚至在情急之中，还能诱导舆论走向。绝对是个搞公关危机的人才。放在白城当个小小的影院经理，实在有点小材大用。

　　“真要下架《夏日恋歌》？”马英俊问道。

　　“下吧。”萧正心中隐隐有了主意，微笑道。“这次我越权介入一下你们娱乐部。炒一炒新奥国际院线。”

　　“行。听你的。一会我就和分管新奥国际的领导碰个头。”马英俊笑着说道。

　　“嗯。”萧正笑着挂了电话。

　　坐在一旁的王经理却是一颗心提到了嗓子眼。他听出了萧正有替自己说好话的意思。但至于马总那边是如何答复的。他却还不敢妄下结论。但有一点可以肯定——他快要升迁了。

　　毕竟，替他开口的是新奥二号人物。海外部的灵魂领袖。传闻马总和萧总的关系还极为亲密。种种因素加起来，马总没有任何理由驳面子。

　　院线管理层？

　　调回明珠人事部？

　　又或者——直接提到总部？

　　不管是哪一个结局，都能给王经理足够的发挥空间。院线管理层算是真正上了前线战场。而明珠那边虽然从总部降格为分部。但毕竟是曾经的总部，底子厚，系统全。甚至是一种变相的镀金。一旦表现出众，就有很大机会进入总部管理层。

　　王经理肝儿微颤，期待着萧正的下文。

　　“王经理。”萧正端起酒杯抿了一口，笑问道。“你大学是搞什么的？”

　　“新闻方面。”王经理提心吊胆的回答。

　　“不错啊。是个热门专业。”萧正点点头，问道。“那你觉得你能搞好公关工作吗？”

　　“这是我的专业！”王经理心跳如雷。

　　难道自己要去公关部？

　　那可是只有总部才有啊！

　　而且，是直接为领导层服务的部门。无限接近新奥核心层面啊！

　　就算只在公关部打杂，那放到基层来，甚至是去明珠分部，也绝对是一号人物啊！

　　“那就行。”萧正点点头。“调令近期应该就会下来。你处理一下白城这边的人事。指定一个你放心的接班人。”

　　王经理重重点头，只觉得浑身轻飘飘的。片刻之后，他又战战兢兢地问道：“萧总，我过去公关部是——”

　　“副部长。”萧正笑了笑，不轻不重地说道。“好好干。你是我点名送上去的。干不好，我脸上也没光。”


第1347章 马路拥吻！

　　副部长？

　　王经理差点从椅子上跳起来！

　　新奥总部副部长是什么级别？

　　那可是相当于副总监的级别！

　　要知道，新奥涉猎业务极为广泛。却始终还没有把新闻部确定下来。一切大小事务都交由公关部来处理。而除了权力大之外，更是经常要和各部门首脑打交道，确定公关方案。

　　王经理在确定结果之前，最大的野心是在明珠分部担任重要部门的经理。然后凭借自己的本事，一步步冲进总部。

　　再甚者，是在总部担任某部门的副经理。打磨打磨，慢慢往上爬。就算不能挤进新奥的核心圈子，也要在边缘徘徊一下。

　　可谁能想到——萧正一下子就把他提拔到副总监的位置。而且是极为重要的利害部门！

　　王经理只觉得热血沸腾，给萧正跪下的心都有了。

　　什么叫一飞冲天？

　　王经理觉得自己这就是一飞冲天。要是给家里黄脸婆吐露实情，她还不得把自己抬上天？

　　要知道，近三年他可是受了不少冤枉气。工作上事事不顺，家里也没什么地位。眼看着人到中年，事业上却始终没有起色，还被发配边疆。逼得他老婆都不得已出来工作养家。

　　现在——他终于可以扬眉吐气了！

　　公关部副总可不是拿月薪，而是年薪！

　　薪水足足翻了一倍！

　　而这明面上的薪水还只是小头。王经理很清楚。总部的公关部副总，可不像他在白城影院当经理那样没油水。光是成功处理一桩重大的公关危机，就能拿不少奖金。何况还有一些固定的补贴、福利呢？

　　可以说，王经理一夜之间就从年薪二十万跨过了百万年薪。成为正儿八经的领导层。打工贵族！

　　贵人啊。

　　萧总真是自己的贵人啊！

　　王经理连连道谢，表达自己的感激之情。

　　“你也先别感谢我。”萧正摆摆手，笑道。“我把你提上去。也只是暂时的。工作干不好，不能胜任这个职位。马总也不会留下你吃干饭。真要感谢我，就拿出你的本事来，做几个漂亮的案子。在总部站稳脚跟。”

　　“是，我明白！”王经理重重点头。

　　他不怕压力，就怕没机会！

　　现在萧总给了他天大的机会，他一定会珍惜，一定会作出成绩。

　　憋了三年，他已经一肚子干劲了！

　　萧正点点头，说道：“眼下就有一个案子。我会跟公关部打一下招呼。这个案子由你负责，你在白城这边遥控指挥。”

　　王经理双眸一亮，问道：“《夏日恋歌》这个案子？”

　　萧正笑了笑，道：“是的。”

　　王经理迅速进入状态，抿唇说道：“萧总。如果我们在全国范围内下架这部电影。一定会在业界，甚至社会上引起不小的反响。”

　　“然后呢？”萧正笑问。

　　“然后我们新奥国际就会面临声誉上的危机。甚至有可能被恶意抹黑。”王经理解释道。“主创方也有可能抹黑我们店大欺客，制造舆论攻势。”

　　“那你有把握接招吗？”萧正问道。

　　王经理沉默了片刻，一拍大腿道：“我不仅能接招，还能顺势把新奥国际的名声打出去！至少在影迷心中，我们新奥国际的声誉是正面的！是能代表他们心声的！”

　　“哦？”萧正眯着眼，玩味道。“你打算怎么做？”

　　王经理掷地有声道：“一句话：我们不允许任何劣质电影进入新奥国际放映室，欺骗消费者的金钱和时间！”

　　“公关文由你操刀。”萧正满意的点点头。“把这个案子做得漂亮点。让总部的同事用敬畏的眼神迎接你的到来。成功了。我给你接风。”

　　王经理如同打了鸡血般说道：“萧总放心，我一定不辱使命！”

　　萧总亲自给他接风？

　　王经理知道，一旦那一天到来，自己真的很有可能会像海外部的沈总那样，一步登天！

　　……

　　回酒店的路上，萧正牵着老林细腻的掌心。莞尔笑道：“老林。我这么肆无忌惮的培养嫡系，你不会有意见吧？”

　　“新奥任人唯贤，不任人唯亲。”林画音言简意赅道。“只要是人才，你就可以培养。”

　　嫡系？

　　萧正的嫡系不就是她林画音的嫡系吗？她不觉得有什么分别。

　　萧正挠了挠林画音的掌心，打趣道：“刚才你在餐桌上，真有点贤内助的意思。”

　　林画音闻言，突然转头盯着萧正。一字一顿道：“等你有兴趣接管新奥，你上来，我回家。”

　　“——”

　　萧正吓了一跳，心中又是无尽的感动。

　　捏了捏老林的手心，萧正唏嘘道：“你才是新奥真正的灵魂。我顶多算个将才。没有你顶着。新奥会散的。”

　　“谦虚。”林画音唇角微微上翘，意味深长道。“我已经快被你架空了。”

　　“有吗？”萧正歪着头，坏笑道。

　　“有。”林画音抿唇道。

　　“有危机感了？”萧正笑眯眯地说道。

　　“没有。”林画音摇头。

　　萧正闻言，面庞突然贴近林画音。只有不到十公分距离，玩味道：“现在呢？”

　　“没有。”林画音仍是否决。

　　“现在呢？”二人面贴面，已经能感受到对方的呼吸。

　　“没有。”

　　“老林。”萧正凝视着林画音。

　　马路上，人流中。他们无所忌惮。

　　“嗯？”林画音应了一声。

　　“亲一个？”萧正试探道。

　　大庭广众，萧正连牵起老林的手都罕见。更何况亲吻？

　　老林没用言语回答，而是直接凑上红唇。印在了萧正单薄的嘴唇上。

　　嘴唇碰撞，刹那间点燃萧正心中的火焰。

　　他搂紧林画音的腰肢，不顾川流不息的人群，深深地吻在了林画音的红唇上。

　　叮叮叮——

　　原本打算吻到缺氧，亲到窒息的萧正被一阵刺耳的电话铃声打扰了心情。他十分抓狂的与老林分开。然后掏出了手机。

　　老林也只是十分优雅的捋了捋因激烈亲吻而略显凌乱的发丝。看上去毫无异样。只是那双黑白分明的美眸中，分明有一丝微妙的光亮闪过。

　　没有在马路上热烈亲吻过的情侣。是不健康的。

　　这是她在一本书上看见的。先不管真假。起码她做到了。


第1348章 吃软饭上瘾了？

　　电话是白无双打来的。

　　二人互换电话已有一段日子，却从没人主动打过。今儿倒是破天荒的头一遭。

　　接通电话，萧正收敛起望向老林的柔情，面无表情道：“喂。”

　　“萧哥啊。”白无双那把清爽的声音传来。和他的外貌一样，具有欺骗性。

　　了解他的，知道他精于算计，不了解他的，才会把他当成浊世佳公子。

　　“谁是你哥？”萧正有样学样。“咱俩不熟吧？”

　　电话那边的白无双却没什么太大的反应。本来就是随林画音喊的，被萧正这一打岔，他倒也收起了虚伪的面具，微笑道：“在白城？”

　　“你消息倒是灵通。”萧正淡淡说道。

　　“来白城也不跟我打个招呼。你这也太不讲究了吧？”白无双打着哈哈道。“好歹也让我尽尽地主之谊吧？”

　　“你请客，我吃不下。”萧正也没客气，直白表态。

　　“要是我大伯请客呢？”白无双话锋一转。“你也这么不给面子？”

　　“白叔在白城？”萧正蹙眉道。

　　他不是随丈母娘浪迹天涯了么？怎么突然又回白城了？

　　“知道你过来。我给大伯打了电话。他让我好好招待你。”白无双笑道。“你要是拒绝了我的好意，我回头没办法向我大伯交代啊。”

　　萧正沉凝了片刻。也没像起初那么决绝。

　　按道理，他早已树敌无数。正所谓债多不压身，也不在乎多一个白无双。但既然白无瑕介入了，他也不方便驳了老白的面子。

　　“地点。时间。”萧正随口道。

　　“今晚行吗？”白无双说道，遂又补充了一句。“才不到十点。正是白城夜生活的开始。”

　　“可以。”有了态度，萧正也没端架子，问道。“地点你发我手机上。”

　　“记得带画音姐一起。我有份礼物要送她。”

　　“她不会来。”萧正皱眉道。“要不就算了？”

　　“别啊。”白无双笑道。“我就是有点想念画音姐。主要还是请你。”

　　“那回头再聊。”萧正径直挂了电话。

　　一个常逸山就够惹人烦了。现在又来个白无双恶心人。萧正摇摇头，挥去这些扰人的思绪。

　　挂了电话，萧正冲林画音挤出一抹微笑：“帮你推了，没问题吧？”

　　林画音摇头。

　　“回酒店？”萧正说道。

　　“嗯。”

　　回了酒店，萧正先去洗了个澡。出来时老林已经帮他准备好干净的衣服。连袜子也整齐的摆在床边。

　　笑了笑，他穿着浴袍走近正在看电视的老林：“累了就不用等我了。我也不知道什么时候回来。”

　　林画音皱眉喝了口酒店提供的绿茶。明显不符合她的口味。

　　“要不我先出去帮你买点茶？”萧正心疼道。

　　老林没什么爱好，就是闲来无事爱喝杯清茶。别看阿正哥平时挺抠门的。在这方面却是大方得很。家里的茶叶什么品种都有。而且一款赛一款的贵。很多还是市面上有价无市的。

　　“不用了。”林画音摇摇头。“喝完这杯我就睡了。”

　　“还真不等我啊？”萧正挠头问道。

　　“白城的夜生活比燕京丰富。”林画音抬眸看了萧正一眼。也不知是揶揄还是鼓励。“体验一下吧。”

　　“——”萧正缩了缩脖子。“要不我回了白无双？”

　　“他是白城帮领头羊。能量比你想象中要大。”林画音抿唇道。“白城不是明珠。明珠上流社会和燕京基本是互通的。两座城市的来往也很频繁。在明珠叫得上号的人物，也基本能在燕京打出招牌。”

　　顿了顿，林画音解释道：“白城作为国家试点金融重镇。起家比首都明珠都要早。底蕴也足。不管是当地的政坛大佬还是顶级富商，都有自成一派的意思。”

　　老李你说得委婉，萧正却听得真切。不由调侃道：“也就是所谓的山高皇帝远？令出中南海，却进不了白城？”

　　林画音轻轻点头：“没那么离谱，但基本是这个调子。”

　　萧正听说过不少空降大佬降不住地头龙的例子。这在各行各业都是常态。政坛也不例外。但像白城这么显著的，却真是不多。一方面是白城出过正国级开国功臣。政坛影响力巨大。后辈也相当强势，有镇南之风骚。另一方面，也的确如萧正所言，颇有点山高皇帝远的意思。

　　笑了笑，萧正抿唇道：“我现在可是京城派。他白城帮再牛，还能跟我这种天子脚下的良民斗？”

　　林画音横了萧正一眼：“吃软饭上瘾了？”

　　“哈哈哈。”萧正放肆的在老林那美丽的脸庞上摸了一把，咧嘴道。“我尽量早去早回。”

　　“嗯。”林画音轻轻点头，视线再度落在了电视屏幕上。

　　老林给萧正准备的是一套休闲服。虽然名贵，但不显LOGO。给不识货的人看一眼，只觉得是一套几百块的路边货。实则却是价值数万。

　　换好衣服，萧正打车前往目的地。是一家市中心的会所。也不知道是迁就萧正，还是白无双本就习惯在这里消遣。

　　十一点一刻，萧正姗姗来迟。却在门口意外碰到了老熟人秦东。

　　“哟。这不是秦少吗？”萧正随意的打着招呼。

　　对方西装笔挺，气势非凡。萧正却穿着一件看似随意的休闲装。气质上明显不在一个档次。大堂经理也只认识秦东，却没见过萧正。

　　“真巧。”秦东抽了抽嘴角。心中却是暗忖：你倒真不怕死。单枪匹马就敢闯白城帮的聚会。

　　“不巧。”萧正笑道。“是白少邀请我来的。”

　　秦东心下一惊。

　　白无双邀请他来的？

　　怎么，这是要和解的意思么？

　　他可是刚刚和狍子商量好，动用了一切能动的关系，把《夏日恋歌》的排片生生提了五个点。甚至比上映首日还要高。已经属于破坏市场规则的行为了。

　　为什么？

　　就是要跟新奥国际或者说萧正打擂台。你不是下架吗？我就跟你玩到底！

　　略一沉凝，秦东就基本明了白无双的态度了。

　　这恐怕不是摆什么讲和酒，而是鸿门宴吧？

　　难道，白少要操作发力了？

　　趁萧正独闯白城之时，给他一个下马威？


第1349章 林姐的交代！

　　秦东被萧正当众甩过巴掌，以他的身份和在圈内的地位，这仇肯定得报。而且要十倍奉还。

　　但因为狍子的那番劝解，秦东暂时放下了这段令他蒙羞的耻辱。等待着白城帮的联手反击！

　　自从了解萧正的强势背景之后，秦东也不再像起初那么如鲠在喉。盛怒过后，他脑子里考虑更多的是如何以最简约的手段报复萧正。而不是一意孤行，不顾后果。

　　“真有面子。”秦东唇角泛起一抹冷笑，一没与萧正做过多的交流，二也没与之并肩而行。径直进入一台电梯，也不等萧正就上楼了。

　　“真小气。”萧正笑眯眯的走在后头，按开了另一台电梯。但在等电梯的过程中，萧正随手招来亲自送秦东进电梯的大堂经理。“你们会所老板是谁？”

　　问的很直白，没什么技术含量。但大堂经理却不敢怠慢。

　　毕竟是能和秦东打照面，对上话的年轻人。鬼知道有什么逆天背景。他一个破经理可不敢托大，以为秦东冷口冷面，自己就能大意对待。

　　“有几位老板参股。”大堂经理和颜悦色地笑道。

　　“大股东呢？”萧正微笑问道。

　　“白少。”大堂经理介绍道。

　　“嗯。麻烦了。”萧正点点头，扭头走进了电梯。

　　会所是白无双的？

　　秦东也参加了。看架势，这回真要摆一桌鸿门宴等自己上门？

　　不知怎地，萧正脑海中浮现独闯颜商聚会的画面。

　　那天，他锯断了一名阔少的两条腿。劈断了颜商一条胳膊。并与颜家结下深仇大恨。直至近日，才算慢慢恢复平静。也不知是憋着更大的阴谋，还是颜世昌彻底放弃了。

　　商瑶接班颜家，若她服从颜世昌的安排，继续与萧正为敌。说不得，萧正和这位老盟友势必有一场硬战要打。

　　叮咚。

　　电梯门应声而开。萧正踱步而出，径直朝白无双指定的房间走去。

　　甭管是明珠、燕京，又或者在白城。十层楼的私人会所都算气派了。要知道，龙凤楼拢共才四层。虽然性质和白无双这栋私人会所有点差别。但总归也是奔着结交人脉去的。不愧是白城老字号，出手真阔。

　　白无双挑的会所在顶层。一个特定的豪华大包。平时不对外开放，是这群会所股东老板的常用之地。内面有练歌房、休息室、棋牌间，甚至是健身场所——近五百平的豪华套间，堪称无敌。

　　咚咚。

　　萧正敲了敲房门，也没等待里面回应，很不客气的推开了大门。

　　房门一开，萧正便被包厢里那乌烟瘴气的气氛惊到了。

　　美女如云、烟雾缭绕、扑鼻而来的浓烈酒精味。要是再来一段脱衣舞——就是典型的夜场气氛了。

　　还好。里面热闹归热闹，倒也闹得有章法，虽有靡靡之音，却不过度。

　　真要什么大尺度都有，只会让萧正轻看了这帮所谓的白城帮。视他们为二世祖。不务正业。

　　萧正刚一进屋，便意外发现了一个相当八卦的现象。屋内青年男子有七八人，女人则有十多个。最小的十七八岁，最大的也就三十出头。一个个锦衣华服，气质出众。在酒精的催动下，更显娇媚。

　　而且，最令萧正惊讶的是，这群姿色俱在水准线之上的美女，大多都是娱乐圈明星。有几个还算得上一线大咖。

　　当然，一线大咖没那些小明星那么疯癫，均是或坐在青年男子身边小酌聊天，或站在巨大的落地窗前与人谈笑风生。

　　直至萧正出现，那帮酒精上头的莺莺燕燕也没怎么关注。却是令那些花丛中的白城帮成员纷纷侧目。

　　这个衣着普通的平凡男人，就是让秦东吃了大亏，被整个白城帮惦记上的萧正？

　　看着很普通嘛。也没什么王八之气。背景真有那么强？该不会是扯虎皮的空壳子吧？

　　当然，这个念头只是在纨绔们心中一闪即逝。

　　单单是能让秦东这个娱乐圈少东家吃大亏，就值得众人警惕。

　　说起来，秦东是初次参加白城帮聚会。狍子算他的介绍人。杜雷是秦东的铁哥们。也是进这个圈子没多久。算是新人。

　　论综合实力。这二人也只能在圈子里垫底。谈不上出众。

　　但再不出众，也是白城最顶尖的一批公子哥。却接连在四九城被萧正打脸。如何不被这帮纨绔重视？

　　首先出场的不是这帮纨绔，而是一名喝得醉眼微醺的二流明星。圈里圈外，她的风评都不太好。爱勾搭，被人包养过，也包养过小白脸。在公众面前走性感路线增加曝光度。有一定知名度，却没什么拿得出手的作品。算是金玉其外败絮其中吧。

　　她扭着水蛇腰，眼神暧昧的来到萧正跟前。吹着热气，端起手中那喝了一半的香槟。勾人道：“小帅哥，陪姐姐喝一杯？”

　　她说着顺势要去勾住萧正的脖子。热辣红唇也追了过去。大有当众挑逗萧正的企图。

　　“你嘴臭。”萧正横起一条胳膊，似笑非笑道。“离我远点。”

　　阿正哥虽不是什么正人君子，女人缘也素来不错。但像这种没品没德的货色，他连多看一眼的兴趣也没有。

　　征服性感女神的虚荣心？

　　推倒娱乐圈明星的满足感？

　　在萧正心里，推倒老林的挑战和难度不下撬翻地球。底子打的太高，眼前这种庸脂俗粉实在倒人胃口。

　　那性感女星闻言，本来一副醉眼微醺的姿态陡然变得清醒无比。眼神一厉，咬牙道：“混球，你再说一遍？”

　　嘴臭？

　　哪个被老娘小嘴伺候过的男人不是流连忘返？飘飘欲仙？

　　怎么，玩的时候什么肉麻话都说得出来。到了台面上就装斯文，扮清纯？

　　我呸！

　　萧正乐了。

　　这娘们还真够愣的。

　　也不搭理她的叫嚣，视线一转，落在了坐在沙发上的白无双脸上：“小白。没好货色也不用拿这种敷衍我吧？你林姐可是事先交代过。白城夜生活精彩的很。让我好好体验一下。”


第1350章 白城帮！

　　萧正一番话震惊全场。更是令那位性感女星面红耳赤。

　　什么叫这种货色？

　　什么叫敷衍？

　　老娘很差吗？

　　二线明星，数度和国内大牌导演合作。虽然都是靠关系挤进剧组，演个没什么戏份的花瓶角色。但在圈子里，那也算是有资历有身份的前辈好不好？

　　再者，老娘要脸蛋有脸蛋，要身段有身段。哪里差了？

　　你个小王八蛋就算不喜欢老娘这种风格，至于说话这么阴损吗？

　　张欣欣气坏了。

　　高耸的胸脯上下起伏，翻起一阵肉浪……

　　反观那帮端坐在各个角落的白城纨绔，也是面露不悦之色。

　　你算什么东西？

　　就算在京城有点能量，犯得着来白城耍威风？真当白城帮是吃素的？真以为你那些背景，能动摇白城的根基？

　　但生气归生气，白无双不发话，他们也不方便表态。毕竟是白无双邀请的贵客。还轮不到他们教训。

　　而且，萧正调侃的也是白无双，不论如何，也不该由他们接茬。

　　“哈哈。萧哥莫怪，是我疏忽了。”白无双搂着身边一个二十出头，却是全场女明星中最红，最有人气的美丽女子，缓缓起身道。“本以为萧哥你喜欢这口。是我判断失误了。”

　　说罢。她轻轻推了推美丽女子的后腰，缓缓送到了萧正跟前。十分礼貌道：“萧哥，她呢？”

　　美丽女子面露娇羞之色。看上去无比清纯。刚与萧正的眼神碰到，却又迅速躲闪开来。跟个雏儿似的，令人心动。

　　“如玉。萧哥可是我的贵宾。你今儿要是不伺候好了。白城可就没了你的立足之地。”白无双轻描淡写地说着。却是抛出了杀手锏。

　　众所周知，白城娱乐事业高度发达，国内排名靠前的几家娱乐公司大多都把总部设立在白城。一方面是沿海，海内外资讯发达，二来嘛，娱乐圈行当真真假假，黑黑白白，杵在天子脚下难免不雅，也容易碍了上头的眼。

　　在白城混不下去，加上话是白无双放的。可以说，如玉今晚要是没把萧正伺候好。等待她的便是一炮而红后的迅速崩塌。

　　听着白无双那不轻不重的警告，如玉鲜嫩的娇躯微微一颤，迈动莲步，略带羞赧的靠近了萧正。

　　本想轻轻挽住萧正的胳膊，但考虑到张欣欣的下场，却是紧张的缩回了玉臂。怕闹个无趣。

　　白无双对待萧正的态度，虽只是让那帮纨绔公子哥微微一怔。却令包括张欣欣在内的圈内女星大感吃惊。

　　这帮女星的主要阵地就在白城。大多也签约在白城的娱乐公司。自然清楚白无双在白城的地位和影响力。单单是他执掌的白氏家族，就足以秒杀在场所有纨绔子弟。制霸娱乐圈的秦东？或许在这帮女星面前足以呼风唤雨。但在白少面前，也就刚刚达到提鞋的标准！

　　但此刻，他却对这个突然闯入包厢的年轻男子万分客气。甚至不惜把秦东近两年培养的头号清纯女星如玉送给萧正——

　　众所周知，甭管十八岁少年亦或者八十岁老人，没几个能抗拒大明星的诱惑。尤其是这种名声响亮，又无比清纯的女星。更是见惯风月的老男人的心头好。

　　而对于秦东而言，如玉除了是她培养的吸金利器，更是拉拢人脉的致命武器。

　　玩了我的女人，还能不给我面子？

　　这也是他之所以能进白城帮聚会的主要契机。否则，凭他在白城的综合实力，白无双邀请他入会可以理解，不邀请，也没什么不妥。

　　秦东没有染指如玉。

　　如玉也只是陪同白无双吃过几次饭。

　　按道理，今晚就是白无双吃掉如玉的大好日子。如玉也深知其中利害关系。只得听从秦东安排。

　　可任谁也没想到。白无双竟会在这个节骨眼把自己嘴里的肥肉送给萧正。

　　太看得起萧正了吧？

　　张欣欣再度看向萧正的眼神也发生了变化。

　　心中也是暗自打鼓。这家伙这么牛，待会儿不会找我秋后算账吧？

　　她刚才可是小声咒骂过萧正，还骂他混蛋……

　　“萧哥。”白无双走近萧正，虽压低了声音，却没避开如玉的意思。“如玉可不是烂大街的货色。她读的少年班。十八岁就拿到了本科毕业证。成绩品德一等一的好。这两年秦东也没少花心思培养她。进进出出至少四个保镖贴身保护。连出席公众场合，也禁止与任何粉丝进行身体接触……”

　　顿了顿，白无双笑道：“保证让你满意。”

　　如玉听得粉脸涨红。她自然明白“满意”二字的潜规则。

　　前几分钟，她陪睡的对象还是白无双。转眼间，却变成了这个外表平凡的年轻男人。

　　人生之起起伏伏，大抵也不过如此吧？

　　萧正闻言，却是微微一笑，轻轻推了如玉一把。力道轻柔，却又精确无误。轻描淡写地送进了白无双臂弯：“君子不夺人所好。小白。你萧哥我又怎么会和你抢女人？留着自己享用吧。我就是过来喝杯酒。”

　　笑了笑，萧正不轻不重地说道：“这酒要是不管够，可别怪你萧哥不高兴。”

　　白无双怔了怔，倒也不再勉强萧正。左手揽着如玉的纤细腰肢，右手拉着萧正的手臂。大步走向包厢中央。威严道：“让个位置给我萧哥。”

　　说罢。中央沙发上的男女纷纷起身。眼神微妙极了。

　　白无双往嘴里扔了一支烟，如玉却极为体贴的帮他点上。美眸一转，羞赧的望向了萧正。

　　“我不抽烟。”萧正端起一杯烈酒，抿了一口道。

　　“哈哈，还是我林姐管得严。”白无双笑了笑。旋即指了指坐在左前方的青年男子。“周袍。外号狍子。我从小玩到大的死党。父亲是白城市长。省委常委。正儿八经的官宦之后。”

　　萧正打了声招呼，默默记住这个人物。

　　白城是副省级城市。市长便是正儿八经的副部级。加上担任省委常委。真正可谓封疆重臣。权倾白城。


第1351章 火药味！

　　狍子端起酒杯向萧正隔空敬酒：“萧老板的大名，我远在白城就听说了。真是青年才俊，令人敬畏啊。”

　　这话听起来是恭维，却有点倚老卖老的味道。

　　二人年龄相仿，甚至比萧正还要小一岁。却从他嘴里说出青年才俊四字。分明有托大的嫌疑。

　　萧正闻言却是莞尔笑道：“一点虚名而已。比不上周公子根正苗红。”略一停顿，萧正又是轻飘飘地说道。“我之前见过一京官的少爷。脾气那叫一个大。周公子跟他比起来，却是要温文尔雅得多。”

　　这话一出，在场大部分都听不懂。少数几个核心成员，却是瞬间明白萧正这话什么意思。

　　谁不知道你萧正把那李家父子都给打垮了？现在突然在狍子面前提这事儿。这是要敲打谁呢？

　　果不其然。狍子一听这话，脸色就微微变了。

　　他本想给萧正点颜色看看，而且话已经说得够委婉了。却还是被萧正挑出毛病。顺势还敲打了自己。心中不由憋气，脸上却毫无异色。只是举杯笑道：“萧先生谬赞了。我一个土包子，哪里能跟京城少爷相提并论？”

　　被人敲打了还要道谢。

　　二人这第一次交锋，狍子完败。

　　而且是败在绝对实力上！

　　当然，狍子可不认为萧正能在白城翻起多大的浪。地方就是地方，你就算中央有人。手能伸这么长吗？周家在白城政坛可是老资格。光是厅级干部就有好几个。陆续进省委的也有两个。那可都是副省级的权臣。在白城，狍子底气足得很。

　　白无双微微一笑，陆续介绍了剩下几人。不是官宦子弟，就是富商之后。像秦东这种娱乐圈大亨，也只是掉尾灯的存在。甭管综合实力还是论资排辈，都没有太大的话语权。所以谈话核心基本集中在白无双萧正狍子三人身上。连父亲是白城市公安局一把手的杜雷，也使不上劲。只能和秦东摸着女明星的大腿下酒。

　　“小白，把你萧哥叫来。不会就是单纯喝酒吧？”萧正笑眯眯的问道。“要真这样，我回头可得找白叔告你的状。说你不务正业。”

　　这已经是今晚萧正第二次搬白无瑕出来恶心白无双了。

　　“哪能啊。”白无双眼底闪过一抹愠色，却是不着痕迹地笑道。“我这回啊，主要是给我一哥们向萧哥你道个歉。”

　　“道歉？”萧正眉头一挑，眯眼问道。“你知道的，我轻易不接受道歉。”

　　得罪了我，收拾回去就是了。道歉有用，我还这么费劲往上爬干什么？练嘴皮子就行了。

　　这话虽是玩笑，却有点火之嫌。现场气氛也渐渐变得冷峻起来。

　　白无双笑笑，道：“萧哥，说句得罪你的话。这个歉我必须道，你不接受，也只能接受了。”

　　“哦？”萧正笑眯眯的问道。“那你倒是说说事儿。”

　　“秦东你应该见过了吧？”白无双笑道。

　　“见过。”萧正笑道。“娱乐圈大亨嘛。牛着呢。”

　　“事情经过我也就是听他提了一嘴。说是一部电影的问题。萧哥你这边要打压。他又碍于电影男主角是旗下重点培养的艺人。不得已只能运作了一下排片。”白无双笑了笑，打趣道。“听说明儿的排片比首日还要高五个点。”

　　这是白无双在借秦东的手打萧正的脸！

　　我要打压这部电影，你反过来跟我抬杠打擂台？

　　萧正眯眼道：“自家有自家的难处。倒也不是什么大事儿。”

　　“如玉。”白无双扫了如玉一眼。“没看我萧哥不高兴？还不过去陪我萧哥喝两杯？”

　　说罢，他主动让出位置。

　　反观如玉，也是动作生涩的搂住了萧正的胳膊。嗓音温柔道：“萧哥。我敬您。”

　　搁在刚才，萧正肯定会推开她。

　　但现在，白无双撂了话。分明就有争锋相对的意思，萧正要是再推开如玉。反倒显得胸襟太小，没什么气度了。

　　端起酒杯抿了一口，萧正头也不抬地笑道：“小白啊。就这点小事儿还值得你专门跑这一趟？都是下面的事儿。让他们自己处理就行了。”

　　听他这么一说，秦东却是心中冷笑。

　　怎么，白少一出手，你就怂了？

　　在影厅你不是挺能得瑟的吗？真当你天下无敌，没人敢招惹你呢。原来来了白城，你也就一只缩头乌龟啊？

　　众人都看出萧正有偃旗息鼓的意思，白无双却是阴阳怪气的想把事儿挑大。

　　他和萧正的深仇大恨，可不是就这么不痛不痒的打一下脸就能揭过。他要的，是把萧正往死了整！让他翻一个大跟头！

　　只要萧正敢在这儿耍横，在白城叫板，他就敢动用一切关系，把萧正踩在脚下！

　　在京城，你关系逆天，我不与你硬碰硬。到了白城，到了我的主场。你还能翻出什么浪来？

　　“萧哥。这事儿我也是后知后觉。”白无双点了一支烟，笑道。“既然现在了解了。只要萧哥你一句话，我肯定协调好。不会让你难堪。”

　　言下之意就是，萧正，你只要放下面子来求我。我肯定不让你太丢人。

　　否则——

　　拼娱乐圈资历人脉，即便是首都，也玩不过我白城帮！

　　这就是底气，绝对实力之下的底气！

　　“你萧哥什么人，你还不清楚？”萧正放下酒杯，似笑非笑道。“我要做一件事，什么时候假手于人过？哦。既然话赶话，说到这件事上来了。我也得给小白你透个底。我认为这部戏不行，觉得上不了台面。那它肯定就没戏。别说多五个点排片。就算全国所有影院轮流播这部戏，那也没用。”

　　此言一出，那帮白城纨绔登时起了火。

　　秦东的脸色更是阴郁之极。

　　这话除了在打白无双的脸，更是把他秦东踩在了脚底下践踏。

　　你丫一句话，就能让这部戏没戏？

　　你哪来这么大底气？

　　真当你是天王老子啊？

　　“萧哥，这话说得有点大了吧？”白无双笑眯眯地说道。“我倒真想看看，你能怎么操作。”


第1352章 去我家坐坐！

　　萧正一番话确实惹了众怒。

　　通过白无双的阐述，白城帮明显是要帮秦东出这个头，助这个阵。就连白无双也有意无意的暗示了。可萧正却当众挑明，他要打压的电影，谁支持也不好使。

　　这不是明摆着打这帮白城纨绔的脸吗？

　　所以白无双生气了。眼神颇为不善的扫视萧正。颇有抬杠意味。

　　萧正却仿佛没事人一样，喝着酒，不去回应白无双略显挑衅的提问。

　　气氛，在一点一滴中凝重。除了白无双等少数几个白城纨绔还能做到镇定自若。包括秦东在内的其余公子哥，俱是坐立不安，也不知道在思索什么。

　　酒过三巡，萧正起身道：“喝够了。小白，萧哥多谢你的招待。回头去京城，记得给我电话。”

　　白无双皮笑肉不笑道：“这么快就够了？我可是记得萧哥你酒量惊人啊。”

　　“已经有点晕了。”萧正笑道。“你们喝你们的，我先撤了。”

　　白无双也不挽留，只是冲如玉使了个眼色，笑道：“萧哥，让如玉送你吧。反正她留在这里也没什么事。”

　　萧正却是摇头拒绝：“她一个大明星跟我走在路上，被人拍到了影响不好。”

　　“就算拍了也没人敢刊登。”白无双一语双关道。“在白城，我们说一，没人敢说二。”

　　萧正心中暗笑，本想当面驳了白无双的面子。视线一转，却见如玉眼带哀求之色的望向自己。终是于心不忍，点头道：“那萧哥就多谢你了。回见。”

　　白无双似笑非笑的目送萧正离开包厢。门一关，他便阴沉着脸，寒声说道：“狍子。这事儿你亲自盯着。我很想知道，这小子究竟能用什么法子阻止这部电影大卖！”

　　秦东面色一喜，知道经此一役，自己肯定就真正进了这圈子。至于《夏日恋歌》成败与否，于他而言反而没那么重要了。

　　就连他和萧正的仇，也转移到了白城帮。一荣俱荣。一损俱损。

　　狍子点了一支烟，问道：“秦东。这个戏多大投资？”

　　“算上后期宣发，拢共五千万不到。”

　　虽然秦东不是投资方，但一来李昊是男主角，二来都是圈内的事儿，秦东拍拍脑袋就能了解个大概。

　　“按照票房分配。电影卖到一点五亿，就基本能回本。”狍子抿唇问道。“现在票房多少？”

　　“不到七千万。”秦东介绍道。

　　作为文艺片，上映三天就有七千万票房。这绝对算得上大热。但只有内行才知道，这七千万里，首日就占了近四千万。余下两日均不过两千万。可谓大幅跳水。

　　而之所以第一日高，也是沾了明星的光，属于粉丝票房。再往后，恐怕一天一千万也比较困难。就算白城帮把排片撑住，却也不可能撑够一个月。否则就属于严重毁坏市场规律了。而且还遭来民众的反感，得不偿失。

　　也就是说，近一周，是捞票房的黄金时段。过了这一周，热度下去了，即便排片还在，票房也会一落千丈。

　　“一亿五回本。”狍子回头看了白无双一眼。“那就定三亿？”

　　整个白城帮力挺一部电影，和萧正斗法。如果只维持不亏损。那是对白城帮的侮辱。定三亿，属于合理区间。

　　“嗯。”白无双点点头，继而说道。“你们看着操作。不行就刷点票房。三亿不算多。提高点热度，一周内基本可以拿下。”

　　现如今电影市场大行其道。十几二十亿的电影票房层出不穷。市场热了，资本肯定会高度关注。白无双家底再厚，也不可能无视大势。故而对电影市场也颇有些了解。

　　“明白。”狍子咧嘴笑道。“这次让他吃个瘪，受点教训。不然还真以为自己无所不能了。”

　　三个亿而已。对在场半数纨绔来说，都不是什么大数字，全刷都行。更何况，大约还有四成的票房分成会落到投资商手里。就算没有一个人买票看，也就亏损两亿多。这帮白城纨绔一均摊，一人掏个两三千万就够了。怎么算，这都是一场不败的较量。

　　众人均是露出冷笑，期待着萧正吃瘪的模样。

　　……

　　出了会所，多喝了两杯的萧正也没急着打车回酒店。老林虽然不反对他喝酒，却明显不太喜欢萧正一身酒气。他决定吹吹风，醒醒酒再回去。

　　只是身边跟了个在白城知名度颇高的大明星。却是让他束手束脚，不敢走大路。

　　“大明星。你不用跟着我。该干嘛干嘛去。”萧正侧头看了一眼小心翼翼跟在身边的如玉。

　　他看得出如玉只是白无双那帮人的棋子。虽然在圈内有些知名度，却依旧摆脱不了受人控制的命运。这就是戏子和资本家之间的关系。除非是陆琪儿那种本身就有恐怖背景的大明星。才可以为所欲为。

　　就比如刚才，萧正若是拒绝白无双，如玉肯定不会有好果子吃。所以他心一软，就把她领了出来。

　　“我没什么可干的。”如玉如惊慌的小兔子，偷偷瞄了萧正一眼。咬唇道。“白老板让我跟着您……”

　　萧正好笑道：“跟着我干什么？”

　　“什么都行。”如玉迟疑了片刻，轻声道。“我可以陪您回酒店……”

　　这意图已经再明显不过了。

　　陪他回酒店，就是陪睡。

　　这就是有钱人的生活吗？

　　在燕京，没人敢和萧正玩这套。但到了白城，陌生的地头，他却享受到了这样的待遇。

　　不得不说，有钱人的生活，的确让人向往。

　　都不用自己使劲，就有美女大明星自动送上门来。也无怪那些好色之徒处心积虑的往娱乐圈钻了。

　　“你还真不能陪我回酒店。”萧正无奈笑道。

　　如玉闻言，立刻明白萧正这番话的言外之意，心一横，低声说道：“那您——愿意去我家坐坐吗？”

　　萧正侧目道：“去你家？”

　　如玉轻轻点头道：“我家离这里不远。坐车一刻钟就到了。”顿了顿，如玉又给出一个方案。“或者——我们也可以另外找一家酒店。”


第1353章 审美疲劳！

　　这已经不是暗示，而是明摆着要陪萧正睡觉了。莫说阿正哥这种有智慧的男人，就算未成年少年，也听得懂如玉的弦外之音。

　　萧正乐了，眯眼扫了扫如玉：“刚才小白说的是真的？”

　　“啊？”如玉微微抬眸，颇为躲闪的问道。“什么是真的？”

　　“你没和别人——”萧正隐晦的提到。

　　“没有。”如玉连连摇头。“我毕业后一直忙于工作。没时间谈恋爱。”

　　“你知道的。我指的不是恋爱。”萧正微笑道。

　　“那也没有——”如玉苦涩道。

　　以她的身份，说自己还是处子，肯定没几个人信。但事实却是如此。读书时期，她保守内敛，从未谈过一场恋爱。毕业后，她直接进入了秦东的公司。得到重点栽培和保护。莫说谈恋爱，连和粉丝有肢体接触都不被允许。

　　可以说，这两年她生活在完全无害的环境里——当然，这所谓的无害，只是为了更大的牺牲！

　　今晚本是她注定的夜晚。她知道逃不掉，也放弃了抵抗。可任谁也没想到，原本注定的结局发生了变化。她从白无双的身边，坐到了萧正的面前。

　　虽然只是换了一个男人。可对如玉而言，却有着天差地别。

　　一名少女即将被强奸犯侮辱，却被一个陌生男人营救。然后，少女会很乐意以身相许。

　　动机、目的发生了变化，尽管结果一样，却从犯罪事件变成一桩美事。人性往往就是这么复杂，于微妙中发生翻天覆地的变化。

　　此刻的如玉，对萧正就充满了感激之情。不介意把初夜奉献给这个陌生男人。

　　萧正莞尔笑了笑：“既然还是，就好好珍惜吧。”

　　如玉急了：“白少让我陪您……”

　　“他让你去死，你去吗？”萧正反问道。

　　“我——”如玉脸色微微黯淡。

　　萧正蹙眉看了如玉一眼，知道今儿这事儿办的有点不利索。反而惹出了麻烦。

　　摇摇头，萧正也不理会如玉，径直给白无双打了一通电话：“喂。”

　　“萧哥，有事儿？”白无双那边传来温和的声音。

　　“这个女人送给我？”萧正眯眼问道。

　　“只要萧哥喜欢。”白无双笑道。十分豪爽道。

　　“嗯。那行。”萧正言简意赅道。“回头让秦东把她的合约给我。该赔偿的赔偿，该给违约金我也一分钱不会少。没问题吧？”

　　站在一旁的秦东闻言，脸色微微一变。却是没有言语。

　　如玉本就是他精心培养送给白无双的。对方有决定权。

　　“钱就算了。回头我会让秦东注销合约。萧哥你大可不必放在心上。”白无双大度道。

　　“我不吃白食。人我要了。钱也不会少给。”萧正笑道。“你不要，就是看不起萧哥我了。”

　　“那行。萧个你看着办。”

　　挂了电话，萧正扫了如玉一眼：“你现在是自由身了。一不用受他们胁迫，二可以操控自己的人生。回去吧。”

　　萧正转身就要打车回酒店。如玉却小跑着来到萧正身边。有点不依不饶的意思。

　　“又怎么了？”萧正蹙眉道。“你该不会真看上我了吧？”

　　如玉闻言，粉脸涨红道：“萧总，谢谢您——”

　　“不用客气。”萧正摆摆手。“我就当日行一善。你就当出门遇贵人了。”

　　如玉的内心是震惊的。

　　在她眼里，圈内根本不可能有人和秦东叫板。这两年，也不是没人看上自己的潜力，希望通过法律途径，从秦东身边把自己挖走。但无一例外的，那些人都铩羽而归。没了后文。

　　而至于白无双——如玉不了解，却通过秦东的种种行为可以判断，此人比秦东更为强大，而且不止一星半点。

　　这么强大的白城王，怎么会因为萧正的一句话，就放过自己呢？

　　男人之间，最重要的不就是争风吃醋吗？哪有把自己的女人送给别人的道理？

　　如玉心中万分不解。最终只能归结于萧正比白无双更强大。令白城帮的纨绔子弟敬畏。

　　迟疑了片刻，如玉咬唇说道：“萧总，您真的不需要……”

　　萧正摆手道：“我刚才还觉得你不像那些下三滥的明星。怎么现在也死缠烂打了？”

　　如玉见萧正话语颇重，眼圈儿却是红了起来：“萧总，我需要工作……”

　　萧正乐了：“你当了两年明星，难道没点积蓄？”

　　“我的合同比较严格。每个月只有两万块的固定工资……”如玉解释道。

　　“秦东还真够黑的啊。”萧正笑了笑。“你也算是我见过的最穷明星了。”

　　摇摇头：“就算你现在没什么积蓄。等签了下家公司。相信合约不会像秦东给的那么严苛。起码比大多数普通人的生活更优渥。”

　　“秦少是娱乐圈大亨，恐怕没敢要用我了……”如玉满脸愁容道。

　　“我会打招呼。”萧正随意说着。却又觉得自己未免太托大了。

　　自己和秦东可是死对头，对方或许会碍于自己的能量，不明目张胆的刁难如玉。但暗地里使绊子，自己能控制吗？

　　如玉即便签了下家，只怕也没人敢启用吧？

　　甚至可以想象，从秦东旗下出走，如玉再想在娱乐圈发展起来，难如登天。

　　既然帮了，就干脆送佛送到西吧。

　　萧正苦笑一声，觉得自己越来越像慈善家了。

　　他重新掏出电话，给陆琪儿打了过去。

　　“喂。死阿正。你还知道给我打电话啊？”电话那边传来陆琪儿娇嫩的声音。“还以为你把我给忘了呢。”

　　“忘了谁也忘不掉你啊。”萧正微笑道。“现在您老人家可是当红巨星啊。电视上，新闻上，网络上，哪不是你的消息？以前还觉得你挺漂亮的。现在天天看，都快审美疲劳了。”

　　陆琪儿噗嗤笑道：“就你会说话。”顿了顿，陆琪儿痛快道。“说吧。三更半夜找我有什么事儿？”

　　“我找你非得是求你办事吗？”萧正撇嘴道。“就不能是给你送福利？”

　　“给我送福利？”陆琪儿咧嘴坏笑道。“怎么了？赶潮流拍了一组性感照？来吧，发我手机里，我以专业的角度批判一下。”


第1354章 不是你媳妇！

　　萧正没好气道：“越扯越没边了。”顿了顿，萧正继续说道：“你听说过如玉吗？”

　　“如玉？”陆琪儿微微一怔。“是白城那个黄如玉吗？”

　　“黄如玉？”萧正乐了。看了如玉一眼。“怎么不干脆叫黄金屋啊？那多霸气。”

　　如玉俏脸通红，微微垂下了面庞。

　　“咯咯咯。”陆琪儿娇笑道。“你就嘴毒吧。突然提她是怎么回事儿？看上她了？让我给你打听打听？”

　　有了蓝心那事儿，他也没脸在陆琪儿面前扮严肃了。苦笑道：“就是问问你，你觉得这位女艺人有没有潜力？”

　　“有啊。她可是秦东重点培养的女星。这两年的上升趋势也相当迅猛。要是好好规划一下。没准就能冲出国际呢。”陆琪儿似乎也关注了如玉。颇为了解。

　　“那行。”萧正笑道。“我就把她送给你吧。你关照关照，给她拟一份别太刻薄的合约。”

　　“送给我？”陆琪儿惊讶道。“她可是秦东手里的秘密武器。按照我的估计，再过两三年，在国内的人气估计就得直逼我而来。秦东能放手？”

　　当红明星所能产生的价值。是不可估量的。而秦东的主业又是娱乐事业，这么好一个吸金利器，谁舍得轻易放手？

　　“我抢回来的。”萧正笑道。“就说你接不接吧。”

　　“不接。”陆琪儿幽怨道。“让我给你保守秘密也就算了。怎么，看我好欺负，现在都要我给你养小三了？我有那么好说话吗？”

　　萧正哭笑不得，揉了揉眉心道：“没你说的那么玄乎。我就是路见不平拔刀相助而已。”

　　陆琪儿明显不信，撇嘴道：“你们新奥娱乐部不也有对口业务吗？你把她抢下来肯定没少花精力吧？干嘛不留给新奥，要丢给我？是心虚了吗？”

　　萧正无可奈何地说道：“娱乐部什么结构你也清楚。他们主打是院线方面和影视制作。当然，我不否认娱乐部以后肯定会涉足明星经纪业务。但肯定不是主项。把这么好的材料放进娱乐部。有点可惜了。”

　　陆琪儿闻言，倒也能够理解。

　　就像秦东一样，在华夏，他的秦家顶多算是准一线家族。和那几个顶尖家族差老鼻子远了。但偏偏，在娱乐圈领域，秦家却是当之无愧的执牛耳。这就是侧重问题了。有人侧重金融，有人侧重房地产、饮食业等等。现在的新奥虽然家大业大，在很多人看来，正慢慢成长为庞然大物。但在娱乐行业，尤其是经纪业务上面，却没什么影响力。甚至还没正式开发。把正在上升期的如玉丢过去，就是暴殄天物。浪费了一块好材料。

　　陆琪儿气哼哼地说道：“算了。我勉为其难帮你接下吧。不过我可事先声明，以后要是被人秋后算账。我可不会帮你背锅。”

　　看看，陆琪儿还是不信萧正那套说辞。还是觉得萧正委托她养小三。说起话来也是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。语气不善。

　　“谢了。”萧正笑了笑，忽然又想到什么，咧嘴道。“大明星，还得请你帮个忙。”

　　“你有完没完啊？”陆琪儿正郁闷着呢，见萧正得寸进尺，登时咬牙切齿道。“我又不是你媳妇，凭什么事事依你？”

　　萧正哑口无言，不由苦笑道：“那算了。本来也不是什么大事儿。”

　　“说吧！”陆琪儿哼了一声。“我让你欠着，看你能欠我多少！”

　　萧正一阵犯难，却也还是臭不要脸地说道：“《夏日恋歌》看过没？”

　　陆琪儿一怔，旋即点头道：“看了。剧本垃圾，演员垃圾，摄影垃圾。简直是祸害大众。”

　　“那我就放心了。”萧正坏笑道。“上网发个微博。呼吁一下你的粉丝抵制这部戏？”

　　“哟——”陆琪儿坏笑道。“阿正哥，你什么时候管起娱乐圈这一亩三分地来了？真是闲的蛋疼啊？”

　　听是吵架的事儿，陆琪儿来了兴致。

　　萧正笑笑，看似一部三流电影的票房厮杀，实则却是萧正和白城帮第一次掰手腕。其中惊险凶悍，恐怕也只有当事人才能揣摩出来。

　　“我回国这几年也有了自己的圈子。”陆琪儿笑眯眯道。“行。这锅我背的开心。是不是越狠越好？”

　　“最好能骂出翔来。”萧正眯眼道。

　　“恶心！”陆琪儿骂了一句，直接挂了电话。估计是去上网开战了。

　　萧正无奈摇摇头，这女人还真是唯恐天下不乱啊。

　　收起电话，萧正看了如玉一眼：“陆琪儿认识吧？她自己组建了公司，主要涉及音乐和影视。前者是国内顶尖，还有国际上的关系，后者还在摸索阶段，但也不会比二三流公司差。资源是肯定能保证了。”

　　笑了笑，萧正说道：“当陆琪儿师妹。还行吧？”

　　这岂止是还行，简直太牛了！

　　陆琪儿什么人物？国内最顶尖的歌坛天后。国际级巨星。连国内大导也不止一次邀请她参演电影，却一一被她婉拒。演唱会开到全球各地。票价高得离谱，还经常出现一票难求。

　　可以说，近五年，陆琪儿就是娱乐圈的王后。红得发紫。

　　就算秦东在娱乐圈一手遮天，估计也不会和这种超一线大咖硬碰硬吧？更何况，自己在这些大佬眼里，不过是个小人物。能安心赚这份钱就够了。也没指望像陆琪儿一样风靡全球。

　　萧正不知道如玉为何非得钻娱乐圈。但出名嘛，谁又不喜欢呢？而且来钱快，还能满足虚荣心。阿正哥要是长的再帅点，也想拍两部戏当当小明星了。

　　摇摇头，个人有个人的活法，萧正也没资格去指指点点。帮如玉擦了屁股，找了个好去处。他也算是送佛送到西了。没跟如玉多过寒暄，径直打车回酒店。

　　如玉站在路口目送萧正远去。眼神却微微发生了变化。

　　这个男人——真是自己的贵人吗？

　　这两年在娱乐圈这个大染缸浸泡了一遍，如玉从没见过付出不索取回报的男人。有些更过分的，是许了承诺，却在占了便宜后翻脸不认人。

　　可这个只见过一次面的陌生男人，却帮她解决了在她看来没人能够解决的问题。并帮她提供了更有前途的去处。

　　而事后，却什么也不需要。直接打车离开。

　　他在想什么？

　　又希望得到什么？

　　自己除了还算干净的身体，似乎什么也给予不了他吧？

　　或许在萧正眼里，如玉只是一个无关痛痒的路人。可在如玉心中，他轻描淡写的行为，却留下了深深的烙印。


第1355章 男主角是我！

　　回酒店的时候已经是凌晨两点。蹑手蹑脚洗了把脸，也没敢洗澡，怕惊醒睡梦中的老林。偷偷摸摸爬上了床，撩开边缘的被角，正要躺下，睡梦中的老林却悠悠睁开了美眸。

　　“吵醒你了？”萧正颇为歉意地说道。

　　“没睡实。”林画音声线清雅道。

　　萧正钻进被窝，伸手搂住老林的腰肢，调整了一下姿势道：“那接着睡。”

　　“醒了。”林画音轻声道。“不说说？”

　　萧正闻言，知道老林问什么，却是打趣道：“什么时候这么八卦了？”

　　林画音没言语，只是睁着美眸，盯着他。

　　萧正哑然笑道：“也没什么。借一件小事掰掰腕子。”

　　林画音轻轻点头，道：“拿那部戏试水？”

　　“嗯。”

　　以林画音的智慧，萧正也无需解释太多。纵然她不了解今晚见面的过程。却能在大局上判断以什么事儿作为出发点。

　　这就是为什么小聪明只能做到优秀，而大聪明能做到成功的原因。

　　老林是有大智慧的女人。

　　“新奥在娱乐圈还没什么影响力。”林画音分析道。

　　说没有，也不全是。新奥院线已经初具规模。在国内院线市场上，足足占了百分之二十的份额。虽然时间不长，却也和各个方面打了交道，建立了合作关系。但她知道萧正这次面对的是整个白城帮。而白城，又是娱乐事业的发祥地，所以林画音才会说，新奥无法撼动白城在娱乐圈的影响力。

　　“所以我们要讲战略，而不能蛮干。”萧正微笑道。“娱乐圈由什么组成？投资商、明星、观众。咱们大大小小也算投资商，虽然没明星。却可以引导观众的舆论。现在是互联网时代。一个普通人可以从网络上走红。一个大明星，也能够被网络力量摧毁，彻底走下神坛。”

　　林画音看了萧正一眼：“有主意了？”

　　萧正坏笑道：“王经理的第一炮应该已经打响了。”

　　林画音莞尔。

　　这个男人真的成熟了。能从事态扩大之前，就找准时机，走出关键的第一步。

　　看来，之后的安排，他也了然于胸，有了全方位的准备。

　　林画音不问，萧正反倒有些索然无味。掐了掐她腰间的嫩肉。埋怨道：“你倒是问啊。我还没说过瘾呢。”

　　林画音眼中充盈着柔和之色，轻声道：“接下来呢？”

　　“接下来可就是重头戏了。”萧正笑眯眯地说道。“争排片嘛。抢的就是市场。但如果在市场上，这部戏已经彻底臭了呢？那就算市场再大，也没人买账了。”

　　“光靠新奥国际和王经理的操作。达不到你要的效果吧？”林画音说道。也有些好奇。

　　“王经理只是打响第一炮。让民众关注这件事。而真正的利器——”萧正微微眯起眸子，坏笑道。“老林，难道你忘记了吗？我们正在和林氏合作。合作内容，就是互联网布局。”

　　林画音闻言，唇角微翘道：“你要借势？”

　　“这叫什么话？”萧正板着脸说道。“我们提供产品。可是靠品牌创造关注度。再者，咱们的魅影系列可是一直走饥饿营销。为了这次互联网布局，工厂那边都三班倒加工了。就为了配合林氏的进度。提前用用他们的渠道资源，就当收回点利息而已。我想林氏应该不至于这么抠门吧？”

　　在合作初期的谈判中，萧正可是给了林小筑大大的面子，出了基础利益之外，能让的，他基本没去争取。林氏方面自然有所察觉，不可能这么点面子也不给。

　　而且——互联网这块目前也是林小筑全权操作。唐青山已经完全放权。加上这次事件，对林氏而言也是一次决计的宣传机会。还是免费的，不利用就证明唐青山太迂腐，没什么前瞻性了。

　　但很显然，唐青山能成为林老妖的左膀右臂，这点大局观还是有的。

　　所以萧正基本可以断定，林氏一定会出手。

　　而林氏一出手——甭管是互联网还是娱乐圈，恐怕都得发生三级地震吧？

　　林氏出面，为舆论添油加火。那些倾向于白城的营销号啊公关啊，还敢上蹦下跳，说违心话吗？

　　不怕得罪巨无霸林氏？

　　不怕被林氏打压，导致没饭吃？

　　白城是牛，娱乐圈是名利场。但和华夏首富林老妖一比，就有点弱不禁风了。

　　老林所谓的借势，就是萧正利用林氏在互联网上的渠道资源打一耙，起敲山震虎的奇效。

　　而这一招，只怕大部分人都以为林氏出手了。谁还敢轻举妄动？谁不得掂量一下，为了一部破电影去得罪华夏首富，划不划算，值不值当？

　　林画音把萧正的计划在脑子里过了一遍，不由抿唇道：“你真狡猾。”

　　“嘿嘿——”萧正搂紧了林画音的腰肢，恬不知耻道。“我当你夸我。”

　　“就是夸。”林画音轻声道。

　　萧正怔怔盯着老林那诱人的红唇，一个情不自禁，又是咬了上去。

　　马路上拥吻和被窝里热吻滋味完全不同。一个刺激，一个——更刺激！

　　漫长的热吻之后，萧正这才松开老林的红唇。盯着她，瞅着她，越看越美。越看越迷人。

　　“哪有女人会长你这么漂亮？”萧正由衷感叹。

　　“小白没请几个女明星作陪？”林画音随口问道。似在缓解热吻后产生的缺氧反应。

　　“请了。”萧正笑道。“但她们加起来也不及你万一。都是庸脂俗粉。哪像你这么美。”

　　林画音眼里盈满柔色，顿了顿，她轻声问道：“看了这么久，还没腻？”

　　“看一辈子也腻不了。”萧正紧握老林的手心，发自肺腑道。“就你这样貌，去当明星都是对你的亵渎。”

　　“当明星要演戏。演戏就会和异性有对手戏。”林画音久违的打开了话匣子。“有的戏为了收视票房，还会设计亲热戏。”

　　萧正意料之中的义愤填膺没有出现，他只是直勾勾的盯着老林，笑着。笑了许久，他才说道：“你的戏，男主角只能是我。”


第1356章 我要方便！

　　第二天一早。萧正就接到了王经理打来的电话。

　　“萧总，事儿好像比我预期的还要严重。”电话那边的王经理十分谨慎地说道。

　　“嗯？”萧正掀开被子，缓缓坐了起来。

　　“昨晚我连夜赶出新闻稿，并透过公关部联系上了新奥院线的负责人。本来一切都很顺利，可谁曾想——互联网突然出现大批明星的发言。”王经理一宿没睡，也是被惊得目瞪口呆。

　　这他妈算怎么回事儿？

　　这不是新奥院线的战斗吗？

　　怎么一夜之间，就有数十名艺人出来挑事？好像都约好了一样？

　　最可怕的是，一帮明星艺人踩这部电影，一帮明星艺人捧这部电影。明显成了两大阵营。而踩的那一头，则是以陆琪儿为领袖。捧的，多是白城系艺人。

　　不少围观群众都在惊呼：娱乐圈要变天了？

　　“娱乐圈终于有英雄向白城系艺人开炮了？”

　　“陆大小姐威武！”

　　“不愧是国际巨星，就是有胆魄！”

　　“支持陆姐！”

　　谁也没料到娱乐圈会为了一部关注度本就不很高的电影变天。而且，牵扯了大多数当红艺人。

　　而打响第一炮的新奥国际，也成为了焦点中的焦点——

　　“新奥国际昨晚凌晨发了公告，宣布全国连锁影院下架之后，各路明星纷纷转载，并表示支持下架，抵制垃圾电影——很明显，这是一个阴谋！”

　　“阴谋你妹啊！这种圈钱的垃圾电影就不该上映！华夏电影就是被这些无良投资商拖后腿！”

　　“支持下架！”

　　“这是一部让我在电影院睡觉都不踏实的电影！”

　　网络上骂战一片。伴随着新一天的排片公布。《夏日恋歌》竟然重回当日排片第一。甚至比首日还要高。

　　“太可怕了！票房越来越少，排片却越来越高！这是要上天啊？”

　　“黑幕！绝对是黑幕！”

　　“黑幕不黑幕我不知道，但吃相确实太难看了。”

　　“其他电影都是后娘养的吗？还给不给人留活路了？”

　　“坚决抵制黑幕电影！就算百分百排片，我也不看！”

　　“不看不看！”

　　王经理言简意赅的把事态经过阐述了一遍，颇有些汗颜道：“现在我们新奥国际成了重灾区。被好多网友抨击店大欺客。”

　　萧正笑笑：“你最擅长的不就是舆论导向啊？”

　　王经理干咳了一声：“我已经联系公关部全力操作了。但因为涉及面太广。短时间内也无法创造太大优势。”

　　“没事。”萧正笑了笑，说道。“这几天你稳住这个势头，把新奥国际的知名度打开就行。其余的事儿，我自由安排。”

　　王经理领命而去。

　　“开始了？”

　　背后传来林画音平淡的声音。

　　刚才一通电话，把凌晨三点才睡的林画音给吵醒了。

　　“嗯。”萧正微笑道。“场面挺大，也挺热闹的。”

　　林画音轻轻点头，也不多问，只是随意说道：“早餐吃什么？”

　　“都行啊。”萧正笑道。“你有什么想吃的吗？”

　　“出去逛逛。”林画音坐起身道。“看见什么吃什么。”

　　萧正愣了愣，陪老林去浴室洗刷。

　　这趟来白城，老林好像真不一样了。搁在往日，她起床的那一刻，一整天的行程就已经安排好了。精确到晚上几点睡，都有严格标准。可这一次，她甚至说出想吃什么就吃什么的话。

　　太懒散了吧？

　　太没追求了吧？

　　不像老林的作风啊！

　　洗脸刷牙，萧正用热毛巾擦擦脸，正要回头问问老林想吃蒸的还是煮的。却发现老林也正盯着自己。表情虽然平静。却耐人寻味。

　　“怎么了？”萧正奇道。

　　“你出去。”林画音言简意赅道。

　　萧正闻言，却是厚着脸皮道：“要换衣服？怕什么，换呗。又不是没看过。”

　　林画音微微眯起眸子，抿唇道：“我要方便。”

　　“——”

　　萧正狼狈走出洗手间。也没等多久，便传来一阵比较急促的水声。看来，是真憋得有点急了……

　　挥去脑中莫名浮现的邪恶念头，萧正换好衣服，坐在沙发上喝了一杯水。等待老林换衣服。

　　叮叮。

　　手机又响起来了。来电显示是林小筑。

　　“喂。姐夫，出这么大事儿怎么不通知我？还要四眼给我消息，太不把我当自己人了吧？”林小筑急吼吼的抱怨道。

　　“你这边一直是四眼在联系啊。我越权不好啊。”萧正虚伪道。

　　“有什么好不好的？”林小筑掷地有声道。“咱俩谁跟谁啊。”

　　顿了顿，她一双秀气的眉毛挑了挑：“我已经托人查清楚了。就是白城秦家在背后操作对吧？”

　　萧正笑了笑，等待林小筑的下文。

　　这个小丫头片子，经过这一年多的工作，言谈举止都明显有了一份上位者的威严。连口气多变大了不少。真是不错。

　　“姐夫你就放宽心在白城玩。这点小事儿就交给我来处理。不就是互联网战斗吗？正好也让行内人瞧瞧，我们林氏要么不出手，出手就无敌。我倒要看看谁敢跟我们林氏唱对台戏。”林小筑不容置疑地说道。

　　萧正也想试试小筑的工作能力，全程都听她在说，没有提半点建议。

　　听着听着，萧正却发现小筑似乎动真格了。甚至已经不是简单的公关战，而是——要蹂躏秦家的意思！

　　这丫头，是真的很在乎自己，在乎新奥啊……

　　按照她这个玩法，就不是简单为新奥提供帮助，而是当林氏被人挑衅对待了！

　　“小筑。既然林氏把互联网这块交给你。那你以后肯定也是这个业务的主管负责人。而且在未来，互联网在各个企业的比重都会明显提高。你拿稳了这个业务，在林氏的地位也就起来了。”萧正缓缓说道。“所以做事说话，要符合你的身份和立场。不要动用太多私人情感。那会妨碍你作出最正确的判断。”

　　萧正轻柔说道：“你明白我的意思吗？”

　　“哈哈，姐夫你就放心吧。我现在可不是嫩头青了！”林小筑大言不惭地说道。“我可是要做女强人的呢！”

　　含笑挂断了电话，一抬头，便瞧见穿着白色长裙的林画音站在床边。

　　柔顺的黑发，美丽的脸蛋，飘逸的长裙，白嫩的肌肤——这不就是梦中情人的标配吗？

　　萧正摸着下巴，玩味道：“美女。我有没有荣幸与你共进早餐啊。”

　　林画音淡然一笑，满室春光：“有。”


第1357章 你也好！

　　互联网已经炒得炸开锅了。

　　萧正却不紧不慢的陪着老林出门逛街吃早餐。看上去好像悠闲的小老头小老太。散漫得毫无朝气……

　　上午九点，温暖的阳光洒满白城。感受着阳光的温度，聆听着耳畔的车水马龙。长期维持两点一线生活的二人均感觉身心愉悦，毫无负担。

　　“老林，等以后退休了，咱们就来这里定居？”萧正忽然生出感慨。

　　林画音闻言却没有接茬。

　　一个二十八岁的男人，正是事业上升期，精力最旺盛的时刻。却说出这样一番话。

　　搁在普通男人身上，可以定义为没有斗志，不够上进。好逸恶劳。

　　可由萧正说出来，林画音却丝毫不觉得意外。

　　她了解萧正的过去，也清楚萧正那些年都经历了什么。毫不夸张的说，萧正这二十八年的人生，比许多人一辈子还要精彩，还要惊险。经历得多了，体悟自然也会变得丰富。

　　“你累了？”林画音清淡问道。眼神轻柔的看了萧正一眼。

　　“也谈不上。”萧正咧嘴笑道。捏了捏林画音的手心。“只是觉得这座城市挺好。”

　　萧正沉默了半晌，突然又补充了一句：“你也好。”

　　林画音怔了怔，没言语。

　　早餐吃的是路边摊。一碗稀饭，两根油条，一叠咸菜。并不丰盛，相比二人的身家，甚至有些寒酸。但二人吃的都很舒服。

　　穷人这么吃，是真的寒酸。

　　有钱人这么吃，却是情趣。

　　看，社会真的很不公。有色眼镜哪哪都有。

　　坐在路边休息了会，萧正拉起林画音的柔荑，细细摩挲了一阵，这才笑道：“去忙你的工作吧。总不能天天陪我瞎逛吧？”

　　“不急。”林画音轻轻摇头。

　　萧正哑然失笑道：“这回来白城，你可真是和以前不一样了。居然贪玩到连工作都不管不顾。太阳打西边出来咯。”

　　林画音轻轻抿唇，没回应。只是依在萧正身边，散淡的看着人来人往。

　　叮叮。

　　又是一通电话打进来。

　　这回却是老熟人张岚。张大班长。

　　“大班长。这么闲啊，大早上就给我打电话？”萧正调侃道。

　　电话那边却传来张岚颇为苦涩的笑容：“阿正，你又和秦家干上了？就为了区区一部小制作电影？”

　　张岚没敢把话说明。当然，她对整件事的了解也有所局限。不可能清楚全部内幕。

　　但不管怎么说，张岚可以肯定的是，这部戏只是导火索，真正让双方打起来的，是二人积压的矛盾。

　　“我这可是为你们广电清除害群之马啊。”萧正笑了笑，说道。“为了避免你们被人吐槽，这个锅，让我来背。”

　　他半开玩笑半认真的说着。却是听得张岚连连摇头。

　　“这事儿已经引起上面重视了。但目前还没引起不良反应。所以广电也不方便介入。”张岚透露着广电方面的态度。

　　“他们强行提升排片，算是破坏市场吧？”萧正随口问道。“这种恶性竞争广电不管吗？”

　　“上午开了个紧急会议，一位副部长定了调子。说先观察，再下结论。”张岚苦笑道。

　　看来这位副部长最起码跟秦家有关系。往深了说，有可能和白家，甚至是白城系交往密切。否则不会在这种时候唱反调。

　　虽然这点事儿不至于影响仕途，但总归会招人话柄。这位副部长敢这么做，肯定是有人打招呼了。

　　这也是萧正从一开始就没打算从广电入手的原因。

　　在政坛，萧正的确有些积累了。但广电虽然实际上受中宣部领导。但终究是国务院直属机构，行政级别正部级。即便他结交了公安系统的金书恒，外交部的龚部长，动动关系未必不能影响广电。却始终隔着一层关系。不如秦家或者娱乐事业蓬勃发展的白城和广电交往密切。

　　所以走广电这条路，萧正肯定会很吃力，也讨不到好。索性走正儿八经的商战路子。

　　“阿正，要我帮你敲打敲打吗？”张岚微笑道。“虽然上面定调子了，可操作的空间不大。但要恶心对方一把，我还是能做到的。”

　　跟萧正这个老同学聊天，张岚也没藏着掖着打官腔。当然，凭她目前的身份，还真不够格在萧正面前耍官威。

　　“上次就给你添了麻烦。”萧正微笑道。“这次我自己来吧。就不给广电捅娄子了。”

　　张岚嘴上不说，心里却是明白的很。

　　事发第二天，张岚就被直接领导喊进办公室。名义上是工作调动。可实际上，政治觉悟颇高的张岚却察觉出了问题。

　　进广电一年，她该站队了。

　　而站队之后，现成的好处就在这里摆着。

　　这就是区别。

　　普通部下站队，是主动的，是不会立马看到甜头的。而像张岚这样受领导邀请，而且给了甜头。就基本属于重点培养的心腹。只要领导不倒台。起码在广电系统内，张岚的路会好走很多。

　　那么，问题来了。

　　领导为什么如此待见自己一个进系统才一年的新人？能力出众？别闹，在学校，成绩是开路的最好利器。而进了社会，能力的关键性反而有点尴尬了。做人做事，做人却是摆在第一位的。

　　萧正知道，领导突然重视自己，肯定是高层走动的结果。而她在燕京没人脉没背景，关系都留在了明珠。哪有什么高层会帮自己走关系？

　　答案显而易见。

　　是萧正在背后操作的。

　　所以秦东那事儿看似萧正麻烦了她。实际上，却是她受了萧正的恩惠。

　　但这种事儿她也没明说，用行动表达感谢才是王道。

　　当然，以她对萧正的了解，对方也不是喜欢邀功的人。说多了反而不美。

　　挂了电话，萧正本想陪老林压压马路，看有没有适合老林的东西，随手买几样。毕竟出来一趟，什么也不买实在说不过去。老林性子再清淡，也不可能真的无欲无求吧？

　　却在此时，萧正收到了林小筑发来的一条短信：“姐夫。日落之前，让你看看我现在的本事！”


第1358章 愈演愈烈！

　　收起电话，萧正侧头看了一眼闲庭信步的林画音，微笑道：“小筑长大了。知道帮姐夫出头了。”

　　林画音轻轻点头，道：“她很聪明。也很能干。”

　　从老林嘴里给出这么高的评价，那可是连萧正都没有的待遇。也不知是老林和萧正一样宠爱这个妹妹，还是真的认为小筑有大本事。

　　“去逛逛？”萧正笑问。

　　“嗯。”林画音点头。

　　白城不如明珠现代化，也没有燕京底蕴足。但满大街的生活气息却的令人格外惬意。二人结伴走了几条街。在萧正的怂恿下也进了几家店。虽然没买什么贵重的物件，却也不是一无所获。

　　到了中午，萧正生拉硬拽，把林画音带进一家西餐厅。点了牛排，要了红酒。听着餐厅内舒缓的音乐，细品着一千多一份的上好牛排。

　　酒足饭饱，萧正惬意的靠着椅子，望向餐桌对面的林画音：“老林。一天又过半了。你打算什么时候去工作啊？”

　　萧正真有些奇怪了。这老林就算再改性子，陪着自己吃吃喝喝，把工作往后挪。但也不会不工作吧？

　　在白城拢共也就待三天。这已经是第二天了，老林却完全没有要去工作的意思。不免令人费解。

　　但转念一想，萧正却是有些哭笑不得。

　　搁在以往，他还经常劝导老林别太拼命。该放松的时候就放松一下。别把自己绷得太紧。而眼下——老林才放松第二天，萧正就有些坐不住了。好像老林不工作，世界末日就要来临。

　　真是奇怪。

　　林画音放下酒杯，也没正面回应萧正的提问，只是把手伸到萧正跟前，清淡道：“手机。”

　　萧正莫名其妙，却还是把手机递给了老林。

　　林画音接过手机，拨通了一个号码。

　　嘟嘟。

　　几声铃响后，电话接通了。

　　“喂，林总。”电话那边传来一把敬畏的声音。

　　“帮我订明天下午的飞机。”林画音言简意赅道。

　　“是，林总。”

　　挂掉电话，林画音把手机还给了萧正。

　　“明天下午回燕京？”萧正讶异道。“那你的工作怎么办？”

　　林画音微微抬眸，仔细盯着萧正：“这次的工作，就是陪你吃喝玩乐。”

　　顿了顿，林画音继续说道：“距离明天回燕京。我们还有二十四小时。”

　　萧正怔了怔，旋即满脸感动道：“你这次专程陪我玩来了？”

　　林画音轻轻点头。

　　“那你不早说。”萧正微笑道。“我之前还担心你身子吃不消，妨碍你的工作。所以没把你往消耗体力的地方带。”

　　“去哪？”林画音问道。

　　“白云山怎么样？”萧正调侃道。“来一趟白城不去白云山，有点说不过去。”

　　“听你的。”林画音轻轻点头。

　　因为路途颇远，萧正径直给王经理打了一个电话，一方面是咨询一下近况。另一方面则是让他派一辆车过来。

　　“互联网已经彻底炸了。”王经理介绍着战况。“两个明星阵容也展开了史无前例的对抗。虽然白城系的大牌比较多。但支持咱们新奥的有国际巨星陆琪儿。连最近两年火速窜起的白城玉女黄如玉也发声支持新奥院线——据我所知，她可是秦东一手捧起来的。”

　　白城系的黄如玉倒戈。给这场本就火药味十足的互联网骂战添上了神秘的一笔。

　　听王经理的口气，似乎觉得渐渐有白城系的明星站在了新奥这边。可只有萧正才知道，黄如玉这么干，要么是为了报恩，要么，是陆琪儿怂恿的。否则白城系明星即便不愿参与骂战，恐怕也不会正大光明地支持新奥吧？

　　萧正点点头，问道：“《夏日恋歌》今天多少票房了？”

　　虽然才中午，但也基本能看出今日的票房走势了。尤其是王经理这么专业的圈内人士。

　　“截止到两点，今天的票房达到了两千万。不过这里面包含了预售。”王经理不太乐观地说道。“按照这个趋势，晚上的黄金场应该还有一波爆发。预估能破四千万。”

　　“那总票房就达到一亿一千万了。”萧正抿了一口红酒。

　　“差不多。”王经理颇为犯难地说道。“咱们这场炒作，好像反而帮了他们。”

　　“格局大一点。我们帮的是自己。”萧正微笑道。“新奥院线的关注度也提高了吧？”

　　提到这个，王经理不由笑了起来：“是啊。从昨晚开始，新奥院线的关注度呈几何增长。不止是我们白城影院，全国票房收入都有显著提高。为此，院线总负责人还专程给我打了感谢电话。”

　　王经理现在升职了。而且是公关部的核心领导。按理来说，和院线负责人同级。都在总部坐班。王经理凭借这一仗，可谓在娱乐部打响招牌，得到了新奥院线的大力支持。而对王经理来说，新奥院线派系也算得上半个娘家人。对方肯定希望在王经理正式升格公关部副部长之前打好关系。尤其是——王经理身上还贴着萧总嫡系的标签。

　　打电话有美言的意思，也是试试水，拉拢一下。

　　新奥的盘子越做越大，内部的人事关系肯定也会越来越复杂。所谓的拉帮结派也是不可避免的事儿。但对于这些，林画音却没有表现出太明显的反应。

　　她曾告诉过萧正，斗争是进步的原动力。有人，就一定会有斗争。但只要这所谓的斗争不影响到大环境的不稳，是可以被允许的，也是控制不住的。

　　设立娱乐部，一方面是新奥发展的需要，另一方面，也是要压一压海外部的势头。一家独大不易管理，一号也容易被架空。哪怕萧正不可能和老林去争什么。老林也不在乎萧正一家独大。但对老林而言，高层没想法，不代表基层没想法。历史上就出现过黄袍加身的典故。老林可以主动退下来，把大权移交给萧正。但如果是萧正团队的核心策划夺权，那就不健康了。也影响安定团结。

　　言而简直，小的摩擦斗争在允许范围之内。但绝不能出现耿桑那级别的夺权。那会拖了新奥后腿。不利发展。

　　即便将来有一天，萧正顺利执掌新奥大权，他也必须提拔一个嫡系心腹制衡蓝心团队。否则，容易失控。


第1359章 巨无霸的介入！

　　从王经理那了解到了事态的发展，萧正也没过多干预。这次的公关行动，萧正只是幕后策划，真正台面上的执行者，却是王经理。

　　也算是为他打入总部之前，留下一份漂亮的履历。

　　心腹的培养是很重要的。

　　而培养心腹，不一定是要争权夺利。在很大程度上来说，培养心腹，只是为了更好的开展工作。一旦出现令不出办公室的现象，就基本被架空了。职位再高都没用。

　　中央组织部大佬为什么不入常？

　　因为组织部是管人事的。有干部推荐权。任免权。一旦入了常，权力会无限扩大，甚至影响到一号的话语权。

　　家事国事天下事，一旦有了人事关系，处理手段也就大同小异了。

　　比如现在的萧正，即便老林退下来，他也能保证新奥不乱，至少一半以上的部门或头头，都会严格听从他的调遣。

　　公关部是御前部门，若是没有心腹嫡系掌控，是会出大乱子的。

　　王经理做事很利落，即便一方面盯着新奥院线事件，也很快为萧正安排了一台车。

　　一台价值百万的奔驰。

　　“这王经理还挺讲排场的嘛。”萧正笑了笑，打趣道。

　　林画音看了萧正一眼：“你是他的贵人，事业上的指明灯。不把你伺候好，不怕你给他穿小鞋？”

　　“我是一个正直的领导。”萧正驱车前行，微笑道。“可不玩那套办公室斗争。”

　　“争不争，不在于你的态度，在于你的实力。”林画音说罢，便眯眼休息起来。

　　老林偶尔见缝插针的言论，总能给萧正一些或大或小的启发。

　　是啊。你态度再端正，若是实力不够，你就必须去争。不争，就会被人吞灭。而只有牢牢把握住话语权，再没人敢挑战你的权威。争或不争，才是你可以决定的。

　　长达两个钟头的车程，萧正终于驶入白云山境内。

　　作为白城最高的山脉，白云山的海拔并不算高。只是作为国家五A级保护区，风景倒是秀气可人。是个放松心情的好地方。

　　下了车，二人行走在开阔的山路上。一边爬山，一边购买食物、水，以及在山顶露宿的生活设施：一顶帐篷。

　　萧正提议在山顶露宿，老林没有反对。事实上，在白城的这两天，但凡是萧正的提议，老林没有一次反对。严格遵守她此行的目的：陪萧正吃喝玩乐。

　　“你这辈子还没在外面野营过吧？”萧正背着一个行李包，拖着老林的手问道。

　　“嗯。”林画音点头。

　　她出生豪门。

　　十岁之前是叶公馆最受宠爱的外孙女。十岁之后，又多了一重更显赫的身份。林老妖的掌上明珠。

　　即便在国外，她不再伸手向家里要钱，也居住在条件极好的学生公寓里。野营？即便老林不排斥，也基本没这样的机会。

　　“有一段日子，我野外露营的时间比躺在床上睡觉的时间还要多。”萧正笑了笑，轮廓分明的脸庞上浮现一抹缅怀之色。“这几年日子越过越好。是时候忆苦思甜了。”

　　林画音没出声，只是目光轻柔的望向萧正。

　　……

　　砰！

　　秦东一拳砸在桌上，也不顾指骨上传来的剧痛，眼神狠毒的扫视站在桌前的七八名得力干将：“你们是干什么吃的？一个新奥院线都摆不平？那些营销号怎么哑口了？舆论怎么一面倒的抨击电影质量？”

　　这帮人都是秦东培养的心腹，带出了不少国内大牌。在圈内的人脉和关系网，也相当深厚。可这一次，却倒在了一个刚刚崛起的院线面前。

　　这如何不让秦东恼羞成怒？

　　虽然截止今晚十二点，票房注定能突破四千万。与首日持平。总票房也能达到一亿一千万。但距离白无双拟定的三亿目标——还差了近两个亿！

　　按照目前这个趋势，即便排片持续高涨，恐怕也很难完成白无双交代的任务吧？

　　秦东作为圈内大亨，他很清楚一部戏能否卖钱，最终靠的还是影片质量。而像《夏日之歌》这种质量不行，纯粹靠炒作拉高的热度，最多也就有两三天的高票房。之后，将一落千丈。

　　而三天。也是他走关系之后，从广电那边拿到的期限。三天之后，电影排片也必须恢复正常。否则，上头不会帮他继续干预。

　　一天时间已经过去。影片口碑却远没达到预期效果。四千万的单日票房虽然对这部电影来说，算是大火了。却不足以支撑起秦东的野心。以及在白无双面前拍胸脯立下的军令状。

　　难道真要靠白无双他们刷票房？

　　那对秦东而言，绝对是致命的打脸！

　　白城帮不缺钱。白无双更是家财万贯。别说两个亿，就算二十个亿，他也能轻松拿出来。

　　但这一次，却是秦东挤进白城帮核心圈的关键时刻。他怎么能掉链子呢？

　　一名心腹战战兢兢地说道：“老板。如果只是单方面的新奥院线，我们绝对能完成三亿目标，甚至更多——”

　　顿了顿，他眼下一口唾沫，费解又无语道：“但就在今天中午，一支神秘的互联网力量卷了进来——”

　　“什么狗屁神秘力量？”秦东怒吼道。

　　心腹小心翼翼地说道：“经过排查，我们基本可以确定，这股互联网力量，是林氏集团开发的。规模之庞大。业务之广泛——一旦暴露在公众面前，起码也是互联网前三的水平。”

　　互联网各大巨头占据山头，在自己的领域称王称霸。虽然每年都有不少资金涌入。但想分一杯羹，何其艰难？

　　不是定位不明确，就是资金链断了。

　　而林氏这一次出手，却犹如平地惊雷。连许多互联网巨头也没察觉端倪。可以预见，华夏第一个跻身万亿俱乐部的超级企业正式进军互联网行业了！

　　而与此同时，林氏公关部也展现出超强的手腕。大多营销号、收钱打舆论战的团队俱是闻风而逃。哪敢和这头巨无霸掰手腕？

　　“林氏集团？”秦东瘫软地坐在沙发椅上，脸色发白道。“他们怎么介入了？”


第1360章 酒红！

　　秦东挥退了部下，内心焦灼的抓起桌上的电话，咬牙思考了许久，这才打给父亲。

　　秦父有意让他接班，近几年已经慢慢放权给他。但每每遇到重大决策时，他还是习惯性的给父亲打电话求教。

　　该骄傲的时候，他一点也不谦虚。该虔诚的时候，他也不会要这点面子。更何况，是向父亲求教？

　　接通电话，秦东以最快的口吻把当前的局面描述清楚。这才颇为不安地问道：“父亲，您觉得现在应该怎么办？”

　　“林氏出手，也不一定是林朝天的态度。我听说林氏负责布局互联网这一块的，是心腹唐青山。”秦父缓缓说道。“既然这件事是白无双牵头，你也没必要一力扛下。找他探探口风吧。把你该做的做了。力有不逮的地方，不要强撑。人脉固然重要，但舍本逐末也是大忌。”

　　秦父说的很委婉，秦东却大体明白了。

　　拉拢白无双是有必要的。但若是代价太大，就不值当了。父亲的意思很明确，把这个烫手山芋丢给白无双。让他去处理。

　　而秦东，只要负责范围之内的这一块就行了。

　　“也别一触即溃。”秦父为秦东拿捏着尺度，缓缓说道。“出点血，拿出点诚意。白无双若还是埋怨你。证明他没把你当自己人。”

　　秦东重重点头：“我明白了，谢谢父亲！”

　　挂了电话，秦东组织了一下语言，旋即便给白无双打了一通电话。

　　还没等他把情况汇报清楚，电话那边便传来白无双颇为不快的声音：“你不是拍着胸脯保证没问题吗？”

　　有点问责的意思。

　　“白少，我也没想到林氏会突然介入。”秦东解释道。“不过您放心，即便林氏介入了，我也不会退缩。更会拿出百分之一百二的精力去操作！”

　　顿了顿，秦东心一横，斩钉截铁道：“要是票房不够，我就吩咐旗下院线做点手脚。保证没人能查出证据。”

　　“嗯——”白无双的声线略微变缓，淡淡道。“继续跟进吧。”

　　挂掉电话，白无双喝完杯中的烈酒，看了狍子一眼道：“秦东招架不住了。”

　　“林老妖不是一直很反感萧正吗？这个时候怎么突然出手了？”狍子也有些纳闷。“给林画音面子？”

　　“他不屑于玩文字游戏。”白无双摇头道。“他反感萧正，就一定不会帮新奥。”

　　狍子沉思半晌，忽然一拍脑门：“林小筑不是加入林氏了吗？”

　　白无双眉头一挑：“是她干的？”

　　“不是她就是唐青山。”狍子微笑道。“我给唐叔去个电话，探探底？”

　　“嗯。”白无双点了点头。

　　这事儿明面上只是一部电影的较量，可私底下，却是萧正和白城帮掰手腕。白无双作为白城帮领袖，他轻易不能露面。更不能找任何人开口求助。否则，在气势上就输了一筹。

　　所以秦东当了马前卒。狍子也可以托关系探底。但他白无双，却必须稳住，像阿正哥一样假装什么事儿也没有发生。

　　……

　　天渐渐暗了下来。

　　萧正轻车熟路的支起帐篷，又在帐篷旁铺了毯子。因为天渐渐冷了。萧正甚至买了两床空调被。一床垫，一床盖。可别出来玩一趟，把老林折腾感冒了。

　　吹着徐徐的山风，看着远处似血的夕阳。萧正故作文艺范：“夕阳无限好，只是近黄昏。”

　　“你还是朝阳。”林画音坐在毯子上，拧开一瓶矿泉水，递给了萧正。

　　萧正笑着喝了两口，说道：“等你近黄昏了。也一样美。”

　　夕阳轻抚她倾国倾城的容颜，令她置身梦幻之中。仿佛偷偷跑下凡尘的谪仙，浑身带着仙气。

　　林画音穿着长裙，坐下时，一双白嫩细长的美腿露了出来。搭配那黄灿灿的夕阳，愈发美丽诱人。

　　萧正不着痕迹的把腿搭在老林的腿上，轻轻摩挲道：“真滑。”

　　老林倒也大方，任由萧正轻薄，只是口吻清淡道：“再过几年就不滑了。”

　　“瞎说。”萧正板着脸道。“起码滑到六十岁。”

　　林画音抬眸看了萧正一眼，颇有风情：“那都老成什么样子了？”

　　萧正心跳加速，嘴里却是调侃道：“这话要是让我丈母娘听见。非得打你屁股不可。”

　　林画音闻言，却是变换了口吻：“人总是会老的。”

　　萧正怔了怔，感受着指尖的触感道：“没事，你看起来也就二十三四岁的样子。”

　　林画音抿唇道：“你看起来倒是像三十三四岁了。”

　　“——”萧正气愤地在老林美腿上掐了掐，不满道。“我在夸你，你却挖苦我。调皮。”

　　或许是被掐的有些痒，林画音美丽的脸上掠过一抹异色，轻声道：“你把小筑引进来。是想试探她在林氏的处境？”

　　谈到工作，萧正也一改顽劣，笑道：“我那老丈人太琢磨不透了。唐青山也是个厉害角色。而董壁君——最近似乎也消停了。”

　　“在林氏，小筑最近走得太顺。这回她入局，也顺道帮她试试水。看看各方态度。”萧正解释道。

　　林画音轻轻点头，说道：“小筑若是真的上位。唐青山是最头疼的。”

　　“老臣子有老臣子的骄傲。哪里肯被小姑娘牵着鼻子走？”萧正意味深长地说道。“这次小筑试水，争取看看唐青山的反应。不知道怎么回事儿，我总觉得董壁君和他走得比较近。”

　　林画音闻言，微微侧头看了萧正一眼：“你派人盯她？”

　　萧正见自己的暗示被老林当场识破，不由讪笑道：“她有前科。我不想小筑被她引导。”

　　林画音闻言，眼神也微微冷了下来。红唇微张道：“她是小筑的母亲。而我，是小筑的姐姐。”

　　萧正微微一愣，听出了老林的弦外之音。

　　若是董壁君再犯错，估计老林就会亲自出手了。

　　母亲怎么了？

　　姐姐难道就不是至亲？

　　萧正干咳了一声，似要缓解气氛，眼神略微变得猥琐，嗓子眼发干道：“玫瑰红？”

　　林画音一怔，冰冷的眼神渐渐回暖。然后，变得有些微妙：“酒红。”

　　说罢，她从容的理了理裙摆。掩盖春光。


第1361章 我会给你！

　　狍子拿起手机去一边打电话。刚一接通，他原本还有些冷漠的脸色登时变得敬畏起来。

　　“唐叔，忙什么呢？”狍子微微一笑，十分热情道。“怎么这么长时间也不来白城了？”

　　“工作有点忙。”唐青山莞尔笑道。“找唐叔有事儿？”

　　唐青山十年前因为林氏布局白城，在这座经济重镇出差三年，因为是大客户，又是蒸蒸日上的林氏代表，地方官员对唐青山很重视。周袍的父亲也与之打过几次交道。这样一来二往，周袍就在唐青山面前混了个脸熟。加上周袍没接父亲的班从政，而是隐藏在幕后经商。难免有向唐青山求教的时候。所以对这位临时的重臣十分尊敬。

　　当然，之所以态度谦卑。还有一个原因是他父亲的级别不够。换做白无双，就不必如此拘谨了。国家近些年有政策，政法委书记不再兼任公安局长，也是为了防止干涉司法独立，政法委公安系统一家揽的局面。狍子父亲就是政策下的牺牲品。本来可以通过政法委书记入常委。结果大环境不允许，只兼了一个不入常委的副市长头衔。看上去行政级别都是正厅。可一个入常委，一个不入常委。话语权差距太大了。

　　“是有点小事儿。”狍子措辞说道。“唐叔，听说您最近分管林氏互联网布局？我这边也有点小想法，不知道——”

　　“行了吧。不用跟我耍花腔。”唐青山含笑说道。“最近网上闹的很凶的娱乐圈骂战，你也卷进来了吧？”

　　唐青山何等人物，狍子那点微末道行哪是他的对手？

　　“嗯。面子问题。不能不介入。”狍子表态道。

　　这是白城帮和萧正掰手腕。输了，即便狍子没出面，也会很没面子。更会让旁人看笑话。所以不论是秦东还是狍子，又或是白无双，都会尽全力去打这场硬战。

　　狍子就很清楚，秦东那边虽然走了广电的关系，但绝对达不到今日的局面。真正在幕后操作的，还是白无双。否则人家堂堂副部级领导，会担风险帮《夏日恋歌》挺三天？做梦。

　　“知道你小子来问我报着什么目的。”唐青山含笑道。“但我也跟你说句明白话，互联网这块的确是我先介入进来，但现在负责操作的却不是我。所以你这回啊，算是投石没问着路。”

　　“不是您负责？”狍子故作惊讶道。

　　“嗯。”唐青山含笑点头。

　　“不可能啊。这么核心的业务，林氏不交给您，谁还有这个能力？”狍子颇为诛心的问道。

　　“你小子啊。这是在挤兑唐叔了吧？”唐青山心中微动，却没有流露出口吻中。轻轻摇头，抿唇说道。“负责这块的是我们大老板的二千金。林小筑。你可能没见过，但应该听说过吧？”

　　“她应该是归您管吧？”狍子试探性的问道。

　　“我管她？”唐青山笑眯眯地说道。“小周啊，你这是要让唐叔犯错误啊。”

　　林老妖的女儿，轮得着他唐青山调教？真当林老妖是那么通情达理的老板？

　　莫说他唐青山本就是林老妖一手培养的心腹。即便他本事比林老妖还要大，也不敢越俎代庖啊！

　　这是典型的没觉悟啊！

　　狍子一脸为难道：“那按您的意思——互联网那块就没人能干预了？”

　　“唐叔知道你的意思。”唐青山失去了继续谈下去的兴趣，缓缓说道。“我会帮你去说说，至于咱们那位二小姐能给我这个老家伙多少面子。就很难说了。反正话我肯定帮你带到。”

　　“那就谢谢唐叔了。回头我来京城再请您吃饭。”虽然结果不尽人意，但狍子也不便再多说什么。

　　“嗯。也帮我问候你父亲。”

　　“一定。”

　　挂了电话。唐青山点了一支烟，脸上却露出颇为无奈的颜色。

　　他坐在一间豪华包厢内。房内除了他，便只剩下一个雍容华贵的女人。女人不是别人，正是林老妖的二房——董壁君。

　　时值深夜。唐青山本不该受邀来到此处。容易惹人话柄。但毕竟是老同事，又有着某种程度上的利益牵绊，唐青山还是来了。

　　“白城那边的年轻人？”董壁君放下茶杯，意味深长的问道。

　　“是啊。”唐青山微笑道。“一位老朋友的儿子。想走走我这边的关系。”

　　董壁君蹙眉道：“这次是小筑初显身手。我约你出来，就是想让你帮帮她。铺路也好，打理后勤也罢。务必让她一战成名。现在倒好，我还没开口，倒是让那帮小家伙抢了先。”

　　唐青山哪能不知道董壁君深夜约见自己的理由？不过有些事儿，他不方便说，有些操作，他也不方便做。可谓是两边不讨好，两边都得罪人。

　　就说指挥林小筑吧。

　　正如他敷衍狍子的理由：他不敢。

　　林老妖把女儿丢给他。真是认为他能把林小筑培养成才吗？论能力，他能强过林老妖？

　　只是林老妖要避嫌，不能让小筑直接进入核心。这会让底下的老臣子有意见。所以才丢给了心腹唐青山。

　　而唐青山能因此托大吗？

　　不能。

　　他要做的，就是领略林老妖的意图。尽最大力量去扶持林小筑。为这位林家二千金创造上位的条件。所以互联网布局的方案从董事会一下来，他就慢慢让林小筑接触，直至最后的托管，完全交由林小筑打理。

　　而整个安排，不管是董事会还是林老妖，都没有持反对意见。这就证明自己做对了。领悟到了大老板的精神。

　　是啊。

　　不管林老妖和董壁君关系如何，女儿就是女儿。进了林氏，难不成真让她打一辈子酱油？

　　上位是必然的。挤入核心也是理所当然的。林老妖把这个担子丢给他，他不能辜负老板的信任……

　　“我肯定会全力帮小筑做好后勤。”唐青山抽了一口烟，旋即抿唇说道。“不过——我觉得有必要让小筑收一收。这次动作，她玩得有点大了。不像是帮盟友出头，反倒像自己给人欺负了。”

　　董壁君暗忖：萧正的事儿，她能不上心吗？

　　只不过这次林小筑的行动与董壁君的目标暗合，所以她才没有发表意见。再者，动作玩的大，招牌才能更响亮。至于擦屁股的事儿。交给唐青山这帮老臣子处理就行了。她知道，林老妖甚至都不用出面。也没人敢说一句闲话。

　　这就是林老妖花二十年经营的庞大帝国。人才济济，强将如云。纵然林老妖当一只闲云野鹤，林氏这头巨无霸也能以超强的性能运转下去。如铜墙铁壁一般，无懈可击。

　　“我这个当妈的话，她现在也听不进去。”董壁君轻轻摇头，否决了唐青山的意见。“而且小筑做这件事。肯定会得罪一帮人，讨好一帮人。做就痛快点，三心两意，顾虑太多反而效果不佳。”

　　董壁君笑了笑，继续说道：“事后就麻烦你们这帮叔伯善后了。这份情，我董壁君肯定铭记在心。”

　　唐青山轻笑点头，既然董壁君定了调子，他自然也不好反驳。周袍的面子？哪能跟董壁君比。这女人再不济，和林老妖关系再紧张。那也是林小筑的亲妈。和林老妖过了二十多年的女人。谁敢保证她不会重入林家？

　　更何况——从目前的局面来看，林老妖似乎有意把小女儿培养为接班人？

　　那大女儿怎么办？

　　林老妖就是林老妖。似乎永远也猜不透。

　　……

　　在京城呆久了。萧正二人已经鲜少看见满天繁星了。

　　他躺在林画音身边，翘起二郎腿，盯着天上的繁星。嘟囔道：“这可比电视好看多了。”

　　林画音没言语，只是静默仰望天空。

　　“老林。我有点头疼。”萧正挪动了一下身子，轻轻把头枕在林画音腿上。

　　腿上看似肉不多，却饱满丰盈。触感好极了。

　　“这里？”林画音伸出素手，轻轻按了按萧正的后脑。

　　“前面点。”萧正惬意的闭上了眼睛。嗅着女人香，享受着老林的温柔以待。阿正哥满足极了。

　　林画音手法轻柔的按压着萧正的脑袋，问道：“白城这边你怎么看？”

　　“我怎么看好像不怎么重要吧。”萧正微笑道。“关键是小白怎么看我。”

　　“他应该不喜欢你。”林画音说道。

　　“老林你说的太委婉了。”萧正说道。“他岂止不喜欢我。简直恨透了我。”

　　顿了顿，萧正不紧不慢地说道：“我就希望他别跟常逸山走的太近。不然我没法向白叔交代。”

　　和常逸山，是不死不休。

　　和白无双，却还有回旋的余地。只要他不把路走死。

　　林画音点点头，不再言语。

　　“老林。”萧正笑问道。

　　“嗯？”林画音垂眸盯着萧正。手里的动作却没有闲下来。

　　“你这是就在白城这几天平易近人呢。还是打算长久的保持下去？”萧正耐人寻味的问道。

　　林画音顿了顿，抿唇道：“尽量保持。”

　　萧正莞尔一笑。不再追问。

　　白城一行，林画音一反常态。改变之大，简直可以用蜕变来形容。萧正却清楚的很，江山易改本性难移，老林明明不是这种女人，却要把自己装扮成这样。一定不会太舒服。

　　故而也没有勉强的意思。只是享受着当下。

　　月色渐浓。享受过美人按摩的萧正坐起身来，一把搂住老林的腰肢，强行把她揽入怀中，在其耳畔低声道：“既然白城一行，你是铁了心做些改变。倒不如——”

　　说着，萧正颇为玩味的盯着老林，暗示性很强。

　　林画音轻轻摇头：“我做不到。”

　　萧正闻言，倒也没有失望。本就是随口一问，也没指望老林能松口。

　　“不早了。咱们睡吧？”萧正说道。

　　“嗯。”林画音点头。和萧正陆续躺在了帐篷中。

　　山顶有风，但两床被子却是将他们包裹得严严实实。相拥而眠，感受着彼此的体温，倒也不觉得寒冷。

　　“阿正。”

　　耳畔突然响起林画音轻柔的声音。萧正微微睁开眸子，注视着老林：“怎么了？冷吗？”

　　说话间，他紧了紧林画音的腰肢。两者仿佛要融为一体。

　　“迟早——”林画音故作平淡，却分明有一丝异样。“我会给你。”

　　萧正笑了笑，掐了掐老林腰间的嫩肉：“这一点我从没怀疑过。不用有负担。休息吧。”

　　“嗯。”

　　这是老林头一回把这个问题摆在台面上，而且是主动。可以说，她在心理上，已经完全解开了抱负。只是在身体上，似乎还有些抗拒。

　　萧正不急。

　　就像他可以忍常人所不能忍，在这方面，他本身的自控能力也不弱。强扭的瓜不甜，萧正等待着老林完全放松的那一天。

　　媳妇嘛。

　　哪个男人又忍心去强迫？

　　……

　　办公室内。

　　七八名互联网部门以及公关部门的同事站在桌前。惴惴不安的望向办公桌后的林小筑。

　　此时，这个林氏新晋高管正紧绷着俏脸。脸上再无往日里的笑容。如冰棱般尽显冷酷。

　　啪！

　　她手中的一叠汇报书猛地拍在桌上，目光一扫，瞪视最靠近她的部下：“饭桶！”

　　“十二个小时过去。你们就做成这个样子？”林小筑站起身来，气势锋利道。“我布置的任务是什么？你们又是怎么向我保证的！？说话！”

　　为首的互联网部下战战兢兢地说道：“林总。我们已经尽力了——”

　　“我要的不是尽力！”林小筑目光闪动。“我要的是完成任务！”

　　第一次为姐夫做事。小筑本想日落之前，也就是六个小时之后大获全胜。可没想到，十二个小时过去了。她竟然还没能控制局面。尽管事态已经在她的操作之下，一面倒的倾斜于新奥国际。

　　但她要的，比部下给的更多！

　　理性？

　　宽容？

　　在平日的工作里，她可以做到这两点。但这一次，却不行。

　　她已经被姐姐甩开太远。她不能一次漂亮事儿都做不出。这会让她感到气馁，失落，甚至是——害怕！

　　“滚出去！”林小筑沉声喝道。“两个钟头之后召开会议。我不管你们用什么办法，走什么关系。我只看结果！”

　　最后，林小筑陈词：“拿不出汇报书，就拿辞职信来！”

　　赶走面如死灰的部下。林小筑一屁股坐在了椅子上。忙碌了一整夜，她也有些疲惫。有些头晕。

　　但她已经向姐夫夸下海口，天亮之前，她一定要把这件事妥善处理。不给姐夫留任何麻烦。

　　做不到，她不会回家。

　　叮叮叮。

　　烦人的手机铃声突然响起。林小筑蹙眉接通。电话那边却传来一把有些陌生的声音。

　　“小筑。还没休息呢？”

　　林小筑略微一愣。旋即抿唇问道：“白无双？”


第1362章 开战吧！

　　“小筑你还记得我啊。”白无双笑道。“我真高兴。”

　　白家虽远在白城。却是老牌豪门。老爷子当年更是与叶公同时期的风骚人物。可以说，白家和现存的大多数老字号都有着渊源历史。晚辈们或多或少，都有一些交集。

　　林小筑因为年纪小，而且常年不在京城。和白无双倒是没什么走动。不过也见过几面。所以才能听出白无双的声音。

　　但认识归认识。林小筑和这位白家接班人却没什么来往。更谈不上交情。三更半夜打电话过来，意欲何为？

　　林小筑用脚趾头都能猜到。

　　“有事儿？”林小筑口吻清淡地说道。

　　白无双笑了笑，见林小筑这么直白。却也没打算绕弯子，说道：“也不是什么大事儿。”顿了顿，白无双委婉道。“听说小筑你现在执掌林氏互联网大权？那可是可喜可贺的大事儿啊。”

　　这么说，算是攀交情。

　　而以白无双的身份地位攀交情，鲜少有人会不给面子。毕竟，他虽然还没能真正继承白家的资源和人脉。但名义上，他已经是白家推出来的掌门人了。

　　谁又会不给他面子呢？

　　谁又会拒绝他的攀交情呢？

　　可偏偏，他碰上了林小筑——

　　“谢谢。”林小筑轻描淡写地说道。“还有其他事儿吗？”

　　电话那边的白无双一怔。却是没料到林小筑的态度会这么冷淡。

　　怎么，被林老妖稍微一捧。就膨胀的不知道自己姓什么了？莫说是你，即便是你姐姐林画音，也没对自己这么不客气吧？

　　当然，在常委大院那次不算。毕竟是自己先惹事在先。

　　白无双有点摸不准林小筑的路子。

　　在他心中，这个小丫头的性子不是挺豪爽的吗？怎么好像变成了翻版林画音？

　　但事态发展到现在，白无双也顾不得林小筑着冷漠的态度。微笑着说道：“白哥这边有点事儿要跟你商量一下。就是这两天网络上炒得比较凶的——”

　　“你想说什么。可以直接一点。”林小筑淡淡道。“我很忙。”

　　白无双愣了愣，强压下心头的怒火。一字一顿道：“林氏方面这次似乎做得有点过分了。手也伸得有点长了。我在白城都被惊动了。”

　　这话够直接吧？

　　白无双脸色不善。

　　林氏的手段，也实在超出了白无双的预料。

　　为这点小事儿出动这么大的能量。不知道的还以为白城帮和你们林氏掰手腕呢！

　　不就是一部电影吗？

　　不就是一次不大不小的较量吗？

　　犯得着拿你们林氏的招牌出来吓唬人？

　　这一吓，直接就镇压了八成以上的战斗力。都从磨拳霍霍变成了偃旗息鼓，观望后续发展。

　　林氏这块牌子，实在太惹眼了。除了白城嫡系的力量。多数都望风而逃，连打个照面的勇气也没有。

　　如何不让白无双气急败坏？

　　所以他才决定打这通电话。和这次事件的发起人——林小筑私下谈谈。看有没有更好的解决方案。

　　众所周知，林画音两口子因为董壁君的存在，闹得两家很不愉快。即便是姐妹二人，也因为这件事决裂。老死不相往来。

　　这回和萧正掰手腕，怎么反倒引出林氏出力了？

　　难道是林老妖背后授意？

　　也不应该啊。谁不知道林老妖厌恶萧正？更何况——董壁君也不希望林小筑这么干吧？

　　这事儿透着蹊跷，透着玄机。白无双也有点懵了。

　　“你的意思是，我在做一件事之前，应该先向你白少汇报？”林小筑不咸不淡地说道。“你许可了，我才能做。你不赞同，我就得搁置？”

　　白无双差点骂娘。

　　“小筑，你误会了。”白无双敷衍笑道。“我就是希望咱们可以换个方式谈一谈。没必要伤和气。”

　　林小筑目光一沉，冷漠道：“你想谈，就让你的人老实点。”

　　“我的人也没做什么啊。”白无双强人怒火道。

　　“那就开战吧。”林小筑一字一顿道。“你的人不老实。我的人也不会停火。你想耗下去。我奉陪到底。”

　　“哦。忘了提醒你。”

　　林小筑淡淡道：“你正在恶心的人，是我姐夫。你知道姐夫是什么意思吗？就是我亲姐的丈夫。”

　　咔嚓。

　　林画音径直挂断了电话。面如寒霜。

　　“妈的！”

　　白无双砸了手机。满脸狰狞道：“这娘们还蹬鼻子上脸了！”

　　狍子走近两步，苦笑道：“没谈拢？”

　　“她哪里想跟我谈？根本就是在恶心我！”白无双咬牙道。

　　狍子苦涩道：“唐青山那边恐怕连话都没有传。”顿了顿，他又摇摇头。“不过看林小筑的态度，唐青山就算开口了。估计也没什么用。”

　　白无双灌了一杯烈酒，眼神冷厉道：“千算万算，我居然阴沟里翻船，被这小丫头给算计了！”

　　狍子劝说道：“林老妖有心捧她上位。林氏那些老狐狸，肯定也会暗中为她铺路。这块硬骨头，咱们啃不下来。”

　　“我大伯和巨峰网络的胡总是老交情。”白无双微微眯起眸子。

　　狍子诧异道。“去年中富榜排第四的胡一山？”

　　“嗯。”白无双抿唇道。“他是第一批搞互联网的巨头。也是领域霸主。要是他肯出面，这事儿还有转机。”

　　“你打算请他出面？”狍子蹙眉道。

　　“我想请。”白无双怔了怔，双拳紧握道。“但不能请。”

　　狍子闻言，明白了白无双的心意。

　　请了，就欠下一个天大的人情。

　　而且，胡一山愿意得罪林老妖吗？

　　这次事件，可是林老妖的小女儿在操作。欺负她，就等于在林老妖头上动土——

　　除非白无双把他大伯白无瑕请出山，否则——这帮老狐狸即便口头答应了，会真心实意帮忙吗？

　　“算了吧。”狍子轻轻摇头，泄气道。“一次失败不算什么。人情欠多了，还得累。”

　　白无双不甘心道：“咱们这么大一帮人也没拿下一个萧正——传出去会被人笑话。”

　　狍子闻言，却是眯眼笑道：“跟我们有什么关系？这事儿可是秦东一手操办的。”

　　顿了顿，狍子继续说道：“更何况，秦东已经在刷票房了。”

　　白无双闻言，心头一沉。

　　丢卒保车？

　　这似乎成了白无双唯一的退路。


第1363章 姐妹相残！

　　候机室。

　　林画音坐在角落喝着咖啡，萧正则是接听着王经理的汇报电话。

　　“对方的声音越来越小。那些白城系的明星，也似乎收到了什么风声，一改口径，开始在微博上宣传他们的工作。对这件事充耳未闻。还有人开始删微博了——”王经理解气道。“萧总。虽然对方的票房持续增长。但口碑已经跌入谷底。我预计明后天就会大幅度跳水。也没人敢继续给他们增加排片了。这一战，咱们新奥国际大获全胜！”

　　新奥国际大获全胜？

　　应该说——新奥国际只是这次交锋中的受益方。真正打赢这一战的，是林小筑和她背后的林氏。

　　“乘势多做一些推广。把院线的牌子打出去。这么好的免费宣传，不能白白浪费了。”萧正笑道。

　　“我昨晚就已经和院线方的负责人讨论过了。”王经理笑道。“他们已经开始行动。”

　　反应挺快的嘛。

　　不愧是老林亲自搭建的管理层。工作效率那叫一个高。

　　“嗯。你也交接一下。随时去总部报道。”萧正笑了笑，便挂了电话。

　　他还有件事没和王经理透露，那就是《夏日恋歌》票房作假。这事儿他打算交由张岚去做。

　　交锋已经结束。即便是广电高层，也看得出这场较量谁胜谁负。既然有林氏介入。那高层也不敢太明显的去偏袒。更何况，查出票房作假并不是什么太大的事儿。高层应该也不会出面干预。不值当。

　　但对秦东而言，这绝对是一场令人恶心的调查。

　　至于白无双——萧正从一开始就没指望能通过这么一次较量把他怎么着。但他也料定白无双会丢卒保车。

　　杀鸡儆猴？

　　这就是萧正要的结果。

　　我萧正单挑你们白城帮，也能拿下一个开刀。够恶心不？

　　当然。这回可不是萧正亲自操作。若非林小筑全力出击，也不可能如此迅速粉碎白城帮的计划。哪怕林氏方面会碍于合作关系，出手帮衬一把，但要像林小筑这么尽心尽力，是万万不可能的。

　　说起来，这回自己这个姐夫，可真是沾上了小姨子的光。软饭都吃到姥姥家了……

　　“小筑做的不错。”林画音扫了一眼手机上的新闻。道。“你给她创造的这个机会，也很恰当。”

　　萧正咧嘴笑道：“我给她创造什么机会啊。明明是她帮了我一个大忙。”

　　“心里乐开花了吧？”林画音不咸不淡的横了萧正一眼。“连林氏这回也成了你手中的棋子。”

　　“就怕我老丈人秋后算账。”萧正莞尔笑道。

　　“他没那么小气。”林画音抿唇道。“何况，这也是他们的义务。”

　　“你看。”林画音指了指手机屏幕。

　　萧正凑眼一看：

　　林氏新闻部发布最新消息，将大力布局互联网市场。这也会是林氏未来五年的核心业务之一。充足的资金，强势的背景，以及超一流的核心团队。林氏发出官方新闻的那一刻，互联网世界持续地震，喊出“狼来了”的口号。人人自危。

　　“下面有个视频。”萧正伸手指了指。“是林氏的新闻发布会。”

　　林画音横了萧正一眼：“他们都说你不爱邀功。”

　　却还是点开了视频。

　　视频中，两帮人马齐聚发布会现场。

　　以林氏为代表的唐青山和年轻干将林小筑。以及以新奥为代表的四眼团队。双方大谈互联网未来，并当场签订了协议。走了一个还算隆重的过场。

　　视频拢共十分钟。大头都让唐青山占了。四眼和林小筑各自分摊了一分钟的讲话时间。却字字珠玑，展现一流谈话技巧。

　　视频中，林小筑白领丽人的形象十分惹眼。而她面对记者的刁钻提问，也十分妥帖地给予回应。连一旁的唐青山也听得连连点头。直感叹这才是真正的狼来了。

　　“小筑真的长大了。”萧正唏嘘道。“我这个做姐夫的都自叹不如啊。”

　　“谦虚。”林画音收起手机，淡淡道。

　　萧正还要说些什么，手机却响了起来。是林小筑打来的。

　　“喂，姐夫！”电话那边传来林小筑悦耳的笑声。“我干的怎么样？”

　　“漂亮！”萧正笑道。“连你姐都对你刮目相看。”

　　“是吗？”林小筑傻呵呵地笑道。“我真有这么优秀啊？”

　　电话中的女孩分明是一个被人一夸就飘飘然的少女。可视频中的她，却又那般干脆利落。人呐，还真是复杂体。

　　“必须的。”萧正打趣道。“看见你这么出色。姐夫不得不感叹长江后浪推前浪啊。”

　　林小筑咯咯笑道：“姐夫你就夸吧，再夸我要上天啦。”

　　“那姐夫肯定把你拉下来。”萧正微笑道。

　　跟萧正聊了几个没什么营养的话题，林小筑便忽然话锋一转，问道：“姐夫，我姐在你边上吗？”

　　“在呢。”萧正看了老林一眼。“要跟你姐聊会？”

　　“嗯。”林小筑点点头，说道。“很久没跟姐聊天了。”

　　萧正心情略有些沉重。明明姐妹情深，却连聊天，也成了一种奢侈。

　　把电话交给老林，萧正起身去喝水。给老林留点私人空间。

　　“喂。”林画音平淡的嗓音传入电话。

　　“姐。我做的怎么样？”林小筑问道。

　　没有邀功的意思。相反——还有那么一丝挑战的味道。

　　在小筑心中，姐姐就是那座不可逾越的高峰。也许有董壁君的煽动，但更多的，是她心中的一股斗志在激励她向林画音发起冲击。

　　“不错。”林画音言简意赅道。

　　“只是不错？”林小筑撇嘴道。“姐夫可是夸我干的漂亮。”

　　“他一直这么虚伪。”林画音不冷不热道。

　　“我看虚伪的是你吧。”林小筑说道。

　　一方面是不服气，另一方面，是替姐夫抱屈。

　　可就这么几句话，却不知觉中生出一丝火药味。

　　姐妹固然情深，可那些被强行压制的芥蒂，又怎会完全消散呢？

　　“问一个虚伪的人看法，你是愚蠢还是更虚伪？”林画音不咸不淡地说道。“有点成绩就得意忘形。难堪大用。”


第1364章 禀性难移！

　　电话中陷入了诡异的静谧。

　　林画音一番颇有批评性质的话语出口，电话那边的林小筑瞬间没了动静。只有低微的呼吸声传来。

　　良久，林画音本要再说两句，妹妹突然开口，说道：“姐，你信不信，终于有一天，我会超过你？”

　　她的口吻平静，却充满了斗志。

　　即便不是面对面，也能猜到林小筑那充满热情的眼神。

　　“超过我？”林画音眉头一挑。

　　“我或许没你聪明。”林小筑似乎觉得姐姐不怎么相信，一脸郑重地说道。“但我比你会做人，比你更懂得如何处理人情世故。你的员工，只是怕你。而我的员工，他们除了怕我，还敬重我。”

　　“你误会了。”林画音淡淡道。“我没有质疑你。”

　　“你就是在质疑我。”林小筑撇嘴道。“甚至嘲讽我。”

　　“你想多了。”林怀孕轻描淡写地说道。“我是想告诉你，超过我一点用处也没有。”

　　林小筑闻言，却是有些沉默起来。

　　超过姐姐还没用？

　　那自己还能超过谁？

　　“我要登机了。”林画音道。

　　“一路顺风。”林小筑也没再多言。给予了祝福。

　　“再见。”

　　林画音径直挂断了电话，微微抬眸，却见萧正不知何时站在了面前。他手里端着一杯纯净水，脸上挂着淡淡的无奈之色。

　　“聊的怎么样？”萧正故作随意的问道。

　　林画音面无表情的把手机还给萧正，却没有回答。

　　萧正见状，也不再追问。只是喝完了杯中的纯净水，拎起行李道：“小筑还小。她做出了成绩，需要的是夸奖。而不是当头棒喝。”

　　林画音微微扫了萧正一眼：“她做出什么成绩了？靠着林氏那帮老臣子铺路，殿后，打着林氏的招牌在互联网领域招摇过市？”

　　萧正哑口无言，劝说道：“你也不能完全抹杀她的贡献。毕竟，这次互联网之争，她才是台面上的领导者。”

　　“她手里握着一副绝世好牌。当然不怕输。”林画音淡淡说道。

　　“为什么你对她的要求会这么高呢？”萧正摇摇头，有些无奈地说道。

　　他相信林画音没有任何恶意。甚至，老林对林小筑的爱护，比萧正只多不少。不同的是，萧正溺爱居多。而林画音的爱护，更为理性。就像一个严厉而古板的师长。不会因为你作出一点成绩，而给予过誉的赞美。更不会因为你的失败，而冷嘲热讽。

　　这几年，萧正干成多少大事儿？但能得到老林赞美的次数，却是屈指可数。

　　阿正哥这几年身价地位突飞猛进，却丝毫没有得意忘形，颇有些宠辱不惊的姿态。除了他内心足够坚强之外，也不能排除老林在生活中的严以待人。

　　摇头笑了笑，萧正莞尔道：“终于知道老叶家为什么个个惧怕你了。一旦涉及原则问题，你还真有点六亲不认啊。”

　　林画音表情一滞，沉默了片刻道：“想骂我可以直接点。不用拐弯抹角。”

　　说罢，径直朝登机口走去。

　　萧正跟在身后，想解释自己是无心之说，但考虑到老林以往的作风。这个时候顶风上，绝对是作死。

　　“唉——这女人还说尽量保持。”萧正摇摇头，苦笑不迭。“这还没回燕京就恢复了原貌。”

　　“革命尚未成功，同志任需努力啊。”

　　……

　　抵达燕京机场。总部安排了两辆车过来接机。一台是总裁办公室派来的。操作人是总裁助理。另一台则是小桃红亲自开来。

　　萧正没给总部打电话，应该都是老林安排的。

　　可为什么要安排两台呢？二人的关系，公司上下可全都知道了，用不着避嫌吧？

　　刚出机场，林画音便淡淡说道：“我直接回公司。”

　　“那我回家放行李。”萧正微笑道。

　　“嗯。”林画音坐进轿车。临关门前说道。“晚餐我在公司吃，不用等我。”

　　“好的。”萧正苦笑道。“也别太累了。注意身体。”

　　林画音淡淡点头，吩咐司机道：“开车。”

　　目送轿车离开，一旁把行李放好的小桃红低声问道：“萧总。您和林总是不是——”

　　“去。哪这么八卦？”萧正没好气地说道。“走吧。送我回家。”

　　小桃红吐了吐舌头，不敢再问。

　　新奥有对应的司机组。大概有二十台公车。是为中层以上领导准备的。萧正平时倒也没太多私事需要用公司的车，再加上他为人低调，极少动用公车。有什么麻烦，都是找小桃红解决。

　　秘书嘛，除了协助老总的工作，也要为老总的私事服务。这才是合格的秘书嘛。

　　把行李送回家，萧正本想补个觉，晚上去找四眼他们喝酒。互联网布局进展良好，作为领导，有义务给员工庆祝一下。加上有段时间没跟马英俊他们喝酒了，就当叙旧。

　　可一转眼，瞧着小桃红正卖力擦桌子。娇俏的脸蛋上渗出细密的汗珠。却是调侃道：“小桃红。你真把这当自己家了？刚进屋就忙活起来。让林总看见了，又要批评你了。”

　　“啊？”小桃红面露惊愕。干活也要被批评？哪有这么蛮不讲理的老板啊？

　　不过转念一想，自己这种行为的确有些唐突了。当下又把桌角擦了擦，便放下了毛巾道：“那——那我回公司了。”

　　“眼看就要下班了。”萧正摇摇头，微笑道。“干你这么会伺候领导。走，我请你吃饭。”

　　小桃红整理了一下知性的工作装，忙摇头打：“这是我应该做的。萧总您别客气。”

　　萧正摆手道：“少废话。陪领导吃饭也是工作的一部分。走吧。”

　　小姑娘大学毕业就一直跟着萧正工作。有能力，做事有分寸。算得上萧正的得力助手。平时性子乖巧懂事，萧正偶尔也会忍不住调戏一下她。弄她个满脸涨红，满足一下自己的恶趣味。

　　“那我请您。”小桃红急道。“哪能让您请我吃饭。”

　　这几年小桃红没少受萧正的关照。偶尔也会寻思着给萧正送点礼。但一来不好在公司送。二来嘛，萧正和大BOSS住一起。她也不敢登门拜访。至于其三——小桃红深知萧正不喜欢搞官僚主义。有能力就提拔，不希望玩弄权力，拿小恩小惠。所以一直没寻到机会。

　　这回好不容易单独吃饭，小桃红当然得主动买单。别说千八百，就算一两万，小桃红也不会皱一下眉头。


第1365章 小桃红的烦恼！

　　地方是萧正挑的，就在别墅区附近的西餐厅。萧正陪老林来吃过几顿，味道不错，环境也还行。当然，主要还是他知道拗不过小桃红一颗花钱的心。去太贵的地方也不合适。

　　当然，去太便宜的地方，也显得他这个做老板的没什么品位。

　　这家餐厅人均一千的消费。符合小桃红一颗想请客，但收入有限的实际情况。

　　看，当领导也是一门艺术啊。不能把部下坑的太狠，又不能让部下腹诽自己没品位。连挑个吃饭的地方也得有所讲究。真累。

　　这么想着，萧正倒是有些羡慕陆大山那随行的个性了。

　　混到他那个档次，私下里仍旧保持着活泼开朗的性格，真不容易。再看看林老妖或者商经天，即便是白无瑕，也多少有点大人物的架子吧？

　　无怪萧正能和陆大山走得近。臭味相投嘛。

　　来到餐厅，萧正熟门熟路的点了餐。又要了两杯饮料，这才笑着说道：“这几天公司没发生什么事儿吧？”

　　“一切正常。”小桃红还是有些拘谨。毕竟是和大老板单独吃饭。这和陪老板见客户还不一样。一个是为了工作，一个则是私生活。

　　相处过程中，难免散发出不一样的气氛。

　　“放轻松。”萧正抿了一口饮料，打趣道。“难不成我还吃人啊？”

　　小桃红俏脸通红，忙摇头道：“萧总您很好。是我没出息……”

　　“在公司你当我是领导。私下你，你当我是大哥哥就行了。”萧正半开玩笑半认真地说道。“我大你四岁，托大当你哥，没什么问题吧？”

　　“没问题没问题。”小桃红只觉得幸福感爆棚。

　　萧总当自己的哥哥？

　　那可不就是天上掉馅饼啊！

　　谁不知道萧总在新奥的地位？那可是一言九鼎，拥簇无数的存在啊。据说连娱乐部一把手，本该和萧总成竞争关系的蓝总。也从不与萧总起争执。

　　可以想象，萧总在新奥简直是万众所归。

　　“妹妹和哥哥吃饭。干嘛这么拘谨？”萧正摇摇头，等菜的过程中随意问道。“家里都有哪些人？”

　　“爸妈都快退休了。”小桃红口吻轻柔地说道。“还有个大哥。”

　　“哟。我这是不是抢你亲哥的风头了？”萧正打趣道。“他不会找我麻烦吧？”

　　“不会不会。”小桃红无可奈何地说道。“您可比我大哥强多了。”

　　萧正人精似的人物，一眼就看穿了小桃红的心思：“你哥不上进？”

　　“只是不上进就算了。反正我也能照顾爸妈。”小桃红苦涩道。“我这个哥哥，干什么都是三天热度。好几次还跟公司领导发生争执。工作四五年，光是被公司告就有两三次。”

　　“这么叛逆？”萧正哑然失笑。

　　要被公司告，可不是简单的事儿啊。就拿新奥来说。除了当年在明珠和耿桑派系斗。把有关部门牵扯进来之外，萧正还没听说过有员工被新奥告的。一是对公司声誉不好，二嘛，小事儿也犯不着触碰法律那条线。除非是有员工干了大事儿。

　　很显然。小桃红她哥就是犯了大错。不然不会被多家公司告。

　　小桃红无奈道：“我这大哥一直不省事。爸妈也为他发愁。就说前段时间，他因为想和朋友合伙开酒吧。硬是逼着爸妈拿房子去找银行贷款。他也不想想，万一做生意亏了，家里哪有钱给他还债？难不成让银行把房子收了，让爸妈睡天桥？”

　　“这就有点不懂事了。”萧正微微蹙眉。却也没往深了说。

　　清官难断家务事，萧正可没认为自己能处理好这种事儿。当然，他可以随手拿个几百万送给小桃红她哥。但这种事儿有一就有二，对方尝到了不劳而获的甜头。肯定会缠上自己。即便萧正不怕被对方缠上，小桃红她哥也会被自己砸出的这几百万彻底击垮人格。

　　小桃红似乎不想和萧正讨论她的家事。也许是觉得丢人，也许是怕让萧正不高兴。换了个话题道：“萧总。您和林总的生活肯定特别幸福吧？”

　　男才女貌。关键是都那么富有，那么有气质、涵养。在小桃红眼里，这对璧人的生活，简直比偶像剧还要偶像剧。

　　小桃红连向往的心都生不出来。

　　说起来，小桃红面貌也很不错。清纯可爱，浑身散发着清纯的气息。性子温和，心思也足够细腻。除了在萧正面前颇为拘谨之外，在外面工作时，倒也赢得了一些声誉。以她的软硬实力去找对象，应该也差不到哪里去。

　　萧正抬头瞪了小桃红一眼：“问领导的情感生活可是大忌。怎么，你这是要撬领导的墙角啊？”

　　小桃红俏脸通红，忙摇头道：“我就是好奇……”

　　其实不止是小桃红，公司里谁不好奇萧正和林画音的夫妻生活？

　　两个都是传奇人物，还是新奥一二号人物。即便是海外部包括林画音的亲信，偶尔也会八卦一下这两口子的生活。

　　幸福？美满？又或者——奢侈？

　　菜肴上来了，萧正随口问了一句：“要喝杯红酒吗？”

　　小桃红说道：“您喝我就陪您喝一杯。”

　　萧正笑着摇头道：“还是算了。免得你待会儿没法开车回家。”

　　萧正酒量好，开车技术也高。随便喝点，倒也无伤大雅。可若换做酒量不行，开车也一般的人。那可就是害人害己了。

　　吃着牛排，喝着饮料。二人聊得还算愉悦。在萧正的煽动下，小桃红的话也渐渐多了。不再像之前那么拘谨。

　　“小桃红，你年纪也不小了。没想过找个男朋友吗？”萧正含笑问道。

　　二十四岁，说小不小，说大也不大。现在找个男朋友，谈个两三年，等二十七八岁结婚，三十岁之前生小孩。在时间上会比较充裕。免得像一些眼高手低的女孩挑这挑那，挑着挑着就把自己挑成了剩斗士。

　　“啊？”小桃红微微一怔，旋即咬唇道。“我还没谈过呢。”

　　顿了顿，又觉得这么说有点唐突，摇头道：“我暂时只想把工作做好。这方面的事儿，等以后再说吧。”

　　萧正点点头，也不深说。

　　说多了，会让人觉得动机不纯，反而不美。

　　叮叮叮。

　　吃得差不多时，小桃红的手机突然响了起来。

　　她拿出手机看了一眼，却是眉头一蹙，径直给挂掉了。

　　“怎么不接？”萧正好笑道。

　　一顿饭，还真是摸出了小桃红的一些小性格。

　　“广告电话——”小桃红话音未落，手机又嗡嗡响了起来。

　　萧正笑了笑，猜出是谁给她打的。招来服务员，递出一张信用卡道：“买单。”

　　不等小桃红起身，他又摆了摆手，笑道：“是你哥打来的吧？接吧。”


第1366章 李家大哥！

　　小桃红犹豫了一阵，终于还是接通了那如催命符的电话。

　　“喂。”小桃红蹙眉道。

　　“干嘛呢？刚才还挂我电话？还没下班吗？”电话那边传来一把放肆的声音。即便隔着一张桌子，萧正也听得一清二楚。

　　“有事就说。”小桃红似乎也不愿跟她的大哥多做解释。

　　“手里有多少钱？给我拿过来。回头我还你。”电话那边的男子倒也不客气。张口就要钱。

　　“上个月不是才给了你五千吗？”小桃红尽可能压低声音道。

　　哪个女人愿意在自己欣赏、崇拜的男人面前暴露不雅的一面？尤其是家庭方面的问题。这对女人而言，或许是一种自尊心的伤害吧？

　　“你也说了是上个月！”电话那边的男声把音量提得更高了。“上个月要吃饭，这个月难道喝西北风吗？”

　　说得天经地义，理所当然。殊不知小桃红为了工作经常熬夜加班，有时候太困太累了，甚至就在办公室对付一晚。

　　他倒好，一个大男人找亲妹妹要钱还这么理所当然。仿佛小桃红不给就是犯了弥天大罪。

　　“我一个月才多少钱？爸妈身体也不好。你不照顾就算了，还天天找我拿钱。”小桃红气极道。“你没手没脚吗？不会去找工作吗？”

　　“哪那么多废话？”李家大哥恼火道。“就一万！赶紧给我拿过来。等着急用！”

　　“你究竟要钱干什么？”小桃红咬牙问道。

　　不管？

　　那是自己唯一的亲哥哥。而且以小桃红对哥哥的了解，估摸着又犯了什么事儿。自己不管，谁还能管他？那些狐朋狗友？

　　除了混吃混喝的时候称兄道弟，真遇到事儿，谁不脚底抹油？

　　“我在夜莺餐厅。刚跟一个人起了争执，把一小子的脑袋给打爆了。”李家大哥无所谓地说道。“你赶紧过来吧。对方要报警，我给拦住了。说是一万块就能私了。”

　　小桃红气得娇躯发颤，眼圈儿也红了起来：“你都多大年纪了？就不能不惹祸？一万块？你张嘴就要，知不知道我一个月才多少薪水？”

　　“那能怪我吗？”李家大哥不满道。“那小子多喝了两杯，就老盯着你嫂子看。这事儿我一个大男人怎么忍？”

　　嫂子？

　　小桃红寒了心。

　　一个月一换的女人也有脸说是自己嫂子？

　　就算是，鬼知道是不是对方盯着他的女朋友看。没准只是找个由头让自己拿钱而已。

　　“不说了！我这边还有一帮朋友。”李家大哥最后放了狠话。“你要不想借我钱就算了。回家让爸妈去拘留所给我送几件衣服，天冷。”

　　啪嗒挂了电话。

　　小桃红茫然的坐在椅子上，泪珠儿吧嗒滑下脸庞。原本灵气可爱的脸蛋上也写满痛苦之色。

　　碰到这样的哥哥，对任何女孩而言都是致命的伤害。

　　往小了说，只是花钱消灾。往大了说，可能会祸害小桃红一辈子。

　　这年头，尤其是普通市民。谁愿意找个家里一堆烂事的媳妇儿？条件好的，怕结了婚一屁股麻烦。纵使小桃红再优秀，男方也会仔细掂量。甚至遭到父母的反对。

　　爱情靠甜言蜜语就能支撑个三五年。可婚姻却是三五十年的陪伴。光靠嘴皮子，可坚持不下去。

　　萧正递给小桃红一张纸巾，宽慰道：“用钱能解决的事儿就不是事儿。我陪你过去一趟？”

　　小桃红很想婉拒萧正的好意。

　　但这种为哥哥擦屁股的事儿，她干了一次又一次，实在是疲了，累了。如今有萧正作陪，她倒是能稍稍安慰一些。

　　也没硬撑着拒绝萧正，只是咬唇道：“萧总——让您看笑话了。”

　　“家家都有本难念的经。”萧正打趣道。“快别哭了。妆都花了。”

　　小桃红心头微微一跳，却是赶紧抹掉了眼泪。说道：“本来说请您吃饭的。结果又让您买单了。”

　　“下次吧。”萧正笑道。“你还跑得掉？”

　　小桃红俏脸微微一红，咬唇不语。

　　这样的领导上司，小桃红是真没打算跑。如果可以，她愿意一辈子为萧正工作。

　　走出餐厅。萧正怕小桃红情绪不稳，开车出事儿。所以让她坐上了自己的宝马。

　　“谢谢萧总。”小桃红小心翼翼的坐上宝马。道谢道。

　　她虽然开的是奥迪，名义上跟宝马是同级别的轿车。可同一个牌子也是分好坏的。就拿她的奥迪来说，落地才二十五万。萧正这台宝马，却要一百多万。根本不可同日而语。所以坐在车上，也颇为拘谨。

　　萧正笑了笑，也没多说什么，径直驱车前往夜莺餐厅。

　　……

　　夜莺餐厅。

　　人群挤在一起，连餐厅老板都出面了。一边人叫骂着，说是再不赔钱就报警。另一边人，则是一桌男女。年纪都在三十岁上下。穿着还过得去。却是纹丝不动的坐在餐桌上喝酒。

　　“叫个屁啊？”李丰横了叫骂的人一眼。“有种你就报警。不过我可提醒你了。真要报警，那你们可别想拿到一分钱医药费。”

　　那帮人闻言，却也是怂了。

　　两帮人都有江湖背景。不过都是野路子，这个跟某位江湖中人吃过饭，喝过酒。那个是某江湖中人的亲戚朋友。都不是什么好鸟。真要报警，都是一裤子屎，老大别说老二。

　　现在有人站出来扛了医药费，他们当然不会报警找晦气。

　　不就是脑袋被打破了嘛。去医院打一针，包扎一下。千八百就能搞定。剩下的九千足够他们挥霍一阵子了。

　　“我说李丰。你妹妹到底什么时候来啊？该不会凑不齐钱吧？”李丰旁边的妖艳女子埋怨道。

　　她跟李丰认识不到一个月，但见李丰出手大方，手里似乎有花不完的钱。一来二往也就好上了。说好听点是男女朋友。说难听点，就是把李丰当凯子了。有钱就凑一起，没钱就闪人。

　　“一万块还需要凑？丽丽。你知道我妹妹在哪上班吗？”李丰撇嘴道。“新奥！现在首都最红的明星企业。知道魅影系列吧？在全球都有知名度的化妆品，明星名媛的首选。我妹妹就是分管这一块的。还是海外部一把手的心腹。前段时间才换了一台奥迪。你居然担心她凑不到一万块？逗我呢？”

　　众人闻言，均是对李丰刮目相看。纷纷竖起大拇指。

　　在场众人大多都是首都人，虽然是底层人物，却也听说过新奥公司。知道其牛叉哄哄。大有来头。

　　李丰以前跟这帮狐朋狗友交往，却是从没透露过妹妹的工作单位。主要是担心自己在外面扯虎皮，对妹妹的工作会有影响。现在给新认识的女人一激，也是有点忍不住，当场给透露了出来。

　　丽丽闻言，当即挽住了李丰的胳膊，起腻道：“真的啊？那你怎么不早说？我一直想买一套魅影的化妆品呢。就是太贵了。平装版一套都要一两千。听说限量版的一套都过万了。你能让你妹妹帮我拿一套吗？”

　　“那有什么！”李丰大手一挥。“家里就有几套现成的。回头给你拿一套。”

　　“你真棒。”丽丽当众在李丰脸上亲了一口，留下一个触目的红唇印。

　　李丰一时间虚荣心膨胀，拍桌子道：“老板，你傻愣着干什么呢？还不给我们上酒？你放心，一切损失由我负责，不会赖账。”

　　他口气极大，好似天塌下来，也有他妹妹顶着。

　　叮叮。

　　李丰手机突然响了。是妹妹打来的。

　　“喂。妹妹啊。你到了吗？”李丰问道。

　　“我在门口，你出来拿钱。我就不进去了。”小桃红不想让萧正参合进去，当然，她自己也不习惯这样的场所。

　　打架斗殴，还是自己的亲人，有什么好看的？

　　“那怎么行。我刚才腿被人打伤了。”李丰硬气道。“你赶紧进来吧。”

　　说罢径直挂了电话。然后朝那帮狐朋狗友道：“平时不是一直觉得我吹牛吗？等着看吧，我妹妹那可是仙女级别的大美女。工作好，气质好，比电视里的那些明星都要漂亮！”


第1367章 有两把刷子！

　　小桃红挂了电话，满脸气愤。

　　给钱还不行，非得把自己卷进去？哪有这样做大哥的？哪有这样颐指气使的？就算是萧总平时给自己安排工作，也没这么过分吧？也会考虑自己女同胞的身份吧？

　　小桃红委屈得双眼通红。恨不得把油纸袋里的一万块拿出来烧了！

　　“别委屈了。”萧正轻轻拍了拍小桃红的肩膀。“我陪你进去。”

　　“萧总您就别进去了……”小桃红推开车门道。“我哥肯定是和一群地皮流氓打起来了。不然人家早就报警了，哪会在餐厅勒索他？”

　　内心深处，小桃红还是不愿让萧总见到自己家里乱糟糟的一面。太狼狈了。

　　“没事。”萧正笑了笑，说道。“人多也有个照应。”

　　地痞混混？萧正莞尔。

　　他当年可是混混头。连叶世官那种有勇有谋的大哥级人物，也忌惮萧正的威望。咋地，天子脚下的混混都要高人一等还是更有气质？

　　小桃红推脱不过，也是怕大哥犯浑又闹出什么事儿。有萧总这么个大人物坐镇，总会让她更放心一些。

　　凝了凝神，她手里攥着一万现金。在萧正的陪同下走进了餐厅。

　　砰！

　　二人刚进餐厅，便听见一阵噼里啪啦的声响。

　　摔瓶子的不是别人，正是留着一头长发，浑身散发出流氓气质的李丰。

　　至于摔瓶子的理由，更是荒唐可笑。嫌服务员上酒太慢，上的不够多。

　　“你什么意思！？”李丰满脸狰狞道。“怕老子给不起钱还是怎么了？让你上一件就上一件。给我三瓶算什么意思？糊弄鬼呢？”

　　那服务员战战兢兢的退到旁边，不敢和一言不合就动手的李丰叫板。连那餐厅老板也头疼不已。不过碍于对方的身份，他也不敢主动报警。本来不是什么大事儿，要是把这帮地头蛇给惹急了。没准天天上门捣乱。那生意可就没法做了。

　　“哥！你又在干什么？”小桃红一进门就看见这幅画面，登时气不打一处来。两步蹿上前，瞪着李丰说道。“都把人给打了，就不能老实点！？”

　　李丰见救兵赶到，登时心情舒畅。也不在乎小桃红两句数落，咧嘴笑道：“哎呀妹妹。你是不知道，这帮人就是狗眼看人低。以为你哥我是好欺负的。不给他们点颜色瞧瞧。真当我是废物了！”

　　小桃红一出场，那帮下三滥的混混瞪视看得双眼发直。

　　乖乖，李丰还真有个大美女妹妹啊？

　　瞧瞧人家那脸蛋，那身段，那气质——就算生气起来，也别有一番风味。比李丰现任女友丽丽强了好几倍。

　　明显一个是仙女，一个是庸脂俗粉。

　　“小妹，钱带来了吗？”李丰一脸讪笑道。“这回可不是你哥主动挑事。要不是他们不长眼——”

　　“够了！”小桃红俏脸紧绷道。“把钱赔给人家就赶紧回家！还嫌不够丢人？”

　　李丰微微一怔。却也没见过小妹这么生气过。

　　搁在平时，每每为自己擦屁股的小妹也的确会埋怨几句。但从来不会当着外人的面这么数落自己。眼珠子一转，迅速捕捉到了问题所在。

　　原来——小妹带了个男人过来啊？

　　情郎？

　　觉得自己给她丢人了？

　　这时候，李丰倒也没表现出什么大男子主义，非得在外面压妹妹一头。他搓了搓手上的油渍，也不急着拿妹妹的钱去送人。反而笑眯眯的走向萧正。伸手道：“先生贵姓？”

　　嗯。一身名牌西装。气质也很不凡。富家子弟？官二代？

　　他当然知道妹妹在新奥不是什么重要职务。但领导秘书——却能经常遇到上流人物。结交几个上流社会的公子哥，实在太正常不过。

　　李丰虽然作风粗糙莽撞，脑子却是不笨。知道妹妹今儿一反常态肯定是因为这个年轻男子。当下谄媚的打招呼。

　　“免贵姓萧。”萧正也没嫌弃满手油渍的李丰，笑着伸手道。

　　“萧公子啊。”李丰笑道。

　　他还想和萧正攀谈几句，却被小桃红一把拉住。

　　自家大哥什么性子，她能不清楚？

　　肯定又在打萧正的主意，想诈点油水出来。

　　可萧总什么人物？自己大哥能在他面前占到便宜？

　　当然，她更担心的是大哥把萧总给得罪了。

　　“赶紧拿钱去赔给人家。”小桃红把钱塞进他的手里，推了一把道。“别惹事！”

　　李丰笑了笑，也没多言。

　　他不傻，看得出小桃红很紧张这年轻公子。自己作为大哥，忙帮不上，那也肯定不能拖后腿。万一以后喜结连理。那自己的身份岂不是也能水涨船高？

　　“诺。”李丰把油纸袋丢给对方领头的壮汉。撇嘴道。“钱也给了。还不给我滚蛋？”

　　对方拿着钱掂量了一下，确定无误后却并未离开。反倒是贼眉鼠眼的打量了小桃红两眼。似笑非笑道：“医药费是给了。可我兄弟的精神损失费怎么算？”

　　明显是看小桃红一身高档职业装穿着，估摸着是个能出油的对象。想多骗点钱。

　　精神损失费？

　　小桃红一听就愣住了。

　　一万块难道不包括精神损失费吗？

　　李丰闻言却是大怒。

　　“算了。”为首领头大手一挥，笑道。“我给我兄弟做个主。精神损失费就不用给了。不过嘛——这位美女得陪我们喝一杯。”

　　李丰抄起酒瓶子就扑了过去！

　　“你他妈找死！”李丰怒骂道。

　　坑钱是坑钱，但李丰哪能容忍这群孙子欺负自家小妹？

　　连他找小桃红要钱，有时候都于心不忍呢。轮得到这群孙子？

　　李丰身材魁梧，下手又黑又狠，虽是野路子，却相当有杀伤力。不消一会，就跟对面四五个壮汉打在了一起。

　　而反观跟他坐一桌的那帮人，却没一个上去帮忙，就连吃了他不少好处的丽丽，也只是站起来喊了两嗓子。一动不动。

　　李丰这一动手，餐厅内再次鸡飞狗跳，惨叫声此起彼伏。好不热闹。

　　小桃红俏脸煞白，一时间却不知如何是好。

　　上去帮忙？

　　对方一根手指头也能把她掀翻啊！

　　“别担心。”

　　缓步走到小桃红身边的萧正却是慢悠悠地说道：“你哥有两把刷子。不会吃大亏。”


第1368章 谁找死？

　　萧正倒是真有些意外。

　　这李丰，还真是个老油子啊。

　　下手又黑又狠，却避开了致命部位。冲过去不到一分钟，吃了几拳，挨了几脚，却也放倒了两个。其中一个小腿被破裂的酒瓶子扎了，正嗷嗷乱叫。

　　又过了两分钟。李丰被打得鼻青脸肿，气喘吁吁，对面却也只剩下领头的壮汉还挺着。脸庞也被李丰两拳头打肿。好不到哪儿去。

　　一挑五，还能坚持到一对一的局面。李丰这小子还真不耐。颇有萧正当年玩命三郎的精神。

　　“你看，你哥不错吧？”萧正玩味道。“一个打五个，还能不输人不输阵。”

　　小桃红却是急坏了：“可他也被人打伤了。”

　　“不吃点亏，能记得住？”萧正摇头说道。“你啊，帮你哥也得有方式。不能他要钱你就给，他出了事儿你就给他擦屁股。时间久了，他就有恃无恐了。你再骂他，数落他，他都听不进去。”

　　顿了顿，萧正笑道：“我估计你父母前些年也很宠你哥吧？”

　　小桃红轻轻点头：“嗯。”

　　现在是不敢宠了，再宠就得把老命搭进去。但为时已晚，性子已经养成。做父母的也不可能真拿刀去吓唬儿子。也就只能听之任之。束手无策。

　　萧正轻轻拍了拍小桃红的后背：“没事。你哥身子骨硬朗。挨顿揍不是什么大事儿。养养就好了。”

　　萧总是她的顶头上司。更是她心里无所不能的男人。他说的话，小桃红莫名信任。即便是大哥给人揍成了猪头。她也沉得住气。

　　当然，她就算沉不住气，也不能让上司帮她哥打架吧？

　　那她就是不想在新奥混了！

　　“小子，你有种！”领头的壮汉咬牙切齿道。“咱们山水有相逢！走！”

　　李丰本想放两句狠话，壮壮声势。可他被打掉了两颗牙，浑身挨了七八拳，十几脚。哪还有力气放狠话？

　　最后只是给了对方一个狠毒的眼神，愣是吐不出一句话。

　　“走？”

　　萧正笑眯眯的拦在了大门口，打趣道：“公众场合打架斗殴，怕是走不了吧？”

　　“孙子。你找死？”领头壮汉狠狠骂道。

　　“谁找死！？”

　　忽然。

　　餐厅大门被人推开。

　　一群全副武装的警方人员涌了进来，足有二十人之多。全都配了枪，而且乍一看去，都是经验丰富的老刑警。不消一分钟，就立刻控制了现场。

　　这帮执法者一出现，那叫嚣的壮汉立马就怂了。

　　李丰也满脸古怪，迅速缩回了墙角。扮无辜，扮受害者。看得萧正一乐。这家伙，还真是能屈能伸啊。

　　小桃红眼见刑警气势汹汹的冲进来。也是心里一慌。求助的眼神望向萧总。却发现他仍旧是风轻云淡，看不出什么情绪。当下也不知如何开口。

　　萧总能摆平这事儿吗？

　　能让哥哥逃脱法律的制裁吗？

　　她知道干这种事儿有点缺德。也违反了法纪。可那毕竟是自己的亲哥。她又怎能坐视不理？

　　领头的执法者不是别人，正是京城公安系统最近大出风头的俞飞。三十出头，就是系统里的副厅级实权人物。前途不可限量。

　　据萧正了解，这小子最近和金书恒越走越近。明显有被对方当心腹培养的意思。

　　“萧总。您没什么事儿吧？”

　　控制住局面之后，俞飞这才毕恭毕敬的来到萧正面前，关心问道。

　　他知道萧正手段厉害，但该说的场面话还得说。不然怎么套近乎？

　　他算是彻底服了萧正。自身前途仰仗着萧正不说，俞飞还听说前段时间，萧正在京城常委大院闹了一场。得罪的还是某常委。正部级大佬。结果呢？人家当天就正大光明的从常委大院走出来。

　　而且，俞飞还大致了解到，连金部长在这场博弈中，也只是恶心了对方一把。没使上太大的劲。

　　听说——都出动国家级领导人了？

　　这才是真正的大拿啊。

　　自己在政坛混得再出色，可在萧总眼里，那也就是小打小闹。

　　这种贵人，俞飞能不小心伺候着吗？少一根汗毛，对俞飞而言都是天大的损失啊。

　　“我没事。”萧正摇摇头，笑道。“这趟辛苦你了。”

　　“哪里的话。”俞飞谦卑的笑了笑，遂又扫了一眼被部下控制的地痞。试探道。“都送进去？”

　　“嗯。”萧正笑道。“公众场合行为不检点，大打出手，必须严惩。”

　　“明白。”俞飞重重点头。眼中闪过一丝厉色。

　　萧正虽然没明说，但调子已经定了。俞飞也不管这帮人究竟做了什么，但很明显，萧正打算好好收拾他们。

　　进了局子，俞飞就算把他们打残废了。这帮痞子也只能认栽。

　　真要闹起来。俞飞把他们的案底一揭，就算只是小偷小摸，俞飞也能让他们在牢里吃上十年八年的牢饭。

　　“都带上车！”

　　俞飞一声令下。那帮刑警立刻扭送闹事者上警车。连丽丽那帮人也没放过。

　　当然，李丰作为首当其冲的闹事者，自然也被扭送上了警车。

　　“那您忙？”俞飞问道。

　　“行了。去工作吧。”萧正拍了拍他的肩膀，笑道。

　　“得了。”俞飞点头离开。

　　“萧总，我哥他——”小桃红战战兢兢的问道。一双大眼睛里满是担忧之色。

　　“刚刚不是跟你说了吗？”萧正微笑道。“他不吃点亏，记不住。没事。”

　　说罢，萧正从钱夹子里掏出五千块现金。递给老板道：“收拾一下吧。”

　　那老板早就被吓蒙了。本来以为还会牵连他。结果非但没有，这个突然杀出来，连警方也极给面子的年轻人却还给了他五千损失费。当真是幸福来得太突然，把他给砸晕了。

　　小桃红提心吊胆的跟着萧正上了车。一时间却不知如何开口。

　　她看出萧正跟那个领头的警官关系极好。知道自己开口，萧正肯定会帮自己把大哥捞出来。可是——这种事儿她又怎么开得了口呢？

　　“去警局？”萧正笑着问道。

　　“啊？”沉思中的小桃红一惊。“去警局？”

　　“怎么。不想捞你哥啊？”萧正笑道。

　　“去。去。”小桃红忙不迭说道。“现在就去。”


第1369章 口头批评！

　　驾着车，萧正塞上蓝牙耳机，给俞飞打了一个电话过去。

　　“喂。萧总。”俞飞迅速接通了电话。

　　他也清楚的很，刚刚大庭广众，萧正有些话也不方便说。所以上了车，就一直把手机攥在手里，就是等萧正给他来电。

　　能熬到被金书恒这样的大佬着重培养，要是连这点能耐都没有，也就别在系统里混了。

　　“有个叫李丰的。是我朋友的亲哥。”萧正含笑说道。

　　“明白了。”俞飞也不废话，径直说道。

　　“他刚刚挨揍是挨够了。你再帮忙口头批评一下。”萧正微笑道。“这小子野的很。是个刺头。”

　　俞飞点头笑道：“咱们局子最拿手的就是批评教育。萧总您放心，我肯定让他洗心革面。”

　　萧正莞尔道：“那行。我就在你们局子外面等着。你忙你的，不用惦记我这边。”

　　说罢，萧正便径直挂了电话。

　　“萧总——”小桃红诧异的问道。“你刚刚说，口头批评我哥？”

　　这不是学校里才有的套路吗？

　　怎么局子里也兴这一套？

　　她真的很难想象警方如何口头批评自己大哥。

　　场面也太滑稽了。

　　“对啊。”萧正笑道。“你哥已经伤成这样了。总不能再打一顿吧？那可真有可能给你哥打坏了。”

　　小桃红缩了缩脖子。知道自己哥应该没什么问题，没准今晚就能出来。

　　萧总在局子外面等着呢，看那人对萧总的态度，甚至都不会让自己等太久吧？

　　不过对于口头批评这一块，小桃红的理解明显有误。

　　这批评，没准就是先把李丰往死了吓。什么斗殴啊，伤人啊，随便一量刑，就能给他整个十几二十年。人家要是再一追究，没准还得赔个几十万上百万。

　　老刑警玩这套溜得很，根本不用萧正提醒，李丰就得从灵魂深处进行一次改造。不说脱胎换骨，也得被吓破胆。

　　到了警局门口，萧正停好车，打开车载视频，和小桃红一起看了个喜剧电影，才看了一半，一直往车窗外瞄的小桃红就一激灵，瞧见了狼狈不堪的大哥。

　　临走前，李丰还不停向亲自送他出门的俞飞点头哈腰。脸肿的跟猪头似的，眼神也充满了惊悚之色。

　　很明显，不到一个钟头的批评教育，就把李丰彻底击垮了。连腰都挺不直了。

　　还真是洗心革面啊。

　　小桃红跳下车去接李丰。萧正也笑着跟了过去。

　　“萧总。不进去坐坐？”俞飞邀请道。

　　好不容易碰到贵人，俞飞很想和萧正聊会天。

　　“不了。你忙你的。”萧正顿了顿，笑道。“后天我在龙凤楼有个饭局。你要有时间就过来喝两杯。”

　　“行。萧总您请客。我肯定第一个到！”俞飞爽朗一笑，客气的告辞了。

　　俞飞一走，小桃红便忍不住责备道：“我看你以后还敢不敢惹事！”

　　李丰哭丧着脸，心惊胆战道：“不敢了——俞局刚说了，我这回已经留了案底。下次再落他手里，没个十年出不来。”

　　小桃红一听，也有些慌了。十年？

　　大哥今年已经二十八了。真要关十年，这辈子也就完了。

　　“那你以后就好好找一份工作！别让爸妈天天替你担心！”小桃红认真道。

　　“知道知道。哥这回是真的悔改了。”李丰疼得倒抽了一口凉气。骂骂咧咧道。“妈的，那帮孙子平日里一个比一个能吹，真到动手的时候，却当起了缩头乌龟。没劲。”

　　说罢，他又主动握住萧正的手掌，感谢道：“萧老板。这次真是太感谢您了。要不是您出面，我可能就没那么容易出来了。”

　　李丰不傻。

　　能看出萧正身份不一般。光是俞飞对他的态度，就谦卑得让人乍舌。要说自己能出来不是卖萧正面子，打死他也不信。

　　再者——李丰甚至怀疑，俞飞这么大一官儿出现在小饭店，很有可能就是萧正喊过去的。

　　乖乖——这可是真牛人啊。能把一副厅级高官喊去一小饭店。而且人家由始至终都毕恭毕敬。

　　这得牛到什么地步啊？

　　“行了。先送你去医院吧。”萧正笑着说道。

　　上了车，萧正从杂货箱里拿出一条中华，丢给战战兢兢坐在后排的李丰：“抽得惯这个吗？”

　　“抽得惯抽得惯。”李丰虽然伤的重，却都是皮外伤。而且还是老烟民。一看是中华。还是那种死贵死贵的。当即就乐了。

　　搁平时，他也就出门浪的时候才揣上一包好烟装比。真搁在家里。手头拮据的他撑死了也就抽二十一包的烟。

　　像这么一条条的买，他还真舍不得。

　　小心翼翼的拆开一包，李丰刚要迫不及待的往嘴里塞，却是忍住了。毕恭毕敬的递给萧正道：“萧总，您来一根？”

　　“我不抽烟。”萧正摇摇头，笑道。“你自己抽吧。把窗户打开，别祸害你妹妹。”

　　“得了。”李丰拉下车窗，美滋滋的点上一根。

　　抽完香烟，李丰左顾右盼，犹豫了良久，这才问道：“萧总，您和我妹妹这是——”

　　“萧总是我上司！”小桃红忙不迭说道。怕自己这个不上进的哥哥又说什么胡话。“顶头上司！”

　　“哎呀。您就是我妹妹经常提的海外部老大啊？”李丰激动道。

　　“什么老大不老大的。就是一份工作。”萧正笑了笑。问道。“听你妹说，你现在没工作？”

　　“暂时没有。但我肯定得找一份踏踏实实干。”李丰解释道。心里却有些发虚。

　　当然，他也拿不准萧正跟妹妹的关系。

　　看上自己妹妹了？

　　还是纯友谊？

　　虽说妹妹在自己眼里的确很漂亮。可那也是丢在普通人堆里啊。到了萧总那层次，什么女人没见过？妹妹这点资本，估计也不够看了吧？

　　“我看你身手不错。练过？”萧正随口问道。

　　“没系统练过。不过大学的时候跟一个老师傅学了几年。他怕我闯祸，就教了点皮毛。硬货没敢传我。”李丰颇为抱怨道。

　　“幸好没教你太多。”萧正哑然失笑道。“不然我可捞不动你。”

　　李丰一听，也知道萧正什么意思。

　　真要有大本事，他这一出手就把人给打死了。可不就捞不动了？

　　李丰讪笑起来，没敢吱声。

　　“要是不嫌弃。回头就进新奥干保安？”萧正笑着说道。“不过你一个堂堂大学生，当保安确实有点屈才了。”

　　“不屈不屈！”李丰忙不迭表态。

　　屈才？

　　狗屁！

　　小桃红在新奥干了几年，他平时听也听了不少内幕。光是保安，一年下来就能拿十来万。真要干得好，升上去了。还不钱途无量？

　　这种福利堪称业界良心的公司。可不是想进就能进的。哪个不是有点本事能耐？

　　而且自己这也算是萧总引荐的人。头上可是贴着萧字号标签。就算打算洗心革面，重新做人。估摸着也没人会找自己的茬儿吧？

　　再者，这不跟妹妹在一家公司干活儿了吗？要让爸妈知道，还不乐死？

　　“嗯。干得好，肯定有得升。但要干得不好——”萧正笑了笑，说道。“先跟你透个底，保安部的老大，可是部队退下来的猛人。就你这两把刷子，估计不够她塞牙缝。”

　　“我再大的胆子，也不敢跟老大叫板啊！必须当孙子！”李丰有京城人的臭贫。又是个老油子。真要洗心革面了，肯定能干出点名堂。

　　小桃红眼看着一夜之间就痛改前非的哥哥，再看一眼从容不迫的萧总。心中万分感激，又无限感慨。

　　这大概就是大人物的力量吧？

　　自己劝了这么多年也没用。结果萧总一出马，立刻就把哥哥给降伏了。

　　人与人之间的差距，真是不可衡量啊。


第1370章 凌籁的请求！（上）

　　送小桃红兄妹去了医院，萧正帮忙垫了医药费，又给医院的院长打了一个电话。这才与兄妹二人告辞。

　　前些年，像这种公立医院的一把手是有行政级别的。但后来国家有了政策，要放权给医院，不让政府当医院的“老子”。慢慢的，多数公立医院都执行了“去行政化”，一方面是便利于医院团队管理。另一方面，也是不给医院提供升官发财的土壤。

　　当然，少部分由中科院担任院长的官员除外。

　　萧正和第一医院的院长在一个饭局上碰过头。相互留了电话。也算是人脉的一种。当然，以两者的身份，是院长主动攀附萧正。

　　这也是权力的一种。尽管不如自身手握实权那么横行无阻。但其运作流程，也大同小异。

　　县长依附市长，除了官大一级压死人，不得不服之外。最终目标，却是希望通过市长来达到升迁目的。而萧正人脉极广，结交了他，照样能搭通天地线。同样可以为升迁做铺垫。说到底，也是一种资源共享的方式。

　　“萧总您放心。”院长笑呵呵地说道。“我会给科室负责人打招呼。”

　　“那就多谢了。”萧正含笑点头。

　　寒暄了两句，萧正便挂了电话。

　　寻常人际关系中，以少欠人情为妙。欠多了，容易还不起。但到了萧正这个级别，这个圈子。反倒需要礼尚往来。比如他和院长，既然认识了，却一直不用这个人脉，对方心里肯定会觉得萧正不愿和他搭上关系。时间久了，关系也就淡了。攀附萧正的心也就弱了。

　　这就好比普通人找官老爷办事。对方要是不肯收自己的礼，即便口头答应会帮忙，心里也还是不踏实。

　　所以萧正索性借这个契机，小小“麻烦”了院长一下。算是放出信号灯。

　　不过他也可以想象，自己打完这个电话之后，李丰肯定会被医院当做重点关照对象。享受五星级待遇。

　　叮叮。

　　回家的路上，手机突然响了起来。一看来电显示。他的眼神微微变得敏锐起来。戴上蓝牙耳机，接通电话：“亲王殿下。”

　　“萧先生言重了。”电话那边传来凌籁内亲王柔和的声音。哪有半点绝世强者的强势？

　　当然，她再强势，在武力值上恐怕也差了萧正半截。所谓的强者气势，对萧正基本无效。

　　“您找我有事儿？”萧正还算客气的问道。但客气代表疏离，凌籁内亲王很清楚这一点。

　　“还记得我曾经答应过您的一件事儿吗？”凌籁内亲王心理素质极佳，并未被萧正冷淡的态度影响。

　　“什么事儿？”萧正微微蹙眉。脑袋飞速旋转。

　　“反恐行动的照片流出。”凌籁内亲王耐人寻味地说道。“听说，到现在仍然没人知道幕后黑手是谁。就连美国FBI全力追查，也没揪出黑手。”

　　“你有结果了？”萧正心头一跳。

　　这事儿一直被他压在心底，但始终没有忘记。

　　要不是黑手的诛心行为，萧正也不会被国内媒体冠以“屠夫”的名头。更甚者，令整支反恐队伍被人抹黑。

　　这事儿曾一度让萧正出离愤怒。但人嘛，总会被时间淡化一些东西。可一旦重新提起，又会唤回无尽的愤怒。

　　“基本可以确定了。”凌籁内亲王温和道。“还记得我曾经向您提过，在我们日本，有一名世界排名靠前的黑客吗？”

　　“记得。”萧正点头。

　　这事儿不仅凌籁内亲王提过。四眼也说过。但碍于远在国外，取证调查难度太大，即便由四眼出马，恐怕也很难给出实际论证。

　　“我帮您从他嘴里撬出有价值的消息了。”凌籁内亲王微笑道。

　　萧正张口就要询问。但很快，他意识到一个更为严重的问题。

　　凌籁这是无事不登三宝殿吧？

　　否则她怎么会三更半夜跑来告诉自己这么重要的信息？

　　强行按捺住内心的躁动，萧正眯眼说道：“亲王殿下，我需要付出什么？”

　　一分钱一分货。这基本成为萧正和凌籁内亲王的相处模式。每一次合作，都会进行某种程度上的利益交换，或是信息交换。

　　单纯的友谊之情？

　　他和现在的索菲亚有，但和凌籁内亲王，真没有！

　　电话那边沉默了片刻，旋即，便响起了凌籁内亲王温婉的声音：“萧先生。我当您是我生命中最重要的朋友。”

　　这话说得模棱两可，听似极动人。萧正却仍然无动于衷，只是含蓄道：“我也一直视您为好朋友。”顿了顿，萧正微笑道。“但在我们华夏有句名言：亲兄弟，明算账。以殿下您对华夏文化的了解程度，应该明白这句话的意义吧？”

　　凌籁内亲王轻笑一声，说道：“看来，我不让萧先生帮个小忙。这个消息还送不出去呢。”

　　萧正眯眼道：“有事儿，您尽管吩咐。只要您需要，只要我能做到。”

　　但萧正也学了个精，吃了颜家的亏之后，他是不见兔子不撒鹰。

　　“天皇病危。”凌籁内亲王也不再旁敲侧击，干脆明了道。“也许三五个月，也许三五周。也许连华夏今年的除夕夜，也熬不过了……”

　　萧正眉头一挑。

　　如今已是阳历一月，距离除夕只有不到一个月的时间。天皇的病情真已经严重到这等地步了？连除夕夜也熬不过？

　　天皇一死，或许那座庭院深处，势必会出现可怕的角逐吧？

　　没有战火的硝烟？

　　这世上，有太多人以失踪的名义离开世界。永远消失。

　　“也就是说——殿下您和皇太子的对抗，即将迎来历史性时刻？”萧正故作轻松的问道。

　　“支持者一半一半。”凌籁内亲王口吻清雅，听上去没有太大的波动。“皇室已有数百年没出过女皇了。很多人和我一样，想尝试一下。”

　　尝试一下当女皇？

　　萧正唇角泛起一抹冷笑。说得如此轻描淡写，实则，也是对权力的高度渴望！

　　萧正知道，这场皇室之争，即将拉开帷幕！

　　甚至——已然在无声息中展开较量。

　　权力的斗争，永远交织着血泪。赢了，登峰造极。输了，一无所有。


第1371章 凌籁的请求！（下）

　　沉默了片刻，萧正把车停在了路边，问道：“凌籁内亲王希望我做什么？”

　　反正也不是第一次卷入皇室斗争。现在想脱身，恐怕为时已晚。萧正现在做事越来越谨慎，但骨子里的光棍性格，依旧完整保留。

　　凌籁内亲王得到萧正的回应，微笑道：“皇室之争，我实在不愿萧先生过多的卷入。这或许会为萧先生带来不必要的麻烦。而且——”

　　“直说吧。”萧正可不相信凌籁内亲王会怕麻烦自己。她在萧正心中，早已是不择手段的代表人物。连生母都敢杀的女人。还有什么道德底线可言？

　　哪怕生母再讨厌，再令人愤怒。但有几个做儿女的，会这么去干？

　　说好听点，凌籁内亲王这是杀伐果断，做事干脆。说难听点，她禽兽不如……

　　“萧先生位列八绝，曾连杀数名八绝强者，年轻一辈，你已经无敌。即便是老一辈——恐怕也没几个人能与萧先生一较高下。”凌籁内亲王意味深长地说道。

　　“殿下抬爱了。”萧正敷衍地笑道。

　　暗示已经出现了。

　　凌籁内亲王需要的，是萧正强大的实力。

　　当然，这也可以理解。纵然萧正在燕京的影响力再大，又如何去影响东京皇室的格局呢？恐怕连介入都很困难吧？

　　所以凌籁内亲王也不可能在这方面下太大的功夫。

　　“天皇病危，医生已经放弃积极治疗，改为对天皇伤害小的保守治疗。”凌籁内亲王继续说道。

　　萧正一听就明白了。

　　什么叫保守治疗？

　　那就是开始使用缓解天皇痛苦的药物了。也就是用上了所谓的安乐死法子……

　　“天皇一旦病故。”凌籁内亲王话锋一转，一字一顿道。“皇室必将大乱。”

　　“可以想象。”萧正点点头，追问道。“殿下，您还是没告诉我，我究竟能为您做些什么？”

　　这一次，凌籁内亲王沉默了片刻，反倒不那么急了：“萧先生。您觉得我们皇室太子，容易被人杀害吗？”

　　萧正心头猛然一抽。

　　杀害？

　　难道凌籁内亲王的目的——不止要夺权，还要天雄死？

　　要知道，这可不是古代，不是杀人不犯法的年代。每个人的生命，都是受法律保护的。即便天雄在这场权力斗争中失败。即便他会被凌籁内亲王夺走一切——但死？

　　这恐怕也是不被允许的！

　　除非用非常规手段！

　　“亲王殿下，您需要我——”萧正微微眯起眸子。“做这件事？”

　　“这只是我的一个初定想法。”凌籁内亲王口吻舒缓道。

　　“因为您是女人。即便登基，压力也会很大？担心天雄太子卷土重来？”萧正直截了当的问道。

　　“我听说过华夏有句老话。”凌籁内亲王微笑道。

　　“嗯？”萧正问道。“什么话？”

　　“打江山易，守江山难。”凌籁内亲王意味深长地说道。

　　“您对华夏文化的了解，的确真知灼见。”萧正抿唇说道。“那么——这就是我欠您的承诺？”

　　凌籁内亲王柔声笑道：“萧先生真会做买卖。一揽子全包下了。”

　　她提供一个爆炸性消息。让萧正帮她做一件事。而萧正，还把之前的承诺提出来。很明显，萧正要用一件事换凌籁内亲王两个筹码。

　　听起来似乎一点也不划算，可实际上呢？

　　凌籁内亲王很满意萧正的态度。

　　甚至，就算萧正再提一个要求，凌籁也会照办。

　　因为，她要萧正做的，是一个风险极大的任务，全球也没几个人可以做到的事儿！

　　这，才是凌籁内亲王真正需要萧正帮她做的事儿！

　　杀伊藤？

　　或许她无法像萧正那么轻松得手。

　　但以伊藤当时的状态，能挡得住凌籁内亲王的狂风暴雨？

　　一切的一切，凌籁内亲王都是在等待今天！

　　借萧正的手，杀太子！

　　太子一日不死，她天皇的位子，就坐不稳！

　　死了。那帮冥王不灵的老顽固，就没有选择的余地了！

　　“我答应你。”萧正抿唇说道。

　　在白云山顶的那一晚，老林和萧正讨论了一些经济方面的问题。不再像以往那样从细节入手。而是宏观上的格局。

　　驾驭下属，调整人事，就是小节。

　　放眼亚洲，乃至于世界的经济格局，就是宏观认知。

　　当萧正一步步往上爬的同时，他的影响力，将不再局限于燕京，甚至是华夏。就好比林老妖，他若出现在华尔街头，一定会惊动无数华尔街巨鳄。

　　官场需要站队，商场同样需要结盟。当达到一定的位置，游戏盘子将不再局限于华夏一角。而是放眼全球。

　　萧正之所以答应凌籁内亲王，其一是信息互换，其二是外交部谈判上，凌籁内亲王的确给了萧正极大的面子。也是因为她的关系，萧正和外交部建立了“友谊”。这些，在某种程度上都是利益互换。只是说出来，会显得有些市侩。

　　而最重要的，萧正已经得罪天雄。一旦这场皇室之争将自己牵连进来，他必须寻求一个合理的联盟伙伴。

　　天雄和凌籁内亲王之间，萧正会选谁？

　　答案毋庸置疑。

　　一旦凌籁内亲王上位。对萧正在整个亚洲的商业布局，甚至是走向世界的道路上，都会受益匪浅。

　　得到萧正的答复，凌籁内亲王十分满意，遂又意味深长地说道：“从今往后，我与萧先生的利益，可就捆绑在一起了……”

　　“就怕亲王殿下觉得我知道的太多……”萧正微微眯起眸子。

　　“萧先生。”凌籁内亲王一字一顿地说道。“我比商瑶，更在乎与您的友谊。这一点，您无需怀疑。”

　　萧正敷衍的笑笑。

　　本就是一场买卖，何必讲感情？

　　顿了顿，萧正抿唇问道：“那么，亲王殿下是不是该说些我想知道的事情了？”

　　凌籁内亲王微微一笑，道：“或许，这个答案您早已经猜到了。”

　　“我猜到了？”萧正眉头一挑。

　　“现在，我可以打赌，您一定猜到了。”凌籁内亲王笑道。

　　“谢谢殿下提供这个宝贵的消息。”萧正目中寒光闪动。

　　凌籁内亲王抿唇道：“这是我应该做的。”顿了顿，凌籁内亲王继续说道。“祝我们的友谊，地久天长。”


第1372章 他一乱，他必败！

　　萧正猜到了！

　　就像凌籁内亲王说的，萧正一定猜得到！

　　黑手是谁？

　　谁这么想置萧正于死地？

　　又是谁——有这么大的能量，把整件事做得滴水不漏？

　　答案呼之欲出！

　　被誉为京城神童的常逸山！

　　这个曾一度惊艳绝才，走到哪里都万众瞩目的浊世佳公子！

　　除了他，还会是谁？

　　在与萧正的较量中，常逸山的耐心被慢慢磨平。他的行为，也越来越偏激。甚至连好兄弟郭振东也无法理解。

　　上帝欲使之灭亡，必先使其疯狂！

　　被萧正磨平了耐心，被林老妖粉碎了骄傲的常逸山。似乎越走越偏了……

　　“真是没想到啊。”

　　郭振东喝了一口啤酒，舒服的窝在沙发上。嘟囔道：“以白无双为首的白城帮居然没玩过萧正。还被狠狠打了一次脸。这家伙博弈的手段越来越高明了。”

　　顿了顿，他看了一眼在开放式厨房煎牛排的常逸山：“听说林氏也出手了。你知道不？”

　　“嗯。”常逸山轻轻点头，笑道。“几成熟？”

　　“每次来你这就吃这没什么味道的牛排。下次能做个火锅吗？”郭振东没好气道。

　　“好。”常逸山笑道。“这是最后一顿西餐。以后改吃中餐。”

　　郭振东打了个响指，把半瓶啤酒咕噜灌完。坐到餐桌上像个大爷似的等待牛排。

　　说起来，常逸山除了准备牛排，还做了一个蔬菜沙拉。甚至还煎了一小份意面。红酒管够。怎么看，都是高规模的对待。只是不符合郭振东口味罢了。

　　郭振东常年在军营待着。吃的是大锅饭，却是正儿八经的中餐。每顿饭都是八菜一汤。和一大帮子战友吃。虽然明面上规定不能喝酒。但郭振东在军方有背景，本身又是精英中的精英，被各大军区当宝贝疙瘩。只要不影响出勤，喝点酒是没人会管的。

　　任何领域，都一定会有特殊对待。

　　吃着常逸山亲手煎的牛排，郭振东味同爵蜡道：“这事儿不妙。好像自从上次林老妖一改常态之后，他和萧正就亲近了许多。这次连萧正和白城帮掰手腕，他都介入了。”

　　“介入的是林小筑。”常逸山解开围裙，在郭振东对面坐下。“林小筑的直接上司是唐青山。他们就可以全权操作互联网的盘子。不用向林朝天汇报。”

　　顿了顿，常逸山抿了一口红酒道：“另外，林氏互联网这块和新奥的魅影系列有深度合作。相互拉扯一下，是情理之中的。”

　　郭振东闻言，深以为然道：“听你这么一说，好像真跟林老妖没什么关系。”

　　常逸山抿唇笑了笑，问道：“牛排味道怎么样？”

　　“凑合吃吧。”郭振东撇嘴道。“至少我知道你招待我吃的都是硬货。不便宜。”

　　常逸山轻笑摇头。

　　吃饱喝足，郭振东把自己的身子扔进柔软的沙发。点了一支烟道：“老常。我跟你提个醒。”

　　“你说。”常逸山开始收拾碗筷。

　　因为做的是西餐，倒也不怎么费事儿。

　　郭振东喷出一口浓烟，眼神严肃道：“你是商人，就做你正儿八经的生意。并购也好，打商战也罢。别整那些乱七八糟的幺蛾子。这方面，我比你在行。也有军人身份做掩护。就算真有一天东窗事发，也比你好脱身。明白吗？”

　　常逸山闻言，回头看了郭振东一眼：“你想郭叔把我枪毙了？”

　　“嘿。”郭振东从沙发上跳起来，挑眉道。“我赚钱不如你。但在这些方面，你还真没我专业。”

　　“困了。”

　　郭振东摇头晃脑道：“借你卧室睡会。”

　　“不是给你准备客房了吗？”常逸山问道。

　　“这不是显得咱们亲密无间嘛。哈哈哈。”郭振东肉麻的笑了笑，径直进了常逸山的卧室。

　　郭振东睡觉，常逸山则把餐厅擦洗了一遍。这才给自己倒上一杯红酒。坐在客厅看电视。

　　没多久，房门被人敲响。并没有按门铃。

　　常逸山起身，打开房门。然后重新坐回了沙发。跟在他身后的不是别人，正是穆青松。

　　“都查清楚了。”穆青松上前便没来由地说道。“天皇病危。双方角逐已经展开。”

　　常逸山点点头，陷入了沉思。

　　“不介入？”穆青松问道。

　　这十年，他一直跟在常逸山身边。未必有常逸山那样的商业头脑。但有底气成为八绝缔造者的强者，脑子又会笨到哪里去？

　　“现在介入已经晚了。”常逸山微微眯起眸子。“大局已定。现在只等胜负。”

　　“你看好谁？”穆青松问道。

　　“凌籁。”常逸山淡淡道。“这个女人深不可测。隐忍之能超出常人。而且，按照你的评价，她还跻身了绝世强者之列——”

　　“这的确是个意外。”穆青松说道。“我也没有料到她隐藏了实力。”

　　“这件事就不提了。”常逸山摇摇头，说道。“最近这段时间，你调整得怎么样？”

　　“随时可以。”穆青松轻轻点头，目露寒光。

　　“我会帮你把局做好。”常逸山缓缓说道。“让他以最坏的状态来面对你。”

　　穆青松微微皱眉。

　　“没有别的意思。”常逸山淡淡道。“我不需要你去打一场公平的较量。一是保护你，二，是希望一切按照我的既定轨道发展。你想公平决斗，白无瑕不失为一个好对手。”

　　穆青松吐出一口浊气：“我知道。”

　　跟了常逸山十年，耳濡目染之下，他也学会了分轻重，而不是像莽夫一样没头没脑的去找人挑战。

　　当年，就是因为他多次疯狂挑战，才惹来无数仇家。无法在华夏立足。

　　“完成这件事，你就回纽约吧。”常逸山一字一顿道。“我在那边留下的东西，都是你的。”

　　换做当年，穆青松一定会严词拒绝。

　　但现在，他并没有。也不会。

　　他知道常逸山给予他的这些东西有多么庞大。更知道有了这些东西，他即便瘫痪在床上，也够吃十辈子。

　　钱？

　　权？

　　活了四十多年，穆青松从没像现在这么渴望得到权财。

　　而这些东西，也实在太好用了。

　　很多时候，比逆天的武力更有成就感，满足感。

　　“什么时候？”穆青松问道。

　　“时间我定。”常逸山缓缓站起身来。“你不是说过，当一个人心智大乱，情绪剧烈波动时，实力也会大打折扣吗？”

　　穆青松重重点头：“他一乱，他必败！”


第1373章 出状况！

　　“萧总。”

　　沈涵也顾不得敲门，径直闯入了萧正的办公室。

　　也不知是为了避嫌，还是做样子，沈涵把办公室搬到了娱乐部。十分敬业的干起了娱乐部的工作。至于海外部，沈涵有模有样的学着萧正，能放权的就放权，不能放权的，就尽量只掌控大方向。培养一批心腹去处理。

　　一方面是听从萧正的建议，把重心放回了家中。另一方面——也是自保清白，以免功高震主。

　　当然，这所谓的功高震主，也只是旁人心中的想法。就沈涵自身而言，她就算每天二十四小时工作，也不可能威胁到萧正在海外部，在新奥的地位和威望。

　　她对萧正的了解，也比寻常员工多一些。

　　她甚至相信，未来的新奥，是装不下萧总的……

　　“怎么这么急？”萧正笔下龙飞凤舞，签下一份合约，抬头笑问：“出什么事儿了？”

　　“大事儿。”沈涵表情严峻地说道。“渠道商那边出问题了。”

　　“海外部这边的事儿？”萧正微微蹙眉。

　　现如今的沈涵早已独当一面。能让她如此紧张的事儿，一定是大事儿。

　　“嗯。”沈涵重重点头，表情有些古怪地说道。“自从林氏互联网和咱们魅影系列达成深度合作，并对外公布之后。就有不少渠道商要求加货。一开始还只是三两家渠道商提意见，现在，全国各地都提出了类似的要求。工厂那边压力很大，现在已经出现严重的供需关系。”

　　萧正喝了一口浓茶，抿唇道：“你没派代表和他们谈？”

　　“谈了。”沈涵无可奈何道。“按道理，魅影系列的供应一直都是限量的。偶尔多一点，少一点，都很正常。但这些渠道商也不知道从哪里收到风声，知道我们要把大量的库存放到互联网渠道销售。搞的他们很有意见。怕以后拿不到货。”

　　这种担忧也不难理解。

　　现如今是互联网时代。很多实体商家都被网店挤压得没了生存空间。纷纷面临倒闭的局面。甚至，就连一些大型企业的连锁百货，也因为经营不利，而出现全国性的关门大吉。

　　连大企业也如此，何况那些小本经营的实体店？

　　而对于那些渠道商，乃至于实体店面而言，魅影这种走俏品基本承担了店面客流的重任。一旦拿不出货，将会损失大量顾客。而将来若是能从互联网上直接网购——对这些实体商家，渠道商而言，将是致命的打击。

　　互联网布局一开始，萧正就料到这个局面。但他没料到渠道商的反应会这么大，更加没想到，会这么广泛性。

　　诚然，站在客观的角度，海外部这么干，多少会有点店大欺客，不顾旧情的印象。但商家嘛，做任何事的前提都是盈利。拿魅影系列布局互联网，还是和林氏这种民营航母合作，对新奥的整个商业布局都是大有裨益的。萧正乃至于新奥都不可能为了渠道商的心情，去放弃前进的步伐。

　　萧正点点头，喝了一口浓茶道：“这些渠道商你平时打交道多吗？”

　　沈涵不知道萧正为什么这么问，但还是详细解释道：“海外部组建的第一年，我天天跑去和这些老板谈合作。您也知道，起初我们的资金并不充足。产品也没有任何知名度。并没有很多渠道商看好我们，就连在化妆品店，我们的产品也摆在最不起眼的位置。”

　　萧正笑着点头道：“所以他们仗着有功，跑来找你要货？”

　　沈涵无奈道：“我们和林氏的合作已经达成。虽然库存充足，却要留下来配合林氏那边的操作。能调出来给这些渠道商的，实在不多。”

　　萧正笑了笑，问道：“这些老板都来了？”

　　沈涵尴尬的笑了笑，点头道：“嗯。就会议室。您要是有时间的话……”

　　“行。我过去和他们聊聊。”萧正站起身来，却是没好气的打量了沈涵两眼。“我说沈总啊。以后就别和我假模假样了。有事儿就直接说。非得逼我问你？你现在这个样子，很有点官油子的意思啊，要不得。”

　　沈涵心虚的点点头，道：“明白。”

　　这事儿。沈涵不敢擅自做主。

　　一面是萧正亲自操作的互联网布局。一面是魅影系列的老搭档。魅影在国内能达到化妆品领导者地位。自身产品过硬是一方面，这些合作方的运营和大力推荐，也功不可没。

　　沈涵不敢胡乱下决定。一旦出了问题，大BOSS肯定会问责。所以她只能把这个头疼的难题丢给萧正去处理。

　　沈涵相信，萧正就算玩砸了，林画音也不会有一句怨言。

　　人家那关系在这儿呢，哪是自己能比的？

　　进了会议室。十多名各地代表起身相迎。不少人都是边走边抱怨：“萧总啊。咱们可都是新奥的老朋友。您不能说为了互联网布局，就把我们这些老搭档都一脚踹开啊。”

　　“对啊萧总。当初我们和新奥共进退。现在新奥也不能有了更大的平台，就不顾咱们这些老伙计的利益啊。”

　　“萧总，就一句话。这魅影系列以后是不是就没咱们份了？”

　　萧正笑眯眯的来到会议室，抬手压了压，走到主席位置坐下。笑道：“诸位别激动。来，坐着聊。你们大老远来一趟燕京。中午就一块吃个饭吧。”

　　众人见萧正打官腔，更是着急道：“饭可以不吃，但魅影不能不给我们啊。”

　　魅影的国际影响力与日俱增。尤其是限量版发行的顶级套装。更是名媛贵妇的首选。连国外的名媛圈子，也打开了知名度。可以说，魅影是唯一一款能和那些老字号分庭抗礼的华夏品牌。其品牌价值相当惊人。谁沾上它，都能捞足油水。

　　这些渠道商自然担忧未来能拿到多少货。

　　萧正喝了一口茶，笑道：“前几年魅影系列在诸位的大力支持下，的确取得了一些成绩。对此，我也代表新奥感谢大家的鼎力支持。”顿了顿，他继续说道。“我可以向大家保证。不管新奥有任何举动，或者谋求到更好的平台。以前给你们多少货。现在，以后，还是会给你们多少货。这一点请大家不用担心。”

　　为了互联网布局，海外部的确二十四小时连轴转生产魅影产品。也的确有了一些库存。但这只是为了把网络渠道一炮打响。等知名度打出去了。一切都上了轨道。魅影系列的饥饿营销还是会延续下去。当然，所谓的饥饿营销，在某种程度上，也是为了保证产品的质量。不为了冲量而伤害质。

　　这个基础原则，是萧正从一开始就定下的基调。一直延续到现在。

　　“萧总，我们不是不相信您的为人。”忽然，一名中年男子站起身来，振振有词地说道。“但新奥这次做的，的确是有些让人寒心！”


第1374章 有点妖！

　　说话者是一个西装笔挺的中年男子。略有秃顶，戴着一副金丝眼镜。一看就是个精明的商人。一双细长的眼睛里不时闪出微妙的光彩。

　　他说得掷地有声，令有些纷乱的会议室安静下来。

　　萧正认识此人。名叫钱孙。名如其人，在钱面前，你就算让他当孙子都行。

　　还记得魅影系列刚开发，在国内外还没有任何知名度的时候。钱孙曾拒绝过与新奥合作，不愿意购买这种没知名度，也没任何受众的国内化妆品。

　　可随着魅影系列的一炮而红。钱孙急了。

　　天天来海外部求货。烦得沈涵好几天不上班。最终没办法，只能给他提供了一些魅影产品。

　　而现在，他已经发展成魅影系列的最大渠道商。每年找新奥拿的货，也是在座众人中最多的。

　　所以此刻他还是很有发言权的。

　　萧正闻言，却是没什么太大的反应，微笑道：“钱总为什么这么说？”

　　钱孙清了清嗓子，一脸郑重地说道：“萧总。我不敢说我们这些人为新奥为魅影系列做了多大的贡献。但不可否认，魅影在国内之所以能卖得这么好，我们没功劳也有苦劳吧。”

　　萧正含笑点头：“既有苦劳，也有功劳。钱总谦虚了。”

　　钱孙接着说道：“那这次既然选择了互联网布局，为什么不提前和我们打招呼？”

　　“这是新奥的单独决定。”萧正微笑道。“虽然我们是合作方。但也没有这个义务吧？”

　　“是。新奥现在家大业大，的确没有这个义务。”钱孙抿唇说道。“但您又是否知道，一旦魅影系列大规模进军互联网，而且只有林氏有网络分销权。对我们而言，会造成多大的伤害？您这就像是搬出一台狂野的雄狮，来和我们这些兔子搏斗。即便我们仍然能拿到和以往一样多的货。只怕也会淹没在汪洋大海中，毫无存在感了吧？”

　　众人一听，也是纷纷点头，表示有道理。

　　萧正微微眯起眸子，扫了钱孙一眼：“那钱总的意思是？”

　　“我们也希望能够进入互联网这一块——”钱孙大胆提出自己的想法。“钱这方面萧总不用担心。您要多少，我们给多少。”

　　萧正笑了起来：“钱总这是要入股我们新奥啊？”

　　众人一听，也是眼睛一亮！

　　能坐在这里的，没几个是穷人。有些甚至是身家超过十亿以上的大老板。而且就以新奥目前的发展趋势，只要不频出昏招，将来发展成商界航母的可能性非常高。入股新奥？那简直就是低投入高回报还没有风险性的投资。谁都愿意。

　　就算是把所有钱砸进新奥，坐在家里拿分红，等着上市以后拿股票，都可以一夜暴富。比自己经营生意省心省力还能赚更多钱。

　　钱孙表情略微不自然地说道：“如果可以，我想在场诸位都很乐意。”

　　说罢，他把战火蔓延全场。不想一个人去承担。

　　“对啊萧总。咱们这些年也算是老搭档了。有钱一起赚嘛。新奥未来的发展，肯定也还有很多地方需要花钱吧？”

　　一时间很多人都应和了钱孙的建议。

　　萧正微微眯起眸子，敲了敲桌面道：“看来大家都很会做生意嘛。”

　　众人均是期待的望向萧正，等待他的下文。

　　“可惜啊。”萧正缓缓说道。“钱总。一会沈总会和你解除合约。”

　　他话一出口，现场均是一惊。

　　旋即，所有人面面相觑。没料到萧正会如此强硬地解除和钱孙的合约……

　　“钱总。”

　　坐在萧正旁边的沈涵缓缓起身，对钱孙做了一个请的姿势。

　　钱孙见状，脸色登时变得阴沉起来。

　　砰！

　　他一拍桌子，怒道：“萧总。你们新奥要卸磨杀驴吗？”

　　萧正闻言，仍是轻描淡写地说道：“合作嘛。总是分分合合的。钱总嫌钱少。而我们新奥又没办法为你提供更高的利益。既然如此，还是不要合作了。”

　　说罢，他手指发力，重重敲击了几下桌面：“出去。”

　　沈涵见萧正态度已决，大步走向钱孙道：“钱总。别让我难做！”

　　钱孙脸色煞白，身躯微微颤了颤。但终于架不住萧正的强大威压，起身离开了会议室。

　　钱孙一走。剩余的渠道商均是满脸茫然。

　　这萧总太霸道了吧？

　　钱孙只是提出自己的建议，他居然直接解除了合作。

　　杀鸡儆猴吗？

　　“也许你们有人认为我在杀鸡儆猴。”萧正微微一笑，道。“我不否认。我赶走钱总。的确有这方面的考虑。”

　　“但是——”萧正目光一沉，脸色平静道。“我希望你们搞清楚一点。新奥有产品，你们有渠道。我们本该互惠互利，形成双赢的局面。而现在，你们却要拿自己的渠道来威胁有产品的新奥。抱歉。我看不出你们有什么底气干这么愚蠢的事儿。”

　　“全国就你们几家渠道商？”萧正一字一顿道。“但全国，只有我们新奥有魅影。”

　　萧正环顾全场，却没人再发言。

　　“这几年，你们依靠魅影也赚了不少钱吧？”萧正继续说道。“我能理解你们的心情。做生意嘛，都希望越做越大。也希望越赚越多。但同时，我也希望你们仔细想一下。你们正在做的，是抢我们新奥的钱。”

　　“货量，还是原来的货量。如果库存足够，我们自然不会捂着不给你们。”萧正淡淡道。“但我也希望你们体谅新奥的苦衷。不是你们要，新奥就一定要给。前提是，我们有。明白吗？”

　　众人面面相觑，说不出话来。

　　“今天这个会议就开到这里吧。”萧正笑了笑，起身道。“中午都留下吃饭。沈总。替我好好款待诸位。要是老板们找我投诉你的态度有问题。我可饶不了你。”

　　萧正开了个玩笑。

　　沈涵点头笑道：“萧总你你放心。我和诸位都是老朋友了。哪敢怠慢？”

　　这二人一唱一和，一个唱红脸，一个唱白脸。算是化解了之前强硬态度的压抑气氛。

　　但萧正刚一走出会议室，脸色就变得阴沉了起来。

　　今儿这事，有点妖。


第1375章 火上浇油！

　　萧正前脚回办公室，四眼马英俊后脚就跟了进来。

　　“老大。”四眼叼着烟坐在沙发上，追问道。“那帮渠道商有意见了？”

　　四眼目前主管互联网这一块，自然和工厂那边有较多的联系。昨晚他就收到风声，渠道商那边对工厂为互联网库存有点意见。加上今儿一早就有一帮渠道商跑来新奥总部。他猜到可能是要给海外部施压。

　　“嗯。”萧正喝了一口茶，笑道。“没什么大问题。”

　　“这么多人跑来找茬。你不怕引起公愤啊？”四眼急道。“可别把事态恶化了。”

　　萧正眯眼道：“你觉得他们是自发的吗？”

　　马英俊脸色微变：“老大你的意思是——”

　　四眼也微微沉着脸：“老大你怀疑有人在背后搞鬼？”

　　一家企业越做越大，势必会拦住其他人发财。盘子虽然越做越大，但只要盘子不是无限的，就必然会伤及他人利益。

　　“不是怀疑。”萧正沉着脸说道。“是肯定。”

　　“谁？”四眼追问道。

　　马英俊却是狠狠道：“不用想，肯定是常逸山那孙子！”

　　四眼闻言，却是释然：“除了他，也不会是别人了。”

　　萧正放下茶杯，缓缓说道：“看来他终于忍不住了……”

　　是一切都在常逸山的计划之中，包括现在的出手。还是——因为什么契机，导致常逸山不再隐忍？

　　这两种可能都存在。但具体是哪一种，就要问常逸山本人了。

　　“小马。娱乐部那边最近有事儿发生吗？”萧正多问了一嘴。

　　马英俊闻言，却是陷入了沉默。

　　“嗯？”萧正抬眸，看向马英俊。

　　四眼也有些意外，捅了捅马英俊的胳膊：“怎么了？”

　　马英俊回过神来，苦笑道：“一样，也出了些问题。”

　　萧正心头一沉。

　　两大核心部门都出了问题？

　　这就是常逸山的狙击手段吗？

　　“说说。”萧正揉了揉眉心。心思有些烦闷。

　　他虽然不在娱乐部，可都是新奥的核心部门。一损俱损。萧正又是新奥副总，娱乐部出了问题，他也必须出面调解。

　　“我们投资的几部大电影已经处于筹备阶段了。剧本啊，人物造型啊，连官宣定型照都出了。可结果——”马英俊苦恼道。“每部戏都有重要角色退出。理由是档期分配不过来。其中一部投资最大的电影，男女主角同时退出，打了剧组一个措手不及。”

　　“我靠！”四眼跳脚骂娘。“告他们！这群无情无义的戏子！”

　　“告什么啊？”马英俊点了一支烟，无语道。“他们是拿着支票过来解约的。我们能说什么？拿刀架着人家脖子拍电影？”

　　四眼闻言，一拍大腿道：“这他妈都是有预谋的啊！”

　　萧正闻言，脸色愈发阴沉起来。

　　正如四眼所言，这都是有预谋的。

　　明星嘛，拍戏是为了赚钱，赚人气。但如果有人承诺给他们更多赚钱的机会，更多出名的机会。他们会怎么做？

　　对常逸山而言，娱乐圈只是个次文化圈子。他一个玩金融的天才，随便拿点钱出来，就能把这些所谓的明星统统收买。

　　娱乐部那边面临的麻烦，也是常逸山搞鬼？

　　答案显而易见。

　　“妈的！”马英俊恼羞成怒道。“老大，回头我把巨炮猴子他们叫来，去宰了那小子！”

　　“你有这本事？”萧正横了马英俊一眼，不由得心头一跳。暗忖：常逸山突然发力，而且遍地开花。把自己身边的人全给激怒了。就是要逼他们出手？

　　而一旦出手——在萧正看来，即便是马英俊这帮人联手，也必定有去无回。

　　常逸山可不是叶世官，身边只有几个金牌打手。

　　他的身边——可是有八绝缔造者穆青松！

　　莫说这帮家伙，即便有蒂娜挂帅，暗杀的成功率也相当低！

　　马英俊咬牙道：“难道我们就看着他上蹦下跳？”

　　“他玩儿商战。你也可以。”萧正抿唇道。“除非你认为你玩不过他？”

　　“老子好歹是哈佛毕业的高材生！”马英俊叫板道。“玩不过他？”

　　甭管玩不玩得过，马英俊嘴上可不会认怂。

　　再者——就算攻不过，保守防御还不行吗？

　　“老大你放心，我会找人填补这些空缺。尽量降低舆论伤害。”马英俊抿唇说道。

　　“嗯。”萧正点点头，微笑道。“四眼，你那边也安心工作。海外部这边有我顶着，火烧不到你那边去。”

　　“明白。”四眼点头。

　　“最近——你们都低调点。也小心点。”萧正不无担忧地说道。“顺道提醒一下巨炮和猴子。”

　　“知道了。”

　　眼看萧正神情凝重，马英俊而言也察觉到了事态的严重性。

　　这一场较量，终于拉开帷幕了么？

　　……

　　晚六点半。

　　萧正驾车，林画音坐在副驾上。

　　同样是工作了一天，老林的气色和精神要比萧正好很多。这在平时，是很罕见的。

　　一是萧正工作不如林画音专注，二嘛，他的身体素质本就强过林画音。同样是高强度工作，自然要比老林占优。

　　“工作压力大？”林画音口吻清淡的问道。

　　海外部和娱乐部的问题，在今天上午就已经递交到她的办公桌上。萧正猜到了是常逸山背后搞鬼。老林又何尝不知道？

　　“还行。”萧正摇摇头，笑道。“这一仗迟早要打。现在来了也好。等解决了这件事，我就可以安心发展新奥了。”

　　“永远没有安心的时候。”林画音耐人寻味道。“也不要把这一仗看的这么关键。”

　　“你赢了他。未来还会有更多的人需要你去挑战。”林画音淡淡道。“事在人为。”

　　聆听着林画音的劝告，萧正的心情也稍稍放松了一些：“你说的对。看得越重，压力就越大。当一场普通的战役，我才能发挥得最好。”

　　叮叮叮。

　　萧正刚想要求老林回家做顿火锅，让他痛快吃上一顿。可还没开口，手机便叮叮作响起来。

　　来电显示是巨炮。

　　“怎么了？”

　　今儿一天经历了娱乐部和海外部的双重问题，萧正的神经有点敏感。

　　“保镖学院的那块地现在出了点纠纷，几个相关部门和卖主都参合进来了。扯皮扯的很厉害。”巨炮有点疲惫地说道。“看情况，保镖学院需要暂停了。”


第1376章 萧正的安排！

　　萧正凝眉问道：“什么时候的事儿？”

　　“一周前。”巨炮解释道。

　　“为什么不早点通知我？”萧正不悦道。

　　“是沈小姐的意思——”听出萧正口吻中的不悦之色。巨炮也有点打怵。

　　他很少见萧正发脾气。甚至在巨炮的印象中，只有一次。

　　而那一晚——血流成河！

　　萧正闻言，知道不是巨炮推卸责任。也猜得出沈曼君为什么不通知自己。摇摇头，沉声道：“你们该干什么继续干什么。不要被他们影响。我来帮你们处理。”

　　巨炮点点头，遂又迟疑地问道：“要不要我做点事？”

　　这里所说的做点事，就不是筹建保镖学院了，而是……

　　“什么时候该做什么事儿，还要我教你？”萧正沉声说道。

　　“明白。”

　　巨炮不敢再问，心惊胆战的挂了电话。

　　看巨炮脸色有点不对劲。沈曼君眼神微妙地问道：“他生气了？”

　　“嗯——”巨炮摇头说道。“我很少见到老大生气。”

　　沈曼君低声问道：“是因为我办事不利吗？”

　　“和你没关系。”巨炮解释道。“这次摆明了是有人要坑我们。而且，我中午接到小马他们的电话。老大最近压力挺大。有人要和他摊牌了。”

　　沈曼君的心揪了起来，遂又万分坚定道：“我相信他的能力。这几年，他一直很成功。从来没有失败过。”

　　巨炮苦笑道：“我认识老大快十年了。也没见过他失败。”

　　……

　　回到家，林画音简单做了点晚餐。陪着萧正吃过之后，也没像往常那样去客厅看电视。而是泡了一壶茶，递给萧正一杯：“事儿多，就一件件处理。不用给自己太大压力。”

　　萧正抿了一口普洱，微皱的眉头微微舒缓，唇角微翘道：“太放松也不好。给自己一点压力，才能把潜能挖掘出来。”

　　林画音轻轻点头，主动坐在萧正的身边，看了他一眼道：“你接下来打算怎么办？”

　　娱乐部、海外部两大新奥核心部门，包括萧正身边的人接二连三出问题。很明显，这是常逸山在给萧正施压。也是一种很常见的路数。

　　至少，到目前为止，常逸山没有触碰法律的底线。一切的手段，也都在阳光之下开展。却是把萧正折腾得够呛。

　　人的精力是有限的。不可能面面俱到。哪怕有些事儿不需要萧正亲自出面，但他却深刻的认识到，这一切难题的背后，都是由常逸山一手操作。

　　事儿，都不是大事儿。给一定时间，问题就能迎刃而解。但一想到所有的问题都是常逸山创造的，无形之中，自然会给萧正带来一定的心理压力。

　　不是萧正不抗压，也不是萧正过于忌惮常逸山。而是——被誉为商业天才的常逸山身边，还有个八绝缔造者，穆青松！

　　林画音没有在这些问题上给什么意见。从一开始，她就以旁观者的身份目睹二人的较量。

　　很有默契的，当帷幕拉开的那一刻，不管是和萧正有交情的，还是有仇的，统统藏身幕后。紧紧盯着这场广受关注的较量。

　　谁赢了。将会真正得到老一辈的认可。将会跻身一流大佬的行列。但与此同时，恐怕也将面临更为严苛的挑战。

　　但这又有什么关系呢？

　　乞丐的竞争对手只是临街的乞丐。

　　百万富翁的竞争对手，也通常不会是千万富翁。

　　但又有谁愿意和乞丐做对手，而不是与亿万富翁，与林老妖这样的亿万集团的掌舵人做对手呢？

　　和林老妖分庭抗礼，本身就是一种实力的象征。比如商经天。

　　人是求生，不会求死。

　　进入社会，谁都希望出人头地，做人上人。能胜利，谁愿意品尝失败的苦果？

　　这一仗，萧正绝对不能输！

　　喝完茶，萧正起身上楼，坐在马桶上拨通第一个电话。

　　“喂，萧总。”欧阳迅速接通电话，恭敬地说道。

　　“近况如何？”萧正简洁明了道。

　　“一切正常。”欧阳回答道。

　　“由你负责，拟定一份人事调动。把你信得过，有能力的部下调回总部。暂定三成人力。”萧正凝眉说道。脑海中飞快闪过念头。

　　“三成人力？”欧阳先是一惊，旋即试探道。“有大事发生？”

　　“一周内先调一成。剩余两成在一个月内完成。有问题吗？”萧正没有正面回答欧阳，只是布置着任务。

　　“没问题。”欧阳重重点头。沉凝了片刻，遂又问道。“我呢？需要回国吗？”

　　萧正顿了顿，抿唇道：“每周回来一次。直接来我办公室开会。”

　　“明白。”

　　挂了电话。萧正又拨通了马英俊的电话。

　　“喂，老大。”

　　“这些人都拿着支票来解约？”萧正直截了当的问道。

　　“嗯。”马英俊点头道。“好像都发财了似的。”

　　“还有没解约的吗？”萧正问道。

　　“有一个男主角。两个女配。”马英俊苦涩道。“都是关键角色，而且也是投资很大的电影。”

　　“告他们。”萧正抿唇道。“和他们打官司。打得越大越好。最闹闹得满城风雨。”

　　“这样对新奥的形象不太好吧？”马英俊疑问道。“毕竟我们刚刚进军娱乐圈。这么一来，以后就更加不好签约了。”

　　“按照我说的做。”萧正言简意赅道。

　　“那行。”马英俊说道。“反正这帮家伙拿了前期片酬。又看了剧本，我就从这些方面入手。”

　　“嗯。具体的你安排。”萧正点点头。

　　结束和马英俊的电话，萧正拨通了第三个号码。

　　“喂。”王经理迅速接通电话，心情颇为激动。

　　“明天上班和马总碰个头。针对解约风波做文章。用尽你的一切手段抹黑违约明星。”萧正说道。

　　言下之意就是——别在惦记底线了！

　　“明白，萧总。”近十个电话打出去，萧正一阵口干舌燥。

　　但通过这些电话，如果旁边站着一位新奥内部人士，便会惊讶的发现。萧正在新奥的控制力，已经达到了一个相当恐怖的地步！

　　甚至他大手一挥，新奥就没人敢违抗他的命令。会拧成一股绳，他指哪儿，新奥便打哪儿。


第1377章 无商不奸！

　　客厅。

　　郭振东咧嘴笑道：“萧正不行啊。”

　　“嗯？”常逸山烹饪着火锅底料。

　　“你才刚刚出手，就把萧正折腾得鸡飞狗跳。疲于应付。听说连新奥的海外派系，也纷纷回国，严阵以待。好像世界末日降临。”郭振东畅爽道。“玩儿商战，萧正真不是你对手。”

　　常逸山笑了笑，抿唇道：“你怎么知道他不行？”

　　“这还不够明显吗？”郭振东笑眯眯地说道。“那些还没能解约的，有一个算一个，全被新奥告上法庭了。这一看就是狗急跳墙，要找回场子。但他却不知道，越是这么干。越是会破坏规则。而任何领域，破坏规则的人到头来都会引起围攻。”

　　顿了顿，郭振东继续说道：“就连他幕后筹建的保镖学院，现在也搁置下来。我听说光是这个项目，他们就砸了五个亿的前期投资。”

　　常逸山端着一杯红酒走回客厅，坐在郭振东的对面道：“你觉得萧正就这么点本事？”

　　“啊？”郭振东不解道。“什么意思？”

　　“你说他知道这一切都是我在背后操作吗？”常逸山反问道。

　　“估计知道吧？”郭振东笑道。“除了你，别人也没这么大本事吧？”

　　除了常逸山，燕京乃至于华夏，能做到这一步的绝对不少。但肯花这个时间和精力去这么做的，常逸山首当其冲！

　　“既然知道，你为什么不考虑一下。他表现得这么慌张，这么着急。有没有可能是在麻痹我呢？又或者——是在引我入局？”常逸山微微眯起眸子。“华尔街十年，我学会了一个道理。在盖棺落定之前，任何变数都有可能发生。每一次轻视敌人，都是一次与死神擦肩。”

　　郭振东怔了怔，追问道：“你怀疑萧正的迅速反应。是在做戏给你看？”

　　常逸山笑道：“不是没有可能。”

　　“那小子还真狡猾啊。”郭振东咂舌道。

　　“吃饭吧。”

　　……

　　龙凤楼。

　　萧正款待了陆大山金书恒一行人。饭桌上，他谈笑风生，与客人觥筹交错。饭桌下，他的脸上却流露出一抹淡淡的疲惫之色。目光也不如以往那么有神。

　　“阿正。”秦霜扭着小蛮腰，款款来到萧正跟前，笑眯眯地说道。“陪秦姐去做个推拿？我看你精神状态不是很好哦。”

　　“行。秦姐要求，我必须舍命相陪。就算让我当技师都没问题。”萧正莞尔笑道。

　　“你倒想得美！”秦霜笑得花枝乱颤。

　　二人来到按摩房。两名精心挑选的技师早已经等候在此。

　　躺在按摩椅上，技师先为二人做头部理疗。秦霜则是惬意的吐了一口气，轻声问道：“阿正。听说你和常逸山干起来了？”

　　“小摩擦。”萧正眯眼笑道。“不碍事。”

　　“小摩擦能把你折腾成这样？”秦霜翻了个白眼。“怎么，在秦姐面前你还藏着掖着？”

　　萧正笑了笑，说道：“秦姐。这事儿你可别帮我吹枕边风。”

　　“我不吹。你陆叔还能不帮你？”秦霜没好气道。“连琪儿都跟我抱怨了好几次。说你们新奥状况频出。干什么什么不顺。搞的内部都有点人心惶惶了。”

　　心中却是暗忖：那常逸山还真有点能耐。平日里不声不响，动起手来，还真不含糊。这才半个月，就把新奥搞得风雨飘摇，流言四起。再这么折腾下去。新奥真有可能出大事儿。

　　萧正喝了一口茶，笑道：“秦姐你消息还挺灵通的啊。”

　　“我灵通什么啊。你和常逸山的事儿，现在谁还不知道？”秦霜撇嘴道。“就你陆叔，因为你的事儿都和老金聚过两次了。”

　　萧正放下茶杯，打趣道：“陆叔都聚过两次了，也没说拉我一把？”

　　秦霜闻言，却是微微一怔。迟疑的看了萧正一眼，问道：“有需要你就开口，我跟你陆叔肯定支持你。”

　　“哈哈，开个玩笑。秦姐你别当真。”萧正打了个哈哈。半真半假。

　　按摩完毕，萧正亲自送秦霜下楼。目送秦霜上了轿车，这才折身回楼。

　　刚一上车，秦霜就拽着陆大山的胳膊道：“老陆，现在你真不能再袖手旁观了。”

　　陆大山瞅了秦霜一眼，埋怨道：“那小子该不会真客串了一把技师吧？”

　　“滚你丫的。胡说什么呢？”秦霜翻了个白眼，遂又收敛了情绪，抿唇道。“我刚刚试探了阿正一把。我能感觉到他现在压力很大。撑不撑得住不清楚，但肯定有困难。”

　　“就你还试探阿正？”陆大山摇摇头，打趣道。“你该不会被他从头耍到尾吧？”

　　“我有那么傻吗？”秦霜撇嘴道。“他都打趣说你怎么不帮他了！说是玩笑话。但通过心理分析，他要不是真有困难，恐怕也不会说这种话吧？阿正什么人你不知道？不是真没法子了，也不会松这种口吧？”

　　陆大山愣了愣，抿唇道：“他真和你这么说？”

　　“嗯。”秦霜重重点头，遂又感叹道。“商场上的事儿，他还是嫩了点。常逸山可是在华尔街待了十年的老油条。随便使点手段，就把阿正折腾得够呛。”

　　“随便使点手段？”陆大山闻言，没好气道。“就常逸山现在出的招。起码需要三个月以上的布局。我和老金分析过。常逸山这次出手，应该是动真格了。而且会死咬着阿正不放。”

　　“真开战了？”秦霜的心也为之一沉。

　　“应该假不了。”陆大山缓缓说道。“阿正调回大量新奥海外派系的精英。估计就是要镇守总部。防止事态扩大。先稳住内部的军心再说。”

　　“嗯。这样也好。”秦霜点点头。“先稳住总部。把自己立于不败之地。再寻求反击的机会。”

　　“好什么好？”陆大山皱眉道。“新奥是国际性公司。魅影系列有近七成的销量在海外。稳住了总部，海外市场谁盯着？万一常逸山在调虎离山，真正要对付的就是新奥的海外市场呢？”

　　“我靠！”秦霜乍舌道。“常逸山这么奸诈？”

　　“无商不奸啊。”陆大山感叹道。“不得不说的是，常逸山这次出手，的确让不少人感到惊艳。不愧是华尔街之星。手段相当凌厉。短时间内就打出几手好牌。搞的阿正非常被动。”


第1378章 发脾气！

　　秦霜沉默了半晌，抬眸盯着陆大山：“既然你都分析出常逸山的想法了。为什么刚才不提醒阿正？”

　　“现在不是我当老好人的时候。”陆大山摇头说道。“而且一旦我介入，局面就会变得更复杂。我帮阿正，就一定会有人出面帮常逸山。你说，这不是成了打群战？还是阿正和常逸山的较量吗？”

　　“到那时候，不管阿正是输是赢，都没有任何意义了。”陆大山唏嘘道。“这是一次上位的机会。就像林朝天当年，挺过了大风大浪，便一鸣惊人，功成名就。”

　　“万一挺不过呢？”秦霜抱怨道。“那林画音也真是。新奥出了这么大的乱子。她也不说陪阿正并肩作战。换咱们闺女，肯定不会这么无情。”

　　“她出面，比我出面影响更恶劣。”陆大山缓缓说道。“这是一场成名之争。林画音恐怕一点也不想参与进来。”

　　秦霜感叹道：“阿正这条路走的可真够辛苦。”

　　陆大山闻言，却是微微一笑，道：“哪个功成名就的大人物，身后不是馨竹难书的血泪史？阿正这一步要是踏不出去，踏不稳。将来连大器晚成的机会都很渺茫。”

　　“这次他要是败给常逸山。”秦霜也很不乐观地说道。“常逸山恐怕会一辈子把他踩在脚下吧？”

　　“林画音要是出面。”陆大山微微眯起眸子。“那吃软饭的标签，会一辈子跟随阿正。”

　　秦霜神色一惊，陷入了沉思。

　　……

　　新奥打了几场官司。虽然在官司上，新奥大获全胜。在娱乐版面的媒体上，也得到了大多数人的支持。就连普通民众，也认为该给那些明星点颜色看看。连合约精神都没有。还当什么明星？

　　这其中新奥公关的舆论引导起到了至关重要的作用。王经理再立一功。可这只是娱乐行业的成功。在财经媒体上，却为新奥的前景感到担忧。

　　其中几家媒体更是火药味很重的抨击了新奥。认为这是一家外强中干，凭借着运气和背景才走到今天的公司。看似强壮，实则底蕴不足。颇有点暴发户的意味。

　　一旦遭遇外强，根基薄弱的弊端就尽数暴露出来。

　　结束了新奥的高层例会。萧正全程没有开口。林画音也只是避重就轻的谈论了几个无关痛痒的议题。大多数高层也陷入了沉默。即便偶有发言，也浅尝辄止。

　　谁都看得见，新奥正面临巨大压力。不止是这些高层人心惶惶。下面的员工，也感受到前所未有的危机。

　　结束了高层会议，萧正又召开了紧急的海外部内部会议。

　　会议上，萧正大发雷霆。把会议桌捶得砰砰响。连坐在他左手边的沈涵也脸色发白。一时间难以适从。

　　萧正一反常态的举动，令海外部上下极为泄气。连沈涵也心下黯然，知道这次真把萧总给难倒了。

　　小桃红小心翼翼的为萧正冲了一杯浓茶。偷偷看了一眼翻阅资料的萧正。也不知该不该劝说一下。

　　“有事儿？”萧正微微抬头，脸色虽然还有些难看，但口吻却还算温和。

　　“萧总。其实您——”小桃红战战兢兢的劝说道。“您不用给自己这么大压力。出了事儿，我们新奥全体员工都会支持您。更何况，不管发生什么，也不是您一个人的责任。我觉得您应该放松一些。”

　　萧正笑了笑，抿了一口浓茶道：“你什么时候改行了？我看起来像有问题吗？”

　　小桃红咬唇道：“您最近脾气越来越大，一点就着——心情不好，也会影响身体健康的。”

　　“心情不好是因为最近太干燥了。加上年关将至。手头却有大堆工作要处理。连买年货都腾不出时间。”萧正微笑道。“行了。去忙你的吧。我没事儿。”

　　说罢，也不理会桌前的小桃红。埋头处理文件。

　　小桃红见状，只得轻叹一声。转身离开。

　　叮叮叮。

　　小桃红一走，萧正的手机便响了起来。

　　“喂。”萧正接通电话，随意的应了一声。

　　电话那边却保持着沉默。只有平静的呼吸声。

　　仅仅是听到这把呼吸声，萧正就判断出对方是谁。

　　“蒂娜？”萧正脸上露出一抹微笑。

　　“我帮你？”

　　电话对面传来一把低哑，却流露出关切的话语。

　　我帮你？

　　萧正知道蒂娜这三个字意味着什么。意味着只要萧正点头，蒂娜就会站在穆青松的面前，不顾一切的去攻击。杀了穆青松。杀了——常逸山！

　　但蒂娜用的是疑问句，而不是陈述句。因为蒂娜也知道，这一仗，不是靠武力来解决的。靠武力，也没办法解决。

　　没有胜负，即便常逸山死于非命，对萧正而言也没有任何意义。

　　“连你都不肯定。”萧正温和地笑道。“为什么还来问我？”

　　电话那边又是一阵沉默，良久之后，蒂娜才低哑道：“我不想你太累。”

　　“我有告诉你，我很累吗？”萧正微微一笑，话语中透露出坚定。

　　蒂娜了解的一切信息，都是四眼他们传递的。并非萧正。

　　而蒂娜——只听萧正的。

　　“那就好。”

　　又是一阵沉默之后，蒂娜惜字如金地说道。

　　“快过年了。”萧正岔开了话题。“过来休息一下？”

　　“你要我回来？”蒂娜的嗓音再度变得坚硬起来。

　　萧正闻言，却是头疼道：“你别多想。我要你回来，就是休息一下。没有其他意思。”

　　蒂娜可能误会了萧正。

　　以为萧正暗示他回华夏，然后帮他做事。

　　所谓的关心则乱，大概就是这个意思吧。现在又是非常时期。也不怪蒂娜会错意。

　　“嗯。”电话那边传来蒂娜低哑的声音。

　　“那就是回来过年？”萧正微笑道。

　　“不回。”蒂娜言简意赅道。

　　“——”萧正哑然失笑。感慨道。“现在也就你还敢跟我开玩笑了。”

　　摇摇头，又和蒂娜聊了几句。便挂了电话。

　　萧正刚把手机放在桌上，座机又嘟嘟响了起来。

　　刚一接通。电话那边便传来林画音平静的声音：“来我办公室。”


第1379章 我要当女主角！

　　挂了电话，萧正唇角泛起一抹玩味的笑容。摇摇头，挥去脑海中那疯狂闪动的念头。径直前往总裁办公室。

　　咚咚。

　　礼貌的敲了敲门，也不等林画音开口，他便推门而入。

　　进屋时，林画音正拿着一张纸在桌上涂涂画画。眉眼间尽显凝重之色。那如玫瑰花瓣的红唇，也轻轻抿着。似在思索着什么。

　　“你可很少用内部电话找我。”萧正笑了笑，坐在老林对面。

　　自从公布二人关系之后，老林在公司内更加注意分寸。若非有旁人替代不了的谈话。她鲜少让萧正来办公室面谈。

　　林画音放下纸笔，那双清冷的美眸落在了萧正的脸上：“听说你今天发脾气了？”

　　萧正闻言，却是耸肩道：“领导嘛，老是和颜悦色的。下面的人会放松警惕。不把我当领导看。”顿了顿，萧正打趣道。“这可是你教我的。非常时期，要和下属保持距离。让他们怕我。”

　　林画音没有打岔，只是耐心听完萧正的解释。

　　“你近半个月的工作报告我看了。”林画音抿了一口咖啡，话锋突然一转。淡淡道。“坦白说，很糟糕。”

　　萧正苦笑着揉了揉眉心：“可能是压力太大了。”

　　“你是海外部主管。连这点抗压能力也没有？”林画音不留情面地说道。

　　“也可能是最近事儿太多了。”萧正解释道。

　　“我只看结果。不听解释。”林画音淡淡道。“有能力，就好好做。能力不够，就把位子让给有能力的人。”

　　萧正闻言，不由眉头一挑：“林总，你这是什么意思？”

　　“从今天开始，我会兼任海外部副总监一职。沈涵欧阳除了定期向你汇报工作之外，还要向我汇报。”林画音轻描淡写地说道。“又或者你下次开内部会议时，提前通知我参加。”

　　萧正板着脸道：“你不信任我？”

　　“我只看事实。”林画音平淡道。“做的好，就奖励。做得不好，也要有应对措施。”

　　砰！

　　萧正一拳砸在办公桌上，杯中咖啡被震荡出来。沉声道：“我这几年为新奥做了多大的贡献？没有我，海外部能有今天？新奥能有今天？”

　　林画音微微垂下美眸：“出去。”

　　萧正张了张嘴，恼羞成怒的站起身来，摔门离开总裁办公室。

　　萧正一走，林画音便把桌上那张白纸揉成一团，扔进了垃圾篓。

　　纸上写了一句有点蛮不讲理的话：我要当女主角。

　　……

　　“听说了吗？就在刚才，萧总和林总吵起来了。”

　　“不可能吧？他们不是两口子吗？而且看萧总平时的架势，对林总很尊敬啊。”

　　“切。两口子就不会吵架啊？再说了。多少家公司都禁止办公室恋情？怕什么？就是怕公私不分，既影响业绩，又伤害感情。依我看，萧总和林总这次起争执，也是为了公司的事儿。”

　　“我都听说萧总拍桌子了。”又有人小声说道。“萧总平时脾气多好？要不是被惹急了，能发这么大的脾气？”

　　“也有可能是林总不尊重萧总导致的。”

　　“唉。工作吧。现在上头乱作一片，也不知道这次能不能挺过去。”

　　萧正在总裁办公室大发雷霆的消息犹如插上了翅膀，迅速传遍了新奥每一个角落。莫说底层员工，连高层方面，也人心惶惶，开始私下密探，联络了起来。

　　所有高层都很清楚，一旦萧总和林总因为矛盾的激化而不能和平共处，必将摊牌！

　　一旦摊牌，这帮高层就必须站队。

　　支持林总？

　　支持萧总？

　　这将会是摆在他们面前的艰难选择。

　　一个是新奥创始人，真正的一把手。

　　而另一个，则是近几年风生水起，自成一派的海外部巨头萧总。

　　众所周知，新奥因为魅影系列一炮而红。就连娱乐部在某种程度上，也是靠海外部的庞大资金，才能迅速打开局面。

　　当然，魅影系列赚再多钱，那也是新奥的。不可能完全归功到萧正头上。但谁又能否认萧正的能力呢？

　　刚回海外部，萧正就召开了今天的第二次紧急例会。

　　一进会议室，萧正就察觉到气氛有些微妙的变化。所有员工的脸上，都写满了忐忑与不安。萧正刚一进来，一双双写满困惑的眼神便望向了他。

　　“坐吧。”萧正摆摆手，自主坐在了主席位置。

　　“萧总。发生什么事儿了？”沈涵第一个开口。她是萧正的头号嫡系。谁反萧正，她都会坚定不移的跟着萧正走。所以在场众人，她也是最紧张这件事的。

　　或许对部分员工而言，这只是一份工作，一份关系收入、社会地位的工作。但对沈涵而言，却是整个人生。孰轻孰重，高下立判。

　　“林总会兼任海外部副总一职。”萧正也没隐瞒，径直说道。“在未来的日子，海外部每一个重要的决定，都要亲自向她汇报。”

　　沈涵闻言，脸色微微一变。

　　真出事儿了？

　　林总要干预海外部了？

　　沈涵很清楚，这绝对是一个强有力的信号。一旦林总介入海外部，萧总在海外部的绝对地位便会受到严重的影响。一言堂的局面，将被打破。

　　甚至，以林总的手腕和在新奥的绝对影响力，只要给予她充分的时间，必能将萧正完全架空。除非——萧正和林画音正式摊牌，明着斗！

　　怎么斗？

　　拒绝配合林画音的命令。你要汇报？行。我给你汇报。但大多都是无关痛痒的汇报。不让你渗入海外部核心。

　　只要是在海外部一亩三分地，你林画音根本指挥不动一兵一卒！一切的控制权，都在萧正手里！

　　“林总怎么突然作出这样的决定？”沈涵着急的问道。

　　“因为林总对我们近期的工作表现很不满意。”萧正微微眯起眸子，一字一顿道。“看样子，林总是打算亲自挂帅了。”

　　喝了一口浓茶，萧正语速极快地说道：“诸位，这次已经不仅仅是外敌当前，连新奥内部，也有很多人在看我们的笑话。这一仗，我们绝对不能输。输了，这几年的努力和奋斗，就全白费了。”

　　“你们，愿意为他人做嫁衣吗？”

　　“你们，愿意把自己的劳动成果拱手让人吗？”

　　“不愿意！”海外部员工齐声高呼。

　　“那就拿出你们的斗志！”

　　“用实际行动打他们的脸！”

　　“在新奥，我们海外部是最强团队！没人可以挑战我们的权威！”


第1380章 常逸山的试探！

　　“听说了没有？”

　　郭振东开了一瓶啤酒，美滋滋的喝了两口。意味深长道：“你这一出手，就从内部瓦解了新奥啊。”

　　“嗯？”常逸山抿了一口红酒，抬眸道。“说来听听。”

　　“你不知道？”郭振东乍舌道。

　　见常逸山只是高深莫测的笑了笑，不由摇头道：“你就装大尾巴狼吧。”顿了顿，继续说道。“我收到消息，新奥现在出现了巨大的人事变动。林画音进驻海外部。就是那个搞出魅影系列的团队。堪称新奥最强队伍。”

　　“这意味着什么？意味着林画音对海外部的表现很不满意。不然怎么会直接干预介入？”郭振东眯眼说道。“海外部一把手是谁？是萧正！”

　　常逸山抿着红酒，淡然笑道：“所以呢？”

　　“所以？”郭振东把脚从拖鞋里抽出来，轻轻踹了常逸山一下。“你小子跟我装糊涂呢？林画音进驻海外部，这岂不是证明她开始质疑萧正的能力了？而且，对整个新奥而言，都是一种风向标。”

　　“你确定她是质疑萧正的能力？”常逸山微微眯起眸子道。

　　“那还能因为什么？”郭振东撇嘴道。“你该不会以为是作秀吧？可能性太低了！”

　　“首先。新奥被你折腾得已经够呛了。内部早已经人心惶惶。林画音突然来这么一手，更是激化矛盾。我甚至怀疑，萧正派系的新奥重臣，会不会和林画音一派的对着干。毕竟，一旦林画音进驻海外部，就有可能架空萧正。而萧正一倒台，那帮人肯定也就没什么盼头了。谁会甘心？”郭振东详细的分析道。“如果是为了做戏给你看。代价就太大了。甚至有可能毁掉蒸蒸日上的新奥。”

　　常逸山沉默着抿酒，没发表任何意见。

　　“喂。我说了这么多，你就没点反应？”郭振东又踹了常逸山一脚。

　　“你想要什么反应？”常逸山抬眸笑道。

　　“你的第一步已经成功了。不是吗？”郭振东兴奋道。

　　萧正和他有仇。而这几年来，他从没见过萧正吃瘪。每次都以胜利者的姿势示人。这一次，他似乎终于招架不住了……

　　“不算失败。”常逸山并不否认。笑道。“但距离成功，还远着呢。”

　　“嗯？”郭振东困惑道。“你还在担心什么？”

　　常逸山笑了笑。伸出一根手指：“第一。萧正没你说的那么不堪。第二。谁也不敢保证，林画音这么干，是真的质疑萧正的能力。而不是——麻痹我。”

　　“那林画音的胆子也太大了吧？”郭振东不可思议道。“新奥可是她的心血。是她千辛万苦经营出来的。她舍得就这么摧毁？”

　　常逸山摇头笑道：“别拿普通人的眼界去揣度她。就算是你的眼界，也够不着她的境界。”

　　“你还真是不跟我客气啊。”郭振东翻了个白眼。却并不反对。

　　“新奥对你我而言，的确是一家相当有实力的企业。在全国，乃至于全世界，都排得上号。”常逸山抿唇道。“但对林画音而言，也许只是一间她为了证明自己而建造的公司。是否毁于一旦，她或许根本不在乎。”

　　不管是林老妖，还是庞大的叶家。莫说一个新奥，五个，十个——只要林画音想要，她的亲人、家人，都会蜂拥而上，亲自送到她面前来。

　　这就是第一千金的底蕴。

　　连商瑶都眼红的绝世女子！

　　郭振东点了一支烟，咬唇道：“听你这么一说，还真有这个可能。”

　　顿了顿，他抬头看了常逸山一眼：“那你的意思是，林画音这么干，就是为了麻醉你？”

　　“也未必。”常逸山摇头道。“林画音不在乎一个新奥的得失。但她是叶玉华的女儿。是林老妖的女儿。她的骄傲，她的荣耀，是不允许任何人破坏的。这些年来，她为什么不向家里人寻求任何帮助？因为她要证明给所有人看，她林画音，无所不能。”

　　“一个无所不能的人，怎能容忍自己的心血被外人摧毁？”常逸山微微眯起眸子。“叶玉华如此。林画音，也是如此。男人在他们的生命中，永远只是点缀。只是——装饰。”

　　“所以她主动出手，打这场原本属于萧正的仗？”郭振东惊讶道。

　　“不是没这个可能。”常逸山摸出手机，微笑道。“不管如何，是时候和这位林小姐见一面了。就是不知道——萧正愿不愿意赏脸。”

　　“我愿意！”郭振东也想凑热闹。

　　“你就算了。”常逸山摇头道。“你什么都写在脸上。别一眼就被人看透了。”

　　郭振东不满道：“我就吃饭，不说话还不行吗？”

　　“眼睛是心灵的窗口——”常逸山微微一笑。

　　“靠！”郭振东竖起中指。撇嘴道。“你嘴真贱。”

　　常逸山笑笑，拨通了林画音的号码。

　　嘟嘟。

　　嘟嘟。

　　响了半天，最后显示无人接听。

　　常逸山微微一笑，又打了一个。

　　嘟嘟。

　　嘟嘟。

　　这一次，在即将自动挂断之时，电话终于接通了。

　　“喂。”电话那边传来冰冷的声音。

　　莫说只是个陌生号码，即便是至亲，也很难得到林画音的温柔以待。

　　这个女人，真是冷到骨子里了。

　　但反过来说，越是无情，岂非越是无敌？

　　一个没有弱点却极度聪明的女人，岂非令人害怕？

　　“画音。是我。”常逸山温柔一笑。十分绅士。

　　“我姓林。”林画音仍旧冰冷道。“有事？”

　　我姓林，是提醒常逸山注意称呼。

　　有事，则是在提醒常逸山，没事她就要挂了。

　　“今晚有时间吗？”常逸山也不玩虚的。径直问道。

　　“没有。”林画音淡漠道。

　　“我想约你吃晚餐。”常逸山似乎没听见林画音的话。继续说道。“时间地点你定。”

　　咔嚓。

　　他话音刚落，林画音便径直挂断了电话。传来一阵急促的盲音。

　　常逸山微微一怔。眉头却是蹙了起来。

　　不愿见面？

　　是心有底气，还是——心有怒气？

　　被拒绝的常逸山脑海中交织这样两个念头，却没有生气被林画音拒绝，被林画音挂电话。

　　胸襟和格局，往往体现于无形之中。站得越高，便越不拘小节。

　　常逸山这辈子也不会为了一头蒜和菜市场大妈讨价还价。

　　但和萧正的恩怨，却不死不休！


第1381章 帮你做一次！

　　林画音挂断了电话，抬眸看了一眼偷偷溜进办公室的萧正：“想吃什么？”

　　看其神态举止，哪有半点激烈争吵后的冷眼相待？

　　“干嘛拒绝他？”萧正喝了一口老林没喝完的咖啡。“他既然想见你，你就去见他呗。正好，我也去蹭顿饭。”

　　“他没邀请你。”林画音关上了电脑。

　　“但他肯定希望我出席。”萧正眯眼笑道。“这种场合少了我，就成不了一个局。”

　　“你想去？”林画音抬眸道。

　　“也说不上想不想。”萧正笑着摇头。“他邀请你，肯定是希望说服你。只要你松口，他或许立刻就会停止一切手段。当然，我也就输了。”

　　林画音微微抿唇，没出声。

　　“我去了，他也正好试探一下。看看我们究竟争吵到什么地步了。还有没有挽回的余地……”萧正笑了笑，忽而话锋一转。“不过，你今天这一手，还真是把我推到了悬崖边啊。估计外面的小道消息都传疯了吧？”

　　林画音仍是没有出声。只是收拾着桌上的物件。

　　萧正见状，仿佛因为被人无视而极为恼火，猛地将咖啡杯摔在了地上。起身道：“你真无情！”

　　说罢，转身走出办公室。

　　“你可以改行演戏了。”没等萧正出门，林画音不咸不淡地说道。

　　萧正咧嘴一笑，招招手说道：“晚上四眼他们给我整了一桌菜。就不回家吃了。”

　　……

　　饭桌上，四眼宽慰着萧正。端起一杯酒道：“老大。嫂子可能也是急了。你别太放在心上。”

　　马英俊也揉了揉鼻子，解释道：“是啊，嫂子哪能质疑你的能力啊？可能她想通过自身的背景，起到一定的震慑效果？”

　　萧正大手一挥：“别说这些无趣的。喝酒。”

　　说罢，一口干掉了杯中的啤酒。吐出一口浊气道：“眼看着年关将至，你们有什么安排？”

　　“本来打算出去旅游的。现在估计是走不动了。”四眼无奈道。

　　萧正眯眼道：“那你还真得去一趟。顺道帮我办件事。”

　　“什么事儿？”四眼来了兴致。

　　他们现在最担心的，就是萧正一蹶不振。什么也没心情干。现在看萧正有任务布置。反而安心了不少。

　　“回头再跟你说。”萧正笑了笑，遂又看了一眼闷闷不乐的巨炮。“你们那边也别歇着了。”

　　“啊？”巨炮回过神来。“老大，怎么了？”

　　“什么怎么了？”萧正瞪了巨炮一眼。“这点小事儿就把你打垮了？”

　　巨炮憨厚的挠挠头。杀人放过他在行。和有关部门斗智斗勇，真不是他的长处。

　　“该筹建的继续筹建。该开工的继续开工。不要受外界的影响。出了事儿，有我兜着。”萧正言简意赅道。

　　“得嘞。”巨炮笑道。“就等老大您这句话。”

　　四眼等人闻言，也瞧出萧正打算反击了。至于怎么个反击法，萧正不说，他们也不会去深究。

　　团队里，萧正除了是武力担当，同样是智囊担当。只要有他在，团队就有了主心骨，什么也不怕。

　　吃完晚餐，萧正又喝了几杯茶，醒了醒酒，这才驱车回家。一路上，萧正在脑中反复衡量着每一步棋的得失。从上帝视角一遍又一遍的推敲着，斟酌着。

　　这是他真正意义上的第一场硬仗。而且是一场不为利，只为名的较量——赢了。他能收获许多。输了，他将一无所有。被打回原形。

　　他不得不谨慎，不得不小心翼翼。

　　开着车，夜空突然白蒙蒙的。大片的雪花飘摇落下。打在了车窗上。

　　距离除夕只剩三天，突然下起了大雪。

　　“瑞雪兆丰年啊。”萧正微微眯起眸子，加速开车。

　　刚到家，萧正便闻到一阵清香。是老林在熬汤。

　　“怎么还没休息？”萧正看了眼时间，已经十一点了。

　　老林端着一碗汤从厨房走出来，递给萧正道：“下次喝酒别开车。”

　　萧正咧嘴笑道：“听你的。”

　　接过浓汤，边喝边说：“老叶给你打过电话？”

　　老叶独指叶藏花。

　　“嗯。”林画音淡淡点头。回厨房收拾。

　　萧正也跟了上去，倚着门陪老林：“他想出手了？”

　　“没有。”林画音轻声道。“就是问问情况。”

　　“你说什么了？”萧正笑道。

　　“让他别管。”林画音简单说道。

　　萧正喝下最后一口浓汤，擦擦嘴笑道：“老叶就爱多管闲事。”

　　“赞成。”林画音点头。

　　莫说老林一口回绝了。即便她什么也不说。叶公恐怕也不会允许叶藏花介入。

　　在这点上，叶藏花就明显不那么有定力了。但也正因为如此，这个家伙才显得格外可爱。少了份上位者的矜持，多了份年轻人才有的跳脱。

　　收拾完厨房，二人回房洗漱。

　　躺在床上，林画音主动让萧正翻身，而后一双柔软的素手在他双肩、后背按压起来。

　　“最近坐的有点多。帮我推推腰。”萧正笑道。“坐我腿上推。”

　　林画音没有拒绝，挺翘弹性的臀部坐在萧正腿上，双手由下至上的按压着萧正的腰部。

　　萧正则是舒服的眯着眸子，感慨道：“这可比外面花钱按摩舒服多了。”

　　林画音没接茬，只是轻声问道：“最近很累？”

　　“没事。”萧正闭上眼睛，嘟囔道：“常逸山是个厉害角色。我肯定要拿出百分之百的精力来应付。输了可就难看了。”

　　“你不会输。”林画音言简意赅，却表现出对萧正的绝对信任。

　　“我尽量。”萧正笑道。

　　“都安排好了？”林画音问道。

　　“差不多了。”萧正微笑道。“就看他什么时候动真格。”

　　林画音点点头，沉默了半晌后说道：“他玩多大，你就陪他玩多大。”

　　“估计小不了。”萧正微微眯起眸子。突然玩味道。“我很想看看，他要是真的输给我了。会不会疯掉。”

　　林画音突然加大了手指上的力道：“外面的按摩院有专业推油？”

　　“啊？”萧正尴尬道。“怎么了？”

　　“等你赢了。带瓶按摩油回来。”林画音表情平淡地说道。“我帮你做一次。”


第1382章 想吃你！

　　“林画音正式入驻海外部了。”郭振东笑眯眯地说道。“听说在高层会议上，萧正都拍桌子了。火药味很足啊。”

　　常逸山摇头道：“眼见为实。”

　　谣言终归只是谣言。

　　哪怕这二人真在高层会议上拍桌子。也不能保证就是真的反目了。常逸山不相信任何人，他只信自己的眼睛。

　　“你还是不信他们？”郭振东摸准了常逸山的态度，揉了揉鼻子道。“可林画音不接受你的邀请啊。你打算找个什么法子试探？”

　　“她不接受，原因有二。其一，底气足，直接在战场上见。其二，她很愤怒，不愿和我见面。”常逸山眯眼说道。

　　“没有其三？”郭振东咧嘴一笑。

　　“有。”常逸山笑了笑，说道。“她怕被我看穿。”

　　“如果她愿意见你呢？”郭振东反问道。

　　“那我就可以断定这是一场戏，还是真实发生了。”常逸山一字一顿地说道。

　　“要不要我帮你们撮合一下？”郭振东询问道。

　　“我自有办法。”常逸山微微一笑。

　　一旦辨别真伪，他就可以执行下一步了。

　　当然，他还要等。等上一段时间。

　　现在还不是最佳时刻，一旦萧正行差踏错，常逸山就能致命一击。

　　郭振东点点头，转而问道：“听说商瑶最近和萧正有过联系。”

　　“嗯。”常逸山抿了一口红酒。

　　“她欠过萧正人情。”郭振东皱眉道。“如果她出手，萧正的处境可能会好转一些。”

　　“我倒希望她能出手。”常逸山意味深长地说道。

　　“嗯？”郭振东意外道。“为什么？”

　　“逆境才能激发潜力。一旦他松懈下来。判断力就会失去敏感度。”常逸山目光闪动，抿唇道。“到那时，他就没有退路了。”

　　郭振东摇摇头，不太能理解常逸山的观点。但他知道，常逸山是商场老手，更是商界奇才。他既然这么认定，那肯定就是这么回事儿。

　　……

　　“老林，明晚就除夕了。”萧正窝在沙发上看电视，吃没有营养的薯片。“咱们去哪儿过？”

　　“哪也不去。”林画音喝了一口茶，淡淡道。

　　“不去叶公馆？”萧正讶异道。“老叶给我打了好几通电话。让咱们过去吃年夜饭。”

　　“你答应了？”林画音问道。

　　“拒绝了。”萧正咧嘴笑道。“敏感时期，特殊对待。我也哪都不想去。”

　　林画音轻轻点头：“想吃什么，我给你做。”

　　也不知是刚吃过午饭，还是内心一下子腹黑了。萧正放下薯片，眼神恶劣道：“想吃你。”

　　林画音喝茶的动作滞了滞，微微抬手，将那纤细素白的玉指伸到萧正唇边。

　　萧正缩了缩脖子，以为老林要打自己。吓了一跳道：“你要干嘛？”

　　老林毕竟练过龙手。虽然徒有其表，学不到精髓，可力道还是有的。真要一巴掌扇在萧正脸上。起码一周不能出门见人。

　　这马上就要拜年了。他可不想被人看出自己被家暴了……

　　“你不是要吃吗？”林画音淡淡道。

　　也不知是装傻还是真傻——肯定是装傻。

　　老林啥不懂？她能听不出自己的线外之意？

　　装蒜！

　　萧正被气得够呛，这个女人，越来越调皮就算了。还越来越惹人烦！

　　阿正哥眼神一冷，一不做二不休，伸出邪恶的舌头，舔在了老林的指间……

　　林画音指间一颤，不着痕迹的收了回去。眼神微妙，喝了一口茶。却是一言不发。

　　整个下午，萧正和老林就窝在家里看电视，有一搭没一搭的聊着。晚六点半。老林去做晚餐，萧正则给她打下手。气氛融洽和谐。若是让新奥员工瞧见，肯定大跌眼镜。

　　高层会议上，萧正可是当众飙脏话了。林总虽然一如既往的冷淡，但眼神中的寒意与愠怒，却也一目了然。

　　就算再床头吵架床尾和，也不可能跟换了个人似的吧？

　　刚切了一头蒜，萧正放在客厅的手机便响了起来。无奈摇头，出门去接电话。

　　是商瑶打来的。

　　“萧老板。你真的不再考虑一下？”商瑶一脸无奈地说道。“我收到风声，常逸山接下来会有大动作。多一个帮手，总会多一份胜算。”

　　哪有主动上去帮忙还被拒绝的？商瑶是真搞不懂萧正在想什么。

　　“商小姐。你就那么愿意介入我和常逸山的斗争？”萧正摇摇头，笑道。“还是最近闲得无聊，想找点事儿做？”

　　“我们是朋友。”商瑶抿唇说道。“你帮过我。我也希望能帮你。”

　　这是一种等价交换。不论是一味付出还是一味索取，终究会变得疏远，形同陌路。只有互助关系，才能尽可能长久。

　　“这次你帮不了我。”萧正微微一笑，突然又想到什么，打趣道。“商小姐，你要真想帮我，不如去找常逸山聊聊天？”

　　“找常逸山聊天？”商瑶微微一愣。“聊什么？”

　　“随便聊啊。聊家常也行。谈合作也可以。当然——要是能旁敲侧击，透露点我这边的信息。就更好了。”萧正微微眯起眸子。

　　“哪方面的信息？”商瑶沉凝了片刻，似已有了决定。

　　“商小姐一定知道该说什么，不该说什么。”萧正笑眯眯地说道。

　　“明白。”商瑶微微一笑。“我会让常逸山知道，是你让我去找他。”

　　萧正笑笑。道：“提前祝商小姐新年快乐。”

　　“同乐。”挂了电话。萧正走回厨房时，老林已经做好准备工作，开始炒菜了。

　　“老林。好戏即将上演。”萧正笑眯眯地说道。

　　“准备好了？”林画音专心致志的炒菜，问道。

　　“基本没问题了。”萧正微微一笑。“我昨晚详细分析了一下。不得不说的是，常逸山的后招。真有点吓人。要是我反应稍微慢点。咱们新奥起码倒退三年。”

　　“倒退三年？”林画音炒菜的动作一滞。

　　“是不是很疯狂？”萧正笑道。

　　“真能倒退三年——”林画音淡然一笑。“我就是二十七岁。挺好的。”

　　“肤浅。”萧正瞪了林画音一眼。“你现在更可爱，更有女人味。”


第1383章 叫一声老公！

　　除夕夜。

　　大雪纷飞。

　　燕京城一派银装素裹的景象。

　　老林按照萧正的要求，做了一顿口感劲爆的火锅。酱汁香辣，涮肉鲜美。电视里播着氛围十足的春晚，萧正举起酒杯，盯着老林美若天仙的脸蛋道：“媳妇儿，敬你一杯。”

　　“嗯？”老林端起酒杯，与萧正碰了碰，眼神却微微发生了变化。

　　“听不得这个词？”萧正灌了半杯红酒下肚，又往嘴里塞了一口羊肉。

　　“好听。”林画音点点头。

　　“料你也跑不掉。”萧正咧嘴笑道。

　　暖气开得足，又是吃热辣的火锅。不一会萧正就虚汗直冒……

　　他脱掉毛衣，端起酒杯坐在林画音身边，一把揽住她的肩膀：“你也叫声听听。”

　　“什么？”林画音瞥了一眼很随意搭在她大腿上的萧正的肮脏的大手。没拒绝。

　　“我叫你媳妇儿，你也得叫我一声啊。”萧正凑近老林凝乳白玉的美丽脸蛋。

　　“老公？”林画音问道。

　　“喊的太生硬了。”萧正乐得合不拢嘴。却还是忍不住批评道。“你这叫的毫无感情。”

　　“老公……”老林软下了嗓音。不似起初那般生冷。

　　萧正听得心里一热，搂紧了老林的腰肢，美滋滋道：“再叫一声听听。”

　　“老公……”

　　林画音倒没什么表情变化，嗓音软了，语气用情了。喊得像模像样。

　　有些事儿，她心理还接受不了。所以萧正也从不勉强她。但这种事儿，只要萧正乐意听，让老林喊一宿也没关系。

　　这大概就是老林的可爱之处吧？

　　明明一张冷冰冰的脸，却对萧正言听计从。虽说效果未必那么有女人味。但正是这种半生不熟的姿态，才真正令人心动。

　　萧正忍不住在老林脸蛋上啃了一口，留下一摊油渍。

　　“来，咱们再喝。”萧正吃得不亦乐乎，红酒也是一杯杯下肚。足足喝了三瓶。

　　吃饱喝足，萧正拽着老林要出门唱歌。被老林劝住说：“在家唱吧。”

　　萧正也不反对，站在客厅，拿着麦克风就先来了一首《北国之春》。唱得那叫一个鬼哭狼嚎。频频破音。

　　一曲毕，觉得自己唱得倍儿好的抬抬手，让老林捧场。

　　“唱的好。”陪着萧正喝了不少酒的老林拍拍手掌，脸上露出暖暖的笑容。看萧正的眼神像是看孩子，盈满宠溺之色。

　　“你也唱一首。”萧正把麦克风递给林画音，得意洋洋道。“想唱什么我帮你点！”

　　老林犹豫了一下，终于还是接住了麦克风。

　　二人生活三四年，萧正从未听过林画音唱歌。这回算是开洋荤了。

　　老林接麦克风犹豫，选歌倒是一点没含糊。

　　她蹲在电视前选了歌，然后站起身来，走到萧正身边。主动牵起他粗糙的大手。

　　熟悉的旋律，是一首长盛不衰的经典曲目。

　　“如果没有遇见你，我将会是在哪里。

　　日子过得怎么样，人生是否要珍惜。

　　也许认识某一人，过着平凡的日子。

　　不知道会不会，也有爱情甜如蜜。

　　任时光匆匆流去，我只在乎你。

　　心甘情愿感染你的气息。

　　人生几何，能够得到知己。

　　失去生命的力量也不可惜。

　　所以我求求你，别让我离开你。

　　除了你，我不能感到，一丝丝情意……”

　　老林嗓音不走甜美文雅风格，却是极富磁性，冷中带有一丝不顾一切的宠爱。

　　萧正听得如痴如醉，仅仅半段，便令他浑身发烫。脑海中浮现一幅幅画面。

　　不知不觉，二人已走过三四年时光。他们没有热恋中的甜言蜜语，更没有山无棱天地合才敢与君绝的掷地有声。更多的，是润物细无声的陪伴、相守。

　　每晚深夜，她总为他留灯。不论多晚。他不回家，她一定睡不熟。她熟悉了他的体温，享受他躺在身边的每一秒。愿意看他没心没肺的笑，喜欢听他说那些不着边际的话。有时候会嫌烦，但很喜欢。

　　他给了她真正意义的生活。让她懂的生活不止有工作，还有可以徜徉的未来。

　　想怎么幻想，都不过分的后半生。

　　有愿望有盼望的生活，岂非就是最美好的？

　　一曲毕，不等她放下话筒，萧正一把搂住老林的腰肢。深深吻在了她的红唇上。

　　持续的缠绵，唇舌交缠，仿佛要把体内的热情尽数宣泄出来。

　　她淡淡的清香，甘甜的红唇，无一不让萧正贪婪，痴迷。

　　唇分，老林呼吸有些重。眼神盈满暖色。萧正深情的盯着老林。温柔至极道：“老林。”

　　“嗯？”林画音迎着萧正的灼热目光。

　　“我爱你。”一直觉得这三个字很肉麻的萧正脱口而出。真可谓情到浓处，百无禁忌。

　　“嗯。”林画音顿了顿，直直的盯着萧正。“我也是。”

　　“你觉得我帅吗？”萧正不着边际的问道。

　　“帅。”情人眼里出西施，老林彻底堕落了。

　　“有多帅？”萧正动情问道。

　　“天崩地裂。海枯石烂。”林画音唇角噙着笑。眼波流转。“帅到别人没活路。”

　　“哈哈哈。”萧正大笑，打横抱起浑身喷香的林画音。“走。上楼睡觉。”

　　“不放烟花了？”林画音环绕着萧正的脖子，轻声问道。

　　为了今晚除夕，萧正奢侈的买了一万多的烟花。就等吃完年夜饭去放。

　　萧正坚定不移的摇摇头：“你比烟花好看多了。一会洗完澡，我就趴在床上看你。”

　　“不怕看腻吗？”林画音轻声问道。

　　瞧着老林难得流露出来的小女人姿态。萧正又在她脑门上吻了一口：“你比钞票还迷人。怎么看得腻？”

　　林画音淡淡一笑，道：“我真有那么好？”

　　“比那还好。”萧正一边上楼，一边说道。“在我心中，谁也不能和你比。他们说你冷，其实你比谁都热。不然你怎么会偷偷为我抹眼泪？他们说你不近人情。其实你不知道多感性。明明一点小事儿，就把你惹得大发雷霆。恨不得把命都给我。”

　　“为了我，你连爸爸都不要了。”萧正动情的盯着老林。“哪有你这么美又这么可爱的女人？”


第1384章 放大招！

　　大年初一。

　　萧正早早起床给丈母娘打电话拜年。

　　“丈母娘新年好。”萧正把玩着老林的纤纤玉手。偶尔十指紧扣，偶尔挠挠手心。童心大起。

　　“阿正起床了？”电话那边传来叶玉华温和的声音。

　　“是啊。刚起床。”萧正关心道。“丈母娘在哪儿呢？”

　　叶藏花之前邀萧正两口子回叶公馆过年，就是因为叶玉华还在外地。

　　“泰山。”叶玉华微笑道。“比凤鸣山高多了。”

　　“会当凌绝顶嘛。肯定宏伟雄壮。”萧正笑了笑。

　　“嗯。是挺雄伟。”叶玉华顿了顿，柔声问道。“最近怎么样？”

　　一听就知道时刻关注着萧正的近况。

　　“我啊，好得很。”萧正微笑道。“正准备干一票大的。”

　　“嗯。做场好戏。丈母娘看好你。”叶玉华笑道。

　　闲聊了几句，萧正便径直挂了电话。然后很不留情的拍在老林的翘臀上：“别睡了，昨儿叶公就有点不高兴。今儿再不去拜年，老爷子一生气回头把我封杀了。”

　　林画音微微睁开美眸，轻声道：“你不是还有事儿吗？”

　　“那也得先去拜年。蹭顿午饭。”萧正说道。“事儿挪到下午做。”

　　“嗯。”

　　林画音坐起身来，洗漱下楼做早餐。

　　萧正则是打了几通电话，安排一下相关事宜。

　　吃过早餐，二人驱车前往叶公馆。萧正陪老爷子下棋。叶藏花坐在一旁观战。林画音则陪着唐月在厨房忙活，准备午餐。

　　期间，叶公由始至终没打听萧正的私事。反倒是叶藏花有点坐不住。趁着老爷子上洗手间的空当，丢给他一支烟：“大过年的，抽一根。”

　　萧正也没客气，点上香烟，品尝这久违的滋味。谈不上怀念，但挺痛快。

　　“你们没吵架吧？”叶藏花很明显也听到了风声。

　　萧正喷出一口浓烟，笑眯眯地说道：“你是对我没信心，还是对你大外没信心？”

　　“行了。就等你这句话。”叶藏花喝了一口茶，满脸放松道。“你俩要真有一天吵架。甭管谁对，我都饶不了你小子！”

　　“你这是帮亲不帮理啊。”萧正笑道。

　　“废话。我就这么一个外甥女。”叶藏花也不避嫌，撇嘴道。

　　笑了笑，萧正摆好棋局，和姗姗来迟的叶公继续厮杀。

　　吃过午餐，林画音留在叶公馆。萧正则驱车前往龙凤楼。

　　路上，萧正接了几个电话。

　　第一个是欧阳打来的。他昨晚回国吃团年饭，一大早就出门工作，中午在龙凤楼就餐。

　　第二个是越洋电话。萧正交代了几句便径直挂断。

　　第三个还是越洋电话，萧正也没说透，只是隐晦的提了提。

　　挂了电话，萧正拧开一瓶水灌了大半，然后吐出一口浊气。感叹人生不易，大年初一就忙成狗。

　　抵达龙凤楼，萧正刚一下车，欧阳等十余海外联盟的核心成员便已在门口等候。

　　“外面冷，都进去吧。”萧正招招手。示意众人进去。

　　龙凤楼大年三十都不关门。虽然过年期间工作人员骤减，但也能保证基本的运营。

　　一行人进了包厢，萧正端起茶杯喝了一口，道：“这次让诸位千里迢迢赶回燕京。辛苦了。”

　　“萧总您太客气了。”欧阳掷地有声道。“没有您的栽培。哪有我们的今天？”

　　疯传萧正和大BOSS闹矛盾。真要摊牌了，欧阳肯定坚定不移的支持萧正。要知道，他可是资深海外派元老。比沈涵身上的属性还要专一。

　　这几年，欧阳一直在国外工作。从不接触新奥高层。不像萧正一手提拔起来的沈涵。偶尔还会与其他高层甚至林画音打交道。

　　或多或少，在思想上都会受到影响。不如欧阳纯粹。

　　海外联盟的核心高层们纷纷与萧正打过招呼，汇报了近期的工作状况。然后在欧阳的牵头下，布置着萧正交代出来的任务。

　　长达三个钟头的谈话。欧阳展露出强悍的工作能力，面面俱到的聚焦到每一个细节问题。就连萧正也感叹这一年，欧阳进步飞速。俨然成了自己的左膀右臂。

　　会议结束。萧正留众人在龙凤楼吃晚餐。欧阳则陪着萧正去休息室喝茶。

　　“萧总。咱们这么做，是不是稍微大张旗鼓了点？”欧阳试探问道。

　　萧正交代任务，他尽心尽力完成。但在事后，他作为萧正的心腹，有义务提出自己的异议。却不会在实施过程中违背萧正的意志。

　　这就是做部下的基本素养。

　　领导的威严不可侵犯。但私底下，却可以发表自己的意见。

　　萧正笑了笑，说道：“你心里有数就行。”顿了顿。补充道。“近半个月，你在燕京做得越热闹，局布得越大，这一仗的胜算也就越高。”

　　欧阳点点头，道：“明白。”

　　海外联盟高层倾巢出动，为新奥总部打头阵。这在新奥乃至于燕京，都绝对是大手笔。

　　要知道，海外联盟高层可是货真价实的国际团队。眼界、格局，乃至于经验，都是极其丰富的。

　　而此番，萧正却全部抽调回来。由欧阳挂帅，打一场艰难的攻坚保卫战。岂非下了血本。务必要扭转局面，甚至斗垮常逸山？

　　……

　　“萧正发力了！”

　　郭振东兴奋道：“听说他把海外联盟的高层精英全部调回来为他出谋划策。看来是破釜沉舟，要和你打持久战了！”

　　常逸山微微一笑，心头一块石头缓缓沉了下来：“现在，我才相信他真的出手了。”

　　“啊？”郭振东纳闷道。“你早料到了？”

　　常逸山高深莫测的一笑：“对一个已婚男人而言，最大的麻烦是什么？”

　　郭振东想了想，道：“后花园着火？”

　　“一家公司也是。”常逸山笑了笑。“对新奥而言，海外部是尖刀部门，魅影是核心业务。而对魅影而言，海外市场才是最有价值的产业。”

　　“现在。我就要新奥后花园着火。”常逸山微微眯起眸子，寒光闪动。“我去趟华尔街。今晚飞。”

　　萧正一出手。常逸山也终于要放大招了！


第1385章 只是时间问题！

　　和海外联盟的高层吃过晚餐，萧正驱车前往叶公馆接老林回家。

　　“布置好了？”林画音偏头看了萧正一眼。

　　今晚的萧正有点不同。眼睛很亮。精神很振奋。应该是有了进展。

　　“嗯。基本搞定了。”萧正点点头，笑着说道。“这两天我得出一趟远门。”

　　“去纽约？”林画音看似随意的问道。

　　萧正却是一愣。旋即摇头苦笑道：“什么都瞒不过你。”

　　除了作秀演戏。老林并未打听萧正的全盘计划。但此刻，她仍旧就猜出了萧正的下一步安排。真是聪明之极。

　　“一路顺风。”林画音轻声说道。

　　“嗯。”萧正笑了笑。遂又极为怪异地笑道。“等我回来，记得买按摩油。”

　　林画音闻言，陷入无声。

　　……

　　机场。

　　郭振东常逸山二人低调坐在角落。

　　“这次过去，就能一次击垮萧正？”郭振东问道。

　　“如果顺利的话。”常逸山点点头。“是的。”

　　“如果你失败了呢？”郭振东不无担忧的问道。

　　虽然不知道常逸山的全盘计划。但他看得出来，常逸山对这次远行很在乎。甚至很早之前就已经在铺路了。是动用在华尔街的所有关系铺路。

　　“失败？”常逸山微微眯起眸子。“我没想过。”

　　上一次，他是用别人的钱狙击新奥。

　　这一次，他是拿自己的钱。

　　从某种程度上来说，常逸山已经立于不败之地。所以正如他自己所说，他没有考虑过失败。

　　“祝你成功。”郭振东咧嘴笑道。“你等凯旋回归，我请你喝酒。”

　　“好。”常逸山笑笑，起身过安检。

　　……

　　大年初二。

　　夜。

　　纽约机场。

　　萧正轻装走出机场。一对男女快步迎上来。抢先冲上来的不是别人，正是他好斗的徒弟，唐尼。

　　“师傅！”

　　唐尼又长高了一些。勉强达到西方人的平均身高。但对于他自己的预期而言，还是矮了近五公分。

　　“长高了。”萧正笑道。

　　“还行。”唐尼咧嘴笑道。“我和索菲亚姐姐可是等了你一个小时。”

　　“别邀功了。”萧正笑道。“一会请你们吃宵夜。”

　　“宵夜随时可以吃。”索菲亚走了过来。

　　她一如既往的风情。精致如天使般的脸蛋上挂着淡淡的相思。虽然最近这一年她很忙。忙得没时间考虑个人问题。但突然见到萧正。心头那如潮水般的情绪依旧止不住的涌现出来。

　　萧正微笑道：“听你的意思，现在没空？”

　　“可以这么说。”索菲亚笑的很迷人。努嘴道。“小少爷找你有更重要的事儿。”

　　萧正闻言，看了唐尼一眼。

　　“嘿嘿。也没什么大事儿。”唐尼微笑道。“就是我父亲想见师傅一面。”

　　萧正闻言，点头道：“我也正有此意。”

　　“上车吧。我送你们过去。”索菲亚微笑道。

　　一行人坐上索菲亚的房车。直奔甘多夫住宅。

　　进了家门，唐尼拉着索菲亚聊天。萧正则在仆人的带领下，前往甘多夫书房。

　　临走前，唐尼还为父亲解释了一下为什么没有出门迎接。原因无他，这件事很大。甚至可能动摇华尔街格局。父亲必须慎重处理。

　　萧正拍了拍唐尼的肩膀，满面微笑。

　　以甘多夫在华尔街的影响力，自己一家小公司的部门主管，还真不值得对方高规格招待。要不是有唐尼这层关系，他恐怕连大门也进不来。

　　人脉这个东西，东西方一样好使。

　　来到书房，萧正抬手敲门。

　　几声之后。房门忽然咔嚓一声，从里面打开。

　　正是甘多夫。

　　“来了？”甘多夫笑了笑，摘下鼻梁上的眼睛。“里面坐。”

　　看架势，他刚刚完成讯息整理，连眼镜都没来得及摘下。

　　“谢谢。”

　　萧正点点头，走进书房。

　　书房不算太大，一眼看去，也并不奢华。但只有欣赏水平高的，比如老林，才能看出这书房究竟有多讲究。光是装修，就足以在纽约市中心买一套豪华公寓了。

　　入座后，仆人送上现磨咖啡，而后毕恭毕敬的退出去。

　　甘多夫坐回沙发椅，手里端着咖啡，耐人寻味的看了萧正一眼道：“你不出手则已。出手就搞这么大。看来你在华夏的影响力已经有了质的提升。”

　　“您过奖了。”萧正含蓄笑道。“我只是不习惯被人欺负而已。”

　　“事情经过我已经了解了。”甘多夫点头道。“但我有一点不是很明白。”

　　“您说。”萧正微笑道。

　　“你们这一次的较量。似乎和利益无关？”甘多夫疑惑道。“这似乎违背了商业原则。我不能理解华尔街出身的常逸山为什么选择用这样的途径和你较量。”

　　“这就是东方和西方本质上的区别。”萧正微笑道。“在西方，利益至上。在东方。看似也是如此。但总有些特殊时期，在特殊环境里，要的是一场胜利。而不是利益。”

　　“就像华夏人所说的论资排辈？赢了，就拥有了比短暂的利益更有价值的身份和资历？”甘多夫问道。

　　“不全是。但可以这么理解。”萧正摇头又点头。

　　甘多夫笑了笑，说道：“作为年轻一辈的最强者。你和常逸山的这场较量，的确值得付出很多。”顿了顿，他继续说道。“于公，我这么做对我自己并没有坏处。于私，你是我儿子的救命恩人。我没道理拒绝你。”

　　“感谢您的厚爱。”萧正微笑道。

　　甘多夫摆手道：“我是商人。我所做的每一个决定，都符合我的原则。并不是为了报答你的救命之恩。”

　　笑了笑，甘多夫继续说道：“相反，我很好奇。你怎么会这么了解华尔街的格局？老实说，我做出这个决定，有一半原因是被你的分析说动了。”

　　“因为华尔街的格局，和我在华夏所经历的所见到的很相似。”萧正微笑道。并未托大。

　　甘多夫一愣，旋即摇头笑道：“或许不止是和华夏类似。和全世界都一样。这大概就是商人的同质化吧。”

　　又寒暄了几句，甘多夫起身道：“祝你成功。”

　　“借您吉言。”萧正起身与之握手。

　　“我相信，你未来的成就一定不在林朝天之下。”甘多夫玩味地笑道。

　　“真的吗？”萧正意味深长的笑了笑。

　　甘多夫一怔，遂耐人寻味道：“只是时间问题。”


第1386章 可以一试！

　　甘多夫陪同萧正下楼时，唐尼与索菲亚正聊得火热。不过都是些没营养的话题。比如索菲亚身材保养得这么好，是不是经常有锻炼。诸如类似话题，基本都是赞美。

　　甘多夫含笑看着自己的儿子，突然觉得儿子长大了。而自己，却渐渐变得苍老。

　　“师傅，宵夜已经准备好了。今晚咱们不醉不归！”唐尼起身相迎，笑得很真诚。

　　对于萧正这个师傅，唐尼是打心底里敬佩。年纪轻轻，就实力非凡。连父亲也另眼相看。在华夏，更是与华尔街之星的常逸山争锋相对，分庭抗礼。

　　在纽约，尤其是上流社会，常逸山的名头还是很响亮的。前几年还有个父亲的死对头要招他为婿。却被这个眼高于顶的年轻人委婉拒绝。闹得颇不愉快。

　　而现在，师傅却和此人打擂台，胜败一念之间。

　　“没问题。”萧正笑了笑。上桌开吃。

　　十几个钟头的漫长航行，飞机上吃了两顿正餐，一顿零食。肚子倒是填了不少食物，却没什么饱腹感。唐尼知道萧正口味偏中式，吩咐厨房做的宵夜也十分对胃口。四人边吃边聊，倒也融洽。

　　“阿正。这几天就在这里住下？”甘多夫主动邀请道。

　　不等萧正作答，唐尼便没好气的瞪了父亲一眼：“您真是多事。我师傅还能没住的地方？”

　　甘多夫莞尔一笑，打趣道：“我还不是帮你报答你师傅。”

　　“拉倒吧。”唐尼撇嘴道。“真要报答，就多拿点钱出来。抠门！”

　　正因为不拿萧正当外人，唐尼才有什么说什么。不过一百亿美金的支持，即便是身为华尔街顶级大鳄之一的甘多夫，也绝对不是小数目。

　　“唐尼。”萧正皱眉道。“怎么和你父亲说话的？”

　　唐尼缩了缩脖子，不敢言语。

　　甘多夫见状，却是大笑：“阿正。看来我需要向你讨教几招。”

　　“没什么好讨教的。”唐尼再度开腔，义正言辞道。“什么时候您能打赢我。我就像听师傅的一样听你的。”

　　“——”甘多夫苦笑不迭。

　　打赢儿子？

　　自从萧正教授唐尼之后，这小子的实力突飞猛进。十几二十人也难以近身。自己一个玩脑子的，怎么和儿子打？

　　一顿宵夜吃得十分愉悦。凌晨一点，萧正才起身告辞，与索菲亚一同离开。

　　“老爸。”

　　萧正一走，唐尼便眼巴巴凑到甘多夫跟前：“你说我师傅这次能赢吗？上次听你说，他要是输了，在华夏就再无立足之地？”

　　“他要是在华夏没了立足之地，你就把他请回纽约。不好吗？”甘多夫笑眯眯地说道。“那样一来，你的高手梦就又近了一步。”

　　“那可不行。”唐尼讲义气道。“我师傅会输给常逸山？我不信。”

　　“该做的，我已经做了。能否成功，还得看他自己的操作。”甘多夫摇头道。“别忘了。常逸山在华尔街打拼了十年。结交的上流人物也很有分量。”

　　“唉。希望师傅能一炮而红吧。”唐尼苦笑一声，愁眉苦脸道。

　　……

　　出了别墅，萧正坐上了索菲亚的豪车。屁股还没坐热，索菲亚那弥漫着神秘色彩的美丽脸蛋上便浮现一抹淡淡的幽怨之色：“你这次来纽约，明显对我冷淡了许多。”

　　萧正微微一怔，旋即苦笑问道：“有吗？”

　　“有。”索菲亚重重点头。“不止不与我眼神交流，甚至不怎么和你讲话。”

　　“可能我压力比较大吧。”萧正找了一个托词。

　　“是和林画音感情升温，打算后宫佳丽三千，只宠她一人吧？”索菲亚幽怨道。“纵然是你们华夏的古代皇帝，也知道要雨露均沾呢……”

　　萧正苦笑不迭道：“你就别揶揄我了。”

　　“是我揶揄你吗？”索菲亚见缝插针，一针见血道。“这次你出这么大事儿。她也只是躲在身后，不闻不问。反倒是我。一个见不得光，一年半载也见不到几次的女人。整日为你牵肠挂肚，把能想的法子都想了一遍。茶不思饭不下，就希望能帮一点是一点。”

　　萧正摇摇头，似乎不想纠缠这个问题。当然，他也看的出索菲亚就是在调侃自己。忍不住微笑道：“最近过的怎么样？工会的事儿还顺利吧？”

　　索菲亚哀怨的瞪了萧正一眼：“别转移话题。我过的不好，很不好。”

　　“谁欺负你了？”萧正脸色一板。“告诉我，我帮你出头。”

　　“你。”索菲亚幽幽道。“这么长时间也不给我打一个电话。难道我就这么不值得你分出点感情吗？”

　　萧正无可奈何。这才明白前人的精辟总结。桃花是好，多了成劫。

　　“回头我好好批评自己一下。”萧正微笑道。“我坐了一天的飞机，你能不能先送我去你家。我现在很需要躺下。”

　　索菲亚抱怨了一顿，心情美丽了许多。妩媚笑道：“露丝她们可是想你这位先生快想生病了。你可不能冷待了她们。”

　　萧正哑然失笑道：“你就调侃我吧。”

　　抵达索菲亚住所。刚进大门，一阵香风便迎面扑来。两道靓丽迷人的身影蜂拥而至，扑在了萧正身上。

　　“先生，您终于来了！”

　　“先生，您好像瘦了！”

　　萧正疲于应付，一边夸赞二女越来越美丽动人。一边感叹工作忙，都快内分泌失调了。

　　二女伺候萧正躺在沙发上，揉肩的揉肩，捏腿的捏腿。好不体贴。索菲亚也没指挥仆人，而是亲手为萧正煮了一杯咖啡。然后送到他的面前。

　　“常逸山昨天抵达纽约之后，一直在见朋友。”索菲亚汇报道。“他近期应该就会有所行动。”

　　“嗯——”萧正抿了一口咖啡，目光平静道。“猜到了。”

　　索菲亚闻言，却是顺势坐在萧正旁边，轻声细语道：“你倒是聪明，一开始就料到他的后招是在纽约。在你们新奥的后花园。”

　　萧正笑道：“他的关系还在华尔街。动新奥总部会比较困难。反之，新奥的真正资金重地却是在海外。狙击海外市场，比在燕京城乱打一气管用得多。”

　　“事成之后。有没有其他想法？”索菲亚微微凑近了萧正，呵气如兰道。

　　她脸上挂着迷人的笑容。可那双湛蓝色的美眸中，却是杀意毕露。

　　萧正喝咖啡的动作一顿，思忖了片刻，然后微微一笑：“可以一试。”


第1387章 创世会！

　　“先生，我们去逛街吧？”露丝甜甜一笑，落落大方的站在床边。

　　刚刚睡醒的萧正揉了揉脸庞，苦笑道：“你不用工作吗？”

　　“我们的工作就是陪先生。”妮卡穿一身性感的OL装，胸脯直欲撕破衬衣。小洋裙短得略微弯腰，便会春光外泄。

　　萧正坐起身来，微笑道：“等忙完了再陪你们逛街。”

　　说罢，他起身进浴室洗漱，出来时，二女已为他备好崭新的衬衣、西装。

　　萧正一边穿衣服，一边问道：“你们老板呢？”

　　露丝甜美笑道：“先生，小姐一早就已经出门了。为了您的事儿，小姐可是一刻也没闲着哟。”

　　萧正点点头，穿戴整齐后问道：“有车给我用吗？”

　　“有的先生。”妮卡从兜里取出一把车钥匙。是阿斯顿马丁。

　　这倒是索菲亚的生活作风，车库里只有豪车。保守估值，她的车库价值一亿美金。货真价实的富婆配置。

　　萧正接过车钥匙，微笑道：“你们不用跟着我，忙自己的去吧。”

　　他说什么就是什么。露丝二女也不敢反驳。只是送萧正下楼出门，这才折回别墅。

　　萧正对纽约不算太熟，但也并不陌生。加上车里有导航。倒是畅通无阻的开往市区。

　　叮叮。

　　车载电话响起，萧正随手接通，笑道：“在哪儿忙呢？”

　　视频中显现索菲亚神秘而风情的面庞：“帮你探路呢。一会你过来坐坐，见几个人？”

　　索菲亚介绍的人，定然是对他有帮助的。不过目前的萧正不希望太多人知道此事。不是信不过索菲亚。而是动作太大，可能会引起常逸山的察觉。

　　此次前往纽约，萧正的目的只有一个。锁死常逸山！

　　一个漂亮的女人，她致命的武器是脸蛋。

　　一个富有的商人，他的武器是财富。

　　若是常逸山的财富被锁死，被套牢。他还能随心所欲，对新奥构成威胁吗？

　　用嘴骂？用手打？都不是阿正哥的对手……

　　“不愿意？”索菲亚猜到萧正的心意。微笑道。“那我过来找你？”

　　“好的。”萧正含笑点头。“我到地方了通知你。”

　　挂了电话，萧正又拿出私人手机打给四眼。

　　“老大。”电话那边传来四眼略微紧绷的声音。

　　“怎么样？”萧正问道。

　　“资金流动很大。甚至可以说是常逸山的全部身家……”四眼紧张道。“一旦让他得逞，会对新奥的海外市场造成不可挽回的损失。真正让咱们后花园着火。倒退好几年！”

　　“嗯。确定了就好。”萧正微微一笑，似乎一切都在预料之中。

　　又办了几件私事，萧正在午餐前抵达附近的餐厅。然后通知索菲亚。

　　玻璃窗前，西装笔挺的萧正抿了口红酒。用纯正的英文与侍应交流。嗓音成熟，气质稳重，轮廓分明的脸庞上挂着淡淡的笑容。令年轻漂亮的侍应颇为享受。

　　“先生——您还有什么其他需要吗？”确认萧正的菜单之后，她试探问道。

　　搁在平时，她这么问只是想推销几款菜式。但今天，却是希望和萧正多相处一会。

　　她极少见到这么有气质有涵养的亚洲男子。而且看其一身装备，都不是便宜货。也许是个金龟婿。

　　“没有了。”萧正含笑摇头。拒绝了女侍应的暗示。

　　女侍应闻言，失望的转身离去。却恰巧碰到了盛装走来的索菲亚。一怔，忙不迭战战兢兢的打招呼：“索菲亚小姐……”

　　“嗯。”索菲亚淡淡点头。没有后文。

　　而她走去的方向，正是方才点餐的男子。

　　他竟然是索菲亚小姐的客人？难怪这么有气质了……

　　“这么快？”萧正含笑问道。

　　“我也就在附近。”索菲亚看了一眼附近的食客，不解道。“怎么不找个安静的地方？”

　　“人多眼杂，有时候也能起到掩饰作用。”萧正抿了一口红酒。“我帮你点餐了。就是不知道合不合你胃口。”

　　“你点的我就爱吃。”索菲亚笑了笑，主动岔开了话题。“我刚刚约见的几个人。常逸山提前一天就见到了。”

　　“很重要？”萧正抿了一口红酒，抬眸问道。

　　“算是比较有影响力的人物吧。”索菲亚微笑道。“你也知道，华尔街除了聚集全世界的财富之外，更难得的，是可以结交全世界的富豪。这里就是一个交易平台。一个沟通全世界的桥梁。”

　　“你的比喻很恰当。”萧正点点头，继而问道。“他们有透露什么信息给你吗？”

　　“他们会帮常逸山。”索菲亚缓缓说道。

　　“看来常逸山在华尔街还是很有面子的。”萧正意味深长地说道。

　　“但他们也答应帮我。”索菲亚微笑道。“毕竟，我比常逸山更早一步找到他们。”

　　“两边都帮？”萧正微微一愣，旋即恶劣地笑道。“这帮资本家还真是没什么底线啊。”

　　“特殊时期，特殊对待。”索菲亚微笑道。“更何况，在部分人眼里，常逸山虽然有能力，有天赋，但他背叛了华尔街。”

　　“华尔街也玩领地这一套？进场了，就不许出去？”萧正颇为意外道。

　　“不然怎么会有这样一个私人性质的组织？”索菲亚莞尔笑道。

　　萧正闻言，也是微微一笑。

　　创世会。

　　光听名字，就霸道无匹。却是华尔街顶级私人组织。包括甘多夫在内，有近五十华尔街大佬入会。影响力惊人。

　　“我听说曾有华尔街顶级大鳄要招常逸山做上门女婿？”萧正若有所思的问出这个问题。

　　“嗯。”索菲亚点头道。“就是贾斯汀。”

　　“和甘多夫分庭抗礼的华尔街大鳄？”萧正眉头一挑。

　　“他们是创世会两大领袖。轮流当会长。不争不行。”索菲亚微笑道。“斗争是人类进步的原动力嘛。”

　　萧正点了点头，凝眸道：“常逸山最后要见的人，可能就是贾斯汀。”

　　“他当初婉拒了贾斯汀，现在回去找他。未必能起到多大作用。”索菲亚微笑道。“关键是，这一届的会长，是甘多夫。而不是贾斯汀。”

　　萧正摇摇头：“还是谨慎些好。常逸山能在华尔街立足十年。肯定有他的一套。”略一停顿，萧正抬眸问道。“你没入会吧？”

　　索菲亚闻言，眼中忽而露出哀怨之色：“是啊。我一个穷丫头，哪有本事进创世会？”

　　萧正闻言，却是一乐：“你是不愿意进吧？”

　　索菲亚咬唇道：“你来纽约之前，我提交了入会申请。昨天刚刚拿到会员勋章。”

　　朝中有人好做事。虽然整个计划拼的是硬实力。靠这点关系难成大事。但索菲亚的所作所为，还是让萧正感动。

　　对于自己的事儿，她的确十分上心。


第1388章 婚姻筹码！

　　常逸山抵达一家五星级酒店。身后跟着两名西装笔挺的部下，走姿从容，气定神闲。

　　他很快来到一间包房，先是与包房内的两名中年男子握手，这才用娴熟的英语说道：“感谢二位的信任。从今往后，我们就是亲密无间的搭档。携手共进。”

　　不论是谈吐，还是举止，常逸山都表现得极为得体。仿佛皇室贵族一般，温文儒雅，气质非凡。

　　大约半个钟头的详谈之后，常逸山才含笑送走二人。

　　“BOSS。”常逸山身后一名西装男子看了一眼时间，用纯正的英语说道。“下一个见面会在希尔顿酒店。时间是一小时后。”

　　“嗯。”常逸山淡淡点头，脸色坚毅道。“走吧。法国人讨厌迟到。”

　　“是，BOSS。”

　　……

　　从酒店出来，常逸山径直坐进轿车。接过部下递来的水润了润嗓子。揉了揉略微发胀的眉心：“账面还有多少资金？”

　　“十亿美金。”副驾上的青年男子汇报道。“全球排名前十的化妆品牌，我们控股了五家。其中两家有绝对话语权。另外三家，也属于大股东之一。在之前，我们与对方有过生意上的合作。您甚至帮他们在华尔街赚过钱。相信会在股东会议上无条件支持您。”

　　“利益谈判不讲交情。”常逸山淡淡摇头，似仍没有十足把握。抿唇道。“去陶德山庄。”

　　青年男子怔了怔，然后迅速点头：“是。BOSS。”

　　……

　　陶德山庄。

　　华尔街大鳄贾斯汀的常住地。也是他在全球众多别墅中最著名的一处。其安保系统之严格。奢华程度之乍舌。俱是令人震惊。

　　长达一个钟头的车程之后，轿车缓缓驶向陶德山庄大门。

　　“站住。”

　　一名身高接近一米九的黑人保镖伸手拦住轿车。瓮声瓮气道：“请立刻离开。”

　　“是我。”常逸山摇开车窗。英俊的脸庞上浮现一抹笑容。

　　“常先生？”黑人保镖一眼瞧见常逸山，旋即微笑道。“您什么时候来了纽约？”

　　“就这两天。”常逸山微微一笑。问道。“先生在家？”

　　“在家。”黑人保镖点头道。“先生在书房会客。”

　　顿了顿，黑人保镖问道：“常先生找先生有事？”

　　“嗯。”

　　黑人保镖点点头，吩咐安保室放行。

　　轿车徐徐驶入陶德山庄。并停靠在主建筑附近。

　　“在车里等我。”常逸山丢下一句话。推门而出。

　　“逸山！”

　　刚下车，不远处便传来一道清脆悦耳的声音。放眼望去，只见一名二十出头，穿着如同公主般的美丽女孩快步走来。

　　她脸上挂满喜悦的笑容。还未走近，便雀跃道：“我还以为这辈子都见不到你了呢。”

　　“怎么会呢？”常逸山微微一笑，谦谦有礼道。“卡莉妲小姐。您越来越漂亮了。”

　　“谢谢。”卡莉妲微微颔首，极淑女的问道。“你来找我父亲？”

　　“嗯。”常逸山含笑点头。“先生在会客？”

　　“你才是父亲最重要的客人！”卡莉妲甜美一笑。

　　在卡莉妲的陪同下走进客厅。仆人迅速摆上糕点、饮品。卡莉妲要上楼终止贾斯汀的谈话，却被常逸山留住：“不要打扰先生，我们聊聊天不也很好吗？”

　　卡莉妲俏脸上浮现迷人笑容。点头道：“是的呢。”

　　长达半个钟头的叙旧寒暄，常逸山的表现始终得体优雅。与美丽大方的卡莉妲坐在一起。简直就是一对郎才女貌的璧人。

　　而从卡莉妲的灼热眼神不难看出，她很喜欢英俊优秀的常逸山。长达半个钟头的寒暄，话题始终停留在他的身上。似乎对他的近况十分在意。

　　聊着天，楼上突然传来一阵愉悦的笑声。三名男子缓步下楼，来到了客厅。

　　“爹地！”卡莉妲起身迎向贾斯汀，神态雀跃道。“您看谁来了？”

　　她挽着常逸山的手臂，言行举止如热恋中的情侣。

　　贾斯汀拥有一头浓密的金发，面庞俊朗，五官挺拔。身材也高大威猛。浑身流露出上位者的强大气场。

　　贾斯汀看了常逸山一眼，微笑道：“来之前怎么也不打声招呼？卡莉妲时常提起你。还说要去华夏见你。”

　　常逸山礼数周全的含笑道：“卡莉妲要见我，给我打一个电话就行了。”

　　贾斯汀轻轻点头，送走客人之后这才朝常逸山笑道：“去我书房坐坐？”

　　“好的。”常逸山点头。

　　贾斯汀宠溺的摸了摸女儿的脑袋，笑道：“让厨房准备晚餐。他爱吃什么，你比我了解。”

　　“好的。爹地。”卡莉妲被贾斯汀心甘情愿的支开。

　　二人上了楼，进了书房。贾斯汀脸上的笑容才慢慢收敛，缓缓坐在沙发上，点了一根香烟道：“坐吧。”

　　常逸山微笑道：“谢谢先生。”

　　坐下之后，他目光从容的望向贾斯汀。丝毫不显拘谨。甚至，比在客厅时更为放松。

　　“我警告过你。”贾斯汀不近人情地说道。“没有我的允许，不准见我女儿。”

　　常逸山闻言，脸上却是渐渐浮现一抹微笑：“我答应您之前的要求。”

　　“嗯？”贾斯汀英俊的脸庞上掠过一抹诧异之色。“你说什么？”

　　“婚期您定。我会在时间确定之后，送卡莉妲一份丰厚的聘礼。”常逸山微笑道。

　　贾斯汀闻言，脸上却并没有任何喜悦或是欣慰。相反，他碧蓝的眼眸微微眯了起来。紧紧盯着常逸山：“为什么突然改变主意？”

　　“您要听真话还是假话？”常逸山反问道。

　　“都说说。”贾斯汀抿唇道。

　　“假话是，您的女儿是我见过的最温柔善良的女孩。娶她是所有男人梦寐以求的事儿。”常逸山微笑道。

　　贾斯汀蹙眉道：“真话呢？”

　　“我需要您助我一臂之力。”常逸山直截了当地说道。

　　贾斯汀的眉头蹙得更深了。

　　但很快，他的唇角泛起一抹冷笑：“你把我的女儿当做谈判筹码？”

　　“任何人娶您的女儿，都会涉及极大的利益纠葛。即便不是您的本意，卡莉妲仍然会成为谈判筹码。不是吗？”常逸山一针见血道。


第1389章 你像一头野兽！

　　面对贾斯汀冷漠的质问，常逸山没有任何迟疑，从容不迫的给出回应。

　　他的观点听起来很残忍，令人难以接受，可这就是现实。不是吗？

　　恋爱谈的是感觉，婚姻，谈的不就是经济基础，财富多少吗？

　　贾斯汀有可能让自己的宝贝女儿嫁给一个一无是处的窝囊废、穷小子吗？贾斯汀再疼爱女儿，能纵容卡莉妲找一个无法对家族作出任何贡献的丈夫吗？

　　就连普通人家的婚姻，也是一场不乏算计的较量。工作、收入、车房、乃至于前途，都是考量标准。谁愿意婚后的生活质量还不如婚前？

　　这是人趋利避害的本能，与道德无关。

　　常逸山把这个令人难以启齿的话题摆到台面上。也只是为了更简洁的交流。他知道，贾斯汀不是标榜道德高尚的男人。用这样的谈话方式，既省时，又省力。

　　“你这么有信心我会答应你？”贾斯汀眯眼问道。“我是一个商人，但同时，我也是一个父亲。”

　　常逸山抿唇问道：“您以父亲的身份，希望女儿拥有怎样的生活？”

　　“幸福。”贾斯汀言简意赅道。

　　“我能给她幸福。”常逸山缓缓说道。“一旦步入婚姻，我会是一个合格的丈夫，甚至是毫无挑剔的丈夫。”

　　顿了顿，常逸山补充道：“至少在很多人眼里，包括您的女儿，是如此。”

　　贾斯汀点头道：“我从没有怀疑过你。”

　　“作为女婿，您可以在感性上把我当做一个没有道德底线的男人。但理性上，我依旧无可挑剔。”常逸山气定神闲地说道。

　　“我的生活理性多过感性。”贾斯汀抿唇说道。“不论是作为一个丈夫，又或者是女婿。你的确没有明显的缺点。”

　　“那么我们可以谈正事了吗？”常逸山微笑道。“您知道，我很急。”

　　贾斯汀笑了起来：“你担心甘多夫在华尔街的影响力会影响你的计划？”

　　“距离您下一届当选会长。还有两年时间。”常逸山说得看似委婉，实则极为直白。

　　这两年，甘多夫明显压贾斯汀一筹。所以他需要贾斯汀出全力。而要一个唯利是图的商界大鳄出全力。最好的法子，就是成为自己人。甚至是亲人。

　　否则，没人能让这群吸血鬼出血。这不符合大自然定律。

　　“他不会对你的计划造成任何影响。”贾斯汀缓缓说道。“我向你保证。”

　　“谢谢。”常逸山微笑点头。

　　“你是我的女婿。这是我应该做的，也是你应得的。”贾斯汀说罢，眼神微微变得深刻起来。“那么，你是否也应该做些什么？”

　　常逸山微微抬眸，看了贾斯汀一眼，抿唇道：“的确应该。”

　　“需要我为你准备什么？”贾斯汀暗示性极强的问道。

　　“在来之前，我已经准备好了。”常逸山微笑道。

　　贾斯汀闻言，忍不住笑道：“你这样一个女婿。即便我将来百年归老，也放心把生意交给你打理。”

　　常逸山摇头说道：“我会做卡莉妲的理财顾问。”

　　贾斯汀笑得更愉悦了：“如果你能爱卡莉妲多一些，我想她一定会是最幸福的女人。”

　　“哪个男人会不爱自己的妻子呢？”常逸山给出了承诺。

　　对于他而言，要做到这一点，并不困难。

　　恩爱和宠爱，孰轻孰重，谁又分得清呢？

　　抛开一些常逸山特有的人性，他的确是一个相当完美的男人。连眼高于顶的贾斯汀，也挑不出什么毛病。

　　二人齐齐下楼，卡莉妲正指挥佣人端上一盘盘美味佳肴。她的心情好极了。美丽的脸蛋上更是闪烁着雀跃的光彩。容光焕发。

　　“聊完了？”卡莉妲望向自己生命中最重要的两个男人。幸福得心肝涂了一层蜂蜜。

　　“嗯。”常逸山轻轻点头，然后缓步走向卡莉妲，在女孩儿有些诧异的表情中，他单膝跪地，从怀里取出一盒精美的红色礼盒。

　　啪嗒。

　　常逸山弹开礼盒，将一枚闪烁着幸福光晕的钻戒伸到了卡莉妲的面前：“美丽的卡莉妲女士，你愿意做我的妻子吗？”

　　只一瞬间，卡莉妲流下了幸福的泪水。

　　她万万没想到自己心爱的男人会在父亲的面前向自己求婚。而且，连钻戒都已经准备好了？

　　他真是一个贴心又温柔的男人。真是一个——让自己爱入骨髓的男人。

　　卡莉妲捂着嘴，双肩轻轻颤抖起来。

　　贾斯汀眼神温柔的凝视着女儿，他知道，女儿那始终不曾在自己面前坦露的心结终于解开了。

　　谁会没有阴暗面？

　　谁的婚姻，又是靠多巴胺或者荷尔蒙维持一生一世？

　　他不在乎常逸山是否真的爱着自己的女儿。他想看到的，是女儿的幸福。

　　他允许女儿流泪，但只能是幸福的泪水。

　　很显然，常逸山是最合适的人选。不仅能让女儿获得幸福，收获爱情。同样能得到贾斯汀的认可。

　　这就是豪门。理性永远过多感性。

　　……

　　夜深了。

　　萧正站在落地窗前，手里端着一杯鲜艳的红酒。

　　他入神的凝视着窗外的夜空。漆黑的眸子坚毅而深沉。仿佛浩瀚星辰，深不可测。

　　这是一场没有硝烟的战争。但关系着成千上万人的前途与生活。一旦失败，将会有无数人跟着萧正受罪。甚至一蹶不振。

　　心理上的创伤，在很多时候比肉体的伤害更加难以复原。

　　萧正肩头有重担，所以他必须随时保持清醒的头脑。

　　“你像一头择人而噬的野兽。”

　　忽地，身后响起索菲亚柔软的声音。

　　自上次喉咙受伤之后，索菲亚的嗓音中多了一份磁性，愈发撩人心扉。

　　“浑身充满危险的气息。”索菲亚缓步靠近萧正。

　　萧正渐渐收回视线，转身，望向了索菲亚：“我什么时候假装过小绵羊？”

　　索菲亚一怔。脸上绽放迷人笑容：“你说的对，初次见面，你就像野兽一样蹂躏过我……”

　　并且，咬死了如猛兽般凶残的猎狐创始人琼斯！


第1390章 贵客到来！

　　餐桌上，萧正慢条斯理的吃着早餐。露丝和妮卡双双坐在他的两旁，一会给他倒一杯牛奶，一会为他夹一根烤肠。伺候的周到极了。

　　索菲亚坐在餐桌的正对面，笑靥如花道：“阿正。你在华夏享受不到这样的待遇吧？”

　　萧正抿了一口鲜奶，微笑道：“还真享受不到。”

　　顿了顿，他抬眸看了索菲亚一眼：“这次你出的资金。我是以现金的方式还给你。还是——”

　　“这本就是我的投资，为什么要还给我？”索菲亚笑着摇摇头。说道。“当然，如果你要是觉得不好意思。可以给我增股。”

　　“没问题。”萧正点头说道。

　　“你先别答应的这么快。”索菲亚似笑非笑道。“你知道佣兵工会的盈利效率有多高吗？”

　　“我知道。”萧正笑着点头。

　　“那你还这么大方？”索菲亚问道。

　　“我什么时候是个小气的男人？”萧正咽下嘴里的食物，放下奶杯道。“你是不是该出门了？”

　　“差不多了。”索菲亚笑了笑，起身道。“等我的好消息。”

　　……

　　咚咚。

　　房门被人敲响。传来一把平稳的男低音。

　　“BOSS。时间到了。”

　　西装笔挺的青年男子低声说道。

　　“嗯。”

　　常逸山淡淡点头，起身道：“都约好了？”

　　“嗯。上午两家。下午三家。不出意外，从今晚凌晨开始，您的方案将全面实施。”青年汇报道。

　　常逸山抿唇道：“谨慎对待，我不希望发生任何意外。”

　　“是，BOSS。”

　　……

　　金碧辉煌的会议室内，常逸山昂首走进来。气定神闲，脸上挂着儒雅的笑容。在华尔街，他一直以这样的面貌示人。所有人都认为他是一个翩翩君子，智商过人。而事实上，他的确是个内外兼修的优秀男人。否则，又怎能得到贾斯汀的认可，又把卡莉妲小姐迷得方寸大乱呢？

　　要知道，卡莉妲小姐在华尔街的地位，可是与小魔王唐尼齐名。是无数豪门子弟都想娶回家的绝世佳人。

　　可偏偏，这样一个乖巧动人的富家千金，最终却是选择了远渡重洋的常逸山。

　　这是常逸山今儿约见的第一家控股公司。音译名斯奈尔。是当前全球资产最庞大，影响力最大的化妆品牌。莫说女人，就连男人，小男人，老男人，都知道这款名声斐然的化妆品牌。火遍全球。

　　而常逸山，则是通过各种手段，成为了这家跨国企业的主要股东。为此，他砸出近一百亿美金。是常逸山下了最大心血的目标。

　　作为行业领头羊，斯奈尔的一举一动，都会受到各方关注。他们的举措，也会在某种程度上引导其他化妆品牌的判断。比如——压制魅影，抢占市场！

　　“斯奈尔先生。久仰您的大名。”常逸山大步走上前，伸出修长的手臂。

　　斯奈尔是创始人，亦是最大股东。此人时尚嗅觉极为敏感。是天生的艺术家。在华尔街，他的名字也是十分响亮的。更是创世会会员。身价数百亿美金。

　　斯奈尔为人谦和，含笑与常逸山握手，说道：“这次能得到常先生的加盟。令斯奈尔公司重新注入活力。相信在不久的未来，我们能携手迈向更高峰。”

　　说的都是场面话。没什么营养。

　　常逸山寒暄了两句，便纷纷入席。准备进入正题。

　　可坐在斯奈尔身旁的中年男子，却是老神在在的喝了一口咖啡，不紧不慢地说道：“常先生，再等等吧。”

　　此人名为菲尔。常逸山在金融投资领域的老对头。手中控股多家金融投资公司。虽没有常逸山那般天赋异禀，却也是领域里的老行尊，威望颇高。

　　现如今全球大环境不景气。菲尔也没把闲钱压在手里，而是寻找着回报率高的投资项目。斯奈尔便是他的主要投资对象。

　　常逸山早已了解斯奈尔的所有情况，见老对头菲尔发言，不由微微一笑，问道：“菲尔先生有什么问题吗？”

　　“我们在等两位贵客。”菲尔慢悠悠地说道。

　　常逸山闻言，眉头却是一蹙，望向斯奈尔的眼神充满疑惑。反观后者，却是略带歉意的笑了笑，说道：“这两位都是纽约名人。常先生要是不着急，咱们就先等等？”

　　“没关系。”常逸山轻轻摇头，端起咖啡抿了一口。眼神略显微妙。

　　咚咚咚。

　　没过多久，门外突然传来一阵脚步声。是高跟鞋敲击地面的声音。不紧不慢，显得气定神闲。

　　门开了。

　　步入会议室的女子不是旁人，正是索菲亚。

　　眼见她走进会议室，菲尔迅速起身，态度十分热情的迎了上去：“索菲亚小姐，欢迎您的光临。”

　　就连斯奈尔也跟随起身，面带微笑道：“终于等到您了。”

　　索菲亚微微一笑，相继与二人握手，说道：“谢谢两位前辈的欢迎。”

　　闲聊着，三人各自入席。

　　索菲亚由始至终都没与常逸山讲一句话。甚至没有任何眼神交流。像是没有瞧见这个英俊的年轻男人一样。

　　反观常逸山，亦是风轻云淡的喝着咖啡，并不关心索菲亚的出现。

　　但他瞧见了斯奈尔二人对待索菲亚的态度。也深刻的认识到，索菲亚出现在这样的场合，一定与斯奈尔包括菲尔达成了某些协定。

　　“可以开始了吗？”常逸山不紧不慢的问了一句。

　　“稍等。”索菲亚轻描淡写地说道。“还有一位贵客没来。”

　　还有谁？

　　常逸山的眉头微微一蹙，却是迅速恢复了平静。

　　他知道索菲亚的存在，也很清楚此女手腕惊人。甚至有很强硬的军方背景。其家族资产，也足以排名全美前十。在纽约商界属于风云人物。更是资产排名最高的女富豪。

　　她口中的贵客又会是谁呢？

　　常逸山心头微微一动。似乎想到了什么——

　　而很快，门外出现的青年男子，也验证了他的猜想。

　　果然是他！

　　来者不是别人，正是唐尼！

　　目前位居美国富豪榜第一的甘多夫独子！庞大商业帝国的唯一继承人！


第1391章 唐尼发怒！

　　在纽约，唐尼号称小魔王。其屡屡不按常理出牌的风格令不少圈内大佬头疼。而其继承了家族商业基因的头脑，也正将他一步步牵引到正途，并在不久的将来扮演家族继承人的角色。

　　传闻，甘多夫对这个宝贝儿子宠爱到无法无天的地步。也没人可以从甘多夫手中，分割哪怕半点对儿子的爱。

　　他的出现，又是为什么呢？

　　常逸山眉头深锁。渐渐明白这场股东谈话，自己并非唯一的客人。

　　不论是索菲亚还是唐尼，在纽约，在华尔街的影响力，都要远远超过自己。这不是能力上的超越，而是出身上的超越。

　　“都到齐了？”唐尼故作老成的笑了笑，随意地坐在椅子上。招了招手，示意斯奈尔、菲尔不用过来。

　　“可以开始了。”菲尔点点头，微微一笑道。“先做一下介绍。常逸山先生。斯奈尔的第三大股东。索菲亚小姐，斯奈尔第四大股东。唐尼先生。斯奈尔第五大股东。”

　　这番话点明了一个最核心的问题。这仍然是一场小规模的股东会。但常逸山，却不再是这场会谈的唯一“客人”。现在，两位更具影响力的“客人”抢走了他的风光。甚至有点边缘他意思。

　　“这一次会谈。除了股东们碰个头。也希望在不那么正式的场合里，做一次未来的发展讨论会。”菲尔微笑道。“诸位尽可以畅所欲言。”

　　索菲亚抿了一口咖啡，微笑道：“我除了是斯奈尔公司的股东之外，也是魅影系列的合伙人。就不过多的发表意见了。”

　　菲尔闻言，却是轻笑点头道：“其实这也无伤大雅。手心手背都是肉。”

　　常逸山唇角却不由自主的泛起一抹冷笑：“既然手心手背都是肉。那索菲亚小姐又怎能眼看着魅影系列威胁斯奈尔的霸主地位？”

　　这句话颇为诛心。也一下子将会谈的火药味点燃。

　　事实上，魅影系列作为横空出世的国际品牌，的确大有撬动老牌领导者斯奈尔的地位。但这个距离，却还有些远。绝非三五年可以达到的。毕竟斯奈尔在全球人民心中早已是根深蒂固的品牌。魅影系列相对而言，更像是一款流行品牌。能否坚持到最后还是未知数。常逸山提出这个观点，明显是在针对魅影系列。

　　当然，在场众人也都是心知肚明。

　　这场角逐，本就是斯奈尔与魅影系列之间的战争。

　　斯奈尔干咳了一声，缓缓说道：“魅影系列这几年的确很强劲。在许多国家都抢占了我们斯奈尔的市场份额。虽然现在势头下去了，却仍然是一个威胁。是一个强有力的竞争对手。”

　　菲尔闻言却是微笑道：“魅影系列虽然在某种程度上挤压了斯奈尔的空间。但从另外一个角度来看，也点燃了化妆品市场。促进了民众的消费欲望。从近一年的财政报告来看，斯奈尔在全球大部分国家的销量非但没有下降，反而提升了一些。从这一点上来说，我们和魅影系列达成了共赢的局面。”

　　“蝇头小利始终是蝇头小利。”常逸山微笑道。“市场的缩水，意味着领域话语权的丢失。菲尔先生，您身为投资领域的老行尊，不会不明白这个道理吧？”

　　斯奈尔也明显站在常逸山这边，支持他的论调：“品牌是一步一个脚印积累出来的。但要摧毁，却有可能只需要一个夜晚。我认为斯奈尔在未来的布局上。应该把魅影系列当做头号威胁目标。”

　　顿了顿，他又望向了含笑喝咖啡的索菲亚：“索菲亚小姐，我对事不对人，请您不要见怪。”

　　“当然不会。”索菲亚微笑道：“我刚才已经表态了。我既是斯奈尔的股东，又是魅影系列的合伙人。在这件事上，我选择缄默。”

　　“但如果谁欺负了索菲亚姐姐。”唐尼点了一支烟，微微眯起眸子道。“就是不给我唐尼面子。”

　　不给唐尼面子，就是不给甘多夫面子！

　　常逸山背后有贾斯汀。他与卡莉妲订婚的消息已经传遍纽约。但唐尼却是甘多夫唯一的儿子！

　　看上去两者没什么差别，却又有着天差地别。

　　女婿和儿子，能是一回事儿吗？

　　常逸山寻求贾斯汀的帮助，需要作出一定的妥协。而唐尼寻求甘多夫的帮助，只是一句话的事儿。

　　唐尼表态了。

　　你们不能欺负我索菲亚姐姐。

　　很明显，他和索菲亚站在同一阵营。不允许斯奈尔压制魅影系列。

　　菲尔也适时表态道：“我也认为应该和平共处。至少短期内，我们不应该针对任何一方。”

　　常逸山见三大股东站在同一阵营。目光阴沉的望向了斯奈尔。

　　斯奈尔公司最近出了些财政状况，这其中有运营问题，也有斯奈尔本身的问题。但不论是哪方面的问题，常逸山都用庞大的资金帮他解围，并让他从中拿到了好处。在入驻斯奈尔公司之前，这个老家伙就答应会支持他。

　　所以，他在等斯奈尔的回答。

　　“这只是一个非正式的碰头会。咱们现在的议题，也未必会摆在股东会上讨论。”斯奈尔打着太极道。

　　菲尔听出斯奈尔在打退堂鼓，当下只是微微一笑，并不多言。唐尼和索菲亚也并不得寸进尺。

　　只要能打消斯奈尔的念头，不论是自愿还是被迫，都算是达到了目的。

　　而常逸山却目光阴沉的凝视着斯奈尔，一字一顿地问道：“斯奈尔先生。这就是你的态度？”

　　斯奈尔面色为难道：“常先生。大家讨论一下就可以了。没必要上纲上线。”

　　“我今天不是来讨论。”常逸山抿唇道。“是等你下结论。”

　　斯奈尔颇为不快道：“常先生。这是公司大事，不是你我一两句话能决定的。即便摆上股东会，也未必能通过。”

　　常逸山一脸冷漠道：“也就是你已经有决定了？”

　　砰！

　　唐尼一拳砸在桌上，瞪了常逸山一眼：“你再敢为难斯奈尔叔叔，信不信我撕烂你的嘴？”


第1392章 我帮你解决他！

　　唐尼的突然发作，令现场气氛为之一滞。

　　可瞧在索菲亚眼里，却是玩味极了。

　　这个小家伙，真是越来越狡猾，越来越机智了……

　　他明明是自己看常逸山不爽，却把斯奈尔拉过来垫背。还说得这么理直气壮，振振有词。好像真是为斯奈尔撑腰。

　　可反过来说，即便斯奈尔知道唐尼是借自己向常逸山发难，也不得不领情，不得不盛唐尼的好意。

　　事实上，常逸山的反应的确有些激烈。颇有些让斯奈尔下不来台。作为第一大股东，在股东会谈上被常逸山紧咬不放，斯奈尔当然觉得没面子。若不是碍于常逸山的人情，他只怕早就翻脸了。

　　有钱了不起？

　　老子很穷吗？

　　要不是临时需要一大笔资金，你有资金进斯奈尔集团？真是蹬鼻子上脸！

　　斯奈尔心中抱怨着，脸上却挂着含蓄的微笑，劝解道：“唐尼。常先生也是一时激动。你不要怪他。”

　　当了和事佬。自然而然的也就靠向了唐尼索菲亚这边。他是斯奈尔集团的最大股东，更是首席执行官。虽然不能单独决定一个关乎生死的巨大决策。却拥有一票否决权。只要他反对，常逸山哪怕砸再多钱，也扭转不了局面。

　　这也是常逸山在他身上花这么多心思的原因。

　　常逸山死死盯着斯奈尔。眼神阴沉得可怕。竟是令这位商海浮沉近三十余载的老鲨鱼坐立不安，心跳加速。

　　吐出一口浊气，常逸山唇角浮现一抹诡异的冷笑。

　　他知道，自己还是低估了萧正。

　　为了避免燕京势力卷入这场较量，常逸山已经把战场搬移到华尔街。搬移到他发家的地方。他设下了无数个诱局，把萧正的注意力集中到燕京。并在抵达纽约的三天内，完成了所有前期准备。

　　他本以为，这一仗自己已经稳操胜券。他本以为——萧正不可能及时反应，作出有效应对。

　　可没想到，自己看似步步领先。却终于还是被萧正给狙击了。

　　而萧正在华尔街的人脉、影响力，也远超自己的预期！

　　他知道，不论是唐尼的出现，还是索菲亚的入局，都是萧正在幕后策划。甚至是在常逸山砸了钱，入了局之后，才突然发难。

　　他为什么这么做？

　　他要套牢自己！

　　而常逸山最大的武器是什么？是这十年在华尔街积累的千亿身价。现在，他手头只剩十亿美金。在斯奈尔股东会上，又被索菲亚唐尼联手压制。

　　他已经完全被动，失去了主动权！

　　其他几家化妆品集团？

　　常逸山连尝试的兴趣都没有了。不用想，肯定也被萧正幕后入股哇，抢占了先机……

　　一瞬间。

　　常逸山的脸色微微发白。凌厉的眸子也渐渐暗淡下来。

　　他输了。

　　在他最擅长的商业较量上，输给了甚至没露面的萧正。

　　千亿财富被套牢。他失去了最有力量的武器。短暂的三五年内，他不可能再对新奥造成任何威胁……

　　“很好。”常逸山缓缓起身，意兴阑珊道。“干的漂亮。”

　　说罢，他转身走出会议室。

　　索菲亚见状，却也是微微向菲尔、斯奈尔点头示意，然后起身走出会议室。

　　唐尼则是留下与两位斯奈尔巨头聊天。稳固占据。

　　“常先生。”索菲亚跟上了常逸山的步伐。美丽的脸庞上挂着淡淡的浅笑。

　　“有事儿？”常逸山的腰板依旧挺拔，仿佛没事人一样。

　　“阿正让我转告你几句话。”索菲亚微笑道。

　　“哦？”常逸山眉头微蹙。“什么话？”

　　索菲亚好整以暇地说道：“他让我告诉你。经过这几年的较量，他在你身上学到了许多优点。而你却没有学到他的长处。”

　　常逸山微微一怔。旋即抿唇道：“真有哲理。”

　　索菲亚微微一笑。“哲理源自生活。阿正比你更懂得如何去生活。”

　　“再见。”常逸山加快了脚步。抛下穿着高跟鞋的索菲亚。

　　……

　　索菲亚回家时，萧正躺在沙发上看着尺度极大的脱口秀。偶尔还能听见萧正放肆的大笑。

　　一旁的露丝和妮卡陪着萧正看电视。寸步不离。

　　萧正的表现，令她们震惊之余，也万分敬佩。这都什么时候了，先生竟然还能如此大笑？他难道一点也不担心胜负吗？又或者——他早已经胜券在握？

　　可是，对方可是华尔街之星常逸山啊。连大小姐也颇为欣赏的有为青年。甚至——还是贾斯汀相中的上门女婿！

　　和如此劲敌交手，先生竟然如此轻松。心理素质可见一斑。

　　“看什么呢？”索菲亚款步走来。

　　“老板！”

　　二女同时起身，满怀期待的迎了上去。眼里写满期待之色。想从索菲亚那风轻云淡的脸上瞧出端倪。

　　“拿酒来。”索菲亚微微一笑。坐在了萧正的身边。

　　“是的。大小姐。”二女急忙去拿酒。索菲亚却是笑盈盈的盯着萧正。

　　“你不打算问我吗？”索菲亚问道。

　　萧正坐起身子，气定神闲道：“你的表情已经给我答案了。”

　　索菲亚收敛起笑容，一本正经道：“我就那么藏不住心事？”

　　萧正接过露丝递给他的红酒，悠闲的抿了一口道：“好事为什么要藏？”

　　索菲亚摇摇头，轻叹一声：“第一次见面，你还只是一个为一亿英镑孤身涉险的杀手——”

　　“纠正一下。”萧正笑道。“当晚我有同伙。是世界最顶级的神枪手。如果我死在你的局里，他一定会在暗中枪杀整栋酒店的人。”

　　索菲亚笑了笑，继而说道：“短短几年时间，你已经脱胎换骨，成为一个幕后操盘手。用运筹帷幄来形容你，实在贴切。”

　　“是你们帮了我。”萧正微笑道。

　　“如果你一无是处，甘多夫会支持你？我会千里迢迢去华夏找你？”索菲亚缓缓说道。“所有肯在你身上花钱的人，都是看到了更长远的利益。包括我。”

　　萧正笑笑，举杯道：“走一个。”

　　“喝完这一杯——”索菲亚微微眯起眸子。“我帮你解决他。”


第1393章 常逸山的决定！

　　常逸山坐车抵达陶德山庄。还没进客厅，卡莉妲便欢天喜地的迎了出来。她今天穿一条雪白长裙，如瓷娃娃般清纯动人的脸蛋上洋溢着幸福的喜悦。那一枚价值十万美金的钻戒戴在无名指上，令她芳心大悦。喜上眉梢。

　　“逸山。忙完了？”卡莉妲伸出纤细的手臂，轻轻挽住她的未婚妻。戴戒指的素手却是轻轻晃动在常逸山眼前。“好看吗？”

　　求婚当天，她虽然在常逸山的帮助下戴上钻戒。却没敢细看。回到房间，却足足欣赏了一整夜。

　　这枚钻戒不是她收到的最昂贵礼物，却是最喜欢的。

　　“好看。”常逸山温柔地笑道。“你戴什么都好看。”

　　卡莉妲脸上洋溢着幸福，踮起脚，在常逸山英俊的脸庞上亲了一口。略带矜持略带羞涩道：“我去帮你准备午餐。”

　　“嗯。辛苦了。”常逸山含笑点头。目送卡莉妲蹦蹦跳跳走进厨房。

　　贾斯汀在客厅看报纸。见常逸山回来，放下报纸道：“结束了？”

　　“嗯。”常逸山坐在贾斯汀对面，轻轻点头。

　　“你回来的有点早。”贾斯汀抿唇问道。

　　“后面的安排已经没有意义了。”常逸山笑道。

　　“没有谈妥？”贾斯汀眉头一挑。听出了常逸山的弦外之音。

　　他已经帮常逸山牵制住了甘多夫可能出手的线路。而事实上，在整个过程上，贾斯汀发现甘多夫并未介入进来。只是简单的关注了一下。

　　以这样的局面，凭借常逸山的手腕和在华尔街的人脉，他如何会输给一个华夏年轻人？

　　要知道——常逸山可是近年来风头最猛的金融巨子。广受关注的商界天才。他又怎会输给萧正？

　　而且，贾斯汀清楚的知道，为了这一次的计划，常逸山准备了相当长的时间。

　　“一败涂地。”常逸山唇角勾起一抹复杂的笑意。

　　这么严重？

　　贾斯汀眉头深蹙，不解道：“他怎么做到的？”

　　常逸山表情还算平静，但他忍不住掏出兜里的一盒烟，自顾点了一根。深吸一口道：“甘多夫之子和索菲亚同时入股斯奈尔。拉拢了菲尔。”

　　“斯奈尔食言了？”贾斯汀敏锐地指出问题所在。

　　“可以这么认为。”常逸山轻轻点头。

　　“看来他在华尔街的根基，比你我预期的要深。”贾斯汀皱眉道。“你的账面上还剩多少流动资金？”

　　“十个亿。”常逸山轻描淡写地说道。

　　“看来你被完全套牢了。”贾斯汀揉了揉眉心，缓缓说道。“不过你这一次的大规模投资，也并不失策。回报率都很高。”

　　“是啊。”常逸山微笑道。“准备了这么长时间。怎么能血本无归？”

　　贾斯汀深深地看了他一眼，问道：“你下一步打算怎么做？”

　　“您觉得我能怎么做？”常逸山突然反问道。脸上挂着笑意。

　　“你如果不喜欢做化妆品的生意。我可以全额买下你的股份。”贾斯汀说罢，话锋一顿道。“但你要答应我，终止这场没有任何意义的较量。”

　　常逸山微笑道：“您否定了我整个人生。”

　　贾斯汀微微皱眉，摇头道：“商人只图利，不争一时长短。你现在还年轻，应该做一些对未来有帮助的事儿。而不是浪费大好的光阴去争风吃醋。”

　　“况且。”贾斯汀侧头看了一眼厨房方向。“卡莉妲对我的生意毫无兴趣。在不久的将来，我希望你能继承我的位置。好好经营我留下来的东西。别说千亿，万亿我也能给你。”

　　常逸山缓缓说道：“谢谢您的赏识。”

　　“你考虑一下。”贾斯汀也没有继续阐述他的观点。凡事适可而止。说多了反而不美。

　　“嗯。”常逸山点点头，缓缓说道。“在给您答复之前，我想先回一趟华夏。”

　　“有事要善后？”贾斯汀问道。

　　“嗯。”常逸山微笑道。

　　“任何时候遇到任何困难，给我打电话。”贾斯汀深深的看了常逸山一眼。“你是我女儿的未婚夫。我贾斯汀的女婿。”

　　“我知道。”

　　常逸山含笑起身，喊出在厨房做饭的卡莉妲。

　　“我回国几天。你好好在家休息。”常逸山温柔的捋了捋卡莉妲的秀发。

　　“我能陪你一起回去吗？”卡莉妲面带羞赧地说道。“正好——见见你的爸妈。”

　　“迟早会见到的。”常逸山莞尔笑道。“饭我就不吃了。等我回来。”

　　“那你路上小心。”卡莉妲依依不舍道。

　　“我会的。”

　　……

　　索菲亚大失所望的回到家中，心情烦闷道：“这个常逸山难道长翅膀了？”

　　“怎么了？”萧正站起身来。

　　“消息称，他离开酒店后先去了一趟陶德山庄。没过多久我的人看见他出来。然后就凭空消失了。怎么也找不到。”索菲亚抿唇道。“难道他知道我要对付他？”

　　萧正蹙眉道：“查一下航空信息。”

　　“啊？”索菲亚先是一怔，旋即吩咐露丝妮卡做事。两步走近萧正道。“你觉得他可能回国了？”

　　萧正没有作答，心头隐隐生出一丝不安。

　　凭空消失？

　　为什么会凭空消失？

　　“查到了。”露丝有些乍舌道。“他还真是乘飞机回华夏了。”

　　“更诡异的是，机票居然是在他抵达纽约的当天订的。”妮卡十分费解地说道。“难道他早就准备今天回国？”

　　“不是！”索菲亚脸色陡变，心中也生出不安的情绪。“快帮阿正订票。越早越好！”

　　露丝和妮卡面面相觑，还是没明白怎么回事儿。却是迅速帮萧正订票。

　　索菲亚没有任何停留，驱车送萧正赶往机场。

　　直至目送满脸阴沉的萧正过了安检。索菲亚才满腹心事的自言自语：“他不可能未卜先知，提前料定结果。可能性只有一个——他做了两手准备。赢了如何走下一步。输了，如何反击。”

　　可他既然要反击，为什么不借助贾斯汀的力量。反而第一时间回国？

　　这便是令索菲亚乃至于萧正都感到不安的关键因素！


第1394章 败，必死！

　　燕京机场。

　　西装笔挺的常逸山从VIP通道出来。迎接他的是一辆商务车。司机是一名即便在夜晚，也佩戴了墨镜的青年男子。

　　上了车，常逸山的后脑轻轻靠着椅背，淡淡道：“东西呢？”

　　“后座椅。”墨镜青年说罢，踩住油门驾车离开。

　　确定后座椅有个黑色匣子后，常逸山摸出手机，拨通一个号码。

　　“喂。”

　　电话那边响起沉闷却异常兴奋的声音。

　　“动手。”常逸山言简意赅道。

　　“明白。”

　　挂断电话，常逸山将黑色匣子打开。里面有一把精致的银色手枪。一旁还摆放着一个黑色的消音器。

　　常逸山动作并不熟练的把消音器套在枪口，在往嘴里塞了一块消毒毛巾，闭上眼睛，轻轻挪动枪口，砰地一声闷响。在左臂上打了一枪。

　　“唔——”常逸山睁开眸子，脸庞因疼痛而微微扭曲。

　　但这一枪只是皮肉伤，并未伤及骨头。恢复得好，一个月就能沾水。

　　脚下有医药箱。常逸山打开箱子，简单清理了伤口，并消毒包扎。然后拍了拍司机的肩膀：“回家。”

　　……

　　郭振东已经让人将火锅送到家中。常逸山的家。他也备好了啤酒，准备和常逸山大快朵颐。

　　可开门的一瞬间，郭振东脸色大变。眼中杀意毕露！

　　“怎么回事？”郭振东搀扶住脸色苍白的常逸山。

　　“回来的路上被人袭击。”常逸山踉跄走回客厅。无力的坐在了沙发上。

　　郭振东看了一眼常逸山手臂上粗糙的包扎。统统拆解后重新消毒、缝针、包扎，一系列动作熟练而严格。一看就是受过特别训练。

　　“枪伤？”郭振东蹙眉问道。

　　“嗯。”常逸山轻轻点头。

　　“萧正干的？”郭振东双眼赤红。

　　怎么，商战玩不过，就玩暗杀？

　　太卑鄙了！

　　“不知道。”常逸山点了一支烟，眼神理智道。“但我知道他也是今晚回国。”

　　从他登机回国到萧正发现他的行踪，相差不会超过两小时。所以留给常逸山的时间并不多。

　　“你好好休息。”郭振东豁然起身，目露凶光道。“我帮你做掉他！”

　　说罢，也不顾常逸山阻拦，破门而出。

　　……

　　夜间十二点。

　　工作了一天的林画音拖着疲惫的身子乘电梯前往停车场。萧正临走前严厉警告过她。即便他不在，她也不许加班熬夜超过十二点。这是家规。

　　对于萧正的话，除非涉及原则。否则林画音鲜少会拒绝。

　　叮咚。

　　电梯门应声而开，林画音刚刚走出来，却又突然停下了脚步。

　　阴暗处，有一道不可忽略的身影。

　　林画音面无表情的凝视这道来者不善的身影，淡漠道：“找我？”

　　“是的。”

　　黑影从阴暗中呈现出来。

　　不是旁人。正是八绝缔造者——穆青松！

　　“林小姐，他们都被我解决了。”穆青松微笑道。他们，指的是林朝天安排的影侍卫。从未出现在林画音的视线中，却如影随形。

　　林画音并不意外，表情平淡道：“去哪？”

　　林画音的配合让穆青松颇有些意外。但很快，他摇头笑道：“不愧是林老妖的女儿。”

　　说罢，他拉开车门，伸手道：“请。”

　　……

　　林画音全程没有受到任何不公平对待。穆青松就像是她的司机一样，在一个分叉口时，还征求了林画音的意见：“左边这条道难走，但快。右边这条道是国道。会稍稍慢一些。”

　　“安全第一。”林画音给出自己的意见。

　　“是的。”穆青松点头，选择了国道。

　　似乎也不关心这是否是林画音拖延时间的手段。

　　一个钟头之后，轿车抵达一栋破败的仓库前面。仓库内灯光昏暗，暗橘色的光芒挥洒出来，可清晰瞧见空中弥漫着灰尘。

　　“林小姐。请。”穆青松伸手示意。

　　林画音没有反对，徐步走进了仓库。

　　进入仓库，她便一眼瞧见了端坐在椅子上的常逸山。

　　他手臂上包扎着纱布。纱布已被鲜血染红。看上去颇为刺目。眼见林画音到达，常逸山起身相迎，微笑道：“抱歉，把你请到这里来。”

　　林画音目光冰冷的扫了常逸山一眼：“你比我想象中还要弱。”

　　常逸山英俊脸庞上的笑容一滞，旋即摇头说道：“何出此言？”

　　“你心里明白。”林画音美眸微垂。

　　常逸山微微一笑，道：“他今晚死后。你会怎么办？”

　　林画音目光一沉，抬眸道：“你有这个本事？”

　　常逸山摇头：“我没有。”顿了顿，抬手指了指穆青松。“他有。”

　　然后，他继续说道：“你也有。”

　　林画音直勾勾的盯着常逸山：“你敢杀我？”

　　“不敢。”常逸山摇头。神情很轻松。“但只要他以为我敢。就行了。”

　　关心则乱。哪怕只有万分之一的可能性。萧正也不敢赌。

　　他的心，一定会乱。

　　穆青松说过，他一乱，他必败！

　　败，必死！

　　常逸山选择了风险最大的林画音。已然把事做绝。也将萧正逼入绝路。

　　林画音随意找了一张椅子坐下。毫无被绑架的觉悟，神情淡漠。

　　常逸山也不在乎，只是缓缓坐下，盯着林画音那完美无缺的脸庞看了一眼。突然问道：“如果我在学生时代追求你。有机会吗？”

　　“没有。”林画音冷冷说道。

　　“在你遇到萧正之前呢？”常逸山继续问道。

　　“没有。”林画音仍是二字回答。

　　“我哪里比不上他？”常逸山问道。

　　“你哪里比得上他？”林画音反问。“你若比他强大，会走这一步？”

　　常逸山笑笑。没反驳。

　　他姿态平稳的点了一支烟，深吸一口。视线却眺望远处的夜空。缓缓说道：“我真的很想知道，当他死在你面前的时候，你会有什么反应。”

　　“你一定不想知道。”林画音面若寒霜道。

　　常逸山耸耸肩，轻松道：“无所谓了。他未必有机会找到这里。”

　　咝咝……

　　白炽灯忽明忽暗，发出轻微的电流声。

　　仓库外卷入一阵寒风，阴冷刺骨。

　　起风了。

　　夜空仿佛愈发低沉。压得人喘不过气。

　　连那轮明月，也被乌云遮掩。天地无光！


第1395章 我要你的命！

　　“郭队。咱们这是干什么去啊？”

　　一辆挂军牌的商务车内，坐着七八名全副武装的冷酷军人。他们眼神锋利，浑身上下流露出冷厉之色。大有气吞山河如虎的彪炳气焰。

　　副驾上，郭振东整理好枪械，别在腰间道：“我收到消息，机场附近有恐怖份子出没。”

　　“恐怖份子？”一名军人乍舌道。“国安方面没反应？当地特警没有出动？咱们这么冲过去，不合规矩吧？”

　　“非常时期用非常手段。”郭振东沉声喝道。“你们的任务是当场击毙恐怖份子。一切责任我担！”

　　“是。郭队！”

　　……

　　燕京机场。

　　萧正走出安全通道，巨炮猴子立马迎了上来。在他们身后，还跟着十余名西装笔挺的雇佣兵。都是世界顶尖级别。

　　“老大。对不起——”巨炮瓮声瓮气地说道。

　　林画音被劫持，巨炮等人有不可推卸的责任。当然，是他们施加给自己的责任。毕竟老大不在国内，嫂子的安全问题，自然由他们承担。

　　萧正摆摆手，面无表情道：“不管你们事。”

　　说罢，径直坐上轿车。

　　一上车，四眼就迅速向萧正汇报情况：“我查了所有监控录像。嫂子是被这个男人劫走的。”

　　四眼把电脑推到萧正面前。神色严肃地说道。

　　萧正只是扫了一眼，便确定了对方的身份。

　　八绝缔造者，穆青松！

　　“时间？”萧正点了一支烟，眼神阴郁到极致。

　　“一个钟头之前。”四眼急忙汇报道。“位置是东南方向。再给我一刻钟，我就能找准他们的具体地址。”

　　“不必了。”

　　萧正摆摆手，摸出了手机。

　　他保存过常逸山的电话号码。所以他可以直接打过去。

　　嘟嘟。

　　并未等待多久，电话便被接通了。

　　“喂。”电话那边传来常逸山平淡的声音。

　　“你想怎么死？”萧正说话间，浑身杀意毕露！

　　“这个等你来了再谈。”常逸山微微一笑，说道。“地址我会发给你。但只能你一个人过来。”

　　“你等我。”

　　挂断电话。四眼急忙问道：“老大，你真要一个人过去？”

　　萧正目不斜视道：“老林在他手里。”

　　答案已经明确。

　　萧正已经决定一个人赴约。

　　不然还能怎么办？

　　他绝不能让老林出事！

　　“他一定设下了圈套。”巨炮也急道。“老大你一个人过去，太危险了。”

　　萧正没有出声，只是沉默地抽着香烟。

　　他的心很乱。

　　在得知老林被劫持的一瞬间。他就无法再理性思考问题。

　　他不在乎常逸山敢不敢对老林动手。他在乎的，是老林现在有危险。而且是因为自己，才导致她身处险境。

　　砰！

　　轿车忽然一阵激烈的碰撞。骤然停了下来。

　　此处正是一片荒地。虽有来往车流，却漆黑一片。突然遭遇撞车。萧正心头没来由一阵烦乱。喝道：“怎么回事？”

　　“是一辆军用车。”猴子眼看着那台商务车窜下多名全副武装的军人。立刻拔出了腰间的特质手枪。沉声道。“妈的，是劫道！”

　　“拿下他们。”萧正寒声说道。末了，他又补充了一句。“别管生死！”

　　“是，老大！”

　　巨炮猴子带队，一群全副武装的雇佣兵与对面的华夏军人交火。

　　搁在以往，萧正或许会顾及对方华夏军人的身份。但此刻，他已经没有心思去管这些所谓的道义和原则了。

　　老林就是他唯一的原则！

　　谁要伤害老林，他就让谁死！

　　密集的枪声引发交通堵塞。此处是机场必经之路。不时都有车辆经过。虽然天黑，可沉闷的枪声以及那刺目的火光。仍是吓得机场乘客不敢上前。

　　已经有人拨打110了……

　　当街进行火并？

　　这可真是新鲜事儿啊！

　　而且看阵仗，还不是一两个人，而是一群人？

　　华夏哪来那么多走私枪械？哪来那么大胆子当街火拼？难道都不怕死了吗？

　　这群道上混混简直无法无天！

　　五分钟后。

　　枪声停歇下来。巨炮拎起大腿中了一枪，满身是血的郭振东来到萧正车前。

　　“跪下！”

　　猴子一脚踹在郭振东膝盖窝。

　　车内的萧正猛烈抽着烟。眼神阴郁到了极致。

　　“跪你妈！”郭振东吐出一口唾沫，却是难以起身。

　　砰！

　　萧正突然出脚，还在车上，他一脚踹在郭振东脸上。登时满脸鲜血。口鼻狂喷。

　　郭振东被踹飞，又迅速被巨炮拎起来。如同老鹰抓小鸡。格外可怜。

　　“你真是个蠢货。”萧正冷冷扫视郭振东。

　　“没你蠢。”郭振东争锋相对。“枪袭常逸山。玩不过你就耍横？你有种今天就一枪崩了老子！”

　　“你的死活我不关心。”萧正一字一顿道。“但常逸山想让我杀了你。我偏偏不杀。”

　　“放狗屁！”郭振东颤声道。“常逸山险些被你枪杀。你还有脸说出这种话？”

　　萧正冷漠道：“我要杀他。他逃得掉？”

　　郭振东一怔。

　　想通过萧正的表情分辨他这句话的真伪。

　　这句话有两层意思。其一，萧正若出手，常逸山必死无疑。其二。他想告诉郭振东，他没有做这件事。

　　但如果不是他干的。常逸山为什么会受伤？难不成是常逸山自己打伤自己？

　　“你没骗我？”郭振东咬牙切齿道。

　　萧正冷冷扫了郭振东一眼，没再回应他。而是跳到驾驶席，丢下一句话：“你们处理。”

　　说罢，他一踩油门，急速朝目标地点进发！

　　“四眼，跟踪老大轿车。随时汇报具体位置。”巨炮发号施令道。“猴子，把这帮家伙扔到一边。我们先离开。”

　　郭振东见状，却是一把拽住四眼：“你们去干什么？”

　　四眼急得跳脚：“滚一边去！”

　　巨炮却是冷冷扫了郭振东一眼：“嫂子要是少了一根汗毛。我要你的命！”

　　郭振东闻言。脸色陡变！

　　嫂子？

　　是林画音吗？

　　她出了什么问题？

　　在燕京，谁敢伤她？

　　难道——是常逸山干的？

　　郭振东脑袋嗡嗡一炸，他究竟要干什么！？


第1396章 你想怎么死？

　　“老爷子！”叶藏花着急忙慌的赶回家中，脸色煞白道。“出大事儿了！”

　　“什么事儿？”叶公正在客厅看电视，不悦的扫了叶藏花一眼。“天塌下来了？”

　　“画音被人绑架了！”叶藏花喊道。

　　“混账！”

　　啪！

　　叶公将手中茶杯砸在地上。豁然起身道：“给我查！挖地三尺也要揪出他们！我外孙女要是少了一根汗毛，我要所有人陪葬！”

　　……

　　咚咚。

　　房门被人敲响。

　　早已入睡的叶玉华微微睁开眸子，起身开门。

　　站在门口的不是别人，正是陪她游览全国的白无瑕。

　　“有事儿？”叶玉华面含微笑道。

　　“燕京出事了。”白无瑕已穿戴整齐。

　　“嗯？”叶玉华望向白无瑕。

　　“画音被人劫持了。”白无瑕解释道。尽可能控制语速。

　　叶玉华脸上的笑容一僵，眼中射出寒光：“回家。”

　　……

　　林朝天在接到电话的一瞬间，英俊的脸庞上迅速蒙上一层阴影。他站起身来，手机被他宽大的手掌捏成粉末。

　　……

　　“爷爷。”

　　商瑶快步来到颜世昌休息的卧室。

　　“这么晚还不睡？”颜世昌半卧在床，被商瑶吵醒。

　　“林画音被人劫持了。”商瑶脸色难看地说道。“不出意外，是常逸山干的。”

　　“什么？”颜世昌坐直了身体，脸上浮现一抹古怪之色。“他疯了？”

　　“他输了。”商瑶抿唇道。“华尔街之争。他一败涂地。于今晚回国。劫持林画音。”

　　“还有呢？”颜世昌追问道。

　　“他怂恿郭振东暗杀萧正。但失败了。”商瑶迅速说道。

　　“一旦郭振东被萧正击杀。军方必定震怒。”颜世昌轻轻摇头，眼神迷离道。“常逸山输了，所以他也要毁了萧正。不论生死。”

　　“郭振东没死。”商瑶解释道。

　　颜世昌走下床来，倒了一杯浓茶道：“你选择萧正是对的。常逸山长袖作舞，但终究不是帅才。他的心智——太脆弱了。”

　　“您觉得今晚会如何？”商瑶紧张的问道。“我需要出手吗？”

　　“你？”颜世昌轻轻摇头，抿唇道。“今晚轮不到你出手。”

　　商瑶闻言，却是释然。

　　被劫持的是林画音。她背后的那些大人物，哪个还坐得住？

　　正如爷爷所言，今晚的确轮不到自己出手。

　　……

　　北风呼啸。

　　用力拍打在常逸山英俊的脸庞上。

　　他点上一支烟，目光平静地说道：“今晚燕京一定很乱。”

　　林画音没有出声。她只是面无表情的坐在椅子上。视线轻轻飘向门外。

　　站在林画音的角度，她不希望萧正来。但她又万分清楚，萧正一定会来。

　　常逸山今晚的决定，已经切断了他自己的所有退路。

　　死？

　　或许不仅仅是死的问题，而是真的一无所有。

　　林画音极聪明。所以即便她什么也没参与，仅仅是坐在这里。也知道在纽约，二人谁胜谁负。

　　“你很关心他。”常逸山看了林画音一眼。

　　他本不是话多之人。

　　但到了今晚，他却莫名的想多说一些话。因为他同样清楚，不论萧正是否会死在今晚。他都很难活到明天早晨。

　　一个林画音，足以引发燕京大地震。即便贾斯汀想保护他，恐怕也无能为力。

　　当然，贾斯汀或许也没想到常逸山回国，会绑架林画音吧？

　　“你的确应该关心他。”常逸山笑了笑。“因为他今晚会为你而死。”

　　林画音目光冷漠道：“我说过。你没这个能力。”顿了顿，她指了指气定神闲站在一旁的穆青松。“他也没有。”

　　“我也说过。”常逸山笑道。“你有。”

　　林画音沉默了。

　　常逸山却是继续笑道：“这段日子。我一直给萧正出难题。他或许不会跟你说。但他的压力一定很大。新奥的压力，他身边朋友的压力。包括前往华尔街的压力。我知道，他有能力，也有本事。但他毕竟是第一次经历这些。输了，他将一无所有。”

　　“他不可能不紧张，也不可能真的从容面对。”

　　“他压力越大，心就越乱。”

　　“当然。这些还不至于令他心神不稳。”

　　“你。是我送给他的最后一份大礼。”

　　“他和你一样，猜测我百分之九十九不敢动你。但你又是否知道，当我做出这个决定。我就已经放弃了一切？”

　　“对一个一无所有的人而言。还有什么是我不敢做，不能做的？”

　　“萧正也知道。所以他会紧张，会害怕。会——绝望。”

　　常逸山续了一根烟，微微一笑：“穆青松有把握打垮任何一个心智溃散的强者。哪怕他的年轻一辈的最高手。”

　　“心一乱，他必败。”沉默良久的穆青松开口了。“他败，必死。”

　　心乱了。

　　又长达近三十个钟头没有休息。纵使他是萧正。纵使他已斩杀多名绝世强者。可他的对手，是穆青松。

　　这段日子，穆青松早已将状态调整到最佳。

　　此刻，他如一把利剑矗立在仓库门口。

　　如守株待兔的雄狮，气势如虹！

　　嗖！

　　一辆黑色越野撕裂黑暗，毫无征兆地出现在仓库门口。

　　咔嚓。

　　车门推开。萧正眼神阴郁的走下轿车。众目睽睽之下走入仓库。

　　从他下车到走进仓库，视线由始至终都没离开过林画音。

　　直至被穆青松拦住。

　　“你没事？”萧正的口吻十分温柔。

　　“没事。”林画音轻轻摇头。微微蹙眉道。“你不该来。”

　　“你是我媳妇。”萧正一字一顿道。“就算是一只蚂蚁要咬你。我也会捏死它。这是我的责任。”

　　林画音心中一片柔软，脸上却仍然没什么太多的情绪变化。

　　不是她心如钢铁。而是——她不能给萧正添加更多的负担。

　　她知道萧正已经累了。

　　但此刻，他却要面对穆青松的狂风暴雨。

　　她唯一能帮萧正减压的，就是少说话。

　　确定老林无碍。萧正终于把视线落在了常逸山的脸上。薄唇微张，漆黑的眸子深邃如寒冰：“现在可以谈了？”

　　“谈什么？”常逸山微笑道。

　　“你想怎么死？”萧正眼眸中寒光爆射。


第1397章 不退反进！

　　仓库内陷入诡异的平静。夜空卷起呜呜的寒风。令人心凉如水。

　　面对萧正的寒声质问。常逸山淡然一笑，置若罔闻。

　　他姿态从容的点了一支烟，微微拉动椅子，靠近林画音坐下。抿唇道：“开始吧。”

　　嗖！

　　常逸山话音甫落，刀锋已出现在萧正手中。刀锋冷厉，寒光闪动。

　　“穆青松没有武器。”常逸山提醒道。

　　“没关系。”穆青松目光沉稳地凝视着萧正。如雄狮狩猎兔子。气势暴涨。

　　他已太久太久没有进行一场真正的决斗。一是不方便出手。二是没有值得他出手的目标。但这些年来，他日复一日的进行着高强度训练。未有一日懈怠。不论是状态还是实力，均达到了前所未有的高度。否则，他怎会在与白无瑕的短暂交手中占据上风？

　　二十年来，白无瑕又何曾懈怠过？

　　他不用武器，是习惯问题。但即便如此，他也不认为萧正能因为用了武器而占据优势。

　　他一双铁掌的威力，或许不如萧正的小刀锋利，但杀伤力并不会弱。

　　面对常逸山眼中闪现的危险光芒，萧正终于还是放下了刀锋。

　　他不想放下。

　　用他习惯的刀锋，胜算会更大一些。

　　老林的安全指数，也会更高一些。

　　换做公平局面，萧正不介意和穆青松铁拳相碰。但现在，他唯一想做的就是打死常逸山，救出老林！

　　铿！

　　刀锋刺入坚硬的地面。发出嗡嗡地激荡声。

　　穆青松的脸上却略微流出一抹遗憾之色。

　　“我要他死。不是输。”常逸山提醒了一声。动作平缓的抽了一口烟。

　　“我明白。”

　　穆青松缓缓踏出一步，磅礴气势骤然席卷而出。令人为之一振！

　　他的气势，如山洪，如海洋，无边无际！

　　反观萧正，身上除了阴森到骨子里的寒意。却并没有多么强大的气势。

　　穆青松知道，这是因为萧正长时间奔波疲劳所致。更是因为他的心——乱了！

　　他的心思不在这场决斗上，而是林画音的安危。

　　单凭这一点，萧正就处于绝对的劣势。

　　要知道，强者对决，一分一毫的失误，都会产生不可挽回的弊端。命悬一线。

　　而此刻的萧正，却心乱如麻。连擅长的武器也不能用。哪里还有半分胜算？

　　当然。这也是常逸山想要的局面。

　　怂恿郭振东出面，彻底得罪军方。

　　在武力上击垮他，毁他绝世强者的声誉。破他不败神话的荣耀。

　　萧正在商战上摆了常逸山一道。让他输的灰头土脸。常逸山也要毁了萧正！

　　全方位摧毁！

　　林画音目光冷静地扫向萧正。口吻平稳道：“你以前没输过。现在也不会输。”

　　顿了顿，林画音又补充了一句：“他不敢杀我。”

　　“谁说我不敢？”

　　常逸山缓缓拔出手枪。直指林画音。

　　这个动作，令萧正的心脏猛然一抽。那双漆黑的眸子登时充满血丝。赤红一片。

　　“我敢对自己开枪。就敢对任何人开枪。”常逸山微微眯起眸子。“萧正。五分钟内分不出胜负。我会开第一枪。”

　　这番话掷地有声，听不出任何动摇！

　　“你试试？”林画音面无表情，直勾勾盯着常逸山。

　　她的勇敢，她的无畏，出自本心，也希望带给萧正力量。

　　她很清楚常逸山机关算尽，把萧正引到穆青松面前。就是要通过穆青松打败萧正，击毙萧正。

　　所以她不能让萧正有任何分心。

　　任何动摇，都会令萧正身处险境，命悬一线！

　　“开始吧。”常逸山抿唇道。

　　他敢吗？

　　他不敢。

　　以前不敢。现在，更加不敢。

　　他已经向卡莉妲求婚。这件事，全世界都知道。林老妖会不知道？叶公会不知道？叶玉华——会不知道？

　　倘若他伤害林画音分毫，他的未婚妻，他的家人，所有与他有关系的人——都将面临灭顶之灾！

　　他不敢。绝对不敢。

　　但没关系。

　　只要萧正认为他敢，只要这么做，能扰乱萧正的心，他的目的就达到了。

　　他并不需要真的开枪。

　　萧正的脸色变得狰狞，眼神变得无比可怕。

　　他双拳紧握，浑身的肌肉紧绷到了极致。艰难的把视线从常逸山身上挪开。定格在穆青松脸上。

　　“开始？”他低哑而冰寒的声音响起。

　　“开始。”穆青松点头。

　　以最佳的状态面对萧正最差的状态。他没有不赢的道理。他也一定会赢！

　　咻！

　　萧正动了。

　　像一头猛兽。浑身沾满了嗜血的气息。嗖地朝穆青松弹射而去！

　　铁拳挥动，直直地朝穆青松面门砸去！

　　没有任何技巧，没有任何花哨。用最直接的力量去攻击穆青松。

　　单凭这一点，也能判断出萧正心乱如麻。无法在决斗中动用任何智慧。

　　穆青松看在眼里，心中却是轻轻一叹。

　　一个失去灵魂的绝世强者，和机器有什么区别？

　　他知道，今晚这一战，不会满足自己的战斗欲。

　　甚至可能成为一场一边倒的虐杀！

　　他身形微微一晃，避开了萧正势大力沉的一拳。左手倏然从腰间探出，呈五指抓向萧正。

　　一旦得逞，他有把握在半分钟内粉碎萧正的一切可能。

　　他的拳头，他的排山倒海掌，可是连白无瑕也略有不敌……

　　面对穆青松看似随意，却蕴含深意的一抓。萧正竟鲁莽地没有任何回避。他只是身形一探，第二拳再度砸去！

　　看样子，他想两败俱伤，玉石俱焚？

　　只是——穆青松身为八绝缔造者。经历大小战役上百场，他怎会没有处理这种局面的能力？

　　玉石俱焚？

　　即便在势均力敌的情况之下，穆青松也会规避这样的场面发生。何况此刻的他，占尽优势？

　　咻！

　　脚下轻轻一滑，在避开萧正第二拳之余。他手掌微微一探，刹那间爆发出排山倒海之威力。狠狠地叩击向萧正的心脏！

　　这一掌的威力，比起索罗斯的上帝之手还要强大！

　　一旦结结实实的击中，一旦萧正没有成功阻挡——穆青松至少能令他重伤倒地！

　　所以，萧正的唯一选择只有退！

　　可是。

　　他没有退！

　　退一步，就距离老林远一步！

　　他不能退，也不想退！

　　他非但不退，反而往前大踏一步！


第1398章 魔鬼之手！

　　一步上前。

　　萧正浑身气势暴涨！

　　那猩红的双眸仿佛两颗滚烫的血色星辰，触目惊心！

　　他毫不顾忌穆青松那如排山倒海般拍来的一掌。五指紧握成拳。轰地一声砸向穆青松脑门！

　　这一击，登时激怒穆青松！

　　“找死！”

　　藐视我穆青松？

　　真当我不敢杀你？

　　你分明处于劣势，竟敢一步不退，还想以铁拳压制我？

　　穆青松手腕一翻，去势更急更猛。那排山倒海的一掌宛若洪水猛兽，狠狠地叩击上去。

　　嗖！

　　一掌未能落下，萧正早有所防备的左手蓦然一抬，一格，迅速拦截了穆青松这惊天动地的一掌。

　　只是，他这毫无技巧可言的一拦，又如何能拦住力量无穷尽的一掌？

　　穆青松的手掌只是稍稍停顿了不足一秒。便连带着萧正的手掌。猛然印了下去。

　　不过，也正是这不到一秒的时间，萧正身躯微微一晃。却是避开了致命的心脏部位——然后，他任由穆青松一掌拍来。早已砸出的铁拳竟也毫无停滞，猛地朝穆青松左脑砸去！

　　砰！

　　一掌拍下。萧正浑身如火烧，又宛若置身寒冰。刹那间，一口鲜血如箭矢射出。面如白纸。

　　但他铁拳仍持续发力，猛然砸了下去！

　　嘿！

　　穆青松左臂高抬，妄图阻挡萧正这势大力沉的一拳。可由无名一刀幻化而来的一拳，任凭他乃八绝缔造者，又如何能随意阻挡？

　　伴随左臂传来一阵钻心剧痛，为防止手臂骨折，穆青松身形一晃，闪电抽出手臂之后，避开了致命的脑部！

　　砰！

　　铁拳结结实实砸向穆青松胸膛。竟一拳打得穆青松踉跄倒退。唇角溢出血丝。

　　没有任何迟疑。

　　一击得逞的萧正再施重手。仿佛将常逸山的五分钟当成了全部战斗时间。不敢有丝毫浪费。

　　他相信常逸山九成九不敢对老林开枪。可萧正不敢去赌那零点一。纵然天崩地裂，他也绝对不能让老林身处险境。一分一秒也不行！

　　他胸腹正中一掌，气血明显滞留。可他竟仿佛没事人一样。疯了似地朝穆青松连番挥拳。哪有半点绝世强者的风采？

　　跟街头小混混似的，不死不休！

　　嗖！

　　穆青松一个大跨步，堪堪挣脱了萧正的攻击范围。脸色略微苍白，眼神也阴冷了起来。

　　这个混小子——打起来真不要命！

　　而且是死缠烂打，同归于尽的套路。根本不给穆青松发挥的机会。他多年来的战斗经验，也难以得到施展。真真令他一阵头疼。

　　“萧正。你打的太快了。”

　　忽地。不远处响起常逸山不冷不热的声音：“我看不清。”

　　他微微抬起枪口，对准了林画音。

　　此话一出，萧正高高抬起的铁拳停顿了下来。阴冷无情的脸庞也是微微一缓。吐出一口浊气。

　　面对常逸山突如其来的干预，萧正的反应倒是不大。极为言听计从。可反观穆青松——却是眉头深蹙，极为不满地说道：“常公子。请你不要打扰我们。”

　　穆青松有自己的想法。有他身为绝世强者的骄傲！

　　即便他会按照常逸山的吩咐来做，当场击毙萧正。但他又如何能容忍常逸山频繁干预自己的决斗？

　　是，他欠常逸山一条命。

　　但这个人情，他今晚一定会还。

　　却是用他自己的办法。而不是像常逸山这样反复干预，令他失去决斗的最后乐趣！

　　“好的。”常逸山微微一笑，点头道。

　　短暂的停顿，穆青松应该能重新占据优势。常逸山的目的已经达到，也不与穆青松呈口舌之争。

　　穆青松深吸一口气，目光平静的盯着萧正道：“你想和我功归于尽？”

　　萧正擦了擦嘴角的血渍，没有言语。

　　“凭你刚才的手段。可没机会和我同归于尽。较之二十年前的白无瑕，还稍差一筹。”穆青松拍了拍胸膛的灰尘。仿佛短暂的时间里，他已重回巅峰状态。

　　刚才那一拳在手臂的格挡之下。至少卸掉五成力道。较之萧正所受伤势，轻了不少。

　　“打了才知道。”萧正声线低哑冰寒地说道。

　　穆青松摇摇头，蹙眉道：“我已经二十多年没打一场真正的战斗了。”顿了顿，他脸上竟浮现一抹兴奋的笑容。“今夜之后，我没有半点把握安全离开华夏。而你，也很难活过今夜。”

　　“为什么不拿出你全部的本领，好好和我打一场？”穆青松的视线落在了萧正那稳稳刺入地面的刀锋。抿唇道。“拔起你的刀。拿出你的最高水平。我想要一场公平的较量。”

　　这一次，常逸山没有阻拦。只是微微皱眉。

　　穆青松这根弹簧被压到了极致。常逸山不敢再加力。否则必会反弹。

　　“你没有武器。”萧正抬眸看了穆青松一眼。

　　一开始。他不愿放下武器。

　　此刻，面对穆青松的强者风采。他又不愿拿起武器。

　　人真的很矛盾，念头只在一息间发生巨变。

　　“我只是不习惯用武器。不代表没有。”穆青松淡然一笑。

　　萧正不再多言，脚下一勾，将那柄嗜血无数的刀锋挑入手中。五指一握，浑身气势暴涨！

　　习惯了用刀，任凭他钢筋铁骨，也不如使刀顺手，舒服。这一刻，萧正如穆青松一般，重回巅峰！

　　方才那一拳、一掌，仿佛根本没对二人造成任何伤害！

　　这同样也是绝世强者的恐怖恢复力！

　　只要不是重创，只要不是不可扭转的极大创伤。都不会在短时间内影响绝世强者的状态！

　　穆青松扫了一眼萧正，见对方已完全处于巅峰状态。也是缓缓从兜里摸出两只白色手套。月光之下，手套散发出如鳞片般的白色光芒。晃人眼球。

　　不用看，也知道这手套做工讲究，可谓水火不侵，刀枪不入。能挡一切妖魔鬼怪。

　　戴上手套后，只见穆青松五指微微收缩，却如同五根钢精般锋利坚硬。可怖异常。

　　反观常逸山，在穆青松戴上手套之时，他的唇角泛起一抹怡然自得的笑容。轻描淡写地说道：“索罗斯有上帝之手。萧正，你今晚要面对的，是穆青松的魔鬼之手。”


第1399章 你死她活！

　　魔鬼之手？

　　萧正眯眼盯着穆青松那阴森可怖的双手，甚至可以想象，莫说皮肉，纵然铜墙铁壁触碰到这双手，也非得当场粉碎不可。

　　这就是穆青松口中的武器？

　　既能防御，又能进攻？

　　萧正手心一紧，手腕微微一翻，抿唇道：“开始吧。”

　　嗡！

　　刀锋抬头，暴击顺势而出！

　　直劈穆青松面门！

　　“来得好！”

　　穆青松气势暴涨，身形不退反进。竟是左手一探，强行格挡萧正的刀锋，改变了刀锋的轨迹。同一时间，穆青松右手如鬼魅般探了过去。直取萧正咽喉。五指成勾，一旦触碰萧正咽喉，非得血流如注。撕扯下大片血肉！

　　铿！

　　危急之下，萧正反手刀悍然劈出。强行斩断穆青松右手暴涨而来的攻势。

　　只是，穆青松却并不忌惮萧正这势大力沉的一刀。五指猛然一张，而后竟恐怖地抓住了刀口。

　　“好刀。”

　　穆青松唇角扬起一抹弧度。戛然而止的左手再度探出。直取萧正面门！

　　这一次五指化作一掌，掌心延绵不绝地涌出排山倒海之力。仿佛他一推之下，能将高楼大厦推到。能把深入地底的庄园连根拔地！威力之大，气势之恐怖。萧正生平罕见！

　　“抓我刀？”

　　萧正黑眸一凝，脸上陡然闪现一抹狞笑。但见他握刀的手臂青筋暴露，浑身爆发出张扬的气势。刹那间。他手腕一抖，刀锋仿佛重新注入生命力。嗡嗡发出激荡之声。宛若有了灵气一般，寒光乍现。竟是强行从穆青松手中挣脱。与手套发出激烈的摩擦，火光四射！

　　呜呜呜！

　　刀锋微微上扬，仿佛吸取天地之精华，刹那间，乌云盖顶，月光遮掩。天地漆黑一片。仿佛所有的光芒都汇聚在萧正手中的这把刀锋之上。寒光肆意，杀机毕露！

　　无名一刀！

　　萧正深吸一口气，万般变化尽皆聚集于这一刀之下。刀锋也仿佛感受到主人的巨大变化，竟是发出不可思议的嘶鸣之声。仿佛苍穹巨鹰，扑打而来！

　　“好好好！”

　　穆青松双眼放光，终于见识到萧正的独创绝学，无名一刀！

　　这一刀又快又急，却蕴含无穷力量。仿佛一刀下去，纵然是万顷大厦，也能被彻底劈个粉碎。

　　可反观穆青松。却同样战意高扬，非但没有半点后退的迹象。反而迎头直上！

　　萧正一生经历战役过百，却也从没见过有人敢直面硬碰自己的无名一刀。纵然八绝之师索罗斯，也被自己一刀斩杀。了无牵挂。

　　这个穆青松，怎敢如此？

　　念头快速闪过。绝世强者之争，最为忌讳心思驳杂，不够纯粹。这也是为什么伊藤明明位列八绝，却慢慢退化，连萧正一刀也招架不住。

　　刀锋劈下。宛若裹挟风雷之势，千万小刀汇聚于此，形成一把硕大无比的神之刀刃，铺天盖地劈下。直取穆青松面门！

　　只一瞬间，穆青松也迅速抬起他无坚不摧的手臂。左手略前，右手略后。竟是要生生硬接！

　　咔嚓！

　　刀锋一顿。竟是瞬间静止下来！

　　天地为之一静，连风声也戛然而止。静谧如妖。

　　自萧正独创无名一刀以来，还从未有人能阻挡他全力施展的这一刀。更没人敢硬接。

　　无名一刀看似粗暴野蛮，却蕴含千万变化。乃萧正集大成之一刀。更何况，光是其摧枯拉朽的力道，也足以震慑绝大多数的强者。若能躲避，又有几人敢硬接？

　　可穆青松非但硬接下来，并且成功卸掉了无名一刀的恐怖威力。令其牢牢控制在自己手心！

　　穆青松这一双特殊材质打造的手套造价千万。单位是美金。并非所谓的棉布，或者是一些常见的材料打造。而是由一颗颗穆青松喊不出名字，却细微如尘的晶石打造。光是拼接工作，就花了足足一年时间。收集材料，耗时耗力，拢共造价过千万美金！比起美军的飞机大炮造价还要昂贵！

　　此手套非但水火不侵，刀枪不入。连子弹，也无法将其打穿。减压功效，比起所谓的防弹衣好上千百倍。

　　戴上这双手套，穆青松甚至尝试过抓子弹。而且，还让他抓住了！

　　尽管之后的一周时间，他的手掌都隐隐作痛。可这双手套的功能之恐怖，仍是让穆青松大感震惊。

　　这也是他敢硬接萧正无名一刀的重要原因！

　　只是，即便如此——当穆青松看着双手上的手套快速出现蜘蛛网一般的龟裂时，他的心中仍是惊骇不已。两条手臂，也一震发麻。

　　无名一刀的巨大震荡之力，绝非血肉之躯所能抵挡的。纵然有这双手套阻挡，仍是免不了饱受摧残。

　　然而。就在手套迅速出现龟裂之时，萧正那把无坚不摧的刀锋——也出现了不可思议的一幕！

　　嘎嘣！

　　嘎嘣！

　　触碰手套的部位，在经过短暂的沉寂之后，突然出现了缺口。一片一片的从刀口脱落。仿佛被万钧之力震碎一般。诡异之极！

　　穆青松见状，麻烦的双臂猛然发力，趁着手套彻底粉碎之前。十根手指悍然一抓。

　　扑哧！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　刀锋完全碎裂，手套也化作一颗颗细微的晶石，四下飞溅！

　　跟随萧正多年的刀锋完全化作碎片，覆盖在穆青松双手上的手套。也刹那间烟消云散！

　　咻！

　　穆青松战斗经验丰富异常。他没有被这诡异的画面惊呆。而是双手齐齐探出，趁着萧正惊愕之时，施展致命绝杀！

　　反观萧正，也根本没有半点犹豫。

　　刀锋粉碎，他固然心疼又无奈。可与坐在枪口之下的老林相比。一把刀又算得了什么？

　　他没有半点迟疑。右脚猛然往前一滑，一双同样在巨大碰撞中剧烈发麻的手臂悍然探出。紧握成拳砸了上去！

　　武器尽毁，此刻的二人也全力以赴，施展最后攻势。竟是连退路也没有为自己留下。

　　任谁都看得出，这将是二人既分胜负，又分生死的最后一战！

　　“萧正。你死了！她就能活！”

　　忽地。萧正耳畔响起常逸山一声激烈怒吼！

　　他的心猛然一沉，手中的动作也是微微一滞！


第1400章 阿正，我教你！

　　常逸山恨透了萧正！

　　恨得要吃他的肉，喝他的血！

　　如果他是上帝，他一定要把萧正打下十八层地狱，堕畜生轮回，永世不得超生！

　　这就是他布下今晚这个杀局的最终决心！

　　在华尔街，常逸山屡战屡胜，连贾斯汀也对他另眼相看，青睐有加。甚至希望由他来接班，执掌贾斯汀庞大的商业帝国。

　　连最心爱的女儿，也愿意嫁给他。做他的合法妻子！

　　可是。萧正却在他最擅长的商战上摆了他一道。甚至可以说，料事如神的洞悉了他的先机。识破了他所有预谋。看似被他耍得团团转，实则——却是把常逸山一步步引进了沟里。套死他的资金。令他一败涂地！

　　常逸山无法接受这场失败。

　　尽管他看上去很平常，很从容。

　　可是，谁又知道当斯奈尔作出最终决定时，常逸山的心，已经被一层浓郁的阴霾所包裹？毫无光明，毫无希望？

　　他无法接受这样的事实！

　　他更加不能接受，萧正事事压着他，把他京城神童的所有光芒抢走。把连原本属于他的林画音，也给霸占了！

　　他凭什么？

　　他有什么资格和林画音在一起？

　　论学识，论才华，论样貌，论实力。自己哪点不如他？

　　为什么所有人都看好他，却并不看好自己？

　　连在华尔街，也有甘多夫支持？

　　常逸山压抑极了。只觉得萧正就是他人生道路上的拦路虎，把他人生的一切可能斩断。令他彻底陷入癫狂！

　　当一个人的骄傲被彻底粉碎。剩下的，便是无尽疯狂！

　　眼见即将分出生死，常逸山一声怒吼，终身性的干扰了萧正的判断和选择。

　　他要萧正死！

　　立刻就死！

　　这一瞬间，穆青松也仿佛看见了胜利的曙光。

　　说到底，他也输不起。不能输！

　　当年输给白无瑕，令他抑郁了二十年有余。时至今日，他仍然要找回当年的场子。要夺回原本属于自己的荣耀。

　　连同辈也输不起。何况是晚辈？

　　起初，他想公平较量。

　　可当他拼到最后一刻也没有任何把握时。常逸山的干预并没引起他的反感，反而——令他双眼放光，顺势出手！

　　排山倒海的双掌齐齐拍出。此时此刻，他有十足的把握当场击毙萧正。打破此人的不败神话！

　　除了在场几人，又有谁知道萧正如何死在自己手中？又有谁——知道决斗的具体细节？

　　他知道，今日一战，必能令他再度扬名天下！声传四海！

　　萧正的心，被彻底扰乱了。

　　就连那双坚硬如铁的拳头，也分明滞慢了下来。

　　我死，她活？

　　这或许只是一个噩梦般的谎言。可是——他能拒绝吗？

　　萧正若拒绝，是否会变成我活，她死？

　　萧正承受不起这样的结果！

　　纵然面对穆青松那排山倒海的攻势，也无法激起他半点战意。他知道，这场决斗已经提前落幕了。

　　终于，要结束了么？

　　这一战，这一生。

　　有遗憾，有未完成的心愿。

　　可是——他并不后悔。

　　前二十五年，他活得并不愉快。尽管他在海外打下了知名度，成为佣兵界万人敬仰的存在。

　　这三年。他却活出了从未奢望的生活。

　　他觉得自己真的是一个幸福的男人。

　　带着一身的肮脏，躺在了冰清玉洁的老林身边。享受她的温存，感受她的浓情蜜意。

　　尽管这份爱意，稍显清淡了些。冷漠了些。可骨子里的热情，又如何能被表象的冷漠消弭？

　　还有个时刻牵挂着他，甘愿做他的地下情人。甘愿承受第三者卑微、丑陋的蓝心。

　　这个从丑小鸭变成了天鹅的美丽女子。深爱着自己，一爱就是整个青春年华。一爱就是，十一年。

　　白队长一句戏言调侃的炮友，又何尝不是带着无限温情？

　　沈曼君妩媚之下的幽怨伤感，索菲亚那一句无声的“我爱你”。蒂娜情深不寿的誓不回头。小姨子那若即若离，既害怕，又向往的惊慌眼神……

　　萧正的心被这一个个优秀又美丽的女人所填满。竟是没了遗憾。

　　他曾在心里发誓，他要为老林好好活着。

　　可是。此时此刻，他已经没有选择的余地了。

　　此刻，他只能为了老林。选择死亡。

　　他知道，只要自己死了。常逸山绝不敢为难老林。他也没有这个资格。

　　他知道——老林也一定会为自己报仇雪恨。

　　只是，可惜了这个傻女人。你这么优秀，这么智慧，身后有那么大一群强势的大人物撑腰。你要是不温柔一点，一旦我死了，你该怎么办？

　　谁陪你走下去？

　　难道你真要终生不嫁吗？

　　唉——除了我，谁又忍受得了你？谁又敢，娶你？

　　千般思量，万般唏嘘，最舍不得的，终究还是她……

　　“阿正。龙手第二式，我教你。”

　　耳畔，传来林画音极富磁性的声音。

　　她依旧从容。

　　可这份从容之中，却带有对死亡的平静。

　　萧正死了。

　　她又岂肯独活？

　　更何况——她答应过萧正，会把龙手第二式传授给他。做彼此的师傅。

　　她怎会食言？

　　在常逸山歇斯底里的一声怒吼之后，所有注意力都集中在萧正身上之时。林画音动了。

　　她的动作很快。

　　萧正传授不了林画音折射。可有萧正这么一个名师传授，又岂会不出高徒？

　　她的脚步颇为梦幻。虽然是第一次实战，虽然枪口正瞄准她的面庞。她却冷静得出奇。恐怖的心理素质在这一刻完全显现出来！

　　她素手探出，虽有形无实。却仍然出其不意，令人大跌眼镜。

　　常逸山心头一颤，瞬间被林画音吸引。

　　刹那间，他竟心一横。无所顾虑地——扣动了扳机！

　　砰！

　　火星喷溅。

　　一颗肉眼难辨的子弹从枪膛射出！

　　毫无保留地射向了林画音！

　　一瞬间，萧正的心悬到了嗓子眼。原本逐渐放弃抵抗的身体下意识充满力量。

　　仇恨，遮蔽了他的双眼。

　　仿佛全世界都在瞬间崩塌。

　　一双微微下垂的铁拳，也猛然高扬起来。浑身骨骼噼里啪啦作响。

　　眼眸猩红如血，身躯状若野兽！

　　所有怒火在顷刻间爆发。陷入疯魔！


第1401章 我要回家！

　　常逸山本无心开枪。

　　可林画音的举措，令他猝不及防。一时间情绪失控，敏感的神经一触即发。

　　他绝不敢杀林画音。

　　林画音背后的力量，是他绝不敢招惹的。纵然有贾斯汀撑腰，也保不住他。

　　但他今晚一定要萧正死！

　　而林画音，是他目前的唯一凭仗。

　　一旦林画音脱身，他的整个计划就彻底被打乱了。穆青松也未必能留住萧正。

　　所以——各种因素卷入心头，他终于扣动了扳机！

　　砰！

　　眼看着一颗子弹激射而出。常逸山的心中有后悔，但更多的，却是决然！

　　只是。

　　令他万分惊愕的是。当他扣动扳机，射出子弹时，林画音的身形竟已发生了巨大的变化。

　　她前行的轨迹，竟是如此难以捉摸。那原本瞄准她头部的枪口，竟也没能捕捉到她——

　　而是，一枪打空！

　　下一刻，常逸山只觉得手腕一阵剧痛。当场骨头错位。

　　他能感受到那不是距离所致，而是一股巧劲。一股神乎其技的巧劲令他手腕脱臼。

　　但不论过程如何，他的右手，再也握不住那把枪。咔嚓一声摔在了地板上。

　　“连我都打不过，还要和萧正斗？”林画音的目光森冷之极。素手又是一探，竟是朝常逸山的头部攻击。

　　龙手第一式主防，第二式，主攻。

　　林画音力道不够，却通过龙手施展出巧劲。一击之下，竟是直接将常逸山眼眶打得冒血。痛得当场晕厥过去。

　　萧正余光瞥见林画音成功击晕常逸山。心头巨石落地。可就是这一瞬间，他已无力阻挡已然逼近的穆青松。

　　唯一能做的，就是和穆青松同归于尽！

　　穆青松不死，老林的安全依旧得不到保证。

　　纵然死，他也要为老林杀出一条血路！

　　砰！

　　砰！

　　胸膛连中两掌。仿佛连萧正的三魂七魄，也被震荡出来。一时间，萧正全身血液凝固。眼前竟是没来由一黑。萦绕在鼻息间的空气，也难以吸入分毫。

　　浑身上下在瞬间溢出豆大的汗珠。有那么一瞬间，萧正只觉得呼吸已然停止。手脚冰凉刺骨。

　　上一次有这样的感受，是被索罗斯的上帝之手戳中心窝。

　　这一次——则是被穆青松的排山倒海掌连中两次。

　　心口犹如被巨石压住。萧正想吐出一口鲜血舒缓一下气息，也难以做到。五脏六腑更是火烧般剧痛。阵阵针扎般的刺痛也袭遍全身。令他陷入无尽的痛苦之中。

　　可是——他决不能倒下。

　　尽管他知道此刻已经身负重伤，甚至连前往医院抢救的可能性也微乎其微。但他不能就此放弃。

　　老林的性命，还拿捏在自己的手中。

　　穆青松最后时刻的狼子野心，也让他不敢有丝毫大意。

　　他知道，穆青松不死，老林的安全绝难得到保证。

　　穆青松只见萧正漆黑的眼眸中闪过一道寒光，心头没来由一慌。

　　他明明连中两掌。即便是白无瑕，此刻恐怕也筋疲力尽，没有任何反击之力。可为什么自己还会惧怕此刻的萧正？

　　难不成——他还能打？

　　心念至此，也是有些乏力的穆青松脚下一滑，迅速往后退去。

　　可是他刚刚动腿，左臂突然被人擒住。

　　不是旁人，正是萧正！

　　手臂仿佛被铁箍擒住。穆青松心头一乱，正要拍出一掌。胸口却猛然被铁拳打中。

　　咔嚓！

　　肋骨当场断裂。剧痛难当。

　　砰！

　　穆青松情急之下，也是一掌拍在了萧正的脑门上。

　　掌力惊人。登时擦破了萧正的肌肤，令其血流满面。异常吓人。

　　砰砰！

　　又是两记重拳，萧正如同没有意识的机器，只是连续不断地锤击在穆青松的胸膛。

　　而反观穆青松，在拍出第二掌之后，他再无后继之力。竟是生生被萧正乱拳打死！

　　萧正手一松，他的躯体便软绵绵的倒在了冰冷的地板上。口中因为体内压强太大，而不断涌出血水。身躯也维持着死前的痉挛姿态。惨不忍睹。

　　一拳拳的击打，早已透支了萧正千疮百孔的躯体。他松开穆青松，甚至连转身的力气也没有。只是张了张满嘴血腥味的嘴唇，气若游丝道：“老林，回家吧……”

　　林画音快步冲上来，紧紧抱住萧正摇摇欲坠的身躯。她的脸庞不再平静。煞白得吓人。

　　“老林，我还没吃晚饭……”萧正再无后力，整个身躯的力量，全都压在了林画音的身上。

　　“我给你做，你想吃什么？”

　　林画音声线颤抖，已然无法正常说话。

　　她抱着萧正，遍体大汗的把他送上副驾。

　　一踩油门，快速冲向附近的医院。

　　萧正的状况，已经等不及救护车了。必须第一时间送去急救室抢救。

　　刚才那一仗，林画音看得一清二楚，她知道萧正的伤势有多重。也知道萧正为了保证自己的安全，竟是连命都不顾，也要打死哇穆青松。

　　突然之间，她好恨自己。

　　为什么总要站在道德的制高点上批评萧正杀人？

　　这几年来，萧正因为自己这句话受了多少委屈？冒了多少次风险？

　　没有经历过，自己凭什么胡乱指点萧正的生活？

　　他不杀人，便被人杀。有选择吗？

　　没有！

　　“老林——回家吧……”萧正毫无力气的躺在下降的座椅上。身躯不由自主的痉挛着。眼神半开半合，却已没有了任何光彩。

　　他不想去医院。

　　他不想在那么冰冷的地方结束自己的一生。

　　他孤独了一辈子。

　　他只想在临死前，躺在真正属于自己的家，家里的大床上。

　　而且，去医院多么不吉利。

　　老林刚刚经历了一场风波，又怎么还能去医院呢？

　　萧正还想开口，可血水却仿佛不受控制，不停从他的口鼻中涌出。刹那间化作了血人。

　　林画音死死踩住油门，嗓音带着哭腔：“阿正！不要睡！你不会有事，不会有事的！”

　　萧正勉励睁开眼睛，却连在脸上作出一个表情的力气也没有了。

　　他蠕动着手臂，似乎想握住什么……

　　林画音见状，紧紧握住萧正冰冷的手掌。哭泣道：“阿正，别睡，我在，我会陪你。别睡……”

　　“这么多年了——一直都是我听你的。”萧正的目光渐渐失去了光彩。声音越来越小。“听我一次好吗？”

　　“我要回家……”


第1402章 我要他死！

　　医院大门。

　　林画音抱着遍体是血的萧正冲了进来，歇斯底里的大吼：“医生！救人！”

　　路过的护士医生第一时间冲了过来，抬上担架，迅速冲进了急救室。

　　院长也不知道从哪里收到消息，知道来者是背景恐怖的林画音。迅速指挥医院精英进行抢救。然后赶来坐在走廊，目光呆滞的林画音身边。

　　“林小姐您放心，萧先生一定不会有事。”院长劝慰道。

　　木然坐在椅子上的林画音闻言，猛然情绪失控的站起身来，抓住院长的衣领吼道：“他要出事，我拆了你们医院！”

　　院长吓得双腿发软，满头大汗。点忙表态，会尽全力救人。

　　拆了医院？

　　这话别人说，或许可以当做是个笑话。可林画音说——却真有可能兑现。

　　毕竟，这位林家大小姐，可是堂堂第一千金啊！她说的话，甭管对错，大把人抢着去干！

　　林画音的心乱极了。

　　可她却从包里取出手机，手指发抖的群发了一条短信：“我要他死无葬身之地！”

　　他，指的是常逸山。

　　就像院长想的那样，只要是林画音开口，不管这件事有多难，是否对错。所有人都会抢着去干！

　　……

　　寒风拂面。

　　纵然在昏迷中也承受着剧痛的常逸山被冷风惊醒。

　　他睁开眼睛。又是牵扯到了左眼的伤口。痛得他倒抽了一口凉气。

　　环顾现场，扫了一眼躺在不远处的穆青松。身躯僵硬，满身鲜血。看来——他已经死了？

　　而林画音和萧正，却不翼而飞。

　　“失败了？”

　　常逸山牵了牵嘴角，脸上浮现一抹绝望。

　　是的。

　　他又失败了。

　　纵然布下天罗地网，也终究没能如愿以偿。

　　他挣扎着站起来，然后无力的坐在了椅子上。还没坐稳，手机便嗡嗡响了起来。

　　拿出来一看，竟是卡莉妲打来的。

　　这个节骨眼打来。想必是了解了燕京的局面吗？

　　而知情的，肯定是贾斯汀。

　　但为什么打来电话的，却不是他？而是他的女儿？

　　是贾斯汀不忍心，想让女儿最后与自己通一次话？

　　而贾斯汀，却不可能出手相助？纵然自己是他的未过门女婿？

　　笑了笑。

　　一切都在预料之中。

　　纵然贾斯汀有心，也没有能力把自己送离华夏。

　　“喂。”常逸山调整了一下心绪，声线温和地说道。

　　“逸山，你什么时候回来啊？”卡莉妲温柔的声音越洋传来。却是令常逸山心头一暖。

　　“快了。办完这件事就回来。”常逸山微笑道。“你这几天可以去挑一挑婚纱。等我回来，我们就办婚礼。”

　　“是你说的哦。”卡莉妲羞涩的笑了笑，柔声道。“可不许骗我。”

　　“嗯。不会骗你的。”常逸山目光一闪，微微抬眸，只见有人逼近仓库。他微笑道。“我还有点事儿处理，回头再给你打电话好吗？”

　　“嗯。你忙你的！我就是有点想你了……”

　　挂断电话，常逸山直勾勾的盯着来者。

　　这是一个年轻人。应该不超过三十岁。面貌普通。凭常逸山惊人的记忆力，自己应该没见过他。

　　年轻人走到半途，却停在了穆青松的尸体旁。

　　然后，只见年轻人勾起一只脚，翻动了一下穆青松的尸体。看起来一点也没有尊重穆青松的意思。

　　“他已经死了。”常逸山微微蹙眉。

　　“我知道。”年轻人轻轻点头，遂又摇头道。“真是个废物。还自称八绝缔造者。”

　　顿了顿，年轻人继续朝常逸山走去：“你也是。花那么多心思却杀不掉一个吃软饭的。还自诩燕京神童，华尔街之星？我看是饭桶才对。”

　　常逸山蹙眉道：“你是谁？”

　　“你没资格知道。”年轻人负手而立，视线却淡淡落在了常逸山的身上。“你今晚倒是把燕京搅和得够热闹。惊动了不少人。包括我。”

　　常逸山抿唇道：“那又如何？”

　　“没什么。”年轻人无所谓的耸耸肩。“你要是真把萧正杀了。我倒是有可能大发慈悲，放你一条生路。”

　　“你有这个能力？”常逸山扫了年轻人一眼。

　　他的口气太大了。

　　大到让人不敢相信。

　　眼下这个局面，常逸山不认为有任何人能帮自己。没看贾斯汀连电话也不打吗？

　　或许是被常逸山质疑的有点不悦。年轻人淡漠道：“难是难了点，但也不是没可能。不过你并没杀了他，所以你要死。”

　　“废话。”常逸山耻笑道。“你是我见过最能说大话的人。”

　　“不用激将我。”年轻人再度走近常逸山。“你的世界，我了如指掌。而我，你却注定没有见识的机会了。”

　　常逸山还要再说什么。年轻人却突然动了。

　　他脚下一弹，身躯如一把出鞘利剑，眨眼便至。

　　扑哧！

　　一道白光贯穿常逸山的脖子。还来不及等常逸山抬手去捂住伤口。他的视线上下翻滚，生平头一次，不通过镜子看到了自己的后背。而且，是无头的。

　　“燕京城就是你这种废物多了。才让萧正得意那么久。”年轻人出手便斩断常逸山的脑袋，却又是如此的闲庭信步，好像跟收割一把麦子一样。如家常便饭。“不过我也告诉你一个不算好消息的消息。萧正虽然没死，但估计也活不过来了。要是一个挺不住，他也会下来陪你。”

　　常逸山的脑袋掉在地上，在听完年轻人这句话，他才诡异的闭上眼睛。嘴唇，作出一个更诡异的弧度。像是在说：大话精。

　　你不是说，我要是杀了萧正，你就放我一马吗？甚至帮我离开华夏吗？

　　可现在，你却告诉我萧正也可能挺不住了。那为什么之前不说？为什么不肯放过我？

　　年轻人见常逸山临死还不忘骂自己一句，着恼的抬起右脚，猛地踩了下来。如爆裂的西瓜，被踩得稀烂。

　　“你怎么那么讨厌？”年轻人不咸不淡地说道。“师叔要你死，难道我能抗命？”


第1403章 波云诡谲！

　　医院乱作一片。

　　马英俊四眼等人第一拨赶来。

　　一看萧正还躺在急救室生死未卜。巨炮一拳砸在走廊墙壁上。登时渗出血水。

　　“猴子！召集所有人去找常逸山！老子要打碎他的脑袋！”巨炮咆哮道。

　　马英俊阴沉着脸，和四眼低声协商：“你知道常逸山父母家的地址吗？”

　　“知道。”四眼目中闪过嗜血的寒光。

　　“如果他们在家，立刻控制起来。如果不在，就通知工会总部，发动全球佣兵逮捕他们。”马英俊寒声道。“常逸山要是敢藏起来，我要他全家偿命！”

　　“我去办。”四眼领命而去。

　　……

　　叶藏花是第二拨赶来的。

　　他和唐月同时出现在医院，分左右坐在满脸木然的林画音身边。

　　唐月轻轻握住林画音冰凉的手心，心疼又怜惜地说道：“画音，你别太担心。阿正身体强壮，不会出事的。”

　　叶家消息灵通，在来医院之前就了解了萧正的情况。

　　胸部重创，体内大出血。脑部重创，严重脑震荡。医院已经下了病危通知书。第一医院的精英专家也抽调过来。甚至透过叶公的关系，请来一个中央御医……

　　单凭这个阵仗，唐月也看得出萧正此次凶多吉少。无力回天了……

　　林画音默不作声的坐在椅子上，略显凌乱的秀发沾满汗水，黏在了脸上。不复往日的倨傲高冷。像个精神有些失常的疯女人。

　　叶藏花心疼的看着大外，张了张嘴，却不知如何劝说。

　　他心中也感激萧正为大外做的一切。

　　堂堂八绝强者，连白无瑕也自忖没打赢萧正的把握。如今却落得如此下场。被打得遍体鳞伤，命悬一线。

　　现场到底发生了什么？常逸山又动用了什么法子，竟将萧正逼到这份上？

　　但不管如何，林画音这条命是萧正救回来的。叶家上下都对这个未过门的孙女婿心怀感激。难以言表。

　　……

　　叶玉华白无瑕二人乘专车赶来医院时，天已经蒙蒙亮了。

　　长达五个钟头的急救，急救室的红灯依旧亮着。进出的医生护士也紧绷着脸，没有多余话语。显然是情况不妙。

　　“画音。”叶玉华心情沉重的坐在林画音旁边，柔声说道。“阿正命大。不会有事的。”

　　叶玉华憋了一肚子怨气。却无处发泄。

　　回来的路上，她已经收到确切消息。常逸山被神秘人击毙。身首异处。而常逸山的关系和资产，又全在国外。一没继承人，二无利益团队。叶玉华再有能量，也不知从何下手展开报复。

　　她唯一能做的，就是陪着女儿，陪着还在急救室的未过门女婿……

　　医院的人越聚越多。整整一层，都被前来探望的各方人马占满。

　　俞飞于萍等被萧正一手提拔的政坛人物过来了。沈涵唐明等新奥高层也过来了。就连白玉娇、沈曼君，也纷纷赶来。却只是远远地站在角落。不敢靠近核心。

　　可那双哭红哭肿的美眸，却流露出浓浓的担忧之色。

　　谁也不知道萧正能否挺过这一关。谁也不知道萧正——还能不能活着走出急救室。

　　医院蒙上一层愁云惨雾。压抑之极。

　　叶藏花坐立不安，蹲在角落点了一支烟，咒骂道：“妈的！林朝天那孙子真就不打算过来一趟？”

　　唐月脸色微变，轻叹一声道：“画音没出事已是万幸。他又怎么会在乎阿正的生死？也许，他巴不得——”

　　“闭嘴！”叶藏花抬眸瞪了唐月一眼。“你个臭娘们能不那么丧气吗？”

　　唐月愣了愣，咬唇道：“我也希望阿正没事。他可是画音唯一认可的男人……”

　　叶藏花狠狠抽了两口烟。心烦气躁，抓狂之极。

　　中午十二点。

　　急救室前的红灯突然一暗。

　　走廊上所有人的心也沉了下来……

　　怎么样了？

　　救过来了吗？

　　叶玉华眼见女儿一动不动地坐在椅子上。那双美丽的大眼睛里，却充满了恐惧与彷徨。她知道，女儿这是不敢去面对结果。又或者，女儿已经双腿发软，站不起来了……

　　叶玉华径直走上前，还算平静地问道：“医生。病人情况怎么样？”

　　七八名医生浩浩荡荡走出急救室，为首的主刀医生脸色苍白道：“情况暂时稳定住了。但病人的状态很不乐观。”

　　此言一出，所有人的心更是沉到了谷底。

　　“究竟怎么回事儿？”叶藏花上前两步，提高音量问道。颇有质疑的意思。

　　主刀医生知道站在他面前的男女都是大人物，要不是病床上躺着的那个年轻人，他可能一辈子也见不到一个。

　　当下也不敢生气，只是委婉的解释道：“病人送到医院之前就已经休克了。而且体内大出血。脑部也遭受重击。有严重的脑震荡现象。刚才在抢救过程中，病人的心跳一度停了下来——”医生见这帮男女的眼神仿佛要杀人。急忙补充道。“但现在已经脱离了危险。不过病人的生命迹象很弱。还很不稳定。随时可能二次休克。”

　　医生的解释稍显委婉。但在场哪个不是人精？

　　医生的意思是，萧正虽然暂时保住了性命。但以目前的生命迹象来看，随时有断气的可能。

　　而现在，也基本属于吊着一口气。未必能保住性命。

　　一听这话，纵使心智坚挺的叶玉华。也只觉得眼前一黑。身子微微一晃。

　　白无瑕轻轻托了托叶玉华的手臂，开口问道：“病人身体素质很好。应该没大问题吧？”

　　“也亏得病人身体结实。”医生苦涩的摇头道。“换做正常人受这么重的伤，恐怕还没到医院就挺不住了。”

　　又和“家属们”交谈了几句，交代了一下具体事项。忙了一通宵的医生护士这才回去休息。换另一拨人顶班。

　　萧正被送入ICU加强护理，大多数探访者也被医院礼貌的请了出去。以免影响医院的正常运作。留下来的，都是萧正的“近亲”。

　　可以想象，萧正的不乐观状况，一定会在燕京引发不小的地震。不论是新奥，还是萧正身处的关系网。都会伴随萧正微弱的生命迹象，波云诡谲。


第1404章 我陪你们进去！

　　该走不该走的人都离开了医院。俞飞通知了他分管的分局，由一个老刑警队长带队，把手在医院的各个关口，以防意外。巨炮也安排了佣兵们在医院四处巡逻，就怕再有事端发生。

　　当然了。以医院目前的防御规模来说，就算作死，也没人敢选择在这个节骨眼出来闹事。

　　叶公馆、叶玉华，白无瑕，甚至到目前为止还没露面的林老妖，全都关注着这间在四九城并不算最顶级的医院。这些人联手，谁敢撞枪子？

　　下午时分。

　　几辆军用越野停在了医院门口，一个个全副武装的龙组战士把手医院大门，设下了关卡。对每一个进出的病人或是家属进行检查。

　　起初还有病人抱怨。但通过院方的调节，也都默然接受了。并且从院方的医生或护士，打听到医院住了一个背景极为恐怖的大人物。这不，警方出动了警力。军方出动了徽章很陌生的战士。甚至医院的走廊还不时有明显不是家属的西装青年巡逻。虽然没妨碍医院的正常运作。却也无形中营造出森冷肃杀的气氛。让人头皮发毛。

　　这得多大的人物，才能搞出这么大的阵仗？

　　卫江瞅了神色肃穆的蒋青一眼，口吻低沉道：“刚去问过了。说是度过了危险期。其实一直处于危险期。随时可能就这么没了。”

　　卫江的心沉重极了。

　　这么优秀一个军人。这么臭味相投的一个战友。说没就没了？

　　阿呸！

　　还在重症室躺着呢。医院也没下发死亡通知书。

　　蒋青站在医院门口，一身笔挺的军装令她浑身充盈飒爽之气。可那张煞白的俏脸上，却布满了担忧。

　　她的心乱成了麻。怎么也没料到萧正居然会出这么大的事儿。

　　硝烟弥漫的战场也没伤他分毫，怎么在燕京城反而出事儿了？

　　蒋青轻轻点头，声线低哑道：“这里就交给你了。”

　　“嗯。你也一宿没睡。回去好好休息一下。有什么事儿我会随时通知你。”卫江点点头。心中也是无限惆怅。

　　蒋青不敢在这里逗留太久。

　　因为重症室外面，坐着一个看上去很颓废，气场却无比强大。也美得惊为天人的女人。

　　她坐在那里，身边的人甚至不敢靠近。只得小心翼翼的在远处和手而立。

　　卫江知道此人是谁。

　　林老妖的大女儿。叶公馆唯一的外孙女。集万千宠爱于一身的天之骄女，第一千金。

　　放眼燕京城，放眼华夏，论身份地位，哪个女人敢和她媲美？即便是商经天之女商瑶。继承了颜世昌家业的掌门人。只怕也不敢跟她得瑟吧？

　　谁都看得出来，这个女人——才是萧正的正房啊。旁人再心系萧正，也只能小心翼翼的克制着自己的情感。

　　……

　　叶藏花看了一眼满脸木然的林画音。大外已经一宿没睡了。现在又已经是下午三点。加上经历了昨晚的惊险，这么熬下去。萧正能不能醒另说，她可能就先挺不住了。

　　使使眼色。唐月会意，轻手轻脚的走上前，低声劝慰道：“画音。要不你先去睡一会吧？我和你舅舅在这里守着。有消息第一时间就通知你。”

　　林画音毫无反应的坐在椅子上，眼神看似平静。却毫无光泽。

　　“画音，您这么熬着——”

　　林画音微微抬眸，面无表情的看了唐月一眼：“能不能不说话？”

　　唐月被林画音眼神一盯，登时打了个冷战。不敢再言语。

　　在叶公馆。林画音从未拿这种眼神看她。虽说不是多么热情，却也从不冷淡。

　　但今儿，她只是多说了两句话。便得到这样的待遇……

　　作为女人，唐月可以想象在林画音心中，萧正的地位有多么重要。

　　甚至可以说，无可替代！

　　回到叶藏花身边，唐月轻轻摇摇头，苦涩道：“你故意拿我当炮灰？”

　　叶藏花闻言，却是揉了揉僵硬的脸庞：“她不休息，你就去睡一会吧。等她挺不住了，你再来顶班。”

　　“那你呢？”唐月也有些心疼叶藏花。陪着林画音一宿没睡，也是熬到了下午三点。就算是铁打的，只怕也困倦不已了吧？

　　“我没事。”叶藏花心疼的看了林画音一眼。“这时候我得寸步不离的陪着她。”

　　唐月闻言，心中猛然一揪。

　　叶藏花这什么意思？

　　难道是担心萧正挺不过来，怕林画音想不开？

　　也不是没这种可能啊……

　　林画音性子极刚烈，萧正要真这么走了。谁也不敢保证林画音会是什么反应。

　　这般一想，唐月后背惊出一层冷汗。再一看叶玉华、白无瑕等人也气定神闲的坐在椅子上。心头愈发不安。

　　原来不止是叶藏花这么想。他们，也有着同样的担忧？

　　医生也说了。接下来的黄金二十四小时是最为重要的。生命迹象要是有所回暖，那至少暂时度过了真正的危险期。起码不会打个猝不及防，说走就走。

　　但即便有所回暖，想苏醒，也是一道天大的难关。可若是这黄金二十四小时连回暖都没有，那就基本可以下发死亡通知书，家属也可以准备后事了……

　　心念至此，唐月也深吸一口冷气。提了提神。

　　这个节骨眼，谁也不能走啊。

　　夕阳西下，天色渐渐暗了下来。

　　没人离开，甚至没人吃饭。

　　就这么枯坐着。一分一秒的陪着林画音熬时间。

　　医生护士进去了好几趟。结果都是令人失望的没有回暖。

　　凌晨三点。毫无反应。

　　凌晨五点。仍然没有动静。

　　太阳初升，天又渐渐亮了。

　　一天一宿过去，医生护士进去了无数趟。得到的结果都是没有回暖。

　　“二十四小时已经过去了。”主治医生站在众人面前，神色疲惫道。“奇迹该发生，就是在这二十四小时内发生。如果还是没有任何动静的话。真的很抱歉。我们也无能为力了。”

　　所谓的无能为力。

　　就是连戴着氧气罩，当个植物人的权利都没有了……

　　“医生。”

　　就在主治医生和护士打算进去检查最后一遍时，林画音缓缓站起身来：“我陪你们进去。”


第1405章 舍不得我死？

　　众人一惊，不知道林画音要干什么。

　　就连医生，也不认为林画音在这个节骨眼进去能有什么用。

　　现在的萧正，可不是需要靠亲人在耳边说些鼓舞的话来唤醒生命力。甚至可以说，现在的萧正是没有感官知觉的。哪怕拿个喇叭在萧正耳边喊，萧正也听不到任何声音。

　　相反，还有可能一嗓子直接把萧正最后那点生命迹象给喊没了……

　　医生面色为难道：“林小姐，这个——我们也做不了决定。”

　　“我可以做。”林画音面无表情道。“进去吧。”

　　医生见身边没人敢阻扰，也只能轻叹一声，点头道：“那你一会别发出动静。更加不要说话。”

　　“嗯。”林画音淡淡点头。

　　医生不傻，看得出来里面躺着的男人，是眼前这位林小姐的男朋友，甚至老公。

　　她要去见病人在世的最后一面，他又怎能狠心去阻止呢？

　　要知道，从病人进急救室，到现在躺在重症室。林小姐可一直守在门外。连口水也没喝。她心里该有多痛？多难受？

　　医生见多了生离死别。按理来说，他是不该有什么太大的情绪波动。就算家属哭天抢地，他也只是稍微有些动容。不至于生出太多复杂的情绪。但眼下，这位林小姐却一不哭，二不闹，甚至连一滴眼泪也没流。就这么木然的坐在这里，守了近三十个小时。

　　她越是这样，医生才愈发难受。

　　该有多痛，多难受，才能像她这样连哭都哭不出来？

　　她的平静，让所有人感到压抑。感到绝望。

　　林画音跟随医生护士走进重症室。病房内有许多林画音没见过的医疗设备。各路红灯绿灯闪个不停。而唯独那指示着心跳的仪器，微弱得仿佛随时都会变成一条直线。

　　房内有很浓的消毒水味。医生和护士在进入病房之后，展开了一系列的统计工作。有人统计仪器数据。有人观察着萧正的生命特征。为首的医生则是拿着手电筒，强光打在萧正的脸上。研究着萧正的生命迹象。

　　很遗憾……

　　和前面多次检查一样，生命迹象非但没有回暖，反而——越来越微弱了。

　　这就证明，萧正没能在这黄金二十四小时里创造奇迹。而越来越弱的生命迹象，也用事实证明了医生的科学判断。过了这二十四小时，就基本可以下发死亡通知书，通知家属准备后事了。

　　因为不出意外，萧正的生命迹象会在接下来的十二个小时内，不断减弱，直至完全消失……

　　也就是医学上的脑死亡。

　　脑死亡，只要家属签字同意，就可以拔掉氧气罩，推进太平间了……

　　“林小姐。”主治医生遗憾的摇了摇头，为难地说道。“很抱歉，我们尽力了。”

　　林画音木然的站在远处。仿佛遵循着医生的嘱咐，一不出声，二没动作。似乎真的害怕自己随便一句话，就把萧正的最后一丝生机，给彻底惊扰没了。

　　主治医生见林画音毫无言语，猜测对方可能也是心如死灰，不知如何表达情感吧？

　　但按照他多年经验来看，只要一走出重症室。对方肯定会哭得撕心裂肺，当场晕厥过去也不是没可能。

　　生老病死是常态。

　　英年早逝，的确可惜了些。

　　“谢谢你们。”林画音口吻平静地说道。然后，她微微往前走了两步，靠近了萧正。

　　“林小姐。您这是要——”

　　主治医生有点慌了。

　　“我和他说两句话，可以吗？”林画音的视线落在了那张熟悉的脸庞上。眼中没有太多悲恸之色。脸色也平静得令人有些发毛。

　　此情此景，她表现出来的状态，实在让人无法理解。即便是见多识广的主治医生，也搞不懂林画音究竟在想什么。

　　但他也不方便阻止林画音。一是考虑到家属的心情。二——连院长也衣衫不解的陪着这帮人。他一个科室主任，又敢发表什么意见呢？

　　更何况，这个美得惊人的女人由始至终都很有礼貌。哪怕即将面临年轻男人的死亡，她也对医生说了一声谢谢……

　　并且用恳求的口吻，询问医生。

　　尽管这个恳求有点不太有诚意。但到了这份上，谁又能做到滴水不漏呢？

　　林画音的表现，已经让主治医生大开眼界了。

　　林画音安静的凝视着生命迹象越来越微弱的萧正。冰凉的素手轻轻触摸萧正那并不光滑的脸庞。低吟道：“阿正。你不是常说，我现在的年纪，是女人最好的状态吗？”

　　“那你为什么这么狠心？”林画音话音一落，大颗的眼泪仿佛断线的珍珠，滚落下来。

　　“你真的狠心让我在最好的时光，下去陪你？”林画音泪流满面。脸色却出奇的平静。镇定。

　　身边的护士们闻言，眼圈儿也瞬间红了起来。

　　这些不是情话的情话，远比甜言蜜语更能触动人心。

　　什么山无棱天地合才敢与君绝？

　　陪你江山如画，陪你共赴黄泉。才是爱的真谛啊。

　　凡尘女子，有几个能做到？

　　“阿正。你走了。家就没了。”林画音木然的盯着萧正。眼神，却渐渐失去了神采。呆滞得毫无聚焦。

　　一瞬间，她身上的生命迹象也仿佛陪同着萧正，一起流失，迅速地——变得死气沉沉。

　　“家没了。我还活着做什么？”

　　忽地。

　　林画音突然抓起一把锋利的手术剪刀。满脸悲怆道：“阿正，我来陪你！”

　　“啊！林小姐不要！”

　　“不可以！”

　　“救命啊！”

　　所有人都来不及反应，只能大声哭喊。护士们急坏了。

　　本以为林画音那些话，只是为了唤醒深度昏迷的萧正。可谁也没料到，她竟然是在留遗言，是想陪萧正一起走！

　　嘟嘟嘟嘟！

　　忽地。显示仪上的数据猛然飙升。瞬间达到正常人的水平。甚至超乎常理的继续往上飙……

　　这他妈哪里是回暖啊？

　　这是要炸啊！？

　　“林小姐！”主治医生大吼。“病人回暖了！回暖了！”

　　剪刀口已经刺破了林画音的衣服，以及最贴近心脏的皮肤。鲜血瞬间从胸口流淌下来。她却被主治医生一声大吼，强行停止了动作。

　　扑哧！

　　林画音猛地喷出一口艳红的鲜血。煞白如纸的脸庞上迅速被一抹不健康的潮红覆盖。眼神迷离而虚脱，笑得病态之极：“你是不是舍不得我死？”


第1406章 我没有刺激他！

　　眼看着林画音一剪子戳进胸口，虽然不深，鲜血却染红了衣服。再是明明戳在胸口，嘴里却吐出一口鲜血——登时吓得护士手忙脚乱。

　　砰！

　　病房门被人强行砸开。正是白无瑕情急之下，以龙手破门。怕林画音在房内想不开。

　　众人一看林画音这般模样，一个个心都沉到了谷底。

　　自杀？

　　而且险些得逞？

　　叶玉华第一个冲上去，眼中闪过浓浓的慌乱之色，劈手抢走林画音手中的剪刀。言语中略带责备之色：“阿正拿命救你。你就这么不知道珍惜？”

　　这世上，能让叶玉华方寸大乱的。唯林画音一人。

　　白无瑕则是扫了一眼被医生护士们围着的萧正。脸上渐渐浮现一抹微笑，说道：“叶子。你也别怪画音。她应该是在刺激阿正。”

　　说着，他指了指仪器上的生命指数：“你看，阿正回暖了。”

　　众人抬头一看。果不其然。起初那几条要死不活的生命线，现在都跟火山爆发一样。嗖嗖上窜。

　　可以想象，要是萧正现在能醒过来。肯定会大嘴巴子扇老林。

　　众人在医生的嘱咐下退出房间。叶玉华仍有些心神不宁的劝说道：“画音。别再做这种傻事儿。就算你想刺激阿正。也不许拿自己的生命开玩笑。”

　　众人得知林画音险些在病房自杀。亦是面面相觑，心头无比震撼。

　　“我没有刺激他。”林画音轻轻摇头，淡淡摇头。“阿正怕孤单。他走了，我得陪他。”

　　叶玉华心一痛。到了嘴边的苛责却是不论如何也说不出口。

　　阿正怕孤单？

　　他为什么会怕孤单？

　　因为他孤单了一辈子！活了快三十岁，却连一个真正的亲人也没有！

　　老林，是他唯一的亲人。

　　在场众人都知道萧正的身份来历。知道他从小就是孤儿。活到现在，最亲最亲的人，也许就是在一起生活了三四年的林画音。

　　且不管林画音多么讨厌林老妖，多么抗拒叶玉华。她起码是有父母的。儿时也享受过父慈母爱。还有个万分宠溺他的外公、舅舅。而萧正呢？

　　他什么都没有！

　　他要是就这么死了。这个世界就再与他没有任何瓜葛了。甚至没留下任何痕迹……

　　即便墓碑上，也没人能以任何身份留名！

　　“先别说了。”叶藏花劝说道。“画音，先去处理一下伤口。我看你在里面都吐血了。”

　　长达三十个钟头不眠不休，滴水未进。加上心中抑郁难舒，猛然瞧见萧正生命迹象回暖。大悲大喜之下。情绪汹涌澎湃。体力却是严重不支。亏得只是吐了一口郁结之血。严重的，当场休克都未可知。

　　林画音轻轻摇头，说道：“没事。我等医生消息。”

　　伤口不深。林画音也不是身娇肉贵到小小刺伤就大呼小叫的女人。

　　众人见她态度坚决，虽然心中万分担忧她的身体。却也不好强求。反正医生马上就能出来，得到了具体消息，再让她去处理伤口不迟。

　　咯吱。

　　门开了。

　　医生护士们齐刷刷走出病房。长达二十四小时之后，他们的脸上终于露出了轻松之色。

　　见人群围上来，医生清了清嗓子。一脸振奋道：“病人创造了奇迹。”

　　一句话，令所有人揪起的心平复下来。脸上也是露出了安心之色。

　　“病人目前的生命迹象已经恢复平稳。可以说，成功脱离了危险期。”医生掷地有声地说道。

　　“什么时候能醒？”

　　开口的不是林画音，而是靠近医生的叶藏花。

　　“这个还很难说。”医生摇了摇头，为难道。“我也没有这方面的经验。回头我会和医院的专家开个碰头会。商讨一下接下来的救治方案。不过只要病人意志力顽强。能维持这个良好的身体状态。再配合医院的治疗。什么时候醒，就只是时间问题了。”

　　顿了顿，医生觉得没必要向家属隐瞒什么。迟疑了一会后补充道：“但病人脑部受到重创。就算醒过来，也可能出现一定的后遗症。”

　　“失忆？”叶藏花乍舌道。

　　失忆可不行。

　　他和自己大外四年的感情，真要失忆了，以后还怎么过？

　　而且，叶藏花是男人。虽然很多话他不可能去和大外讨论，甚至不会去和姐姐商讨。但他岂能不知道，阿正外面也有其他女人的存在？

　　在叶藏花眼里，外面那些莺莺燕燕在正常情况下不可能撼动大外的绝对正房地位。可若是萧正失忆了——就依着大外那毫无女人味的冷冰冰姿态。没准真有可能被其他女人给抢走……

　　众人一听失忆二字，心也是跟着一沉。

　　失忆？

　　真要失忆了，萧正岂非一个也不认识了？

　　就连叶玉华的眼中，也不易察觉的掠过一抹异色。似乎不太能接受这种结果。

　　“没事。”林画音反倒主动安抚了一句医生，轻声说道：“阿正说过，活着就好。”

　　对她来说，也是活着就好。

　　失忆？

　　无所谓。

　　当年他能让自己一步步爱上他。现在，林画音也能让萧正一丝丝爱上自己。

　　她不在乎萧正变成什么样子，她只要萧正活着。听他说说话，开开玩笑。可以陪他吃火锅，睡觉。其他的，都不重要。

　　见林画音反应如此平静。众人心中也是一声轻叹。

　　这大概就是真爱吧？

　　哪怕明知道萧正可能会失忆，她也无所顾虑。

　　众人心中这般想，老林心中却是另一番想象。

　　莫说失忆，即便成了植物人，即便失去行动能力。她也会义无反顾的照顾他一辈子。

　　因为。

　　她离不开他。

　　离开他，这个家就散了。

　　医生走后。叶玉华亲自陪林画音去处理伤口。因为是胸口位置，叶藏花那些男人都没敢跟着。大部分人也疲惫不堪的回家休息去了。这一天两夜，可是把人都熬坏了。

　　处理了伤口，叶玉华让林画音就在病房里睡一觉。她也陪在隔壁病床上和衣而睡。

　　可睡了不到三个钟头，老林就被噩梦惊醒。下床去陪转到加护病房的萧正。


第1407章 蓝心来了！

　　素白的病房内，萧正安静的躺在床上。空气中弥漫着浓浓的消毒水味。

　　林画音坐在床边，目光柔和的凝视着病床上的萧正。轻轻握住他粗糙却又十分冰冷的大手。一言不发。

　　三个钟头的睡眠，而且噩梦连连，并不足以令她恢复精神。但只要她一睁眼，就再也没法入睡。只想守着萧正，陪着萧正。希望他一醒来，就能瞧见自己。

　　犹记得萧正第一次来家里，他就半开玩笑半认真的说：我希望结束一天忙碌的工作后，能吃上热气腾腾的饭菜。不管多晚回家，总有一盏灯为自己亮着。

　　当时，林画音只觉得萧正很烦，话太多。像只蛐蛐一样整天叽叽喳喳，叫个不停。

　　可这两天，她却受够了冷清。受够了不能讲话的萧正。

　　“你是不是报复我？”林画音握着萧正的手，低声说道。“平日里，你常常抱怨我冷暴力你。这次，你也故意不理我？”

　　植物人？

　　失忆？

　　医生已经含蓄的透露过萧正可能出现的状况。不是没机会醒。但全凭萧正的意志力。

　　而且，机会并不大。

　　病情太凶险，尤其是脑部遭受重创。穆青松那两掌可不是开玩笑的。即便的仓促之下发力，但八绝缔造者的掌力，又岂是寻常人能够抵挡的？

　　从萧正额头被拍裂的肌肤就可看出，这两掌力量有多可怖。脑袋里所承受的压力又会有多大？

　　“常常抱怨自己年纪不大，发际线却岌岌可危。”林画音温柔的凝视着脸色苍白的萧正。轻声道。“等你醒来要是发现医生为了给你处理伤口，又削掉了你的一些头发，还不得恼羞成怒，把医院给拆了？”

　　林画音唇角微微上翘，似缅怀着二人平淡却足够充实的往事，柔声说道：“那时我陪你拆。”

　　她守累了就趴一会。

　　眯一会又起来接着守。

　　病房不断有人进来探望萧正。但都不敢逗留太久。一是怕林画音不高兴，二，也是怕林画音触景伤情。

　　林画音太有主见，也太强硬。没人敢劝她回家休息，也没人敢顶班。

　　沈涵来过两次，第二次是带着公司全体员工的慰问。

　　“公司很好。萧总把烂摊子都收拾干净了……”

　　沈涵说着，眼圈儿又红了。

　　前段时间，躺在病床上毫无知觉的萧正每天熬夜加班，所有事儿都大包大揽，常常凌晨两三点才回家。

　　可现在新奥的运营一切正常，他却躺在了医院里生死未卜。想想这几年萧正对自己的照顾、帮助，想想萧正那总是开朗的笑容。沈涵心痛极了。真的不敢想象没了他，海外部会变成什么样子。更加不敢想象没了他，他身边的这些人，会有多么难过。

　　沈涵走后，林画音拿起热毛巾帮萧正擦了擦脸庞，柔声说道：“你还挺有人格魅力的。”

　　咚咚。

　　房门被人敲响。林画音却是眉头微蹙。

　　“进来。”她淡淡道。

　　一道风尘仆仆的身影闯进了病房。也没与林画音打招呼，径直来到了床边。

　　只是一眼，来者的眼泪便扑簌簌的滚了下来。

　　“回来了？”林画音淡淡问道。

　　来者不是旁人，正是蓝心。

　　这几天，她一直在国外与电影公司做交流。加上几部合资电影正在筹办阶段。她身为娱乐部总监。也有义务跟进一下。

　　自从昨晚收到萧正紧急住院的消息。蓝心便放下了手头的一切工作。第一时间飞回国。赶到医院。

　　蓝心蹲在床边，泪眼婆娑的盯着萧正。声线颤抖道：“他这是怎么了？前几天不还好好的么？”

　　林画音淡淡道：“回去休息吧。”

　　二人牛头不对马嘴的谈着。林画音的表现却很平静。

　　哪怕蓝心的反应，远远超出了正常同事该有的程度。但她也没有丝毫意外。

　　哗啦！

　　听见林画音的逐客令，蓝心突然站了起来，眼神倔强得令人心疼：“我凭什么走？”

　　林画音头也不抬的为萧正拭擦着手臂，淡淡道：“明天你还要上班。”

　　“我请假了！”蓝心一双葱白的小手儿紧握成拳。

　　“我不批。”林画音小心翼翼的帮萧正擦身子。

　　“那我不干了！”蓝心一字一顿道。

　　林画音顿了顿，微微抬眸道：“不干了那你连同事都算不上。出去。”

　　蓝心擦了擦脸上的泪水，咬唇道：“林总。你似乎搞混了。我才是阿正的女朋友。我为什么要出去？”

　　林画音面无表情的抬起头来：“我是他的未婚妻。”

　　女朋友？

　　未婚妻？

　　那肯定未婚妻更大。

　　蓝心咬牙道：“未婚妻？你就这么照顾你的未婚夫？他伤成这样，你没有责任？”

　　林画音似乎累了。没有出声。

　　蓝心却是万分悲恸道：“林总。你想知道阿正以前是什么样的人吗？”

　　“不想。”林画音淡漠道。“我只知道他现在是我的人。”

　　蓝心也不管林画音愿不愿意听。语速极快道：“阿正聪明，开朗，快乐。在读书的时候，他就很优秀。很出色。他总是在笑，每天都过得很开心。可自从他进了新奥。他就变了。变得不再开朗。总有许多心事。”

　　“你知道他为什么会变成这样吗？”蓝心直勾勾的盯着林画音。“因为你给了他太大的压力！因为你太要强！你什么都要做到最好。阿正当然也要变得最好。否则，他怎么配得上你？”

　　“可是。”蓝心抿唇道。“林总。你又想过没有？阿正究竟需要什么？他心里又到底在想什么？他真的想赚很多很多钱吗？他需要吗？”

　　“如果不是你把他逼得太紧。对他要求太高。他又怎么会变成现在这个样子？”蓝心眼含热泪。

　　“说完了？”林画音抬头看了蓝心一眼。

　　蓝心张了张嘴。发现使出浑身力气，却打在了海绵上。脸蛋儿煞白一片，难以为继。只是再看向病床上的蓝心，她的眼泪又扑簌簌流了下来。心如刀割。

　　“如果你还想明天来看他。”林画音口吻清淡道。“立刻消失。”


第1408章 女人缘！

　　蓝心娇躯一颤，茫然的站在原地。

　　林总的警告，蓝心信。

　　尽管她内心有诸多不平。但毕竟是新奥老臣子，她或多或少，都知道林画音在燕京究竟拥有怎样的背景。

　　只要林画音愿意，非但能让她一辈子见不到萧正。更能夺走她所拥有的一切。

　　她不在乎钱财。她本就不是一个有太大野心的女人。但再也见不到萧正？

　　蓝心宁愿死。也无法接受这样的现实。

　　林画音从来不是不讲道理的女人。跟随林画音这么久，蓝心很清楚。但她同样明白，在爱情面前，在第三者面前。又有哪个女人可以做到心平气和？落落大方？

　　林画音说得出，就一定做得到。

　　如果自己继续留下，她真的有可能让自己一辈子也见不到阿正。

　　蓝心茫然的站着。目光却万分心疼的落在生死未卜的萧正脸上。良久，她才依依不舍的挪动脚步，一步三回头的离开病房。

　　蓝心走后。林画音从容的坐回椅子，盯着萧正苍白的脸庞，柔声说道：“你不仅有人格魅力。女人缘还很好。”

　　老林知道蓝心吗？

　　她怎么可能不知道？

　　那一次，萧正没头没脑的闯进办公室。机缘巧合遇到了正在谈工作的二女。

　　林画音就察觉出了端倪。

　　他们以为隐瞒的很好？

　　可林画音是怎样的女子？她是那么的聪明，又是那么的智慧。

　　更何况，一个男人若是做了亏心事，又怎能瞒住女人的火眼金睛？

　　这几年。萧正拢共有四次要向林画音坦白。也许是一时冲动，也许是内心负疚。

　　但不管因为什么，萧正每一次还没开口，就被智慧的林画音打断了。

　　她不愿意谈论这个话题。因为这会让她生气。让她愤怒。

　　她查过蓝心的底细，也通过一些渠道，了解了萧正和蓝心在高中时期的往事。

　　不多，很简单，单调到没有任何可圈可点的地方。

　　仅仅一次英雄救美？就让优秀的蓝心死心塌地，死不悔改的等了八年？

　　或许，还是因为萧正足够优秀吧？

　　林画音经历了黑暗的家庭破碎。她不可能当做什么事儿都没发生。但同样，也正因为经历了父母的遭遇。她更加珍惜这个来之不易的家庭。

　　她曾告诉自己。这个只有她和萧正的家庭。任何人都不可以拆散。林朝天要拆散，她就和林朝天断绝父女关系。老死不相往来。

　　她是一个聪明的女人，也很智慧。

　　她知道当一个男人越来越优秀，越来越成功。身边总会出现无数欣赏萧正，爱慕萧正的异性。

　　就像她一样，哪怕她是那么的不可接近，不也一样总有异性想方设法靠近吗？

　　就连萧正的秘书李桃，在明知道林画音和萧正的关系后，也一样控制不住去欣赏去爱慕萧正吗？

　　但她知道，萧正和李桃没有任何暧昧关系。纯粹只是李桃的一厢情愿。

　　母亲的一怒出家，并没给林朝天和董壁君造成任何伤害。相反，她的离开，成全了二人。

　　林画音知道，只要母亲足够坚强，哪怕挽回不了这段感情，也不可能让董壁君得逞。

　　更何况，如果母亲真的坚持下去。真的痛下决心改变自己。父亲真的会放弃这段感情吗？

　　往事已成往事。

　　现在，却大不相同。

　　林画音不是叶玉华。尽管她们的性格是如此相似。但她比起叶玉华，尽到了妻子应尽的职责。为萧正洗衣做饭，为萧正按摩谈心。她除了性子冷一些。甚至比许多自诩贤妻良母的女人，把这个家庭把持更美好，更温馨。

　　这一些，是其他女人无法与林画音相提并论的。

　　而她更加自信的知道，在萧正的心中，没人可以取代自己。他不敢不回家过夜。他不敢带任何异性回家。哪怕只是吃一顿饭，喝一杯茶。她不是男人，无法去了解男人所有的小心思。但她很清楚一点，萧正可以为蓝心去做很多事，但却可以为自己做一切事。

　　比如，他绝不会为了蓝心，而不回家。

　　但他，却可以为了自己，放弃男人的尊严。

　　有什么事儿，比尊严更让人不可践踏？

　　林画音没有沾沾自喜。更加没因为萧正的呵护，而不去计较萧正外面有女人这个事实。

　　她只是在很理性，又很感性的分析。

　　做个大度的正房，去接纳他外面的女人？

　　林画音虽不是叶玉华，却也不是古代那些三从四德的女人。如果萧正敢开口这么要求她，她会索性拔掉萧正的氧气罩，再给自己一剪刀。一了百了。

　　家就是家。

　　除了孩子，容不得第三个人插足。这是林画音的家庭观念。也是她的底线。是对她割舍不下的萧正最大的宽容。

　　有时候，她甚至希望二人的第一次相遇，是一见钟情。是热情如火，天崩地裂的感情触动。

　　没有冷战，没有互看不顺眼，更加没有一次又一次的巨大危机。

　　如果真是那样，或许——他的生命中，有且只有自己一个女人？一点机会也不会留给她？

　　“你是不是在偷笑？”林画音微微抬眸。“觉得我给你留了余地？没有一刀切？”

　　林画音轻轻摩挲着萧正粗糙的手心：“阿正，你知道吗？我的耐心是有限的。”

　　“你相不相信，你要是再不醒。我就会一个一个，把所有和你有关的女人都给收拾了？”林画音缓缓说道。“如果有误杀，可别怪我心狠手辣。”

　　咚咚。

　　房门忽然又被人敲响了。

　　这一次，冲进来的是泪眼婆娑，嗓子都哭哑的林小筑。

　　她一进病房，就抱着林画音嚎啕大哭。

　　没人敢告诉她这件事。董壁君更是瞒着不说。

　　她之所以知道，是因为——林朝天要来医院。

　　林朝天就站在病房门口，甚至没有进屋。

　　林画音轻轻拍了拍林小筑的后背，柔声道：“别哭。你姐夫就是累了。他想休息一会。”

　　听林画音这么一安慰，林小筑哭声更大。哽咽道：“姐夫要是死了，我也不活了……”


第1409章 病态美！

　　病房里响起林小筑悲痛欲绝的哭声，却是险些又将林画音惹哭。

　　她轻轻拍着妹妹的后心，待得林小筑哭够了。这才给她倒了一杯水，柔声道：“别哭。”

　　林小筑梨花带雨的点点头，娇躯微微发抖的坐在床边，泪眼婆娑的望向躺在病床上一动不动的萧正。一个忍不住，眼泪又情难自禁的吧嗒滚下来。

　　林小筑的出现在某种程度上干扰了林画音沉寂的心。也打乱了她全程陪伴萧正的计划。尤其是站在门口的林朝天——

　　“聊两句？”林朝天温和道。

　　林画音淡淡点头，走出病房。

　　咯吱。

　　房门合上后，林朝天步履徐缓的走向长椅，然后缓缓坐下。说道：“这几天受累了。”

　　林画音坐在林朝天对面。略显苍白的脸上瞧不出太多的情绪。

　　自从上次与林朝天断绝父女关系之后，林画音一直没有再见他。态度之坚决，之强硬。也许就算是林老妖，也颇有些受不了吧？

　　“伤口还疼吗？”林朝天声线温和的问道。

　　“没事。”林画音淡淡摇头。

　　“不行就别硬撑。医院有人盯着。”林朝天目光柔和的望向林画音。

　　林画音微微抿唇，不再言语。

　　内心深处，她有些不悦。

　　林朝天从出现到现在，一句关心萧正的话都没有。连假装一下也不会。

　　“你在怪我？”林朝天一脸平静的望向林朝天。“觉得我无情？”

　　林画音抬眸，直勾勾的盯着林朝天。却是一言不发。

　　“他差点害死你。”林朝天意味深长地说道。

　　“我心甘情愿。”林画音争锋相对道。

　　“所以我更讨厌他。”林朝天斩钉截铁道。

　　林画音淡淡道：“有话就说。”

　　似乎并不在乎林朝天究竟是喜欢萧正，还是讨厌萧正。

　　这就是老林。

　　独立性极强。自己的生活，不需要任何人指点。哪怕是亲生父亲。

　　“这两天，该见的都见到了？”林朝天抿唇问道。

　　林画音抬眸道：“直说。”

　　林朝天顿了顿：“他不值得你托付终身。”

　　“你什么时候学会背后诋毁人了？”林画音反问道。

　　“第一次。”林朝天也不藏着掖着。为了女儿，他可以破很多例。包括背后抹黑。

　　尽管对于今时今日的林朝天，想说什么，想做什么。完全不需要任何遮掩。

　　林画音毫无顾虑的盯着林朝天，淡淡道：“他不值得托付。你值得吗？”

　　林朝天闻言，微微一怔。

　　“母亲当年还是义无反顾的嫁给你了。”林画音淡然说道。

　　这或许是林朝天一生中唯一的污点。也是他永远无法在女儿面前抬头的关键。

　　如今，他试图靠这个原因去说服林画音。明显欠缺力度。

　　“我是为你好。”终于，林朝天轻声说道。“没有别的意思。”

　　“谢谢。”林画音说罢，站起身来道。“再见。”

　　……

　　林画音重回病房时，林小筑正握着萧正冰冷的大手低声细语。见姐姐进来，她偷偷松开了萧正的手心。声线低哑道：“爸走了？”

　　“嗯。”林画音淡淡点头。

　　“听家里的阿姨说。爸这两天一直没睡好。饭也吃不下去。”林小筑低声劝说。

　　“家里的阿姨什么时候成了长舌妇？”林画音给自己倒了一杯温开水。

　　这几天作息颠倒，饮食不规律。她大学时期留下的老毛病又复发了。胃痛。

　　萧正知道林画音有点胃病。所以不论什么时候，身在何处，他都会反复叮嘱老林按时吃饭，工作得晚了，也千万不能空腹睡觉，必须吃点东西。

　　“这样也不好。”林画音曾说道。“还会长胖。”

　　“我宁愿你胀死。也不希望你饿死。”萧正打趣道。“说真的，我还真的想象不到你变成一个大胖子是什么样子。肯定也是个美丽的大胖子。”

　　林小筑抬头看了一眼情绪似乎十分稳定的林画音。心中泛酸道：“姐。你说姐夫还能醒过来吗？”

　　心念至此，林小筑的心又沉到了谷底。

　　她真的无法想象萧正再也醒不过来会怎么样。更加不敢去想。

　　“他会醒的。”林画音低声说道。“一定会醒。”

　　如果真的不醒呢？

　　她已经做过第一次。

　　一回生二回熟，她会更熟稔。

　　林小筑重重点头，重新燃烧起信念。

　　一整天，她搂着林画音的胳膊，像是寻到了精神寄托。就这么陪着姐姐，守着萧正。哪里也不肯去。什么也不想做。

　　夜渐渐深了。

　　窗外飘起鹅毛大雪。漫过橘红色的路灯，显出几分不真切的感觉。令人的精神为之恍惚。

　　“小筑。回去休息。”林画音轻轻推了推昏昏欲睡的林小筑。熬了一天，小筑脸都有些发白。

　　“我想陪你。”林小筑幽幽转醒。揉了揉有些惺忪的美眸。

　　“姐夫醒了我会通知你。”林画音摩挲小筑的秀发，柔声道。“别你姐夫没醒，你又累垮了。你也知道。在你的问题上，姐夫从来不和我退步。”

　　林小筑闻言，眼眶又是一热。眼泪险些忍不住滚下来。

　　是啊。

　　在家里。不管姐姐说什么，姐夫都是言听计从。像小太监伺候老佛爷。可唯独在自己的问题上。姐夫却不止一次顶撞姐姐。甚至——动真火。

　　在林家。姐姐最疼爱自己，甚至会为了自己和严厉的父亲争锋相对。而到了姐姐家，姐夫却也会为了自己，和姐姐翻脸。

　　天底下，哪有这么好的姐姐？哪有这么好的姐夫？

　　林小筑紧紧搂住林画音的脖子，泪流满面道：“姐。不管姐夫怎么样，我都会陪你一辈子。谁也分不开我们。”

　　“傻瓜。”林画音摸了摸林小筑光滑的脸蛋。“回去休息吧。明天给姐带一份早餐。”

　　“嗯。”林小筑重重点头。“我也给姐夫带小笼包。他早餐就爱吃小笼包。而且一吃就是三笼。”

　　林画音眼中带着柔光，亲送林小筑出门，这才缓缓坐回床边。握住萧正冰凉的手心道：“阿正。你明早能赶上吃小笼包吗？”

　　滴滴。

　　滴滴。

　　忽地。

　　仪器上的数据线突然提高了不少。红绿色的光芒辉映在林画音苍白的脸庞上，呈现一种不真切的病态美。


第1410章 你是谁？

　　林画音在医生的指导下，清楚的知道哪一条线代表着什么。什么情况之下，是提示萧正病情好转，什么情况之下，是显示萧正病危。

　　这几天，林画音盯着仪器看得眼睛都红了。就等着仪器上的那几条线出现动静。

　　现在，监测萧正生命迹象的仪器终于有了反应。

　　一瞬间，林画音的心提到了嗓子眼。刹那间遍体大汗，站了起来。

　　“医生！”

　　林画音推开门，朝空旷的走廊喊了一声。

　　如果她没有出现幻觉，如果仪器上的反应是真实的。那么——萧正的生命迹象逐渐苏醒，分明是医生讲解过的，萧正极有可能要醒了！

　　医生护士蜂拥而至，检查的检查，研究的研究。长达十分钟过去，医生擦了擦额头上惊出的冷汗。走到林画音跟前道：“林小姐。病人创造了奇迹。他随时有可能会苏醒。”

　　护士们也发出了兴奋的惊呼。

　　连从临床一线升上去的院长都认为病人八成醒不过来了。连黄金二十四小时，也差点熬不过来。可现在——病人的生命迹象居然越来越强。越来越稳定。除了脑部的后遗症还得等病人醒来之后看临床反应。其余的身体机能，基本恢复到正常人的水平。除了虚弱一些，已经无大碍了。

　　“病人的意志力，是我从业这么多年以来，见过的最坚强的。”医生感慨道。“绝大多数病人在这种情况之下，基本就没希望了。可他却一步步顽强地走过来了。不得不说，这是咱们医学界的奇迹。”

　　林画音点点头，说道：“谢谢您。”

　　“我们也没出什么力气。主要还是靠病人自己。”医生微微一笑，长吁一口气。“林小姐，你也抓紧时间休息一会吧。病人随时可能会醒过来。接下来的康复过程，可是一场持久战啊。”

　　林画音轻轻点头：“我知道。”

　　送走医生护士，林画音缓缓坐在椅子上。方才一时情绪激动，竟是消耗了她所剩无几的体力。此刻一坐下来，竟有些头晕目眩。

　　略微揉了揉有些发胀的眉心，林画音神情温和的凝视着病床上的萧正。轻声说道：“不许在我睡觉的时候醒。”

　　然后，她就这么趴在床边，打算眯一会。

　　病房内的暖气开得很足。即便不去床上，就这么和衣而睡，也不会觉得冷。

　　再加上这几天林画音基本没怎么睡，吃吃不下，喝喝不了几口。如今医生断定萧正随时有可能醒过来。林画音心中紧绷的那根弦也自然而然的松了下来。趴在床边没几分钟，便陷入了深度睡眠。

　　一觉醒来。

　　天已经大亮。本只想睡两三个钟头的林画音竟一口气睡到了早晨八点。

　　她微微睁开眸子。窗外一片银装素裹，厚厚的积雪映入眼帘，令人的心情也莫名好转。

　　下意识的看向病床上的萧正。本想去投一个热毛巾，给他擦擦脸，可一眼看去。她整个人都僵住了……

　　此刻。

　　萧正睁着眼，用一种很陌生，很迷离的眼神盯着林画音。

　　他的呼吸很平稳，精神面貌看上去也很正常。眼神虽然陌生、迷离，却有了光彩。

　　是林画音期盼且熟悉的光彩。

　　“你——”林画音心中一片柔软，声线微颤道。“你醒了？”

　　“嗯。”萧正眨了眨眼，眼神困惑的盯着林画音。“请问，你是谁？”

　　轰！

　　林画音脑子猛地一炸！

　　我是谁？

　　他不认识我了？

　　难道，萧正真的如医生预料的那样。失忆了？

　　林画音的心乱做一团。但很快，她脸上挤出一抹还算得体的笑容。缓缓坐在床边，用十分温和的口吻道：“你刚刚醒，不要过度用脑。我是谁不重要，等你身子养好了，我们再慢慢聊。”

　　“哈。我记起来了！”

　　“你叫林画音！是我的未婚妻！”

　　“再过几个月，就要三十一岁了。正式升级为剩斗士了！”

　　林画音懵了。

　　心智坚挺如她，一时间也没反应过来究竟怎么回事儿。

　　“咱俩在一起过了三四年。你天天给我做饭洗衣服。我喝多了你就给我熬姜汤。我累了你就给我按摩。为了我，你和后妈撕逼。为了我，你和你父亲断绝关系。为了我——你连命都不要。冲上去抢常逸山的枪。”

　　“老林。我怎么会不记得你？我怎么舍得忘记你？”

　　林画音生平头一次，毫不掩饰的在萧正面前泪流满面。

　　萧正用他宽厚的大手紧紧握住林画音的小手，轻轻捏了捏，一脸庄重地说道：“老林。你哭起来的模样，比你板着脸好看多了。”

　　林画音呆呆的站在原地。任凭眼泪扑簌簌的往下掉。竟是一言不发，咬着唇，死死盯着萧正。

　　“老林——”萧正表情诡异的看着林画音。“你看的我有点发毛了。”

　　“你能不能先把医生喊进来给我来个检查？我这该不会是回光返照吧？”萧正暗示着自己的身体状况，是经不起老林糟蹋的。

　　“你话太多。阎罗王不敢收你。”林画音抹掉眼角的泪花，扭头出门去喊医生。

　　可还没走两步，萧正却是一巴掌拍在老林的翘臀上：“真有弹性。都不知道怎么稀罕你才好了。”

　　死里逃生，重见光明。萧正真的不知道该如何表达自己的心情了。所以他斗胆拍了一下老林的翘臀。望海涵……

　　林画音喊来了医院的所有精英。连院长也亲自过来了一趟。上上下下近半个钟头的检查。院长满脸兴奋的来到林画音跟前，激动道：“没事了！醒了就没事了！再留院观察半个月。也养养身子。真是奇迹啊。萧先生的意志力简直太顽强了！我从没见过伤这么重，还能这么快醒来的。”

　　“脑子呢？”林画音问道。

　　“经过反复检查，以及萧先生的反应。应该也没什么大碍。顶多出现一点神经性的阵痛。但只要好好疗养，多休息。很快就能恢复。”院长解释道。

　　“谢谢。”林画音点点头。“我会好好感谢您。”

　　林画音放话，院长百尺竿头更进一步就基本定下了。


第1411章 想谁来看你？

　　窗外飘着鹅毛大雪。病房内的暖气却开得很足。这空挡，林画音洗了个澡，换了身干净的睡衣。似乎打算长住下来了。

　　湿漉漉的秀发沾染着晶莹的水珠，绝美的脸庞也被热气蒸得霞飞双颊。美艳动人。

　　她坐在床边，问道：“吃点水果？”

　　“好。”萧正点点头。盯着林画音看了半晌，这才幽幽道。“老林，你瘦了。”

　　“你之前不是嫌我胖吗？”林画音刀工一流的削了个苹果。切下一小块，放进萧正嘴里。

　　萧正笑了笑，说道：“我说你胖，肯定是因为我生气了。”顿了顿，他继续说道。“主要是你也没什么别的毛病给我挑。我当然只能用这个模棱两可的问题攻击你。”

　　胖不胖，不在体重，而是体型。而林画音又很少去刻意关注这些细节。萧正一说，她自然就信以为真了。

　　女为悦己者容，林画音自然不希望被萧正说胖。

　　吃了一口苹果，萧正细细咀嚼，没敢使劲。却是忍不住抱怨道：“老林，你说哥们我这人缘会不会太差了点？我都醒了好几个钟头了。居然一个来探病的都没有？不行，等我出院，第一件事就要把海外部大洗牌。这群平日里跟我称兄道弟的混蛋太缺德了。做个样子都不行么？我可是领导！”

　　林画音又切了一小块苹果送进萧正嘴里，慢条斯理地问道：“说说，都想谁来看你？”

　　萧正闻言，却是一惊。

　　不对啊。

　　哥们儿刚刚死里逃生。老林之前的表现也如同平安度过了世界末日。这时候不该表现得温柔一些。似水一些吗？

　　行动上倒是无微不至，关爱有加。可这态度。真是让人心寒啊！

　　而且，看老林那眼神，分明就隐藏着什么东西。明显有秋后算账的架势——

　　做贼心虚的阿正哥心一慌，差点就和盘而出。连跟小桃红的那点小事儿，也差点统统告诉老林。

　　“老林，我昏迷的这几天，是不是发生了什么事儿？”萧正战战兢兢的问道。脸庞煞白。也不知道是害怕，还是装病博同情。

　　“你说呢？”林画音又切了一块苹果送进萧正嘴里。

　　这一回，却是让萧正吃的小心翼翼，生怕老林手一抖，把他挺拔刚强的鼻子给削了。

　　“什么事儿？”萧正迟疑的偷瞄了老林一眼，手心全是汗。

　　林画音一丝不苟的把苹果切得只剩下果核。放下水果刀：“医生让你少说话，多休息。”

　　说罢，便起身投了一个热毛巾，帮萧正擦嘴擦脸。口吻平淡道：“睡一会吧。”

　　“我——”萧正隐隐察觉到什么。毕竟这次事儿太大，肯定闹得满城皆知。那些在萧正健康的时候，打死也不敢让她们碰面的人，估摸着都统统来看望过了。有些人还有合理的理由和借口，但有些人——

　　“睡吧。”林画音轻轻拍了拍萧正的额头，转身去浴室洗毛巾。

　　可经历这次生死大劫，萧正的心境也发生了微妙的变化。尤其是睁眼醒来，只瞧见老林用一个极不舒服的姿势趴在床边和衣而睡。

　　昏迷的这几天，她恐怕寸步不离，一直陪在身边吧？

　　他一把拉住林画音纤细的手臂，虽然没什么力道，却是成功留下了老林。

　　“怎么了？”林画音微微侧头，看了萧正一眼。

　　“我想跟你说点事儿。”也不知道满肚子药水的原因，还是由心而发。他的嘴巴有点发苦。

　　林画音闻言，把毛巾放进盆里，重新坐在了床边。口吻平静道：“说吧。”

　　“前几次我就想跟你说。但你不让我说。”萧正的脸色有些古怪。试探问道。“其实你早就知道了？”

　　林画音表情平淡的坐在椅子上，不发一言。

　　萧正见状，只是继续说道：“我其实很早之前就想和你说了。但一直不知道怎么开口。”

　　“所以现在仗着重病，打算一次性把这个最头疼的问题解决了？”林画音微微眯起眸子。脸色不善。

　　萧正的心咯噔一声，张了张嘴，却不知如何往下接。

　　老林的口才，话锋，实在让萧正招架无力。尤其是本就心虚，负疚，更加让萧正不知从何说起。

　　“你知道你想要什么吗？”林画音面无表情的问道。

　　萧正怔了怔，一时间没反应过来。

　　“我知道我要什么。”林画音问了萧正，却又自顾道。“你很优秀，但并不完美。你有许多毛病，有时会让人头疼，会让人心烦。”

　　“但我喜欢。”林画音一字一顿道。“我在尝试去包容你的一切。”

　　“老林——”萧正尴尬极了。

　　“但也请你包容我的一切。”林画音一脸平静地说道。“好不好？”

　　此时此刻，萧正还能说什么呢？

　　话未挑明。但老林已经给出了态度。

　　“好。”萧正重重点头。满腹心事。

　　“好好休息。”林画音起身道。“有些事儿你做了，但该考虑怎么去处理的却是我。另外，下午会有很多人来探望你。把精神养好点。”

　　萧正点点头，一切听从组织安排。

　　睡了两个小时的午觉。

　　叶藏花第一个赶来。在老林的安排下，每个探访者有五到十分钟。过期就轰人。

　　“小子，这回纸包不住火了……”叶藏花眯眼道。“我大外以前假装不知道，这次可是直接火星撞地球了。”

　　说着，还语重心长的拍了拍萧正的肩膀。一副过来人的姿态。

　　“你不骂我？”萧正一脸意外的问道。

　　“骂你？”叶藏花打趣道。“首先，我也不是什么好鸟。其次，连林朝天也管不了她。我一个舅舅，能有什么发言权？”

　　“我以为你们做家长的。一定会火冒三丈呢……”萧正有点绕不过弯。

　　“你小子以为你在外面的那些事儿，能瞒过谁？”叶藏花摇头道。“是瞒得过你那老丈人，还是瞒得过我姐？这世上，可没有不透风的墙。只有装睡叫不醒的人。”


第1412章 最帅的男人！

　　萧正沉凝了片刻，掏出一只手来，食指和中指晃了晃：“来根烟。”

　　叶藏花笑骂道：“不装正经了？”

　　说罢直接往他嘴里塞了一根，然后亲自帮他点燃。

　　这个细节出卖了叶藏花对萧正的真实态度。

　　甭管他和大外将来走到哪一步。至少在叶藏花眼里，还是很欣赏萧正的。有能力有为人处世的方面，当然，也有同为男人的那点小心思。不是赞成他，而是理解他。

　　或许在女人眼里，萧正做的事儿是不可饶恕的。但在叶藏花看来，其实无伤大雅。重点就看能不能过老林那一关。

　　“跟你透个信吧。”叶藏花话赶话，沉凝了片刻说道。“当初医院已经快要下发死亡通知书。那丫头在重症室拿剪刀戳自己。要不是你突然生命迹象回暖。我估计就没人能拆散你俩了。”

　　萧正心头一颤：“她自杀？”

　　“拦都拦不住。”叶藏花心有余悸道。“我是真没想到我大外这么刚烈。比我姐还要可怕啊。”

　　萧正满嘴苦涩道：“我差点害死她……”

　　“也不怪你。”叶藏花笑了笑，似乎也看开了。“但凡是我们老叶家的女人。都是人中凤凰。性子不怪点，怎么名扬天下？”

　　萧正还没回过神来，只是满脸苦涩。

　　叶藏花突然俯身问道：“你跟我大外，就是单纯的同床？嗯，这话我作为长辈来问，确实有点过了。你就当我是你哥们。爆点私房话题。”

　　萧正一阵头疼。

　　这种事儿，他怎么和老叶说？

　　“不用说了。”叶藏花嘿嘿笑道。“懂了。不过符合我大外的性子。她能跟你钻一个被窝，已经不容易了。那种事儿，你不包容也得包容。不过话说回来。我大外至今也不发作，应该是你表现的还不错。没真的把她激怒。否则——你就算是天王老子，她也得把你咔嚓了！”

　　叶藏花神秘一笑，拂袖离开。

　　下午加晚上。萧正接待了不下二十拨探访者。有新奥同事，有巨炮等人，还有俞飞这些政坛嫡系。包括陆大山这些老字号大佬。

　　纷纷提着礼物前来探望，都是让萧正好好休息。有什么事儿等伤养好了再说。外面的事儿，他们会帮着打点。出不了乱子。

　　萧正敷衍着，心里却一直琢磨着和叶藏花谈论的那件事儿。也就没心思感慨自己人缘好，朋友多了。

　　相反，他反倒希望自己人缘坏点，多给自己点时间去思考这个人命关天的大事儿。

　　送走最后一拨人，萧正本想放松一下大脑，换换心情时。丈母娘压轴出场了。

　　萧正为了表示庄重，差点拔掉身上的管子下床。那叫一个胆战心惊。

　　“躺好。”叶玉华温柔的笑了笑，目光柔和道。“什么时候和丈母娘这么见外了？”

　　萧正尴尬的笑了笑，不知如何开口。

　　“还疼吗？”叶玉华也不在意萧正的古怪表情，柔声问道。

　　“不疼。”萧正摇摇头。“这段时间辛苦您了。”

　　“画音辛苦了。我倒是该吃吃，该睡睡。”叶玉华轻描淡写的揭过，眼神温柔的注视着萧正。“阿正，画音回家给你拿换洗衣服去了。现在就咱们娘俩。陪丈母娘说点知心话？”

　　“好。您说。”萧正暗忖：来了。

　　丈母娘该不会一怒之下，拿枕头把自己捂死吧？

　　白无瑕就在外面把风，保护作案现场？

　　叶玉华笑了笑，轻轻捏了捏萧正的胳膊：“你放轻松。神经绷紧了，对你的恢复不好。”

　　能不绷紧吗？

　　单跟老林聊，就吓出一身汗了。

　　您可是我丈母娘。没吓死就算我阿正哥意志力坚挺了……

　　叶玉华坐姿优雅的坐在床边，目光柔和慈祥的望向萧正。温婉地笑道：“这次要不是你，画音可就凶多吉少了。”

　　“您别这么说。”萧正忙不迭摇头，不敢邀功。“常逸山要找的是我。把老林牵连进来，责任也在我。”

　　“一码归一码。”叶玉华微笑道。“他针对你，也是因为画音。这是鸡和蛋的问题。不用太计较。”

　　顿了顿，叶玉华温和地说道：“丈母娘今儿，主要是想问你一个问题。”

　　“您说。”萧正心一横。甭管丈母娘问啥，萧正也不敢有半点隐瞒。伸头一刀就是。

　　“你这几年，丈母娘都看着。”叶玉华微笑道。眼神却突然让萧正觉得深不可测。“你告诉丈母娘，未来的三四十年，你还会像这三四年一样吗？”

　　萧正心头一颤。

　　终于——丈母娘对自己发难了。甚至发最后通牒了。

　　萧正刚要开口，却见叶玉华笑的有些古怪。

　　“阿正，你误会我了。”叶玉华笑了笑，摇头道。“画音的事儿，我干预不了。她爸也干预不了。不论什么决定。都在她。丈母娘想问的，是未来的日子，你还会像这几年一样，无微不至的关心画音，疼爱画音。把她当你最亲的亲人照顾吗？你也知道，画音看起来衣冠鲜亮，其实一直过的很苦。我这个做母亲的，也没带给她什么温暖。倒是你，如果可以，丈母娘想求你一件事儿。好好待她。不管她以后做错什么事儿，都请你多担待一些。不过丈母娘知道，画音是个懂事的孩子。做什么事儿也都有分寸。肯定不会让你太为难。”

　　萧正听明白了叶玉华的全部意思。

　　她明明知道自己的一切。却仍然认可自己这个女婿。相反，还希望保持这几年的状态。好好待老林。

　　“丈母娘虽然在山上待了二十多年。但前些年，也见过形形色色的男人。”叶玉华意味深长地说道。“你做的不算最好，但也不算最坏。却是丈母娘最喜欢的小辈。如果可以，丈母娘想看着你们一步步结婚生子。给丈母娘生个大胖外孙。好不好？”

　　萧正颇为惭愧道：“丈母娘您放心。您和老林基因那么好，就算被我带跑偏了，也肯定差不到哪里去。”

　　“在丈母娘心里啊。你就是最帅的男人。”叶玉华轻轻摸了摸萧正的头发。柔声道。


第1413章 管教不严！

　　老林严格控制了探访时间，除开第一天下午和晚上陆续接待了一些访客。之后的日子里，可谓门可罗雀，人影也见不到一个。

　　坦白了那一桩心事后，萧正心中也说不出什么滋味。但让他意外的是，老林一如既往的平淡如水。似乎根本没受什么影响。

　　他还记得老林说过一句话：我包容你的一切。也请你包容我。

　　这话暗示性太强。强到萧正以为老林要把蓝心她们全给干掉。

　　不过丈母娘之后又说了一些颇具暗示性的话语：画音虽然性子冷了些，脾气大了些。但做人做事都很有分寸，不会让他太为难。

　　这两把声音在萧正脑海中萦绕不息，却是险些把他闹出产后抑郁——不对，是创伤后遗症。

　　“这两天伤口好些了吗？”林画音帮萧正整理了被褥，俯身问道。“还疼不疼？”

　　“不疼了。”萧正摇摇头，视线却微微一探，落在了林画音的领口。

　　老林长住沙家浜，基本就没离开过病房。加上她严令禁止任何人来探访。所以只要不出门，就基本穿着舒适的睡衣。此刻俯身帮萧正整理被褥，宽松的领口便微微有些漏光。里面有文胸，领口也不算大。只有惊鸿一片的乳白一闪即逝。谈不上多诱人，却是看得萧正一激灵。

　　“看什么？”林画音目光清淡的看了萧正一眼。听不出有什么情绪上的波动。

　　萧正急中生智，咧嘴问道：“你胸口的伤怎么样？会不会留疤？”

　　林画音闻言，摇头道：“医生说不会。伤口很浅。”

　　“嗯。”萧正没深入这个话题，只是用一种莫名严肃的口吻道。“下次注意点。平时也不见你这么冲动。怎么不等结果就乱来？”

　　林画音理好了被褥，坐在床边道：“知道。”

　　一个足够天崩地裂的话题在二人嘴里，就这么轻描淡写的揭过了。一不伤感，二不悲恸。似乎只是在聊一件很家常的小事儿。

　　坐下后，林画音拿起一个苹果削皮。一边削一边说：“医生让你再留院半个月。等确保没留下什么后遗症，再离开。”

　　一周过去，林画音看出萧正有点躺不住了。

　　“还要半个月啊？”萧正哭笑不得道。“我现在也恢复得七七八八了。用不着那么久吧？”

　　“医生说什么就是什么。”林画音往他嘴里送了一块苹果。“身体第一。”

　　萧正也没反驳。转念一想，这段日子确实累坏了。有这么个机会多休息休息也不是坏事。索性听从老林安排，踏踏实实在医院疗养。

　　“晚上想吃什么？”林画音随口问道。

　　“什么都行。”萧正笑了笑。忽然想到什么。迟疑问道。“我老丈人来过吗？”

　　“嗯。”林画音轻轻点头。

　　“来看我？”萧正微微眯起眸子。“还是来笑话我？”

　　“他没那么小心眼。”林画音摇头道。

　　“难说。”萧正砸吧嘴道。“这事儿是我引起的。还差点把你害了。他不怪我才见鬼了。”

　　林朝天极其厌恶萧正。却对老林无微不至。有求必应。完全就是两个截然相反的极端。经过这事儿，林老妖恐怕更排斥自己了吧？

　　“该你又怎么样？”林画音往萧正嘴里送了一块苹果，淡淡道。“你怕他？”

　　“怕。”萧正微微一笑。目光深深的盯着林画音。“他是你爸。”

　　林画音微微眯起眸子，轻描淡写道：“故意的？”

　　“什么故意的？”萧正意外道。

　　“哄我？”林画音反问道。

　　“我哪天没哄你？”萧正来劲儿了。咧嘴笑道。

　　林画音唇角微翘，似被萧正这自降身份的话逗乐了。淡淡道：“在我面前心眼别那么多。我不吃这套。”

　　“行。那就不玩心眼了。”萧正享受着老林无微不至的伺候，慢悠悠地说道。“老林，还记得当初你对我的承诺吗？”

　　“嗯？”林画音微微抬眸。

　　“你说我干完这票。就给我来个全身按摩。”萧正坏笑道。“用按摩油的那种。”

　　“你吃得消？”林画音没有狡辩，更加没有否认。只是问了这么一个让萧正听来颇为双关的问题。

　　“吃不吃得消是我的事儿。”萧正打趣道。“兑不兑现承诺，就是你的事儿了。”

　　“过几天吧。”林画音淡淡道。“你伤口还没好。”

　　“那就浴血奋战！”萧正咬牙道。“正所谓，牡丹花下死做鬼也风流。”

　　“好不容易活过来，又寻死？”林画音瞪了萧正一眼。“好好休息吧。”

　　“睡不着。”萧正瞪大一双牛眼，招了招手，道。“过来。”

　　“嗯？”林画音微微一愣。

　　“过来。”萧正反过来瞪了林画音一眼。

　　林画音顺从的俯身，凑近了萧正。

　　萧正却一把环住老林的脖子，将她整个身体拉了下来。

　　“别压到伤口。”林画音提醒道。

　　“不碍事。”萧正直勾勾的凝视着近在咫尺的老林。轻轻在她红唇上吻了一口。嗓音却是略显低哑道。“对不起。”

　　林画音没出声。只是眯眼盯着萧正。

　　被老林这么一盯。萧正嘴里微微发苦。柔声道：“你不怪我？”

　　“你说呢？”林画音声线冰冷道。

　　“那你——”

　　“你是我的。”林画音态度强硬，目光坚毅。“谁也抢不走。”

　　这话既霸道，又柔情。不等萧正开口，林画音继续道：“你不学好，是我管教不严。不怪你。但以后，我会严厉一点。”

　　萧正微微动容道：“我这辈子肯定栽你手里了。”

　　林画音横了萧正一眼：“说的还挺溜。常说吗？”

　　“不能。”萧正尴尬的笑了笑。

　　“睡吧。”林画音俯身，主动在萧正唇上浅吻一口。

　　萧正却不松手，一只手勾着林画音的脖子。一只手则在腰上搭着：“再抱会。”

　　顿了顿。萧正唏嘘道：“在车上那会，我真以为再也不能抱你睡觉了。”

　　林画音闻言，似一下子牵扯到了痛处。紧紧搂住萧正道：“要抱就抱一辈子。不许中途下车。”

　　“嗯。”萧正闭上眸子，贪婪的嗅着老林的体香，喃喃道。“有你真好。”


第1414章 放不下你！

　　晚七点。

　　林画音提出去外面的餐厅买些菜肴。换了身便装就出门了。

　　“我要吃红烧肉。”萧正强调道。

　　“你身子虚，别吃太油腻的。”林画音不咸不淡的丢下一句话，便径直出门了。根本不给萧正选择的机会。

　　老林一走，萧正便陷入了无尽的无趣。睡也睡不着，下床更是不可能。一是老林管得严，不到半个月，坚决不让萧正下床。二则是萧正这回伤的太重，虽说他恢复力惊人，却也仍然觉得浑身乏力，估摸着站起来走不了两步，就得腿软。

　　无所事事之下，他随手拿起一本杂志翻了翻，打发这无聊时光。

　　咚咚。

　　忽地。房门被人敲响。

　　萧正却是没好气道：“是不是忘带钱包了？”

　　咔嚓。

　　门一开。却不是林画音，而是蓝心。

　　自从萧正醒来。蓝心也随大众来探望过一次。但整体表现得很低调，也没多做停留。起初他还以为蓝心是顾及自己，但此番再度见到蓝心。他的心却是微微一沉。

　　看得出来——蓝心肯定有心事。

　　“你好些了吗？”蓝心走近病床，柔声问道。“伤口还疼不疼？”

　　“不疼了。”萧正让蓝心坐在床边，微笑道。“你呢？国外的工作是不是给耽误了？”

　　“没事。”蓝心强颜欢笑道。“我已经托管别人去处理。我最近就在总部坐班。很轻松。”

　　“总部坐班？”萧正讶异道。“近期你们娱乐部的工作不是很紧张吗？我听说海外就有几个大项目在跟进。你作为老总，就在总部坐班？”

　　萧正略微听出了蓝心这番话的潜台词。心中暗暗一惊。该不会是蓝心和老林摊牌，被排挤了吧？

　　这事儿萧正相信老林绝对干得出来……

　　蓝心眼神颇为低落，柔声道：“我上次做了一件错事……”顿了顿，蓝心小心翼翼的望向萧正，低声道。“我把关系挑破了……”

　　说罢，蓝心泫然欲泣。也不知是委屈，还是内疚。又或者都有。

　　之前已经说好了。她不会去打扰萧正的生活。她可以选择默默的守候，不见光。可瞧着萧正危在旦夕的模样。蓝心一下子就崩溃了。不管不顾的和林画音摊牌。爆出了她和萧正的关系。

　　不能说后悔。因为以当时的情况，即便再来一次，她或许还是会和林画音摊牌。但现在，萧正却清醒过来，脱离了危险。再想想当时的冲冠一怒。蓝心不仅觉得愧对萧正，也深深地觉得自己是个坏女人。

　　自己不就是电视网络上常说的恶女人，没有道德的小三吗？

　　在萧正未婚妻的面前耀武扬威，还公然说是萧正的女朋友——

　　蓝心一个忍不住，眼泪扑簌簌滚落下来。

　　一看蓝心哭得伤心欲绝，萧正心中一痛。轻轻握住蓝心那柔软却无比冰凉的柔荑。宽慰道：“哭什么？你有权做任何事儿。”

　　蓝心哽咽道：“你不怪我？”

　　林总什么性子？

　　她能容忍萧正在外面有女人？

　　这几天萧正病重，林总或许不会说什么。可一旦养好了伤。这事儿如何能善了？

　　她既为自己的鲁莽感到自责，也因为把萧正推向了深渊而内疚。明明已经说好了，不会去打扰他的生活。可到头来，她还是捅破了这层关系。还公然和林画音叫板。

　　“我有什么资格怪你？”萧正柔声说道。“是我害苦了你。”

　　“不关你的事儿。”蓝心摇摇头，咬唇道。“是我当初没有搞清楚情况，就胡乱向你表白。惹得你一身骚。”

　　萧正哑然失笑。连连摇头。

　　蓝心实在太善良，太贴心了。即便你没搞清楚状况，但我可以拒绝你吧？

　　我不这么做，还不是贪图你的温柔美貌？到头来，你却是把什么责任都推到自己头上。一个人去承受。

　　心念至此，萧正轻声问道：“林总对你下手了？”

　　“没啊。”蓝心摇摇头。反问道。“为什么这么问？”

　　“你都坐班了。”萧正无语道。“现如今除了林总，也没人有这个权力吧？”

　　蓝心抹了抹眼泪，抿唇道：“没那回事儿。这是我自己的决定。”顿了顿，蓝心苦笑道。“不过经过这次事儿，我大概也没办法在新奥继续呆了。所以才主动放权，等候处置。”

　　等候处置？

　　萧正闻言，却是一怔。旋即摇头笑道：“我说蓝总。你好歹也是首席财务官，又主管娱乐部。就算你没有争权夺利之心。你下边的那些人，恐怕也不允许你主动退位吧？”

　　蓝心闻言，面色微微一烫：“这两天的确接了不少电话。不过你放心，如果林总有了决定，我一定会息事宁人。不会给新奥带来麻烦。而且，马总也是一把好手。由他掌管娱乐部。我也很放心。”

　　萧正苦笑不迭：“你辛辛苦苦为新奥打江山。舍得在这么关键的时刻放下一切？”

　　蓝心闻言，却是又被戳中了软肋。眼泪哗哗往下流：“我要求不高。只要能保证一日三餐，有个栖身之所。对钱财方面，怎样都好。就是——”

　　放下一切？

　　她唯一舍不得放下的，就是萧正。

　　原本，她和萧正秘密交往，只想着不被林总发现。也就相安无事。可现如今她主动捅破了，再想像以前那样相处，恐怕难上加难。

　　“别哭。”萧正紧了紧蓝心冰凉的手心。蹙眉道。“既然林总没说什么。那就是没事。而且，林总向来公私分明。不会拿这件事去判断你的工作能力。更何况——你假假也是娱乐部一把手，新奥副总。林总就算再对你不满。也不敢轻易拿你开刀。”

　　“和谐稳定啊。新奥现在就缺这个。”萧正唏嘘道。

　　他心里也没底。老林会拿蓝心开刀，杀鸡儆猴吗？

　　自己就不管不顾？任由强势的老林蹂躏蓝心？

　　那对蓝心又是否太不公平了？

　　一时间，萧正也有些犯难。不知该如何处理这桩事儿。

　　这还真是一波未平一波又起，真要把阿正哥逼成产后——创伤后遗症才肯罢休？


第1415章 白无瑕的提点！（上）

　　又宽慰了蓝心几句，安抚了她颇为混乱的芳心之后。蓝心才抹着眼泪离开。

　　临行前，她俏脸紧绷道：“阿正，我会坚强……”

　　说罢，头也不回的离开了病房。

　　坚强？

　　是啊。

　　蓝心似乎最欠缺的就是坚强。至少是萧正没见过的坚强。

　　真要说起工作、生活，蓝心虽然性子温和柔软，却并不软弱。否则那些大型商业谈判，她如何为新奥砍瓜切菜，牟取暴利……

　　但在感情方面，在萧正面前，她却柔软得令人心疼。

　　尤其是——站在萧正的角度，蓝心为了这份爱情，始终保持着卑微的姿态。始终——在后退。

　　不论是在萧正面前，还是林画音面前，她都一步又一步的往后倒退。倒退至墙角，倒退至绝路。

　　但此刻，她却耐人寻味的向萧正保证——她会坚强！

　　怎么坚强？

　　不是和位高权重的林总像上次那样当面撕逼。而是——在新奥和林画音打擂台。并且告诉林总，她蓝心也不是好欺负的女人！

　　隐隐感受到蓝心变化的萧正苦笑不得。揉了揉眉心道：“这可真是个大难题啊。”

　　说起蓝心来。她能力出众，更是林画音的左膀右臂，在新奥拥有庞大的嫡系，拥簇者更是无数。如果抛开在新奥的权力不谈。蓝心一定是最受欢迎的人。没有之一。

　　她要真和老林斗起来——萧正只觉得头皮发麻，产后抑郁症愈发严重了……

　　在老林的照顾，和医生护士的疗养下，恢复能力惊人的萧正在一周后基本达到巅峰状态的五成。前后半个月的时间，萧正达到医院放行的机能标准了。

　　“终于出院了。”

　　一上车，萧正便长吁一口气。

　　没有盛大的欢迎出院仪式，老林驾车，萧正坐在副驾。就这么无风无浪的离开了医院。

　　萧正知道，这段日子之所以能在医院安安静静的修养。全是老林在外面挡驾。甭管什么来头什么身份，只要老林不放行，谁也进不了病房。

　　而这种得罪人的事儿，以萧正目前的身份地位，也只有老林出马才能搞定。换作别人——估计也没这个魄力。

　　陆大山往门口一杵。有几个人敢上去拦他？

　　公安部的当红新星俞飞往门口一杵，即便在商界再有影响力，也不方便得罪政界中人吧？

　　也就老林这么个素来不和外人搞社交的高傲女人，才能一一回绝。

　　“晚上咱们好好搓一顿？”萧正砸吧嘴道。“这段日子天天粗茶淡饭，都快得厌食症了。”

　　“她在家准备了晚餐。”林画音平静地说道。“白叔也在。”

　　“谁家呢？”萧正满脸古怪道。

　　同居了？

　　不至于吧？

　　这也不符合丈母娘的风格啊！

　　“我们家。”林画音横了萧正一眼。明显猜到了萧正的小心思。颇为不悦。

　　萧正讪笑道：“还好还好。我可不想刚出医院，就要迎接世界末日。”

　　略一停顿，萧正饶有兴致地问道：“老林。你说我丈母娘跟白叔这事儿，靠谱不？”

　　“不知道。”林画音抿唇道。很直白的回答。

　　“其他我不知道。但根据我的观察，丈母娘真要和白叔在一起——”萧正试探道。“我那老丈人肯定不会罢休。”

　　林画音闭上嘴，一言不发。

　　萧正见老林不配合，聊着也就索然无味。岔开了话题。

　　按道理来说，这事儿过去二十余年。白无瑕又在凤鸣山守了半辈子。在任何人看来，叶玉华和白无瑕在一起，都是拨开云雾见青天的好事儿。至少叶公馆会大力支持。但林朝天什么态度，可就真不好说了。

　　而老林——不管她心里怎么想。但母亲要和不是父亲的男人在一起。她恐怕也不太能接受。哪怕她对白无瑕的印象很好，也很尊敬。

　　回到家中时，西装笔挺的白无瑕站在门外抽烟。视线却是落在不远处的花丛中。浑身气质圆润，没了出家前的锋利和霸道。整体看上去像个功成名就，又拥有仁者之心的上位者。令人莫名有亲近的感触。

　　“白叔。”

　　二人走上前打招呼。

　　白无瑕笑了笑，说道：“叶子在厨房忙活。我闲着无趣，出门抽根烟。”

　　林画音点点头，说是进厨房帮忙。萧正则是留在门外陪白无瑕聊天。

　　“来一根？”白无瑕从兜里摸出一包香烟。手指在烟盒底部轻轻一弹。

　　“好的。”白无瑕的烟，萧正不好拒绝。

　　点上香烟，不等萧正说什么，却听白无瑕慈眉善目地笑道：“一事无成的人，没人递烟。有点身家底蕴了，觥筹交错、被人巴结的场合就多了。很多事儿身不由己，也不好拒绝。等你哪天站在了顶峰。身边没了竞争对手。同样也就没人敢递烟了。前者是被无视的孤独。后者是无敌的寂寞。”

　　萧正刚抽了两口，就听白无瑕这番长篇大论。不由苦笑出声道：“白叔，您这么一说，我连这根烟都有点抽不下去了。”

　　“年轻一辈。你未必无敌。但你已经可以拒绝任何人了。”白无瑕含笑道。

　　萧正闻言，不由眯眼笑道：“白叔有事儿要跟我说？”

　　白无瑕素来寡言。也许是在山上待久了。又或许以前就是这样。但不论如何，萧正从未见过白无瑕这般高谈阔论。要说没后文，萧正不信。

　　白无瑕笑了笑，缓缓说道：“常逸山死了。你们前脚走，他后脚就被人杀了。”

　　“这事儿我知道。”萧正点点头，好奇道。“就是没查出是谁干的。”

　　常逸山被人杀了。

　　而且死的很快。据说自己还没到医院，常逸山就死了。

　　他知道以林画音的龙手威力，要杀人不是不可能。但就照着头部拍一下，杀死常逸山的可能性为零。

　　白无瑕缓缓说道：“我看过尸体。身首异处。脖子处的切口如切豆腐般光滑如镜。”

　　“好刀法。”萧正蹙眉说道。

　　“也可能用剑。”白无瑕笑道。“力道掌握好。速度够快，也能达到这个效果。”

　　白无瑕没说常逸山被砍下的脑袋面目全非的事儿。太暴戾。也分明是刻意为之。不必去恶心萧正。


第1416章 白无瑕的提点！（下）

　　一根烟抽完，萧正深吸一口冷气。让自己保持绝对的清醒。而后看了白无瑕一眼，询问道：“对方和常逸山有仇？”

　　当场砍下脑袋。这不是正常杀人的手法。太暴戾。如果不是有原因，一刀或者一剑抹了脖子，就足够致命了。实在犯不着搞这么血腥。

　　白无瑕微微一笑，反问道：“你和他是对手。应该比我更了解他。”

　　萧正闻言，却是摇头说道：“他除了针对我的时候比较恶劣，正常情况下，倒还真有点翩翩公子的意思。应该不会和谁结这么大仇恨吧？”

　　“所以你可以从杀他的人身上下功夫。”白无瑕缓缓说道。

　　萧正闻言，陷入了沉思。

　　既然无仇。为什么要这么做？

　　白无瑕说是讨论，其实有提点萧正的意思。又因为什么原因，白无瑕不能当面说呢？非得用这种旁敲侧击的方式？

　　因为他掌握的东西也不多。还是——有难言之隐？

　　“不是有仇。我能想到的原因只有一个。”萧正微微眯起眸子，唇角勾起一抹诡异的弧度。“他在展示自己的武力？”

　　白无瑕含笑点头：“他的确很强。”

　　“八绝之一？”萧正迅速问道。

　　从萧正所掌握的信息来看。目前已出现伊藤、龙十三、白无瑕、商经天、侯赛因，以及穆青松六人。剩余还有两名八绝强者没露面。

　　此番杀人者，是否正是八绝之一呢？

　　否则的话，怎能得到白无瑕如此高的评价？

　　“他和你年龄相仿。而八绝却是二十年前被好事者编排出来的。”白无瑕否定了萧正的猜测。

　　也就是说，此人并非八绝。而且，还与自己年龄相仿。

　　那又会是谁？

　　萧正从没听说过年轻一辈，有谁能达到八绝的实力。或许是他孤陋寡闻，也或许是人家藏得深，不愿意抛头露面。

　　但这一次——白无瑕掷地有声的告诉了他。现在就有这么一个年轻强者！

　　“这么年轻就这么强。您一定知道他是谁吧？”萧正好奇的问道。

　　对方是敌是友？什么来路？

　　萧正一概不知，但能被白无瑕高度评价的强者，值得萧正去重视。

　　“他叫冬藏。”白无瑕言简意赅道。“我这次和你丈母娘游览山河，也想弄清楚他的身份。但很遗憾，我只知道他的名字。而且还不能确认真假。”

　　“他的动作倒是很快。”白无瑕补充了一句。“我们还在外地，他就在燕京现身了。”

　　萧正越听越是心惊。

　　此人究竟是什么人？竟连白无瑕和丈母娘也摸不清对方的身份？连打听到的名字，也不知道真假？

　　这未免太可怕了吧？

　　白城白家。燕京叶公馆同时出手，也查不出一个人的底细。而且实力至强，若是敌对，该有多么恐怖？

　　萧正深吸一口气，抿唇问道：“依您看，他是敌是友？”

　　白无瑕沉思了许久，直至第二根烟烧完，他才缓缓抬眸，语重心长地说道：“来者不善。”

　　萧正听出了白无瑕口吻中的担忧。心中久久不能平静。

　　一个足以让成名近三十年的白帝感到威胁。一个与自己年龄相仿，却出动两大豪门也无法摸清底细的年轻人——他会是谁？为什么要杀常逸山？出现在燕京，又有什么目的？

　　来者不善？

　　也就是说——或许在不久的将来，也会对自己造成足够大的威胁？

　　莫说白无瑕，就连此刻的萧正，也感到一丝压力。

　　未知的威胁最深入人心。也能令人提高警惕。

　　“他公然展露武力，也就是没打算瞒着我们。”萧正微微一笑，说道。“或许用不了多久，他就会主动露出尾巴。”

　　白无瑕笑了笑，点头道：“但愿如此。”

　　“走吧。你肯定很少尝我丈母娘的手艺。那可不比五星级厨师差。”萧正咧嘴笑道。

　　白无瑕微微一笑，点头道：“的确没吃过几顿。”

　　有些事儿。男人自己承担就可以了。没有哪个有担当的男人愿意女人陪自己共患难。同甘即可。

　　进屋时，二人已恢复常色。有说有笑。

　　也许是迁就萧正，叶玉华多准备了几道荤菜。足足八菜一汤。花费了叶玉华整个下午。

　　每道菜都是精心烹饪，是为了祝贺萧正恢复健康。却也让萧正意外的是，这顿饭是离别宴。

　　“又要出远门？”萧正依依不舍道。“丈母娘，我这段时间忙着养伤，都没来得及跟您聊聊天呢。”

　　“忙什么都可以。别忙这种事儿。”叶玉华白了萧正一眼。打趣道。“以后保重身体。别打扰丈母娘远行的雅兴。”

　　萧正讪笑道：“行。一切听您的。”

　　饭桌上气氛融洽。老林也主动端起酒杯，敬了叶玉华一杯。

　　萧正病危，四九城到处都是风言风语。以他为核心的人际圈子，也面临着前所未有的威胁。更有隐藏在幕后的势力趁虚而入。当然，其中也包括以白无双为首的白城帮。没少在这件事儿上下功夫。颇有落井下石，痛打落水狗的意思。

　　这段日子老林忙着照顾萧正。外面的事儿，却是叶玉华这帮大鳄帮忙打点。该捋顺的捋顺。没给萧正留下后顾之忧。甚至在某种程度上，包括叶玉华、白无瑕，甚至是陆大山在内的三大巨头。在背后还出了一把力。强化了萧正的人际网。颇有年轻一代第一人的气势。与白城帮南北相望。

　　常逸山倒台。萧正的实力得到认可。加上这帮大鳄背后煽风。只要没触动根本利益，许多幕后大鳄都不介意卖这个面子。这其中涉及商界、政坛、乃至于军部。

　　可以说，萧正养病的这段日子，燕京城发生了三界大地震。硝烟弥漫。

　　部分动摇了根基，被激怒的大鳄甚至阴阳怪气的丢了一句话：“林老妖老了。天下是年轻人的了。”

　　听是恭维萧正，实则饱含怨气。认为林老妖没趁机压萧正。不符合他一贯的打压作风。

　　但与此同时，不少人也渐渐开始揣测林老妖究竟是真的讨厌萧正。还是想用这种蹂躏的方式，打熬没背景没出身的萧正。难道一切都是作秀？

　　要知道，林老妖当年之所以一飞冲天，登峰造极，也是七进七出，用一场场硬战打出来的名声。

　　难道他要萧正走自己的老路？


第1417章 一触即发！

　　当然，这些事儿是萧正再次投入社会时，才突然感受到的变化。在医院住了半个月，四九城的格局似乎一夜之间发生了翻天覆地的改变。

　　连金书恒这个在起初始终有所保留的陆大山死党，也突然变得热络起来。上班不到半个月，就两度来龙凤楼吃饭。其中一次还领着俞飞出席。算是表态。

　　要说金书恒的饭局规格，哪怕俞飞再受他提拔，也不太可能被金书恒带上桌。级别差太远了。俞飞在副厅上起码也还有两三年要熬。即便运气好干出大政绩，也顶多先升半格，不会出任正厅级实权职务。

　　反观金书恒，却已经在运作进政治局了。

　　一旦踏进去，就是正儿八经的党和国家领导人了。和俞飞中间隔着千山万水。

　　说起来。萧正和寻常商人还不太一样。他非但上过新闻联播，担任军方发言人。面向全球做演讲。更有深厚的党政关系。不论是公安部还是外交部，都有头头和萧正密切往来。再者，萧正还被戚将军点名提为龙组接班人。可以预见，一旦戚将军到了退休年龄，肯定会大力操作萧正上位。再加上他和凌籁内亲王之间的关系。若是凌籁内亲王成功登顶，执掌皇宫。萧正很有可能成为两国邦交的不二人选。

　　作为亚洲两大强国，萧正要是能在这个领域发光发热，以他目前挂职在龙组的大校军衔。三十五岁破格提拔为将军，也并不是什么天方夜谭。

　　对外，他有不足为外人道的关系网。在全球军方有不俗的知名度。运用得当，华夏军方完全可以拿他当招牌，提高全军影响力。对内，他执掌的新奥一步一个台阶，早已完成第一阶段的积累。一跃成为千亿级的跨国集团。与商界大佬关系密切，又拥有党政军的关系网。

　　可以说，只要萧正不昏招频出，一次又一次作死。就以他目前积累的资本。在华夏不说立于不败之地。却也绝对跻身第一序列。不敢说能和林老妖公开对话。但也肯定有资格入林老妖法眼。引起重视了。

　　小桃红小心翼翼的送来一杯浓茶。刚要转身离开，却听批阅文件的萧正说道：“你哥在保安部工作的怎么样？顺利吗？”

　　小桃红微微转头，心中却是一暖。

　　萧总还记着大哥的事儿呢？

　　“大哥在保安部工作的挺好。下班了也不像以前到处瞎逛。还让我帮忙买了几本企业管理的书。说是想冲刺保安部组长的位置。”小桃红详细说道。

　　“有上进心是好事儿。”萧正微笑道。“我当初也是从组长的位置提上来的。表现得好，将来也不是没机会进管理层。”

　　萧正话一说完，不由苦笑起来。

　　这是怎么回事儿？自己怎么还和小桃红打起官腔来了？

　　该不会又膨胀了吧？

　　又和小桃红闲聊了两句，萧正便埋头工作起来。

　　算上年前积压的琐碎，萧正前前后后耽搁了一个月的工作。加上新年新气象，老林在新奥的战略布局上，也有全新的调整。作为海外部一把手，他自然要跟进组织的核心思想，做好自己的本职工作。以免被老林在枕边挑刺。

　　忙完手头工作，小桃红提醒萧正出席高层例会。喝了一口浓茶，萧正负手前往会议室。途中偶遇部门一把手，对方都是嘘寒问暖，十分殷切。

　　也不奇怪。萧正除了和老林有着人尽皆知的亲密关系。单是他手握海外部这个吸金利器。就足够让那些部门头头谦虚谨慎，不敢托大。

　　刚进会议室，萧正就发现气氛有点不对。尤其是坐在萧正正对面的蓝心。虽然在萧正进屋时对他报以微笑，但视线一转，却是显得有些严肃。

　　而向来跟着蓝心走的一些部门头头，脸色也表现得有些古怪。

　　会议时间到。林画音压轴出场，踩着高跟，传来一阵凌厉的碰击声。

　　坐下之后，林画音微微抬眸，环顾全场道：“这是今年的战略布局。我在去年底讨论出来的整体布局上做了一些调整。”

　　两名秘书性质的员工全场发放战略书。很快传给现场所有部门头头。

　　跟萧正走得近的部门头头很热络的翻开战略书。反观蓝心派系——却明显心不在焉的翻阅着战略书。好像是完全不关心，又或者是一早就知道了战略书内容。

　　这种气氛自从耿桑派系倒台之后，就很少出现在高层例会上。平日里即便林画音偶有发脾气，下面的人也只是眼巴巴听训。不会像今天这样，颇有些消极怠工的架势。

　　而且，还全是蓝心派系的。

　　坐在萧正旁边的马英俊看完计划书，却是倒抽了一口凉气，略微压低声音道：“老大。大事不妙啊。”

　　萧正好奇问道：“怎么回事儿？”

　　“你自己看战略书啊。”马英俊催促道。“内容劲爆啊。”

　　“我最近眼压高。不宜用眼。”萧正的注意力全都集中在林画音和蓝心的身上。哪有心情看什么战略书。

　　作为甩手掌柜，他回头把战略书丢给沈涵去执行就可以了……

　　“林总调整了公司侧重。今年会全力深挖魅影系列的市场价值。并持续放缓娱乐部的发展力度。”马英俊简明扼要提出重点。

　　“嗯？”萧正微微挑眉。“去年不是已经缓了大半年吗？原计划也是今年初就开始发力。怎么又搁浅了？”

　　马英俊努嘴道：“蓝总估计一早就知道消息了。但也没和我商量……”

　　作为娱乐部二把手，蓝心的副手。马英俊额头上却贴着萧正嫡系的标签。也不知是信不过马英俊，还是不想拉他下水。竟然跟萧正一样完全不知情。

　　而这段日子，老林也没在家里和萧正提过公事。

　　看来——双方都是有备而来啊。

　　萧正再度把视线投向林画音和蓝心。前者一如既往的平淡如水。后者，却不再像以往那样言听计从。而是表达出与大BOSS意见相左的表情。

　　大战。一触即发！


第1418章 蓝心发难！

　　会议室内的气氛极为凝重，萧正注意到，大多数部门头头的脸色更是难看极了。

　　就连素来好脾气，从不把情绪写在脸上的蓝心。也微微蹙着眉，佯装看着战略书。

　　大约五分钟后，紧挨着蓝心而坐的人力资源综合部领导不急不缓地说道：“战略书我已经看完了。”

　　简短一句话，吸引了会议桌上所有人的目光。

　　闫寒今年三十六岁。自耿桑派系垮台之后，她一路高升。平日里和蓝心走得很近。也十分支持娱乐部的工作。就说这娱乐部的中层骨干调动，闫寒就出了不少力。替蓝心网罗了不少人才。

　　“娱乐部的进度，去年就缓了大半年。原定计划本来是今年初就开始发力。”闫寒面露费解之色道。“继续放缓。势必会影响我们新奥的泛娱乐计划。也严重影响了娱乐部的工作积极性——”

　　她说得算是比较直白了。

　　作为蓝心的得力心腹。闫寒要是在表态上不温不火，也就没今儿这个局面了。

　　娱乐部不受重视，意味着掌管娱乐部的蓝心有失势的迹象。这令蓝心一派的部门头头感到恐慌。甚至不满。

　　一味做大海外部，而忽略国内市场的挖掘。把娱乐部丢在一边不管不顾，也不给予资金上的支持。这令人嗅到了兔死狐悲的气味。

　　“闫主任。您这话就有点太大了。”忽地。坐在较前排的沈涵轻轻敲击桌面。打断了闫寒的发言。

　　沈涵开口了？

　　坐在蓝心那边的唐明微微一怔。表情古怪。萧正也忍不住看了沈涵一眼。

　　“怎么大了？”闫寒看向沈涵。不冷不热的询问道。

　　两边人马一开口，会议室上空便蒙上一层阴霾。火药味十足。

　　沈涵是什么人？她虽然在娱乐部挂职。可真正身份却是海外部的大管家。萧正的头号心腹。她的态度，基本传达着萧正的意思。

　　难道——维系着表面平和的蓝心和萧正，终于要开火了？

　　也不奇怪，作为大BOSS的左膀右臂，众人本就对萧正和蓝心的绝对和谐感到纳闷。这太不符合正常人类心理了。明明有诸多利益上的较量和斗争，两个头头怎么会一点矛盾也没有？

　　原来——两位掌门人在这里等着呢！

　　一边舍不得给钱，想深挖市场价值。另一边却继续资金开疆扩土，壮大声势。矛盾瞬间激化，形同陌路！

　　沈涵喝了口浓茶，润了润嗓子道：“总所周知，海外部筹建初期，只拿到几个亿的投资。连请陆琪儿小姐拍摄广告，也要靠提高分红的形式来挽留。但即便如此，我们海外部群心所向，还是打了一场又一场的胜利。为新奥创造了丰厚的收益。但再看看娱乐部。创建也接近一年半了。钱花了不少，却迟迟不见回本。而现在却还要继续砸钱。我就想问一句——”

　　顿了顿，沈涵一字一顿地说道：“娱乐部这是把海外部当成肥羊，还是把新奥当成肥羊了？缺钱了就宰一刀？”

　　此言颇为诛心。令蓝心一派的人极为不满。登时有好几个人跳出来反击。沈涵却只是慢悠悠的喝着茶，视若无睹。

　　战火瞬间蔓延全场。连本来没什么发言权的白玉娇，也感到浓浓的火药味。

　　而最令她纳闷的，还是萧正为什么会和蓝心斗？

　　难道，他们因爱生恨，引发了不可挽回的矛盾？

　　咚咚咚。

　　蓝心轻轻敲击着桌面，温和的目光扫向沈涵，微笑道：“沈总。这是你的心里话吗？”

　　沈涵见蓝心开口，忙摆正姿态，微笑道：“蓝总，我只是照实说。”

　　蓝心在新奥地位极高，哪怕沈涵和他平级，都是新奥副总。但不论是人脉、影响力，还是股权，都不可同日而语。更何况，沈涵清楚萧正和蓝心的关系。即便是站在萧正的角度去考虑，她也断然不敢在蓝心面前放肆。

　　“沈总。你好歹也是魅影系列的创始人之一。经历过大风大浪。格局怎么还是这么狭隘？”蓝心微微一笑，继续说道。“对现在的新奥而言，赚钱固然重要。但比赚钱更重要的，却是市场对新奥的信心。以及各大商家对新奥的重视度。渠道都打开了，还怕赚不到钱？就拿新奥国际来说。因为投资大，前两年自然难以回本。可一旦收支平衡，往后就稳赚不赔了。说得通俗点，院线已经打造完成。届时我们只要支付一定的运营费用，就是在做一笔无本买卖。这个道理沈总难道不明白？”

　　“再者。沈总，你知道泛娱乐这三个字的字面意思是是吗？”蓝心反问道。

　　沈涵笑了笑，点头道：“蓝总您开玩笑了。”

　　要是连泛娱乐都不了解是什么。她还能坐稳新奥副总的位置？

　　“我看你就不懂。”蓝心话锋一转。“魅影系列的确是新奥的金字招牌。也值得花重金去维护。因为这的确可以为新奥带来丰厚的回报。但即便是最普通的商人，也知道鸡蛋不能放在一个篮子的道理。魅影是新奥的最大IP，这无可厚非。但我们要做大做强，可不能把眼界局限于此。而要尽可能的开发出多元化的IP。获得尽可能大的关注度。以及市场认可度。魅影，是赚女人的钱。新奥国际，则是赚男女老少的钱。长远来看，沈总觉得哪个领域更值得在未来进行足够大的投资？而新奥院线，仅仅是娱乐部的核心业务之一。这一点，作为娱乐部总监的沈总，应该也很清楚吧？”

　　蓝心的强势和据理力争，表现出相当非凡的战斗力。连沈涵这个海外部的大管家，也颇有些招架不住。只是抿了口茶，掩饰着尴尬。

　　再看蓝心一派，也明显被蓝心的强势发言，而打了一剂强心针。

　　蓝心喝了一口茶，润了润嗓子。视线忽然转向林画音，不疾不徐地说道：“林总。泛娱乐计划是您拍板定下的战略布局。娱乐部也是在您的力推之下筹建的。我作为娱乐部主管，有义务加强娱乐部的建设，打通市场渠道。而不是一味的放缓。”

　　“当然。”蓝心猛然将军道。“您是大股东。手握一票否决权。如果您实在不想发展娱乐部。我建议改组。或者直接取缔。”


第1419章 老林的号召力！

　　蓝心这番话可谓狠狠将了林画音一军！

　　改组娱乐部？

　　甚至要取缔？

　　也就是说，之前一年半的努力，都在这里前功尽弃了？

　　当然，诸如新奥国际这类核心业务，肯定是要单独划分出来的。蓝心所谓的取缔，也只是放弃林画音提出的泛娱乐计划。

　　毕竟没有资金支持，所谓的泛娱乐计划也只能是个空想。无法付诸实际行动。蓝心提出这个意见看似有些赌气的成分，但抛开感性的主观态度不提，也是合情合理的。

　　只不过，蓝心话里有话，甚至点明了林画音身为新奥最大股东，她拥有一票否决权。

　　也就是说——即便蓝心说的再有道理，再合理，林画音也可以一票否决。打消她的所有念头。

　　但是，蓝心怕吗？

　　她不怕。

　　相反，林画音若使用一票否决权，威信将会迅速流逝。甚至失去核心领导地位。

　　商业社会，是牟利，不是搞一言堂。林画音提出具有前瞻性的创意，譬如泛娱乐。底下的人自然支持。但如果提出一些令大多数人不能接受的提议。她却偏偏要用最大股东的身份去执行。那就容易让底下的人不满，甚至失去信心。久而久之，她本身的领导才能也会被人质疑，失去号召力。

　　所谓的一票否决权，在很大程度上其实就是一把双刃剑。

　　萧正观察着现场气氛，推敲着每个人的面部表情。有些人旗帜鲜明，态度很硬朗。能看出是支持谁。反对谁。但还有近半数部门头头，或是股权占有者。却一反常态的保持沉默。

　　会议室气氛显得格外诡异。不少目光都聚集在萧正身上。可他却只是老神在在的喝着茶，一言不发。

　　一方面是沈涵已经代表海外部表态。算是合理反应。也争取了海外部的利益。另一方面，萧正看出蓝心这次是动真格了。但其目的是什么？萧正却还无法进行准确的判断。

　　但就以萧正的角度来看，她这次发难，明显让老林陷入了被动……

　　老林的商业才干是经得起考验的。她的智慧和头脑，萧正也素来佩服。某种程度上，他很期待老林会怎样应对蓝心的发难。

　　如果真走向不可挽回的局面，萧正肯定会出手，稳住大局。

　　但在不可挽回之前，萧正做好了两不相帮的决定。这么做，也是因为双方均没有向自己透露任何信息。连马英俊这些人，也完全没收到风声。

　　这就证明，她们不希望自己介入干预。

　　“蓝总。”

　　沉默寡言的林画音终于开口了。

　　她冷淡的目光扫视全场，而后定格在蓝心脸上：“你质疑我的决定？”

　　“新奥不是一言堂。林总应该也不会霸道到搞独裁吧？”蓝心微笑道。“如此重大的决策，我认为大家都有发言权。”

　　“当然。”林画音淡淡道。“我奉行民主。”

　　顿了顿，林画音的身子微微后倾，靠在椅背道：“那么。不如我们举手表决？”

　　一般的高层例会上，是很少搞所谓的举手表决的。一方面这是对领导者的挑衅，有点象征着领导者的无能。无法操控大局。另一方面，也容易激化矛盾，令内部形成泾渭分明的派系。身上贴上鲜明的标签。

　　作为领导者，是不太允许这种局面出现的。

　　但此番，老林却主动提出举手表决。有点把自己往险境上推的意思。

　　赢了没什么光彩。毕竟是新奥一号。要是输了——可就丢脸丢大了。甚至会失去绝对话语权。

　　而以新奥的目前局面来看，萧正和蓝心，才是一线的绝对领导者。掌控着新奥的大部分资源。加上二人都是平易近人的领导，很容易得到部下的拥护。反观林画音，却极少与部下打交道。从来都是一副公事公办的冷酷模样。在人缘上，肯定不如后两者。

　　猛一想，老林还真有点被左膀右臂架空的意思。

　　这个时候提出举手表决，而且是在伤害蓝心派系利益的情况之下。真的不怎么讨好，也不是明智之举。

　　面对林画音的提议，蓝心也没有反对。只是轻轻点头：“这是最公平的办法。”

　　说着，她第一个举手，缓缓说道：“林总，我反对你的提议。”说罢，她又很和善地说道。“除了反对和支持。也可以选择弃权。”

　　这是她和林画音打擂。她不想伤及无辜，强迫所有人表态。

　　毕竟，蓝心的部下，并非所有人都有勇气与林画音对着干。包括不是她的部下，和她走得不近的人，也未必支持林画音的决定。尤其是牵涉到利益的群体。可虽然不支持，也未必就敢反对……

　　她这么说，算是为这个群体留下了退路。

　　做法很成熟，也很有大局观。

　　蓝心举手后，陆续有六个人举手。占了近三分之一的高层。

　　单凭这个人数，就能看出蓝心在新奥的确很受推崇。竟有三分之一的高层铁了心支持她。反对林画音。

　　虽然其中参杂了个人感情，自身利益。情况比较复杂。但蓝心一呼百应的影响力，还是得到了充分的体现。

　　面对这个结果，蓝心还比较满意。抛开那些弃权者，这一场较量，她并非没有胜算。

　　林画音见支持蓝心的人已经全部表态，却只是轻描淡写的扫了众人一眼，淡淡道：“谁支持？”

　　此言一出。竟是除了萧正之外，所有没支持蓝心的人齐刷刷举手。包括坐在萧正旁边的马英俊，包括坐在最末尾的——白玉娇！

　　总计十五人！

　　这一表态，立刻将林画音强大到不可逆转的统治力展露出来。

　　这一表态——萧正才真正看出，谁才是新奥的大BOSS！谁才是——新奥当之无愧的领头羊！

　　萧正自忖，即便是自己全力以赴，也很难得到如此多部门头头的支持！

　　真是个女霸主啊！

　　别看人家好像基本不下基层，也没蓝心人缘好，甚至让下面的人噤若寒蝉。可真正到了举手表决时，却一边倒的支持她。强势压倒了蓝心！

　　这，才是真正上位者该有的气魄和能量！

　　一旦出手，势不可挡！


第1420章 蓝心的道歉！

　　现场鸦雀无声，蓝心一派的部门头头表情各异。有愤怒——愤怒共进退的盟友非但不支持蓝心，反而调转枪头支持大BOSS！

　　也有失落。失落蓝心虽然优秀，虽然得到了不俗的支持，可跟大BOSS一比，还是太过势单力薄了。

　　当然，更多的是压力。

　　这次公然挑战大BOSS的权威，以后还能有好果子吃？虽说是据理力争，为自己所在的娱乐部出头。不至于像耿桑那样被彻底打垮。但谁敢保证冷酷无情的大BOSS不会借此机会打压不听话的老臣子？

　　事态发展太迅猛。这才刚一开始，蓝心就输得一败涂地。而且是大比分落后。

　　可反观领头羊蓝心，却反而出奇的镇定。瞧不出任何失落或反常。

　　按道理来说，这次丢了脸，吃了大亏。在高层例会上被大BOSS啪啪打脸。怎么也得有点情绪吧？

　　可瞧着蓝心那一脸平静的表情。比起之前向大BOSS发难时的锋利，还要柔和许多。似乎对于这样的结果，她并不难以接受。

　　表决结束。林画音的脸上同样瞧不出任何胜利的喜悦。她仍是面无表情的环顾全场，淡淡道：“具体事项会下发各个部门。散会。”

　　说罢，她淡然起身，转身离开了会议室。

　　“真霸道啊。”马英俊咂舌道。“老大，以前我还琢磨着你要是跟嫂子对着干。没准有胜出的可能。但瞧这架势，你基本输定了……”

　　他声音不大。仅能二人听见。

　　萧正横了马英俊一眼：“你怎么会有这种心思？怎么，要给我黄袍加身？”

　　马英俊嘿嘿笑道：“就是个不成熟的想法。老大你别介意哈。”

　　萧正翻了个白眼，心中却是有些无奈。

　　见部门头头表情各异的离开会议室。沈涵却缓步朝自己走来。

　　“我还有事。先撤了。”马英俊和沈涵点头示意，起身离开。

　　“有事儿？”萧正笑问道。眼神却有些异样。

　　“萧总。对不起——”沈涵声音更低了。她在林画音和蓝心之间做了决定。而且没有提前知会萧正。理论上来说，算是对萧正的不尊重。

　　“为什么这么说？”萧正笑问。却是等待着沈涵的下文。

　　“林总之前见过我。事先透露了战略布局上的调整。虽然只是谈公事——”沈涵表情古怪道。“但遇到今天的局面，我就知道我该怎么做了。”

　　于公，她不可能牺牲海外部的利益。

　　于私，在林画音和蓝心之间做选择，她肯定会支持林画音。尽管她知道萧正和蓝心的关系。但谁是大房，谁是正室。沈涵还能分不清？

　　她跑来道歉，是解释没事先通知萧正。不管怎么说，她是海外部大管家，萧正的嫡系下属。越过萧正会见林画音，而且讨论如此重大的事儿。却瞒着萧正。这不论是在官场还是商界，都是大忌。

　　沈涵也不是没这个觉悟，只是碍于当时的局面，无法说太多。怕大BOSS不满。

　　萧正得到沈涵的解释，却是微笑道：“这事儿不怪你。相反，我还得说声抱歉。让你受夹板气了。”

　　沈涵声线压得更低：“蓝总突然发难……”

　　萧正微微收敛笑容，抿唇道：“我还有点事儿。”

　　说着，他站起身来。

　　沈涵心一跳。忙告罪道：“是我多嘴了……”

　　该死的八卦之心啊。

　　这么敏感的时期，自己怎么能仗着和萧总关系亲近而胡乱打听呢？就算是让唐明来问，也比自己这么直面问好得多。

　　唉——也不知道萧总会不会放在心上。

　　萧正倒也不怪沈涵瞎问。主要是这种事儿，知道的人越少越好。加上他也正为这件事儿头疼欲裂。更加没心情陪沈涵在这里八卦。出了会议室，萧正琢磨了一下，便缓步来到娱乐部。

　　刚到娱乐部区域，萧正就注意到不少人看向自己的眼神不太友善。尤其是一些经理啊头头啊，更是脸色不太好看。

　　这就是公司斗争啊。

　　没利益冲突时，自然称兄道弟，姐妹相称。可真牵扯到利益，尤其是这种争宠之战，谁会给谁好脸色？

　　没看大BOSS和蓝总都干起来了吗？要知道，这么多年来，蓝心可一直都是大BOSS的铁杆嫡系啊。不管林总做什么决定，受到多大的阻力。蓝总都会全力以赴的去支持。甚至低声下气的去游说其他部门的头头。

　　可这次因为利益巨大，还不是当众翻脸？

　　而在不少人看来，大BOSS这次的战略布局之所以重点扶植海外部，而冷落了娱乐部。萧正肯定吹了耳边风。

　　该死的夫妻档，连大BOSS都变得不够理性了。

　　两个女人的战争。最后背黑锅的却是阿正哥。

　　他虽然觉得很冤，却也得认了。

　　谁让都是自己造孽呢？

　　摇摇头，萧正直奔蓝心办公室。可刚到门口，秘书便拦下了萧正。

　　“萧总。蓝心在开会。”秘书表情也不太友善地说道。

　　“那我等等。”萧正笑了笑，坐在了秘书的旁边。

　　这秘书姓姚，是蓝心从财务部带来的老部下。铁杆心腹。如今出了这种事儿，秘书肯定也一反常态，从原先的尊敬友好变成现在的不冷不热。

　　这就是人在高位时的种种身不由己。有时候不是你无欲无求，就能天下太平。下面的人都把前程将来压在你的身上，即便不在乎自己得失，能辜负部下们的殷切期望吗？

　　萧正坐下后喝了一杯茶。看似随意的打趣道：“姚秘书。你们蓝总会来的时候有说什么吗？”

　　“没什么。就是把部门领导喊进去开会。”姚秘书不咸不淡地说道。“说不定还要很久。萧总您不如先回去，等蓝总忙完了，我再通知您？”

　　她才不会通知该死的萧总！哼，坑了我们蓝总，现在还腆着脸上门。怎么，想落井下石，耀武扬威吗？

　　她这点小心思，萧正自然猜得透。当下也不在意，只是说再等等。

　　不过这一等，萧正竟足足等了半个钟头。

　　房门一开，那帮娱乐部的骨干核心们纷纷脸色阴沉的从办公室走出来。蓝心也亲送他们到门外。

　　“萧总。”

　　骨干们见到萧正，只得硬着头皮打招呼。蓝心则是面露微笑，柔声道：“萧总来了？”

　　顿了顿，说道：“小姚，给萧总煮杯咖啡。”

　　“是的。蓝总。”

　　送走部下，蓝心目光温柔的招呼萧正进办公室。刚一关上门，蓝心便用力抱住萧正，诚惶诚恐道：“阿正，对不起……”


第1421章 家天下！

　　蓝心的道歉太突然。打了萧正一个措手不及。

　　而且，蓝心与林画音的打擂台。旁人看来或许就是一场争权夺利。但只有包括萧正在内的三个人，才知道为什么会有这样一场打擂。

　　事实上，在这场打擂上，萧正看上去不偏不倚，谁也没帮。但他的那帮嫡系，却无一例外的站在了老林这边。

　　也就是说——萧正没有动用任何力量去帮蓝心。反而默许了沈涵马英俊这些管理层支持林画音。

　　真要说道歉，也应该是自己啊。怎么轮到她了？

　　再者，这件事本身就是老林发起的。她要不压住娱乐部的资金，蓝心也没理由去找老林的茬。也就不存在这场打擂了。

　　真要站在公允的角度来看，这场打擂，就好像是老林和阿正哥联手欺负素来温柔的蓝心……

　　“这件事你没错。”萧正轻轻拍了拍蓝心的后背，劝慰道。“即便站在客观的角度，你也只是为了娱乐部的发展着想。事实上，你刚才说的那些话，也的确很有说服力。”

　　“不是的，不是这样……”蓝心用力摇头，眼泪在眼眶中打转。“林总早就和我知会过这件事。我也知道林总这么做是有道理的。之所以反对——却是我的私心。”

　　“私心？”萧正一脸惊讶道。“蓝总啊蓝总。你是什么时候被权力的欲望所操控的？你瞒的可真够深啊。”

　　蓝心闻言，粉脸登时涨红，羞赧的垂下美眸，支支吾吾的解释道：“我不是这个意思——”

　　“那你是什么私心？”萧正板着脸问道。“你知不知道你的行为，严重伤害了我对你的信任度？怎么，要跟我这个海外部的主管抢钱抢地盘？”

　　蓝心听他越说越认真，登时就慌了：“我怎么会和你争……”

　　顿了顿，她扬起美丽的面庞，咬唇道：“我这么做，就是不甘心，想试一试。”

　　“试什么？”萧正问道。

　　“为什么陪在你身边的不是我。是她。”蓝心倔强道。“你这次受伤。我连多看你一眼，都受她限制。她允许，我才能看望你。她不允许，我只能被拦在门外。”

　　“我承认林总有本事，有能力。但我就真的那么差吗？我就真的什么也帮不了你吗？”蓝心咬唇道。“所以我就用这次的事件试一试。”

　　说罢，蓝心脸上掠过一抹失落之色：“事实证明。我的确不如林总。我当初甚至想过，如果陪在你身边的是我。我是否能保证你不受伤害。至少不受那么重的伤？”

　　“可是——连林总都没办法保你周全。而我又斗不过林总。或许，如果陪在你身边的是我。你会伤的更重。”蓝心俏脸上写满落寞之色。“阿正。今天在高层例会上，林总给我上了一堂课。她教会我什么叫做掌控全局。什么叫做没有绝对把握之前，不可轻举妄动。”蓝心低声说道。“林总的确在任何方面，都要比我优秀。”

　　说到最后，她略显委屈，但更多的是——甘心。

　　萧正看着蓝心那满脸复杂的表情，心中微微有些难受，柔声道：“我真没想到你会想这么多。”

　　“我是女人呢。”蓝心扬起面庞，用一副蛮不讲理的表情说道。“我就算再软弱，还不能有点小心思？”

　　萧正哑然失笑，却是好奇问道：“林总很早之前就和你提过这次战略布局？”

　　“嗯。”蓝心轻轻点头，说道：“大概是去年十月。算是我和林总的一次秘密谈话。”

　　“难怪我一点风声也没收到。”萧正释然，遂又奇道。“既然去年十月就有了决定。为什么年底大会上没有提出来？”

　　“娱乐部是新奥的发展重心。即便暂时来看无法和海外部的魅影系列相提并论。但长久来看，娱乐部必将成为新奥的核心产业链之一。”蓝心轻叹一声道。“所以林总很重视娱乐部的人事结构。她之所以拖着不说，就是希望我把内部关系处理好。尽可能把反弹情绪降到最低。不要伤害到娱乐部的根基。毕竟，一旦宣布今年继续放缓娱乐部的发展力度。下面的人肯定会产生逆反情绪。甚至会消极怠工。失去斗志。”

　　萧正点头道：“你这么一说，的确是这么回事儿。”

　　略一停顿，萧正有发现另一个端倪，不由看了蓝心一眼道：“你今天这么做。也有其他目的吧？”

　　他了解蓝心。

　　即便真想和老林打擂台。也绝不可能伤害新奥利益。更不可能一番大规模的派系斗争。这不符合蓝心的性子。

　　可事实上，她却号召嫡系力量公然反对林画音。这不是火上浇油吗？

　　蓝心见萧正竟然猜到了她别有用心，当下也不再隐瞒，绕过办公桌，取出一份文件道：“本来打算再瞒你一段时间的……”

　　“啊？”萧正看了一眼，一脸震惊道。“你要辞去娱乐部总监职务？”

　　“我留在娱乐部。林总的计划就难以在部门内开展。下面的人也会有抵触心理。觉得我这个靠山还在。不肯服从林总的指令。”蓝心耐心解释道。“而娱乐部的构架刚刚完成。我不走，就必须做出巨大的人事调整，这会伤及根基。不利于团队发展。”

　　“我走后。再做一些简单的人事调整。打散之前的团队。再由马总担任主管。就没有大碍了。”蓝心柔声说道。“马总能力出众，在娱乐部也有很高的威望。他接手娱乐部，是最佳人选。”

　　“你若真走了。你那些部下还不得翻天啊？”萧正不无担忧地说道。

　　“所以我刚刚召集他们开紧急会议。”蓝心微笑道。“我已经传达了我的意思。他们的反应也不是太激烈。加上由马总接任，他们也没什么好说的。反正都是娱乐部的领导。”

　　反应不激烈？

　　刚才那帮人的眼神简直能杀人啊！

　　蓝心这么做，无异于自毁长城，彻底打碎了自己在新奥高层建立的威望。在未来的日子里，话语权必然会一落千丈。

　　高层之间的较量，相互之间肯定不敢玩太大，不是不敢动手，而是怕没法子一下拿住对方。引起巨大反弹。耿桑当初就是仗着人多势众，屡屡与老林叫板。而老林却也没有一下子除了耿桑，而是慢慢收拾。其担忧，也是怕耿桑狗急跳墙，引发内部大震荡。

　　如今，蓝心却主动辞去娱乐部职务。非但没煽风点火，反而帮忙安抚部下。达到稳定团结的效果。

　　而另一层面，也算是她向林总服软。做给整个新奥看。

　　如此一来，老林在新奥的地位势必如日中天，统治地位再无人可动摇。暗地里，马英俊主管娱乐部。萧正在新奥的影响力，也必将达到空前高度。

　　蓝心看似向林画音发起挑战，实则是暗自操作，提前让新奥进入家天下时代！

　　其用心之良苦，令萧正颇为动容。


第1422章 听领导指示！

　　蓝心在打擂之前，就已经写好辞职信。并做好举荐马英俊上位的人事安排。可以说，这场较量还没开始，她就已经输了一半。加上在新奥，老林无可匹敌的号召力与影响力。现在看来，蓝心似乎从一开始，就在打一场没有任何胜算的战役。

　　“之前我和林总起了冲突——”蓝心把辞职信交到萧正手里，柔声道。“这几天不方便与林总接触。阿正，你帮我把辞职信交上去？”

　　蓝心有所内疚，觉得是自己的鲁莽冲撞，才令萧正深陷两难之中。如今让萧正去递交辞职信，或许能缓解林总对萧正的看法。

　　“你只保留财务部的职务？”萧正接过辞职信，苦笑摇头道。“那你以后在新奥可就没那么大话语权了。”

　　“我从没想过要什么话语权。”蓝心柔声说道。“只要能为新奥出力，在什么职位上都不重要。而且，这次我在高层会议上大闹一场。要是不作出一点表态，岂不是有损林总威严？”

　　这个傻女人，永远都是替别人着想。却极少考虑自己是否受了委屈。她愈是这样，萧正愈是心疼。声线低沉道：“我和老林去谈。她应该不会驳我面子。”

　　“千万不要——”蓝心急了。“因为我的事儿，林总肯定对你有意见。现在你还帮我说话，你让林总心里怎么想？”

　　萧正还要再说什么，却见蓝心摆手摇头道：“阿正，我知道你待我好。发生了这次事儿，你也没有怪我，我心里已经很知足了。”

　　顿了顿，蓝心面露一丝无奈之色：“你和林总才是天造地设的一双。算起来，我只是一个不能进入公众视野的第三者——又怎能去破坏你们之间的感情呢？”

　　在这件事上，蓝心的态度尤为坚定。说什么也不让萧正开这个口。无奈之下，他只能拎着辞职信前往总裁办公室。

　　咚咚。

　　抬手敲了敲门。房内响起老林一如既往的冷漠声音。

　　推开门，萧正径直来到桌边，看了一眼正埋头批阅文件的林画音。心中没来由一阵惭愧，一阵——无奈。

　　但转念一想，事态已经发生。该知道不该知道的，也全都曝光了。木已成舟，自己继续这么纠结也于事无补。索性摇摇头，撇开那些纷扰的念头。

　　该有什么定位，萧正心中有。老林是谁？是他会守护一辈子的未婚妻。未来的老婆。孩子他妈……

　　“老林。”萧正一屁股坐在椅子上，随手把辞职信丢到老林面前。覆盖了她正在阅读的一份文件。

　　“嗯？”林画音微微抬眸，看了萧正一眼。

　　“蓝总的辞职信。”萧正拿起林画音的咖啡喝了一口，嘟囔道。“少喝冷咖啡。对胃不好。”

　　林画音翻开辞职信扫了一眼，淡淡道：“她要离开娱乐部？”

　　“跟你闹这么僵。蓝总也没办法带队了。留着，只会妨碍你对娱乐部的全盘操控。”萧正解释道。“她已经处理好认识关系，并举荐由马英俊担任主管一职。相信能在最短时间内达到内部平衡。”

　　“马英俊上位，我还管得住你？”林画音目光平静的扫了萧正一眼。“海外部娱乐部两手抓。我岂不成了光杆司令？”

　　萧正一怔，领略着老林这番话的潜台词。

　　海外部是萧正的一言堂。由上至下，全以萧正马首是瞻。即便老林想干预，也很难介入。这一方面是萧正的统帅能力出众，令人信服。另一方面，也是老林放权极大。从一开始就没有安排心腹嫡系介入，去形成所谓的平衡。

　　真让马英俊执掌娱乐部。新奥两大核心业务就尽在萧正手中。到那时，老林都会被排除在外，无法介入实际运作。真正达到令不出办公室的尴尬局面……

　　萧正讪笑道：“老林，你是在暗示我——家贼难防？”

　　林画音抬眸瞪了萧正一眼：“新奥一旦没人与你制衡。就需要我出面。任何一个集团，最忌讳上下级正面冲突。”

　　老林说的是事实。就像今天的高层例会上，蓝心主动向林画音发起挑战。对公司内部就会造成巨大的影响。甚至威胁老林的统治地位。将派系划分出来，逼迫高层站队，出现严重内斗。

　　精力心思都花在内斗上了，上上下下哪还有心思发展业务？

　　作为掌舵人，老林岂能允许这种局面出现？

　　平衡，才是一把手想要看到的局面。轻度的内耗，甚至能刺激原动力，激发斗志。

　　“也就是说，你不同意蓝总辞职？”萧正好奇问道。

　　“新奥不搞一言堂。我也不是听不进意见的领导。”林画音淡淡道。“她有她的立场，作为娱乐部主管，她当然希望得到资金扩张版图。”

　　萧正点点头，被老林博大的胸襟震惊到了。于公于私的震惊……

　　林画音推开桌上的辞职信，在她之前阅读的文件上签字。然后递给萧正。

　　萧正扫了一眼，惊讶道：“你决定拨给娱乐部十亿？还要我们海外部配合娱乐部的工作？”

　　林画音淡淡道：“十亿不算多。但能保住现有的疆土。而且，公司不给钱，他们可以靠新奥的渠道去找钱。非得我把饭送到嘴边，他们才会张口吃？”

　　萧正奇道：“既然你早就有安排了。为什么不在会议上提出来？那也不会发生这么大的矛盾……”

　　林画音端起咖啡杯，原本的半杯咖啡被萧正喝得只剩最后一口。她咽下苦涩的咖啡，放下杯子道：“领导的艺术是打一巴掌，再给一颗糖。效果比打你半巴掌好得多。下面的人也没那么大的情绪。”

　　萧正一愣。这才意识到老林本就是驭人高手，可不是什么贤妻良母型的家庭主妇。

　　是啊。

　　要是一开始就通知娱乐部继续放缓，但会给十个亿的资金。较之原计划动辄数十亿的资金，肯定会有极大反弹情绪。也喂不饱嗷嗷待哺的娱乐部。可现在，老林在高层例会上大力压制娱乐部。成功之后，再给他们十亿资金。这就好比天上掉馅饼。还能感受到领导春天般的温暖。只是打了个时间差，却能形成两种截然不同的局面。

　　领导艺术真是让阿正哥活到老学到老啊……

　　萧正领略了老林的意图，却是微微一笑，站起身，绕过书桌来到老林身后，粗糙的大手搭在老林纤细的肩膀上捏了捏：“都不知道怎么夸你才好了。”

　　“没事别到处跑。你来找我，可以是汇报工作。”林画音不冷不热地说道。“去娱乐部算什么？”

　　萧正一听，立马听出了老林的弦外之音。明面上，以目前的敏感局面，他的确不方便去娱乐部溜达。也遭人嫌。私底下——老林却是在敲萧正的警钟。

　　“明白。”萧正腆着脸，手上也加大了力道。“一切听从领导指示。”


第1423章 我们结婚吧！

　　高层会议风波在蓝总的退让与大BOSS的大公无私之下圆满收尾。非但没对新奥内部造成丝毫影响。反而赢得员工们的一致好评。

　　敬佩蓝总没有私心，一切为新奥着想。更崇拜大BOSS大胸襟，高眼界。不因有人顶撞而穿小鞋。不愧是新奥鼎鼎有名的女机器人。真是从不感情用事，理性到极致啊。

　　“老大！我不服！”

　　马英俊夺门而入，一屁股坐在萧正对面。四眼也笑眯眯的走了进来，顺手关上房门。

　　“怎么了？”萧正没好气道。“以后注意点。假假也是副总级的领导，稍微稳重点。”

　　四眼却是在一旁煽风点火道：“还能为什么？眼看煮熟的鸭子飞了，咱们马总现在可是郁闷到茶饭不思了。”

　　萧正一听，也是乐了：“我说小马，你什么时候也这么大官瘾了？比蓝总矮一级，让你很不满意吧？”

　　马英俊讪笑道：“那倒也不是。这不是本来到嘴边的肉飞了，心里憋屈嘛。”顿了顿，他抬眸问道。“哥。是不是嫂子不信任我啊？觉得我难堪大用。掌控不了娱乐部？”

　　“没这回事。”萧正喝了一口浓茶，笑道。“你嫂子是信任蓝总的工作能力。也不会因为一次顶撞就撤了她。”

　　马英俊打听道：“我听说是蓝总主动提出卸任……”

　　“嗯。嫂子没答应。”萧正点点头。

　　四眼闻言，却是推了推眼镜，爆猛料道：“我刚刚听说，蓝总去总裁办公室了……”

　　“——”萧正眼前一黑。差点扒开窗户跳下去。

　　……

　　蓝心进屋后，主动为正在工作的林画音倒了一杯咖啡。然后才在林画音的示意下，坐在对面的沙发椅上。

　　“林总。之前在会议上——是我考虑不周全，没有控制好情绪。”蓝心温声温语地说道。“我向您道歉。”

　　林画音微微抬眸道：“没必要。”

　　蓝心见林画音一副拒人千里之外的表情，心下也是微微叹息。说到底，自己还是不如林总沉得住气。于公于私，都是如此。

　　按道理来说，林总才是阿正的正牌未婚妻。甚至上了电视，向全世界公布过。她已经没有退路可走。

　　而自己，却由始至终都只隐藏在黑暗中。只要自己肯放手，甚至没人知道自己谈过恋爱。

　　站在这个角度，蓝心起码还有退路。而林总，却完全没有。

　　但即便如此，在关于萧正的问题上。林总始终气定神闲，平静理性的处理着问题。而自己，却两度出现情绪状况。公开挑战林总。

　　这会不会显得自己毫无修养、底蕴，乃至于品德？

　　于公，林总也从容面对着自己的反击。到头来，也没有拿自己撒气。甚至还拨了十个亿作为运营资金。四两拨千斤的解决了娱乐部可能出现的内部问题。

　　这么一看，和林总比起来，自己的确小家子气了一些。

　　萧正优秀吗？

　　非常非常优秀。并且越来越优秀。

　　学生时代的萧正，的确很有人格魅力，很受女生喜爱。但那还没出社会，女生对一个男生的喜爱，并不需要太多综合考虑。而进了社会，要让一个女人发了疯似的迷恋一个男人。就不单单是人格魅力了，还需要拥有权财、底蕴，修养，乃至于最基本的为人处世。

　　现在，萧正拥有这一切。

　　为什么他会拥有这一切？不可否认，是萧正凭实力打拼出来的。但如果身边没有林总的鞭策，萧正能如此迅速的功成名就吗？

　　当自己在迷恋一个优秀男人的时候，却又同时在诋毁让这个男人快速变得优秀的女人。

　　这是否是不道德的行为？

　　反过来想，若陪在萧正身边的女人是自己。能令萧正如此迅速的强大起来吗？

　　不可否认——林总的确是最有资格陪伴萧正的女人。

　　以前只是下意识的这么认为，而现在，则是通过种种事迹来得以论证。

　　“林总。我不会辜负您的信任。努力做好手头上的工作。”蓝心表态道。

　　她此番前来，有赔罪的意思。也希望缓解二人的关系。至少别让萧正太过难做。

　　毕竟，他们才是真正每天过日子的人。若是出了不可协调的矛盾，这日子还怎么过？

　　“我从没怀疑你的能力。”林画音抿了一口咖啡，淡淡道。“你是新奥老臣子。做人做事都很优秀。但像今天这样的事儿，以后还是要尽量避免。”

　　“我知道了。林总。”蓝心点点头。

　　“还有其它事儿？”林画音放下咖啡，抬眸问道。算是下了逐客令。

　　蓝心被林画音盯得有些坐立不安，下意识的站起身来，先是稳了稳心神，这才缓缓说道：“林总。我知道我做了一些对不住您——”

　　林画音轻描淡写的打断了蓝心：“你是认为你能威胁到我？”

　　蓝心一怔。脑子有点短路。

　　“工作时间，不要讨论私事。”林画音敲打了蓝心一句，淡漠道。“出去。”

　　……

　　回家的路上，萧正开着车，不时瞄一眼捧着电脑写材料的老林。好几次欲言又止。只得干瞪眼。

　　“有话就说。”林画音头也不抬地说道。

　　萧正病危。本来是个极好的升温契机。结果出了这档子事儿。哪怕老林早有所察觉。也不可能当做什么也没有发生。

　　“蓝总去找你了？”萧正问道。

　　“嗯。”林画音淡淡点头。

　　“都说了些什么？”萧正好奇问道。心下颇为惴惴不安。

　　“公事。”林画音言简意赅道。

　　萧正张了张嘴。不敢继续言语。

　　这事儿他本就不该频繁的在老林面前谈及。虽然他看得出来老林在蓝心的问题上，做得很合情合理，也照顾了自己的处境，甚至没有半点发作的迹象。但要她当做没事人一样和萧正讨论。也绝不符合老林的风格。

　　“以前怎么样。以后还是怎么样。”老林微微抬眸，斜睨了萧正一眼。“当然，如果你要走。我不拦着。”

　　萧正情绪一激荡，心头如被一块巨石压住。猛然一打反向盘，把车停在路边。

　　然后，她一把拽住老林的手腕。整个身子扑了上去。照着老林的红唇又亲又啃。情绪失控。

　　此生得妻若此，夫复何求？

　　“老林。”萧正动情地喊了一声。

　　“推油就别想了。”老林放下电脑，不冷不热地说道。

　　“嫁给我。好不好？”萧正诚恳之极地说道。“我们结婚吧？”

　　老林微微一怔，脸上流露出短暂的惊愕之色。但很快，她恢复了平静，目光中的冰寒瞬间融化，直勾勾的盯着萧正，唇角微翘：“好。”


第1424章 诶，老公！

　　求婚可以是个很大的事儿。但也可以只是一句话。

　　钻戒？

　　萧正买了。也送给老林比钻戒更有价值的佛串。当然，最主要的是老林是个务实的女人。不喜欢那些所谓的浪漫，更是一切从简、从低调……

　　结婚嘛。

　　要在法律上得到认可，就需要走民政局的程序。也就是人们口中的领证。

　　领证需要户口本，需要本人亲自去民政局。所以萧正开车回家拿了户口本，就开车前往民政局。

　　民政局晚上当然不上班。但以萧正和老林的身份地位。只要他们开口，谁又会端这个架子呢？

　　电话打给俞飞。没超过五分钟，俞飞就打电话过来，告诉萧正解决了。末了，他在电话那边很迟疑的征求了一下萧正。表示想过来凑下热闹。却被萧正摇头婉拒。

　　“有空来龙凤楼。我请你吃饭。”萧正顿了顿，又看了一眼化着精致淡妆的老林，嘱咐道。“我暂时不想公开。”

　　“明白。恭喜萧总小登科。”俞飞含笑挂了电话。

　　结婚？领证？

　　和谁？

　　俞飞用屁股想都知道正是那个大名鼎鼎的林家大小姐！

　　人和人真是得死……

　　于萍虽然也不错，可跟林家大小姐比起来——俞飞忙不迭遏制了这种不切实际的念头。好好过日子吧。有些女人再优秀，也轮不到自己，真撞大运，到头来也降不住，自讨苦吃。

　　挂了电话，萧正加速行驶。很快来到距离家最近的民政局。

　　刚下车，管事的头头就迎了上来。相互认识之下，知道了对方的身份。是分管局长。正处级。和俞飞交情不错。所以就亲自跑了一趟。怕下面的人办事不利索，也不想错过这个巴结的机会。

　　“萧总，林总，里边请。”分管局长微笑领路，将这两尊商界大神请进民政局。

　　因为也没别人领证，加上所有职员全都只服务萧正二人。手续办得很快。

　　当二人的户口本上从单身变成已婚，手里握着那沉甸甸的结婚证书。萧正心潮涌动。微微偏头，看向林画音。

　　老林的脸色也格外复杂。眼神不似以往，变得温和而——幸福？

　　这不是一个心血来潮的决定，而是必然会发生的既定事实。所以当萧正在一个并不合适的环境下求婚时。老林也没有任何迟疑，当场便答应了。

　　“萧总。林总。恭喜二位喜结连理。”分管局长微笑迎上来，表示恭贺。

　　萧正十分礼貌的表达感谢，并委婉提出此事要保密。

　　“萧总放心。这事儿我会烂在肚子里。”分管局长笑道。

　　萧正微笑点头，与林画音上车离开。

　　没开多远，萧正忽然开口说道：“这事儿估计瞒不住吧？”

　　甭管是林朝天还是叶公馆。这事儿怎么可能瞒得住这些人？而且这是结婚，不是谈恋爱。是会在民政局留下证据的。

　　林画音平静道：“只是不说。不代表非要瞒住谁。”

　　萧正闻言，也是释然。

　　一旦林朝天知道老林已经嫁给自己——会不会当场暴怒，把自己给活剥了？

　　心念至此，他又莫名有些恶作剧的报复感。虽然很恶劣，很不道德。但林朝天的强势，始终如一座大山压在头上。能在某些林朝天无法控制的领域让他吃瘪。萧正还是很喜闻乐见的。

　　气氛很平静的回到家。二人洗澡，然后双双躺在床上。

　　心情说不出是什么滋味。

　　平静？

　　在老林气定神闲的感染下，萧正也的确没有流露出已婚男人的振奋之情。

　　兴奋？

　　握着老林那柔软的手心，想象着从今往后，这个女人就再也逃脱不出自己的手心。

　　萧正自然兴奋。

　　可是——为什么这么奇怪？

　　“老林。”萧正微微偏头，盯着同样没有闭眼的林画音。“我怎么觉得哪里不对劲？”

　　“嗯？”林画音回应道。

　　“咱们这算是领证的正常状态吗？”萧正满脸古怪的问道。

　　“怎样算正常？”林画音问道。

　　“咱们这是结婚啊。”萧正一脸无语的问道。

　　“你不高兴？”林画音问道。

　　“高兴啊！怎么会不高兴？”萧正掷地有声道。

　　“那就正常。”林画音淡淡道。

　　“还是觉得哪里不正常。”萧正摇摇头，突然翻了个身，做起来看向老林。“是不是你太淡定，顺道也把我给传染了？”

　　“那你就用你的高兴来感染我。”林画音一脸认真地说道。

　　“这可就为难我了。”萧正挠挠头，满脸无力道。“你平时老是板着脸，也不怎么爱笑。我哪有本事感染你啊。”

　　“其实——不用你感染。”林画音抿唇道。“我很高兴。很开心。”

　　“那你要表现出来啊。”萧正鼓励道。

　　“怎么表现？”林画音问道。

　　“唱首歌抒发一下情感？”萧正问道。

　　“扰民。”林画音否决了。

　　“——”萧正翻了个白眼。“要不然我给你唱首歌？”

　　“你唱的一般。”林画音摇摇头。

　　“我知道。”萧正板着脸道。“你就当听个乐？”

　　“不想听。”林画音直白的拒绝。

　　萧正瞪了林画音一眼：“你今儿要不笑，就别想睡。”

　　“看你。”林画音说道。

　　萧正抓狂。很想伸手去挠痒痒。但考虑到林画音练过龙手，而自己也不敢对她用力。万一反过来被她打脸了怎么办？

　　不符合自己八绝强者的崇高身份啊。

　　萧正气愤的盯着林画音。瞪了半天，老林也半点反应也没有。

　　结婚了。

　　就该笑。

　　开怀大笑。幸福的笑。

　　这才是一个好的开始。

　　萧正必须让老林笑起来。他发誓……

　　“媳妇儿。你这样让我很难做。”萧正死皮赖脸道。“你直接笑一个呗？”

　　林画音不言语。

　　“亲爱的？”萧正厚颜无耻道。

　　林画音还是不出声。

　　“老婆，你这样不行的。我很没面子啊。”萧正说了一半，正要想点恶毒的点子。却发现老林唇角微微勾起。俏脸上，美眸中，唇角，布满笑容……

　　“咋啦？”萧正丈二和尚摸不着头脑。费解道。“你怎么笑了？”

　　猛然一回神，萧正试探道：“老婆？”

　　林画音笑靥如花。明媚动人道：“诶，老公。”


第1425章 你试试！

　　次日清晨，萧正起床时林画音已不在身边。洗漱完毕，刚一下楼便闻到浓郁的香味。正是老林在做早餐。

　　“这么早？”萧正走进厨房，假装很熟练的在老林清雅的脸蛋上亲了一口。

　　“嗯。”林画音轻轻点头，回眸看了萧正一眼。“先把桌上的牛奶喝了。马上就可以吃了。”

　　早餐很丰富，有煎蛋、烤肠、炒面，还有新鲜出炉的油条。是老林自己熬油炸的。

　　萧正爱吃白粥油条，以前偶尔会开车出门买回来。但老林习惯了西方的少油饮食习惯，加上外面的油仿佛用，便自己备油条，要吃便熬油炸。虽然麻烦，会熏得一身油味。但她不在意。

　　萧正却不肯离开，搂着老林纤细的腰肢道：“今儿又不用上班，起这么早干什么？”

　　“上午去一趟叶公馆。”林画音任由萧正搂着，轻轻抿唇道。“如果可以，下午再去见他一面。”

　　萧正一怔，旋即明白老林这番话的潜台词。

　　“告诉他们？”萧正问道。

　　之前是碍于老林的想法，萧正才三缄其口，尽可能低调处理。但求婚的是他，整件事也由他一手操办。甭管事后会惹出多大的风波。只要老林愿意，他都愿意出面承担。

　　“嗯。”林画音淡淡点头。

　　她终究还是一个传统的女子。

　　她像所有华夏女子一样，深信得到家人祝福的婚姻，才能天长地久。才能健康成长。

　　一夜的思量，她终于做出这个决定。打算向家人和盘托出。

　　吃过早餐，萧正二人直奔叶公馆。

　　刚一进屋，老林便当众公布了与萧正成为合法夫妻的事实。

　　“哇靠！”

　　叶藏花一下子从沙发上跳起来。先是热情的抱了抱大外，这才揽住萧正的肩膀道：“臭小子。这么大的事儿也不提前打个招呼。拿我当外人看？”

　　“以前不敢，现在更加不敢。”萧正微微一笑，眯眼说道。“老舅。”

　　“诶！”叶藏花咧嘴笑了起来。颇有点合不拢嘴的意思。用力拍了拍萧正的肩膀。“你小子这也算是大难不死，必有后福啊！今儿咱爷俩不醉不归！”

　　唐月也起身挽住林画音的胳膊，柔声道：“一会上楼，我送你份礼物。”

　　叶公馆的小公主结婚。作为家里的长辈兼女性，她必须把面子里子都做足。这份礼物，定然价值连城。给轻了，老爷子也不答应。

　　叶公仍然端坐在沙发上，却不如这两口子流于表象，瞪了林画音一眼：“是不是原本还打算瞒着不说？”

　　林画音笑了笑，坐在叶公身边道：“我和阿正都不喜热闹。知道的人越多，我们也嫌麻烦。”

　　叶公倒也理解宝贝外孙。她什么性子，叶公一清二楚。而且一大早就上门，肯定是昨晚发生的事儿。能第一时间过来通知，算是很给他老家伙面子了。

　　“中午留下吃饭。”叶公顿了顿，又道。“打算什么时候办婚礼？”

　　“不急。”林画音摇头。

　　“什么不急啊？”叶公瞪了林画音一眼。“我和你妈盼这一天都盼多少年了？”

　　林画音却是八风不动道：“办了婚礼，我就当家庭妇女。相夫教子，管后勤。”

　　叶公听明白了宝贝外孙的弦外之音。

　　现在办婚礼也没问题。但难免被人说闲话，把萧正靠努力获得的一切，归功于林画音的家世背景。大大削弱萧正本身的影响力。毕竟，萧正现在虽说也有些能量人脉了，但和林画音背后的关系网相比。差了不是一点半点。只是同居，就惹来那么多风言风语。结了婚，还不被人用唾沫淹死？

　　林老妖大智若妖，也花了小十年的时间，才摘掉软饭男的帽子。何况萧正？

　　林画音传递给老爷子的意思是，这事儿先压着。等萧正哪一天功成名就，登峰造极。她再“高攀”萧正，做一个幸福的新娘。

　　老爷子理解归理解，却是颇有些感慨道：“这可不是一两天能达到的。你等得起？”

　　林画音微微眯起眸子，抿唇道：“他跑不掉。”

　　叶公闻言，却是哈哈大笑。

　　虽说这外孙女表达情感的途径有些另辟蹊跷。却是深得叶公欢心。爽朗道：“不愧是我的外孙女！”

　　老爷子点头。

　　萧正老林的婚姻，便算是得到了叶公馆上上下下的祝福。一顿午餐也吃得十分和谐。

　　叶藏花不停劝酒。就算萧正以身体不适为由，也抵挡不住他的热情。往日里素来帮萧正挡驾的老林这回也没说什么。只是和唐月浅笑轻语。

　　从叶公馆出来时，坐在副驾的阿正哥内心肿胀的看了眼搁在后排的见面礼。感慨道：“老林。回头咱们一言不合，闹个离婚，再复婚。光靠这个，就能发财致富。还干什么买卖啊。”

　　从叶公馆拎出来的见面礼粗略计算，得有小一亿。叶藏花还明确表示，办婚宴那天，还有份大礼备着。

　　他有。叶公那边肯定也有。

　　丈母娘那边——只重不轻。

　　包括白无瑕、陆大山等等交情匪浅的长辈。

　　没怎么见过世面的阿正哥有点坐不住了。

　　“你试试。”林画音目不斜视的盯着道路。唇角勾起一抹耐人寻味的弧度。

　　萧正缩了缩脖子，旋即把一只手放在老林饱满笔直的大腿上。轻轻拍了拍：“别紧张。”

　　这回老林倒是没有言语，只是专心驾车。

　　这句别紧张，不是萧正那句玩笑话。而是即将前往的地方。

　　小林家。

　　林老妖多次表达对萧正的厌恶与排斥。如今二人先斩后奏，谁都可以预料林老妖会是什么态度。

　　欢天喜地？感慨女儿终于嫁出去了？

　　那是寻常人家的想法。

　　堂堂林老妖的大女儿，还怕嫁不出去？

　　这么多年来，只要林画音点头，林老妖能帮她物色一千一万个年轻有为、风流潇洒、事业有成的青年才俊。

　　可偏偏，林画音选了最让林老妖所不喜欢的萧正。而且，把生米煮成熟饭。打他个措手不及。


第1426章 通知你一声！

　　董壁君已经很久很久没这么高兴过了。上一次，是她即将办寿宴，以第一夫人的身份闪亮全场。

　　而这一次——是林朝天亲自给她打电话，让她回家吃晚饭。

　　这是否证明，林朝天原谅了她？打算重新给她一次机会？

　　她抑制心中的喜悦，在家精心化妆，挑选最符合她外形气质的衣服。然后乘车来到林家。

　　不过当她抵达客厅时，仆人却告诉她先生在书房会客。然后好茶好点心奉上。把她丢在了客厅。

　　此一时彼一时，曾经她是林家女主人。而现在，却是被林朝天赶出家门的弃妇。这段日子的卧薪尝胆，也磨平了她的棱角，令她明白了一个道理。

　　站在林朝天身边，她才是第一夫人。离开了林朝天，她什么也不是。哪怕仍然有人尊称她一声董夫人。也是因为林朝天。

　　董壁君耐着性子喝茶，等待楼梯口响起她既熟悉，又敬畏的脚步声。二十年的朝夕相处，令她十分熟悉林朝天的脚步声。比叶玉华还要熟悉。

　　可期待已久的林朝天没有等来。却等来了一对她永远不想再见的男女。

　　萧正。林画音。

　　二人提着礼物，肩并肩走进客厅。似乎也很意外会在这里瞧见她。

　　可以说，董壁君之所以有今天，八成是被这对男女祸害的。只剩两成是她自己冲动鲁莽。对他们的憎恶程度，空前高涨。

　　如果杀人不偿命，她现在就能抄起桌上的水果刀捅死——萧正！

　　她再讨厌林画音，也不敢对她生任何歹念。因为她很清楚，林朝天到底有多疼爱这个大女儿。

　　也正因此，她才愈发憎恨林画音抢走了女儿本该拥有的父爱、来自林朝天的宠爱……

　　有了上一次的矛盾，董壁君理所当然的忽略了二人的存在。林画音也没有任何搭讪的意思。一如既往的高傲冷漠。

　　反倒是夹在二女中间的萧正，在放下礼物后礼貌道：“董姨。”

　　这或许就是萧正最像个男人的地方。

　　真正的敌人。他杀伐果断。状若魔王。

　　而面对董壁君这种注定无法短兵相见的对手，他却有大海一般的胸襟。无限担当。

　　“嗯。”董壁君姿态倨傲的抿了一口茶。不咸不淡道。“你们来做什么？”

　　闲着也是闲着，索性找点话题吧。

　　再加上林朝天随时可能下来。她也不想让林朝天觉得她不会做人。最后——她真的很好奇，林画音怎么会和萧正同时出现在林家。而且带了礼物。

　　服软？

　　家庭聚餐？

　　她相信萧正能低下这个头。不论她多么讨厌萧正。却也不得不承认，这个男人在很多方面，的确和林朝天很相似。气度，胸襟，包括对待敌人时的严酷。

　　但她同样知道，在家里，萧正什么都听林画音的。就像当年林朝天什么都听叶玉华的一样。

　　她还清晰的记得，当林朝天带她回家见叶玉华，而叶玉华愤怒离家后。林朝天甚至把满桌的食物一盘盘用保鲜膜打包，放进冰箱。然后洗了碗，擦了桌子。才带她离开。

　　林画音有可能向林朝天服软吗？

　　经过这么多年的观察。基本没有这个可能。

　　在她眼里，林画音简直就是翻版叶玉华。有过之无不及。让她主动向林朝天低头认错——不亚于让林朝天对待叶玉华一样对待自己。

　　是那么的不可思议，天方夜谭。

　　“和你无关。”

　　不等萧正开口，林画音冷口冷面说道。

　　女人就是女人。

　　关系挑破了。不是什么时候都能大度包容，端庄优雅。至少在董壁君面前，老林似乎就没有任何掩藏。毫不留情的流露出了厌恶之色。

　　当然。她之所以如此厌恶，主要也是因为董壁君屡次令萧正难堪。

　　这也是女人特有的一面。

　　自己的男人，在家里怎么蹂躏都行。但在外面，谁也不许说他半个不字。否则，不共戴天。

　　老林就是这种冷归冷，却无比可爱的女人。

　　董壁君怔了怔，借喝茶缓解了有些变味的气氛。当下也不再自讨无趣。视线慢慢挪到了一边。

　　天渐渐暗了下来。

　　萧正二人这一坐，就是长达两个钟头。一缕似血残阳漫过窗户，打在了老林洁白似雪的脸上。如梦似幻。看得萧正微微一呆。

　　轻轻握住她柔软的小手，萧正脸上露出一抹温暖的笑容。

　　娶妻如此，他大抵就是这世上最幸福的男人了。

　　“等累了？”林画音轻声问道。

　　不等萧正开口，林画音起身道：“我们回家。”

　　董壁君先他们一个钟头过来，也没有半点要走的意思。而老林却只因为萧正有感而发的一个牵手的小动作，一个有感而发的笑容。却要起身离开。

　　就在这时，二楼传来一阵脚步声。以及相谈甚欢的声音。

　　同一时间，萧正和董壁君纷纷站起身来。偏身望向楼梯方向。

　　他们因为不同目的在这里等候。却都是为见林朝天一面。

　　从楼梯下来的共有三人。林朝天走在前头。身后恭敬地站着一男一女。男的西装笔挺，气质出众，容貌却相当普通。还不如长的很着急的萧正引人注目。但一双黑白分明的眸子，却闪烁着非比寻常的亮色。反观年轻女子，却是个满头金发的漂亮女人。二十五六岁。谈吐言行像极了大家闺秀。一颦一笑都流露出深厚的涵养和底蕴。以萧正现有的眼光，可以很精准的判断出这对年轻男女皆有着不俗的身份。

　　“朝天。”

　　董壁君走上前，笑容含蓄的打招呼。

　　“来了？”林朝天不咸不淡的笑了笑，既不热情，也不冷漠。令人完全猜不出他的心思。

　　紧接着，萧正也两步走上前，礼貌的打招呼：“林叔。”

　　林朝天还没下楼就注意到萧正和林画音。有史以来的，他第一次把对萧正的态度用在了宝贝女儿林画音身上。没有给予任何特殊待遇。

　　点点头，林朝天走下楼来。深不可测的眸子淡淡看了二人一眼：“有事儿？”

　　女儿女婿上门。

　　却只得到老丈人一句“有事儿”。

　　换做任何女儿或者女婿，恐怕都难以接受。

　　但萧正已经习惯了林朝天的态度。也没什么太大的反应。

　　可林画音却没有习惯，也没打算习惯！

　　“我和阿正结婚了。”林画音缓步走上前来，轻描淡写道。“过来通知你一声。”


第1427章 我还有一个！

　　一句话。

　　便让客厅的气氛降到冰点。

　　董壁君当时便为之一愣。

　　结婚了？

　　也就是说，他们成了一对受法律保护的夫妻？

　　而且看样子，根本没有事先通知林朝天。而是来了个先斩后奏？

　　董壁君心里五味杂陈。说不出什么滋味。

　　高兴？

　　她为什么要高兴？即便了解女儿的心思，但她十分清楚，只要林画音不离开，女儿就没有机会。即便林画音离开萧正，女儿恐怕也不敢拂逆林朝天的意愿吧？

　　她一点也不高兴。

　　因为这件事看起来和她没有任何关系。甚至，还在无形中强大了萧正的软实力！

　　但内心深处，她却微微有些暗喜……

　　暗喜林画音终于做了一件真正触怒林朝天的事儿。甚至是挑战林朝天的权威！

　　谁都知道林朝天讨厌萧正。可偏偏，林画音嫁给了他。而且先斩后奏！

　　这是否会激怒林朝天呢？

　　一旦林画音真正激怒林朝天——女儿的春天，便真正到来。

　　萧正也没料到老林会这么直接。在来的路上，他反复嘱咐老林不要意气用事，一定要稳住情绪。有什么事儿，由他出面说。委婉的说。

　　可老林刚一开口，就丢下这颗深水炸弹。令气氛降到冰点。搞的萧正也不知如何圆场了。

　　林朝天微微抬眸，丰神俊朗的面庞上浮现一抹令人捉摸不透的光芒：“你不通知，我就不知道？”

　　此言一出，莫说董壁君，连萧正也有点担忧起来……

　　林朝天对老林如何，所有人都有目共睹。这世上，也只有老林一个人敢和林朝天叫板。可以说，他对女儿的宠爱程度，比溺爱还要溺爱。更是偏心到令董壁君大为不忿。

　　但此刻——他却用很冷漠的口吻反问林画音！

　　我需要你通知吗？你不说，我就不知道吗？

　　这句话不算表态，但态度却相当强硬。

　　萧正听得出林朝天十分不悦。正要出言缓和气氛，却听老林不咸不淡地说道：“你知道是你的事儿，我说，是我的事儿。不冲突。”

　　“废话。”林朝天淡淡道。

　　“注意你的用词。”萧正眉头一挑，轻轻拉了拉还要出声的老林。半个身子挡在前头。既不完全隔绝林画音的视线，却有替她挡驾的意图。“她是我老婆。你说话客气点。”

　　萧正为了老林，可以无限容忍林朝天的打压。但同时，他也可以为了老林，和林朝天撕破脸皮。

　　没老林。你林朝天再牛和我有半毛钱关系？

　　没老林，我有什么道理惯着你？

　　这就是萧正。该有的胸襟，他一点不少。但他也把问题分得很清楚。不会一味因为林朝天是长辈，就事事容忍。

　　现在，他连林画音也很不客气。那萧正也不必装孙子了。

　　“这里有你说话的份？”林朝天目光一闪，脸色微沉。

　　“林叔。您别生气。”

　　忽地。

　　恭敬站在他身后的金发女郎走上前来。她很美，气质也透着一股温顺的气息。端庄优雅，贤淑大方。一看就是出身豪门。

　　此刻，她缓步来到林朝天跟前，柔声说道：“您不喜欢他。我也不喜欢。结婚而已。不是什么大事。”

　　说罢，她再度来到萧正跟前。面带微笑道：“萧先生？”

　　“是。”萧正略微迷惑的注视着这个突然冒出来的女人。十分费解。

　　她是谁？

　　凭什么在这场林家家事中出头？而且出言劝说林朝天。

　　看样子，林朝天也并不反对她出面。

　　萧正陷入沉思。

　　“我叫卡莉妲。常逸山的未婚妻。”卡莉妲自我介绍道。

　　话音刚落。她又微微侧头，直勾勾的盯着面无表情的林画音：“你的丈夫杀了我的未婚夫。抱歉。我也会杀了他。”

　　嗖！

　　林画音没有任何言语。猛然扬起手臂。一巴掌朝卡莉妲脸上抽去！

　　她刚有动作。站在林朝天身后的年轻男子便闪电出手。

　　他动作极快。如一道光影，眨眼间便已抵达。

　　他的目的，是阻拦林画音。

　　而他的手段，是伸出一只手，掌心面相林画音的掌心。

　　这样一来，既能阻挡林画音的动作。又不会让林画音的巴掌抽在他坚硬的手臂而造成疼痛感。

　　只是——他刚刚伸出手臂，萧正也动了。

　　萧正没出手，而是猛然发力，如炮弹般的一脚捣向年轻男子胸口。

　　三个人的动作于电光火石间完成。面对萧正的悍然出手，冬藏身子微微一侧，避开这一击。可萧正不给他喘息机会，右腿一曲，坚硬如铁的膝盖猛地一顶。正面撞击年轻男子。

　　啪！

　　就在此时，在萧正的护驾之下，林画音一巴掌如愿抽在卡莉妲娇嫩的脸上。而冬藏也猛然发力，竟生生以膝盖碰击。强行震退了萧正！

　　其爆发力之刚猛，底气之足，竟丝毫不惧萧正这一击的恐怖杀伤力。

　　实力之强，令人乍舌。

　　噔噔。

　　萧正因重伤未能复原。竟身形一晃，踉跄倒退两步。气血微微翻滚，眼中异样的注视年轻男人。面露好奇之色。惊讶之色。

　　反观年轻男子，却稳稳站在原地。似完全不受刚才那一击的影响。脸上还略微泛起一抹挑衅的意味。

　　林画音冷冷盯着卡莉妲，声线冰寒道：“常逸山找死。你也是？”

　　卡莉妲被抽了一巴掌，情绪却没有受到丝毫影响。反而，那双湛蓝色的美眸中闪现出无比坚毅之色：“你因为害怕，所以动怒？”

　　林画音淡漠道：“你因为绝望，所以疯狂？”

　　针尖对麦芒。林画音不论在行为上，还是言语上，均强势之极。将卡莉妲压得死死的。

　　卡莉妲轻轻摩挲略显红肿的脸庞，红唇微张道：“林叔，他若死了。就没有任何因素能束缚您的女儿。您说呢？”

　　林朝天面色如水的扫了一眼萧正，最终却定格在林画音的脸上。他薄唇微张，眼神坚毅之极：“你说的很对。”

　　“我若死了呢？”林画音目光冰寒的盯着林朝天。毫无退缩。

　　林朝天闻言，却是轻描淡写道：“我还有一个。”


第1428章 搬回来！

　　林朝天这句“我还有一个”当场便令萧正脸色大变！

　　他当然听得出林朝天这句话的什么意思！

　　老林若死了，他还有一个女儿——林小筑！

　　这句斩钉截铁的反击，可以说当场就粉碎了所剩无几的父女情！

　　可林朝天的转变未免太大了！

　　大到萧正也难以反应过来！

　　林朝天不是一直视老林为掌上明珠，宠爱程度远超林小筑吗？

　　今天为什么会说出这样一番话？因为老林和自己暗中结婚，没有提前和林朝天商量，从而触怒了他？

　　萧正勉强能够理解林朝天的心情。却仍然觉得这个理由稍稍牵强了一些。

　　但不管如何，既然林朝天已经如此表态。他也就无所顾虑了。

　　客厅每个人的脸上都流露出微妙的表情。其中最为高兴的，当属董壁君……

　　她多么希望林画音和林朝天反目。

　　她多么希望林朝天所有的父爱，全都转移到林小筑身上。得林朝天恩宠，女儿将一世无忧。

　　但此刻，身为林小筑女儿，林画音小妈的她。却不得不站出来打圆场。

　　她缓步走上前，面色和蔼的朝林画音说道：“画音。别和你父亲犟嘴。”顿了顿，她竟然直接忽略了萧正的存在，掷地有声道。“你父亲所作的一切，都是为了你好。”

　　包括杀萧正？

　　萧正笑了笑，无暇理会这个小人的暗讽。轻轻握住林画音冰凉刺骨的手心。柔声道：“我们走。”

　　林老妖方才那句话太伤人。太让人寒心。纵然萧正一个外人，也难以接受。遑论林画音？

　　而老林今日之所以来林家，恐怕也是放不下这段本就寡淡的父女情。可万万令人想不到的是，竟会面临林朝天如此反击。真是莫大讽刺。

　　“华夏有句名言：躲得过初一，躲得过十五吗？”卡莉妲气质文雅的脸庞上闪现寒光。

　　常逸山一死，她性情大变。纯粹善良的心中深埋仇恨的种子。不杀萧正誓不为人！

　　萧正闻言，转身的动作微微一滞。漆黑的眸子里一片冰冷：“我不打女人，但不代表我没杀过。”

　　先不提常逸山该死。即便真死了。卡莉妲也找不上萧正。

　　首先，他杀的只有穆青松。老林也只是打晕了常逸山。之后的事儿，萧正根本不知情。可即便是他亲手杀了常逸山，又有何问题？

　　常逸山的所作所为，难道不该死？

　　可瞧着眼前这个美丽的女子竟如此痛恨自己，恨不得喝他的血，吃他的肉。心中不由自主的微微发颤：常逸山啊常逸山，你至死还留给我一个大敌。我该说你机关算尽，还是心胸狭隘？

　　“你确定有这个本事？”年轻男子目光一沉，不置可否道。“就你那三板斧。糊弄那些名不副实的老家伙还行。”

　　这话充斥讥讽之意。却一点也不过分。

　　此人的身手，萧正在经过方才短暂接触之后，深有体会。

　　莫说他如今重伤未愈，即便正处于巅峰状态，也毫无把握打败对方。

　　爆发力？速度？又或者是诡谲的气势，均给萧正一种前所未见的印象。

　　萧正不怎么喜欢打嘴仗，所以直接忽略了年轻男子的挑衅话语，紧了紧老林的手心。忽而转头，朝林朝天深深鞠躬：“林叔，感谢您对画音的养育之恩。”

　　“从今日起。”萧正缓缓抬起头来，目光坚毅而强势。“她和你再无瓜葛。”

　　说罢，牵着林画音大步离开林家。

　　卡莉妲目送二人离开，却是转头望向林朝天，歉意道：“林叔，实在不好意思。”

　　“这话该我说。”林朝天面色从容道。“在我家还让你吃了亏。”

　　卡莉妲自然懂得林朝天这话有些含蓄。甭管她有何等背景，有什么原因，在林朝天家中放肆，始终于理不合。所以被林画音打了，她也只能认了。

　　站在卡莉妲一旁的青年男子微微一笑，说道：“林老板，那我们就先告辞了？”

　　“慢走。”林朝天淡淡点头。

　　二人一走，林朝天便坐在沙发上，表情平静的点了一支烟。

　　董壁君则是殷切的帮他煮了一壶茶，亲自端到客厅。然后小心翼翼的坐在对面。颇为拘谨。

　　时至今日，她才知道当初的自己有多么的愚昧。竟妄图凭借林朝天妻子，而且是没领证的妻子身份去改变大局。任意妄为。

　　林朝天的权威，是不允许任何人撼动的。即便是他最宠爱的女儿林画音——也没得商量！

　　“朝天。”董壁君轻声细语的宽慰道。“别生气了。回头我去劝劝画音。她应该也只是一时冲动，不是有心和你对着干。”

　　林朝天抿了一口茶，面无表情道：“管好你自己的事儿。”

　　董壁君一怔，遂又逆来顺受道：“嗯。我知道了。”

　　这段日子的沉沦让她受够了巨大落差所带来的压抑与憋屈。她希望回到林朝天身边。享受第一夫人所带来的光环与满足感。

　　由俭入奢易，由奢入俭，实在太难。董壁君根本无法接受，也难以适应。

　　更何况，女儿已经在林氏打出一片天，也越来越受重用。只要女儿能稳步高升，她相信林朝天会看在女儿的份上，原谅自己当初的无知。

　　这不——他主动邀请自己来家里吃饭。这在董壁君看来，就是和好的信号。

　　“小筑什么时候下班？”林朝天掐灭了香烟，随意问道。

　　“应该快了。”董壁君忙不迭回答。

　　“让她回家吃饭。”林朝天起身，似乎没什么太大的兴趣与董壁君闲谈。缓步上楼道。“搬回来吧。”

　　搬回来？

　　董壁君闻言，险些喜极而泣！

　　她终于等到这一天了！

　　她更加知道林朝天改变主意，不仅仅是因为自己近期表现良好，小筑在林氏小有成就。而是林朝天彻底与林画音反目。

　　他自己不也说过吗？

　　他还有一个！

　　经此一役，董壁君坚信林小筑在未来的日子里，一定会得到林朝天全部的父爱！

　　登峰造极，继承大统，只不过是时间问题！

　　“朝天，谢谢你……”董壁君跟着站起身来，泪眼婆娑地说道。


第1429章 有人欺负你媳妇！

　　缓了一下午的萧正早醒酒了。也不敢在这种时期让老林驾车。怕出乱子……

　　“我开车吧。”萧正喊住了直奔驾驶席的林画音。

　　老林怔了怔，绕过车头，坐上副驾。

　　系上安全带，萧正一踩油门冲出林家。他不敢让老林在此地多待一秒。哪怕老林有一颗大心脏。但不管任何人，面对如此残酷的家庭变故，都无法从容面对。

　　车厢内的气氛凝固到了极致。纵然萧正素来口才不错，此刻也不知如何去安慰面若寒霜的老林。

　　行驶在一条宽阔的街道上，萧正稍稍放慢了车速，然后伸出一只手，握住了老林放在大腿上的素手。轻轻捏了捏，柔声说道：“你没事吧？”

　　这是废话。

　　正面和林朝天翻脸。怎能没事？

　　“不管我是否承认。他是我父亲。”林画音没有挣脱萧正的紧握，面无表情道。“他本无须包容我。”

　　“而这些年，他始终在包容我。宠溺我。”林画音红唇微张，一字一顿道。“到今日他才忍受不了我。算是胸襟开阔了。”

　　老林没有以往的抨击、讥讽。相反，她似乎站在林朝天的角度在考虑今日所发生的变故。

　　哪有女儿对父亲冷言冷语，从来不说一句好话，给一个好脸色的道理？

　　但这些年，正如老林所言，林朝天始终宠爱她。从不与她发生任何矛盾。也正因为他的无数次退步，才勉力维系着这段本就脆弱不堪的父女情。

　　萧正聆听着林画音的叙述，心中却微微有些发愣。

　　老林这是怎么了？不像她的风格啊。

　　林画音微微抬眸，侧头盯着萧正，脸上竟浮现一抹耐人寻味的浅笑：“有人欺负你媳妇，你打算怎么办？”

　　“干他。”萧正咧嘴笑道。

　　他不知道老林究竟如何思量。但他对林老妖的态度，始终紧跟老林步伐。

　　他甚至不无恶毒地想。闹掰了也好。反正看林老妖的态度，不把自己踩在脚下誓不罢休。既然如此，萧正就需要有人给他一个态度。而这个人，只能是林画音。

　　陆大山曾告诫过萧正，现在的他，在任何方面都不是林老妖的对手。硬实力本就不够，若连内心深处，都不肯打这场硬战。他必败无疑。

　　这对父女今日的决裂，在某种程度上反而令萧正没那么大压力了。

　　老丈人？

　　这年头，女婿和老丈人对着干的例子。也不止萧正一人。

　　林老妖当年，恐怕也没和叶公好好相处吧？

　　你做初一，我为何不能做十五？

　　毕竟，十五的月亮圆又圆……

　　萧正顿了顿，遂又有些遗憾地说道：“我一直希望缓解你们的关系。但现在看来，反而是因为我的出现，最终导致你们无法修补感情。”

　　“当年我不用靠他。现在也不需要。”林画音淡淡道。

　　“但他始终是你的父亲……”萧正颇为负疚道。

　　“有什么关系？”林画音目光温柔，直勾勾的盯着萧正。“少了一个他。多了一个你。”

　　萧正闻言，万分动容。

　　老林不善肉麻，也极少对萧正说情话。可每一次，都能把他的小心脏戳得血流成河。

　　少了一个父亲。却多了一个丈夫！

　　这就是老林坚决的态度！

　　一个肯为她努力向上，也肯为她甘愿赴死的丈夫！

　　……

　　林朝天上楼后，董壁君立刻吩咐厨房准备晚膳。而她自己则乘车前往林氏。直奔小筑的办公室。

　　“女儿。妈要告诉你一个喜讯。”董壁君春风得意的推开办公室大门，坐在了柔软的沙发上。

　　“嗯？”正在接听电话的林小筑轻轻摆摆手，示意董壁君别打扰她。

　　董壁君因为高兴，也没在乎女儿这颇为不尊重自己的小动作。慢悠悠的开了一瓶水。小口啜着。

　　大约一分钟之后，林小筑一脸冷漠的挂断了电话。然后揉了揉有些发胀的眉心，抬眸望向母亲：“妈，有事儿？”

　　董壁君见女儿忙完了。放下水瓶道：“妈要通知你一件事。”

　　“说吧。”林小筑点头道。“我五分钟后还要开一个紧急例会。”

　　最近工作繁忙，林小筑为了林氏的互联网布局耗尽了全部心思。只盼着稳住市场，打响这头一炮。

　　“你爸让咱们回家住。”董壁君稳了稳心神，郑重其事地说道。

　　“嗯？”林小筑闻言，并未出现董壁君预料之中的兴奋、喜悦，反而一脸迷惑道。“为什么？”

　　董壁君见状，不由得加大了音量：“我们可以回林家住了！”

　　林小筑揉了揉耳朵，口吻平静道：“妈，我耳朵不聋。”

　　“那什么紧急例会推到明天吧。今晚陪你爸吃晚餐。然后安排人把生活用品搬回家。”董壁君自顾自说道。“对了。你再挑一份礼物送给你爸。”

　　“爹地生日不是还没到吗？”林画音面如止水，平淡的听不出半点情绪。

　　“你是真不明白还是装不明白？”董壁君有点着恼。瞪了女儿一眼。“咱们可以回家住了！难道你不知道这意味着什么吗？”

　　“我很忙。没心情去猜这种无聊的事儿。”林小筑喝了一口咖啡。抿唇道。

　　“胡闹！”董壁君豁然起身，沉声道。“你爸让你回家，难道你要拒绝？”

　　“吃顿饭可以。”林小筑放下咖啡道。“回家住就不必了。我现在住的挺舒服。离公司也近。”

　　董壁君不悦道：“你在公司干的再好有什么用？只要你爸一句话。你立刻能升为副总！反之，你工作再努力，再有才干，也需要五八年奋斗！甚至更多！”

　　林氏集团副总的含金量，可远高于新奥。而再看看新奥那几个副总人选。萧正、蓝心、马英俊、沈涵——哪个不是为新奥立下汗马功劳，能力非凡的实力干将？

　　要想在林氏爬到副总位置。其难度之大，犹如摘星。

　　“所以呢？”林小筑反问道。“要我去哄爹地。让他大笔一挥，提拔我上升？”

　　董壁君听出女儿较劲的意味。神色一沉道：“你是不是听人说了什么？”


第1430章 白头偕老，永结同心！

　　林小筑平淡无语。

　　“没错。你父亲和你姐闹翻了。当众决裂。”董壁君一脸庄重地说道。“现在，他只剩你一个女儿了。”

　　“所以我必须回林家？”林小筑反问道。

　　“你还有其他更好的选择吗？”董壁君动了真格。

　　不论如何，她今天必须说服女儿回家。

　　这种绝佳机会，极有可能影响林朝天未来的决定。甚至是拟定遗嘱的大方向——

　　尽管林朝天正值壮年。距离他立遗嘱还早了点。但像林氏这种超级集团，掌舵人未必要等到行将就木才安排后事。有些大佬甚至在壮年时期，就已经拟定遗嘱。防止突然意外。

　　这也是为什么皇帝老子早早就立太子的原因。江山社稷，岂可儿戏？一旦今上驾崩，没个正统继承人，岂不分崩离析。一夜倾覆？

　　“我不需要选择。”林小筑丝毫不为所动，轻描淡写道。“我现在的重心，就是把工作做好。”

　　“糊涂！”董壁君恼怒道。“你工作也一年有余。难道你到现在还不知道权力掌握在自己手中有多么重要？”

　　林小筑微微抬眸，直勾勾的盯着一脸抓狂的母亲。心中微微失落，却是面无表情道：“母亲。那您又是否知道。我和我姐的感情？”

　　“当初，您和父亲忙于工作。极少照顾我。但我姐却每周从明珠飞燕京来看我。请我吃饭，陪我逛街。而那时候，正是她创业最艰难的时期。”

　　“我为什么选择去明珠读高中？因为我不想我姐太累。不想她每周都要坐飞机来看我。”林小筑一脸平静地说道。“高中三年，您和父亲来明珠看过我几次？通电话的次数又有多少？”

　　董壁君被问懵了。

　　她从没想过在她心中的那个小孩子，脑子里竟会有这么多想法。她本以为，自己不论说什么，小筑都会听从。不会有自己的想法。但现在看来，她错了。错得很离谱。

　　女儿已经长大了。有自己的判断能力了。

　　“母亲。”林小筑一字一顿地说道。“或许我这么说会让您伤心，让您不开心。但不论是您，又或者父亲。都不如姐姐待我好。我与姐的感情，也比和你们更深厚。”

　　“我不会因为姐和父亲决裂了。就因此痛恨父亲。但让我现在回去，和父亲扮演父慈女孝。去恶心姐姐。抱歉。我做不到。”林小筑一脸平静的说完。拿起桌上的座机拨通一个电话。“周秘书。送我母亲回去。”

　　然后，她挂掉了电话，目光沉稳的凝视董壁君：“妈，我还有工作。”

　　她下了逐客令。

　　并拒绝与董壁君回家。回林家。

　　而这些，还只是她能和母亲说的话。有些不能说的，她都放在肚子里。

　　说赶你走，就赶你走。说让你回去，你就回去？

　　母亲，您的人格呢？

　　您是一条狗吗？挥之则来，呼之则去？为了所谓的家产，为了所谓第一夫人的称谓。您连尊严也不要了吗？

　　她不否认父亲有足够的理由将母亲扫地出门。但您能不能有点骨气？父亲一点头，您就屁颠颠的重回林家？

　　这样的您，能得到父亲几分尊重？

　　林小筑没再陪董壁君留在办公室消磨时光，而是直接朝会议室走去。路上，她拿出手机，给姐夫和姐姐发了一条短信：祝姐姐姐夫白头偕老，永结同心。

　　短信末尾，还配了一个露牙大笑的图片。

　　……

　　叮咚。

　　手机传来一条短信，窝在沙发上看电视的萧正拿出来一看。是小筑发来的。

　　短信内容更如一把利刀刺进他的心脏。

　　内容简短精悍，却铿锵有力。

　　尤其是末尾搭配的那个笑脸图片，更是令萧正心疼之极。

　　鼻尖微微发酸，萧正朝寄情于厨房的林画音喊了一声：“媳妇。小筑发来了短信。”

　　厨房内的林画音沉默了片刻，才用颇为复杂的声线回应：“你帮我回。”

　　我帮你回？

　　我连自己都不知道如何回。怎么帮你？

　　萧正灌了半杯浓茶。表情凝重的坐在沙发上，长达半个钟头的构思，才万分艰难的回了两条短信。但短信却石沉大海，没有得到任何回应。

　　餐桌上，萧正味同爵蜡的吃着饭。也没察觉老林少放了盐，多放了醋。心情沉重的扒完了一碗米饭。也没心情去喝番茄蛋汤。身子微微后靠，看了老林一眼：“你说他会不会把小筑接回家？”

　　林画音微微抬眸，抿唇道：“不知道。”

　　以前她就猜不透他的心。现在更是如此。

　　“董壁君今天突然出现，绝非偶然。”萧正试图尝试换一个角度来分析问题。“我们结婚，他应该提前收到消息了。而且当着董壁君的面和你——”

　　顿了顿，萧正组织言语道：“这会不会是给董壁君传递信号，甚至——”

　　萧正想说，甚至是做给董壁君看。让她踏踏实实回林家。带着小筑——

　　和大女儿决裂，他一定会更珍惜越来越懂事的小女儿。林朝天做，然后由董壁君传话。天衣无缝。而且以董壁君的心思，一定会全方位解剖，告诉小筑所有利害关系。

　　越这么想，萧正的心越发沉到谷底。

　　小筑终究还是个小女孩，而说客又是她的母亲。她能忍心拒绝董壁君吗？

　　吃完饭，萧正主动承担洗碗。然后又为林画音泡了一杯茶，把她按在客厅喝茶看电视。

　　心情乱，就找点别的事儿做。沉浸在里面，很容易令人压抑。

　　萧正苦涩的摇摇头，挽起袖子洗碗。

　　和老林结婚第一天，就出现如此大的变故。这是萧正万万没有料到的。可说是料不到。许多人的反应和态度，又岂非早已明朗？

　　只是他和老林，不愿去那么想罢了。

　　叮叮。

　　兜里的手机响起。是四眼打来的。

　　“哥。我刚和小筑开了个碰头会。”四眼口吻复杂地说道。

　　“嗯？”萧正万分关切道。“小筑怎么样？”

　　“心情低落。好像打霜的茄子，彻底蔫了……”四眼苦涩道。“不过小筑很坚强。硬撑着主持了会议。我本来想邀请她吃晚餐，但被她婉拒了。”

　　萧正心疼极了。但还是稳了稳情绪，问道：“没有其他？”

　　“有。”四眼口吻古怪道。“我和她一起离开林氏。门口有辆林家的私家车迎接她。但她没有上。转头上了自己的车。”

　　顿了顿，四眼迟疑道：“如果我没看错。车里坐着她母亲，董壁君。”


第1431章 没出息！

　　林家的私家车里坐着董壁君，并且停在林氏大楼门口等林小筑……

　　四眼提供的这几个信息基本确定了萧正之前的猜测。

　　而唯一的意外是，小筑拒绝了母亲董壁君……

　　挣扎着接受，或是被董壁君说服。萧正会万分担心林家姐妹情。可如今小筑拒绝了。他就更加担心小筑的处境和心情了……

　　小筑为何会拒绝？

　　因为她知道了父亲和姐姐当众决裂？因为她不想在这个时候投入父亲的怀抱，从而恶心姐姐？

　　也就是说，在父亲和姐姐之间，她选择了姐妹情深，而不是一个完整的家庭？

　　在林家。有望子成龙的董壁君等待着她。有大手一挥，便能给她一份锦绣前程的父亲林朝天。那是一个完整的家庭，一个所有当女儿的都必然向往的港湾。可为了她的姐姐，她放弃了唾手可得的幸福。宁可倔强地一个人生活。也不与林家惹上关系，令姐姐难受……

　　真是个让人心疼的傻孩子……

　　萧正强行按捺住内心的苦涩，低沉问道：“让你查的事儿都有消息了吗？”

　　“差不多了。”四眼详细汇报道。“卡莉妲，华尔街巨富贾斯汀侄独女。剑桥高材生。之前一直没出来工作，被贾斯汀当公主一样呵护着。唯一在公众面前露面，还是她父亲出面要撮合她和常逸山。后来却被常逸山婉拒。但在常逸山临死前几天，常逸山主动向她求婚，连婚期都订好了。结果常逸山死了。”

　　顿了顿，四眼继续说道：“卡莉妲这次来华夏。带来了大量资金。有她父亲的，也有华尔街其他富商的。她作为全权代表，以天使投资人的身份来华投资。因为有华尔街背景，而且资金量极大。燕京政府已经有高层出面接见过她。更促成了她与华夏首富林朝天的会谈。”

　　“至于她身边的那个年轻人。我这边能查到的消息很有限。而且在国内没有任何资料。”四眼顿了顿，颇为担忧道。“他是和卡莉妲一起从纽约来到华夏。明面上有合作关系。也是入股人之人。职务是卡莉妲的投资顾问。而在他们的背后，有一个具有国际一流水平的投资团队。可以说是兵强将悍，资金雄厚。”

　　萧正轻轻点头，蹙眉道：“这个年轻人叫什么？”

　　“一个很奇怪的名字。我觉得可能只是对外称呼的假名。”四眼说道。“叫冬藏。”

　　冬藏！？

　　连白无瑕也推崇有加的冬藏？击毙常逸山的那个神秘强者？

　　如此看来，也不怪四眼查不出太多信息。连白无瑕与叶玉华同时出手，也只查出一些参考价值不大的信息。何况四眼？

　　要知道。四眼只精通网络，可没有现实中的庞大信息网。许多在网络上没有留下任何痕迹的人，岂非等同空白？

　　白无瑕与叶玉华结伴同游，第一次回燕京，就传递给萧正如此重要的一个信息。若非白无瑕提点，他即便当面见到冬藏，也绝对无法与杀常逸山的神秘杀手联系在一起。

　　那么白无瑕与叶玉华四处行走，又有什么目的呢？

　　有多么重要的内幕，值得他们联手去勘察？

　　从白无瑕传给萧正第一个信息之后，他就猜到二人不是单纯的出外游览，而是有着不为人知的秘密。

　　那具体又是什么呢？萧正无从得知。

　　但他却很肯定一点，这两位大人物去做一件事，肯定有着极为特殊的意义。而不是闲着无聊。

　　“哥。在想什么呢？”四眼连续喊了几声。才唤醒萧正。

　　“在听。”萧正回过神来，喝了一口浓茶道。“这条线你别再跟。安心工作。”

　　“啊？”四眼不可思议道。“哥。我回头走纽约华尔街那边的路子。没准能找到更多的资料。你可别小看我。我在黑客这块，可是有着相当庞大的人脉资源。”

　　“不行。”萧正皱了皱眉，心有余悸道。“放下这条线。什么都不要再查。”

　　四眼听萧正说得郑重，好奇问道：“哥。你是不是在担心什么？”

　　“这个冬藏来路不明。而且极度危险。他资料少，就是因为他不希望被太多人知道。查不出来还好，真让你查到内幕消息。这件事肯定没法善了。”萧正不无担忧地说道。

　　“阿呸！我四眼哥会怕他？”四眼不满道。“我身边可有力大无穷的巨炮，枪法如神的猴子，风流倜傥的小马哥撑腰！”

　　“听我的。”萧正声线微沉。“我会处理。”

　　“那行。”四眼也不勉强。他知道，一旦萧正决定一件事，谁也改变不了。“老大你有什么吩咐，随时告诉我。大力我可能使不上，但这种打杂的事儿，我和小马他们都拿手。”

　　距离越来越大，萧正所身处的位置，也越来越高。四眼等人很清楚，在未来的道路上，他们可能很难有能力去帮萧正独当一面。但只要是萧正的事儿，他们随时能把脑袋别在裤腰带上去干。

　　而对萧正来说，他岂能容忍自己的兄弟置身虎口？

　　很奇怪的关系，甚至很矛盾，但这大概就是兄弟的全部定义吧。

　　挂了电话，萧正揉了揉有些发胀的眉心。这一次信息量太大。他必须好好捋一捋。

　　常逸山被冬藏所杀。而常逸山的未婚妻卡莉妲，却和冬藏联手找茬。

　　看情形，是这个叫冬藏的家伙把黑锅丢自己头上了。而且，萧正还百口难辩，根本解释不清。

　　更甚者，白无瑕会主动关心冬藏的信息，这或许可以证明，冬藏与老一辈的恩怨有关？

　　甚至是一个关键的枢纽？

　　可老一辈，又究竟发生了什么呢？值得白无瑕与叶玉华同时出手调查？

　　萧正只觉得有一张无形大网慢慢向自己靠拢。遮天蔽日，暗淡无光。

　　目光一闪，视线却慢慢落在了老林完美的侧脸。

　　与此同时，老林也转头过来，与萧正四目相对。

　　“傻笑什么？”林画音问道。

　　萧正笑容更盛：“这口软饭，越吃越有滋味。”

　　萧正心思大定。不管是神秘的冬藏，又或者是霸道强势的林老妖。只要敢动老林半根汗毛，萧正就会不顾一切的摧毁他们！

　　摧毁不了，就玉石俱焚！

　　林画音聆听着萧正那没羞没臊的话语，美眸闪动道：“没出息。”


第1432章 越不了解他！

　　青城山附近。

　　某未被开发的偏僻小镇。

　　一家小饭店里，桌上摆了两盘素菜，一个西红柿蛋汤。菜式简单到寒酸。坐在餐桌上的一对男女，无论是气质、谈吐，都与这简陋的小饭馆格格不入。

　　这对男女不是别人，正是名动天下的叶玉华，白无双。

　　二人吃着简单的饭菜，谈着听似普通的家常。却是在四九城引发巨大震荡。

　　“你不回去看看？”白无瑕喝了一口寡淡的汤水，目光从容的问道。

　　“我回去也没什么作用。”叶玉华微微一笑，放下碗筷道。“倒是你侄儿。这水太深，一旦卷进去，就不好脱身了。”

　　白无瑕轻轻摇头道：“我管不了他。”

　　“是管不了。还是不想管？”叶玉华含笑问道。

　　白无瑕笑了笑，视线眺望店外的街面，缓缓说道：“我已经退下来了。二十多年也没为家里出一份力。现在去管，总会招人嫌。老爷子年事已高。谁也不知道他还能活几年。索性让他安享晚年吧。”

　　叶玉华抬眸看了白无瑕一眼。笑而不语。

　　“不说我了。”白无瑕笑了笑，问道。“你真不打算回去？这对你和画音来说，也算是一次修补感情的好机会。昨天阿正给我打了电话。让我好好劝说你。”

　　“只是劝说那么简单？”叶玉华笑问道。“他没找你打听八卦？”

　　“点了一下。没深问。”白无瑕笑道。

　　“那你怎么回答他？”叶玉华问道。

　　“他用老林家的家事做切入点。我自然闭口不谈。”白无瑕含笑道。“说起来，阿正的反应真的很快。我只透露冬藏这么一个人。他就举一反三，想了很多。”

　　“这是我们的事儿。不必让他知道太多。”叶玉华缓缓说道。“他也有自己的难题。”

　　“你心疼他。他也不会放任你这个丈母娘的事儿不闻不问。”白无瑕笑道。“也许未来的某一天，他会一脚踩进来也说不定。”

　　“事在人为。”叶玉华微笑道。

　　白无瑕盯着叶玉华看了片刻，突然说道：“你最近笑容多了。”

　　“有吗？”叶玉华不置可否道。

　　“有。”白无瑕点头。

　　“知道的越多。”叶玉华意味深长地说道。“就越不了解他。”

　　白无瑕笑了笑，说道：“总有一天会揭开面纱。”

　　叶玉华微微点头，道：“吃饭吧。”

　　……

　　午餐时间。萧正和四眼马英俊在包厢谈事。酒过三巡，他接到一个电话。

　　是商瑶打来的。

　　“萧老板。有时间出来见个面吗？”电话那边传来商瑶动人的嗓音。

　　从草包蜕变为颜家掌舵人。商瑶众目睽睽之下来了一次华丽转身。惊呆众人。

　　但萧正却知道，商瑶这一路走来，远比大多数人想象的困难、凶险。甚至，与其父商经天也出现了微妙的隔阂、间隙。

　　“好的。”

　　萧正没有拒绝。

　　颜老爷子的真正退隐，商瑶的接班，包括她对萧正传递的友好信息。都让当初的仇怨随风消散。巨大利益的驱动，哪有什么老死不相往来的决绝？

　　更何况，萧正和商瑶本就没有深仇大恨。相反，在很长一段时间里，他们的合作关系都处于蜜月期。是同进退的盟友。

　　现如今时局大变，萧正也没道理继续将其拒之门外。一味的自大和盲目的自信或许在短期内能积攒所谓的魄力和人格魅力。但长久来看，是愚昧之举。

　　吩咐小桃红在大门等候。萧正告知了地址，便眯眼打盹。

　　刚才喝得兴起，他一个人干掉一瓶茅台。以他的酒量谈不上晕，但多少会有些思维缓慢。这不利于他与商瑶的会谈。

　　商瑶在这种敏感时期找他有什么事儿？萧正隐隐猜到了一些。

　　抵达约定地点时，商瑶已经喝完了一杯咖啡。见萧正走近，她起身相迎，微笑道：“萧先生，许久不见，近来可好？”

　　“一般。”萧正耸肩道。“私事公事一箩筐，前段时间还差点死在医院。”

　　见萧正坦诚相告，商瑶口中说着关切之词。脸色反而十分愉悦。忙招呼萧正入座。

　　“商小姐对于我的遭遇，似乎没有半点同情之心？”萧正落座后，抬眸看了商瑶一眼。唇角挂着玩味的笑意。

　　“在萧先生住院期间，我不止一次在家中祈祷。希望萧先生早日康复。”商瑶微微一笑，遂又话锋一转，十分诚恳道。“反之，对于萧先生现在所面临的局面。我的确没有同情之心。相反，我很感激那些喝洋墨水的家伙。他们又为我提供了一次接近萧先生，与萧先生共进退的机会。”

　　商瑶的坦白让萧正有些无奈，却是微微挑眉：“商小姐坦白得让人难以接受。”

　　商瑶微微一笑，忽而出声道：“昨晚，卡莉妲小姐亲自登门。表达了与我合作的意愿。”

　　萧正虽然不吃惊，却也大感意外。

　　这个卡莉妲，这么快就把目标放在商瑶身上了？

　　如此看来，燕京那些上得了台面的大人物，也都被她联络了一遍？

　　“她这是要把我一网打尽啊。”萧正笑了笑，脸上没有太多表情。

　　商瑶也见怪不怪。和萧正接触多了，知道他颇有城府，心思也极为沉稳。不会轻易将情绪写在脸上。笑了笑，商瑶继而说道：“这里是燕京。是我们的地盘。即便林朝天已经表态。也不代表她可以为所欲为。至少我严词拒绝了她。并表示，会与萧先生共进退。”

　　萧正闻言，脸上恰到好处的流露出感激之色，嘴里却说道：“商小姐。你应该知道，卡莉妲率领的这个团队背后有华尔街背景。更获得了政府方面的高度支持。公然和她对着干。不是明智之举啊。”

　　商瑶眯眼笑道：“一个注定会铩羽而归的合作者。我实在提不起什么兴趣。”

　　“眼下，能像商小姐一样对我保持高度信任的人大概不多了。”萧正意味深长地说道。

　　“那是否值得珍惜？”商瑶耐人寻味地笑道。

　　“合作愉快？”萧正伸出宽大的手掌。面带微笑道。

　　“能让萧老板伸出友谊之手。”商瑶伸手与他一握。“我感到万分荣幸。”


第1433章 谁是棋手？

　　聊天中，商瑶向他提供了一些价值不大，但不到这个位置，绝难打听到的内幕。

　　如萧正所料，卡莉妲联络了不少商界大佬。一方面是会面，另一方面，也是希望促成合作。不过在萧正看来，卡莉妲可以拉拢华尔街大鳄投资。但要在燕京团结太多商界顶级大鳄。难度极大。

　　级别低的，当然愿意搭顺风车赚钱。但卡莉妲却看不上。而级别高的。诸如商瑶这类权势人物，又不太愿意和卡莉妲强强联手。

　　不是怕分赃不均，而是市场就这么大，卡莉妲汇聚的资金越多，一旦砸下去，就会对卡莉妲瞄准的领域造成巨大冲击。谁愿意养肥这只过江龙，直至不受控制？赚不赚点眼前利益是小事儿，失去领域话语权，就是终身伤害了。

　　谈话中，萧正从商瑶的话语中听出了商界大佬对卡莉妲的态度。既不大力支持，也不给排斥。毕竟，卡莉妲之父贾斯汀，可是华尔街传奇富豪。全美排名前三的人物。论账面上的身家，犹在林朝天之上！

　　“政府方面的支持。也仅仅是燕京市政府。不是中央。”商瑶微微一笑。

　　她出身名门，从小就对商政圈子耳濡目染，比半路出家的萧正有更深的体会。

　　“燕京独占鳌头，有先天的政治文化优势。自然有大把人愿意来燕京投资。但站在另外一个角度来看，燕京的投资条件好，上头对招商的额度，自然也会远超其他兄弟城市。所以突然来了卡莉妲这么大一个金主。招商局的头头脑脑肯定很上心。而分管招商局的领导。就更加看重卡莉妲能为其带来的政绩了。虽然到了这级别的大佬，单纯的经济政绩，无法主导性的左右其升迁道路。但终究是一笔庞大的资本。谁也不舍得松嘴。”

　　商瑶笑了笑，如数家珍道：“从另外一个角度来看。燕京商界强者如林。看上去是和金钱打交道的商人。但背地里又如何能逃脱站队的命运？财力越强，站队的必要性也就越高。不管是林朝天还是我父亲。又或者我爷爷，或者叶公——在他们的巅峰时期，都存在一定程度的站队性质。”

　　“你这个做生意的商人投靠他。而我又和他是政敌。那么你和我就存在某种程度的敌对关系。随着华夏经济的高度发展，市场经济占据主流，国营地位逐渐减弱，民营企业呈井喷式发展。商人，尤其是达到顶峰的商人地位。已经不像七八十年代那样孱弱了。即便是位高权重的政坛大佬，也不是说扳就能扳倒。同时，也会破坏规则，显得吃相太难看。除非有商人太过火，激怒了中央，下面的人才会执行中央的意志。”

　　“捧一个卡莉妲。看上去是引外资，有一定程度的风险，但扔下这颗深水炸弹，却能打破现有的格局。不少政坛大佬都能从中得利。该打压的打压，该收拢的收拢。政坛洗牌是几家欢喜几家愁。商界洗牌，有着异曲同工之妙。”

　　商瑶说罢，抿了口咖啡润了润嗓子：“一个卡莉妲，还不足以引起中央的重视。估摸着也是看出卡莉妲用心不纯。发展不了长线。但对燕京高官而言，她却是个相当不错的棋子。捞政绩，商场洗牌，甚至打压政敌。都有着不言而喻的作用。”

　　“人生如棋盘。人皆为棋子啊。”萧正酸酸的感慨道。

　　商瑶微微一笑：“这世上，谁不是从棋子走过来的。真正能成为执棋者的，又有几人？”

　　听着商瑶的阐述，萧正脑海中浮现林朝天的身影。

　　他呢？

　　是棋子，还是棋手？

　　这个谁也看不透的林老妖，究竟拥有多么庞大的能量？

　　“真和林朝天闹掰了？”商瑶突然话锋一转，不无八卦的问道。

　　林画音看不透她的父亲。萧正看不透他的老丈人。

　　商瑶又如何能看透这个父亲的宿敌？

　　萧正闻言，抿唇笑道：“以你的消息网。我前脚走出林家。你后脚就应该收到消息了吧？”

　　“我还是不太相信。”商瑶缓缓说道。“上一次他捧常逸山压你。所有人都相信他选中了常逸山。可瞧着常逸山一步步走向灭亡。这其中难道真的没有林朝天的手笔？”

　　“这次他可不是对我发脾气。”萧正苦笑道。

　　他倒是不在乎林朝天如何对待自己。可这次——林朝天发脾气的对象却是他对宠爱的大女儿，林画音！

　　那句“我还有一个”，萧正至今都觉得遍体发寒。

　　商瑶听出萧正这番话的潜台词。不是对他发难，那自然就是冲大女儿林画音去的。

　　真是个老妖啊。连女儿也可以如此对待。这世上，难道真的没一个人能读懂他的心？

　　“我突然在思量一个问题。”商瑶微微一笑，十分含蓄地说道。“将来有一天，当你和林朝天打对垒。我还敢不敢帮你。”

　　“你怕他？”萧正微笑道。

　　“我怕他。”商瑶点点头，郑重其事道。“如果可以，我一辈子也不希望和他打交道。”

　　“我却要和他打一辈子交道。”萧正微微一笑。眼中却是无限柔情。

　　因为她。

　　萧正必须和他打一辈子交道。永远绕不过这个被所有人忌惮的林老妖。

　　商瑶闻言，不由抬眸看了萧正一眼：“只顾着谈正事。倒是忘了恭喜萧老板新婚燕尔。”

　　萧正一笑：“连你也知道了？”

　　商瑶笑了笑，点头道：“萧老板放心。我也是多方打听才知道的。放眼燕京，知道这事儿的应该还不多。”

　　林家父女反目。总不会无缘无故吧？

　　有心人很多，有能力的更多。但能像商瑶这样打听到内幕的。却少之又少。

　　这就是林朝天的恐怖能量。能压住一切他不希望外人知道的消息。知情者，也不敢背着林朝天胡乱传递。

　　萧正摇摇头，挥去那些不太愉快的记忆，说道：“感谢商小姐今天的分享。改天请你吃饭。”笑了笑，他起身道。“我该去上班了。”

　　商瑶跟着起身，与萧正握手道：“萧老板。有用得着我的地方，随时出声。”

　　“彼此彼此。”萧正笑了笑，转身离开。


第1434章 小筑的短信！

　　房车中。颜红颇有些异议地望向商瑶：“宁肯得罪卡莉妲也要和萧正合作。会不会太冒险了？”

　　卡莉妲包括他身边的那个神秘年轻人，仿佛是在一夜之间，便悄然落在了所有大鳄的书房中。

　　其常逸山未婚妻的身份，其华尔街大鳄独女的地位，无一不令大鳄们深感好奇。这场较量，又会以怎样的方式收场。

　　与此同时，不少人突然意识到一个更为巧合的问题！

　　历史竟然如此惊人的相似！

　　当年的林朝天，当今的萧正。所走之道路，竟然慢慢重叠！

　　常逸山令萧正打响第一炮。成功跻身第一序列。得到老一辈的认可。而卡莉妲势不可挡的背景、财力，乃至于气势，都让人担心萧正熬不过这一关。极有可能提前下车。

　　常逸山之争，令众人看到了萧正的强大能力。没人怀疑他，也没人质疑他的本事。可眼下，他面临的可谓是全球最富有的继承人。放在华夏，就好像是和林朝天的女儿林画音掰手腕！

　　而最令人忌惮的则是——林朝天竟然也支持卡莉妲！

　　并当众与林画音决裂！

　　即便林朝天碍于长辈的脸面，不会亲自出手打压萧正。但他的这份态度，却足以动摇无数人刚刚对萧正建立的信心。

　　不是萧正能力不够，而是他的敌人太凶悍。即便失败，非战之罪。

　　“想压我？”

　　坐在后排，萧正一口气喝了半瓶矿泉水。神色渐渐变得冷漠起来。

　　开车的小桃红透过后视镜偷偷瞄了萧正一眼。心中莫名慌乱。

　　她很少见萧正流露出如此冷漠的一面。一旦出现，肯定有大事发生。

　　“萧总——”小桃红试探问道。“您怎么了？”

　　“有人要我死。”萧正漫不经心地说道。“想逼我提早下车。”

　　“啊？”小桃红吓了一跳。下意识道。“那我们报警吧？”

　　说完，却是暗骂自己太幼稚。

　　报警？

　　凭萧总的地位和影响力。只要他有事，警方肯定会第一时间赶来吧？俞厅长当初殷切的态度，小桃红可是历历在目。

　　“嗯。”萧正却并无异议，只是轻轻点头道。“实在不行，我真得报警了。”

　　“啊？”小桃红这下更意外了。

　　还真报警啊？

　　后视镜里，萧正拿出手机。拨通了沈曼君的电话。

　　“喂。”电话那边传来沈曼君娇媚的声音。“终于想到我了？”略显哀怨。

　　萧正笑了笑，苦笑道：“最近事儿挺多。”

　　“都差点死了。当然挺多。”沈曼君迅速改变了口吻，心疼道。“伤口不疼了吧？”

　　“没事了。”萧正笑了笑，把话题引到正题上。“学院进度怎么样？”

　　“基本竣工。正在联络各方面筹备剪彩仪式。”提到工作，沈曼君立马变换了一副嘴脸。严肃极了。

　　萧正一愣，摇头感慨：也是个女强人啊。

　　“资源方面呢？”萧正详细问道。“巨炮他们给你筹备得怎么样了？”

　　“两线并进。”沈曼君用颇为专业的词汇阐述道。“巨炮和猴子都是专业的。很多细节方面他们都考虑到了。第一批保镖会在一个月后上线。人数大约有五十人。多是退役军人。”

　　萧正点点头，微笑道：“做得很好。”

　　沈曼君顿了顿，问道：“你突然问这些。是不是有什么事儿？”

　　萧正之前提过，他可以出资，但有些事儿他不会直接介入。就当是背后股东。所以沈曼君也极少和他讨论保镖学院的事儿。这次萧正主动提及，让沈曼君颇为意外。

　　“我这边有工作要交给巨炮和猴子他们去处理。”萧正笑了笑，颇为歉意道。“我了解一下进度，也好安排后续的事情。”

　　“已经差不多了。你随时可以调走他们。”沈曼君媚笑道。“你也不用不好意思。咱俩谁跟谁啊。”

　　萧正微笑道：“我这边也不急。等你这边一切都上了正轨再说。”

　　挂了电话。萧正又连续打了四五个电话。有北美方面，有非洲方面，甚至有东京方面——

　　直至小桃红停好车，萧正才缓缓收线。把剩下的半瓶水喝完。

　　“呼——”

　　吐出一口浊气，萧正的目光无比坚定。浑身流露出一股他自己未能察觉，却令小桃红心跳如雷的霸道气质。

　　是的。

　　就跟电视里演的霸道总裁一样，在刚才打电话的那半个钟头，萧正声线低沉而冷酷。下达的每一道指令都异常有力。虽然加了一些伪装，令小桃红听不懂萧总究竟在和谁聊天，谈些什么。但一口流利的英语，却是让小桃红听出萧总在打越洋电话。

　　刚刚平静几天，又要有大事儿发生了吗？

　　萧正下车后，小桃红刚要把车开进停车场。身后却传来萧正的呼喊。

　　“我还有点事儿。要出去一趟。”萧正走上前来，微笑道。“你先回公司吧。我要用车。”

　　“好的。萧总。”小桃红赶紧下车。小心肝微微发紧。

　　今儿的萧总与往常不同。浑身上下流露出一股十分陌生的气息。令她不安的同时，还有些害怕。

　　尽管萧总脸上挂着笑，却仍然让她嗅到一股危险的气息。

　　可萧正拉上车门，重新拿起手机的一瞬间。脸上却浮现一抹温柔之色。眼里盈满柔情。

　　他手指飞快的发了一条短信：等我，我马上就到。

　　给他发短信的不是别人，正是小姨子林小筑。

　　她只发了一条简短的短信：姐夫我在家。

　　再无多余的话语。

　　萧正不知道正是上班时间，林小筑为什么会在家里。按照她现在的作风，连假期都经常在公司加班，怎么会无故旷工呢？

　　但最近发生了太多事儿，萧正也无法用常理去分析林小筑。只得加快车速，急奔小筑家中。

　　到了家门口，萧正停好车。刚要按门铃，大门却从里面打开。

　　门一开，萧正便瞧见俏脸煞白，一副病怏怏模样的林小筑。

　　“姐夫，我病了。但我不知道找谁……”


第1435章 最好的姐夫！

　　小筑生得俏丽，与林画音有八成相似。工作中，也颇有老林的强势作风。又或者说——继承了林老妖的商业头脑。

　　说起来，萧正也得不感慨亏得这些年来，小筑与老林走得近。加上平日的教育也由林老妖把关。若是全权由董壁君调教，只怕小筑也不是今日之小筑了。

　　所谓近朱者赤近墨者黑，萧正心中颇有些庆幸。

　　站在门口的林小筑脸色苍白。那双乌黑的大眼睛里也布满疲惫之色。那番不知道找谁的话一出口，萧正便心疼万分。闪身进了大门，扶住软绵绵的林小筑。关切道：“生病了？”

　　林小筑轻轻咳嗽了两声，声线略点沙哑道：“可能是昨晚受寒了。”

　　“吃药了吗？”萧正扶着林小筑坐在沙发上，摸了摸小筑圆润光滑的脑门，微烫。应该是低烧。还不算太严重。

　　“吃过了。”林小筑坐下后，软绵绵的靠在沙发上。视线却不敢与萧正触碰。

　　此时的她，内心无比孤寂。

　　生病了，却不能告诉父母。母亲也搬回林家，这空荡荡的房子，只剩她一人。姐姐那边——她更加不敢说，也不能说。

　　思来想去，她终于忍不住给姐夫发了一条短信。

　　萧正左右看了一眼，确定林小筑还没吃午餐。索性挽起袖子走进厨房。给她做了一碗清汤面。冰箱里还有泡菜。又帮她盛了一碟。这才坐在小筑旁边：“不管饿不饿，先吃了面。把汤喝完，发发汗就好了。”

　　面里多放了姜丝。主要也是帮小筑发汗。萧正督促小筑吃面，眼神中却满是心疼。

　　这个傻丫头——真是夹在中间，被折磨得够呛。

　　老林坦然面对与林老妖的决裂，反正多年来，父女情就一直寡淡，也谈不上太大落差。林小筑却不然。她身在林氏工作，父亲则是她顶头上司的顶头上司。虽说在公司见面的机会不多，但总有打照面的时候。加上母亲万分殷勤的搬回林家。在某种程度上，更是对她的抛弃……

　　是的。

　　是抛弃。

　　当初董壁君被林老妖扫地出门。她二话不说，陪着董壁君在美国散心，回国后也没有搬回林家。一直与母亲生活。现如今，董壁君得到林老妖的原谅，欢天喜地的搬回了林家。却完全没考虑林小筑的处境与心情。直接把她丢在了别墅里……

　　换做任何当女儿的，心中能没点心寒、绝望？

　　小筑生病，大部分原因只怕也是内心痛苦，导致免疫力下降。

　　小筑吃着面，喝着汤。一张小脸差点埋进面碗。大颗的眼泪吧嗒划过脸颊。双肩轻轻发颤。说不出的委屈。

　　萧正看在眼里，疼在心里。

　　生于豪门世家，没老林的大心脏，做不到六亲不认，学不会左右逢源，拿不起，放不下，到头来吃亏的就是自己。

　　小筑放不下家庭，无法在父母与姐姐之间促成平衡。更舍不得任何一方。包括她对姐夫的情意……

　　诸多因素交织在一起，导致她如今的孤寡生活。看上去双方都不得罪，却也两边都无法更进一步。

　　说到底，她之所以沦落至今，只因她太善良，太懂事。善良懂事得不忍伤害任何人……

　　吃完面，喝完汤，林小筑抹掉脸颊上的泪珠。苍白的俏脸上微微浮现一抹红晕。如一颗饱满的小樱桃，色泽诱人。

　　她微微抬眸，却不敢直视萧正。只是若即若离的把视线放在萧正脸上。而不是眼中。

　　“姐夫，你和我姐新婚燕尔，打算去哪里度蜜月？”林小筑柔声问道。心如刀割。

　　“现在哪有这个心情。”萧正轻轻摸了摸林小筑的秀发。轻叹道。“我们的事儿，你也都知道了。还是先把工作做好吧。其他的事儿，都得放一放。”

　　林小筑轻轻点头，遂又说道：“姐夫，你受苦了……”

　　一路走来。小筑知晓姐夫的为人。何时肯吃半点亏？可如今，他却为了维系与姐姐的爱情、婚姻，承受诸多压力、挑衅。即便站在女人的角度，小筑也觉得姐夫胸襟开阔，能忍常人所不能忍。

　　“说什么胡话？是不是脑子烧坏了？”萧正微笑摇头，见喝了面汤的小筑浑身渗出细密的汗珠，督促道。“去洗个澡，然后再吃药，睡一觉就没事了。”

　　林小筑轻轻点头，在萧正的陪同下上楼洗澡。换了身舒适的睡衣。

　　初识小筑，她还是个半大的小丫头。思想稚嫩，向往江湖生活。是个极不让大人放心的叛逆女孩。可三四年过去，她经历了海外求学、母亲与姐姐的决裂，母亲被父亲扫地出门。直至今日——被母亲抛弃。

　　这就是她的豪门生活。

　　这就是她蜕变成一个懂事、乖巧，却又无比让人心疼的女孩的因素。

　　不论是老林、索菲亚、亦或者商瑶、凌籁内亲王，甚至是叶玉华——但凡豪门出身，似乎没一个能像普通女孩那样平平安安的生活。

　　世人向往养尊处优的豪门生活。殊不知，高处不胜寒的寂寥，远不如一碗粗茶淡饭来得安心，美满。

　　帮小筑裹好被子，萧正一脸温柔的坐在床边，轻轻握住小筑冰凉的手心。轻声道：“睡吧。一觉起来就什么事儿也没有了。”

　　“会吗？”小筑躺在柔软的大床上，洗完澡的她俏脸粉红。一双美丽的大眼睛里尽是迷惘。

　　“会的。”萧正重重点头。“不管如何。姐夫在。你病了，姐夫照顾你。你饿了，姐夫给你做饭。谁敢欺负你，姐夫第一个为你出头。”

　　“那如果我爸妈不要我了呢？”林小筑突然出声问道。

　　萧正一愣。旋即摇头道：“怎么会？”

　　“这世上有什么事儿是不会的？”林小筑咬唇道。“如果他们不要我了呢？”

　　“他们不要你。姐夫养你一辈子。”萧正口吻坚定，轻轻摸了摸小筑的额头。“别胡思乱想。睡吧。晚上姐夫给你做大餐。”

　　“嗯。”林小筑乖巧的点点头，闭上美眸道。“姐夫，其实我还是挺幸福的。”

　　“怎么忽然这么感慨？”萧正微笑道。

　　“因为我的姐夫是世界上最好的姐夫……”


第1436章 扮演角色！

　　等小筑睡着了，萧正才悄然退出房间。吐出一口浊气，摸出手机给老林打了一通电话。

　　“嗯。”电话接通，老林发出清淡的声音。

　　“在公司呢？”萧正缓步下楼。

　　“嗯。”林画音道。

　　“我在小筑家。她生病了。”萧正汇报着情况。

　　“严重吗？”林画音问道。

　　“就是有点感冒发烧。我刚给她做了一碗面，吃了药。现在已经睡下了。”萧正抿唇道。“估计也是最近的事儿给折腾的。”

　　“我过来一趟。”林画音说道。

　　“不用了吧？”萧正半开玩笑半认真地说道。“我还打算出去买点菜，一会给我小姨子做一顿大餐呢。你这不是打扰我们的雅兴吗？”

　　“你做得了大餐？”林画音不咸不淡的问道。

　　“好吧。不过你也不用急着过来。小筑刚睡下呢。”萧正笑道。“我先去买菜。等都准备妥当了。我再通知你。”

　　“嗯。”

　　挂了电话，萧正出门买菜。

　　因为之前和小筑一起生活过一段时间，对小筑爱吃什么口味的菜肴，他基本门儿清。买了主要食材后，他又乱七八糟的买了一大堆零食、水果。就是怕小筑不会照顾自己，天天吃快餐外卖。

　　重回小筑家时，萧正发现门口停着一辆宝马。正是老林的座驾。摇摇头，苦笑道：“这个老林，还真是一秒也等不了。”

　　进屋时，林画音已经换了拖鞋，正捧着电脑工作。见萧正进屋，她才放下电脑道：“都是小筑爱吃的？”

　　“必须的。”萧正把材料都放进冰箱，这才自来熟的泡了两杯咖啡，坐在老林身边道。“有个事儿想跟你商量一下。”

　　“嗯。”林画音点头。

　　“你看小筑也不肯回家。一个女孩子独居，始终不太方便。有点伤风感冒的，也没人照顾。”萧正试探性地说道。“不如——”

　　“我一会问问她。”林画音抿唇道。

　　“你也有担忧？”萧正见老林并不反对，喝了一口咖啡道。“我跟你一样。也怕小筑不肯去我们那住。毕竟——去我们那儿，就有点打她爸妈的脸了。”

　　林画音抿了一口咖啡道：“我先做饭。”似乎不愿提及林家。

　　说是大餐，其实大多都是易消化的菜肴。就连煲的汤，也清淡爽口。符合病人，不怎么受萧正喜欢。

　　老林在厨房忙活，萧正则把客厅积压了半个月的灰尘反复拖洗，直至地板光可鉴人，他才擦了擦额头上的汗珠。吐出一口浊气。

　　干家务真是个细致活。活一细，就累人。萧正堂堂一八尺男儿，在家里被老林当大爷伺候着。哪干过这么多家务。扔了拖把，萧正把身体扔在柔软的沙发上，吃了一根香蕉，冲厨房里忙活的老林嘟囔道：“一会多做一道红烧肉。我急需补充体能。”

　　“嗯。”

　　厨房传来老林平淡的声音。一如既往用行动传递，惜字如金。

　　小筑醒来的时候，身体恢复了一些力气。也不知是休息够了，还是药效发挥，把她本就不太严重的感冒压下去。刚一下楼，就见到两道熟悉的身影在客厅忙活。一怔之下，正是姐姐姐夫。

　　“姐，姐夫——”林小筑既感动又意外。“你们怎么都在这儿？”

　　本以为等自己睡着了，姐夫就会回公司上班。可没料到一觉起来，不仅姐夫没走，连许久未见的姐也赶过来了。

　　不用想，肯定是姐夫打小报告。

　　“好些了吗？”林画音走近小筑，用还算温柔的口吻说道。

　　“好多了。发了一身汗。脑袋也不沉了。”林小筑点头说道。

　　“去洗漱一下。马上就可以吃饭了。”林画音说道。

　　“你姐做的可都是你爱吃的。”在一旁端盘子的萧正咧嘴笑道。

　　林小筑眼眶微微泛红。咬唇道：“嗯！”

　　晚餐吃得十分愉快。萧正主导话题，不时挑起一些明珠时期被视为“秘密”的旧事。惹得林小筑娇嗔连连，偷瞄林画音的反应。

　　见姐姐面色平静，这才长吁一口气。可转念一想，如今自己已经工作了，而独立了。又哪里需要忌惮姐姐呢？

　　说到底，还是多年长姐如母的关系令她下意识的敬畏姐姐。不敢有丝毫放肆。

　　“唉。真是怀念当初在明珠的日子啊。”萧正喝了一口果汁，感慨道。

　　事实上，不止是他，包括林小筑乃至于林画音。内心深处也颇为缅怀在明珠时的生活。简单，没有争斗，更不用处理头疼的家务事。一身轻松。

　　“小筑。”萧正见铺垫够了。放下果汁道。“我跟你姐商量过了。既然你现在不肯回林家。干脆去我们那住吧？一来可以吃口热饭，二来上班也方便。”

　　有些话点到即止便可。说深了，怕引起小筑的逆反心理。人嘛，都要面子。谁愿意施舍？尤其是林老妖的女儿。

　　林小筑闻言，却是慢慢收敛了脸上的笑容，一脸庄重道：“姐，姐夫，我知道你们为我好。也是关心我的生活。但我已经决定不回林家。就更加不能搬去和你们住了。”

　　萧正一听，心也沉了下来。

　　看来，自家小姨子也想到了这点。真是长大了啊。

　　“你会做饭？”林画音抬眸问道。

　　“请厨娘家政呗。”林小筑故作轻松道。“姐你有洁癖，领地性很强。不愿假手于人。我可没这种毛病。”

　　顿了顿，林小筑摸着下巴道：“我还琢磨着请一个管家，几个仆人。过过贵族式的生活呢。”

　　萧正二人听林小筑这么说，当下也不再勉强。小筑长大了。连父母的邀请，也可以强势拒绝。何况姐姐姐夫？

　　感情再好，恐怕也改变不了她的决定。

　　吃完饭，三人窝在沙发上吃着水果看着电视。快十一点钟了，林小筑才打着哈欠下逐客令。

　　“眼睛睁不开了。”林小筑伸了个懒腰，把萧正二人送到家门口。“姐姐姐夫晚安！”

　　“再吃一天药。”萧正婆婆妈妈的嘱咐道。“免得病情反复。”

　　“知道啦。”林小筑递给萧正一个白眼。“自打姐夫你成了已婚人士之后，就越来越啰嗦了。”

　　轰走二人。林小筑背靠着大门，俏脸上的笑容渐渐黯淡，化作烟灰：“我会扮演好小姨子这个角色。”


第1437章 我们是个高的！

　　萧正被一通刺耳的电话铃声惊醒。因为是周末，萧正偷懒多睡了一会。老林却早早去公司加班。

　　揉了揉惺忪的睡眼，萧正接通了电话，下床洗漱。

　　“喂？”萧正也没看来电显示，起床气还不小。

　　“打扰萧老板休息了？”商瑶温和的声音传来，略带歉意。但那歉意太虚伪，完全没走心。

　　“要是没十万火急的大事儿。我会把你拉进黑名单。”萧正抱怨道。“扰人清梦如断人钱财。商小姐不懂这个道理？”

　　商瑶忽略了萧正的抱怨，意味深长道：“我这边收到了一个邀请。就是不知道萧老板敢不敢去？”

　　“燕京有什么我不知道的好去处吗？”萧正眯眼笑道。“没事，我在公安系统有人。不怕被堵。”

　　商瑶咯咯笑道：“这种地方，萧老板去一百次，也没人敢找你茬。”顿了顿，商瑶忽然压低了语气，缓缓说道。“燕京出大事儿了。”

　　“多大？”萧正心头一跳。

　　能让商瑶定性为大事儿，只怕得让燕京翻江倒海。

　　“我爷爷说他这辈子就经历过两次。这是第三次。”商瑶一字一顿地说道。“他戏言，有人会从金字塔顶端掉下来。有人——会一步登天。”

　　“怎么样？”商瑶似笑非笑道。“萧老板有没有兴趣一步登天？”

　　“我最近一直飘在半空，很没脚踏实地的感觉啊。”萧正暂时还没表态。

　　因为他完全不了解什么情况。

　　“你一点也不知情？”商瑶哭笑不得。“萧老板，你是时候调整一下你的情报网了。消息滞后可是圈内大忌。”

　　萧正笑了笑，打趣道：“我才混了几年。哪能跟商小姐拼底蕴。要不回头你帮我搭建一个情报网？我报销也行啊。”

　　商瑶没好气道：“咱们还是找个地方面谈吧。”

　　挂了电话，萧正急急忙忙穿衣打扮。临出门又想起什么。跑回餐厅把桌上早已冷却的三明治塞进嘴里。囫囵个吞进肚子。这才驱车前往龙凤楼。

　　地点是商瑶挑的。她需要一个绝对安全的地方和萧正密谈。龙凤楼自然是最好选择。

　　风尘仆仆赶到，商瑶早已在包厢内等候多时。

　　“天要塌了？”萧正一进包厢，便半开玩笑半认真地说道。

　　商瑶喝了口普洱，眼神庄重道：“天塌了有个高的顶。”

　　顿了顿，她话锋一转，耐人寻味道：“恰好，我们属于个高的。”

　　萧正一听，也意识到事态的严重性。

　　“令狐竹你还记得吧？”商瑶直截了当的问道。

　　“当然。”萧正微笑道。“东北王的儿子，我怎么能忘记。”

　　“他叛变了！”商瑶微微咬唇道。似乎到现在也还不能接受这个事实。

　　“叛变？”萧正听出商瑶这句话的线外之意。抿唇道。“你和他闹掰了？”

　　“我和他从小就认识。除非利益大到谁也不舍得让。不然很难闹掰。”商瑶说道。

　　“不是因为利益？”萧正问道。

　　“只能说不是因为我和他之间的利益。”商瑶缓缓说道。

　　“他不是一直想通过你打进燕京吗？”萧正想到这茬，提出来问道。

　　“但他现在有了更好的方案。”商瑶说道。

　　萧正略一沉凝，旋即挑眉问道：“卡莉妲？”

　　“嗯。”商瑶点点头。“这个该死的令狐竹。居然背后捅我一刀。”

　　“为什么我一点消息也没收到？”萧正惊讶道。

　　“因为他念旧情。昨晚悄悄通知我。让我主动出局。”商瑶目光坚定道。“亮出刀子逼我出局？我商瑶真有那么胆小怕事？”

　　萧正摇摇头，不解道：“这事儿到目前为止，和我好像没有半毛钱关系吧？”

　　商瑶见萧正还没有领略到深层含义。直奔主题道：“你觉得谁能让他背叛我？”

　　萧正一愣，旋即小心翼翼地问道：“他父亲。令狐独一？”

　　“是的。”商瑶一字一顿道。“这条东北虎蛰伏多年。终于要出手了！”

　　萧正脑海中浮现一幅画面。

　　卡莉妲像一个超强吸铁石一样，位置正中，疯狂吸收着来自四面八方的势力。汇聚成一道可怕的龙卷风。所过之处，寸草不生。

　　“他们要干什么？”萧正不可思议地说道。“搞这么大阵仗。难道要在华夏商界大洗牌？”

　　连东北虎都坐不住了——连颜世昌一辈子也只经历过两次。说得掷地有声。

　　萧正有点发懵。

　　而卡莉妲，恐怕也不可能拥有如此可怕的能量吧？

　　贾斯汀亲临，也做不到！

　　那么，卡莉妲只是成为了许多大佬眼中的契机？

　　又或者——“卡莉妲身边的那个年轻人。叫冬藏。”商瑶缓缓说道。

　　“我知道。”萧正点头。

　　商瑶倒也不觉得意外，只是继续说道：“令狐竹提起他，很敬畏。”

　　萧正眉头一挑：“你觉得有问题？”

　　“有大问题。”商瑶重重点头，又摇摇头。“没人知道他是谁。只知道他和卡莉妲一起从纽约过来。可是——他只是去了一趟东北。令狐独一就性情大变。于今晚亲临华夏。”

　　萧正心中惊骇，抿了一口茶静静神。问道：“你还知道多少？”

　　“东北王一动——”商瑶缓缓说道。“我不知道还会有多少人闻风而动。你和陆大山他们交情匪浅，有收到风声吗？”

　　“完全没有。”萧正摇摇头。

　　他是真的一点动静也没有察觉到。

　　商瑶摇摇头，满脸困惑道：“不应该啊。这么大的事儿，怎么可能没人和你通气？”

　　顿了顿，商瑶眼睛一亮：“除非有人不想你卷进来。除非——有人放了话。不许通知你。”

　　萧正一愣。也听出了商瑶的弦外之音。

　　谁不想自己卷入更大的麻烦？

　　又是谁——拥有如此恐怖的能量？能让陆大山这级别的商界大鳄言听计从？

　　除了丈母娘，萧正想不到第二个人。

　　“怎么样？这一趟，你走不走？”商瑶意气风发道。“虽然事态还不明朗。但这一仗，我爷爷支持我打。不打。成不了气候。不打。登不了顶。”


第1438章 不成佛，便成魔！

　　从龙凤楼出来，萧正的心久久不能平复。

　　这几年熬下来，萧正始终都处于被动挨打的状态。不是不想学林老妖那样神挡杀神，佛挡杀佛。一是实力不够，二——则是他仍有所犹豫。

　　打？

　　打到最后，就有可能像林老妖一样，六亲不认，冷酷无情。

　　林老妖本事够大吧？站在客观的角度，他若不与叶玉华离婚，不娶一个完全依附于他的董壁君。他根本没有太多发挥的空间。哪怕学富五车，才高八斗。也只能用在家里，用于后勤。

　　商经天又何尝不是如此？

　　他若一味靠着颜世昌的庇佑，能达到今时今日的成就吗？富不过三代，不是富一代的后代没了本事，经不起风浪。而是，创业的环境变了。对成功的渴望减弱了。许多人奋斗一辈子也未必能得到的，他唾手可得。

　　生于忧患，死于安乐。没有绝对的警惕，没有足够的拼搏之心。在殊死搏斗中，任何一次掉以轻心，都有可能造成不可挽回的失败。

　　草根起家的枭雄对自身的要求绝对高于富二代，富三代。

　　因为输不起，所以如履薄冰，谨小慎微。商经天为了在当年那场大风暴中以胜利者的姿态迎接崭新的未来。甚至牺牲了自己的发妻，令商瑶失去了生母。

　　这几年的经历，让萧正渐渐明白了一个道理：当你拥有足够多时，你却会失去曾经最珍惜的美好。譬如爱情，譬如友情，乃至于亲情。

　　一将功成万骨枯。

　　林朝天将这句话演绎到了极致。

　　现在的他，拥万贯家财，富可敌国。可他却成了孤寡老人，没有爱情，没有亲情，没有朋友——

　　要变成第二个林老妖吗？

　　萧正不愿意。

　　可不愿意又如何？

　　他仍然被一步步逼上了绝路！

　　林老妖不留情面的决裂！

　　卡莉妲虎视眈眈的围剿！

　　神秘强者冬藏的暗中窥视！

　　萧正根本没有退路。

　　身后，是万丈悬崖。

　　身前，是豺狼虎豹。

　　如何选择？做一只龟缩的家犬。还是一头凶猛的老虎？

　　家犬温顺，却任人宰割。

　　猛虎凶暴，却血腥残忍！

　　不成佛，便成魔。

　　叮叮叮。

　　刺耳的铃声惊醒了沉思中的萧正。是老林。

　　“媳妇儿。”萧正笑眯眯地说道。努力调整着心态。

　　“在哪？”林画音不太适应萧正这种亲昵的称呼。就像起初不能接受“老林”这个称呼一样。

　　“路上呢。正往公司赶。”萧正略微心虚地说道。

　　上班期间旷工，是新奥规章制度中的大忌。即便是萧正，也不可饶恕。

　　“先回家。我等你。”

　　说罢，径直挂了电话。

　　萧正摇摇头，满脸好奇的驱车回家。

　　老林一般不可请假，更不可能无故旷工。非重中之重且关于萧正，她基本会在办公室谈妥。不会把阵地转移到家中。

　　萧正听出老林有重要事儿和自己讨论。也就放弃了在路口买连串葡萄的冲动。直奔家中。

　　刚一开门，就瞧见端坐在沙发上的老林。

　　银灰色OL装，乌黑秀发高高盘起。将其白皙修长的脖颈暴露在空气中。五官完美，气质如冰山。莫说她恐怖的背景，即便只是个小家碧玉，也能在最短的时间里，把自己打造成不可一世的女魔头……

　　这就是老林的底蕴。继承了叶玉华林老妖变态头脑的女魔头……

　　“什么事儿这么急？”萧正端起老林为他准备的咖啡，抿了一口，施施然坐在沙发上。

　　“你希望一辈子委曲求全吗？”林画音放下咖啡，目光坚定的凝视着萧正。

　　“嗯？”萧正微微一怔，眼神微妙的问道。“什么意思？”

　　“当你足够强大。内心无所顾虑。”林画音缓缓说道。“你将不受任何人胁迫。也没人可以对你指手画脚。”

　　萧正放下茶杯。忽然站起身来：“我能抽根烟吗？”

　　林画音没言语。

　　萧正小跑进厨房。从某个暗格里取出一包香烟。已经抽了三根。却已经放了三个月。

　　老林不让抽烟，他基本做到了。藏一包烟，就是在遇到眼前这种突然状况时用来思考的。他美滋滋的点上一根。略显玩味地说道：“当我足够强大时，能肆无忌惮的当着你的面抽烟吗？”

　　“不行。”林画音坚决否定。

　　“那我变强还有什么意义？”萧正丧气道。

　　“你停留在现在的位置，又有什么意义？”林画音反问。

　　“好吃好喝好睡。有个漂亮媳妇。深得部下尊重。不装逼的说，在新奥。我的影响力未必在你之下……”萧正大逆不道地说道。

　　“我已经三十岁了。”林画音冷冰冰地说道。“再过几个月，就三十一岁了。”

　　“你要我工作到八十岁？”林画音直面这个残酷的话题。

　　萧正略显尴尬道：“咱们过点平庸的生活。现在挣的钱也够花了。”

　　“平庸？”林画音桀骜道。“我林画音怎会平庸？”

　　“那你努力呗。”萧正赌气道。“争取早日超过我丈母娘当年的成就。我相信你！”

　　“我累了。”林画音目光一缓。

　　萧正闻言，心头一颤。

　　累了？

　　是啊——她岂能不累？

　　她每天像机器人一样工作。还把无数的心思花在如何让萧正成功上。她鞭策着自己，同时也鞭策着萧正。一分钟掰成两半用。加班到凌晨更是常有的事儿。

　　她累了。

　　也不想学母亲那样，赢得了尊重，失去了人生。

　　她想在三十五岁之后，做一个因为有他，而卓越不凡的女人。

　　她已经是已婚女士。她已经证明了自己的能力。一个人时，她比谁都风光。两个人时，她要所有人都羡慕她。

　　一个已婚女人的成功之处在哪里？

　　在相夫教子，在相濡以沫。

　　她要萧正以绝对胜利者的姿态，为她办一场盛世婚宴。牵着她，走进世上最大的礼堂。做世上最幸福的新娘。

　　她知道萧正可以。

　　她也知道萧正一定有所犹豫。

　　她愿意陪萧正浪迹天涯。

　　但她更希望萧正带着她，江山如画。

　　这一定是萧正小心翼翼掩藏在内心最深处，不敢轻易示人的野心。

　　哪个男人，不想登峰造极？

　　他不说。

　　她帮他说！

　　“做最强大的男人。让他知道。强大，不意味着无情。”

　　“强大。也可以心怀仁慈。”

　　“阿正。你可以做到。不是吗？”

　　萧正脸上浮现一抹微笑，轻轻拉起林画音的柔荑：“我和梵蒂冈教皇很熟。回头让他把咱们的婚礼包办了。”


第1439章 赴宴！

　　林画音笑了。

　　笑容有些复杂，有些不忍。

　　她不舍得萧正和那些牛鬼蛇神厮杀。但她同样明白，今时今日的萧正，已经没有退路。

　　他一退，就有无数人会得寸进尺，落井下石。

　　“不像你。”萧正抿了一口咖啡，玩弄着林画音柔软的手指。

　　老林会鞭策他，但从不用如此强硬的逼迫萧正表态。

　　“一点也不像。”萧正补充道。

　　“没人比我了解他。”林画音缓缓说道。“那些年，他像过街老鼠，人人喊打。所有人都要把他置于死地。所有人都想踩他一脚。”

　　“你知道他为什么很少笑吗？”林画音问道。

　　“为什么？”萧正好奇道。

　　“因为全世界都是他的敌人。”林画音平静道。“当你与整个世界为敌时。你也不会去笑。不想去笑。”

　　萧正点点头：“我能想到他经历了什么。”

　　现在林老妖对待自己的态度。岂非正是当年叶公对他的态度？

　　至少萧正还有叶玉华等一众大佬的关怀。可当年的他呢？

　　妻离子散，一无所有。

　　他唯一可以信任的，就是他自己。他那一双手。

　　这片江山，是他一拳一脚打出来的。璀璨，却充满血泪史。

　　“我和所有女人一样。是自私的。”林画音一字一顿道。“没人可以把你从我身边抢走。也没人可以把我从你身边——夺走！”

　　萧正点点头，眼神变得坚定。

　　燕京大动荡。波及全国。

　　参与，会有输赢。

　　不参与，注定成不了弄潮儿。

　　一旦被时代所抛弃，萧正将再无资格立足四九城。也没有任何资本与林老妖交手。

　　连背靠颜家的商瑶，也必须打这场硬战。何况是他？

　　第一个吃螃蟹的可能被毒死，也可能一夜暴富。萧正若止步不前，必被时代大流抛弃。连蟹壳都吃不着。

　　陆大山铩羽而归。所以他只能是明珠传奇。白无瑕避难龟缩白城。也注定成不了弄潮儿。林朝天一骑绝尘，蝉联华夏富豪榜榜首近十年。商经天硬着头皮立足四九城。常年占据前三。

　　富甲一方是为枭雄。扎根政治文化中心的四九城，才有称王底气。商经天的宿敌是林老妖。也只能是林老妖。

　　这同样也是商经天的骄傲。

　　白无瑕？莽夫一个！

　　陆大山？弱不禁风！

　　在家中喝了两杯咖啡。林画音亲自为萧正挑选了一套崭新的西装。末了还不厌其烦的亲手为萧正整理头发。

　　“怎么样？”萧正回头瞅了一眼站在不远处的林画音。

　　“很好。”林画音点头。像全天下所有贤惠妻子那样，破天荒的赞美。“就这一身出去，惊艳全场。”

　　萧正撇嘴道：“虚伪。”

　　遂又笑着摇头：“我看你啊，是想偷懒退休，才把我强行顶上去。”

　　林画音也不反驳。

　　“老叶去不去？”萧正随口问道。

　　“去。”林画音点头。

　　“他都去。我怎么能掉队？”萧正笑了笑。抱怨道。“你刚刚和我苦口婆心说了那么多，没什么意义啊。”

　　商瑶那番话，就已经让萧正动摇。

　　老林再加一把火，萧正已无路可退。

　　这几年，萧正一直在进行心理建设。逐渐拥有了强者之心。只是真要踏出这最后一关，他多少还有些打怵。

　　不是他不够勇猛，而是违背了他的生活姿态。

　　陆大山才是他的追求。林老妖不是。商经天不是。白无瑕——也不是。

　　即便他们是如此的强大。但在萧正看来，这些强者的性格都有所缺失。不如陆大山饱满。而在萧正看来，陆大山也是四人中过得最滋润的。

　　当一个人的追求和眼前的道路相左时，哪怕心智再强大，也会有所迟疑。

　　老林一句“我累了”。打消了他所有负面的念头。

　　媳妇儿累了。

　　当老公的，能不上吗？

　　月薪三千的工薪阶层也不会有任何迟疑。何况阿正哥？

　　“你真的不去？”来到门口，萧正问了第三遍。

　　“不去。”林画音摇头。

　　每一次萧正有难。她总会第一个冲上去。每一次萧正有出风头的机会，她总会默默在家等候。

　　这就是老林。

　　“等我凯旋归来。”萧正咧嘴一笑，露出八颗牙齿。

　　……

　　注定群英荟萃的商界晚宴，于今晚八点准时开席。政坛有大会，商界也有。这是没那么严肃，没那么庄重。但含金量之高，史无前例。

　　叶公是从这场商界晚宴中走出来的。

　　林朝天也是从这场商界晚宴中一飞冲天。

　　建国近七十年，华夏商界出了两代领导人。叶公，林老妖。第三代会是谁？还需要多久？

　　这场商界晚宴之后的三五年，或许便会初见端倪。而那时候，年逾六十的林老妖，也会慢慢走下神坛。被第三代王者掩盖光芒。

　　至少叶公和林老妖的历史轨迹，是这么进行的。

　　商瑶、白无双、萧正，甚至是不显山露水的令狐竹，以及神秘之极的冬藏。都有这个可能。又或者，在未来的五到十年内，突然杀出一匹黑马。一骑绝尘。

　　晚宴在一处私人会所举办。名不见经传的会所。但萧正听商瑶打听。不少政界大佬在这里开过小会。背后有极为强大的政治背景。

　　萧正听出了味儿。

　　这场晚宴——除了广受商界关注，同样被政界盯上了。

　　现在是市场经济。政府对经济的操控力，已远不如当年的计划经济。所以这些各行各业的执牛耳，都会成为政府密切交流的目标。而这场晚宴的大趋势，同样会成为政府关注的焦点。

　　如果失控，甚至有可能被强行干预。

　　当然。这只是一个假设。很难真实发生。

　　能与会的，哪个不是各领域的执牛耳？怎么可能把事态扩张到需要政府强行干预？

　　那他们这些年也算是白混了。

　　叶公与当年的政府高官关系密切。林朝天的政府背景，同样异于常人。第三代——也注定会走上官商这条路。

　　谁会打破规则，让政府不满？

　　规则内进行较量，实属常态。


第1440章 你了解我的背景吗？

　　“阿正！”

　　刚停好车。身后便传来叶藏花爽朗的叫声。

　　萧正含笑回头，顺手接过叶藏花丢来的香烟。

　　“我就知道你一定会来！”叶藏花搂着萧正的肩膀，十分亲昵地说道。“果然不出我所料。”

　　“有人告诉你，我不会来吗？”萧正微微一笑。

　　“所有人都了解你。除了你自己。”叶藏花倚着车门点上香烟，朝天空喷出一个漂亮的烟圈。

　　“为什么这么说？”萧正倒也不在意，有样学样的混烟抽。

　　“别看你小子打起来一点不含糊。但整体上，你还是太被动了。别人不惹你，你就不会主动闹事。老爷子都说了。没我们画音背后推着，你这辈子也就是个小富即安的主儿。”叶藏花说罢，话锋一转道。“你这么痛快的过来。是不是画音刺激你了？”

　　萧正哪会承认，摆手道：“快停下你自作聪明的节奏。我阿正哥还需要一娘们鞭策？别逗好吗？我可是要当王的男人！”

　　“霸气！”叶藏花振振有词道。“我就欣赏你吹牛不脸红的风骚样儿。有我当年的风范。”

　　萧正撇嘴道：“叶公已经封王了。你还跑来凑什么热闹？怎么，想继承你前姐夫的衣钵。让王冠重回叶公馆？”

　　叶藏花闻言，表情却是一凛：“我姐当年不遁入空门。林老妖抢得走？”

　　很显然，时至今日叶藏花还对此耿耿于怀。

　　顿了顿，叶藏花却是话锋一转，微笑道：“我这次来嘛。倒也不是打了什么主意。纯粹是来凑热闹的。不怕你小子笑话。当年我可没资格参加这场晚宴。”

　　萧正抽了一口烟，笑眯眯道：“纯凑热闹？”

　　叶藏花大笑，拍了拍萧正的肩膀：“别废话了。进场吧。”

　　二人并肩而行，一下子就把亲疏关系显现出来。若萧正有更上一层的机会，年纪大了，有背景，但手腕不够的叶藏花肯定会支持这个外甥女婿。

　　轻而易举的，萧正就得到了一票支持。

　　因为经常有政坛大佬出入。所以与会现场也很有政府风格。不像商业酒店那样奢华。内敛中却弥漫着高高在上的气质。踩在柔软的红地毯上。萧正叶藏花直奔与会现场。刚转进大门，便迎头碰上了一男一女。

　　不是旁人。正是老冤家。卡莉妲、冬藏。

　　萧正本想忽视对方的存在，径直走进会场。却被冬藏极具挑衅的拦住了去路。

　　“老朋友见面，不打算叙叙旧？”冬藏微笑道。

　　他长的实在普通，比本就不以外貌取胜的萧正更为普通。如果非要说有什么特点。那就是一双眼睛。

　　狭长而锋利。像阴毒的眼镜蛇一样，散发出令人毛骨悚然的寒光。即便脸上始终挂着不近不远的微笑，却仍然掩盖不住那一抹寒光。

　　“好狗不挡道。”萧正轻描淡写道。

　　叶藏花见状，心下却是一笑。看来大外的刺激还是有效果的。搁在平时，萧正没准就忍了。不是怕事，是不想和这对男女背后的林老妖过不去。

　　唉，该死的老丈人身份。活生生把阿正这么个暴脾气的年轻人压成软蛋了。

　　和初次见面时候卡莉妲充当先锋，冬藏站在幕后不一样。这次冬藏似乎锋芒外露，卡莉妲反倒成了陪衬。

　　二者的关系，令人十分费解。也分不清主次。

　　面对萧正出口伤人的话语，冬藏目光微冷，眯成了一条细缝：“你找死？”

　　气势外露，连叶藏花也为之一振。

　　这年轻人的威严，太强大了！

　　只一瞬间，就把人压得呼吸困难。他是谁教出来的？哪里来这么恐怖的年轻强者？

　　“你试试？”萧正似笑非笑道。

　　上次交手，萧正伤势才好了五成。略吃小亏。却也让老林一巴掌得逞。

　　但这一次，他已基本恢复巅峰状态。冬藏再强，也未必能在萧正手上讨到好。

　　“你真狂。”冬藏的眼神愈发锋利，抿唇道。“但我很想看看你还能狂几天。”

　　“那你有得等了。”萧正抬起右臂，强行掰开了冬藏拦路的手臂。淡漠道。“而且，我会越来越狂。”

　　短暂的手臂接触。二人在瞬间悍然发力。竟是斗了个旗鼓相当。谁也没讨到好。

　　冬藏缩回手，也是不愿在大佬云集的场合闹事。这才被迫罢手。

　　“萧正。”冬藏一缩手，卡莉妲便缓缓走上前来，气质温顺，眼神却颇为阴冷。“我们的帐，慢慢算。”

　　萧正耸肩道：“我不喜欢和女人翻小肠。但我却给你一句忠告。”顿了顿，他目光一沉，直勾勾的盯着卡莉妲。“你或许认为自己背景无双。谁也不敢拿你怎么样。”

　　“但我的背景，你了解过吗？”萧正一双漆黑的眼眸寒光肆意。

　　卡莉妲淡然一笑，转身离开。

　　“都不是俗人啊。”

　　耳畔响起叶藏花的感慨之声。

　　“一个是华尔街小公主。一个是连我丈母娘也查不出身份的神秘强者。”萧正微微一笑，打趣道。“就他俩这组合。可比一个常逸山强大不止一倍。”

　　“你打得过他吗？”叶藏花点点头，遂又好气问道。

　　“不知道。”萧正摇摇头。遂又笑道。“白叔提醒过我。让我别小看他。”

　　“连白无瑕也盯上他了？”叶藏花乍舌道。

　　萧正见叶藏花如此表情，不由好气问道：“我找白叔打听过，他什么也没说。老叶，你估计这冬藏能和老一辈的恩怨扯上关系吗？”

　　“老一辈？”叶藏花眨眼道。“我这一辈，还是我家老爷子那辈？”

　　萧正一听，也是懵了。

　　本来只是一个谜，现在却一下子成了两个谜。苦笑不迭的摇摇头，萧正揉了揉眉心道：“走一步看一步吧。我这脑袋啊，就快要负荷不起了。”

　　叶藏花笑了笑，却是不着痕迹的捅了捅萧正的腰。

　　“你看谁来了？”叶藏花玩味道。

　　“嗯？”萧正一怔，顺着叶藏花的视线看过去。正是许久未露面的商经天！

　　仅次于林老妖的商界大鳄！商瑶的生父！


第1441章 父女恩怨！

　　会场很大，有会议区，也有休息区，许多地方还隔着屏风。以便人聊私密话题。所以萧正也瞧不出这会场究竟来了多少人。但无一例外，但凡碰到的，都是华夏商界名头响亮的人物。

　　先是华尔街大鳄卡莉妲和神秘之极的冬藏。而后，便迎头碰上了仅次于林老妖的商界大佬，商经天。

　　商经天的出现引起了不小的震荡。尤其是一些与他有生意来往的商人，更是面带微笑地迎了上去。

　　叶藏花斜了萧正一眼：“不过去打个招呼？”

　　“没这个必要。”萧正淡然一笑。心中却有些打鼓。

　　商瑶不是说会提早到场吗？怎么连商经天都到了，她反倒托大，迟迟不肯现身？

　　而且，萧正也摸不准这商经天此番出现，是带着什么目的。

　　“通常来说，老一辈出现，都参杂着哪些目的？”萧正随手端起一杯红酒，与叶藏花站在落地窗前碰杯交谈。

　　“都有。”叶藏花虽然没参加过最高级别的商界晚宴。但终究是过来人，听也听过不少。不像萧正两眼一抹黑，完全抓瞎。

　　“你看那位。”叶藏花努嘴道。“宋柯。搞传统房地产倒是有声有色。光是前十年，就积累了百亿身家。不过年纪大了。今年好像六十有三。这次拿到邀请函。估摸着也就是带后辈来见识一下。争取积攒点人脉。为第二代打基础。”

　　这场晚宴的与会者，起步就是百亿。光靠数字，就是绝对的顶级水平。搁在外面，宋柯上哪儿恐怕都是香饽饽。可在这里，他也就是个掉尾灯的老人家。左右不了大局。

　　“有带晚辈来见世面的。也有像你这种黑马性质的竞争者。当然，也不乏我这种凑热闹的。各有各的心思，不能一概而论。”叶藏花抿了一口红酒，目光一转道。“你是不是也很好奇。商经天来干什么？”

　　萧正点点头：“商瑶有绝对竞争力。而且已经执掌颜家。在年轻一辈，她和白无双是底气最足的——”

　　“听明白你的意思了。”叶藏花笑着摇摇头。“我给你打个比方啊。比如当年我姐不遁入空门。那肯定就是这场晚宴上的绝对主角。但老爷子肯定就不会出面。为啥？避嫌。吃相不能太难看。和政坛是一个意思。这一届你们占优了。就肯定不能把嫡系安排在候选人位置。起码得再等等。隔一届再争。这叫政治妥协。也是一种平衡。不然又回到家天下时代了。不利于健康成长。商场没那么多规矩。但基本的规则也得遵循。就像你们新奥，就必须有一个同级的副总出来和你制衡。我大外就算是统治者了。第二梯队也就你一个。那就成了一言堂。没人敢再提意见。你想想。这对一家公司来说健康吗？合理吗？封建王朝之所以撑不到今天，就是因为和大时代有冲突。适应不了现有的社会环境。一家公司想走国际化，想不断上扬。也不能搞家族化。圣人也会犯错，何况普通人？位置高了，一次错就可能摔得粉身碎骨。所以不论是你们新奥，还是林氏、商经天的商业帝国。爬的越高，越不敢意气风发，而是如履薄冰。”

　　叶藏花这番话里蕴含了许多道理。搁在以往，萧正可能得琢磨一段日子。但现在的他也算是开了眼界，有了格局。稍微捋一捋，也就顺了。

　　但正因为顺了。他的心情却愈发复杂。

　　“商瑶今晚会出席。代表颜家。”萧正微微眯起眸子，玩味道。“听你这么说，商经天这次来不太可能是给女儿助阵。”

　　“你没听说过吗？”叶藏花似笑非笑道。“自打商瑶执掌颜家，和商经天就出现了隔阂？”

　　萧正苦笑道：“听到过风声。”顿了顿，颇为无奈道。“但他们终究是父女。”

　　“老爷子也恨了我姐半辈子。”叶藏花耐人寻味道。“你老丈人，现在不也不管你媳妇死活了吗？”

　　说到此处，叶藏花声线变冷。目光变得阴沉起来。

　　在叶公馆。老林是当之无愧的小公主。别说三十岁，即便四十岁，五十岁。依旧如此。

　　叶藏花心疼都来不及，那林老妖还敢口出狂言？

　　叶藏花的态度或许不能完全代表叶公馆。但外孙女被人为难，当外公的，能不生气？

　　豪门隔阂就跟普通人家拌嘴一样正常，理由千千万，有的能一笑泯恩仇，而有些，则可能不死不休。

　　萧正不知道商瑶和商经天之间究竟出现了多大的争执。又或者仅仅是理念不合。但不管如何——他基本可以确定，商经天此番前来。绝不是为了给女儿助阵。

　　“商家和颜家。难道真的分家了？”萧正微微眯起眸子，喃喃说道。

　　“颜世昌支持女儿和颜登奎去争继承权。而且花了那么大心思去培养商瑶。你觉得为什么？”叶藏花问道。

　　“因为——”萧正微微一怔，旋即释然道。“商经天正当年。而且位置够高。给他十年，未必不能力挽狂澜。再有颜家相助，等同如虎添翼。”

　　“可惜啊。”叶藏花幸灾乐祸道。“商家是商家。颜家是颜家。这对父女或许都有着自己的打算。谁肯为对方做嫁衣？尤其是商瑶，这丫头野心不小。只怕也不甘受商经天控制，当一个提线木偶吧？”

　　“所以矛盾就来了……”萧正抿唇说道。

　　“真热闹。”叶藏花看热闹不嫌事大。“这晚宴还没开始，就精彩纷呈啊。”

　　萧正笑笑，缓缓端起酒杯，与商经天隔空敬酒。然后二人迈步前行，朝同一地方走来。

　　叶藏花迟疑了一阵，终于还是跟着萧正迎了上去。

　　看热闹归看热闹。但作为带有政治目的来的叶藏花。必要时刻也必须出手。他的长辈身份不会去和卡莉妲、冬藏叫板。但萧正和商经天的会晤，却是有理由作陪。

　　当给萧正助阵也好，利益捆绑也罢。叶藏花都不能退步。

　　更何况——商经天这番前来，谁能保证他不是给其他晚辈助阵？

　　自家后代不争气，有力无处使，自然要利益捆绑，挑选有竞争力的合作伙伴。在亲情方面，叶藏花有理由支持萧正。在利益方面，叶藏花也完全可以把筹码压在萧正身上。不冲突。


第1442章 委屈的老叶！

　　“商老板。许久未见，近来可好？”萧正文绉绉的上前打招呼。脸上挂着微笑。

　　二人有过恩怨，也有过联手。最后来，商经天主动放手，一方面是觉得目的达成。不需要他继续撺掇，萧正和林老妖也没了回旋余地。另一方面，则是女儿已帮他达成心愿。成功执掌颜家——

　　女儿和萧正这种人接触多了，商经天怕生变。

　　什么变？

　　怕商瑶被萧正带跑偏，不好控制。

　　尽管商经天已经提前打下基础，甚至演了一场大戏，来摧毁女儿和萧正的合作关系，乃至于友谊。可以说，商经天该做的都做了。女儿和萧正的合作关系，也一度降到冰点。没有死灰复燃的可能。

　　可谁能想到。女儿这么死心眼，非得和萧正走动？连他这个父亲的话，也不肯多听一句？

　　一个执掌颜家却不肯听自己话的女儿，令商经天很生气，甚至有点愤怒。

　　他苦心经营那么久，倒是把女儿捧起来了。结果却不听他的命令。颇有种偷鸡不成蚀把米的荒诞感。

　　而他为什么不亲自出手，争夺颜家继承权？

　　因为他很清楚。只要老爷子在世一天，颜家大权就永远落不到自己手中。所以他才选择曲线救国。

　　可结果人算不如天算，也比老爷子少算了一步。终究没能得偿所愿。

　　煮熟的鸭子就这么飞了……

　　商经天第一次这么讨厌萧正。活生生把对自己言听计从的女儿拐跑了。

　　此时此刻，他甚至有点和林老妖同病相怜的顿悟。

　　“还不错。”商经天与之握手，莞尔笑道。“一段时间不见，萧老板可是又干了不少大事儿啊。”

　　常逸山倒台，甚至被神秘暗杀。商经天本有些牙痒，被迫眼看着萧正更上一层楼。可不等他重新布局，卡莉妲和神秘冬藏的出现，再一次令他看见了曙光。尤其是林老妖的表态，更是让商经天认准这老丈人和女婿的战争，终于打响了头炮。

　　本没打算赴宴的商经天在经过一个月的筹备之后，最终选择现身。

　　“商老板见笑了。”萧正笑了笑，心中却是微微一动。

　　这商经天话里话外都没什么善意啊。自己是不是又哪里得罪了他？

　　他不是商经天肚子里的蛔虫，自然不清楚对方心里想什么。但粗略估计，应该和商瑶有关。当下也不多想，只是一笑置之。

　　简单寒暄之后，门外又走进一名白衣白裤的俊雅青年。正是白无双。

　　“商叔。”白无双笑着打招呼，缓步走来。

　　“来得正好。你们年轻人多联络感情。我还有几个朋友要见一见。”商经天亲热的拍了拍白无双的肩膀。言行举止间，都流露出非比寻常的亲密关系。

　　“好的商叔。我一会再去向您讨教。”白无双十分配合，略带恭敬的目送商经天离开。

　　一番简单交谈，令所有外人都瞧出了二人的亲密关系。

　　就连萧正和叶藏花，也为之侧目。

　　这两人什么时候勾搭到一起去了？商经天此番前来，难不成是给白无双助阵？

　　那可真是情理之外，意料之外，令人大跌眼镜啊。

　　萧正看见叶藏花眼中的惊愕。叶藏花同时也看见了萧正眼中的意外。面面相觑。

　　“萧哥。林姐不来吗？”白无双面带微笑道。“这种场合少了林姐，比一部电影少了女主角还要失色。”

　　听起来是恭维林画音。又何尝不是在恶心萧正？

　　一家子出两个竞争人是不太现实的。叶玉华主外期间，天纵奇才的林老妖也只是做饭带孩子。基本没有在商界同框。白无双把林画音捧上天之时，等同把萧正踩下了地狱。潜台词更是：林画音比你萧正有资格出现在这里。

　　萧正闻言却是微微一笑，不咸不淡地说道：“你林姐说了。吃相不能太难看。我来了，她再来。不就没别人什么事儿了？”

　　这话有点酸。但对付白无双这种说话就带刺的阴损家伙，就得比他更恶心。不然治不了。

　　在家里给老林一刺激，萧正也有点绷不住了。一下子从人畜无害的小绵羊变成了见人就扎的刺猬。

　　“这话我可不爱听。”

　　就在两个大男人娘们唧唧玩文字游戏的时候，门外传来一把轻快却很有气势的声音。

　　二人回头一看，正是商瑶。

　　距离商经天进会场，不超过五分钟。

　　很显然，这是这对父女之间的默契。算是彻底划清界限。

　　“商小姐姗姗来迟啊。”萧正避开了白无双，主动端起一杯红酒递给她。

　　“萧老板越来越绅士了。”商瑶十分温顺的接过萧正递来的红酒初，眨了眨眼。嘴里却没闲着。“林总是人中龙凤，萧老板也不能把我们这些女人踩成阿猫阿狗啊。”

　　萧正笑了笑，颇为头疼的没有接茬。

　　他这一愣，却是给白无双腾出了空暇。

　　“商姐。你可能还不知道，在我萧哥眼里，这世上还真没哪个女人能和我林姐相提并论。”白无双添油加醋，扇着阴风。

　　商瑶抿了一口红酒，脸上却是挂着温和地笑道：“小白啊。你这话基本等于是废话。”

　　“嗯？”白无双一怔。不明白商瑶的火力怎么掉转向自己了。就算你和萧正走的近，也不能无故找我麻烦吧？

　　“哪个男人不拿自己媳妇当宝贝疙瘩？”商瑶微微眯起眸子，打趣道。“小白啊。你拿萧老板爱老婆的心态来恶心我。不合适吧？我还真不吃这套。”

　　短短两句话就酝酿出了火药味。颇有点针尖对麦芒的意思。白无双愣了愣，脸上的笑容也不太好看了。摇摇头，丢下一句话：“那就不妨碍商姐向萧哥请教驭夫经了。”

　　临走还拿话刺激二人一把。白无双绝不是个肯吃亏的角色。

　　和萧正是有旧仇。

　　和商瑶嘛。就更是有新恨了。

　　白无双一走，萧正便苦笑不迭地说道：“商小姐，这才半天不见，你这脾气就渐长啊。”

　　“我这可是在帮你出头。”商瑶略显幽怨道。“萧老板一下子就把自己撇清了。不厚道吧？”

　　这回不等萧正开口，叶藏花就忍不住干咳了一声：“你们慢聊。我去见见朋友。”

　　这场面他待不下去了。一是他作为长辈，看不了商瑶那一副怨妇的表情。尤其是冲外甥女婿使劲。二嘛，这一溜下来，叶藏花真有点给萧正当狗腿子的既视感。全程得不到关注，尽给萧正当绿叶了。叶藏花自尊心受到了伤害，决定不再自取其辱。灰溜溜走了。


第1443章 令狐独一！

　　叶藏花一走，萧正便无奈摇头道：“商小姐。你这是诚心把我们家老叶给气走啊？”

　　“到了这场合，逢场作戏是免不了的。”商瑶倒是一点也不在意，只是意味深长地笑道。“难不成林总能全天二十四小时盯着你？又或者，派她舅舅给你当跟班？”

　　萧正苦笑道：“商小姐。你们闹这一出，不是在作秀给我看吧？”

　　老林刚和林老妖决裂。商瑶就立马和商经天划清界限。还当众不给商经天选中的白无双台阶下。有点意思。

　　“我这一出。只是在你面前第一次上演。”商瑶哪能听不出萧正的疑虑。抿唇道。“在商家或者颜家，可不止上演了一两次。真要算起时间来，可比你们早太多了。”

　　萧正微微一怔，故作惊讶道：“真闹翻了？”

　　“萧老板。我在跟你掏心掏肺。你能别摆出一副没见过世面的雏儿姿态吗？我看得心里堵。”商瑶幽幽说道。

　　萧正讪笑道：“那行。我尽量让自己显得悲伤一点。”

　　商瑶白了萧正一眼，幽幽道：“萧老板，我现在可是为了咱们的合作友谊，连家都不要了。你可不能亏待了我。”

　　萧正忙作出一副受之有愧的姿态：“商小姐言重了。我可担当不起。”

　　商瑶见状，也只是微微一笑，点到即止的没让萧正难受。话锋一转道：“知道今晚这局面吗？”

　　说话间，二人走在靠窗的地方，坐下细谈。

　　“不太清楚。”萧正摇摇头。可能是丈母娘提前打了招呼，萧正现在仍然处于两眼一抹黑的阶段。不过以他的观察能力，晚宴一旦开始，他就基本能搞清楚状态。所以对于这样的小甜头，商瑶是很乐意无偿提供的。

　　“基本可以确定是三方人马。”商瑶抿了一口红酒，意味深长道。“爷爷说过。他那一次，是四方争霸。等到了我父亲那一辈，看起来群雄林立。能人辈出。可因为各自的立场。到头来竟是一群富二代、豪门子弟联手打林老妖这个凤凰男——”

　　商瑶抬眸看了萧正一眼：“我这么评价他，你没问题吧？”

　　“完全无障碍。”萧正嘴损道。

　　商瑶点点头，遂又颇为感慨道：“那么多大佬打一个林老妖。结果铩羽而归的铩羽而归，龟缩一方的龟缩一方。我父亲行中庸之道，才勉强站稳了脚跟。要不然，他也得投奔爷爷的怀抱。成不了今日的商家。”

　　“叶公那一辈四方争霸？”萧正了解林老妖这一辈的格局。兴趣不是太大。但叶公那一辈，萧正知之甚少。也没人和他提过。“哪四方？”

　　“叶公羚羊挂角，有高山仰止的意境。肯定是当之无愧的领头羊。”商瑶微微一笑，继而说道。“我爷爷也算人中翘楚。没辱没家风。占了一席之位。雄踞白城的白老爷子。你也应该知道。”

　　“知道。”萧正点点头。遂又奇道。“不是四方吗？还有一位呢？”

　　商瑶表情微妙道：“我问了。但爷爷没说。”

　　“难以启齿还是经历太痛苦？”萧正关心问道。

　　“我哪儿能知道？”商瑶苦笑道。“爷爷只说了一句往事不堪回首。着眼前方才有出路。”

　　萧正笑了笑。没多问。如商瑶所言，把视线停在当下格局中：“我们现在的三方人马呢？”

　　“我不说你也大致知道了吧？”商瑶微微一笑，娓娓道来。“我父亲支持白无双。这点你就不用质疑了。”

　　“还真是如此。”萧正眉头微蹙。为商瑶感到可惜之余。也有些担忧老林。

　　“第二方势力呢？”萧正追问道。

　　商瑶微微一笑，直勾勾的盯着萧正。努嘴道：“你咯。”

　　“我？”萧正哑然失笑。

　　“装蒜呢。还是对自己没信心？”商瑶揶揄道。

　　“七八方势力的话，把我算进来我还能心安理得。”萧正半真半假地说道。“拢共就三方。我还能独占一方。有点捧杀了吧？”

　　“光靠一个新奥。你肯定还不够资格。”商瑶笑眯眯地说道。“但现在的你，可不是一个人战斗。”

　　萧正抿了一口红酒，打趣道：“难不成商小姐已经坚定不移的站在我身后了？”

　　“没错。”商瑶顺势下坡。“萧老板可别嫌弃我人微言轻，不肯接纳。”

　　萧正眉头一蹙，不解道：“你身后有偌大颜家撑腰。我可没有。为什么支持我？”

　　“常逸山花十年在华尔街积累。才能成为林老妖的座上宾。而你只用了不到四年，就把他打疯了。并逼他自寻死路。”商瑶微微眯起眸子，字字坚定道。“也许你在很多方面，都不是最优秀的那一个。但也很少有人比你更全面。”

　　“这是骂我呢？”萧正玩笑道。

　　“我爷爷说你走的路和林老妖看似相同。实则迥异。”商瑶没搭理萧正的玩笑话，抿唇道。“没准，你将来的成就比他更高。”

　　“这一定是夸我。”萧正微笑道。

　　“顶多只是时间问题。”商瑶补充了一句。

　　哈！

　　这话怎么那么耳熟呢？

　　商瑶顿了顿，继续说道：“至于我呢？想法很简单。把颜家带起来。不给爷爷丢脸。争天下第一这种大逆不道的事儿。叶凤凰有这个本事。你媳妇林画音也有。我不行。”

　　“明知不可为而为之。到头来容易自毁江山。你在前头打怪，我在后头收装备，捡漏就行了。”商瑶用游戏用语道。

　　“你还真看得起我。”萧正玩味道。

　　“我看得起你。一不是因为你长的帅。二不是因为你有个逆天老婆。而是你这几年的所作所为让我信服。”商瑶微笑道。“颜登奎做不到的事儿你做到了。常逸山做不到的事儿你做到了。连我父亲也因为忌惮你。让我离你远点。你说，我能不相信你吗？”

　　这话很矛盾。却是商瑶的心声。

　　萧正也没再矫情。欣然接受了商瑶的赞美。话锋一转，问道：“第三方呢？”

　　商瑶留到最后说，自然是最可怕的一方。

　　“他来了。”商瑶缓缓起身，手里捏着酒杯。眼里却藏着警惕之色。

　　如果商经天支持她，东北首席豪门支持她。她又何必跟着萧正捡漏？

　　能当第一，谁愿意当第二？

　　可惜。她失去了所有人的支持。只能退而求其次，跟着萧正在这场时代大戏中喝汤捡漏。

　　萧正闻言转头，却只见冬藏于众星拱月中走来。

　　他的身边，有卡莉妲，有令狐竹，以及二十年不曾踏足四九城的东北王——令狐独一！


第1444章 商界泥石流！

　　和萧正一样，绝大多数与会者都没料到制霸东北的令狐独一竟会突然出现于此。而且，分明摆出一副力捧冬藏的姿态……

　　“看来我还是较早知道他要来的？”萧正看了一眼附近大佬的脸色，如出一辙，似乎没几个人想到蛰伏二十年之久的令狐独一会突然现身。

　　不对。准确点说，他只蛰伏了十年有余。因为头十年，他是在监狱里度过的。

　　狱锁东北王！

　　听过东北王名号的不少，但在场众人，接触过的却不多。江山易改，时代变迁。二十年前的林老妖还在为叶玉华打后勤。而在场大部分人，二十年前均属于默默无闻的那一拨。少有商经天这类能从二十年前红到二十年后。

　　即便是陆大山、白无瑕，在知名度和曝光度上，也远不及商经天。

　　“这不是令狐老大吗？”商经天含笑迎上去。脸上带着中正平和的气息。有热情，但绝不亲热。谁都看得出来，只是场面上该有的态度而已。

　　令狐独一身高一八五。拥有东北人强健的体魄。剑眉星目国字脸，浑身都散发出一股东北熊的野蛮气息。西装穿在他的身上，颇有点东施效颦的既视感。仿佛——他就得穿件大貂皮、带个狗皮帽。才能彰显他别具地域性的风格。

　　但商经天却知道，此人心性残暴，当年就是因为活活打死了某高官之子，才被打回原籍，活活蹲了十年苦窑。而之所以放出去，也是那位高官失势，才走通关系。

　　十年时间。他通过其不可思议的手腕在东三省打下一片大大的江山。不论是黑白两道，亦或者是政坛高官。没人不给他面子。但令人意外的是，这十年，他甚至没有一次踏足四九城。不论是会见客人或者谈生意，都在当地。

　　狱锁东北王，其实也有这层意思。

　　甚至有人背地里调侃，这个东北王被四九城的底蕴吓破了胆，终身不敢踏足。

　　但他来了。

　　陪同本场最神秘的年轻人——冬藏！

　　即便是商经天，也看得出他是力捧冬藏而来。尽管摸不准双方究竟达成了怎样的协议。二人的言行举止也瞧不出多少端倪。但单凭二人并肩走进会场，便足以说明问题。

　　令狐独一神情沉闷的点点头：“商老板别来无恙。”

　　就在商经天再度开口之前，却听令狐独一继续说道：“听说穆青松打死你老婆。你至今也没机会报仇？”

　　商经天脸色一变。十分诡异。

　　难堪？说不上。震惊？也未必。

　　这他妈什么人啊？哪有他这么哪壶不开提哪壶的？人家老婆被打死，关你屁事？轮得着你来多嘴？

　　但仅仅一句话，便将东北王的性格勾勒出来。

　　强势。不怕得罪人。难怪二十多年前，就敢活活打死高官之子。真是暴力型选手啊。

　　商经天经过短暂的惊愕之后，脸上重现一抹不咸不淡的笑容，态度急转而下：“令狐老大，这些年你在东北可谓是有声有色啊。堪称土皇帝。”

　　“土皇帝过了。”令狐独一摆摆手，瓮声瓮气道。“顶多算个地头蛇。”

　　这口气……

　　不远处的萧正忍俊不禁，笑着摇头道：“这令狐独一还真是不会讲话啊。”

　　“林老妖会讲话吗？”商瑶似乎并不在乎父亲被令狐独一挤兑。只是轻描淡写地说道。“这就是实力的象征。等哪天你在某个领域称王称霸，也可以这么肆无忌惮。”

　　“真希望那一天快些到来。”萧正抿了一口红酒。

　　商瑶笑了笑，继续说道：“你不太了解这个东北王吧？”

　　“真不了解。”萧正摇摇头。

　　“坐过牢。”商瑶言简意赅道。

　　“这个我知道。”萧正微笑点头。

　　“赶上了经济大浪潮的末班车。个人身家常年盘踞中富榜前十。”商瑶笑眯眯地说道。“这还是其旗下公司统统不上市的情况之下。一旦上市，分分钟进前三。”

　　“怎么发展得这么快？有什么独门诀窍吗？”萧正现在不仅官迷，还财迷。

　　“东北地大物博，又地广人稀。能做的工程不少，可再生资源先不提，那些稀缺资源一旦开发出来，就算最后大多得上缴国家。他也能从中捞到不少好处。更与当地政府建立了极为亲密的关系。”商瑶看了萧正一眼，微笑道。“他这条路子，你可能走不了。”

　　萧正苦笑道：“还真如你所说。我的确走不了。”

　　这令狐独一虽不至于在国家机器嘴里抢肉吃。但听商瑶这么一分析，很多关键时刻都得铤而走险。一旦走偏了，就有可能二进宫。

　　原罪感很强的东北王啊。

　　令狐独一的出现引起了一波震撼，但终究不是圈内熟人，朋友也不多。所以热度很快就散了。就连商经天，也懒得和这种不会好好聊天的家伙扯淡。抿了一口酒，便转身离开。

　　“他就是萧正？”令狐独一烟酒不沾，负手站在几个年轻人前面。气定神闲的指了指靠窗的萧正。

　　“嗯。是他。”令狐竹点了点头。说道。“父亲，这个年轻人相当了不起。”

　　“有多了不起？”令狐独一回头看了冬藏一眼。“小冬，有信心吗？”

　　冬藏微微一笑：“自然。”

　　“令狐竹。”令狐独一淡然说道。“我让你来四九城学做生意。不是让你变成一个商场老油子。年纪不大，就别天天装深沉，看着烦。”

　　令狐竹苦笑道：“是。父亲。”

　　冬藏一笑，拍了拍令狐竹肩膀：“令狐叔这是让我们撒丫子蹦跶呢。”

　　一旁的卡莉妲也很欣赏令狐独一的作风，终于在一群阴阳怪气的老家伙中，看到一股泥石流……

　　“你们该干嘛干嘛。”令狐独一大马金刀走向萧正，丢下一句话。“我去会会这个年轻人。”

　　令狐竹一怔，迟疑了片刻后却是强行跟了上去。

　　冬藏和卡莉妲却各自端着酒，有说有笑。

　　老子土匪儿秀才。就是令狐家这对父子的真实写照。冬藏和卡莉妲都是头一回遇到这种搭配。颇有新鲜感。


第1445章 又一个八绝！

　　令狐独一出狱后的第三年。偶遇副省级市委书记千金。以惊人的姿态俯瞰东北商界。像极了他的土匪风格，疯狂捞钱捞钱捞钱，用短短十年便积累了庞大的财富。老子主外，也无暇培养儿子。倒是这个后妈把教育孩子的担子扛在肩上。一家三口十分和谐。

　　不过也不知是碍于面子，还是国家大政策，令狐独一始终没续弦。只是住在一个屋檐下。起初还觉得是怕影响了老丈人的仕途。可现在他老丈人基本就得在省委副书记的位置上退居二线。没有前进的时间和空间。两口子还是没有领证的打算。就为这事儿，老丈人不止一次在家庭聚会上臭骂令狐独一白眼狼。耗着自家闺女养儿子不说，还没点表示。对此，令狐竹那位优雅的后妈总是雅静的为这爷俩倒酒。不发一言。

　　江南出身的老爷子有点嫌疑令狐独一的糙汉子形象。对令狐竹这个没血缘的外孙倒是喜欢得紧。当初没能犟过令狐独一把令狐竹安排进体制。是他近些年唯一的遗憾。

　　“父亲。”令狐竹跟在父亲身后，小心翼翼的提了一嘴。

　　“嗯？”令狐独一淡淡回应。

　　“我跟商瑶有交情。您也知道，本来我应该和她联盟的。”令狐独一暗示着父亲。一会儿别乱开火。坏了他和商瑶的感情。

　　商场合作讲究的是利益。令狐竹这次临阵脱逃的确不应该。但令狐家也不是他一个人说了算。上面还有他东北王老爹呢。相信商瑶也不会记恨自己太久。可父亲要是再添一把火，那就难说了……

　　“你就这么喜欢被人当枪使唤？”令狐独一横了儿子一眼。“这丫头连她老子的话也不听。能是什么善类？你跟她合作，顶多也就是跑个腿。她能让利给你？”

　　令狐竹苦笑一声，没反驳。

　　他和商瑶以什么方式合作已经不重要。如今再讨论这个问题也是枉然。他自是不会为了不存在的事儿和父亲争论。不值当。也不孝。

　　“知道了。”令狐独一闷哼一声。似乎很看不惯被家里那婆娘带坏的儿子。没点男子汉气概，整天娘们唧唧。装深沉。装圆滑。

　　萧正和商瑶注意到令狐独一走来，纷纷起身相迎。表达了晚辈对长辈的尊敬。

　　商瑶看了令狐竹一眼，脸色不善。心里明显还记恨着。萧正却是主动举杯，微笑道：“前辈，久仰您的大名。”

　　“少来虚的。”令狐独一也不喝酒，负手道。“听说这几年你在四九城很风光啊。”

　　萧正现如今的名头，已经不需要靠听说了。大江南北，全国各地，谁不知道新奥有个年轻有为，人脉强大的萧正？

　　东北王又不是住在深山老林，不可能不知道萧正的存在。

　　“您抬举。”萧正微笑道。“都是大家捧场。也算不上什么风光。只是我光着脚，比别人更豁得出去。”

　　此言一出，令狐独一倒是眼前一亮：“这话有点道理。不过你说的太委婉。光棍性格就光棍性格，不用藏着掖着。”

　　萧正笑笑，没接茬。

　　见多了各种风格的大佬。萧正不可能靠第一印象去判断东北王。更何况，到了令狐独一的位置，他又怎么可能是这种粗糙的主儿？恐怕是个粗中有细，类似张飞的狠角色吧？

　　但不管如何，他对令狐独一的第一印象不错。至少不算坏。

　　萧正做人很公平。不会因为有利益冲突而去抹黑一个人。这可能也和他懒散的性子有关。因为懒散，所以欲望不强。因为渴望不高，反倒能公允的对待每个人。

　　即便是常逸山，他也觉得此人若是心性没那么高，不把自己看得太重要。没准能一飞冲天。

　　“穆青松是被你活活打死的？”

　　忽地。原本归于平淡的气氛又被令狐独一给点燃了。

　　他那双深沉的眼眸一瞬不瞬的盯着萧正，看不出究竟在想什么。

　　萧正闻言，倒也没觉得意外。这事儿肯定瞒不住令狐独一这类人。只是大部分人都很有默契的保持沉默。不会像令狐独一这样当面询问。

　　当然，即便萧正认了也无妨。他那是正当防卫，即便有点过激，也无伤大雅。谁还能找他的茬儿？

　　“您想说什么？”萧正没直面回应，反而倒打一耙。

　　“他当年找过我。可惜我在监狱服刑。”令狐独一轻描淡写的提及往事。“为此，他还打算进监狱找我。”

　　“进监狱找您？”萧正微微一愣。

　　这段话透露了两个信息。

　　其一，令狐独一很强。是穆青松选中的挑战者之一。其二，当年的穆青松真的很疯狂，为了和令狐独一打，居然有进监狱的冲动。

　　怎么进？

　　当然不可能闯进去，而是给自己找个罪名，让警方送进去……

　　真是个疯子！

　　令狐独一表情平淡的看了萧正一眼，略有深意道：“可惜他已经死了。”

　　“是挺可惜。”萧正笑了笑。目光闪动。

　　“有机会，我们练练？”令狐独一居然开口，震惊众人。

　　还不等萧正开口，令狐独一继续说道：“你们口中的八绝强者，我应该也算是其中一个。排位还挺高。”

　　顿了顿，令狐独一补充道：“穆青松本想找我打收官战。结果时不待他。”

　　收官战？

　　也就是说——在穆青松眼里，东北王令狐独一是最强者？也是他计划中的最后挑战者？

　　萧正一笑，令所有人都始料未及地说道：“何必找时间？外面走廊就行。”

　　此言一出。

　　现场气氛登时变得紧张起来。

　　令狐竹情不自禁的喊了令狐独一一声：“父亲……”

　　商瑶也表情古怪道：“阿正，这里不合适……”

　　这都什么跟什么啊？

　　两位绝世强者居然要在平均二十年才举办一场的顶级晚宴上开战？太疯狂了吧？

　　令狐独一还只是提了一嘴，找时间。萧正倒是一点也不含糊，连时间都不用找，随时开打。

　　商瑶意外极了。她眼里的萧正可不是这么彪悍冲动的男人。

　　今儿怎么一反常态，谁也不惯着了？


第1446章 压轴出场！

　　令狐独一硬邦邦的脸上流露出一抹古怪的表情。他仔细端详着萧正无懈可击的笑脸。怎么看，也不像是能乱拳打死穆青松的绝世强者。

　　当然，盛名之下其实难副的他不是没见过。但四九城这个巨大的淘沙网内，想把那一个个火眼金睛的大佬全都忽悠过去。也绝对不可能。所以他相信，萧正一定有真本事。尽管他看起来是那么平凡无奇。完全不可和冬藏同日而语。

　　“令狐叔？”萧正问道。“您意外如何？”

　　萧正又发难了……

　　似乎迫不及待想和令狐独一打一场！

　　这一来，反倒是将了令狐独一的军。令他颇有些下不了台。连令狐竹也看出了父亲的尴尬。忙不迭开口道：“萧老板。我父亲只是和您开个玩笑。别当真。”

　　这小子还真是缺德啊。我父亲装个逼怎么了？非得这么上纲上线吗？搞得他老人家下不了台，多尴尬啊！

　　萧正闻言，却是一拍脑门，恍惚道：“哎呀，我也是一时冲动了。令狐公子你说的对。令尊年事已高。哪能跟我们年轻人打。不像话嘛。”

　　说的是不像话。却是在暗讽令狐独一年纪大了，经不起他几拳，极尽挖苦之能。

　　令狐独一一听，差点挽袖子真干。却是被令狐竹迅速劝住：“父亲。那边有几个老朋友等着您呢。”

　　令狐第一狠狠瞪了萧正一眼，闷哼一声：“没意思！”

　　说罢转身离开。

　　商瑶目送令狐独一走远，这才苦笑不迭地说道：“阿正。你和他较什么劲儿啊。不知道他当年怎么蹲监狱的？”

　　“知道。”萧正笑眯眯的点头。

　　“那你还跟他叫板？”商瑶无语道。“他可不是什么善茬。”

　　“我倒觉得他挺可爱的。”萧正笑了笑，打趣道。“有我二十年后的调皮。”

　　“——”商瑶哭笑不得。摇头道。“我还头一次听人这么夸自己。真是清新脱俗啊。”

　　萧正抿了一口酒，没言语。

　　“刚才你真想和他打？”商瑶好奇问道。

　　“怎么可能——”萧正笑道。“我就是试试他。”

　　“试出什么结果了吗？”商瑶问道。

　　“真真假假。是个厉害角色。”萧正打趣道。“就是不知道他这种人物，怎么会和冬藏扯上关系。”

　　“冬藏的背景谁也看不穿。”商瑶抿唇道。“知情者恐怕也不会泄露。是你最大的劲敌。”

　　“最大？”萧正笑眯眯地说道。“你是看不起你父亲的能力，还是知道什么我不清楚的内幕？”

　　商瑶摇头苦笑：“萧老板，您还真是到处挖坑给我跳啊。”

　　萧正笑笑，重回窗边坐下。

　　与会现场来了形形色色的大佬。其中有半数是萧正打过交道的。另外一半，比如令狐独一，就只闻其名，未见其人。

　　叶藏花事先提过，像这种晚宴，通常会有个顶级大拿出面主持。商经天还略欠火候。没有传承的仪式感。

　　萧正一听，就觉得叶藏花在暗示林朝天会出席。不过老叶也不敢打包票究竟是谁来。

　　有人在聊天，有人在喝酒，还有人在叙旧。颇有浮世绘的既视感。灯火璀璨，贵气逼人。这场晚宴，大抵就是华夏最高规模的豪门晚宴了吧？

　　……

　　“小筑。今晚很重要。”

　　车内，董壁君已经反复强调了无数次。保养得体的白皙脸庞上流露出浓郁的欣喜。

　　今晚这场宴会意味着什么。她比谁都清楚。说其是一场定江山也不为过。而这么好的机会。林朝天居然让林小筑代表林家出席。这象征着什么？

　　象征着女儿得到了林朝天的认可。有捧她做接班人的意思。

　　看来，林朝天和林画音的关系，是真的不可挽回了。否则，也不会这么迅速的捧小筑上位吧？

　　“您已经说过无数次了。”林小筑脸色平静地说道。“我只是林氏一个打工族。来这里，也只是见识一下。能有多重要？”

　　她心态端正，也没有扯虎皮的想法。甚至有与林朝天保持距离的意思。之所以肯来，是因为她知道这种场合，姐夫一定不会缺席。否则，她真没什么兴趣跟一帮商界大佬惺惺作态。

　　“傻孩子。”董壁君摇头说道。“你来了，那些商界前辈就知道你父亲的态度了。往后，也会把注意力转移到你身上。看似无用，却是一笔难以想象的隐形资本。会成为你打通各个领域的通行证。”

　　“白无双为什么受人瞩目？商瑶为什么一飞冲天？就是因为他们成了接班人，执掌大权。和他们相比，你的建树可一点也不少。”董壁君一脸郑重地说道。“今晚表现好点。咱们娘俩未来的路才能一帆风顺。”

　　林小筑无心多谈，只是默默的坐在车内。前往目的地。

　　“记住。”

　　林小筑下车时，董壁君又提醒了一遍：“别给你父亲丢脸。”

　　林小筑唇角微翘，努力显露晚辈该有的尊敬。点头道：“我知道。”

　　下了车。

　　林小筑直奔会所。却在进大门时，余光瞥见了一道十分陌生的身影。

　　林小筑定睛一看，却是愣住了。

　　此人身材矮小。甚至比高挑的林小筑还要略矮。身上的气息，也颇为温润，没有太多锋利的气质。有种返璞归真的意思。

　　他身边跟了个大约四十岁的中年男子，气息掩藏得仿佛是透明人。将主仆关系勾勒得淋漓尽致。

　　小筑注意到这名年过八十的老者时，老者也微微偏头，看见了小筑。

　　他褶皱的脸庞上浮现一抹慈祥的笑容，招了招手：“小筑。陪白爷爷一起进去。”

　　“诶。”林小筑面露甜甜笑容，三步并作两步，扶着白爷爷。

　　白爷爷笑了笑，似乎很喜欢这个漂亮有灵气的小姑娘。和蔼道：“我欠了你父亲一个人情。以后你有事儿，也可以找我。白爷爷肯定帮你。”

　　林小筑微笑道：“白爷爷您是长辈。我哪能求您办事。以后您有什么需要尽管吩咐我就是了。”

　　白爷爷含笑点头，遂又摇头道：“你可真不像你父亲。”


第1447章 各怀鬼胎！

　　林小筑笑了笑，却没有接茬。

　　任谁都知道林小筑来这儿，是林朝天的安排。而听白正清的口气，他之所以能主持这次商界顶级宴会，也是林朝天通融。

　　给什么面子？

　　白正清这一辈的老资格，甭管是一骑绝尘的叶公，又或者是霸道邪气的颜世昌，都要比他白正清有底气的多，也更接近政坛核心。真要在第一代的商界大鳄里挑选主持者，怎么也轮不到白正清。

　　但他终究还是来了。

　　因为年轻一辈的格局已经初现。共分三大阵营。亲孙白无双一方，林老妖女婿萧正一方，神秘莫测的冬藏一方。尽管在很多外人看来，冬藏神秘得丝毫不显山露水，但像白正清这类见多识广的大家，他很清楚的知道，冬藏非但强大，而且很有可能是三方中背景最深厚的！

　　你连一个人的底都摸不准，还不能证明此人的恐怖力量吗？

　　事实上，本次晚宴的最佳主持者，本该是林朝天。一方面是他够权威，够分量。另一方面，有资格竞争的林画音没有争夺之心。而小女儿林小筑又太年轻，还没正式进入这个圈子。所以不存在扶持林小筑上位，吃相难看的嫌疑。可他偏偏没有来，而是把这次颇有抓整体风气的机会，拱手让给了白正清。

　　看得出来，这是白正清与林老妖谈判之后的结果。也是一种变相的妥协。

　　小筑太年轻，根基太薄，林老妖再强势也难以造神。他出席，也只是公事公办，拿不到足够的利益。反观白家。白正清则非常有必要走这一趟。因为白无双是三方势力中最不占便宜的。一是白家偏居一隅，距离四九城远了些。二是萧正刚打了常逸山，而且全胜。正是风头正茂的阶段。白无双却没有建树。光靠家族家底去撑，能让他鲜衣怒马，却很难由内到外的得到大佬们认可。

　　所以他年过八十，还要走这一趟。就是要在豪门晚宴上为孙子造势！拉近与萧正冬藏的距离！

　　“白爷爷。您为了白家，真是用心良苦。”林小筑虚扶着白正清，恭敬说道。

　　“小丫头。埋汰爷爷吃相难看了吧？”白正清微笑道。

　　“怎么会呢。”林小筑抿唇说道。“我不知道多羡慕白大哥有您这么一个慈爱的好爷爷。”

　　父亲不苟言笑，严厉苛刻。绝非能撒娇谈心的对象。而母亲则精于算计，满门心思盘算着利益得失。也无暇与林小筑推心置腹。姐夫是个聊天的好对象，可偏偏不可过于走近。

　　说起来，她苦闷烦躁时，还真是连一个谈心的人也没有。不可谓不悲哀。

　　“我不就是你白爷爷吗？”白正清含笑说道。“小筑，你有空就常来白城。爷爷带你吃美食，看好山好水。”

　　“一言为定。”林小筑笑靥如花，不知情者，还真以为这是一对和谐的爷孙呢。

　　……

　　“阿正。收到消息了。”叶藏花疾步走近萧正，探头低声道。

　　“嗯？”萧正眼睛一亮，知道叶藏花所说的消息是什么。

　　坐在一旁的商瑶也竖起耳朵。

　　这事儿，她也不知情。不到最后一刻，谁也不敢保证来主持晚宴的会是谁。但可以肯定的是，一定是个有分量的大人物。

　　“不是林朝天。”叶藏花出口就丢出一个深水炸弹。意味深长道。

　　林老妖不来。极有可能是与各方势力达成了默契。而且从中拿到了足够的好处。

　　那么，又会是谁有这么大能耐，能让林老妖给面子呢？

　　“是谁？”萧正好奇问道。

　　“你猜猜。”叶藏花卖了个关子。

　　叶藏花来了。叶公自然不可能现身。颜世昌刚刚宣布退休，加上商瑶从某种程度上退出一线，站在幕后支持萧正。也不可能干那种吃力不讨好的事儿。

　　那么——萧正微微眯起眸子，扫了一眼在远处谈笑风生的白无双。心中自有计较。

　　不是他看不上白无双。而是三方势力中，白无双实在占不到太大优势。加上他远在白城，所谓的白城帮对燕京的影响力，也相对有限。要想在华夏，乃至于亚洲打出一片天，博得大名声。就必须再加一把火助阵。否则光是和萧正斗，就讨不到好。

　　要知道，现在的萧正派系，可是人多势众，兵精将强。绝非什么刚进城的乡巴佬。而是势头强劲的商界新贵，璀璨之星。

　　“白家老爷子。白正清？”萧正目光一凝，抿唇问道。

　　“聪明！”叶藏花笑了起来。

　　商瑶也是一惊，不可思议道：“真是白老爷子？”

　　“否则以你父亲的城府，能当众出来支持白无双？”叶藏花似笑非笑道。

　　商经天素来谨小慎微。行中庸之道。无必胜把握，绝不可能轻易撒网。这次想必也是摸准了脉络，才会出山为白无双助阵。

　　商瑶不介意叶藏花颇有揶揄意味的话语。抿唇道：“这么看来，咱们这边倒是一点优势也没有了。”

　　白无双搬出了第一代第二代的枭雄霸主助阵。冬藏则是神秘莫测，能与林老妖谈笑风生，得到东北王令狐独一的全力支持。背后势力必然不可小觑。

　　反观萧正，真正得到的台面支持，只有叶藏花和商瑶。甚至还与林老妖彻底决裂……

　　算起来，萧正完全不占优啊。

　　商瑶忧心忡忡的看了萧正一眼。却发现后者一脸从容，看不出什么喜怒。手心摇晃的红酒杯，荡出一层层梦幻的涟漪。

　　可视线一转，商瑶心中的担忧又莫名一松。

　　因为——她瞧见了从门外走来的人群中，除了众星拱月的白正清。还有一个或许暂时还没有资格参会。但绝对最有潜力的女孩儿！

　　林小筑！

　　萧正的小姨子！

　　商瑶通过女人的敏感，隐约猜到萧正与这小姨子感情深厚。甚至超出了普通亲情。也许这层纸永远也捅不破。可小女儿的心思，又岂是这些大男人所能理解的？

　　林老妖再憎恶萧正又如何？

　　他的意志，只怕很难影响女儿的态度吧？

　　大女儿如此。

　　小女儿亦然。

　　白正清甫一出现，这场蓄势已久的晚宴正式开幕。会场热闹非凡，各怀鬼胎。


第1448章 为国为民！

　　白正清资格够老，分量够足。在场所有商界大佬都是他的晚辈。但凡去白城，都得去探望这位德高望重的老爷子。

　　甚至于，在七十年代末期到九十年代末期的这小二十年。因为国策关系，白城在某种程度算得上华夏经济领头羊，也是第一个试点重镇。许多南下淘金的大佬在这段期间，都受到过老爷子的关照。有恩情在里面。念旧加上尊敬，白正清的出现一下子将晚宴气氛推向了高潮。而作为白家掌舵人的白无双，自然也得到了极大的关注。犹如黄袍加身。金光耀眼。

　　与会近五十人前扑后拥上去打招呼。老爷子也一一回礼。礼数周全。瞧不出半点厚此薄彼。

　　“阿正啊。”白正清主动与站在一旁等候的萧正握手，微笑道。“上次去白城，怎么也不去老头子我那里坐坐？”

　　萧正微微一愣，旋即解释道：“来去匆忙，不敢唐突上门。下次有机会，一定登门拜访。”

　　上次去白城，可是和白城帮掰腕子来着。他又怎么好意思去探望白正清？人家还不得以为是上门挑衅啊？

　　不过到了他们这个层面，只要没杀父之仇，夺妻之恨。到了场面上，基本都会一笑置之。有后招，也是暗中使劲。不会拿到台面上说。

　　白正清笑了笑，点头道：“下次去白城，一定提前和我打招呼。要不然我可饶不了你。”

　　顿了顿，白正清看了孙子一眼，慢悠悠地说道：“无双。你每次来燕京都会叨扰你萧哥林姐。就没一点表示？”

　　白无双闻言，却只是不情不愿的向萧正点点头，说道：“谢谢萧哥照顾。”

　　“应该的。”萧正笑了笑。视线却悄然落在了林小筑脸上。

　　这丫头在这种场合倒也不怵。前半程陪同白正清会客。后半程才偷偷退出核心圈子。

　　而且萧正注意到，前半程看似她陪同白正清。实则却是白正清强行带着她结交大佬。算是一种相互妥协中对林家的补偿。

　　今晚之后，林小筑就算成功进入大佬们视线中了。

　　“姐夫。”

　　林小筑穿一身华贵晚礼服。衬得她脸蛋娇俏。宛若精灵般既俏皮，又不失妩媚。

　　她柔嫩的手心端着一杯红酒，款步来到萧正跟前。美目流转。竟是看得萧正有那么几分发怔。

　　这丫头。越来越有气质，越来越有——老林的风范了。

　　除了眼神不像老林那么冷。乍一眼看去，还真是翻版老林啊。

　　萧正面带温柔笑容，极宠溺道：“来怎么也不和姐夫打个招呼？刚才还以为你姐瞒着我陪白爷爷过来了呢。”

　　林小筑背对他人，却是冲萧正眨眼一笑：“我长的真有那么像姐吗？”

　　“简直一个模子刻出来的。”萧正笑道。

　　林小筑眉开眼笑，旁若无人的与萧正交谈起来。连叶藏花商瑶也被排挤在外，没了生存空间。

　　约摸一刻钟的自由时间之后，大佬们纷纷落座。不是一桌桌的酒宴。而是三五成群，坐在各个角落。有茶，有点心，有各式饮品。倒也十分丰富。

　　单从落座的排兵布阵来看，就能分出谁和谁走得近。谁和谁达成联盟。

　　要是让董壁君知道女儿进宴会厅就和萧正坐在一起。只怕得当场气晕过去。

　　而此刻，也确实有不少人惊讶于林小筑选择的位置。

　　众所周知，萧正二人已经与林老妖决裂。即便碍于父女关系，林画音有可能和林老妖重归于好。但要林老妖接受萧正，只怕也难如登天。

　　既然如此，身为林家二小姐的林小筑。又为什么这么不避嫌的与萧正走这么近呢？

　　难道她就一点也不担心林老妖不高兴？还是——她根本不在乎？

　　这就是商瑶松了一口气的原因。

　　甭管林老妖如何看待萧正。现在的实际情况却是大女儿嫁给萧正。小女儿对这个姐夫也亲近有加。林老妖再冷酷无情，难不成还能与全家决裂？

　　而且当林小筑风华正茂，当年之际，林老妖却是慢慢衰老。偌大的商业帝国，还不是女儿的？

　　所以甚至有人戏言，萧正最难熬的，就是近二十年。一旦老丈人退休，就是他纵横捭阖的时机……

　　听起来是真打算把软饭吃到地老天荒了！

　　白正清抿了一口茶，清了清嗓子。接过工作人员递给他的麦克风，慈眉善目地笑道：“本来你们年轻人的聚会，我一个老家伙是不应该凑热闹的。”

　　顿了顿，白正清继而说道：“但谁让我们白家青黄不接。中间断层了呢？我那个大儿子啊，年轻时放浪形骸，年纪大了倒是吃斋念佛。也不知道他是不是担心年轻时候坏事做尽，怕老了遭报应。”

　　此言一出，与会众人有会心一笑，也有善意摇头。气氛一下子就活跃起来。专心听老爷子座谈。

　　今晚听下来，可比看十年新闻联播还管用。甚至能规划未来十年二十年的战略方针。众人均是竖起耳朵，不敢错漏重点。

　　“在座的诸位都是商场各界领袖。专业性比我这个退休多年的老头子强多了。我也就不班门弄斧了。”白正清笑了笑，继而说道。“我比诸位多吃几年米，算是经历了我国所有经济上的大改革。这些年总结下来，也算有点心得。谈不上指教，拿出来供大家探讨一下。”

　　顿了顿，白正清抑扬顿挫地说道：“建国六十七周年至今。咱们国家经历了吃大锅饭、计划经济，改革开放，再到现在的百花齐放。国力日益昌盛，国家地位也与日俱增。就连那些洋鬼子，也不敢再小瞧咱们。越来越重视咱们本土的市场。”

　　“刚才我提到，在座诸位都是各行业的佼佼者，说是执牛耳者，也不为过。咱们除了要支持国策，大力发展本土经济。更重要的，也要起到一个表率作用。”

　　“怎么来做这个表率呢？”白正清话锋一正，铿锵有力道。“借用一句知名度很高的小说词汇。也就八个字。侠之大者，为国为民。”


第1449章 冬藏发难！

　　侠之大者，为国为民！

　　莫说在座其他大佬，就连萧正也有点摸不着头脑。

　　在座的诸位，谁不是利益至上的商人？做生意啊，赚钱啊。本就不是什么侠客，又哪里来得为国为民一说？

　　真要为国为民，去搞慈善好了。还做什么生意，当什么黄世仁呢？

　　众人的表情都有些微妙。但在这种场合，也不可能有人提出质疑。第一，商人嘛，爱国肯定是好事。但多数情况都是有代价的爱国。谁的钱也不是大风刮来的。进口袋之前，已经被各种税务剥了一层皮。也算是爱国了。第二则是老爷子威望高，德高望重，众人即便心中不接受这种理念。也不可能当面反驳。这就是为什么主持者必须有分量。换个人上去这么说，即便不被骂，也会被调侃、揶揄。风气一歪，这座谈会也就开不下去了。

　　白正清见周边的大佬们表情敷衍，明显没听进去。不由莞尔一笑，抿了口笑道：“诸位可能误会我的意思了。我所谓的为国为民，可不是要你们拿钱出去做慈善啊，捐款啊。我也没那么大的脸。我和你们一样，是生意人。生意人的第一准则，就是赚钱。有钱了，才有本事去讲情怀，讲格调。这个是不能空谈的。得有资本。”

　　笑了笑，白正清继续说道：“我所说的为国为民。是提高国民荣誉感。是提高国家地位。在这件事上，国家也一直在努力。我们做生意的，也应该和国家保持高度一致。”

　　“其实我说的这些，在场的诸位应该也考虑过。而在这里，我必须要点名夸奖我的一位忘年交。陆大山。”白正清含笑道。“这小子可是早在二十年前，就开始发展自己的国际业务。这些年来，他的生意遍布全球，而且都打出了品牌。在他所处的领域，国外人一听陆大山的牌子，就知道是华夏造。这就是荣誉感。这就是提高国家地位。”

　　“纵观华夏历史。上世纪八九十年代，我们向往香江的经济高度。时尚潮流。为什么？因为香江电影不断向内地包括东南亚进行文化输出。让我们了解到自己与香江的巨大差距。那么再看现在，随着国内经济的高度发展。谁还会羡慕香江？嗯，近二十年，美国成了我们第二个羡慕的国度。因为美国文化的疯狂侵略，因为美国各式各样的产品在华夏的发光发热。都在潜意识里令国民向往美国文化、经济、乃至于生活。”

　　“电影。是美国好莱坞拍的。产品，是各大公司制作的。有当局支持，但更多的，却是美国商人的努力，商业的版图扩张。”白正清语重心长地说道。“我们政府在努力提高国际地位，这几十年来，也实实在在的成为全球第二大经济体。隐隐有威胁美国超级大国的迹象。而诸位作为商界翘楚。所要起到的表率，就是努力让自己的集团国际化。代表华夏，全美国，向全世界输出自己的文化、理念。”

　　“和平年代，打的就是文化。而文化，同样是一个高度发达的国家，最至关重要的利器。”白正清微微一笑，第二次点名。“这方面，萧老板所带领的新奥，就作出了表率嘛。我许多国外好友的后代，对你们公司推出的魅影系列，可都是赞不绝口啊。”

　　萧正谦虚道：“您谬赞了。我们这是无心插柳。”

　　“你的无心插柳，可是做了一个很好的榜样啊。”白正清笑道。“生意人要赚钱。但如果在赚钱的基础上，把格局再提高一些。多少保留点人文主义。我相信在不久的将来。洋鬼子不会再一看到有礼貌的亚洲面孔，就以为是日本人。咱们华夏人的素养，也是很高的嘛。”

　　啪啪啪。

　　现场响起雷动的掌声。

　　老爷子深入简出，说得详实却简单明了。一听就懂的同时，还颇有趣味。将其强悍的演讲能力展露无疑。而在场所有人都知道，这番话背后所承载的意义，很大程度上都是中央对商界的期许。做到了，肯定会得到政策上的倾斜。做不到——

　　“文化产业、体育产业，包括旅游产业等等。都将成为华夏未来三十年的大方向。做好了。咱们的国际地位就能更上一层楼。”白正清最后总结道。“这就是我所说的侠之大者，为国为民。”

　　增强民族荣誉感，提升国际地位。加强华夏在全球影响力。政府在努力，商界的各领域执牛耳，也应该做出表率。跟着政策走。即赚钱又为国家出力。这才是一颗红心两手准备嘛。

　　萧正也终于知道为什么能参与今晚宴会的就眼前这些人。级别不够的，层面太低的。即便领会了座谈会的精髓，也有心无力。只能干瞪眼。

　　而反观在座众人，却都是领域大佬，财力雄厚。只要他们有心，就能或多或少的作出一些成绩。

　　做生意不能和政治走太近，但也绝对不能离太远。保持一个适当的距离，才是王道。

　　白正清发言完毕，不少大佬也各自发表了自己的意见。有提议的，也有表态的。整体气氛十分融洽。直至一道不太和谐的声音突然响起。才令众人为之一惊。

　　“白老爷子。您的理念，我基本赞同。但具体如何实施，这个尺度又怎么把握，由谁来把握。却是个问题。”冬藏微微一笑，言简意赅地说道。“大家的钱也不是捡来的。一旦大力发展国际业务，投资必然惊人。成了还好，能皆大欢喜。但如果败了呢？国内外制度不同，文化不同，连管理也天差地别。我常年在美国生活。也算是有点发言权。在我看来，绝大多数跨国业务惨烈失败，就败在了中西方文化的激烈冲突上。”

　　不少人听着冬藏的话语，也深感赞同。

　　莫说国内去国外发展，即便那些在跨国业务上有丰富经验的美国商团，也不是没在华夏摔过跟头，还不止一次。

　　“白老爷子。总不能因为您这一番话，就怂恿我们拿血汗钱去试水吧？这可不厚道。也有点倚老卖老的嫌疑啊。”冬藏微微一笑，用喝茶的动作传递他提问结束的信号。


第1450章 打死你不嫌多！

　　华夏讲规矩，讲辈分。只要不是逼急了，大多数晚辈都是能忍则忍。不会和长辈正面冲撞。哪怕有道理，一旦干了，就落了下乘。给人留下极差的印象。

　　白正清长篇大论下来，基本得到众人的认可。就看未来在战略上的侧重度高低。本来顺利进行的座谈会算是完美收官，就差最后一嘚瑟，就会进入下一步角逐——竞争人之间的较量。

　　可冬藏的提前发难，却是令白正清有点没面子。尤其是这种无差别中伤。更是令白正清百口莫辩。

　　什么投资没风险？冬藏避重就轻的提出了所有人一琢磨就能接受的风险。算是小小的拉拢了一下人心。有点正义化身、急先锋的意思。微微扭转了一边倒的局面。

　　至于冬藏为什么要在这个节骨眼反驳白正清。有心人当然猜得出来。

　　白正清在座谈会上高谈阔论，立威之后，下一步肯定就是扶持白无双。加强白无双的影响力。

　　甚至，他会支持白无双身先士卒，扩展国际版图。作出表率的姿态。进一步积累威望。

　　白老爷子算盘打得很好。可冬藏又怎会让他如意？

　　一个萧正，一个白无双，都是他最直观的竞争对手。现在只要动动嘴皮子就能刁难白无双乃至于白家。他岂会错失良机？

　　至于得不得罪白正清——没人能从冬藏眼里看到他对白正清这个老前辈的尊重。

　　倨傲？狂妄？自大？

　　冬藏似乎一点也没把白正清放在眼里。相反，还有点以刁难白正清为乐趣的意思。

　　“放肆！”白无双一拍桌面，猛然站起身来。怒目瞪视冬藏。“我爷爷什么大风浪没见识过？你一个毛都没长齐的混账也有资格质疑？”

　　开口便咄咄逼人，一下子将弥漫的火药味点燃。气氛骤然变得凝重起来。

　　“小白。”令狐独一表情平静地说道。“这本来就是座谈会。集思广益才能扶正发展方向。怎么，你爷爷说的就是金科律令，大家就一定得严格执行？连提议都不行？”

　　白无双斜睨了令狐独一一眼：“我没说不能提议。但这孙子一点也不尊重我爷爷！”

　　白无双阴险归阴险。但对于从小培养自己的爷爷，他却是万分敬仰与尊敬。更何况，这次爷爷豁出老脸出来主持这次座谈会。还不是为了给他助阵？白无双哪能允许冬藏侮辱爷爷？

　　“你看。你也说的很清楚。”冬藏微微一笑。打趣道。“你才是他孙子。我不是。你尊重就行了。为什么还要强迫我尊重呢？”

　　这话一出，就是摆明了吹毛求疵，故意刁难了。

　　而即便冬藏挑刺挑得毫无道理，令狐独一也全方位支持他。可见二人的合作深度。

　　“华夏人奉行尊老爱幼。”沉默寡言的商经天终于开口。抬眸盯着冬藏。“请问一下。你是华夏人吗？”

　　“华裔算不算？”冬藏反问道。

　　商经天笑了。

　　然后闭嘴不言。

　　“有趣。”萧正端起茶杯喝了一口，慢条斯理道。“一个连华夏国籍都没有的人。却在这里高谈阔论华夏经济发展。商小姐。回头咱俩去华尔街开个讲座。教教华尔街那帮金融大佬怎么投资赚钱吧？”

　　“去好莱坞教他们拍电影也行。”商瑶笑眯眯的补刀。

　　“投资算我们林氏一个。”林小筑接茬道。

　　一时间。

　　三方势力火力全开。大有愈演愈烈的意思。不少前辈大佬均是吃瓜看好戏，心中也是激荡不已。

　　来了。

　　好戏终于开锣。

　　得到了中央的态度，本次座谈会的目的便已经达到。眼下，他们可以踏踏实实的喝茶吃瓜，看热闹了。

　　白无双颇为意外，似乎没想到萧正会帮腔。眼中有些疑惑。却也没有明说。反倒是退休多年的白正清向萧正投去善意的眼神。感激他的解围。

　　白无双是一方代表。身后与众多盟友利益相关。莫说萧正只是帮腔，即便给与他极大帮助，也不可能令两者摒弃前嫌达成同盟。他愿意，商经天也不会干。泾渭分明的三方势力在达成协定之时，便已牢不可破。没有反水的余地。

　　令狐竹眼见冬藏面对两大势力围攻。却也只是苦笑不迭。没有搭茬。他至今也不太了解冬藏究竟有怎样的背景。父亲对此也绝口不提。但能让父亲如此支持，冬藏绝对有令人想象不到的恐怖背景。

　　否则，他也不敢公然向白正清开火。

　　冬藏微微一笑，狭长的眸子眯成一条细缝。缓缓说道：“有意思。真有意思。”

　　“尴尬了？心虚了？”白无双不无恶毒道。“被人揭穿了身份，难以为继了？”

　　冬藏缓缓放下茶杯，抿了抿唇角道：“我就是好奇，你们明明相互较劲有一段时间了。都巴不得把对方踩死。怎么现在倒扮演起亲密无间了？”

　　白无双冷笑一声。没有接茬。

　　他也不知道萧正为什么帮腔。按道理来说，萧正不是应该坐山观虎斗，然后再来一个渔翁得利吗？

　　“你一个假洋鬼子当然不懂这些。就像你刚才那么幼稚的质疑白爷爷。”萧正淡然一笑，说道。“关起门来，我们爱怎么打，是自己的事儿。但在外人，尤其是华夏人都算不上的外人面前。你觉得我们会怎么对待？”

　　“一致对外。”商瑶补刀。

　　“关门放狗。”林小筑更为胆大。

　　“你们真是让人讨厌。”

　　冬藏的眼神眯成了一条细缝。脸上的笑容还在。却是冷笑。浑身如井喷般爆发出难以匹敌的恐怖气场。登时席卷全场。令人心神凛然。

　　白无双首当其中，感受到冬藏不可匹敌的恐怖气势。登时便判断出对方绝对要比自己强大。而且不止一点半点！

　　“怎么，要动粗？”

　　萧正目光一沉，唇角却挂着一抹嘲讽的笑意：“在这里动手。你就不怕得罪诸位长辈？”

　　“哦。忘了你本就不算咱们华夏人。得罪不得罪，对你而言也无所谓。是吗？”

　　此言一出，萧正登时拉拢了在座大佬的心。

　　哪怕明知道冬藏背景强硬。这帮大佬也投向他颇为不悦的眼神。很显然，他的放肆行为激怒了在座大佬。

　　“别人。我未必敢得罪。”冬藏缓缓起身，目光直勾勾的盯着萧正。不易察觉的，他眼中闪过一抹嗜血的光芒，一字一顿道。“但你。打死你也不嫌多。”


第1451章 此刻应有掌声！

　　此言一出，叶藏花拍案而起，怒目瞪视冬藏：“年轻人，你的口气太大了！”

　　林小筑也脸色一沉，极为愤怒道：“你要打死谁？”

　　商瑶也赫然起身，面目清冷道：“令狐叔叔，这就是您全力扶持的公子哥？教养呢？礼貌呢？被狗吃了？”

　　令狐独一眼观鼻鼻观心，不发一言。坐在他旁边的令狐竹也无计可施，只得有样学样的喝着茶，视线低垂。

　　他也觉得冬藏说这种话有点太狂妄了。即便你再有背景能量，难不成还能和整个华夏商界为敌？你的后台是美国总统也没戏！

　　可反观冬藏，却仍是目光清冷的盯着萧正。似乎在等待什么。

　　眼里，写满挑衅的意味。

　　萧正笑了笑，缓缓放下了手中的茶杯。起身道：“我这人什么都怕，就不怕打架。各位，晚辈在这里请诸位前辈做个见证。我今儿要是输给他。从此不再踏足四九城半步。”

　　说罢，他目光扫过冬藏平淡无奇的脸庞：“你若输了呢？”

　　“我不会输。”冬藏眯眼盯着萧正。颇有几分阴谋得逞的算计。浑身气机鼓胀，宛若鼓风机一般，锋利如刀。

　　林小筑忙不迭拉住萧正的胳膊，满面担忧道：“姐夫，没必要和他打。”

　　一是怕萧正负伤。二则是担心萧正真的输给冬藏，离开燕京。

　　商瑶也唇角蠕动。却终是没能开口。她了解萧正的性子。两次在颜家大打出手。谁拦得住他？自己此番即便再苦苦相劝，恐怕也没有任何意义。

　　当然，她和林小筑一样。不希望萧正输给冬藏。输了，她就真的无缘此次争锋了……

　　叶藏花瞪了萧正一眼，不悦道：“胡闹。”

　　离开燕京？怎么离开？带着林画音远走他乡？置新奥于不管不顾？那他这四年的所有努力不全都白费了？那这辈子岂非永远被林老妖踩在脚下？

　　不管感性还是理性，叶藏花都希望萧正能在未来的某一天，打败不可一世的林老妖。尽管这个希望有点渺茫。宽慰人心的时间问题，也不知道需要多少时间。但走了，就再无回头路可走。这几年的积累和努力，全都将毁于一旦。这是叶藏花不愿接受的。也是无数在背后默默关注他的大佬不愿看见的。

　　一颗冉冉升起的商界明星就因为一次鲁莽的打斗而自毁前程。这不是开玩笑吗？

　　面对众人的劝说，萧正却气定神闲，又何其霸道地说道：“我输过吗？”

　　众人均是一怔。

　　是啊。

　　萧正输过吗？

　　在他手里丧命的高手，光是八绝强者，就有四人。占了一半！连八绝缔造者穆青松，也没有例外！

　　萧正输过吗？

　　他是挺着胸，吹着胜利的号角走到今天。虽如履薄冰，却并无败绩。

　　一时间，叶藏花也不知再说些什么。只好负臂站在了一边。琢磨着要是萧正输了，怎么动用关系收拾残局。

　　可往这方面一想，叶藏花就头疼欲裂。话已经丢出去了，还怎么收场？收得了吗？

　　唯一可以期望的，就是萧正能打败冬藏。那就什么麻烦都没有了。

　　萧正目光直勾勾的盯着表情从容的冬藏。唇角却泛起一抹诡异的笑容，淡然问道：“想好拿什么做赌注了吗？”

　　“我说过。我不会输。”冬藏极度自信地说道。

　　输？

　　他的字典里没有这个字眼！

　　“那你会死吗？”萧正眯眼问道。

　　冬藏目光一沉。冷漠道：“你真让人讨厌！”

　　冬藏动了杀心！

　　人死了，岂非就输给了苍天？

　　又怎能说自己永远不会输呢？

　　萧正面无表情道：“我帮你想了一个赌注。”顿了顿，萧正一字一顿道。“你若输了。告诉我，是谁让你回燕京。回华夏。”

　　此言一出。众人皆是一惊！

　　冬藏的脸色也微微发生了变化。目光一寒，森冷道：“知道的多，死的快！”

　　“把秘密带进棺材，岂非更是遗憾？”萧正争锋相对。

　　“等你进了棺材，我会告诉你！”冬藏字音突然加重。口中一道气息喷出，身形甫动！

　　“住手！”

　　忽地。听之任之的令狐独一出声喝止：“冬藏。不要胡来！”

　　冬藏脚下一顿，冷目扫视出声干扰他的令狐独一。眼中满是不快。

　　“在座的都是前辈。”令狐独一意味深长地说道。“岂容你放肆？”

　　冬藏闷哼一声。颇有些不以为意。

　　令狐独一缓缓站起身来，负臂来到冬藏跟前。有意无意的拦住了他的去路。淡淡望向萧正：“萧老板。有必要闹这么大？”

　　“很有必要。”萧正微微眯起眸子，唇角却泛起一抹诡异的笑容。“令狐老板，你在怕什么？怕他打不过我？还是怕暴露他背后的人？”

　　萧正没打算让众人猜测。而是直接把他所作所为的背后含义摆上台面！

　　是的！

　　他就赌冬藏未必敢拿这个筹码和自己赌！

　　冬藏身份之神秘，明显是经过特殊加工。否则怎会谁也查不出线索？只知道他的名字？

　　既然有心隐瞒，又岂会无端暴露？

　　其次——冬藏或许真的很强。强大到令人发指。但是，他真的有百分之一百的把握打败萧正么？

　　即便他有！

　　但令狐独一没有！

　　所以他出面阻止了这场较量。

　　而单凭令狐独一对冬藏身份的保护，就看得出来，保证冬藏背后人的秘密，比冬藏丢脸还要重要！

　　这就是萧正的底气！

　　强大实力之下的底气！

　　我拿整个人生和你对赌！就赌你背后之人！

　　但你敢赌吗？

　　你们敢赌吗？

　　“废物。”萧正目光冰寒，冷冷扫视了冬藏一眼。“吹就天下无敌，动手就怂了？”

　　冬藏怒火攻心。一双狭长的眸子赤红一片。若非令狐独一拦着，他真想冲上去撕碎萧正！

　　萧正嗤之以鼻，遂又转身望向安然坐在椅子上的白正清：“白老。您看我这事儿处理的如何？”

　　“漂亮。”白正清竖起大拇指。

　　“此刻，该有掌声。”萧正颇为玩世不恭的笑了笑。

　　啪啪啪。

　　林小筑第一个鼓掌。紧接着，潮水般的掌声涌起。

　　每一记掌声，都仿佛抽打在冬藏的脸上。令他羞恼异常。血液沸腾。杀萧正之心，空前膨胀！


第1452章 敢跟姐夫顶嘴了？

　　阿正哥很聪明的把冬藏树立成美籍华人。连国籍都不在华夏的香蕉人。这样一个外人在华夏商界顶级晚宴上大放厥词。萧正做得再过分一点，也没人会挑刺。反而全力支持。

　　因为他代表的不是个人。

　　他挑战冬藏所要得到的结果，也不是为了他个人。

　　冬藏的背景，谁不想知道？

　　一个能令林老妖亲自接待，甚至在书房密谈数个钟头的年轻人。该有怎样的身世背景？

　　可以说，萧正拿自己的前途做赌注，去做了一件对在场所有人都有好处的事儿。若再不支持，就显得太不近人情了。

　　而且，冬藏的所作所为，的确犯了众怒。

　　当众驳白正清的面子。就是不把华夏商界的老前辈放在眼里。口出狂言，更是不把这群领域大佬放在眼里。

　　于公于私，他们都会配合萧正。狠狠打冬藏的脸！

　　冬藏阴着脸离开会场。可说是不告而别。没与任何人打招呼。令狐独一也深深地看了萧正一眼。然后用颇为江湖习性的抱拳方式向众人告辞。

　　本该最出风头，最受人关注的冬藏狼狈收场。令人大快人心。

　　林小筑眉开眼笑，偷偷瞄了萧正一眼：“姐夫。你可真有本事。”

　　她算是看明白了。姐夫哪是真要和冬藏打？根本就是拿自己强大的实力，去吓唬冬藏。

　　看上去是个阴谋，是个诡计。但底气，却依旧来自萧正无与伦比的强大。

　　换白无双试试？

　　冬藏不打得他满地找牙才怪！

　　能参与这次晚宴的谁不是人精？一下子就看清了局势。冬藏或许背景最深，最有实力。可单论人格魅力，个人的综合素质来看。拨头筹的还得是萧正。即便是有白正清扶持的白无双，也难以掩盖其半点光芒。

　　萧正也没去刻意抢占白家的利益。与大佬们打过招呼，寒暄几句之后，便告辞离开。

　　这次座谈会，该知道的他都知道了，不该做的，他也做了。算是功成圆满。出师大捷。

　　白正清招呼白无双坐过来，抿了一口茶，眼神平静道：“萧正今儿帮了你。也帮了我们白家。”

　　“他就是想自己出风头。”白无双牙痒痒。

　　萧正刚才那么一闹，令爷爷处心积虑帮他造的势大打折扣。白无双当然不甘心。

　　“冬藏打白家的脸。你没拦住。结果被萧正化解了。”白正清抬眸看了白无双一眼，皱眉道。“你要是足够强大，能让他出风头？”

　　白无双张了张嘴，无言以对。

　　“格局大一点，眼界高一点。找准自己的定位，别成天想着出风头，打压别人。等你爬上巅峰，不用伸手，所有你看着不顺眼的人都会主动匍匐在你脚下。”白正清教训道。“听明白我说什么吗？”

　　“明白。”白无双点头，脸色稍缓。

　　……

　　“啧啧——”

　　叶藏花叼着烟，阴阳怪气的瞅了萧正一眼：“真没看出来啊。你小子居然憋着一肚子坏水。”

　　叶藏花算是彻底负气了。

　　这家伙平时装低调谦恭，突然发起难来，还真挺吓人。也太奸诈无耻了。

　　连令狐独一也拿不准主意，强行把冬藏给叫了回去。

　　一下子啪啪打了所有人的脸。真可谓大快人心。

　　萧正点了一支烟，抿唇道：“难道你不该担心冬藏背后的势力吗？”顿了顿，萧正继续说道。“宁肯当众丢脸，也不敢承担暴露身份的风险——他背后的势力，有多可怕？”

　　叶藏花一怔，也是跟着沉思起来：“是啊。这小子到底什么来头？连令狐独一也心甘情愿给他当狗腿子。太变态了。”

　　遂又一笑，眉眼舒展道：“回头找老爷子打听打听。”

　　萧正点点头，心中却觉得基本没戏。否则丈母娘和白无瑕也不会联手调查。叶公若了解内情，这两位重量级大鳄也不会浪费精力了吧？

　　啪！

　　林小筑突然拍在萧正手背上，嗔道：“不是说戒烟了吗？”

　　一副佯怒模样。

　　萧正立马把黑锅甩叶藏花头上：“老叶。下回别递烟。看小筑都不乐意了。”

　　叶藏花干瞪眼，却无计可施。

　　烟的确是他递的。但萧正要态度坚决，他还递得出去？

　　不能说老叶一点毛病也没有，但也不能全推给他吧？

　　贱人啊！

　　痛恨地瞪了萧正一眼，叶藏花撇嘴道：“老爷子还在家等我汇报情况。哈哈。估计今晚有得聊了。先撤了。”

　　钻进轿车，叶藏花探出头来：“阿正，有空多来家里坐坐。叶公馆可是你娘家。”

　　这话说得挺有趣。叶公馆只算是叶玉华的娘家。老林都不沾边。何况萧正？

　　但叶藏花这话却是表态。老林和林老妖决裂。她原本的娘家不复存在。那么自然就转移到叶公馆。而萧正呢？

　　他无父无母。老林的娘家，就是他的娘家。而且没有爹家……

　　目送叶藏花驱车离开，萧正回头看了眼一身成熟晚礼服的林小筑。

　　“小筑，要不我送你回去？”萧正微笑道。

　　“不用了吧？”林小筑眼神柔柔的看了萧正一眼。回绝的毫无力度。

　　“跟姐夫还客气上了？”萧正揉了揉小筑的脑袋。笑道。“上车吧。姐夫以前最大的心愿就是开着豪车，载着美女在灯红酒绿的大都会兜风。”

　　萧正一番简单的话，却是令小筑脑海中勾勒出美好的画面。姐夫开着车，载着她。在这花花世界吃喝玩乐，浪迹天涯。多好。

　　回家的路上，小筑接听了几个与工作有关的电话。却是被萧正一通揶揄：“林总真忙啊。不愧是林氏集团的明日之星。比我这个新奥副总的电话还要多。”

　　林小筑却是嗔道：“姐夫你级别高，手下猛将多。当然不用什么都亲自过问。我可是前线奔波的业务员，能不辛苦嘛。”

　　萧正莞尔笑道：“还学会跟姐夫顶嘴了？”

　　林小筑眼波流转，十指缠绕道：“本来平时就没什么机会见姐夫。好不容易见一次，还只许听，不许说。我还不委屈死？”

　　萧正一听，苦笑着无言以对。


第1453章 我是你的妻子！

　　私家车开往冬藏的临时居所，令狐父子也跟随下车。看得出来，他们很给冬藏面子。

　　只是冬藏刚下车，却挥手拒绝令狐父子跟随。也没有邀请他们进屋喝杯咖啡的意思，面色冷淡道：“令狐独一。我想请教你一个问题。”

　　“什么？”令狐独一脸色平静的问道。

　　对此，令狐竹的脸色却不太好看。

　　不管如何，父亲是你的长辈。哪怕你背景再强，也不该直呼其名吧？而且听口气，也毫无敬意。

　　父亲到底发什么疯，居然对这样一个年轻人言听计从？

　　在令狐竹眼里，父亲素来强势。否则也不可能跟没有血缘关系的外公若即若离，不够亲近。可怎么在冬藏面前，却显得如此低调？甚至是——有点屈膝的意思！

　　所有人都好奇冬藏的身份，包括跟随父亲支持他的令狐竹。自始至终，他也没从父亲嘴里打听到任何与冬藏背景有关的信息。郁闷之极。

　　“你是不是觉得你比我强？”冬藏目光寒冷的盯着令狐独一。

　　在晚宴上，他忍了。但此刻，他却无需再忍。

　　令狐独一凭什么拦他？又有什么资格阻止他？

　　对于冬藏的质问，令狐独一没有任何意外。只是面色平静道：“有些秘密。不能说就是不能说。不管风险有多小，只要存在，就应该规避。”

　　“我要动手，你自信拦得住？”冬藏喊声质问。

　　“即便是你，也不能触碰底线。”令狐独一牛头不对马嘴地说道。

　　冬藏眼中闪过寒光，沉声道：“记住我今晚的话。再有下次，后果自负。”

　　说罢，他转身走进别墅。丢下送他到门口的令狐父子。

　　“这个混账！”

　　刚上车，令狐竹便咬牙骂道：“太嚣张了！”

　　令狐独一却是淡然说道：“他有嚣张的资本。”

　　令狐竹撇嘴道：“难不成咱们还怕他？”

　　令狐独一偏头看了儿子一眼：“你小子不是挺有城府的吗？怎么会有这么幼稚的思想？”

　　令狐竹缩了缩脖子，忍不住打探道：“他究竟什么来头？您为什么一定要帮他？”

　　“我不是帮他。是帮你。”令狐独一点了一支烟，眼神明亮道。

　　“帮我？”令狐竹撇嘴道。“您这是帮我给人当狗腿子啊？”

　　“以前，你怎么和商瑶混都没关系。小亏，咱们也吃的起。”令狐独一话锋一转，抿唇说道。“但这一次，我必须把你摘出来。这场浩劫，谁进来谁死。”

　　“这么恐怖？”令狐竹脊梁骨发凉道。“您这也太危言耸听了吧？”

　　令狐独一瞪了儿子一眼：“我什么时候危言耸听过？”

　　令狐竹闻言，却是释然。

　　是啊。老爹向来都是不可一世的样子，把天大的难题当成过家家。什么时候这么谨小慎微过？

　　“那咱们不参合不就得了？干嘛非得帮这孙子？”令狐竹犟嘴道。“不瞒您说，我要是打得过他。非打得他满地找牙。”

　　令狐独一淡淡道：“打不过就别吹牛。”

　　“那您跟我说说呗。”令狐竹好奇道。“这小子究竟什么来头？咱们为什么非得帮他？”

　　“他什么来头不关你事。”令狐独一缓缓说道。“也别惹他。他是个疯子。”

　　“有多疯？”令狐竹不信了。

　　在东北，令狐公子也是个天不怕地不怕的混主儿！

　　“常逸山就是他杀的。”令狐独一一字一顿道。“砍了常逸山的脑袋就算了。还一脚踩爆。”

　　令狐竹心头发颤，这孙子，还真是个疯子！

　　……

　　送小筑回家后，萧正也直奔家中。

　　老林如往常一样，熬好姜汤在客厅看电视等他。刚一进屋，萧正便端起姜汤一口喝了。酒没喝多少。倒是话说多了，嗓子冒烟。

　　“姜汤不够浓啊。”萧正坐在林画音身边，调侃道。“你这料可是越放越少了。”

　　林画音抬眸说道：“今晚也没你太多说话的机会。”

　　“这么看不起我？”萧正的粗糙大手不着痕迹的落在林画音娇嫩弹性的大腿上。见林画音没反应，他又得寸进尺的捏了捏，手感十足。

　　“那你说说。”林画音说道。任由阿正哥在她腿上肆虐。

　　结婚了。

　　该有的福利她不会克扣。即便上下其手，老林也会硬着头皮给他。只要不触碰底线就行。

　　不过阿正哥还算靠谱，感受了几把老林大腿带来的愉悦之后。鸣金收兵。端起老林喝剩一半的普洱灌了一大口。

　　饭得一口口吃，媳妇儿也得一步步开发。虽然他这进展委实慢了些。可谁让老林就是这号人呢？从牵手到搂腰，再到打啵。现在又把目标挪到大腿上。

　　蜗牛也能爬上苍天大树，阿正哥相信终有一天能拨云见日。征战沙场。当做生活乐趣来看待，也还是挺有新鲜感的。

　　负能量的说，一对正常男女同床三四年，就算还没发展到左右手的尴尬地步。所谓的情调浪漫也只剩柴米油盐，兴趣乏乏。哪会像阿正哥现在还秉持着腿玩年的心态。

　　快有快的热烈，慢，也有慢的享受啊。

　　阿正哥不止一次恶劣的幻想过。真有哪天把老林给推倒了。估摸着他伸手往悬崖一指，老林就能义无反顾的跳下去。

　　咋样。牛不？

　　萧正挑重点把今晚的核心节目捋了一遍。没添油加醋，很客观的描绘了当时的现场环境。

　　末了。他还算低调道：“哥们表现还行吧？”

　　“很好。”

　　自从扯证后，老林没以前那么严苛了。多数情况都会给予萧正正面的评价。偶尔心情好，还会赠送友情分。

　　略一停顿，老林深深看了萧正一眼：“你打得过他吗？”

　　阿正哥本想胡乱吹嘘一通。但瞧着老林眼中微微浮现的忧色。却是一脸严肃道：“这种事儿不打谁也给不出结果。我看他底气十足，估摸着不差。”

　　“打得过，就往死了打。”林画音眼神一冷。一反常态。

　　“这么狠？”萧正故作惊讶道。“老林，你变了。”

　　“嗯。”林画音郑重其事的点了点头。“我现在的身份是你的妻子。”


第1454章 最是无情帝王家！

　　老林的思路很清晰。要萧正做大做强。五年时间，也许无法让萧正登顶。但五年后，萧正一定会势不可挡。

　　只有真正成为强者，全方位的强大，才能打消绝大多数的挑衅。连反抗的心都生不出来。

　　比如如日中天的林老妖。

　　除了他本身之外，他身边的所有亲人、朋友。也极少会遇到麻烦。因为不敢，因为忌惮。

　　冬藏为什么敢这么嚣张？

　　站在萧正的角度来看，就是因为他的背景足够强大。强大到连白正清的面子，也可以不给。强大到令狐独一这种一方枭雄，也心甘情愿给他跑腿。

　　从某种程度来说，冬藏和林画音是同类人。都拥有不可一世的背景。可以为所欲为。不同的是，冬藏真的为所欲为了。而老林，却过着比普通女人更普通的生活。

　　萧正交代了座谈会的核心趋势。国际化。提升品牌影响力的同时。尽量把品牌和民族融合在一起。

　　影响局限于国内的艺人，是很少能得到政府高度认可的。一旦冲出国门，红遍亚洲乃至于全球。意义就不一样了。

　　这也是白正清在座谈会上点名赞扬萧正以及新奥的重要原因。

　　也不知道老林是否早就收到了消息。明明早已经拟定的战略方案，开年就变卦了。还险些打散了好不容易搭建起来的娱乐部构架。

　　“你要没事先收到风声。”萧正咧嘴笑道。“去政府工作，没准能跻身国家领导人序列。”

　　林画音抿了一口咖啡，道：“华夏的经济环境不同资本国家。说是市场经济。但也还是受国家宏观调控。属于计划经济体系内的市场经济。各占一半。既然中央已经表态。你带领的海外部就该更扎实的经营国际业务。做好了。才能拿到更多的政策支持，资源倾斜。”

　　“我知道。”萧正点点头，笑道。“龚部长的调令已经下来了。任职驻美大使，月底就动身。按照常规路线，最多两三年。她就会晋升常务副部长、党委书记。实实在在的外交部双一号人物。”

　　中央部委多数关系重大的部委实行双首长制度。部长兼第一副书记。常务副部长兼党委书记。实行双重节制。龚部长在外交部颇具影响力。并在与凌籁内亲王的谈判中硕果丰厚。很得中央赏识。据说还得到了某正国级大佬单独约见。政治前景不可限量。

　　“你帮过她。她应该不会忘记。”林画音点头说道。

　　“嗯。回头我请她吃顿饭，算是践行。”萧正笑了笑。龚部长赴美任职，对魅影系列加固海外市场能起到不小的作用。这种资源萧正不可能白白浪费。而且反过来考虑，龚部长要想巩固与凌籁内亲王的谈判成果。依旧还有用得着萧正的地方。也算是互惠互利。

　　中午在公司食堂就餐。萧正接连接到几通电话。有欧阳打来的。有陆大山打来的。前者打这通电话，是要摸准总部的意思。是真要全力深挖海外市场呢，还只是内部较劲传递的错误信号。欧阳人不在总部，消息的准确率就要大打折扣。

　　“是时候把你对数据的敏锐度全力开发出来了。资金不是问题。资源也会源源不断提供给你。而你只需要做一件事。”萧正一字一顿地说道。“让魅影系列存在于全球人民的日常生活中。让老外一听，就知道是华夏造。”

　　陆大山这通电话，则是一半叙旧，一半打听。

　　“你小子真不赖啊。”陆大山打趣道。“这才几年时间，居然就和我平起平坐了？”

　　萧正听出陆大山的意思。所谓的平起平坐，就是座谈会上，同时被白正清点名表扬。

　　“陆叔您这是膈应我呢？”萧正玩笑道。“您早就晋级为国际大鳄了。我还在四九城这一亩三分地垂死挣扎。哪能和您比？”

　　“少来这套。”陆大山笑骂道。“我就等着你小子什么时候拿钱砸死我。”

　　略一停顿，陆大山继续说道：“阿正。咱们爷俩联手搞一搞？”

　　萧正一听，登时来了兴致：“怎么搞？”

　　“你也知道你陆叔这些年无心恋战国内。早把资源丢国外去了。所以这些年，也算是积攒了些人脉。只要你有兴趣。我可以砸钱给你的魅影系列铺铺路。争取再往上晋升一格。拿个化妆品牌世界第一的头衔。也不是没可能。”陆大山微笑道。

　　陆大山提出这个建议，一是真心想和新奥合作。扩大国际影响力。也算是响应中央。二嘛，则是传递给萧正一个态度。他陆大山这次虽然没参加座谈会，但肯定会在力所能及的方面支持他。

　　“合作肯定是没问题的。”萧正颇为犯难道。“但您也知道我们家领导的意思。暂时没有接受注资的打算。”

　　“哈哈。你陆叔是这么不上道的人吗？”陆大山笑道。“放心。我砸钱给你们铺路。但不要股份，按比例给我分红就行。反过来，我也会借借你们魅影系列的东风，发展一下我们的线下产品。没问题吧？”

　　萧正知道陆大山让了极大利。也不符合常规商人的经营理念。这么做，很大程度上就是看自己面子。不由感激道：“陆叔您放心，我肯定找领导给您要个好价钱。”

　　“别让我亏本就行。”

　　闲谈两句，陆大山挂了电话。

　　萧正则准备起身去找老林商量。

　　没走两步，又一通越洋电话打了进来。萧正刚要掐掉，打算先谈妥陆大山这事儿再考虑其他。却见来电显示是凌籁内亲王的私人手机。不由得一怔，心里也是一颤。

　　“喂。”萧正重回包厢，并反锁了房门。

　　“萧先生。医院下了病危通知。”电话那边传来一把疲惫中夹杂着兴奋的声音。

　　尽管这是一把诱人的美妙声音。可传递出来的意思，却令萧正不太舒服。

　　病危通知。自然是针对天皇下达的。

　　而凌籁内亲王再怎么说，身体里也流淌着皇家血液。与天皇的关系，就好比叶藏花与老林。极为亲近。

　　可他却从凌籁内亲王的口吻中，听到了兴奋，与隐隐的期待。

　　最是无情帝王家，古人诚不欺我。


第1455章 回来给你推！

　　萧正很好的掩饰了口吻中的变化，略微压低了声音道：“基本确定了？”

　　“嗯。”凌籁内亲王愈发低沉的声音传来。“昨晚已经休克过一次。按照目前的状态来看，最迟一周内——”

　　话没说完，却传递出凌籁内亲王的真实想法。

　　一旦天皇驾崩！

　　她与天雄太子的较量，将彻底摆在台面上进行。而隐藏在暗中的政府力量、军方力量，只怕也会倾巢而动。

　　“我需要做什么？”萧正直截了当的问道。

　　这也是凌籁打这通越洋电话的目的。

　　寻求萧正的帮助！

　　连续击杀四名八绝强者的萧正，对目前的凌籁内亲王而言，弥足珍贵！

　　即便不主动出击，也能保证她绝对安全。这也是为什么甘多夫如此重视萧正的原因。一个登峰造极的绝世强者，真的是稀缺资源。少之又少。

　　“来东京。陪在我身边。”凌籁内亲王言简意赅却又无比神秘地说道。“也许什么也不需要做。”

　　萧正一听，眉头却是微微一蹙。

　　什么也不需要做？那为什么要过去？

　　愣了愣，萧正抿唇问道：“我不太明白。”

　　“按照字面理解就行了。”凌籁内亲王缓缓说道。

　　萧正摇摇头，不去思考那些本不该他考虑的问题：“我会在三天内抵达东京。”

　　“感谢萧先生。”凌籁内亲王话锋一转，忽而变得温柔起来。“这或许会是我们相处得最轻松的日子。”

　　萧正闻言，唇角勾起一抹诡异的弧度。

　　事实上，的确如凌籁内亲王所言。不论这次夺权成败与否。萧正与凌籁内亲王的关系，都将蒙上一层面纱。不可能再像以往那般轻松写意。

　　成了，凌籁内亲王登上宝座，成为东京数百年后的第一位女皇。与西方英女皇齐名。名动天下。败了，萧正或许连再见她一面，也成为不可能。

　　正如凌籁内亲王所言，此番前往东京，极有可能将是他们最后的和平相处……

　　“三天后见。”

　　萧正挂了电话，情不自禁的揉了揉眉心。将许多萦绕在脑海中的疑难杂症挥出。摇摇头，径直前往总裁办公室。

　　咚咚。

　　礼貌的敲开门，萧正走进办公室。自来熟的坐在了林画音对面。

　　老林正在批示一份文件，美丽而专注的脸庞上，闪烁着电脑的淡淡荧光。看上去庄重中带着一丝梦幻的色彩。看得萧正静下心来，一口口偷喝着老林的咖啡。

　　“怎么了？”林画音签字后放下水笔，抬眸望向有些发呆的萧正。

　　“没事就不能来看你？”萧正反问道。

　　“可以。”林画音点头。见咖啡杯见底，起身倒了两杯温热的咖啡，然后递给萧正一杯。

　　“陆大山找我谈生意。”萧正抿了一口咖啡，感受着舌尖的苦涩道。“给咱们的海外市场砸钱铺路。不图利，图名。你看行吗？”

　　“海外部的工作你拿主意。”林画音缓缓坐下，神情从容道。“除非你拿不定主意，我再帮你参考。”

　　“你这甩手掌柜做的比我还要干脆。”萧正笑了笑，说道。“那我回头答应他？”

　　“嗯。”林画音点头。

　　萧正喝完了咖啡，脸上却依旧带着淡淡的笑容。只是一瞬不瞬的盯着老林。

　　“还有事儿？”林画音望向萧正。眼神微凝。

　　“也不算什么大事儿。”萧正笑着摇头。“过几天我要出去一趟。”

　　“你是副总。可以自行调整工作时间。只要不影响重大决策，我无权过问你的行程安排。”林画音公事公办地说道。却也秉持着宽松政策。

　　甭管是副总还是老总。只要身处新奥，就没有无故旷工的道理。即便出差，也不该借机偷懒，吃空饷。这些原则性问题或许在其他公司时有发生，但在新奥，在林画音的掌控之下，却极少出现。

　　萧正摸了摸下巴道：“你现在越来越好商量了。”

　　“有吗？”林画音反问。

　　“有。”萧正点头。放下咖啡杯道。“那你忙？”

　　“嗯。”林画音抿唇道。“晚上想吃什么？我今天可以早下班。”

　　“都行。”萧正肉麻道。“只要是你做的，我都爱吃。”

　　林画音唇角勾起一抹弧度，道：“好。”

　　出了办公室。萧正轻叹一声。

　　他终究还是不敢告诉老林。顾虑很多。最大的问题就在于到目前为止，连他本身，也不知道这次的东京之行将会发生什么。

　　明面上，凌籁内亲王的意思是让他充当贴身保镖，保证她在这场宫廷内斗中的人身安全。但真的只是如此简单吧？

　　萧正不信。

　　凌籁内亲王耗费那么多心思与萧正建立友谊，达成协定，仅仅需要他干这么一件无伤大雅的事儿？

　　这不符合凌籁内亲王将利益最大化的处事作风。再者，凌籁内亲王本身就是强者。要想伤害她，也绝非易事。又何苦浪费大量精力邀请自己过去？

　　想不通。

　　但凡想不通，萧正也不会杞人忧天。

　　他只知道一点，一旦凌籁内亲王上位，将会大大提高自己在亚洲的影响力。对魅影系列的国际化也大有裨益。再加上本身就欠凌籁内亲王一个人情。这一次，他不论如何也要去。

　　三天时间眨眼便到。陪老林吃了早餐，她执意开车送萧正前往机场。因为不知道要逗留多久，萧正拎了个行李箱，一副出差公干的模样。颇有台型。

　　“马上就要过安检了。”萧正冲林画音咧嘴笑道。“你去上班吧。快迟到吧。”

　　“不急。”林画音摇头，伸手拍了拍萧正肩头的灰尘。看似不经意，却流露出浓浓的关切之情。

　　萧正见状，也不好赶人。只得和老林坐在角落，聊着无关紧要的话题。

　　终于要检票了，萧正起身道：“我该走了。”

　　林画音点点头，道：“一路顺风。”

　　说罢，她主动送上樱唇，吻在萧正唇上：“等你回家。”

　　萧正心头涌动，紧紧搂住老林的腰肢，温柔道：“推油这事儿，我心里还是没过去。”

　　“嗯。”林画音点头，目光温柔道。“回来给你推。”

　　萧正眉开眼笑，挥手进了安检。


第1456章 不要小看女人！

　　从东京机场出来时，天灰蒙蒙的。

　　时值正午，却瞧不见半点阳光。天空低沉得仿佛随时会塌陷。令人心情压抑，倍感沉重。

　　刚出大门，迎头便是一阵凌厉的寒风。三月时节，春寒犹在。竟是一个猛子，冷到了骨髓。

　　“萧先生？”

　　忽地。左侧缓步走出一名西装笔挺的青年男子。穿着得体，脸上挂着含蓄的恭敬之色。没那种溢于言表的狗腿子气质。还算内敛。

　　“是我。”萧正轻轻点头。

　　确定身份，青年男子十分礼貌的接过萧正的行李箱。言行举止没有任何侵略性，一看就是个做事滴水不漏的人物。无怪深得凌籁内亲王重视。

　　“亲王已经等候多时。”放好行李箱，又亲自为萧正拉开车门，青年男子恭敬而礼貌地说道。

　　“嗯。”萧正点点头，径直坐上了轿车。

　　一路行驶。萧正透过车窗瞧见马路上急速行走的人群。天空突然一记闷雷炸响。迫使行人的步伐愈发急促起来。

　　不一会，瓢泼大雨倾盆而下，冲刷着路面，也拍打在车窗上。发出噼里啪啦的声响。

　　萧正从兜里摸出那包拆了许久，却仍有大半的香烟。慢悠悠的塞进嘴里，点上一支。然后，他透过车内的后视镜，笑着看了青年男子一眼：“亲王让我做的事儿。最好今晚就解决。以免夜长梦多。”

　　青年男子怔了怔，旋即点头道：“明白。”顿了顿，他透过后视镜望向萧正。“萧先生需要我准备什么？”

　　“有枪吗？”萧正随意问道。

　　“在您行动之前，我会帮您准备妥当。”青年男子说道。

　　“这条路……”萧正扫了一眼窗外的景色。“好像不太对啊。”

　　“这是捷径。”青年男子口吻从容地说道。“天皇危在旦夕，亲王希望尽快见到萧先生。”

　　“是吗？”萧正微微眯起眸子，指间的香烟缓慢焚烧着。腾起阵阵青烟，气氛诡异。

　　“是的。萧先生。”青年男子点头说道。

　　“那你为什么会流汗？”萧正问道。“你很热？”

　　青年男子一怔，旋即点头道：“有点。”

　　“热就开窗户吧。吹吹风，也好让你冷静一下。”萧正气定神闲的抽着烟，微笑道。

　　青年男子闻言，也不知是哪里出了问题。但凝了凝神之后，迅速做出决定。

　　他右手摸向腰间，去触碰预先藏好的枪支。

　　“你觉得你有几分把握在车厢内枪杀我？”萧正意味深长地说道。

　　青年男子一顿，终于还是停下了动作。

　　萧正的强大，他没有经历过，但听说过。他很清楚自己与萧正的差距。所以当萧正揭破他的谎言之后，他便彻底放弃了抵抗。

　　“萧先生。很抱歉。”青年男子抿了抿唇，说道。“没事先通知您，是我的问题。”

　　“你的问题是现在要作出正确的选择。”萧正笑了笑，眼中却闪现出若隐若现的寒光。

　　此事极为重大。萧正不可能容忍任何疏忽。一旦令他认定是威胁，他不可能留下活口威胁自己。

　　青年男子无奈的松开手，伸手调整了一下后视镜，以便于更好的通过后视镜与萧正交流。

　　“萧先生，我只是信使。”他开口道。

　　“信使？”萧正眉头一挑，打趣道。“你的飞鸽呢？”

　　青年男子一怔，旋即摇头苦笑：“萧先生您真幽默。”

　　“直说吧。”萧正轻描淡写地说道。“我不想刚刚踏进东京地头，就在市区制造车祸现场。”

　　以萧正极为丰富的经验，他有十几种手段令青年男子惨死于车厢内。而不留下任何自己出现过的线索。而且，还会制造出车祸的假象。

　　丰富的经验、强大的实力，敏锐的头脑，超强的反侦察能力。这些综合因素，或许就是凌籁内亲王邀请萧正的原因。

　　青年男子听萧正这般说，情绪也迅速紧绷起来。短暂的沉默之后，他嗓音略显低哑道：“天雄太子要见您。”

　　“原因。”萧正淡漠问道。

　　“我刚才已经解释过了。我只是信使。”青年男子耸肩道。“皇太子不可能透露我太多信息。”

　　“那你觉得我会答应吗？”萧正抿唇问道。

　　“就是因为担心您不去，所以我才有所隐瞒。”青年男子为难道。“萧先生。说到底，太子才是您最值得投资的对象。凌籁内亲王——注定会失败。”

　　这是青年男子的心里话。

　　先不说凌籁内亲王是否有打败天雄太子的力量。即便最终能够战胜天雄太子，她又能否说服根深蒂固的皇室宗亲，选中她为新一代天皇呢？

　　毕竟，要推翻一个维系了数百年的铁律，是需要大无畏精神与勇气的。谁愿意当这个罪人？谁又愿意——承担失败的苦果？骂名？

　　理论上来说，凌籁内亲王登基的可能性实在不高。和天雄太子比起来，她的确没有太大的胜算。

　　萧正闻言却是笑了笑，说道：“送给你一句忠告。任何时候，不要看不起女人。她们所能爆发出来的能量，比你想象中大得多。”

　　忽地！

　　萧正话音甫落，青年男子猛地拔出手枪。连反向盘也不顾，枪口瞄准萧正，扣动了扳机！

　　这一系列动作如行云流水，没有半点迟疑！

　　单凭这一份手段，就足以证明青年男子枪法一流，心理素质也极为坚韧。否则，岂敢在声名在外的萧正面前，近距离开枪？

　　一枪不中，他必死！

　　是的。

　　当萧正偏头避开第一枪之后，右手如虎爪擒住青年男子手腕。猛然发力，只听腕骨爆裂之声响起。紧接着，萧正左手伸出三根手指，倏然戳向青年男子喉头。

　　咔嚓。

　　咽喉被震碎，青年男子口鼻喷血。当场毙命。

　　萧正反应极快，在击毙青年男子的一瞬间，一脚踩住刹车，将轿车停在了路边。

　　叮叮叮。

　　他刚下车，手机便打进一个电话。

　　“萧先生！有人要杀你！”

　　正是凌籁内亲王的声音。

　　很明显，她刚得到消息，便第一时间找上萧正。而且，似乎对于要杀萧正之人，她也颇为担心。

　　“我知道了。”萧正笑了笑，漫不经心地说道。“亲王，我刚下飞机就遭遇枪杀事件。你这安保工作做的不行啊。要我介绍你认识一家国际范的安全公司吗？”

　　密集的雨线遮住了视线，萧正渐行渐远。大约三分钟后，停在路边的轿车突然发生爆炸。连人带车淹没于火海中。


第1457章 天皇去世！

　　和瓢泼大雨的外面相比，宫廷内虽然已经停雨。可气氛之压抑，尤胜宫外无数。宫外是大自然的威压。而宫内，则是人心险恶。

　　萧正驻足在凌籁府邸后花园。雨后，娇嫩的鲜花绽放出迷人的芬香。嗅上一口，令人心情愉悦。虽然刚刚手上沾染了鲜血，却并不妨碍萧正此刻欣赏美景。

　　凌籁内亲王着一身素雅长裙立于花园中心，修剪着一束粉红的桃花。桃花绚烂，妖娆，花期却太短。匆匆十数日，便由盛转衰。当得起好花不常开。

　　美景怡人，亦衬得凌籁内亲王愈发娇媚动人。宛若花仙子，善心悦目。

　　“萧先生，送给你。”凌籁内亲王款步走回来，将一束扎好的桃花递到萧正面前。

　　萧正接过桃花，放在鼻息间嗅了嗅。莞尔笑道：“进宫途中，听人说天皇活不过今晚。亲王倒也还坐得住。”

　　凌籁内亲王邀请萧正入室喝茶，面色从容道：“天皇生与死，我一个旁支可沾不上什么关系。倒不如陪萧先生喝杯茶，谈谈天。”

　　萧正闻言却是微蹙眉头：“后事由天雄太子把持？”

　　“他是正统继承人。后事自然落在了他的肩上。”凌籁内亲王点头。

　　“那您今晚有什么可做的呢？”萧正好奇问道。

　　至此时，萧正对整个宫廷风波毫不知情。也不清楚凌籁内亲王有何准备。天雄太子，又打算如何捍卫自己的合法权益。

　　他只是如凌籁内亲王所言，前来皇宫陪她。

　　但仅仅是陪同么？

　　萧正抿了一口香茗，陷入沉思。

　　“萧先生。在您来之前，我已经解释过。”凌籁内亲王见萧正沉思着，继续说道。“也许您来这儿，只是陪我一段时间而已。什么也不需要做。”

　　“你也说了，是也许。”萧正微微抬眸，微笑盯着凌籁内亲王。“又也许，我需要经历生死。是吗？”

　　凌籁内亲王闻言，视线却是微微低垂了下来。不与萧正接触，喃喃说道：“毕竟，我们要做的事儿是推翻一个存在了数百年的规矩。除了敌人之外，还会出现意想不到的反击，甚至是围攻。”

　　说罢，凌籁内亲王抬起头来，眼中流露出坚定之色：“萧先生请放心，我会尽力。”

　　萧正微笑道：“我一直觉得你是一个十分聪明的女人。现在看来，你不止聪明，还很有毅力。”

　　“萧先生是在夸我吗？”凌籁内亲王迷人一笑。

　　“不然呢？”萧正反问。

　　“谢谢您的夸奖。”凌籁内亲王颇为舒缓地说道。“您的夸奖，会带给我无穷的力量。”

　　萧正笑了笑，不再言语。

　　这几日，萧正只能住在凌籁内亲王府邸。哪儿也别想去。

　　夜已经深了。

　　萧正躺在凌籁内亲王为他准备的豪华卧室里。被子是真丝的。触感柔滑。房内的装饰，也很有品位。绝非暴发户可以比拟。加上萧正本就不是什么有品位的男人。更觉满意。

　　早起，赶飞机，市区杀人，炸车。这些事儿对曾经的萧正而言，基本属于家常便饭。但这几年他已经习惯了某种程度的正常人生活。一天之内做了这么多“坏事”，他多少有些疲惫。躺下之后，没多久便睡着了。

　　但还是保留了几分清醒。

　　此地不安全。此地的人，更是危险。萧正不可能在即将发生大事儿的地方放松警惕。曾经不可以，如今更不能。

　　后半夜。

　　窗外又下起大雨。偶尔能听到门外传来脚步声。可以预料，天皇病危，命在旦夕，这几日的皇宫不可能安生。各方人马也都紧紧盯着。

　　一宿下来拢共没睡够五个小时。中途就被脚步声惊醒两次。下雨惊醒一次。早知如此，就不该保持高度警惕，牺牲本就时间不长的睡眠质量了。

　　他睡得再沉，也不可能听不见脚步声。完全不必如此慎重。

　　天微亮，萧正便洗漱出门。

　　睡踏实了，体能消耗少，倒不会感到饥饿。但萧正三头两回醒来，却是饿得有些发慌。

　　刚下楼，萧正便闻到一股熟悉的味道。虽然不那么正宗，却令他动容。

　　那是炒面、油条、豆浆的味道。

　　在异国他乡吃上这些，可比吃一盘老陈醋饺子更让人欣慰。

　　“怎么不多睡一会？”凌籁内亲王从厨房走出来，胸前系着围裙。看上去颇有几分厨娘的风味。

　　蓝心是纯粹的温柔如水，凌籁内亲王的容颜同样温婉动人。却散发出浓浓的危险气息。看似美味，实则剧毒。

　　有点挑战男性勇气的意思。

　　“睡饱了。”萧正看了凌籁内亲王一眼。“一宿没睡？”

　　“嗯。”凌籁内亲王含笑点头，说道。“昨晚吵到你了吧？”

　　萧正笑道：“小事儿。以前在战区，顶着炮声睡觉也不是没干过。”

　　凌籁内亲王轻轻点头，说道：“那就先吃早餐。上午要是没什么事儿做的话，可以睡个回笼觉。”

　　萧正诧异道：“你真打算让我当闲人啊？”

　　“暂时只能如此。”凌籁内亲王陆续把早餐端上来，解释道。“我尽量按照原材料做。但肯定不如你们华夏的口味正宗。”

　　凌籁内亲王能有这份心，已经让萧正很满意了。接连吃了两三口，又喝了一口豆浆。让空虚的肚子得到满足，吐出一口浊气道：“味道挺好。”

　　“吃得惯就好。”凌籁内亲王解开围裙，却没有坐下和萧正一起吃的意思。

　　“你不吃？”萧正意外道。

　　再看桌上，也的确只够他一个人吃。

　　熬了一宿连吃都不吃。这样下去，即便凌籁内亲王本身就是绝世强者。只怕身体也会吃不消。更何况，现在才刚刚开始，真正的困难，还在后头等着呢。

　　“当然要吃。但不能在家里吃了。”凌籁内亲王放好围裙，看似轻描淡写，却十分清晰地说道。“一小时前，天皇去世了。我得过去一趟。”

　　萧正闻言，心头猛地一沉。也忘了去咀嚼嘴里的油条。目光沉稳道：“接下来会发生什么？”

　　“太子出面准备后事。同时也会协调各方人物的关系。包括我。”


第1458章 卑鄙的萧正！

　　天皇的死太意外了。

　　天皇死于一个小时之前，更令萧正震惊。

　　临死前，皇宫内乱作一团。甚至二度把萧正惊醒。可为什么一小时前，天皇过世之时，皇宫内却一反常态，反而陷入了诡异的平静？

　　平静到萧正没听到任何声音！

　　这太不寻常了！

　　而且，凌籁内亲王刚刚所说的协调各方关系，包括她。又是什么意思？

　　是天雄太子要一个个谈话吗？

　　谈什么？

　　危言耸听？威逼利诱？

　　萧正没想到一夜之间，皇宫内便陡生巨变。令人措手不及。

　　当然，这些事儿从根子上来说，和目前的萧正关系不大。但既然选择支持凌籁内亲王，他就会尽量让自己带入进去。即便只是出谋划策也算没白来。

　　“你打算怎么办？”萧正神色凝重的问道。

　　“太子要协调关系，稳固大局，我自然会听他的。”凌籁内亲王缓缓说道。“他封闭消息，尽量不让外界知晓此事，也只是为了以最短的时间控制皇宫。梳理脉络。防止天皇过世引发巨变，超出他的控制范围。”

　　萧正点点头，表示理解。旋即，他又好奇问道：“除了你，还有人和他争吗？”

　　“皇叔虽然失去资格。但一定不会善罢甘休……”凌籁内亲王说道。

　　萧正眼睛一亮：“宫本亲王？”

　　“嗯。”凌籁内亲王说道。

　　“这么看来，他会帮你分担一定的压力？”萧正问道。

　　“他会主动帮我。”凌籁内亲王笑道。“也只能帮我。”

　　萧正点点头，喝了一口豆浆：“十步之内尽皆敌人。亲王殿下，祝你成功。”

　　凌籁内亲王莞尔一笑：“华夏文化果然博大精深。这句话——深得我心。”

　　目送凌籁内亲王离开府邸。一名萧正很眼熟的女仆从门外走来。打扫卫生，收拾屋子。确定萧正吃完了，又紧接着清理碗筷。做事仔细，动静也不大。

　　第一次来凌籁内亲王府邸，萧正就见过她。属于凌籁内亲王的心腹仆人。但性子温软，一没脾气，二没城府。很有点贴心小棉袄的意思。

　　“不用忙活了。”萧正接过盈香递给他的香茗，摆了摆手道。“坐下陪我聊聊天。”

　　盈香闻言却是诚惶诚恐道：“我是下人，怎么能与您同坐……”

　　萧正却是哭笑不得，旋即板着脸说道：“既然是下人，还敢不听我的吩咐？”

　　盈香闻言，只得颇为不安的坐在萧正旁边。却只敢用半边屁股坐着，小眼神闪着慌乱的光彩。

　　她是凌籁内亲王府邸内少有的丫鬟。也算是半个嫡系。之前因为凌籁内亲王不受宠，也没什么关注。皇宫资源自然不可能倾斜于她。现如今地位上去了，影响力大了，按理来说府邸内的丫鬟佣人应该与日俱增。可偏偏凌籁内亲王习惯了清静，加上人多眼杂，容易混入奸细。故而也没继续招人。还是那三两个丫鬟伺候她的起居。盈香是老资历，被其余二人称之为姐姐。但她却一直兢兢业业，安安分分的做着本职工作。从不狐假虎威。

　　宫内地位提升了，心态却没有发生变化。导致面对萧正这等贵客，她的姿态放得极低。

　　见盈香神情拘谨，萧正却是笑了笑，用十分温和的口吻说道：“你常年在亲王身边工作。应该知道一些事儿吧？”

　　“先生，我只是个丫鬟。殿下有什么事也不会和我说的——”盈香颇为不安的解释道。

　　“别紧张。我也不会问你一些乱七八糟的问题。”笑了笑，萧正抿了口茶道。“最近一段日子，亲王的压力是不是很大？”

　　“是——是的。”

　　这倒是能说。盈香也注意到亲王殿下最近食欲不振，精神状态也有点失常。大概是压力太大导致。

　　“那她最近在府邸接待过什么客人吗？”萧正微笑问道。

　　不是他八卦，而是想旁敲侧击，打听点情报。当然，他也知道盈香不可能了解凌籁内亲王与客人的谈话内容。但只要知道谁来过，萧正也能多少有点底。

　　“来的人倒是不少。我一时间也记不全——”盈香思忖了片刻，这才一一告知萧正。

　　最近这半个月，凌籁府邸来过包括其父亲、宫本亲王，乃至于少量政府官员。想必也是在商讨应对之策。有准备就好。虽然知道凌籁内亲王不是坐以待毙之人，但两眼一抹黑完全不知情，却是令萧正颇为烦躁。

　　闲聊了一会，盈香诚惶诚恐地问道：“先生——我还有工作要做。”

　　言下之意就是，我得走了。

　　“不急。”萧正摇摇头，打趣道。“我看你年纪不大，人也生得漂亮。怎么会甘愿在这儿干丫鬟？有什么难言之隐吗？”

　　了解一个人，可以通过其身份背景，或是身边人着手。萧正对凌籁内亲王看似很了解，却又怎能掌握她的心意呢？

　　这个女人，看似对自己温和礼貌，实则异常危险。

　　“我是孤儿……”盈香俏脸微微黯淡，眼眸中也泛起水色。“从小就被送进宫接受培训。唯一会做的，就是伺候人。”

　　萧正一听，却也是颇为同情道：“我和你一样，也是孤儿。”

　　“啊？”盈香微微抬眸，不可思议道。“您也是孤儿？”

　　“我看起来不像吗？”萧正打趣道。“孤儿也没什么不好。无拘无束，没有牵绊，也不用被人管着。你说是吗？”

　　“话是这么说——”知道萧正是孤儿，盈香倒是生出几分亲近之意。说话也利索多了。“可没有亲人，总是会有孤单的时候。白天还好。一到晚上，就有些伤心。”

　　原来还是个多愁善感的小美女。萧正笑了笑，从兜里取出一张名片递给对方：“以后你要是无趣了，又不耽误工作，就给我打电话。我陪你聊天，消遣寂寞。”

　　盈香见状，不免有些热泪盈眶。一时不知说些什么才好。

　　萧正见对方这般模样，心中却是暗骂自己卑鄙。可事已至此，他也必须做些什么。不论是为了自己的安全，还是某种程度上能帮衬凌籁内亲王。

　　“盈香，你既然一直在宫内生活。想必知道一些别人不知道的事儿吧？”萧正话锋一转，耐人寻味的问道。“比如——皇宫内有什么禁地。又或者——有什么不为人知，寻常人也不敢提及的人物？”


第1459章 神秘别墅！

　　盈香闻言，眼神颇为迷惑的望向萧正：“先生。我听不明白您要说什么……”

　　萧正一听，却是有些失望道：“我就是随便问问。”

　　心中却是苦笑，不为人知的地方？既然不为人知，自然不可能是盈香一个丫鬟能知道的。至于不敢提的人。连提都不敢提——盈香就更加不可能知道了。

　　盈香见萧正流露出失望之色。心中也是微微难受，知道自己的回答没能让对方满意。不由拼命开发她那颗并不聪明的脑袋。想了好久好久，她才唯唯诺诺，试探道：“先生，我倒是听以前的姐姐说过一些东西。就是不知道能不能帮到您。”

　　“说说看。”萧正心头一动。来了精神。

　　“在跟亲王之前，我在天皇陛下的后厨工作过一段时间。那里的姐姐闲暇之余，也会坐下来聊聊天。”组织了一下词汇，盈香很认真地说道。“我听其中一个姐姐说，她刚入宫的时候，因为地形不熟，送饭的时候走错过路。结果还没靠近，就被两名宫廷侍卫拿下了……”

　　“拿下？”萧正眉头一挑，振奋道。“被抓了？”

　　“是——是的。”盈香见萧正兴致高涨，也是壮胆道。“那姐姐说就因为走错了路，还被关了一个月禁闭。还被好几波人审问。最后罚了半年的奖金，才把她放出来。”

　　萧正一听，就知道这是自己想了解的地方。不由按捺住激动的心情。放缓语速道：“那你知道是什么地方吗？”

　　盈香闻言却是面色犯难道：“我当时吓得都不敢听。而且也过了许多年，现在只记得大概位置了——”

　　从盈香口中得到地址，萧正一口气喝光了杯中的茶水。然后脸色一正，一丝不苟地说道：“盈香。你能不能保证，我们今天的谈话不让第三个人知道？”

　　盈香吓了一跳，紧张道：“连亲王也不能说吗？”

　　“不能。”萧正摇摇头。

　　盈香小手儿微微握成拳头，点头道：“好的先生，我答应您。”

　　知道她有所顾虑，萧正却是笑着宽慰道：“盈香，你应该知道我是来做什么的吧？”

　　“不是很清楚。”盈香摇头说道。

　　“——”萧正觉得脸火辣辣的。

　　“但我相信先生是来帮助亲王的。”盈香补充道。

　　“嗯。”萧正点点头，一本正经道。“我就是来帮助亲王的。”

　　“那——”盈香颇为忐忑地说道。“您会不会有危险？”

　　短暂的谈话，萧正留给盈香十分不错的印象。而且同为孤儿，盈香莫名有些亲近感。不希望萧正出事。

　　“只要你能保密，我就没事。”萧正笑道。

　　“我肯定不会说的。先生您放心。”盈香重重点头。俏脸严肃。

　　“那你去忙吧。”萧正笑了笑，站起身来。

　　目送盈香离开后，萧正倒也不急于行动。青天白日，加上天皇驾崩。皇宫内的守卫定然极为森严。任凭他身手再好，也很难悄无声息。所以他必须等到深夜再行动。

　　整个上午，萧正不是留在房间看电视，便是去后花园赏花。阴雨连绵，断断续续的下了半天。也没有见停的意思。中午在盈香的伺候下用过午餐。又睡了个午觉。醒来时，已经下午四点。

　　“亲王还没回来？”萧正坐在客厅品茶，问了问正在擦桌子的盈香。

　　“还没有呢。”盈香脸上也挂着淡淡的忧虑。本就昨晚一宿没睡。一大早又出了门，到如今下午还不回家。不得不让人多想。

　　萧正点点头，放下茶杯道：“我回房看一会电视。亲王什么时候回来了，通知我一下。我有点事儿和她谈。”

　　“好的先生。”

　　上了楼，萧正推开窗户盯着窗外。密集的雨线瓢泼而下。地板还好，有些栽种花草的土壤也被浸湿成稀泥。这可不方便萧正夜间行动啊。不是怕下雨影响任务。而是泥泞会令他留下脚印，暴露行踪。

　　好在晚饭过后，大雨便渐渐停歇。地面虽有低洼积水，倒也无伤大雅。只要萧正注意些，倒也不怕留下痕迹。

　　夜间八点。

　　凌籁内亲王仍然没有传来任何消息，也没有回家。这会儿，连盈香也有些坐不住了。

　　“先生——您说亲王什么时候才能回来？这都出去一整天了。”盈香十分担忧的问道。

　　“不用太紧张。”萧正心中也有些疑惑，但并不担心。

　　天皇驾崩第一天，即便天雄太子有什么想法。也不可能陡下杀手。肯定得把后事料理完之后再发难。现在嘛，可能正处于胶着状态。

　　被萧正安慰了一番，盈香心不在焉的回厨房收拾。萧正则回房休息，并嘱咐盈香没事不要打扰他。

　　待在厨房的盈香却是小心翼翼的暗忖：没事我自然不会也不敢去您的房间……

　　夜十点。

　　在月光最微弱的时间段，萧正推开窗门，一跃而下。

　　亏得这儿只是二楼，要是三楼四楼，说不得就要避开盈香走后门了。倒是省去了不少麻烦。

　　借着夜色，萧正避开了宫女、巡逻队以及一些过路人的视线。全力逼近盈香提供的地址。

　　五分钟后，萧正抵达目的地。却于黑暗中瞧见两名西装笔挺的守卫……

　　从他们的站姿和锋利的眼神来看，拱形门后定然守卫着极为重要的人或区域。若是站在他们面前，也许会和盈香口中的姐姐一样，被当场制服。然后——关禁闭。

　　略微沉凝了片刻。萧正绕过正门，从一处约摸三米的墙壁翻身而过。然后迅速藏身于一颗大树阴影之下。等待绝佳时机靠近院内的一栋三层别墅。

　　前院宽敞，一览无遗。除了几棵大树和一个大花园做掩护之外，萧正找不到太多借用的道具。而在此地潜伏约摸三分钟之后，便有两拨守卫巡逻而过。平均一分半一次。

　　别墅内究竟住着什么人？

　　这里又究竟是什么地方？

　　竟有如此森严的守卫？

　　算准时机，当空中的风速骤然一弱之时，萧正俯身而出，如一头黑暗中的猎豹，奔向他事先选中的位置！


第1460章 天皇护卫！

　　别墅一楼一片漆黑。

　　别墅二楼，只有一扇窗内燃着微弱的光芒。

　　而三楼，同样一片漆黑。

　　也就是说，整栋别墅内，只有二楼有人！

　　这是萧正于潜伏期间便确定的情况。所以当他成功奔至安全区域时。便迅速做出决断。翻窗进入一楼。再从楼梯直奔二楼。

　　只要一切顺利，他可以在一分钟内抵达那扇门前。

　　然而，在他抵达那扇门前之后，又能做些什么呢？

　　冲进去？

　　那不可能。冲进去就暴露了行踪。而不进去，又如何知晓内面的情况？

　　途中的这一分钟，萧正的大脑飞速旋转，思考着下一步的方向。

　　终于，当他奔至走廊，贴着墙壁靠近房门之时。才惊喜的发现自己一切的担忧都是多余的。

　　房门并未紧扣，或许是这栋别墅本就在守卫森严的皇宫。加上别墅外的护院，也相当谨慎，可谓三步一岗五步一哨，所以别墅内的人，警觉心理并不高。

　　毕竟，能穿过层层守卫靠近房门的，又有几人呢？

　　真能做到。这一扇门也阻挡不了吧？

　　三步并作两步，萧正飞速靠近房门，却背贴着墙壁，侧耳聆听。

　　萧正的日语只能勉强进行交流，听倒是没有任何障碍。可他背靠着墙，听了不到三十秒，便被屋内的谈话内容震惊……

　　……

　　房内。

　　光芒微弱，却坐着三个男人。

　　其中一人眉眼低垂，身躯笼罩在一身黑袍中。单看面部，很难判断出年龄。可他那双浑浊到模糊的眼眸，却萦绕着一抹令人看不穿的光芒。

　　由始至终，他都只是坐在一张单人沙发上，如老僧入定般一言不发。

　　而坐在他左侧的中年男子，却是端着一杯茶，慢悠悠品着。眼神锋利，带着淡淡的寒光。哪怕坐在他对面的，正是天雄太子！

　　“一道大师。”

　　本该正在处理后事的天雄太子端坐在二人对面，态度恭敬的望向对面的老者。一脸肃穆道：“父皇已经过世。皇宫蠢蠢欲动，我虽然已经召集了他们。但想要控制他们，难如登天……”

　　被称之为一道大师的老者并未抬眸，反倒是坐在他身边的中年男子开口说道：“太子。家父的使命已经完成。而这栋别墅，也将在不久的未来，属于您。宫内的恩恩怨怨，家父实在无心过问。”

　　这番话透露出很多信息。

　　首先，这名一道大师应该与天皇有着密切联系。其次，天皇驾崩。一道大师便完成了使命。无需继续做出什么补救行为。最后——这栋别墅很快就会属于太子，而不再是一道大师的居所！

　　天雄太子闻言，眼中不易察觉的掠过一抹愠怒之色。却很快就被掩饰起来。只是轻叹一声，缓缓说道：“大师。我知道您萌生退意。但父皇尸骨未寒，难道您忍心眼看着父皇巩固的皇室出现内乱？这其中，也有着您多年来的经营与努力啊！”

　　中年男子却是轻轻摇头：“太子。家父去意已决，也实在不想再参与皇室争斗。而且，您也知道——”顿了顿，中年男子话锋一转。缓缓说道。“这些年来。天皇病重，家父已经鞠躬尽瘁了。难道您一定要家父死而后已？”

　　天雄太子闻言，却是看清了对方的嘴脸。深知不拿出实际利益，是难以说动一道大师了。不过为了争取到这个天皇御用高手的支持。甚至是——

　　天雄太子愿意付出一定的代价。

　　一旦登基，他就能拿回失去的一切！

　　“一道大师。”天雄太子一字一顿地说道。“我知道，您的家族，一直备受伊藤欺压。这些年来，始终没有出头的机会。”

　　由始至终，一道大师都没有出声。只是眼观鼻鼻观心的静坐着。反倒是他的儿子，那名中年男子在与天雄太子谈判。争取足够的利益……

　　“这些事儿，是家事。我们会自行处理。”中年男子微笑道。颇有油盐不进的姿态。

　　至于他为什么这种姿态，天雄太子再清楚不过！

　　这个贺兰想争取足够多的利益！

　　要知道，一道大师身为父皇的贴身高手。最亲密的朋友。在皇宫内的地位，是相当显赫的。而他所拥有的一切，也全都因为天皇的存在。

　　如今，天皇驾崩。继承者又岂能容忍这个老字号存留在皇宫之中？

　　不论是谁登基，第一个要动的，肯定就是他！

　　这就是华夏司空见惯的一朝天子一朝臣！

　　既然如此，一道大师又岂会轻易帮助随时会把自己连根拔起的天雄太子？

　　离开皇宫之前，他必定要狠狠地咬下一块肉！谁求他，他咬谁！

　　当然，这也只是理论上的可能。

　　实际上，他唯一能帮，敢帮的，只有天雄太子！

　　因为天雄太子最为名正言顺！而一道大师家族的所有利益来源，也是皇宫。

　　他无法像那群政府高官一样，即便支持者输掉了，也可以从容脱身。不会伤及根基。一道大师没有这个本事。所以他不敢去支持天雄太子之外的任何人。

　　因为一旦赌输了，他将一无所有！

　　“也不完全算是家事吧？”天雄太子目光一沉，既然对方不念旧情，只讲利益。他也没必要继续伪装。而是一脸平静地说道。“伊藤虽然已经死了。但他的部下，仍然很好地经营着其产业。相信二位也清楚，伊藤的产业，很多都与皇族贵族沾亲带故。有着深度的利益输送。若没人为二位解围。相信这样的局面，将会一直持续下去。”

　　顿了顿，天雄太子直勾勾的盯着贺兰，抿唇说道：“贺兰先生。您觉得——单凭您家族的能量，有把握与整个皇族博弈，而不落下风吗？”

　　被天雄太子踩到痛处。贺兰的脸色也微微变得难看起来。

　　天雄太子所说的，的确是实情。

　　若没有天雄太子的支持，他实在没办法靠自己的能量。去与整个皇族博弈。

　　“贺兰先生。不如我们再从长计议。讨论出一个共赢的局面？”天雄太子一脸平静地说道。算是彻底摊牌了。


第1461章 把你儿子卷进来！

　　房内陷入沉寂。

　　天雄太子眼神平淡的凝视着对面的父子。而一道大师，却始终如一的处事不惊。不论二人讨论到什么地步，他都没有做任何反应。包括此刻天雄太子的发难。

　　而反观贺兰，却是颇有些抑郁的看了天雄太子一眼。算是作出了退步。

　　也不得不退步。

　　他唯一的利刃，就是父亲宝刀未来。能在这最后的关键时刻，为家族带来最后一次巨大利益。往后，将再无良机。

　　短暂的沉默之后，天雄太子缓缓说道：“我会帮二位解除来自皇族的压力。甚至会在某种程度上协助二位的家族发展。”

　　“你需要什么？”

　　终于，一道大师缓缓抬起脸庞，浑浊的眸子里毫无气息的盯着天雄太子。

　　一道大师没有任何尊称，仅仅用了一个“你”。这足以证明天皇在位时，他在皇宫内的地位有多么崇高。

　　天皇护卫。皇宫唯一的老供奉。

　　一个不靠忍术，却拥有恐怖实力的强者。的确值得推崇。令人敬佩。

　　父亲一开口。贺兰也表情严肃的盯着天雄太子。

　　天雄太子给的很多。却并非多到能令他们不顾一切。所以，他们需要了解天雄太子要什么。才能决定这次交易能否继续。

　　“杀了他们。”天雄太子言简意赅道。

　　“谁？”一道大师浑浊的目光陡然一亮。

　　“所有阻拦我的人。”天雄太子说道。

　　“尊贵的太子——”一道大师微微蹙眉道。“您的胃口太大了。”

　　略一停顿。一道大师继续说道：“天皇登基。我也只杀了一人。”

　　“此一时彼一时。”天雄太子并不觉得意外。而是十分从容地说道。“当初的环境对我父皇极为有利。您所杀的那人，也根本无法对父皇造成威胁。但眼下，我却受到两面夹击。”

　　谈买卖，尤其是一锤子买卖。谁都希望利益最大化。谁都希望以小搏大。天雄太子如此，这对父子亦然。

　　所以从一开始，双方都有点狮子大开口的意思。

　　“一个人。”一道大师声线苍老却极为苍劲。“就一个。”

　　天雄太子闻言，却不再出声。只是静静地凝视着一道大师。

　　良久之后，天雄太子方才轻叹一声：“我终于知道为什么每一代天皇即位。都不敢留下天皇护卫。不是不想，而是不能。”天雄太子摇摇头，一脸无奈道。“因为我根本指挥不了您。一道大师。”

　　一道大师没有流露出任何表情。只是抬眸看了天雄太子一眼：“杀谁？”

　　“您最想杀的人。”天雄太子一字一顿道。

　　“成交。”一道大师道。

　　天雄太子闻言，微微站起身来，郑重其事道：“合作愉快。”

　　……

　　天雄太子走后。贺兰表情疑惑的盯着一道大师。缓缓说道：“父亲。您已经决定杀了她？”

　　“她死了。天雄才能登基。”一道大师说道。

　　“天雄应该没这么弱吧？”贺兰皱眉道。“据我所知。皇宫内大部分贵族，都支持他登基。而且，也最为名正言顺。别说凌籁内亲王身处劣势。即便占有优势，打败了天雄。也未必能顺利登基。”

　　“这个女人太危险。”一道大师摇摇头，说道。“只有死了，家里才能真正安全。”

　　贺兰先是一怔，旋即苦笑道：“您是认为，她不会忘记当年我们摔断她的腿？那只是一次意外。而且，她的腿并没有断。甚至，我们为她提供了一次伪装的机会。”

　　“这只是你的想法。”一道大师抿唇说道。“对她而言。我们想杀她。”

　　贺兰不寒而栗道：“若是她登基。除了您，我们谁也活不成。”

　　一道大师目光一寒，一字一顿道：“所以她必须死。”

　　咚咚。

　　忽地。

　　房门被人敲响。二人面色一沉，未等贺兰起身。房门便被人推开。

　　来者是一个表情平静的年轻男子。谈不上多帅。但那双漆黑的眸子异常凌厉。莫说贺兰被惊到了。就连始终端坐在沙发上的一道大师，也不由自主地投去视线。眼神微怔。

　　好强的气场！

　　一道大师目光如炬，瞬间判断出萧正的恐怖实力！

　　“你是谁？”贺兰目光警惕地说道。

　　此人什么时候来的？

　　为什么事先一点察觉也没有？

　　难道是天雄太子的人？

　　“不得放肆。”一道大师出声道。

　　然后，他缓缓站起身来。直勾勾的盯着萧正：“你是萧正？”

　　“是我。”萧正随意地站在茶几对面。

　　“你来做什么？”一道大师目光如炬道。

　　“你希望我来做什么？”萧正微微眯起眸子，笑道。

　　天皇护卫？

　　就像一道大师一眼就看出萧正是绝世强者一样。他也能够清晰地判断，一道大师实力强悍。起码也有穆青松的水准。

　　可为什么他这么强悍。自己却从不知情？

　　转念一想，一道大师身为天皇护卫。驾崩天皇的密友。又岂会在乎所谓的江湖排名？更何况，那还是华夏打造的排名。

　　就像索罗斯不在意一样，他也如此。

　　对某些人而言，没能进八绝，是巨大的遗憾。更会伤及自尊。而对索罗斯、一道大师而言，不进，才是真正的强大。

　　“我不希望你来。”一道大师平淡道。

　　“但我已经来了。”萧正微笑道。“不是吗？”

　　一道大师陷入了沉默。

　　也终于知道，自己终究还是上了天雄太子的当。

　　杀凌籁？

　　凌籁本就是绝世强者。而如今，却又多出一个萧正！

　　也就是说，他必须同时面对两大绝世强者。而且还是年轻一辈最顶尖的强者！

　　该死的天雄！真是一只狡猾的狐狸！

　　“你可以现在就动手。”一道大师目中闪过寒光。

　　协议已经达成。他再无反悔可能。

　　而既然要离开皇宫，一道大师也不可能空手离去。

　　在他看来，萧正才是真正的对手。至于凌籁内亲王——或许也很强大。却还不足以令一道大师感到威胁。

　　“现在动手？”萧正微微一笑，眼中却突然爆发出不可阻挡的气势。“一道大师。你希望把你儿子卷进来？”


第1462章 拱手让给他！

　　此言一出，一道大师眼中寒光毕露。冷冷说道：“你有这个本事？”

　　“有没有，你迟早会知道。”萧正微微眯起眸子。视线由上至下打量了贺兰。“我记住你了。”

　　这个举动极具挑衅意味。也令贺兰莫名发寒。可连父亲也如此重视的强者，他一个经商的中年人又哪里敢叫板？

　　只得微微偏开视线，不去与之对视。

　　一道大师见状，却是一道冷厉的目光扫向萧正：“凌籁一定会死。你要阻扰。也别怪我无情。”

　　萧正微笑道：“谁生谁死，咱们拭目以待。”

　　说罢。萧正竟没有任何多余动作，转身离开。

　　萧正一走，贺兰表情凝重地问道：“父亲。他为什么要出现？”

　　出现了。却什么也不做。就转身离开。

　　为什么？

　　萧正这次出现，想传递什么信号？

　　“施压。”一道大师抿唇道。“来自于一个绝世强者的威压。”

　　“他未必是您对手。”贺兰撇嘴道。

　　在东京。父亲才是真正的天下第一！

　　在贺兰眼中。不论是当初的伊藤，又或是现在的凌籁内亲王，乃至于萧正。都不是父亲的对手！

　　对此，贺兰极有自信。

　　“一个天下第一，未必打得过两个天下第二。”一道大师对此并不避讳。缓缓说道。“他的出现，是要让我知道。杀凌籁内亲王并不容易。如果能主动退出，才是最好的选择。”

　　“他太狂妄了。”贺兰皱眉道。

　　“但很聪明。”一道大师缓缓说道。

　　贺兰沉默起来。

　　片刻之后，他看向父亲：“那您的决定是？”

　　“我已经说过了。凌籁不死，你们就完了。”一道大师一字一顿道。“所以，她必须死！”

　　……

　　萧正回到卧室，换了一身干净舒适的睡衣。然后又给自己倒了一杯热茶，这才把电视的音量恢复到正常状态。推门出去。

　　已经十一点半。凌籁内亲王仍然没有回家。萧正在客厅喝了一杯茶。吃了一些点心。等到近凌晨一点。凌籁内亲王终于姗姗来迟。

　　“殿下！”

　　盈香飞奔过去，满脸担忧地说道：“您终于回来了！”

　　凌籁内亲王的脸色略显疲惫。眼神也不复往日的光亮。轻轻颔首，见萧正也在客厅等候。不由强颜欢笑道：“萧先生还没休息？”

　　“你不回来，我哪里睡得着。”萧正端起一杯热茶，递给凌籁内亲王。“怎么样了？”

　　“严峻。”凌籁内亲王抿了一口热茶，随意坐在椅子上。眉头却微微蹙着。“天雄把每一步都算得很精确。即便我和宫本联手，也没有占到任何优势。相反——他做出一个很激进的决定。”

　　“什么决定？”萧正好奇道。

　　从凌籁内亲王的言行举止来看，今次集合，应该是没占到任何便宜。相反，还将时局推进了僵局。

　　“全面封锁皇宫。禁止任何人进出。”凌籁内亲王微微挑眉道。“外面的人进不来。里面的人，也出不去。”

　　“他为什么这么做？”萧正皱眉问道。

　　“他要切断外界联系。凭借自己在皇宫的影响力。坐稳位子。”凌籁内亲王苦笑道。“我还是低估了他。想不到在紧要关头，他竟然有自断一臂的勇气。”

　　萧正一听，也是陷入了沉思。

　　凌籁内亲王的大部分支持，都来自东京政府。一旦失去外援，凌籁内亲王会极为被动。而反观天雄太子，却拥有正统名义。且得到了大部分贵族的支持。一旦政权介入不进来，将会对凌籁内亲王大大不利。

　　而凌籁内亲王的解释是，之所以封锁皇宫，是因为天雄太子捏造了天皇可能被暗杀的证据。虽然不合逻辑，却也值得皇宫异常重视。所以短时间内，即便政府方面强权干预，只怕也难以打入皇宫内部。

　　萧正沉默了半晌，抬眸问道：“接下来打算怎么办？”

　　“只能等办完后事再说了。”凌籁内亲王无奈一笑，抬眸说道。“也得委屈萧先生在我家中多住一段时间了。”

　　“我吃的好睡得好。有什么委屈的？”萧正释然的笑了笑，却又发现凌籁内亲王用异样的眼神盯着自己。不由得微笑问道。“凌籁内亲王在看什么？”

　　“我把我该说的都告诉萧先生了。”凌籁内亲王微笑道。“萧先生没什么要和我说吗？”

　　“炒面很好吃。”萧正笑道。

　　“明天我会继续努力。”凌籁内亲王点点头，遂又继续问道。“没有其他了？”

　　萧正闻言，却是打趣道：“亲王想知道什么，不妨直说？”

　　“我不在的这一天，萧先生一直留在家中？”凌籁内亲王笑问。

　　“不然呢？”萧正反问。

　　“没出去转转？”凌籁内亲王眯眼笑道。

　　“转了转。”萧正也不再隐瞒。

　　“风景可好？”凌籁内亲王意味深长地说道。

　　“可谓雨上加霜啊……”萧正感叹道。

　　这话一语双关，站在一旁的盈香听不明白，凌籁内亲王却一点就透。

　　“这件事我本想迟些再告诉萧先生。”凌籁内亲王缓缓说道。“没想到还是被萧先生识破了。”

　　“早些知道，早做准备。知道的晚了，我怕到时候临阵脱逃。”萧正打趣道。

　　“萧先生勇猛过人。不像那种会落荒而逃之人。”凌籁内亲王笑道。

　　“死亡面前，没人可以毫无忌惮。”萧正脸色一正。“我也不能例外。”

　　凌籁内亲王莞尔一笑，转了转茶杯，抿唇道：“萧先生，你说我们可不可以先下手为强？”

　　萧正闻言，眼睛一亮：“亲王的意思是——”

　　“不可以啊。”凌籁内亲王自问自答。“本就名不正言不顺。他若无端死去。所有矛头都会指向我。就更加没有机会登基了。”

　　“但他却可以——”萧正缓缓说道。“因为他师出有名。是保皇。是正义之师。即便偶有抗议之声，也会被大势淹没。”

　　“萧先生不愧是华夏人。历史底蕴真是深厚啊。”凌籁内亲王欣慰道。

　　“敌强我弱。”萧正意味深长地说道。

　　“既然斗不过。那我就送他上位。”凌籁内亲王耐人询问地说道。


第1463章 浅紫色！

　　听闻凌籁内亲王这般说，萧正脸上掠过一抹好奇之色。但很快便恢复平静，抿了一口茶问道：“你要以退为进？”

　　凌籁内亲王微微一笑，道：“华夏有那么多以弱胜强的典故。萧先生不妨给我举几个例子？”

　　萧正无奈摇头：“我高中肄业。书没读成，文化水平太低了。怕是在亲王面前班门弄斧，搞不好还会误人子弟。”

　　凌籁内亲王却是微笑道：“萧先生太谦虚了。您在新奥的所作所为，与常逸山的较量，我可都看在眼里。虽说这商战与宫廷争斗颇为不同，却也异曲同工，并无两样。”

　　萧正听罢，只得左右看了几眼：“确定要听？”

　　“当然。”凌籁内亲王一脸严肃道。“萧先生的能力，我还是信得过的。”

　　顿了顿，凌籁内亲王起身道：“换个地方再谈？”

　　“好。去哪儿？”萧正问道。

　　“我房间。”凌籁内亲王微微一笑，颇为妩媚。

　　常有人说鲜花娇艳，却有剧毒。类似于这种话，说的不就是凌籁内亲王么？她争夺权力，弑杀生母。听闻天皇驾崩，非但没有半点难过。反而隐隐透露出兴奋。这种女人，真真是传说中的竹叶青，身藏剧毒。

　　但凡靠得太近，极有可能被毒得七窍流血而亡。

　　萧正和凌籁内亲王交易，就如同走钢丝，与魔鬼做交易。稍有不慎，便会万劫不复。

　　眼下，不正是此等局面么？

　　萧正来过几次凌籁府邸，此番更是长住下来。但凌籁内亲王的闺房，他倒是不曾进去过。初进屋，他便嗅到一股淡淡的檀香，令人本来有些焦虑的情绪为之一静。再看格局摆置，却也透着一股华夏古风的韵味。不论是昂贵的红木床，亦或是茶几椅子，均溢出古色古香的气味。

　　“亲王真是有品位啊。”萧正打量几眼，便随意坐在一张椅子上。椅上垫着软垫，坐上去并不硌屁股，反而十分惬意。“就算是在华夏，也很难找出这么古色古香的房间。”

　　“华夏与日本风格相近。有人说可以追溯到唐朝，还有人说可以追溯到汉朝。但于我而言，不论是华夏的，还是日本的，只要是好的，就应该保存下来，并流传下去。”凌籁内亲王微微一笑。

　　“韩国人民要是有您这么高的情操，就没那么多热闹看了。”萧正打趣道。

　　盈香送来点心香茗。也许是一整天都没怎么吃东西，凌籁内亲王破天荒当着萧正的面喝了一杯茶，吃了几块糕点。面露温和之色道：“让萧先生见笑了。”

　　“不见笑。”萧正摇摇头，说道。“你要是从不在我面前吃东西，我才觉得奇怪。”

　　凌籁内亲王轻轻颔首，旋即直奔主题道：“萧先生。我若主动退出，您觉得下一步该如何计划呢？”

　　萧正知道凌籁内亲王应该早有准备。又或许是不太确信，希望综合一下自己的意见。当下也不有所隐瞒，和盘托出道：“亲王殿下，既然您有所了解华夏历史。相信也应该清楚，但凡帝王登基之后，所作的第一件事，就是秋后算账。”

　　凌籁内亲王闻言，眼神微微明亮道：“当然。一朝天子一朝臣。新皇帝登基，自然要清算敌对派。以确保根基稳固。”

　　“纵观华夏历史，少有皇帝会放过那些与自己争夺皇位的兄弟姐妹。上位后，通常会一个个问罪，问斩。”萧正缓缓说道。“即便不杀，也会囚禁一辈子。打入冷宫。”

　　凌籁内亲王点了点头，抿唇道：“正是如此。”

　　“但反过来说，一旦上位登基，就拥有无上权力。可以动用许多资源去惩治敌对派。想翻身，也就更加困难了。”萧正笑了笑，停顿了下来，等待凌籁内亲王的回应。

　　“东京皇室的权力，远不如华夏皇帝。而天皇在很大程度上，也仅仅是一个符号。”凌籁内亲王微微一笑。“所以他登基不登基，对本身的能量，不会有太大的提升。相反——皇室宗亲会对他的要求，会更高，更严苛。”

　　“这就是了。”萧正微微眯起眸子，说道。“争权夺利可以无所不用其极。可一旦上位了，就该有大将之风，有广阔的胸襟。不能随意处置敌对派。否则，你们的那些长辈、叔伯也不会答应。更加会有危机感，生出兔死狐悲的情绪来。”

　　“基本如此。”凌籁内亲王含笑点头。

　　“所以亲王殿下以退为进，是打算让他登基后犯错。再把他撸下来？”萧正郑重其事地说道。

　　“萧先生觉得机会大吗？”凌籁内亲王并为直面回答，而是颇为慎重的问道。

　　“大。但也很危险。”萧正缓缓说道。“万一天雄太子了解了你的心意。登基后根本不理会你呢？”

　　“所以我需要不断给他下眼药。让他明白，我不死，他的位子，坐不稳。”凌籁内亲王目光闪动，隐隐流露出寒光。

　　萧正心头一惊，认真道：“只有这个办法？”

　　“其他途径都不太理想。”凌籁内亲王轻轻摇头。“斗的时间太长。也会让政府方面对我失去信心。更加会让皇室宗亲对我不满。不论是我上位，还是太子上位，都将面临同样的问题。”

　　萧正眼中闪过慎重之色：“送他上位之后，你怎么逼他？”

　　“送他上位之后，我不需要太用力逼他。”凌籁内亲王缓缓说道。“这些年，我在皇宫内也建立了一些人脉。包括宫本皇叔，也有一股自己的力量。只要我们不配合，对他的命令倒行逆施——”

　　“他就一定容不下我们。”凌籁内亲王目中闪现寒光。“登基？贵为天皇？没有绝对的权威，上去了也只是傀儡而已。”

　　“所以他必须让你死？”萧正眯眼问道。

　　“这一点，萧先生应该早就知道了吧？”凌籁内亲王莞尔一笑。

　　忽然。

　　她站起身来。

　　薄纱般的长裙脱落下来。露出浅紫色的文胸与底裤……


第1464章 露怯的亲王！

　　凌籁内亲王的动作并不算快，但她的行为，绝对出乎萧正意外！

　　就在萧正琢磨着凌籁内亲王刚才那番话是不是在暗示自己时，她便脱下了长裙。露出了很传统，但绝对诱人的内衣。

　　真正撩人的，往往不是奔放着直接传比基尼，或是性感内衣的画面。而是在很传统的环境之下，忽然出现的一撇春光。

　　比如，一个女人在公交车上穿着裙子，对面的人突然看见裙底那一抹春光。其引爆的火热与效果，绝对比在夫妻生活前的赤裸更加振奋人心。

　　平地起惊雷，基本就是这么个道理……

　　“亲王殿下。”萧正心头微微一颤，视线却不着痕迹的避开了凌籁内亲王。“我之前可没发现您有脱衣服聊天的爱好。”

　　仅仅是方才那惊鸿一瞥，萧正便注意到凌籁内亲王的身材绝对惹火。高耸的胸脯，盈盈一握的纤腰，笔直修长的雪白大腿。以及那撩人的三角区域。无一不猛戳萧正心窝。

　　他是个健康的，有生理需求的男人。在多数情况之下，萧正会尽量避免一些诱人犯罪的场面。会在根子上，掐断罪恶。所以与老林相处的这几年，他虽说女人缘爆棚，身边也不乏极品美人儿。但他胡作非为的次数，屈指可数。这还是在家里那位女王许看不许碰的前提之下。作为正常男人，阿正哥不敢说做的多好，但起码在主动控制。

　　他身边的那些女人，也大多保持着默契。从不逼良为娼……

　　算起来，阿正哥的小蝌蚪都快练成蛤蟆功了……

　　柔和的灯光之下，凌籁内亲王雪白的身体散发出诱人的光泽。她美目流动，那张温婉动人的脸蛋上，也闪烁着诱人的暖色。令男人直欲扑上去，把她生剥活吞了……

　　“萧先生。您是在嫌弃我吗？”凌籁内亲王迈动修长雪白的双腿，朝萧正靠近。

　　只穿内衣的她，百分之八十以上的肌肤全都暴露在空气中。白色的光晕惹人遐想。暧昧的空气，引发旖旎春光。室内温度陡升，燥热无疑。

　　“谈不上嫌弃。”萧正努力克制着体内的蠢蠢欲动。无关道德，男人的本性使然。“但坦白说，亲王坐在轮椅上，比直立行走更有女人味……”

　　“我又不是动物……”凌籁内亲王来到萧正跟前，居高直视萧正的目光。“用直立行走来形容，好像有点不太贴切。”

　　萧正摇摇头，站起身来避开了凌籁内亲王的逼近：“或许亲王殿下还不知道。我已经结婚了。”

　　“我知道。”凌籁内亲王目光转动，却拦住了萧正走向门口的道路。“萧先生在华夏所发生的一切，我都知道。”

　　这话就多少有些暗示性了。萧正也听得出来。但他不认为凌籁内亲王说这些话有什么太深层的含义。也许，仅仅只是一场毫无杂质的美人计。

　　“亲王殿下。我萧正虽然不是什么好人。”萧正强作镇定道。“但既然答应帮你。就一定不会食言。”

　　“我有怀疑过萧先生吗？”凌籁内亲王温柔一笑，再一次靠近萧正。

　　香风舞动，醉人心脾。

　　“那这是为何？”萧正避无可避，迎上了凌籁内亲王的目光。

　　有些时候，越是退避，越令敌人得寸进尺。或许直面应对，才能打消敌人的侵略。

　　“天寒地冻，半夜三更。”凌籁内亲王理所当然地说道。“我和一个优秀的男人在房间里谈话。谈到后半夜，然后动了一些歪心思。这应该不算过分吧？”

　　萧正被凌籁内亲王直白的话语挤兑得无言以对。竟是有种被女流氓调侃的意味。而再看对方的身份，可是连生母都可以嗜杀的危险女人。

　　萧正就算心理素质再好，也不想节外生枝。

　　“看来。”凌籁内亲王忽然自嘲地笑了笑，紧了紧双肩。“萧先生不仅仅是对我没兴趣。还有些排斥我。”

　　看见凌籁内亲王眼中一闪而逝的落寞，萧正微微一怔，却还是强行按捺住活泛的思维。抿唇道：“亲王殿下，时间不早了。您忙了一天，还是早些休息吧。”

　　说罢，他便绕开凌籁内亲王，直奔房门。

　　“萧先生。你甚至不愿回答我的问题？”凌籁内亲王转过身，目光黯然的望向萧正。

　　“嗯？”萧正停下脚步，偏头问道。“回答什么？”

　　“你排斥我？嫌弃我？”凌籁内亲王直截了当的问道。

　　“亲王殿下多虑了。”萧正微微一笑，神色虔诚的望向凌籁内亲王。“在我心中，您是一个优秀且成功的女人。或许，在不久的将来，您甚至还会名留青史。而我，只是历史潮流中的一粒尘埃。甚至连尘埃都算不上。我岂敢嫌弃您？”

　　凌籁内亲王自嘲道：“我从萧先生的口吻中听到了轻视。不过没关系……”顿了顿，凌籁内亲王轻叹一声，视线微微低垂。“这一次宫斗，我的胜算并不大。即便与宫本联手，也很难打垮天雄——”

　　“事在人为。”萧正打断了凌籁内亲王。

　　“是的。事在人为。”凌籁内亲王缓缓说道。“一旦失败，我会安排萧先生离开皇宫。不会将您牵连进来。”

　　听这话——似乎凌籁内亲王已经有些泄气了。

　　萧正还要再说些什么，却见凌籁内亲王强颜欢笑道：“萧先生。我为刚才的事儿向您道歉。请您不要介意。”

　　“不会。”萧正摇摇头，眼神却变得凝重起来。

　　“晚安。”凌籁内亲王下了逐客令。

　　只要萧正点头，他本该躺在这个满手血腥，却又温柔美丽的亲王殿下床上。但现在，他却被凌籁内亲王赶出门外。当真一念天堂，一念地狱啊。

　　退出房门，萧正重重吐出一口浊气。心思却是沉重起来。

　　凌籁内亲王刚才的举动，是发自本心，还是有什么不可告人的秘密？

　　但转念一想，自己已经答应帮忙，并且会一拼到底。凌籁内亲王又有什么可担心的呢？她可不像是那种胡乱猜忌的女人。

　　难不成，她只是希望在人生最后一场战役来临之前，结束自己的第一夜？

　　萧正不无恶毒的腹诽。却伸不出恶毒的魔爪……


第1465章 她放弃了？

　　躺在床上，萧正脑海中不受控的浮现凌籁内亲王那雪白的娇躯，那略显哀怨的面庞。以及那一双温柔似水的美眸。

　　他可以很清晰的感受到，凌籁内亲王在滚床单这件事上的执着。也就是说，只要萧正愿意，今晚他可以毫无保留地蹂躏高高在上的皇室亲王。甚至可能是未来的女皇……

　　光是其高贵的身份，就足以令大多数男人动心。

　　牡丹花下死的风流，可不是什么阿猫阿狗都有资格体验的。还得看牡丹花给不给面子。给不给机会。

　　萧正丢掉了唾手可得的机会。甚至引起了凌籁内亲王的失望。看上去颇有些得不偿失。甚至影响双方未来的友谊。可在一瞬间，当老林清冷而绝美的脸庞浮现在脑海中，他便打消了所有令他犯罪的念头。灵台清明，毅然决然地作出了艰难的选择。

　　翻来覆去，熬到凌晨三点才浑浑噩噩的睡去。一夜无话。天一亮，萧正便幽幽转醒。虽说才睡了三四个小时。但精神状态并不差。这也是多年海外生涯练就出来的本事。特殊时期，他可以有效的控制睡眠时间。

　　刚下楼，盈香便迎了上来，毕恭毕敬地说道：“先生，早餐已经准备好了。”

　　“殿下呢？”萧正随意的问道。

　　盈香语速平缓道：“殿下一个钟头前就出门了。说是天雄太子召集同辈开会。”

　　萧正点头，也不再过问。

　　所谓的开会，只怕就是天雄力压群雄，该打压的打压，该拉拢的拉拢。最终形成统一战线，支持他即位吧？

　　这应该也是天雄的第一步。只要同辈中没人反对，那么他继承正统就理所当然了。老一辈皇族也不会有什么偏见。

　　怕就怕有人不服气，有人暗中使绊子，拉帮结派对抗太子继位。

　　纵观华夏历史，太子被废，或是强势皇子夺权造反的，比比皆是。而对于这样的现象，历史上也不会给予太恶毒的抨击。成者为王败者为寇。历史是胜利者书写的，谁又会帮失败者正名呢？

　　历史也更能记住对时代有贡献的掌权者。

　　用过早餐，萧正端坐在客厅喝茶，偶尔拉着盈香聊几句。小日子过得悠闲却无趣。若非与凌籁内亲王有言在先，达成了协定。加上华夏官方也有意扶持凌籁内亲王，渗入东京内部。萧正还真想回国待几天，等凌籁内亲王真正需要自己的时候，再打个飞的过来。

　　正午时分，阴沉了两日的天空终于放晴，透过门窗，温暖的阳光洒满客厅。令人心情不自禁的愉悦起来。

　　而就在萧正拉着盈香陪他就餐时，凌籁内亲王意料之外的提早回家了。

　　昨晚谈到凌晨。而今日，却才到正午，这其中的变化，就连对政治斗争极不敏感的盈香，也察觉到了不同寻常。

　　“殿下。”盈香忙不迭起身迎上去。温和道。“您还没吃午餐吧？”

　　丫鬟的价值就是服侍主子。排忧解难的工作，不该她做，她也没这个能力。

　　“嗯。”凌籁内亲王轻轻点头，道。“送我房里去。”

　　说罢。她竟连话也没与萧正讲一句，便径直上楼了。

　　盈香惊愕的站在原地，不可置信的看了凌籁内亲王一眼，又回头望向萧正。却见萧正只是安静用餐，不由满腹疑惑的准备饭菜。

　　前两天，亲王殿下对待萧正的态度可是关怀备至，甚至亲自下厨准备早餐。还是她从没做过的中式早餐。这可是连亲王生父也没享受过的待遇。却让一个华夏男子抢了先。

　　单凭这一点，也能看出凌籁内亲王对萧正有多么重视。

　　可怎么仅仅一夜之后，亲王殿下态度大变。连话也不讲了？看萧正的模样，似乎也早就料到亲王殿下的反应……

　　大人物的心思，还真是捉摸不透啊。

　　萧正吃过午餐，便吩咐盈香泡上一壶茶，然后自个儿坐在后花园喝茶赏花。看上去慵懒悠闲极了。与凌籁内亲王的忙碌慎重截然相反。就连盈香，也有点看不过去了。

　　这还是亲王殿下请来帮忙的吗？

　　怎么天天在家里骗吃骗喝，什么活儿也不干？

　　不过她只是个丫鬟仆人，除了伺候主人和主人的朋友，没资格发表个人看法。想在这深宫大院舒服的生存下去。多做少说是基本要求。

　　萧正喝了两杯茶，酒足饭饱后的他又有些犯困了。本想喝完这一壶茶便回房睡个回笼觉。身后却忽然传来一把平缓的声音。说的却不是日语，而是纯正的英语。

　　“这些花，都是我女儿亲手栽种的。前些年她腿瘸着，便弯着腰，一束一束的修剪。花费了不少心血。”

　　萧正微微回头，却只见一名面貌英俊的中年男子站在门槛边。西装笔挺，气质儒雅。看上去很有王公贵族的气质。

　　“您是？”萧正站起身来。疑惑道。

　　“名分上，凌籁内亲王是我的女儿。”中年男子莞尔笑道。

　　“久仰久仰。”萧正虚伪地笑道。

　　“久仰？”中年男子含笑摇头。“亲王殿下大概都没在萧先生面前提过我吧？”

　　萧正讪笑道：“亲王殿下字字珠玑，往往用最少的话语传达最丰富的意思。也许她提过，只是我没有领会到。”

　　中年男子闻言，却是微笑道：“难怪亲王殿下如此看重萧先生。您的确是个优秀的人才。文武双全。”

　　萧正不明白对方来者何意。但既然凌籁没提过，他也不方便多说什么。只是打着哈哈，与其闲聊。

　　可没聊几句，凌籁父亲便话锋一转，意味深长地说道：“萧先生。我中午听到了一些令人震惊的消息。还希望您能为我解惑。”

　　“嗯？”萧正故作惊讶道。“什么消息？”

　　“我女儿——”凌籁父亲略一停顿，遂又一脸肃穆地说道。“她似乎放弃了？”

　　即便是在女儿家里的后花园，凌籁父亲的音调，也压得极低。可见其做人之谨慎。时刻保持着警惕。


第1466章 男人的反思！

　　面对凌籁父亲的含蓄询问，萧正也没流露出太多表情。只是在心中衡量着这对父女的关系。

　　换做正常家庭，萧正自然不会怀疑一对父女之间会有多么严重的信任危机。但凌籁内亲王却不是普通的女儿，而凌籁父亲，也不是普通的父亲……

　　事实上，为了权力，为了更好的往上爬，凌籁内亲王当着萧正的面，亲手屠杀了其生母。谁又敢保证，她与父亲建立了良好的关系呢？

　　反之——凌籁父亲，是否真的将其女儿视若珍宝呢？

　　本该在普通家庭呼之欲出的问题，在这深宫大院，却成了难解谜题。

　　“我只是亲王殿下的朋友，不参与她的行动。”萧正委婉的拒绝了凌籁父亲的提问。

　　凌籁父亲闻言，却是苦涩一笑。道：“我知道你怀疑我的出发点。但反过来说，迟早有一天，你也会成为一个父亲。”

　　他并没直接表态，而是举例证明。

　　萧正耸肩道：“我见过慈祥和蔼的父亲，也见过凶悍残暴的父亲。不可一概而论。”

　　凌籁父亲怔了怔，遂又点头道：“萧先生说的没错。的确，不是所有父亲都是尽职的。”

　　略一停顿，凌籁父亲点上一支烟，英俊的脸庞上浮现一抹凝思：“这些年，我没帮她做过什么。还让她受了不少委屈。她能有今天，全是凭她自己的能力。我作为父亲，本该帮助她铺路。可偏偏——”

　　笑了笑，凌籁父亲脸上浮现自嘲之色：“萧先生。不论是做一个丈夫，还是一个父亲。如果有能力，我们尽量让自己变得强大。无能只会为家庭带来灾难。”

　　萧正安静聆听着凌籁父亲的叙述，深有同感。

　　他这几年的拼搏，在某种程度上也是为了身边人。不论是妻子、朋友，以及藕断丝连的女人们。只有足够强大，他才能捍卫她们平静而幸福的生活。

　　男人不该仅仅给予女人祝福，更多的，是行动。是一怒为红颜的张狂。而张狂，却需要足够的资本。匹夫一怒往往会带来无尽的麻烦与折磨。强者之怒，才能一手遮天。

　　林老妖做到了。

　　萧正也希望将来某一天，可以做到。

　　也许是凌籁父亲的一番话勾起了萧正心中的感触。他邀请凌籁父亲坐下，抿了一口茶道：“您了解亲王殿下吗？”

　　“不了解。”凌籁父亲摇摇头，掏出烟盒递给萧正一支烟。

　　“谢谢。”萧正接过香烟，却没有点燃。只是缓缓说道。“我也不了解亲王殿下。但根据我这几年的接触来看，她是一个有主见，且极为聪明的女强人。她知道自己需要什么，她也会对自己所作出的每一个决定负责。”

　　凌籁父亲点头道：“在此之前，我也这么认为。可是——”

　　“嗯？”萧正眉头微蹙。从凌籁父亲的话语中捕捉到了一些意外的信息。

　　要说凌籁父亲完全不知道凌籁内亲王在做什么，那可以说是扯淡。但他了解多深，又是否与凌籁内亲王进行过深入的交谈。那就不得而知了。

　　不过既然凌籁父亲今日来找自己，想必是上午发生了什么出乎意外的事儿。否则，凌籁父亲不会单独来见自己。

　　“她放弃了与天雄太子的较量。”凌籁父亲皱眉说道。“这与她往日的态度有冲突。”

　　萧正抿唇道：“也许亲王殿下另有打算。”

　　“但她在会议桌上，当面抨击了天雄太子。”凌籁父亲沉重道。“表示不会善罢甘休。”

　　果然——

　　凌籁父亲找自己，肯定不仅仅是因为凌籁内亲王放弃了抵抗。还因为她一反常态，作出了激烈的发言。

　　这恐怕才是凌籁父亲最为担忧的地方吧？

　　放弃。可以是以退为进。但当众与天雄太子反目，却有可能是失去了理智。要与之决一死战！

　　作为一个父亲，凌籁父亲或许最关心的不是凌籁内亲王能否成功登基。而是她的安全，她将来的幸福生活。

　　反观萧正，也颇为好奇凌籁内亲王为什么要当众与天雄太子反目。是为了激怒天雄太子，好让他登基后迅速动手吗？

　　若是这样，她完全可以利用更多有效途径。而不是当众反目。在某种程度上，这对她本身的形象，也有所伤害，甚至会令外界人士对她失望。

　　这绝非明智之举……

　　也无怪凌籁父亲急匆匆跑来找自己打听消息。看来也是收到风声后，有点坐不住了……

　　“或许是当前的局势令亲王殿下有些不满。又或者是情绪上出了问题。”萧正替凌籁内亲王解释道。“您也不必过于忧虑。我相信亲王殿下会处理好。”

　　“我相信有萧先生的帮助，她会处理得更好。”凌籁父亲意味深长地说道。

　　萧正苦笑道：“我只是来做客的……”

　　凌籁父亲笑了笑，抿唇道：“萧先生。她从未信任过任何人。包括我。但对您的信任，却超乎她的做事风格。这些年来，您是第一个可以真正左右她决定的男人。”

　　“一切拜托您了……”

　　凌籁父亲临走前，留下了这句话。却是让萧正压力很大。

　　我能左右凌籁内亲王的决定？

　　开玩笑了吧？

　　萧正摇摇头，却见盈香不知何时站在不远处怯生生的望向自己。不由好笑道：“怎么了？”

　　“殿下一直在楼上，也没下来……”盈香紧张兮兮地说道。“是不是先生和殿下吵架了？”

　　“我哪有这么大胆子。”萧正苦笑不迭道。“难不成你以为殿下是因为我在生气？”

　　盈香虽然紧张，却还是表达了心中所想：“也许是先生不小心……”

　　萧正突然板着脸，严肃道：“你想知道答案，不妨上楼去问亲王殿下。”

　　“我不敢……”盈香诚惶诚恐地说道。“殿下休息的时候，我们不敢打扰她。”

　　“我从你的眼神中看到了阴谋。”萧正瞪了盈香一眼。

　　这两天的接触。他觉得盈香为人挺好，也不像有些丫鬟那么多花花肠子。是个单纯善良的好姑娘。

　　盈香忙不迭解释道：“先生，最近时局混乱，我希望亲王殿下可以振作起来……”

　　“而唯一能让亲王殿下振作的，就是您。”


第1467章 不可以吗？

　　说起来真是有趣。

　　凌籁内亲王的父亲跑来找自己劝说她。眼下就连一个丫鬟，也看出二人之间出现了隔阂。希望萧正出面协调。

　　萧正想想觉得好笑。以凌籁内亲王的城府与智慧，岂会在如此关键的时刻掉链子？看来凌籁父亲的确不太了解自己的女儿。

　　萧正倒不怪盈香多事。作为仆人，她的确尽到了责任。虽说有些越权，甚至可能得罪小心眼的阿正哥。但正因为她的纯正，才让萧正觉得难能可贵。

　　在这座阴谋密布的皇宫内保持这份天真善良，实属罕见。

　　吃人家嘴软。盈香这几天把萧正伺候得舒舒服服。也是时候回馈这个单纯的丫鬟了。

　　而且，他本身也颇为好奇的凌籁内亲王究竟在想什么。

　　不是说好要以退为进么？

　　怎么会当众翻脸？

　　这玩的是不是有点大了……

　　摇摇头，萧正喝掉最后一杯茶水。起身上楼。

　　来过第一次，第二次也就没那么生疏了。萧正缓步抵达凌籁内亲王房门口。深吸一口气，抬手敲响房门。

　　片刻之后，门内并无反应。萧正微微蹙眉，又是敲了敲。

　　这一次，门内终于有了反应。声线却很低迷。略带鼻音。

　　“进来。”

　　萧正闻言，这才礼貌的推开房门，走了进去。

　　可刚进门口，萧正便被屋内的春色所惊到。

　　此时正是下午三点。阳光乍暖，气候温暖。加上那淡淡的檀香芬香，令整间屋子陷入温柔且旖旎的氛围之中。

　　左侧的红木床上，凌籁内亲王雪白的娇躯蜷缩在半透明的丝毯中，像一条丰腴诱人的水蛇。那双饱满弹性的雪腿暴露在空气中。仅胸脯到大腿根的部位，被丝毯裹住。整体看上去，既香艳，又有艺术价值……

　　萧正脚步一顿，不知该退出去，还是继续前行。

　　退，显得稍做作了些。也不自然。

　　进，那活色生香的画面又尽收眼底，令他颇有些不敢直视。

　　不过下午时分，敢进屋打扰凌籁内亲王的，只怕也只有自己。凌籁内亲王如此聪明的女人，自然也能猜到。她不避嫌，不怕被自己占便宜。萧正也就心下坦然，无所谓了。

　　“在午休？”萧正迈动步伐，尽可能拉开与床头的距离。坐在远处的椅子上。

　　凌籁内亲王微微起身，拉了拉丝毯，背靠床头道：“嗯。这几日有点累。补了一觉。”

　　声线平和。美丽的脸庞上略有惺忪。慵懒的身姿也散发出迷人的味道。仿佛一颗鲜美的水蜜桃，让人忍不住咬上一口。

　　从外观来看，凌籁内亲王应该没穿内衣，属于裸睡。这一点倒是健康，也符合凌籁内亲王的养生之道。只不过一丝不挂裹在丝毯中还敢让萧正进来。就有点太过放肆了……

　　“我这回算是来当说客。”萧正也不瞒着，直奔主题道。“不少人担心你的心情出了问题。”

　　“我能出什么问题？”凌籁内亲王视线微垂，也不知是避开萧正的视线，还是欣赏自己的美腿。

　　“听说你和天雄太子翻脸了？”萧正试探性问道。

　　“不逼他，他的动作会很慢。我没时间等他梳理关系。”凌籁内亲王解释道。

　　一旦等天雄太子梳理清楚了皇宫内的关系，凌籁内亲王就没有翻身机会了。宫本也没有。

　　“你这么做，宫本亲王什么反应？”萧正好奇问道。

　　“他今天高低起伏，怕是拿不准我的态度了。”凌籁内亲王抿唇说道。

　　也对。

　　一会儿寸土不争，一会儿又情绪失控，与天雄太子争锋相对。若非萧正事先掌握内幕，只怕也会被凌籁内亲王的态度惊呆。

　　“这对我们不利。”萧正微微蹙眉，抿唇说道。

　　“是我。”凌籁内亲王突然出声，划清界限道。“萧先生到访，只是在必要时刻帮我一把。无需与我保持统一战线。也没有这个必要。”

　　萧正一怔，隐隐听出凌籁内亲王平稳的口气中，略带情绪。

　　负面情绪。

　　只有女人在敏感时期才会出现的情绪。

　　而这种情绪，是每个女人都无法避免的。包括老林，也有那么几次失态。

　　萧正心头微颤，直勾勾的盯着凌籁内亲王：“从我帮亲王殿下暗杀伊藤开始，就注定与您保持统一战线了。亲王殿下现在说这种话，实在令人心寒。”

　　“我们之间，只有利益来往。”凌籁内亲王淡淡道。“萧先生无需多虑。”

　　萧正闻言，却是一脸从容道：“既然是利益来往，亲王殿下就不该对我有诸多隐瞒。包括一道大师。”

　　凌籁内亲王略微沉默了片刻，这才抬眸道：“萧先生，你想说什么？”

　　“我来此，是帮你。”萧正一字一顿道。“从某种程度上来说，也代表华夏高层。”

　　“那还真是一场大买卖。”凌籁内亲王自嘲的笑了笑。“萧先生现在也走上政客这条道路了？”

　　萧正人精似的人物，哪会听不出凌籁内亲王口中的揶揄。只是淡淡摇头道：“非常时刻，请凌籁内亲王不要有太多情绪。这不利于我们之间的合作。”

　　也许是萧正这番话太刺耳。

　　又或许是戳中了凌籁内亲王的心脏。

　　她脸色微微变得难看，神色清冷道：“萧先生。我对你的承诺，已经全部完成。与华夏国的约定，也没有爽约。我成功了，自然会按照计划行事。但如果我失败了，华夏国也没有任何损失。不是吗？”

　　“至少现在，我不欠任何人的。也无需向任何人负责。”凌籁内亲王看似风轻云淡，却颇为寡淡地说道。

　　萧正越发感受到凌籁内亲王的情绪问题。心中却是微微有些无奈。

　　本以为此女心性强大，不可能被昨晚那点小插曲影响到心智。可没想到，还真如凌籁父亲与盈香所料，她的情绪真的出问题了。

　　这般想着，萧正忽然站起身来，唇角挂着淡淡的笑意：“亲王殿下。你这是在和我发脾气，使性子吗？”

　　凌籁内亲王闻言，抬眸凝视萧正：“不可以吗？”


第1468章 错误的时间！

　　面对凌籁内亲王的反问，萧正唇角笑意更浓。眼中浮现玩味之色，打趣道：“我心中的亲王殿下，可没有这么奔放。”

　　凌籁内亲王神色从容道：“在你心中，我是怎样一个女人？”

　　“智慧。强大。冷酷。”萧正一连说出三个形容词。

　　“所以呢？”凌籁内亲王继续追问。“我除了是个渴望权力的女人，就不能拥有其他？”

　　萧正摇摇头：“至少暂时没有这个必要。”

　　凌籁内亲王笑了。

　　笑的很从容，还有些释然。

　　她拉了拉丝毯，缓缓从床上走下来。修长笔直的大腿在眼前晃动。却是令萧正不由自主的避开了视线。

　　凌籁内亲王端起桌上的一杯水，一口气喝完。然后翩然转身，盯着萧正说道：“萧先生。华夏有一句名言，人生得意须尽欢。莫使金樽空对月。是吗？”

　　“是有这么一句话。”萧正点头。

　　“那就是了。”凌籁内亲王含笑点头。一只手捂住胸口的丝毯。美丽的脸庞上却不再有多余的情绪。说道。“今晚，萧先生能陪同我赴约吗？”

　　“赴谁的约？”萧正眼中闪过异色。他已经猜到了。但不敢肯定。

　　“当然是天雄太子。”凌籁内亲王缓缓说道。

　　“白天反目，晚上就邀请你赴约？”萧正皱眉道。“他想干什么？”

　　“去了不就知道了？”凌籁内亲王微微眯起眸子。一字一顿道。“除非萧先生不敢去？”

　　萧正大笑：“我敢。”

　　凌籁内亲王回来了。

　　那个机关算尽，城府极深的凌籁内亲王终于回来了。也不知是自己的劝说起了效果，还是凌籁内亲王本就没将此事放在心上。不论如何，能看见凌籁内亲王恢复状态，萧正的心稍稍踏实了一些。

　　“什么时间？”萧正问道。

　　“夜九点。”凌籁内亲王微笑道。“萧先生还是先吃了晚餐，再休息一下。以免行动不便。”

　　萧正一听，不由得心神一颤。

　　这算是凌籁内亲王的暗示……

　　今晚，或许会有大事发生？

　　是凌籁内亲王的当众翻脸，加快了天雄太子的脚步么？

　　反正凌籁内亲王一方看上去已经彻底放弃了抵抗。而天雄太子岂非正好利用这个关键时刻，一次性把凌籁内亲王打垮？

　　萧正轻轻点头，也不再多言，退出了房间。

　　此时已无心考虑凌籁内亲王的心情。萧正所有的精力，都放在了今晚的赴约之上。

　　这次赴约，是否就是鸿门宴。天雄太子又是否会在饭桌上下杀手？

　　不是没有这个可能！

　　白天翻脸，消息传遍皇宫内外。晚上天雄却主动邀约，谁都猜得出来，天雄太子不会善罢甘休。而在这种敏感时期，即便凌籁内亲王惨死天雄太子府邸，他也完全可以推脱罪责，强调凌籁内亲王不满皇族安排。在饭桌上大打出手。

　　回到房间，萧正努力分析着所有可能。心中却久久不能平静。

　　天雄太子为什么邀约？

　　凌籁内亲王又为什么会答应？

　　天雄太子还有什么后招？仅凭一道大师就能拿下萧正凌籁内亲王二人？

　　一对一，天雄太子的自信倒是可以理解。一对二——难度不小吧？

　　反之，凌籁内亲王这么决定，又有什么准备呢？

　　真要在饭桌上下杀手？

　　这么做，她如何像皇族交代？

　　天雄太子怎么解释，都有人信。毕竟他是正统继承人。而凌籁内亲王呢？

　　她杀天雄太子，就是造反！

　　摇摇头，他根本猜不到凌籁内亲王究竟有什么准备。而事实上，从一开始，凌籁内亲王似乎有对自己有所隐瞒，没有如实相告。

　　“见招拆招吧……”萧正揉了揉眉心，推开窗门，面色凝重的点了一支烟。

　　香烟焚烧着，萧正却没怎么去吸。只是眼神复杂的眺望窗外。

　　约会在晚九点。自己是否可以在夜幕降临，约会时间未到之前，做点什么呢？

　　毕竟，地盘上天雄太子的。

　　又有一道大师压阵。纵使萧正凌籁内亲王联手，也未必就真能占到便宜。而且变数太多，萧正担心一旦陷进去，或许二人都没有脱身的机会。

　　不惮以最大恶意推测未来，是萧正多年来的悲观心理。却多次救他于水火之中。

　　“萧先生。晚餐准备好了。”门外响起盈香的呼声。

　　不知不觉，又到饭点。

　　萧正哭笑不得的摇摇头，这几日在凌籁内亲王府邸，还真成了吃完就睡的猪。

　　推门走出房间，萧正施施然坐在餐桌上，却没有瞧见凌籁内亲王的人影。

　　“殿下呢？”萧正含笑问道。

　　盈香毕恭毕敬道：“殿下出门办事了。说是要为今晚的赴约做些准备。”顿了顿，盈香继续说道。“先生。殿下临出门时交代过，让您好好用膳休息，等待殿下的消息。”

　　萧正闻言，只是轻轻点头道：“知道了。过来一起吃饭。”

　　盈香也不拒绝。只是略显拘谨的入座。

　　自从萧正下午和亲王殿下交谈之后，殿下的状态好了很多。情绪也基本恢复正常。临出门嘱咐自己时，脸上还挂着淡淡的笑意。这让盈香对萧正充满感激。

　　反观萧正，心里也琢磨着凌籁内亲王大概是去联络各方势力了吧？尤其是宫本亲王，今晚——他会出现吗？

　　会与凌籁内亲王联手合击吗？

　　这场宫廷内斗，或许会在今晚彻底告一段落，分出胜负。

　　吃过晚餐。萧正在客厅喝茶休息，偶尔还与盈香闲聊两句，打磨无聊时光。

　　七点。

　　八点。

　　当时间指向八点半时，凌籁内亲王还未现身。

　　“怎么回事儿？”萧正眉头微微蹙起。“九点就要赴约了。亲王殿下怎么还不回来准备？”

　　盈香也颇为好奇道：“对啊。殿下也说过，九点要赴约。还让我提醒先生准备——”

　　萧正猛然起身，脸色大变！

　　凌籁内亲王为什么要和盈香说时间？提醒自己准备？根本没有这个必要！

　　此事如此重大，自己又岂会忘记时间？更何况，若真是九点赴约，凌籁内亲王又如何到了八点半，还不现身？

　　她为什么告诉所有人赴约时间是九点？

　　除非她在利用萧正和盈香互相麻痹！让他们都不觉得时间有问题！

　　除非——赴约时间根本就不是九点，而是更早！

　　萧正心急如焚，刚到门口，便被两名西装笔挺的青年拦住：“先生。殿下很快就回来了。请您稍等。”

　　“滚！”

　　萧正倏然伸手，当场击晕二人。

　　心却猛然沉到了谷底！


第1469章 一网打尽！

　　夜如泼墨，暗淡无光。

　　天雄太子端坐家宴主席，府邸内外守卫森严，如一座固若金汤的堡垒，任凭一只苍蝇，也休想来去自如。

　　他独坐宴席之上，气定神闲的等待着宾客的到来。

　　今晚，他邀请了两人。

　　其一是皇叔宫本亲王，其二，是异军突起的凌籁内亲王。在他的皇权道路上，宫本亲王首当其冲成了他的磨刀石。在漫长的岁月里，二人相互较量，他却始终占据优势，把控住了大方向。之后，在一场三方较量中，宫本亲王退出一线，失去了与天雄太子正面对抗的资本。反倒是瘸腿的凌籁内亲王冲上前线，与他互相制衡。

　　可一个女人，又岂能与天雄太子争夺皇权？不说她本就名不正言不顺，单是她的出身，就很有问题。

　　所以天皇驾崩后，天雄太子很快控制住了局势。根本没给凌籁内亲王反扑的机会。而宫本亲王，也渐渐失去了抵抗之力。纵使二人联手，也无法改变局面。成了他一枝独秀。

　　今晚。他邀约二人同时出席。一是今天上午凌籁内亲王突然声嘶力竭的与他叫板。令天雄太子很没面子，很不痛快。二则是他要在私下场合里，完成他最后的一次清洗。杜绝任何可能妨碍他登基的因素。

　　“太子殿下。”

　　忽地，一旁的宫廷女子颔首说道：“宫本亲王已经来了。”

　　“有请。”天雄太子纹丝不动的坐在椅子上，丝毫没有起身迎接这位长辈的意思。

　　皇权加身，天雄太子根本不必放低姿态迎接所谓的长辈。相反，宫本亲王见到他，还要行大礼。

　　西装笔挺的宫本亲王步履从容走进餐厅，先是与端坐餐椅上的天雄太子点头打招呼。这才缓缓入席。左右看了一眼：“凌籁还没到？”

　　“不急。”天雄太子看了一眼时间。“再过五分钟才八点。凌籁从不迟到。今天也不会。”

　　宫本亲王心中冷笑，脸上却毫无体现。端起茶杯抿了一口，淡淡说道：“太子殿下，今晚总不会是无缘无故请我们吃饭吧？”

　　天雄太子闻言，唇角却是浮现一抹笑容。缓缓说道：“父皇过世。宫廷内的大小关系还需要捋一捋。宫本皇叔是长辈，在很多方面都说得上话。所以我希望宫本皇叔可以帮我一把。尽快稳定局面。”

　　宫本亲王心中满是不屑。腹诽：帮你稳定局面？做梦！

　　他已打定主意联合凌籁内亲王搅乱局面，令其难以顺利登基。再之后便从中寻找机会，如此一来，他和凌籁内亲王都有了夺权登基的机会。

　　帮你？那不就是恶心我自己？

　　宫本亲王心中这么想，嘴里却是敷衍道：“太子殿下有用得着我的地方随时吩咐。”

　　帮你就不用想了。暗中搞鬼倒是绝对没问题。

　　天雄太子见宫本亲王态度敷衍，明显是打着阳奉阴违的主意，不由得脸色微冷，端起酒杯抿了一口道：“皇叔，您是长辈，我是晚辈。有些话，我本不该说。但事已至此，我却还是希望您能搞清楚一个问题。”

　　宫本亲王见天雄太子不再藏着掖着，放下茶杯道：“请说。”

　　天雄太子话锋一转，声线渐渐变得低沉：“论正统，你们不如我。论皇宫势力，你们同样不如我。现如今，我已经得到大多数皇族成员认可。而你们——却不行。”

　　宫本亲王闻言，脸色渐渐变得难看起来。尽管他所说的都是事实。可听在宫本亲王耳中，却是无比的刺耳。令他难以接受。

　　“皇叔。跟随我，服从我，您才能得到更大的发展。谋求更多的机会。否则——”天雄太子一字一顿地说道。“后果您应该比我更加清楚。”

　　宫本亲王沉默了片刻，眉头微蹙道：“我只是做我应该做的事。”

　　“应不应该，要看正不正确。”天雄太子抿唇道。“若是错误的决定，即便应该，也可以选择放弃。”

　　“你在否定我的人生。”宫本亲王一字一顿道。“更是在否定我所有的努力。”

　　“努力和我争么？”天雄太子目光冰寒。

　　“为什么不是你在和我们争？”

　　忽地。

　　门外传来凌籁内亲王平稳却直白的话语。

　　走进餐厅的那一刻，恰好是八点整。

　　凌籁内亲王一出现，宫本亲王的压力骤然降低。神情也渐渐变得平静。

　　以一敌二，天雄未必就有全胜的把握。反之，他若跟随天雄太子，投靠他，却只能当一条哈巴狗。永远没有出头之日。

　　这就是宫本亲王为什么选择与凌籁内亲王合谋，而不是追随天雄太子的原因。

　　天雄太子见一身华服的凌籁内亲王缓步走进餐厅。脸上久违的露出一抹笑容：“凌籁妹妹，你终于来了。”

　　“不是太子殿下邀请我来的吗？”凌籁内亲王自主的坐在了天雄太子正对面。紧挨着宫本亲王。

　　单是选座位，就看出亲疏有别。

　　天雄太子微微一笑，似乎也不在意凌籁内亲王略显不敬的话语。伸手道：“喝酒。”

　　一时间，餐桌上的气氛陷入诡异。

　　凌籁内亲王喝了一口酒，旋即便放下酒杯，目光微冷的望向天雄太子：“太子殿下。有什么吩咐，您就直接说吧。我家中还有客人。不能久留。”

　　“你家中的客人就是萧正吧？”天雄太子转动酒杯，缓缓说道。“为什么不邀请他一起过来？”

　　凌籁内亲王淡淡道：“这是我们的家事。他不方便出席。”

　　“是不方便，还是不愿意？”天雄太子意味深长的问道。

　　萧正出现，其目的或许是为保证凌籁内亲王的安全？但要他主动出手，甚至帮凌籁内亲王解决一些障碍。对方或许就不会那么好说话了吧？

　　没有足够的利益，绝世强者岂肯轻易出手？

　　一道大师就是这样对待天雄太子的。哪怕明知道自己是唯一的选择，对方也尽可能将利益最大化。

　　这就是现实。血淋淋的现实。

　　凌籁内亲王淡然一笑，反问道：“太子殿下，您现在大权在握，手里堆着无数紧急事情。请我们来赴约，该不会是闲聊吧？”

　　顿了顿，凌籁内亲王继续说道：“说吧。这次请我们来，究竟是摊牌呢。还是想把我们一网打尽？”


第1470章 你死我活！

　　凌籁内亲王此言一出，第一个脸色大变的非但不是天雄太子，反而是宫本亲王！

　　凌籁内亲王为什么越来越激进？

　　在上午的议会上，她就与天雄太子当众反目。惹得整个会议火药味十足。否则天雄太子也不会这么急于搞这个私下会谈。

　　宫本亲王越来越看不懂了……

　　面对凌籁内亲王毫无顾虑的摊牌，天雄太子的脸上也渐渐浮现一抹不悦之色。他微微抬眸，直勾勾的盯着凌籁内亲王：“凌籁。你真要和我斗下去？”

　　“皇位非你莫属？”凌籁内亲王反问道。“除了你，我们谁也没资格吗？”

　　这话太大。

　　搁在古代，简直就是要造反！

　　宫本亲王侧目看了凌籁内亲王一眼。不明白凌籁内亲王为何如此疯狂。

　　是。不止是她，就算是宫本亲王，又何尝不想登基皇位？

　　但有些东西，可以想，可以做，但绝对不能说。说了，意义就变了。说了，就有谋反的嫌疑。会师出无名，会遭来非议。这些道理，凌籁内亲王难道不明白？难道不知道其危害？

　　她一定知道！

　　但她还是这么做了……

　　不知觉的，宫本亲王稍稍挪动了椅子，与凌籁内亲王拉开了距离。

　　此刻的凌籁内亲王就像一个火药桶，随时可能会引燃，会爆炸。宫本亲王很不适应，也很担忧。隐隐的，他甚至有些后悔。

　　后悔和凌籁内亲王走的太近。

　　她太不可控了。稍现颓势，便失去理性。变得无比激进。这是极不成熟的表现，也是宫斗中最忌讳的情绪。

　　宫本亲王心中微微一叹，只觉得自己押错了筹码。

　　天雄太子看见了宫本亲王那微妙的面部表情，心中却是大定。知道凌籁内亲王已经众叛亲离，局势对自己越来越有利。

　　皮笑肉不笑地说道：“争与不争，在你。但我是第一继承人，是众望所归的天皇候选人。你觉得你登基，会比我更能掌控大局？”

　　“荒谬。”凌籁内亲王一声冷笑，缓缓说道。“何谓大局？何谓正统？纵观古今，皇族从不缺乏优秀的女皇天。凭什么只能由男性登基？”

　　天雄太子耻笑道：“时代在进步，你要扭转大势？”

　　“为何不可？”凌籁内亲王反问。“推古女皇旷古绝今，她登基之前，谁又能想到她创造的奇迹？”

　　天雄太子目光一寒，沉声道：“可惜你不是推古。你也永远没机会成为推古二世。”

　　“事在人为。”凌籁内亲王淡然一笑，悠闲的端起酒杯抿了一口。

　　她这一番话激怒了天雄太子，也令宫本亲王异常不安。

　　上午的会议，他就嗅到了火药味。

　　此刻，他更是隐隐感受到死亡的气息。

　　没错——宫本亲王意识到，天雄太子今晚这场私人聚会，根本就是鸿门宴。要的就是凌籁内亲王的态度！

　　若是肯屈服，或许还有挽回的余地。

　　一旦凌籁内亲王强势反击，也许——

　　宫本亲王不着痕迹的左右看了几眼。餐厅内除了他们三人，便只剩一名斟茶倒水的女仆。年龄不大。也就二十五六岁。但一双灰蒙蒙的眸子，却始终停留在凌籁内亲王身上。

　　难道，她还敢以下犯上，对凌籁内亲王动手？

　　心中这般一想，宫本亲王不寒而栗。

　　天雄太子闻言，却只是心平气和的把视线落在了宫本亲王脸上：“皇叔。您呢？”

　　“嗯？”宫本亲王回过神来，看了天雄太子一眼。

　　“难不成，您也要和凌籁一样，极不成熟的挑战皇权？”天雄太子目光闪动，直勾勾的盯着宫本亲王。

　　天雄太子的话太大，俨然将自己比喻为皇权。这让宫本颇为不舒服。还没登基就这么大口气。若真上位，还有他宫本的生存空间吗？

　　“太子殿下。凡事好商量。我看凌籁也只是有些无伤大雅的情绪而已。”宫本亲王不偏不倚地说道。

　　但这番话，已经算是某种程度上的倾斜了。

　　他在抹黑凌籁内亲王！

　　抨击她有情绪问题！

　　换做之前，他一定会毫无条件的支持凌籁。但眼下，却因为凌籁内亲王的不受控，而改变了口径。

　　天雄太子闻言，却是意味深长地说道：“我就知道，皇叔还是深明大义的。您放心，我天雄虽然极讨厌挑战皇权的皇室成员。但对于您这样的长辈，却绝对不敢造次。”

　　宫本亲王得到天雄太子的许诺，心情稍定。再看凌籁内亲王，却发现对方一如既往的从容。好像根本不在乎天雄太子的暗示性话语。

　　“真有意思。”凌籁内亲王淡然一笑，视线不偏不倚的落在宫本亲王脸上。“你就这么反水了？”

　　宫本亲王闻言，却是面不改色道：“凌籁。适可而止。”

　　凌籁内亲王抬眸道：“你以为，你服软，他就会放过你？”

　　“但你若不服软。”天雄太子话锋一转，沉声道。“我绝绕不了你！”

　　说话间，为他斟酒的女子缓缓放下了酒瓶。目光微妙的盯着凌籁内亲王：“亲王殿下，听说——您是忍术高手？”

　　宫本亲王一听，暗忖不妙：难道要在这里动手？

　　哪怕再名正言顺，只怕也会承受不小的压力吧？

　　动静太大了！

　　“如何？”凌籁内亲王抬眸道。

　　“我能向您请教一二吗？”女子面无表情道。

　　“随时可以。”凌籁内亲王转动酒杯，眼中杀意毕露。

　　天雄太子闻言却是大笑：“我也很期待凌籁的高超忍术！”

　　宫本亲王心头一沉。终于看明白了……

　　一旦凌籁内亲王动手，天雄太子就有理由当场斩杀她。因为，她以下犯上，并且试图暗杀皇权继承者……

　　糊涂啊！

　　在这里动手，岂非落人口舌，没了退路？

　　身着宫廷装的女子目光一闪，手中毫无征兆的出现一把锋利的武士刀。紧接着，她身形一纵，竟是连招呼也不打，直接攻击凌籁内亲王！

　　出手辛辣恶毒，大有一招致命的架势！

　　宫本亲王震惊错愕，万万没想到这场皇权之争，到最后竟以武力解决。荒诞，滑稽，却又不得不说，武力，从来都是解决问题的最快方式。一旦双方都默许了这个方式，便是一场你死我活之争！


第1471章 必胜无疑！

　　萧正疾步来到天雄太子府邸门外。还未靠近，便有两名西装笔挺的宫廷侍卫拦下他的道路。

　　“站住。”

　　其中一人厉色喝道：“没有邀请函，禁止入内。”

　　萧正脸色微变，正要自报姓名。可考虑到今晚或许就是皇权之争的最后一夜。莫说他是区区萧正，纵然是林朝天亲临，只怕天雄太子也不会给面子吧？

　　谁敢拦路，都会被权利熏心的天雄太子视作杀父仇人！甚至更甚！

　　短暂思忖之后，萧正深知凌籁内亲王之所以瞒住自己。定然是此行凶多吉少。不愿自己卷进来。

　　这般一想，萧正愈是着急。四下扫了一眼，他竟杀意横生，准备动手。

　　谁拦，就杀谁！

　　纵然今晚之后，他再无法踏足东京半步，也绝不后悔！

　　因为于公于私，他都该帮凌籁内亲王！那一句等了半世纪的道歉，如果能靠杀戮得到，萧正义无反顾！

　　“萧先生。”

　　正当萧正杀意横生，决意动手之时。背后响起一把苍劲雄厚的声音。

　　略微一愣，他听出来者是谁。

　　正是天雄太子花大代价邀请的一道大师！天皇最强护卫！

　　蓦然转身，萧正一脸平静道：“原来是一道大师。”

　　还好。一道大师还没进去。

　　否则，凌籁内亲王就真的凶多吉少了。

　　“萧先生受邀而来？”一道大师声线雄浑道。

　　“没有。”萧正摇摇头，道。“这不被侍卫拦在门外了吗？”

　　“放肆！”一道大师瞪了侍卫一眼。“萧先生是凌籁内亲王贵客。你们也敢阻拦？”

　　那两名侍卫闻言，不由得脸上露怯，垂下头来。

　　“萧先生。”一道大师转过身来，邀请道。“请进？”

　　一道大师面色从容，眼中却有一抹令人不寒而栗的光芒闪动。搁在平常人眼里，他就像是在邀请萧正入刀山，下火海。但凡胆小一点的，只怕都不敢跟随他进去。可偏偏萧正不惧。

　　“请。”萧正微微抬手，唇角泛起一抹人畜无害的笑容。

　　二人穿过前院，很快便抵达了客厅。刚进门口，萧正便被客厅的一幕所震住。

　　盖因，他万万没想到客厅竟在上演一出激烈的打斗。空气中更是弥漫着浓郁的血腥味。放眼望去，凌籁内亲王站立客厅中央。而在她的身边，有一道身影疯狂闪动。一把明晃晃的武士刀若隐若现，朝她全身致命部位攻击。

　　切磋？

　　请教？

　　都不是！

　　无数次经历生死之战的萧正很清楚，眼前发生的，就是生死之争。稍有不慎，凌籁内亲王便会香消玉殒。

　　而更令萧正震惊的，当属与凌籁内亲王厮杀之女人，竟拥有如此强悍的战斗力。短暂的观察之后，萧正基本可以确定，此女的实力竟然达到蒂娜两年前的水平。也就是将情深不寿改为情深意重之前。

　　妥妥的绝世强者水平！

　　目光扫视，除了凌籁内亲王与那名激战中的女子之外。客厅一侧还站着两名男子。分别是天雄太子与宫本亲王。看二人的站姿，似乎达成了某种程度的——默契？

　　心念至此，萧正的心愈发沉重起来。

　　盟友反水，甚至投向了敌对阵营。而天雄太子的硬实力，也远远超出萧正预期。

　　除了一个令人忌惮的一道大师之外，竟还有一个神秘莫测的女强者！

　　“萧先生来了？”天雄太子似乎并不关注客厅中激战的二女，反而踱步走向了萧正，主动打招呼。

　　身后的宫本亲王迟疑了一瞬，也是跟随天雄太子前来。算是彻底反叛了……

　　“太子殿下。”萧正微微颔首，面露困惑之色道。“这是在做什么？”

　　“切磋。”天雄太子轻描淡写地说道。“她是我的护卫。”

　　这句话，算是点明了二人之间纯属切磋关系。所以哪怕在他的府邸激战，也没人可以挑出毛病。

　　萧正闻言，却是目光一沉，抿唇问道：“切磋应该点到为止。现在看来——她们的程度已经超出切磋范畴了吧？”

　　凌籁内亲王左胳膊被武士刀割破。半只手臂被鲜血染红。伤势不算严重，看起来却有些触目惊心。反观女强者，左胸也被凌籁内亲王轻轻捏在手中的柳叶刀刺破。胸膛被鲜血染红，脸色略显苍白。

　　整体而言，凌籁内亲王略占上风。而且看样子，应该还没使出她的忍之奥术。否则，女强者根本不可能到了现在，还在速度上占据优势。令凌籁内亲王略显被动。

　　“刀剑无眼。”天雄太子轻描淡写的解释道。“只要凌籁内亲王肯低头，这场战役就算结束了。”

　　这话一语双关，所谓的低头，就是服软。就是完全听命于天雄太子的差遣。以凌籁内亲王的城府，她会答应？

　　显然不可能。

　　“若是切磋到最后，闹出人命该怎么办？”萧正微微眯起眸子，意味深长的问道。

　　他此言一出，分明感受到后背传来一道阴寒刺骨的目光。正是一道大师射来。磅礴的杀意汹涌而至，封锁萧正全身。

　　可以想象，不论是萧正想上阵帮助凌籁内亲王，还是试图对天雄太子不利，只怕都会受到一道大师的猛烈攻击。

　　“闹出人命？”天雄太子莞尔一笑，随手点了一支香烟道。“凌籁妹妹是忍术强者，应该能掌握分寸吧？”

　　他一下子就把责任推给了凌籁内亲王。似乎在为不可控的可怕结局做铺垫……

　　“太子殿下刚刚不是才说刀剑无眼吗？怎么现在又要亲王殿下掌控分寸？会不会太为难了点？”萧正微微眯起眸子，口吻中流露出揶揄之色。

　　天雄太子略微错愕，旋即抿唇笑道：“萧先生口才过人，我说不过你。”顿了顿，他喷出一口浓烟，缓缓坐在一旁的椅子上，端起茶杯抿了一口道。“萧先生。您身为绝世强者，想必能从专业的角度指点这场战斗吗？”

　　萧正淡然一笑，负手而立道：“一分钟内，凌籁内亲王必胜无疑。”

　　“真的？”天雄太子微微抬头，眸子里寒光夺人。

　　“千真万确。”萧正一字一顿道。铿锵有力。


第1472章 连我的话也不听？

　　客厅之中。一道道微弱的烟雾从凌籁内亲王身上涌现而出。夹杂着淡淡的异香，迅速弥漫整个客厅。

　　凌籁内亲王今晚身着华服，里外三层，将其诱人的娇躯包裹得严严实实。却为她的“道具”提供了隐藏空间。

　　萧正见识过凌籁内亲王的忍术。可谓夺天地之造化，神乎其技。而且，当时凌籁内亲王并未穿太多衣服。能隐藏的道具，也微乎其微。或许只留下了一两项保命道具。不像此刻，穿着厚实，一看就是有备而来！

　　看来，凌籁内亲王今晚赴约，就已经做好决一死战的准备了……

　　嗖！

　　女强者扬起刀锋，幻化出细密的刀网，仿佛一头盛怒的雌狮子，不顾一切地朝凌籁内亲王面门劈来。若是击中，非得将凌籁内亲王漂亮的脸蛋劈成两半！

　　切磋？

　　说凌籁内亲王是其杀父仇人，也没有任何人怀疑。

　　就在这电光火石之间，始终处于被动的凌籁内亲王有了动作。

　　只见她右手中的柳叶刀忽然激射而出。如同长了眼睛一样，直接飞向了女强者。而她整个身躯，却在刹那间淹没与浓雾之中。如盖住了焚烧中的野火堆，散发出浓密的烟雾。迅速迷惑了视线！

　　在萧正看来，这是忍术中常见的隐身术。利用浓雾掩盖踪迹，然后进行有效的攻击或者逃逸。刚入行的忍者就会学习的技能。

　　但萧正知道，凌籁内亲王在此时施展看似基础的忍术，肯定是为大招做准备！

　　铿！

　　女强者一刀劈开激射而来的柳叶刀，紧接着，她横刀劈进浓雾，试图无差别攻击，将凌籁内亲王拦腰斩断！

　　可她这一刀劈出，却没有遭遇任何阻碍。从左至右，毫无压力的横穿烟雾，却是连凌籁内亲王的衣角也不曾沾到。

　　刹那间，女强者心中一惊，迅速收回了武士刀。呈防御姿态！

　　她视线飞快扫描，欲找出凌籁内亲王的踪迹。可大雾之下，她肉眼可见度极低，加之方才劈出那一刀时，她全神贯注于刀锋之上。此刻再想搜寻凌籁内亲王的踪迹，已是枉然。

　　“当心！”

　　一把声音从远处响起。正是一道大师提醒。与此同时，女强者只感觉背后传来阵阵杀意。令她头皮发麻之时，强者超强的应变能力在这一刻猛然惊醒。转身，提气，挥刀。毫无保留地劈出一刀，试图震退凌籁内亲王的奇袭！

　　“你猜我在哪里？”正前方，凌籁内亲王脸上挂着恶魔般的笑容。身影若隐若现，虚幻得极不真实。可那如洪水猛兽般的杀意，又是另人阵阵发寒。

　　你猜我在哪里？

　　你不就在我的正前方吗？

　　想骗我！？

　　女强者觉得自己被侮辱了。心头登时大怒，将全部力量灌注于刀锋之中。猛然劈出！

　　只是，前方那道看似真实的人影仅仅在她一刀劈出之后，便彻底化作烟灰。瞬间消散！

　　中计了！

　　但为时已晚！

　　她方才的愤怒令她丧失了身为强者应该具备的敏锐力。纵然眼看着正前方的凌籁内亲王攻击而来。也应该有所防备。

　　要知道，她面对的可不是一个武技强者，而是以障眼法闻名全球的忍术强者！

　　每一次全力以赴，都有可能被敌人的障眼法蒙蔽。失去先机！

　　前几次，凌籁内亲王所表现出来的实力，令女强者渐渐有所松懈。认为凌籁内亲王的忍术也不过如此。直至此刻，她才知道凌籁内亲王从一开始，就是在麻痹自己。等待着这致命一击的到来！

　　刹那间，她的心脏猛然抽搐。找寻着下一个攻击目标。战局陷入生死一瞬，剑拔弩张！

　　“一道大师。”

　　察觉到一道大师的蠢蠢欲动，萧正毫无征兆地出声说道：“您刚才的提醒，站在公平的角度来说，略显卑鄙。”

　　“切磋而已。不比下死手。”一道大师面无表情地说道。

　　“如果受到攻击的是凌籁内亲王，你还会提醒吗？”萧正眯眼问道。

　　“当然。”一道大师言简意赅道。

　　“当然会。”萧正玩味道。“还是当然不会？”

　　一道大师眉头微蹙。有种被萧正牵着鼻子走的意思。当下闭上了嘴巴，不再言语。心中也是颇为惊骇。

　　事实上。

　　他刚才对女强者的提醒，一半对了，一半没对。

　　对的是——他的确预判出凌籁内亲王出现在女强者身后。错的是，身后的凌籁内亲王，是虚影，并不真实。

　　此刻，女强者也已然陷入生死险境。没有外界帮助，她很难逃脱凌籁内亲王的致命一击。

　　起初，一道大师盯防着萧正。现在，却换成萧正盯防着一道大师。

　　凌籁内亲王已然占据优势，随时可以击毙女强者。一旦一道大师介入，战局将会逆转。甚至——以一道大师的霸道实力，全力一击的凌籁内亲王又是否拥有抵御之力呢？

　　所以，激战中的二人心神紧绷。战场之外的萧正，也一瞬不瞬地紧盯着一道大师。防止他突然袭击。

　　正当萧正心神沉稳地关注全场时，耳畔忽然响起天雄太子颇为不悦的声音：“凌籁。适可而止。你难道真要杀我的人？”

　　天雄太子适时出声，明显是拉偏架。可他师出有名，这儿还是他的府邸。凌籁内亲王所真杀了女强者，如何收手？

　　住手？

　　那她的伤，不是白受了？

　　天雄太子找准时机，向凌籁内亲王提供了一个如何选，都会输的选择题。

　　凌籁内亲王会如何选？

　　她很快用行动给出了答案。

　　柳叶刀划空而过，闪电般刺向女强者咽喉。刹那间便已抵达。根本不给女强者防御机会。

　　“放肆！”

　　一道大师悍然出手。身形如雷动，疾步窜出。

　　“以多欺少？”

　　下一瞬，萧正弹身而出，强行拦在一道大师前方。一记铁拳轰然砸出，阻止了一道大师的去路。

　　而就在此时。

　　所有人都没有料到的天雄太子，竟拍案而起。满脸盛怒，浑身气势更是磅礴：“连我的话也不听？”

　　砰！

　　一脚踩碎坚硬的地板，身形如虎，狂奔而去！


第1473章 跑得了？

　　宫本亲王眼看着身边人同时出手，竟是情不自禁的往后倒退两步。

　　太可怕了！

　　打死他也想不到天雄太子竟拥有如此恐怖的武力值！

　　一个凌籁内亲王就已经够让人意外了。

　　现如今，又多出一个天雄太子……

　　而且，不论是秒杀伊藤的萧正，又或者是天皇护卫一道大师。哪个不是站在世界巅峰的绝世强者？

　　莫说和他们打。即便是靠近点，宫本亲王都觉得不妥，不安全。

　　天雄太子出手刚猛，且直奔凌籁内亲王后心而去。这哪里是围魏救赵？根本就是要趁你病要你命！

　　连宫本亲王都看出其中玄机，身处其中的凌籁内亲王又如何看不出来？

　　但她杀意已决，绝不可能放过女强者。所以面对天雄太子的强势攻击，她竟置若罔闻，柳叶刀一闪而逝，闪电般割破了女强者的脖子。

　　扑哧！

　　鲜血狂喷而出，女强者捂住脖子，迅速毙命。

　　与此同时，凌籁内亲王故技重施，浑身陡然冒出浓密烟雾，试图迷惑天雄太子的视线。可反观天雄太子，却是在烟雾陡升之际，悍然伸出蒲扇般的大手，精准无误的一掌拍在了凌籁内亲王左肩。

　　扑哧！

　　凌籁内亲王不可逃避，生生中了这一掌。登时半边身子一麻，体内血气翻涌，喉头喷出一道血箭。身躯亦是踉跄倒退数步。

　　“雕虫小技！”

　　天雄太子一击得逞并不罢休。反而蛮横无理的化掌为拳，迅速朝凌籁内亲王胸膛捣出第二拳。

　　可这一次，反应过来的凌籁内亲王虽身中一掌，却仍是强行施展忍之奥术——扑哧！

　　身躯之上烟雾缭绕，迅速将其淹没其中。紧接着，密集的刺耳杂音从四面八方涌来，令天雄太子眉头一蹙，竟是不敢贸然上前。

　　“卑鄙小人。”

　　耳畔响起凌籁内亲王略微虚弱，却极为怨毒的声音。天雄太子却是雄浑有力道：“论卑鄙，你这见不得人的忍术排第一。我屈居第二。”

　　说罢，他左手化作铁拳，悍然朝西面砸去！

　　呼哧！

　　烟雾尽散，却只见一道微弱的身影一闪即逝，再度窜入白雾之中。

　　不远处与一道大师对峙的萧正眉头一拧，深知战局初现，不论是凌籁内亲王亦或是自己，都没了回旋的余地。

　　而最令他没有想到的，当属天雄太子！

　　他竟是比凌籁内亲王更为深藏不露！难怪花这么大的代价邀请一道大师。

　　可不——在他看来，只要一道大师肯出手，就基本稳操胜券了吧？

　　“萧先生。现在退出，还来得及。”

　　正前方的一道大师目光凛然，直勾勾的盯着萧正：“你未必赢得了我。赢了，也未必离得开皇宫。但天雄太子，却一定会打败凌籁内亲王。”

　　“这一仗，你们已经输了。”一道大师苦口婆心地劝说道。

　　他已经要退休了。

　　这一生，他该拥有的荣誉，一份不少。该享有的尊敬，也获得无数。

　　他宁可用威严去吓退萧正，来一个胜之不武，也不希望和萧正这种年轻一辈的顶级强者生死之争。

　　所以，即便到了此刻，他仍然希望萧正“迷途知返”，不要一意孤行。

　　“这么多未必。”萧正眯眼说道。“其中一个环节出了问题，我们就有可能会赢。更何况，一道大师。你如此诚心劝我。究竟是老得打不动了，还是怕我？”

　　“看来你是自寻死路。”一道大师浑身气机鼓荡，爆发出恐怖之极的威势！

　　嗖！

　　一道大师话音甫落，便犹如一头盛怒的雄狮。正面朝萧正扑了过来。

　　他身形如风，攻势如虎。眨眼便抵达萧正跟前。左手悍然探出，直扣萧正胸膛。

　　“嘿！”

　　萧正侧身避开，一击铁拳往前一推，却是被一道大师横臂格挡。

　　紧接着，只见一道大师再度前倾，竟是如泰山压顶，要用蛮力将萧正死死震住。

　　“跟我玩爆发？”萧正唇角勾起一抹嘲弄之色。浑身肌肉在瞬间凸起，一块块钢筋般的肌肉爆发出无穷之力。只一瞬间，便全部推送至萧正双臂。

　　轰！

　　萧正身形往前一突，竟强势逼退了一道大师。令其往后踉跄数步，方才站稳。

　　宫本亲王见状，不由得倒抽了一口冷气。

　　一道大师的实力，他作为与天皇同辈之人，是极为清楚的。说其是东京第一强者，也丝毫不为过。只不过，他相对低调，加上天皇护卫的身份，令许多人并不敢宣扬他的实力。只在暗中保卫着天皇的安危。

　　此刻，他竟被萧正强行震退。虽不至于显露劣势。可就刚才那一招，就足以证明萧正起码在爆发力方面，要强过一道大师！

　　看来，今夜这一仗鹿死谁手，还不敢妄下结论啊。

　　宫本亲王目睹眼前发生的这一切。心中却是颇有些荒诞。

　　所谓的皇权，难道就是靠鲜血与背叛浇灌出来的么？

　　尽管许多人许多事，他比谁都清楚。可真正面临这一刻，却又有些难以置信。更觉得万分滑稽。

　　“凌籁。只要你肯低头。我饶你不死。”置身烟雾之中，天雄太子声线沉稳地说道。“否则，今夜就是你的忌日。”

　　“从我走下轮椅的那一天。”

　　“就没人可以让我低头！”

　　话音甫落，白雾骤然升腾。宛若一条条白龙在空中缠绕。竟是卷起阵阵阴风。

　　嗡！

　　刀锋激荡，天雄太子只觉得身后传来一阵寒意。一阵势不可挡的杀机。他猛然回头，目中寒光一闪，左手倏然探出，竟是要强行将藏身白雾之中的凌籁内亲王揪出。

　　可左手刚刚伸进，就只觉得手背传来一阵剧痛。一时间，天雄太子怒火中烧，非但没有抽出手臂，反而俯身前冲。以魁梧的身躯冲散烟雾。生生逼近凌籁内亲王！

　　刹那间，凌籁内亲王暴露在天雄太子眼底。她只觉得浑身上下均被天雄太子的死亡气息包裹。心中微微一凛，却也没有半点慌乱。反而脚下一稳，手中柳叶刀迅速激射而出。为第二次“隐身”腾出时间。

　　“想跑？”

　　天雄太子目露凶光，狞笑道：“跑得了？”


第1474章 乱战！

　　天雄太子势如破竹，任凭手背被柳叶刀割破，竟毫无顾虑地五指呈虎爪，直击凌籁内亲王咽喉！

　　以天雄太子刚硬如铁的手指及这一抓的恐怖力量，不需要全部力量扣在凌籁内亲王咽喉，只要一抓划过，便能将凌籁内亲王咽喉抓碎。当场毙命！

　　由此可见天雄太子杀凌籁内亲王之心，异常坚决！

　　反观凌籁内亲王，原本的二度隐藏计划失败，她脸上竟也没有半分遗憾，慌乱。相反，她极为沉稳地横起柳叶刀，分毫不差地劈向天雄太子。大有与之玉石俱焚的姿态！

　　嗡！

　　刀锋寒冷，杀意逼人。

　　天雄太子手腕一抖，竟是闪电般避开了凌籁内亲王的攻势。紧接着，他欺身上前，直击凌籁内亲王咽喉！

　　呼哧！

　　也不知凌籁内亲王作出什么动作，她的身影竟忽然幻化开来。在如此近距离凭空出现好几条身影！

　　任谁都知道，忍术幻化，靠的是道具，而不是真的可以分出几条身影。对于这样的幻术，距离越远，越能保证幻术的成功率。像凌籁内亲王如此近距离分出一条身影。绝对称得上神乎其技！

　　“这，才是我的忍之奥术。”

　　四面八方传来凌籁内亲王的声音。虽然平淡，却异常渗人。尤其是置身其中的天雄太子，更是心头一颤。不知哪个分身才是真人。

　　凌籁内亲王的忍之奥术便是将最基础的忍术演绎到最高境界。瞬发而出，达到惊人的效果。反之，不论心理素质多么强大的绝世强者，在骤然间面临难以理解的突发事件，总会有那么短暂的停顿。而这个停顿，便是凌籁内亲王所需要的！

　　便是她一举击毙敌人的停顿！

　　“你害怕了？”凌籁内亲王的声音再度响起。仿佛遥远得来自天际，又仿佛近在咫尺。就在天雄太子的耳畔。

　　天雄太子眉头一挑，沉声喝道：“旁门左道！”

　　说罢，他一拳击中其中一个分身。那分身被拳头一击，登时消散。可天雄手臂一收，却又再度现形。看上去既诡异，又渗人。

　　“能杀人，便是王道。”

　　凌籁内亲王笑着。笑得诡异极了。

　　她知道天雄太子的强大。也知道今晚一定会正面对抗天雄太子。所以她专门设计了这一套忍术。从一开始，就一步步引天雄太子入套。务必要将其一击击杀！

　　当然，她也知道天雄太子并不是那么好欺瞒的。加上她已身受重伤。纵然蒙蔽得了天雄太子一时，但只要自己出手，就一定会被天雄太子敏锐地捕捉到。所以，她还要激怒天雄太子。让其失去理智！

　　只有这样，才能大大提高这最后一击的成功率！

　　或许是因为最核心的激战是在天雄太子与凌籁内亲王身上。不论是萧正还是一道大师，打起来都没有那么玩命。一方面是这二人的胜负，并不能起到决定性的作用。另一方面，也是因为他们要分出胜负，不是一时半会能做到的。而凌籁内亲王与天雄太子的战斗，却已到了最后关头！

　　他们的生死，决定了萧正与一道大师的最终抉择！

　　而且，更要命的是，一道大师绝不能让天雄太子死去。萧正，也决不能让凌籁内亲王死去！

　　一道大师为公。而萧正，于公于私……

　　仿佛是有了默契。

　　萧正与一道大师同时改变战略。

　　一道大师要冲上去为天雄太子解围。而萧正，则要稳固凌籁内亲王的优势。必须拦下一道大师。

　　看上去各有所图，却无形中提高了二人的激战烈度。

　　“让开！”一道大师怒吼。

　　“有本事就过去。”萧正面无表情，铁拳生风。

　　“找死！”

　　一道大师盛怒，攻势愈发刚猛。

　　面对凌籁内亲王的挑衅、羞辱，天雄太子大怒。渐渐的，情绪也不如之前那么沉稳。就连那双平稳的眼神，也逐渐变得凶残起来。

　　就在他一拳打向东面之时，左侧的凌籁内亲王突然动了！

　　柳叶刀如柳絮，轻飘飘滑了过来。

　　可在逼近天雄太子的一瞬间，杀意暴涨，宛若实质！

　　这就是凌籁内亲王的真身！

　　此刻，她面露杀机，浑身气势暴涨！

　　天雄太子猛然察觉凌籁内亲王强势攻来。虽有心避开，却发现凌籁内亲王出手太快，根本来不及躲避。略一沉凝，他双掌一扣，强行夹住了凌籁内亲王的柳叶刀。紧接着，一脚踹在凌籁内亲王小腹。

　　扑哧！

　　凌籁内亲王吃中这一脚，口中登时喷出血水。可她手上的动作却毫无保留，手腕猛然一翻，柳叶刀登时搅动起来。将天雄太子一双手掌切割得血肉模糊。吃痛撒手！

　　“太子后退！”

　　一道大师眼见柳叶刀直击天雄太子咽喉。深知这一刀下去，不仅天雄太子当场毙命，他以及他背后的家族，也就彻底完了。

　　顾不得萧正一记铁拳，一道大师疾步冲过去。竟是闪电般奔至凌籁内亲王面前，左手一扬，任由那柳叶刀贯穿他的手臂。左脚倏然弹出。

　　砰！

　　又是一脚结结实实踢中凌籁内亲王小腹。

　　这两脚均是两大绝世强者的全力攻击。任凭凌籁内亲王实力再强，也已是强弩之末。可天雄太子未死，她又岂能倒下？

　　目中凶光乍现。凌籁内亲王手腕一抖。竟是以柳叶刀的锋利，生生斩断了一道大师一臂。

　　“啊！”

　　一道大师陷入疯魔。猛地又是一脚，发力之狠，竟是将凌籁内亲王踢退数步！

　　“找死！”

　　此时，萧正已追击上来。面对痛失一臂的一道大师，萧正铁拳砸出，直中一道大师胸膛。竟是当场将其胸骨震碎。口吐鲜血。

　　吃痛之下。一道大师深知大势已去，若继续恋战，只会兵败如山倒。

　　他强行推开双手被割得血肉模糊的天雄太子，以一己之力抵挡萧正的疯狂攻势。大吼：“太子快走！”

　　天雄太子无力回天，眼见一道大师以血肉之躯抵挡萧正碾压式的攻击。亦是清楚今晚之争，他一败涂地。只得来日再战。

　　可他还没奔至门口，却是虎躯一震，停下了脚步。

　　盖因，唇角被鲜血染红，脸色煞白的凌籁内亲王手持柳叶刀，正目光阴寒的盯着自己。


第1475章 唯一的王！

　　凌籁内亲王满身鲜血。满脸杀意。满心——决绝！

　　从她年幼成为母亲争权时的牺牲品，她便深刻地知道，要想在这深宫后院好好地活下去。要么变成一个谁也不关心，不在乎的废物。要么，变成唯一的王者。

　　而主动变成一个废物的前提，还得有毅力承受数之不尽的屈辱、谩骂。

　　这些年来，凌籁内亲王受够了人情冷暖。纵然是亲生父母，也无法成为自己的仰仗。给不了她足够的安全。

　　所以，她唯一的出路，就是成为皇宫的王。做推古二世！

　　只有这样，她才能在皇宫内活出人样。不被人践踏，不被人羞辱，不被——任人宰割！

　　“跑得了？”凌籁内亲王薄唇微张，猩红的眼眸中寒光肆意。

　　这句话是天雄太子之前说的。现如今，被她原封不动的还给天雄太子。可算是现世报。

　　天雄太子闻言，身躯猛然一颤，咬牙道：“凌籁。你疯了？你知道杀了我，会有什么后果吗？”

　　“你能杀我。我不能杀你？”凌籁内亲王步步逼近。浑身杀意弥漫。

　　天雄太子大喝：“来人！”

　　他战意已散，凌籁内亲王却越战越勇。此刻自然不肯再与之对决。更何况，他本身占据优势。也只是因为一时愤怒，以为可以在武力上压制凌籁内亲王，这才出此下策，用以泄愤。

　　他一声怒喝，却没有得到任何回应。不由心头慌乱，不明所以。

　　“谁来？”凌籁内亲王眯眼说道。“你的侍卫？”

　　天雄太子倒退两步，沉声道：“你想说什么？”

　　“我想说。你今晚会死。”

　　凌籁内亲王刀锋一闪，直奔天雄太子而去！

　　天雄太子眼见凌籁内亲王双目嗜血地朝自己俯冲而来，他心头一震，却也只得硬着头皮接招。

　　他虽战意已散。但面对此等强敌，天雄太子很清楚躲避没有任何意义。反而会令自己死得更快一些。

　　既然无路可走，那就一决生死吧！

　　天雄太子心念至此，血肉模糊的双掌微微一紧，尽管疼痛，却仍是被他强行压住。气势高涨地迎了上去。

　　砰！

　　萧正一拳捣在一道大师胸膛。其整个人倒飞出去。痛失一臂的他根本不是萧正对手。可这一退，却是给了他一丝机会……

　　没错！

　　他倒飞出去的方向正是凌籁内亲王与天雄太子激战之地。而他的机会，也并非有能力打败他巅峰状态也未必能赢的萧正。

　　而是——协助天雄太子击毙凌籁内亲王！

　　凌籁一死，萧正将再无攻击理由。

　　他与天雄太子，也就赢了！

　　“担心！”

　　萧正一声怒喝。眼看着一道大师奔向凌籁内亲王，脚下疾步上前。欲要拦截一道大师。

　　可他反应终究慢了半拍。而凌籁内亲王，却似乎也没有后退之势。竟是生生将天雄天子逼入墙角。而后，狠狠地将手中的柳叶刀刺入了天雄太子的心脏！

　　刹那间，鲜血狂喷而出。竟是拍打在了凌籁内亲王美丽却苍白的脸庞上。身后的一道大师，亦是一拳砸中她的后背！

　　扑哧！

　　凌籁内亲王狂喷鲜血，摇摇欲坠。一道大师却已无力再出第二拳。整个脖子被萧正紧紧一勒，伴随咔嚓一声脆响。脖子被当场拧断！

　　转瞬之间，天雄太子、一道大师双双命陨。凌籁内亲王亦是身负重伤，满身鲜血。萧正却在这场较量中没有出太大的力气。顶多，协调了一下战斗顺序，真正致命的伤，竟全是凌籁内亲王一人完成。

　　此女太过刚硬强势，由始至终都没让萧正主力攻击。其心之倔强，令人心酸。

　　眼看凌籁内亲王摇摇欲坠，萧正闪身扶住她。声线低柔道：“你怎么样？”

　　“死不了。”凌籁内亲王气息微弱，面色煞白如纸。那血淋淋的手心，却是轻轻搭在萧正胳膊上。

　　“他怎么处理？”萧正点点头，旋即把视线落在了宫本亲王脸上。

　　“他？”凌籁内亲王淡然说道。“留着他还有用。”

　　谈话间，门外忽然走进几名中年男子。身边更是被大群西装笔挺的守卫保护着。

　　一看见客厅内血腥残暴的场面。那几名中年男子便眉头深锁。满脸质疑的望向凌籁内亲王。

　　“怎么回事？”其中一人站出来，声线低沉的问道。

　　尤其是瞧见天雄太子倒在血泊之中。所有人的脸色都很难看。

　　正统继承人死了。

　　宫廷岂非立时大乱？

　　而且，这件事必然要有个交代。即便对外隐瞒，对内，也必须有个解释。否则，这份内乱还会持续下去。

　　“天雄太子要杀我。”凌籁内亲王轻描淡写地说道。虽是被萧正搀扶着，可言语中，仍是尽显威严。

　　“所以他杀了天雄太子？”为首中年男子指向萧正。很不客气地说道。“把他拿下！”

　　这里究竟发生了什么。这群皇族成员自然清楚。甚至，在某种程度上，这次生死厮杀是他们默许了的。否则怎么可能这么长时间没人发现？否则怎么会赶来得这么及时？

　　现如今战况已经揭晓。凌籁内亲王一举击毙天雄太子。那么接下来，就是秋后算账，考虑如何擦屁股了。

　　凌籁内亲王不能动。也不敢动。萧正自然成了罪魁祸首。成了替罪羔羊。

　　“你敢？”

　　就在数名西装笔挺的冷酷守卫向萧正逼近之时，凌籁内亲王寒声喝道：“谁要动他？”

　　为首的中年男子闻言，却是微微皱眉道：“这件事，必须有个交代。”

　　“交代就是天雄太子要杀我，结果被我当场击杀。这件事，宫本皇叔可以作证。”凌籁内亲王扫了一眼站在一旁的宫本亲王。平静说道。“是不是？”

　　面对凌籁内亲王森冷而带有警告意味的眼神，宫本亲王心头一颤。忙不迭点头：“是的。我可以作证。萧先生是无辜的。”

　　中年男子听宫本亲王这么说，当下也无话可说。

　　先不提凌籁内亲王他得罪不起。单单是宫本亲王在皇族内的地位，就不是他可以撬动的。之所以这次由他领头，完全是因为需要他这个没有派系的中间人做主。以示公平。

　　“萧先生，我们回去吧。”凌籁内亲王淡然说道。

　　然后众目睽睽之下，被萧正搀扶着离开了天雄太子的府邸。

　　今夜之后，她将是皇宫内唯一的王。

　　谁敢阻扰她登基，天雄太子便是下场！


第1476章 一次就好！

　　送凌籁内亲王回府邸之后，一组在家中等候的医疗队员立刻上前进行急救。

　　很显然，这一组医疗队员并非临时赶来。而是事先就在凌籁府邸守候。

　　这个女人的心思，真够缜密啊。堪称料事如神。把一切可能都计算在内，毫无偏差。

　　凌籁内亲王的伤势多是内伤。外伤也就手臂上有一处刀口。清洗血迹，消毒，包扎之后。两名女医护人员对凌籁内亲王进行了一次全身检查。最终由领队给出检查报告：“亲王殿下。您的外伤无大碍，只要保证不沾水，最多一个月就能复原。”

　　“嗯。”半躺在床上的凌籁内亲王淡淡点头，脸色说不出的憔悴。

　　“内伤就比较棘手。虽然没有严重的内出血。但几处内脏都因为震荡，出现了偏移现象。未来的半年时间里，您最好少活动，少下床。稍有不慎，可能会留下不可逆转的后遗症。”领队医生一脸慎重的解释道。

　　“嗯。知道了。”凌籁内亲王淡淡点头，遂挥手道。“你们先出去吧。”

　　“是，亲王殿下。”医生们纷纷离开了房间。盈香却是吧嗒掉眼泪，心疼不已的守在凌籁内亲王身边。

　　“哭什么？”凌籁内亲王淡淡看了盈香一眼。“从今往后，没人可以指使你做任何你不愿意做的事。如果有，你让他来找我。”

　　盈香闻言，哽咽得更厉害。

　　萧正看了一眼无力躺在床上的凌籁内亲王，心中也是万分感慨。她对盈香的这么一句话，竟是如刀子般，捅进了萧正的心脏。

　　递给盈香一张纸巾，萧正柔声说道：“亲王殿下没事，你别哭了。”

　　盈香咬唇道：“我是心疼殿下……”

　　她跟随凌籁内亲王十余年。可谓是凌籁内亲王的铁杆丫鬟。脑袋上早就贴上了嫡系的标签。虽说凌籁内亲王许多事儿不会与她详谈。可常年呆在府邸，她又岂会一点儿也不知情？

　　一个弱质女流，却在这深宫内苑步步为营，打败了正统继承人天雄太子，打败了位高权重的宫本皇叔。这需要多大的毅力？又需要付出多少心血？

　　盈香只知道，让她打败后厨的领头姐姐，也是一件难如登天的事儿。

　　可亲王殿下做到了……

　　盈香离开房间后，萧正缓缓坐在了床边。房内没了前两次的香艳、旖旎。空气中弥漫着消毒药水的气味。而病床上的凌籁内亲王，脸庞上也呈现一种病态白。惹人怜惜。

　　“好些了吗？”萧正轻声问道。

　　“嗯。”凌籁内亲王轻轻点头，算是回应。

　　若非萧正主动前往天雄太子府邸，他不敢想象凌籁内亲王还有没有命活着回来。又或许，结果将发生扭转？

　　“你真客气。”萧正苦涩的笑了笑，颇为无奈地说道。

　　“我说过。”凌籁内亲王缓缓说道。“如果可以，我会尽量不把你卷进来。”

　　“我来，本就是要帮你。”萧正一脸郑重地说道。“这是我对你的许诺。”

　　“这只是你的想法。”凌籁内亲王淡然说道。“在我看来，你只要陪我这几天，就够了。”

　　“陪你几天？”萧正满脸惊愕的望向凌籁内亲王。“我当初欠你一个人情。你就只要我陪你几天？”

　　“嗯。”凌籁内亲王淡淡点头。

　　“这有什么作用？”萧正哭笑不得。心中万千纷扰。

　　仅仅是陪你几天？

　　这不是开玩笑嘛！

　　我阿正哥再牛，也不可能因为陪你几天，就帮你成功夺权吧？

　　“萧先生希望有什么作用？”凌籁内亲王反问道。眼神有些迷离。

　　“如果可以，我刚才应该完全承担一道大师的攻势。如此一来，你也不会伤成这样。”萧正无奈道。

　　凌籁内亲王太强势。纵然是在今晚这场乱战中，也没有给萧正太多发挥的空间。正如她曾经所言，尽量让萧正全身而退。

　　她说得出。也做到了。

　　“为什么你一定认为我让你来，就是让你帮我承担苦难？”凌籁内亲王抿唇道。“难道在你心中，我是一个除了利益，一点情谊也不讲的女人？”

　　萧正微微一怔，旋即摇头道：“我没这么看你。”

　　“其实无所谓。”凌籁内亲王自嘲的笑了笑。“我所做的一切，的确就是利益至上。不怪你这么想。”

　　萧正张了张嘴，却不知说些什么。

　　事实上，二人从一开始接触，就是以利益开路。哪怕到今晚，他与凌籁内亲王也是在谈买卖。谈利益互换。

　　他帮凌籁内亲王，有为外交部的谈判考虑。有为曾经欠下的人情考虑。哪怕也有那么一丝所谓的情谊。但肯定成分最少。

　　所以面对凌籁内亲王这突如其来的反问，萧正有些懵。不知如何回应。

　　“这些年，我一直是独自生活。我有母亲，也有父亲。但母亲自从我腿瘸了之后，就再没关心过我。而我的父亲，也因为出身寒微，没有足够的能力来帮我。很多时候，在父女情与家族利益上，他也选择了后者。”凌籁内亲王淡然说道。“所以我很小就没有朋友，没有亲人，更没有可以谈心的知心人。任何苦难，我都一个人消化。偶有开心之事，也无人分享。”

　　“自从遇到萧先生。”凌籁内亲王缓缓抬眸，眼神复杂道。“你是一个优秀的男人，也是一个贴心的男人。你很细心，也很温柔。并且能力出众。仿佛在你的世界，没有任何难题可以困扰你。你一边强大着，却又无比洒脱。有时候，我甚至很向往你的生活。”

　　萧正苦涩的笑了笑。不知道如何回答。

　　“我知道你是一个信得过的男人。这是我的直觉。也是我第一次靠直觉做决定。”凌籁内亲王的脸上渐渐浮现一抹笑容。“或许我之前的所作所为让你有所误会。在这里，我想和你澄清一下。”

　　“我在你面前脱衣服。的确是想和你睡觉。但并不是因为爱你。”

　　“我让你过来陪我这几天。也不是让你分担本该我自己承受的苦难。而是——”

　　“如果我赢了。你能和我一起分享喜悦。如果我输了，你能送我最后一程。”

　　“我刚才说过了。这么多年，我一直是一个人。我希望在这个或生或死的时刻，能有个人陪我。一次就好。”


第1477章 瑞雪兆丰年！

　　聆听着凌籁内亲王的叙述，萧正心中最柔软的一片被触动。

　　时值午夜，窗外皎洁的月光漫射进来。轻轻拍打在凌籁内亲王病态白的俏脸上。弥漫的消毒水味颇为刺鼻，却又渐渐被盈香点燃的檀香冲淡。萧正回味着凌籁内亲王方才的那番话，竟有种似曾相识的共鸣。

　　“现在一切都好起来了。”萧正轻叹一声，说道。“你成功了。也无人再与你较量。”

　　凌籁内亲王微微一笑：“这得感谢萧先生鼎力支持。”

　　“感谢我？”萧正苦笑道。“我可没出什么力。”

　　凌籁内亲王似乎不愿在这个话题上过多纠结，说了几句之后，脸上露出浓浓的疲惫感。

　　“早点休息吧。”萧正起身道。“明天我再来看你。”

　　凌籁内亲王意味深长的看了萧正一眼，点头道：“晚安。”

　　退出房间。萧正一转头，就碰到了在门后守候的盈香。

　　她那张清秀的脸蛋上挂着浓浓的担忧之色。见萧正出来，忙不迭上前询问：“殿下还好吗？”

　　“没事。多休息一段时间就好。”萧正点点头，微笑道。“你也不用太紧张。亲王殿下身体素质很好，没你想的那么孱弱。”

　　盈香轻轻点头，一颗悬着的心放松下来。但旋即，她又关切的询问萧正：“先生您呢？我刚才看您身上似乎有血迹……”

　　“不是我的血。”萧正莞尔笑道。

　　说起来。今晚这一仗，他还真是打了个秋风。没起到决定性的作用。天雄太子包括一道大师在内，主要伤害都是凌籁内亲王制造的。虽说他最后时刻拯救了凌籁内亲王的性命。但单论这场硬战，他实在出力不大。

　　摇摇头，此女心性倔强，城府也极深。虽说与自己有过命交情。但在未来与华夏的谈判中，也不知能否有意义。

　　但转念一想。不论是凌籁内亲王还是天雄太子，谁又是易于之辈？至少凌籁内亲王与萧正有私交，也和龚部长达成了协议。相信在未来的道路上，两国邦交会朝着华夏人民盼望的方向发展。

　　与盈香闲聊了两句，萧正便回房了。

　　他推开窗户，聆听着细微却密集的脚步声。以及那窃窃私语，隐含着或悲愤或激动的情绪。天雄太子一死，大抵是几家欢喜几家愁吧？

　　一夜无话。

　　当萧正伴随着朝阳睁眼时，窗外竟一片雪白。

　　四月的东京下起鹅毛大雪。窗外飘进干爽冰冷的空气，驱走了刚刚起床的困倦与乏累。令人精神一振。

　　洗漱完毕，萧正穿戴整齐出门。盈香已在厨房准备早餐，凌籁内亲王的房间则一片安静，听不到任何动静。

　　“先生起床了？”系着围裙的盈香端着炒面走出厨房。与萧正打招呼。

　　“是啊。外面下雪了。真漂亮。”萧正笑了笑，老神在在的坐在餐桌上，端起一杯热牛奶喝了起来。

　　盈香也是面露欣喜之色：“东京好些年没下这么大雪了。以前每每下大雪，我都会推着殿下去东边的阁楼赏雪。”

　　“今年你不打算推我去看雪了吗？”

　　楼上传来凌籁内亲王温和的声音。抬头看去，萧正竟是有些恍惚。

　　凌籁内亲王又坐上轮椅了……

　　虽然不是因为腿的问题而坐，却仍然勾起了萧正对“轮椅亲王”的缅怀。

　　凌籁亲王身边站着两名穿着便捷的年轻女孩。姿态恭敬，却眼神锐利。一看就不是寻常侍女，而是身手不凡。

　　她们一人搀扶着凌籁内亲王，一人端着轮椅下楼。

　　待得凌籁内亲王重新坐在轮椅上，她才微笑道：“萧先生昨晚睡得如何？”

　　“很好。”萧正含笑道。“睡眠质量很高。”

　　凌籁内亲王说道：“那就好。这几日辛苦了萧先生。真怕你睡不了一个好觉。”

　　闲聊着，二人上桌吃早餐。

　　吃完早餐，萧正本以为凌籁内亲王要回房休息。却不料她要出去看雪。

　　“外面风太大，对你身体不好。”萧正劝说道。

　　“多穿些就好了。”凌籁内亲王微微一笑，吩咐身边的侍卫为她披上一件厚厚的披风。亲王殿下本就生得古典韵味，披上披风，越发具有古典美了。看得萧正颇为心驰。

　　大雪已停，萧正亲自推着轮椅陪凌籁内亲王上阁楼。那两名身手不凡的女侍卫则是吊在不远处。以备不时之需。

　　东边的阁楼有点类似华夏的烽火台，是整个皇宫里海拔最高的一处建筑。四面是古朴的城墙，连绵数十米，此刻被大雪染白，古色古香，极具美感。

　　在开阔的走廊上行走，脚下发出咯吱的积雪声。萧正尽量北风行走，防止凌籁内亲王直面吹打寒风。

　　“萧先生真贴心。”凌籁内亲王意味深长地说道。

　　萧正笑了笑，在一处坐在轮椅上也可以一览宫廷全景的地方停下。呼出一口浊气道：“很少有地方可以像这儿让人缅怀过去了。”

　　触景思情。不知怎地，萧正脑海中竟浮现一幅幅古色古香的画面。这些信息有来自电视电影，也有来自他本身对古代生活的幻想。

　　凌籁内亲王伸手触摸一朵雪花，微笑道：“萧先生想到了什么？”

　　“瞎想。”萧正摇头笑了笑。“皇室虽然不如二战前制霸全国。但在某种程度上，也拥有一定的政治地位。现如今亲王殿下扫清所有障碍。还望您记得与华夏的约定。”

　　凌籁内亲王微笑道：“我与外交部的谈判，不单单是为了我自身的利益。也是为了东京政府，乃至于整个日本国。所以，萧先生请不用担心我会出尔反尔。”

　　萧正轻轻点头，感慨道：“华夏有句谚语，瑞雪兆丰年。这场大雪，对亲王殿下来说意义非凡啊。”

　　凌籁内亲王莞尔笑道：“虽然我不迷信。但还是感谢萧先生的祝福。”

　　洁白美丽的脸颊上被雪花辉映得仿佛透明。那双黑白分明的美眸亦是清新动人。她就这么坐在轮椅上。可在这宫廷之内，却再无敌手。

　　此番出来赏雪，只怕也是凌籁内亲王故意做给那些牛鬼蛇神看的吧？


第1478章 保护费！

　　又在皇宫待了三天，见凌籁内亲王的身体稍有好转，他便在饭桌上辞别了。

　　“萧先生不多玩几天？”凌籁内亲王挽留道。

　　“不了。”萧正微笑道。“燕京还有一大摊子的烂事儿等我回去收拾。”

　　凌籁内亲王情报丰富，自然也知晓燕京发生了什么。当下也不再挽留，只是点头说道：“那就不耽误萧先生办正事了。”

　　萧正微笑道：“亲王殿下有时间也可以去燕京玩玩，我一定尽地主之谊。”

　　凌籁内亲王闻言，却只是含笑不语。

　　萧正见状，一下子就明白这份笑容中的含义了。

　　现如今她只是内亲王，便只能悄然前往华夏。保密工作做得极好。未来等她成功登基。作为东京的一道符号，更难以前往华夏了。除非两国邦交出现巨大改善。否则她一辈子也难以完成萧正的“去燕京玩玩”。

　　遗憾的摇摇头，萧正也不再言语。

　　吃过午餐，盈香帮他收拾包裹。萧正则是坐在客厅品茶，陪凌籁内亲王闲聊。

　　“有麻烦，可以找我。”凌籁内亲王含蓄地说道。

　　萧正微笑道：“真有用得上亲王殿下的地方，我肯定不客气。”

　　但从实际情况来看，国内的问题，凌籁内亲王只怕很难帮得上忙吧？摇摇头，也不去理会。不管如何，他与凌籁内亲王的数次交易都算是圆满完成。虽然过程有些艰难，但结果都是好的。

　　下午两点，凌籁内亲王亲送萧正到皇宫大门。并安排了一辆专车送萧正前往机场。

　　“萧先生，一路顺风。”凌籁内亲王微笑道。

　　“保重。”萧正笑着钻进轿车。

　　目送轿车开远。站在轮椅旁边的盈香却是轻叹一声，低声道：“殿下，您为什么不说呢？”

　　凌籁内亲王抬眸笑了笑，问道：“你知道什么？”

　　盈香闻言，俏脸却是憋得通红：“我知道殿下舍不得先生……”

　　凌籁内亲王笑了笑，眼中不着痕迹的掠过一抹黯然之色。遂又缓缓说道：“来日方长。”

　　……

　　走出燕京机场。身穿休闲装的小桃红主动接过萧正手里的行李。热情道：“萧总。现在去哪儿？”

　　“天天吃日本菜，吃的我快空虚至死了。走，吃烤串去。”萧正看了眼时间，正是晚餐时间。本来今儿不是休息日，但小桃红作为萧正的贴身秘书。有义务有责任来接机。再者，这段时间基本没处理工作。萧正也要通过小桃红来了解最近的新奥状况。

　　在车上，小桃红将近期的工作重点一一告知萧正。令萧正有了一个大致了解。旋即又简单汇报了公司内的人事关系。

　　“林总和蓝总没再斗了吧？”萧正不无担忧的问道。

　　“没有。”小桃红介绍道。“蓝总把所有精力都放在了娱乐部上。听说拿到资金之后，非但稳固了市场，还又开拓了几个全新的领域。成绩斐然。”

　　萧正闻言，点头笑道：“那就好。”

　　燕京吃烧烤的地儿多。未必多美味，但气氛好。吃得人身心愉悦。萧正坐下后便叫了一大堆的烧烤。还专程询问了小桃红的爱好。

　　可没等烧烤上来，萧正就注意到小桃红一直在回短信。不由板着脸道：“陪老板吃饭还这么不专心？老实交代，是不是恋爱了？”

　　“啊？”小桃红俏脸涨红，连忙摆手道。“不是的。是我哥。”

　　“李丰？”萧正哑然失笑道。“他该不会是又闯祸了。让你拿赎金去吧？”

　　“不是的——”小桃红尴尬道。“我哥现在表现挺好。就是知道我在和您吃烧烤，让我问问他能不能过来。”

　　“过来呗。”萧正笑道。“怎么，你怕我不同意？”

　　小桃红羞赧道：“您是老总，哪能随便和他吃饭——”

　　萧正摇头笑道：“让他过来吧。反正点的多，咱俩也吃不完。”

　　上飞机前就和老林通过电话。她下午和晚上要见两个重要客户。没时间接机，更不能陪他吃晚餐。不过保证会在十点之前回家。萧正知道老林是工作狂，当下也没在意。只是吩咐小桃红来接机，然后简单对付晚餐。

　　李丰没多久就来了。

　　穿得端正笔挺，满脸堆着笑容。却不是痞气的笑。而是颇为讨好。

　　在新奥保安部干了小半年，李丰算是彻底知道萧总在新奥究竟是什么地位了。一人之下都不算，妥妥的万人之上！

　　上面唯一那位大BOSS，还是萧总的未婚妻。

　　这身份，这地位，李丰十辈子也追不上。

　　不过他现在也算是脚踏实地工作了。加上白队关照，只要干得好，年底提组长问题不大。涨三千工资，手底下掌管一二十人。嗯，算是人生小登科了。

　　对此，李丰一直想找个机会感谢萧总。一是帮他改邪归正，走上正途。二嘛，也是想通过妹妹这层关系，和这位新奥BOSS套套近乎。在华夏，没关系怎么混？要是能有萧总这么个大靠山。他在新奥还不飞黄腾达？

　　“萧总晚上好。”李丰腆着脸打招呼。满脸恭敬。

　　“别客气。坐吧。”萧正把菜单递给李丰。“不知道你爱吃什么，自己点吧。”

　　李丰接过菜单，却只是一脸认真地说道：“萧总吃什么我吃什么。”

　　虽有拍马屁的嫌疑，却是分外滑稽。

　　萧正摇摇头，举杯和二人喝了一口啤酒。吐出一口浊气道：“李丰，最近工作顺利吗？”

　　“很顺利。”李丰点头道。“同事们很友好。白队也很关照。我干了这么多份工作，新奥的工作环境可以说是最好的。”

　　“那就好。”萧正点点头，见烧烤上来，便招呼二人开吃起来。

　　还没吃几口，不远处却突然传来一阵激烈的争吵声。好像还有人破口大骂。性质颇为恶劣。

　　萧正一抬头，却见李丰唇角噙着笑，边喝酒边摇头，似乎颇为不屑的样子。

　　“你知道怎么回事儿？”萧正打趣道。

　　这小子，倒在我面前装起蒜来了？

　　李丰闻言，忙放下手中的酒杯，解释道：“地头蛇收保护费。附近常有发生。”


第1479章 一把菜刀！

　　收保护费？

　　萧正摇摇头，苦笑不迭。

　　这都什么年代了，还有人干这行呢？当地派出所也不管管？

　　萧正还在道上混的时候，就已经不流行这行了。真要收，也是半保护费，半保安费。也仅限于娱乐场所。属于强买强卖的关系，而不是空手套白狼。

　　大街上收钱，这在十年前就过时了。何况是天子脚下？

　　见萧正有些好奇，李丰继续说道：“就是一群下三滥而已。真有本事，也不会干这个。”

　　在李丰的介绍下，萧正了解到这帮收保护费的，基本就是流窜地痞。真本事没有，就会欺负一些不敢反抗的小市民。不过说起来，这些小混混也不是完全没来头。而是挂靠在当地派出所所长外甥的旗下。

　　所长外甥有所长舅舅罩着，在当地也算是一霸。事业做大了，自然就需要一些跟班小弟。一是好面子，二是讲排场。有用得着他们的时候，自然是吃喝不愁。但毕竟是法治社会，哪能天天带着一帮小混混胡作非为？所以这帮后娘养的混混的日子也不怎么好过。没工开，就只能收保护费度日。连上点档次的保安也捞不到一个。人家也不愿意用这种有案底的混混。

　　不过有个好处就是，这帮混混因为挂靠所长外甥，当地的民警也就睁一只眼闭一只眼，没赶尽杀绝。免得所长外甥打小报告，自讨苦吃。

　　如此一来，附近的社会治安就有点严峻了。

　　当然，也仅仅是收点保护费。恐吓一下小市民。真要让他们干点大事儿，一是没本事，二嘛，所长也不答应。

　　治安太差，他这个干所长的也要当责。谁也不会拿自己的政治前途开玩笑。犯不着。

　　“还真是官费一家亲啊。”萧正喝了半杯啤酒，意味深长地说道。

　　阿正哥素来不拿自己当圣人，眼里也不是揉不得一点沙子的当代包青天。但既然碰到这种勾当了，他也不会坐视不理。黑吃黑还好说，像这种欺善怕恶的行为，萧正相当看不起。

　　“你这么了解。应该认识他们吧？”萧正放下酒杯道。

　　李丰闻言，后背渗出冷汗。

　　他当然认识这帮家伙。事实上，在进入新奥之前，他偶尔也会客串一把收保护费的。不专业，但因为身材魁梧，也能起到震慑的作用。混顿吃喝也不错。

　　此刻听萧正这么说，李丰颇为尴尬。却也只得拍着胸膛保证肯定能搞定这件事。毕竟都是认识的。这个面子还是能卖给他的。

　　李丰过马路去国通。萧正却没有出面的兴趣。只是吃着烤串，偶尔发一条短信，撩一下冷冰冰的画音大妹子。

　　“没事就回家休息。我很忙。”

　　短信后面还发了一把菜刀。看上去凶残，却透着一抹可爱。

　　小桃红见萧总满脸微笑的发着短信，心里却是有些小失落。但很快就理智的压住了这份小情绪。

　　有些事儿可以干。有些事儿可以想。还有些事儿，连想也不行。想多了，害人害己。自毁前程。

　　萧总对她而言，就是高不可攀，连想也不能想的事儿。想多了，就容易失控。一旦失控，可能连工作都会丢掉。害了自己，还会害了刚刚走上正途的大哥。

　　偶尔想起林总那冷漠却智慧的眼神，小桃红都会一阵后怕。

　　十分钟后，李丰满脸怨气的走回餐桌。嘴里却是骂骂咧咧。

　　“没解决？”萧正好奇问道。

　　“不是简单的收保护费。”李丰觉得脸上无光。添油加醋的解释道。“人家有个剧组在这里录MV，结果那帮混蛋找了个碴儿闹事。还非得让人家赔一百万精神损失费。不就是脚被踩了一下吗？至于闹这么大？”

　　“领头的不是普通人吧？”萧正微笑道。

　　“嗯。就是我刚刚说的那个所长外甥。妈的。当初称兄道弟，现在求他卖个面子，就在这里摆谱。”

　　萧正笑了笑，起身道：“我们过去看看。”

　　小桃红一看，就知道萧总要出马了。忙不迭结了账，像个小跟班似的跟了过去。

　　因为是难得一见的剧组，而且有个还算有眼缘的二线明星。年轻漂亮，气质又好。加上收保护费的背景够强硬。一下子就聚了不少围观市民。

　　李丰仗着人高马大，一下子就帮萧正挤开人群，靠近了核心位置。

　　刚一进去，萧正就瞧见七八名看上去还算正经的年轻人正与一名导演打扮的中年人激烈交涉。口里偶尔还爆出粗口。再看在不远处休息的年轻女孩——

　　萧正眉头一挑，这不是如玉吗？

　　“领头的就是那家伙。”李丰伸手指了指对面一个三十来岁的青年男子。身材高大，脸上却透露着不屑与高傲。

　　很明显，他并没有把对方一个MV导演看在眼里。

　　而事实上，娱乐圈或许在民众心中高不可及。可在官员心中，甚至是商人心中，都没有什么太高的地位。尤其是在这高干多如狗的四九城。

　　派出所所长听起来是不是招牌不响？那可就真是孤陋寡闻了。前些年，中央重点抓全国治安，所以统一把本来没行政级别的派出所提半格，成了正儿八经的副科级单位。而像燕京这种首都、直辖市，省级城市的派出所。派出所一把手最低也是副处级。平调地方，那就是副县长级的领导。加上燕京是首都，治安管理肯定是全国之最。也就导致了派出所的地位比起地方更高，更重要。

　　有句老话说的好，不到首都，不知道官小，首都一个小小派出所，最高级甚至达到正处级。这所长外甥一副趾高气昂的模样，也就不足为奇了。

　　“妈的！”

　　争执间，那所长外甥突然一脚踹在导演肚子上。破口大骂：“你他妈说半天，就是不想赔钱是吧？！信不信老子让你在燕京待不下去？”

　　口气之大，不知道的还以为是主席公子呢。

　　他这一动手，现场也鸡飞狗跳。那七八个混混冲上去就是一顿打砸。那些剧组成员哪里经得起这种阵势？登时乱作一团，哭喊起来。


第1480章 可造之材！

　　动静一大，围观群众也纷纷散了开来。怕殃及池鱼。胆小的作鸟兽散，胆大的也隔着老远偷瞄。不敢靠得太近。

　　剧组的有一二十人，但女人占了一半。有几个还是如玉经纪公司的，不算剧组成员。剧组除了三五个年富力强的青壮年，多数也不堪一击。加上平时被捧惯了，日夜颠倒是常事。哪里经得起这帮地头蛇的打砸，一个冲击，就全散了。

　　“给我砸！”

　　牛哥——也就是所长外甥叫嚣道：“真他妈当四九城是乡下地方了？一群戏子还他妈得瑟。谁给你这个狗胆？”

　　牛哥叫嚣几声，目光却是悄无声息落在了惊慌失措的如玉脸上。

　　这小妞，还真带劲。

　　脸蛋好，身材火辣。寒冷的初春便穿了一条丝质长裙，更显妩媚。牛哥也不是没玩过明星。但多数是外围啊十八线小明星。真正一二线的明星，他没那能耐，人家也不吃他这套。眼下有这个机会，他自然想一亲芳泽。

　　不自觉的，他带着两个跟班靠了过去。嘴边挂着略显邪恶的笑容，打趣道：“吓到了？早让你们赔钱了事，非得跟我叫板。何必自讨苦吃呢？”

　　机器都被砸坏了，也有几个剧组人员给打破了头，出了点血。场面一片狼藉。众人再见牛哥直奔如花似玉的如玉走了过去。心下均是一沉。就连那些围观群众，也暗暗觉得大事不妙。

　　这是要光天化日，调戏良家女艺人啊？

　　如玉哪里经得起这等阵仗？

　　当初在白城出道，因为某层特殊原因，她被保护得极好。莫说这种恶势力刁难，就连粉丝见面会，也坚决不能拥抱不能握手。此番在京城拍MV，居然碰到地头蛇强势羞辱。她自是心慌意乱，说不出的害怕。

　　她前面被一个经纪人一个助理拦着。稍稍安心了一些。可这二人都是女性，手无缚鸡之力，又哪里抵挡得住牛哥？她心里明白得很，就算是报警，来的也是牛哥的亲戚，于事无补。

　　心中正自焦急，如玉视线一转，却是猛然瞧见一张熟悉的面孔。那不是——萧老板吗？

　　如玉心头大振，正要出声求救，却见远处的萧正轻轻摇头，脸上带着笑，投来一个安慰的眼神。旋即便低头朝李丰说道：“上次看你很有打群架的经验。这场子你罩得住吗？”

　　李丰闻言，脸上写满迷惑之色。啊了一声道：“萧总，您的意思是？”

　　他有点发懵。

　　上次打群架也是有人欺负自家妹子。否则李丰傻啊。明摆着要被打成猪头还上？这次收保护费跟他半毛钱关系也没有。他才不会强出头。

　　不过听萧正这么一说，他又觉得机会来了……

　　哪个小弟被提拔，不得在老大面前表示一下？更何况，还是老大中的老大。

　　李丰把手中的香烟掐灭，眯眼道：“出奇制胜。全打趴不敢保证，震住他们没问题。”

　　萧正听李丰这么一说，心下却是一乐。知道这小子打什么主意。

　　这是要擒贼先擒王啊？

　　李丰见识过萧正的背景，连副厅级的俞飞也对其点头哈腰，拍马溜须。区区一个副处级所长能有毛用？

　　他心一横，暗自有了决定。

　　“哥……”小桃红颇为担忧的看了李丰一眼。“小心点。”

　　萧总吩咐大哥做事。她作为秘书自然不能阻扰。而且，她跟随萧总多年。也知道萧总不是乱来之人。既然让大哥这么做，肯定有他的原因。

　　再者，她心里也觉得大哥这次帮萧总做了私事。以后肯定会有提拔的机会。

　　但理性归理性，多少还是会有些担忧。毕竟是自己亲大哥啊。

　　“别担心。”李丰咧嘴一笑，露出洁白的牙齿。“你哥以前意气之争也没少打架。现在帮萧总做事，你该高兴。”

　　说罢，昂首挺胸走上去，脸色一变，颇为谄媚地喊了一声：“牛哥！”

　　牛哥正要吃吃豆腐占便宜，然后再暗示如玉一下。要是肯陪自己睡一觉。这事儿也就拉倒了。可没等他开口，李丰这小子居然周而复始，坏了他的好事。

　　“你又跑来干什么？欠扁了吧？”牛哥怒目瞪了李丰一眼。

　　李丰一听，心中也是有气。

　　妈的。当初跟你厮混，有福你享，有祸我当。拘留所就蹲了好几回。有一次为了节省那五千大洋赎金，居然让老子活活在拘留所蹲了半个月。出来也没什么表示，让你一个狗腿子请老子吃了顿两三百的烧烤。真当老子要饭的了？

　　李丰前些年混不出人样，气也受了不少。哪能忘记这些往事？如今有萧总撑腰，他自然有怨报怨有仇报仇。

　　“瞧您这话说的。”李丰搓着手，笑了笑说道。“这帮剧组有我朋友。而且您这打也打了，气也出了。要不然就这么算了吧？我请你吃烧烤怎么样？”

　　有人撑腰，口气也硬了。李丰注意到自己的心境发生了变化，心里也是一阵得意。

　　“你他妈什么玩意？敢跟老子谈条件？”牛哥当即大怒。“喝高了吧？信不信老子弄死你！？”

　　搁在一年前，牛哥这一发怒，李丰肯定战战兢兢，当场吓尿。但如今他已是新奥保安部在编人员。每个月拿着七八千的高工资。福利待遇也好。还跟新奥大老板萧总沾亲带故，哪里还会怕这鸟人？

　　听牛哥这么一吼，他却是走近两步，低声道：“牛哥。咱们也算老相识。就当卖我个面子如何？”

　　“我卖你妈！”

　　牛哥挥臂就是一巴掌。直接朝李丰脸上招呼。

　　可他这一巴掌没打中李丰，小腹反倒中了李丰一拳。登时胃酸翻滚，当场干呕起来。

　　“妈的！”

　　一拳之后，李丰一声怒吼，顺势抓起牛哥头发。狠狠一记膝撞顶下去。骂道：“真当你天王老子？”

　　骂完，李丰底气十足的朝那帮闻讯赶来的小弟吼道：“你们他妈谁敢上来试试？”

　　啪啦。

　　李丰顺手从兜里抄起半截筷子，抵在了牛哥的脖子上。出手快准狠，而且经验丰富，一下子就控制了场面。

　　一旁围观的萧正微微一笑，暗忖：这小子居然提前准备了筷子？知道我过来会出手？还真是可造之材啊。


第1481章 意下如何？

　　李丰出手之凌厉，连小桃红也当场愣住了。这——还是家里那个对自己言听计从的大哥吗？下手太狠了吧？

　　这一拳一脚，当场就把叫嚣的牛哥降伏。锋利的筷子戳在牛哥脖子上，更是吓得他动弹不得。嘴里连连求饶。

　　“你哥不错吧？”萧正笑了笑，悠闲的欣赏这场闹剧。

　　“这会不会犯罪啊……”小桃红不无担忧道。

　　虽然萧总有能耐，有背景。可若是当众杀人，而且把事儿闹大了。就算萧总再有背景，只怕也保不住大哥吧？

　　“你哥有分寸，没看他两下都打牛哥肚子？放心吧，就算医院验伤，也拿你哥没办法。”萧正笑了笑，安慰道。“再者，是牛哥先对你哥动手。你哥撑死了就是个自卫过当。但有我在，你哥这就是见义勇为。不止不会被惩罚，还会拿小锦旗。”

　　这就是权力的好处。能把白的说成黑的，也能把黑的说成白的。就李丰干的这事儿，要是没背景没靠山，牛哥稍微施加一点压力，就不是丢拘留所蹲半个月了。扔进苦窑待几年都不稀奇。

　　老林说过，阿正哥位置高了，就不能再像以前那么乱来。哪怕生气，也要用符合身份的手段来解决。否则和二流子有什么区别？否则怎么驭下？

　　但阿正哥惊讶的发现，随着地位的不断提升。他遇到这种事儿竟然也不像以前那么冲动了。脑子里一下子就冒出无数种解决方案。唯独没有亲自出马这个方案。

　　反过来说，就算他现在亲自出手，也肯定会招来牛哥舅舅的报复。然后他再托关系找人，和牛哥舅舅拼人脉。

　　说来说去，暴力只能解决一时之需，而无法摆平此事。

　　既然如此，萧正又何必强出头呢？躲在背后操作一下，顺便试试李丰的能耐。看是否能提拔一下。这才是上位者的行事作风。

　　位置变了，思维也会慢慢发生转变。老林果然出身豪门，见多识广，凡事都看得通透啊。

　　李丰一下子震住牛哥的小弟。见对方不敢乱来，他却是老神在在的回头朝如玉说道：“黄女士，你没事吧？”

　　如玉颇为惊愕的点点头，表示自己没事。但再看萧正，见对方冲自己微微一笑。知道此人是萧总派来的。当下心也稳了。反过来安抚身边人。

　　“牛哥。都说了卖我个面子。为什么非得闹成这样？”李丰意气风发，完全不像当初那么畏畏缩缩。力度不大不小的抽了抽牛哥的脸，报复性极强地说道。“这下老实了？”

　　牛哥咬牙切齿道：“孙子，你他妈有种弄死我。否则老子让你死无全尸！”

　　“口气还真不小。”李丰撇嘴道。“现在能谈谈这事儿了吗？你要肯罢休，我也不为难你。”

　　“这话你和我舅舅说去！”牛哥面部扭曲道。“看我舅舅罢不罢休。”

　　李丰当然也知道光靠自己摆平不了这件事。但既然是萧总的吩咐，他肯定得全力以赴。尽量办得漂亮。

　　简短的交谈之后，李丰本来还想恐吓一下牛哥。却听警笛声四起。牛哥舅舅登场了……

　　四辆警车上下来十五个民警。由牛哥舅舅挂帅。基本出动了派出所大半警力。

　　开玩笑。外甥在自己地头被人打了，还拿折断的筷子威胁。他这派出所所长还混不混了？丢不起那人！

　　他亲自出马，腰间的枪也子弹上膛。满脸盛怒的带队而来，非得把那个不知死活的李丰剥掉一层皮。

　　“李丰！”

　　周所长大步上前，咆哮道：“你要干什么？杀人吗？你动一个试试！？”

　　说罢，他居然拔出手枪，如毒蛇般阴冷的枪口瞄准了李丰。

　　谁也不敢怀疑，周所长会否开枪。

　　真把他惹急了，一枪把李丰崩了也不稀奇。

　　在场都是地痞小混混，道具枪就见过。周所长手里的那可是真枪啊……

　　见舅舅及时赶来，牛哥登时嚣张起来。附和道：“姓李的。有种你就朝我脖子上捅。我要是吭一声，就不是爷们。”

　　李丰也有点慌了。

　　那可是真枪啊。真要一颗子弹打过来，还不把自己送去见上帝？

　　不过他也是有些匹夫之勇。不然当初也不会跟混混厮混。眼看着萧总还没出面，他竟是拧紧了牛哥的头发，满脸阴沉道：“我要是朝你脖子上捅下去，就算是个娘们，也喊不出声。你要试试吗？”

　　恶从胆边生。李丰心一横，身上自然流露出几分亡命之徒的气息。当真是把牛哥吓了个半死，脸色当场就变了。

　　再看周所长——他拔出枪只是要起震慑作用。哪会真开枪？先不提开枪之后有多麻烦，单单是眼下这点事儿，也犯不着开枪。更何况，他本身就有以权谋私的嫌疑。哪会主动去把事儿闹大？

　　一看李丰被没自己唬住。周所长一下子也有点乱了。脸色微变，抿唇道：“李丰。难道你还敢杀人？”

　　“我不敢啊。”李丰看自己一狠，对方反倒怂了。不由气定神闲地说道。“但周所长，我真怀疑您眼神不好使。”

　　“怎么说？”周所长心下一怒。又有发作的迹象。

　　妈的。一个小瘪三还敢跟老子叫板？回头把你丢进号子里，看老子怎么整死你！

　　“您没看那些混混想打我啊？我这也是被逼无奈，才会威胁他们的混混头子。不然您还没来，我就得被活活打死了。”李丰笑了笑，转头冲围观群众说道。“大家说是不是这个理？我可是好心出来劝架。结果这群收保护费的混混要打死我。我被逼无奈才自卫的。”

　　剧组成员连忙附和。周边的围观群众也喊了起来。

　　挑战执法机构的阴暗心理，所有人都有。甭管谁，只要无权无势，活在这世上多少都被有关部门刁难过，甚至整过。此刻有个大侠出来叫板，他们当然不敢落后。呼应起来。

　　法不责众嘛，那所长难不成还能把所有人都给抓了？

　　看事儿也推进得差不多了。小桃红却越来越害怕。萧正也不再看戏，踱步走上前，来到周所长面前：“你让你的外甥把钱赔给剧组，然后道歉。我也让李丰赔礼道歉，周所长意下如何？”


第1482章 天上掉馅饼！

　　周所长正在气头上，被萧正这一搅和，更是火上浇油，当下恼怒道：“你是什么人？你知道妨碍警察办案什么后果吗？”

　　萧正笑了笑，气定神闲道：“周所长好大官威啊。不过眼下这事儿继续闹下去，对谁都没好处吧？”

　　周所长闻言却是一怔。暗忖：难道这小子知道什么？不然怎么会如此暗示自己？

　　思绪飞转，周所长眉头一蹙，沉声道：“你和李丰是朋友？”

　　“算是吧。”萧正含笑点头。

　　“他出头，也是你指使的？”周所长不傻。看得出萧正颇有来头。能在这种场合下轻描淡写与自己交谈。要说没点背景那是骗鬼。

　　“指使谈不上。”萧正微笑道。“我们只是看不过去，才出来调解一下。可没想到我们还没来得及开口，那位牛哥就要动手。所以才闹成现在这样。”

　　周所长闻言，眼中闪过一道厉色。基本确定了萧正就是强出头的幕后人物。略微打量几眼，西装笔挺，谈吐斯文得体。身边还跟了个类似秘书的年轻女人。应该是有头有脸的商界人物吧？

　　不过能和李丰搭上关系，相信能量也很有限。当下心中有了计较，平静道：“这件事不管是谁的问题，最后肯定得严肃处理。”

　　“肯定的。”萧正笑了笑，猜出了周所长的想法。却也没有反对。

　　“都散了！”

　　周所长大手一挥，旋即朝萧正说道：“双方都去派出所走一趟。李丰也去。等把问题解释清楚了再做打算。有没有问题？”

　　“这样最好。”萧正含笑点头。

　　周所长不愿事态严重化。萧正也没兴趣和一群地痞流氓大庭广众叫板。他出面，就是要把闹剧低调处理。

　　双方达成协定，周所长吩咐部下把参与者带上警车，包括李丰牛哥以及剧组导演，一个也没落下。小桃红心中虽有所担忧，却还是按照萧正的吩咐，上前安抚了如玉。

　　“黄女士。这件事我们萧总会亲自跟进。您没事就早点回家休息吧。今儿这拍摄肯定也没戏了。”小桃红得体地说道。

　　如玉闻言只是连声感谢，说道：“谢谢您和萧总。请一定帮我带一句问候。”

　　小桃红笑了笑，点头道：“没问题。”

　　小桃红一走，经纪人便十分好奇地问道：“如玉。刚才那个年轻人是谁啊？怎么会这么好心帮我们？”

　　如玉见萧正没有碰面打招呼的意思，当下也不敢唐突上去说话，只是温柔的笑了笑，说道：“萧总是我的贵人。我能有今天，全靠萧总帮忙。”

　　经纪人见如玉如此看重萧正，心下也是兀自猜测，该不会是看上人家了吧？

　　她可是知道的，如玉素来只谈工作，其他乱七八糟的事儿，即便她这个经纪人安排了，如玉也是能推就推，极少陪投资方喝酒吃饭。突然如此关注这个萧总，分明是有所想法啊……

　　小桃红安排好一切，来到萧正跟前道：“萧总，我们接下来怎么办？”

　　“去派出所捞你哥啊。”萧正打趣道。“难不成你还想让你哥在派出所过夜啊？”

　　小桃红闻言，心头登时踏实下来。

　　有萧总出面，那这件事肯定就能圆满解决。

　　驱车前往派出所。小桃红陪着萧正走进大门，基本和周所长前后脚到达。

　　“你来做什么？”

　　到了派出所，周所长态度陡变。眼中满是冷漠之色。似乎压根没打算搭理萧正。

　　“我来看看怎么处理。”萧正微笑道。

　　“言下之意，你是来教我办案的？”周所长沉声说道。

　　“那倒不敢。”萧正微微一笑。饶有兴致地说道。“我就是来看看朋友。没问题吧？”

　　“那就在外面等着吧。”周所长冷冷道。“有结果了，我会通知你。”

　　周所长也没把关系闹得太僵。四九城，有关系有背景的太多了。他只是一个小小派出所所长。在这地头上，能压住他敲打他的一板砖能撂倒一船人。万一萧正背后有个什么主任局长的，哪怕是清水衙门的领导，也够他一个所长好好喝上一壶。

　　“我进去喝杯茶可以吗？”萧正打趣道。有点得寸进尺的意思。

　　周所长稍作考虑，点头道：“进去吧。”

　　反正怎么办案，怎么处理这件事。周所长可以一手操控。别说只是让萧正进去喝杯茶，就算坐在他旁边办案，他也没辙。这就是权力。

　　二人到了一间休息室，一名脸色不善的警员送来两杯茶水。也没打招呼，径直走了。小桃红初次进派出所，多少有点小紧张，不安的坐在萧正旁边。反观萧正，却是喝着茶，打量这休息室的环境。

　　不愧是天子脚下，就说这派出所的休息室，就快赶上宾馆规模了。让人眼红。

　　喝了一杯茶，小桃红出声问道：“萧总。他们不会打我哥吧？”

　　“会。”萧正想也不想，轻轻点头。

　　“啊？”小桃红登时就急了。忙问道。“那我们怎么办？”

　　“他今天怎么打你哥，你哥今天就能双倍打回去。”萧正微微一笑，拍了拍小桃红的肩膀。“你哥有脑子，知道怎么应对。再者，我们不是来了嘛。那周所长或许会动手，但不会出手太狠。”

　　小桃红闻言，稍稍放心了些。转念一想，早知道就不让哥过来了。不然也不会闯这么个祸。

　　但她却不知道的是，李丰经过今晚这事儿，萧正提拔他是榜上钉钉的事儿了。而且不是保安部小组长，而是娱乐部副经理。

　　小桃红跟着萧正干了好几年。虽说身受重任，在海外部乃至整个总部都有一定威望。但总体只是个小跟班。萧正去年底才给她安排了一个办公室副主任的头衔。基本和副经理平级。但娱乐部的副经理，那可是油水足，有实权的职位。不是一个办公室主任可以比的。

　　一个晚上，那个在小桃红眼里不成器的哥哥，就立马飞黄腾达，赶上她这个新奥老员工了。堪称天上掉馅饼。


第1483章 严刑逼供！

　　审讯室内，周所长亲自审问一脸从容的李丰。

　　因为外甥的关系，他在一次饭局上见过李丰。压根就是个不入流的小混混。屁本事没有，牛皮倒是吹得响亮。可这一年不见，这小子似乎就长能耐了。非但敢跟自己叫板，进了审讯室也不像以前那么胆战心惊。好像跟回了家里似的，那老神在在的姿态，看得周所长堵得慌。

　　啪。

　　周所长一巴掌拍在桌上，怒目瞪视李丰：“有屁快放，一会儿还得送你去拘留所。”

　　这话明显就是恐吓李丰，言下之意是，甭管你今天说出花来，这拘留所是进定了。要是不老实，还有从拘留所转看守所的可能。就看你配合不配合。

　　臭小子敢挟持老子外甥。活腻歪了吧？

　　那边外甥和剧组导演都在接受审讯，但待遇肯定不一样。他外甥喝杯咖啡，抽两根烟就可以走了。那导演估摸着也得在审讯室守大夜。和李丰一个待遇。

　　李丰从兜里掏出香烟，笑眯眯的给自己点了一根，道：“周所长，我觉得您这话说的有问题。”

　　“什么问题？”周所长板着脸说道。

　　门已经锁好。坐在旁边做笔录的是所里头号格斗高手。打区区一个李丰应该没问题。关键还在于打了没外伤，不让人抓住把柄。

　　李丰太嚣张，周所长必须整治他。不然以后哪里还有威信可言？

　　“刚才的情况，您也了解了。我起初就是个劝架的。您外甥公众场合打架斗殴，还试图调戏别人大明星。我出来打个圆场，还差点被您外甥给打了。您说，这事儿就算闹到中央去。我也占理，对吧？”李丰微笑道。

　　“强词夺理。”周所长沉声道。“你拿筷子要戳我外甥，还对了？”

　　“防卫过当？”周所长给自己的行为定性。眼中跳跃着微妙的光彩。

　　在他进派出所之前，萧总把全盘计划告知给他。加上李丰多年来的混混经验，应付周所长完全没问题。而且，他手里还留着大招，以备不时之需。

　　“我看你是谋杀未遂！”周所长一顶大帽子戴在李丰头上。危言耸听之极。

　　防卫过当和谋杀未遂可就完全是两种性质了。前者给点口头批评，甚至做个笔录，只要影响不大，警方也懒得追究。可后者——关进看守所蹲个三五年都算轻的。就看怎么判。

　　搁在以前，李丰被张所长这么一吓，估摸着当场就跪了。哪里还有闲情逸致抽烟？但现如今他可是有身份有后台的人。后台还很硬。加上整件事本就是他帮萧总出头，更加不担心萧总抛弃他。笑了笑，李丰娴熟的弹了弹烟灰：“周所长。让我猜猜，您派牛哥去捣乱，也是受人指使吧？不然以您的风格，可不会无端惹事。得罪娱乐圈的人。”

　　周所长心下一沉，没料到李丰居然猜到自己的全盘计划。微凝之后，他倒是想开了。颇有点敲山震虎道：“高层的事儿，哪里轮得到你过问？我也不怕实话告诉你，就冲你今天的所作所为，我就算把你关个三五年。也没人敢说一个不字。你信不？”

　　李丰故作惊讶道：“看来周所长的后台很硬啊。”

　　“你还是老老实实录口供吧。主动承认错误，我也许还会网开一面。”周所长沉声道。

　　“您这网，不够大啊。”李丰眯眼说道。“要不。我也亮亮我的网？”

　　周所长闻言，登时怒道：“你他妈什么意思？”

　　“很简单。口供录到现在也差不多了。我该说不该说的全都说了。您总不至于屈打成招，把不关我事的问题都让我扛吧？”李丰抿唇说道。

　　“你小子找死？”周所长拍案而起。

　　“怎么？要动手？”李丰撇嘴道。“您这要是把我给打了。可别怪我不留情面。”

　　说罢，李丰居然挽袖子。大有和周所长对着干的意思……

　　“妈的！”

　　周所长怒火攻心，一巴掌甩在李丰脸上。登时留下触目惊心的巴掌印。再看那记录员，也一拥而上，对着李丰就是一顿拳打脚踢。

　　平日里看似能文能武的李丰一下子就怂了。抱头缩在墙角求饶。哪还有半点志气？

　　周所长见状，也不敢真把李丰打出个好歹。那有点门路的年轻人还在休息室等着呢。

　　打了近半分钟，周所长挥手道：“继续录口供。”

　　李丰被拉到审讯桌前，脸上除了巴掌印之外，还破了点口子。但多数拳脚都是照身上打。外表看不出来。

　　李丰吐了一口唾沫，龇牙咧嘴道：“周所长真是人民的好公仆啊。”

　　眼里却是有一抹微妙的光彩跳动。

　　“你小子是不是还没打够？”周所长莫名被李丰这态度惹毛了。还有些不踏实。

　　这小子什么情况？被打了还这么嚣张？真有本事，倒是亮底牌啊。

　　咚咚咚。

　　审讯室大门被人敲响。周所长不耐烦地吼道：“什么事儿？”

　　“领导视察……”一名战战兢兢的警员站在门口，满脸古怪地说道。

　　“什么领导？”周所长立刻站起身来。

　　甭管多大事儿，领导视察绝对要摆在第一位。不然就是政治不成熟，是会挨批的。

　　“俞厅长……”警员忐忑不安地说道。

　　“快带我过去。”周所长吓了一跳。俞厅长？

　　四九城姓俞的不少，但俞厅长，尤其是公安系统的俞厅长。却只有这么一个。三十二岁的副厅级政治明星。只要不犯大错，不跟错队伍，在十年二十年后的未来，擢升省部级大佬可以说是板上钉钉的事儿。

　　下放地方，那可是封疆大吏啊。

　　他区区一个派出所所长，哪里敢怠慢？

　　而且，他所在的派出所，正好是俞厅长分管的辖区。属于顶头上司。提拔升迁，俞厅长一句话就能拍板……

　　“周所长可真够忙的啊。”

　　不等周所长出门，俞厅长便大步走了过来。身边跟着七八名巡视部下。以及萧正和小桃红。

　　晚上九点视察基层派出所？骗鬼了吧……


第1484章 幕后黑手！

　　三十二岁的副厅级领导。莫说是在公安系统，即便是在整个政坛，那也是数得上号的人物。俞厅长要级别有级别，要实权有实权，关键还是公安系统二号人物金书恒的嫡系心腹。周所长岂敢怠慢？

　　可猛然瞧见俞厅长居然来到审讯室门口，周所长一下子就慌了。忙不迭上前说道：“俞厅长大驾光临，有失远迎了……”

　　“不碍事。”俞飞倒也直接，摆摆手，说道。“你继续工作吧。我就到处看看。”

　　他这么说着，视线却不着痕迹的落在了李丰脸上。不由得眉头一蹙，不悦道：“这是怎么回事儿？”

　　国家三令五申，禁止严刑逼供。虽说不可能完全避免，但天子脚下，各个派出所也不能太过放肆吧？

　　没被领导瞧见也就算了。现如今被顶头上司抓了个正着。周所长当时就吓破了胆，魂不附体道：“这个——他刚刚在外面打群架。所以——”

　　俞飞摆摆手，打断了周所长的解释。然后吩咐身后的部下去四处看看。这才和周所长说道：“我们一起问问。”

　　说罢，回头朝萧正笑了笑，这才板着脸走进审讯室。

　　周所长瞧见了俞飞冲萧正笑。

　　那笑容意味深长啊。而且还带着一丝尊敬。可以看出来，俞飞与萧正关系匪浅。甚至还有点巴结萧正的意思。这个小细节一下子就把周所长的心给击碎了。悔不当初。

　　一行人进了审讯室，萧正则拉着小桃红回了休息室。笑道：“这下放心了吧？你哥没什么大碍。就是擦破了点皮。”

　　本来萧正是没打算和俞飞一起过来的。但小桃红太紧张李丰的安全。没辙，萧正只能领着小桃红过来看一眼。免得小丫头坐立不安。慌了神。

　　小桃红点点头，却还是有些心疼道：“我哥好像被人打了一巴掌。”

　　一巴掌？

　　萧正心里好笑。依着那周所长的脾气，一顿拳打脚踢只怕是免不了。不过他倒也精明，没照脸上招呼。不然麻烦更大。

　　但这种事儿萧正肯定不会告知小桃红。只是主动给她倒了一杯水，安慰道：“你哥这是为名除害。好事儿。而且，经过今晚你哥的表现，我打算提他为娱乐部副经理。”

　　小桃红最关心的就是李丰的工作问题。现如今萧正开了口，不怕她不高兴。

　　“啊？”小桃红惊讶道。“娱乐部副经理？”

　　娱乐部与海外部贵为新奥两大尖刀部门。甚至可以说是新奥泛娱乐计划的基地。未来的很多领域，都要靠娱乐部去延伸。去开辟。其重要性不言而喻。副经理虽说不算大领导。但也勉强进入了领导层。手里有人，有钱，有权。只要能力出众，绝对能干出一番事业。比她一个办公室副主任的头衔实用多了……

　　“看你的样子，好像并不领情？”萧正哑然失笑道。

　　说实在的。要不是因为小桃红，萧正可能这辈子也不会与李丰打交道。更不可能注意这个地痞无赖。从这方面来说，他的确是给了自己这个秘书很大的面子。

　　“不是不是。”小桃红忙不迭摇头，咬唇道。“我只是担心我哥没这个本事……”

　　娱乐部副经理。手中的业务可是相当广泛。专业性也很强。自己大哥虽说也是大学生，但这些年没积累什么工作经验，打架谈判倒是常常去干。属于典型的不良人士。当保安就不错了，真去干娱乐部经理。小桃红担心大哥不能胜任。

　　“你哥本事可大着呢。”萧正乐了。

　　就冲着李丰能如此短时间内逼得周所长忍不住动手打他。就绝对是个有本事的人。更关键的是，李丰心理素质过硬。不管是在之前镇场子，还是进了派出所表现出来的姿态。都让萧正对他刮目相看。

　　人不怕出身不好。就怕手里有了资源，还不能物尽其用。哪个登高绝顶之人，不是一次又一次成功抓住了试图从眼前偷偷溜走的机会？李丰这次就抓住了机会，让萧正动了提拔他的心思。

　　娱乐部经理嘛。也不全是搞电影业务。和明星打交道，和地方势力交流，甚至是谈判、保证明星们的工作安全，都是需要专业团队进行管理的。李丰有丰富的谈判经验，虽然路子野了点，但胜在见过世面。再者，娱乐圈也不是什么干净地方。各地头虎踞龙盘，也不乏黑势力渗入。有李丰这种过来人出面。相信能游刃有余。

　　当然，萧正不是要靠李丰和黑势力作斗争。新奥是光明公司，不玩那一套。他看上李丰的地方，就是他有经验，能通过合法手段与那些不黑不白的家伙斡旋，争取利益最大化。

　　这种活儿，还真不是普通白领有能力干的。必须得对症下药。

　　小桃红一阵担忧忐忑之后，心里也是对萧总无限感激。给了自己关照，又提拔自己哥哥当副经理。她都不知道该如何表达了。

　　以身相许？

　　小桃红心惊肉跳。却又是一阵黯然。

　　萧总有林总那么惊为天人的未婚妻。哪里还看得上自己这种凡夫俗子？

　　一阵小小的失落之后，小桃红便慢慢调节了心里。陪着萧正等待结果。

　　大约半个钟头之后，休息室大门便被人推开。正是俞飞。

　　他是一个人过来的。包括周所长在内，没人敢跟着他。

　　“怎么样了？”萧正笑着站起身来。

　　“搞明白了。”俞飞笑了笑，又很礼貌的向小桃红点头。没拿官腔。“周所长受人指使。故意刁难那位女明星。目的就是毁了她。据周所长交代，除了他，还有两家派出所牵连在内。应该还有更大的阴谋。”

　　“嗯。”萧正点头道。“要是有价值，你就挖一下。反正我就是来捞个人。又麻烦你走这一趟了。”

　　“不麻烦。”俞飞笑道。“我反而要感谢萧总送了我这份礼物。这个周大庆，简直目无法纪，以权谋私。我早就想动他了。”

　　萧正点头说道：“背后的人能查出来吗？”

　　俞飞闻言，却是不着痕迹的瞟了小桃红一眼。见萧正没反应，只得直接说道：“是另一个区局的二把手在背后搞鬼。我记得他是白城调过来的。所以——”

　　果然又是白城帮！


第1485章 慈悲为怀的老林！

　　上次在座谈会他帮了白无双一把，本以为之前的恩怨就算不因此了结。对方短时间内也不会再纠缠下去。毕竟，神秘冬藏的出现，给年轻一辈的格局扔下了一颗深水炸弹。不管是萧正还是白无双，都应该把重心放在冬藏身上，而不是窝里横。可没想到白无双还是放不下当初的恩怨。真够小心眼啊。

　　挥去脑海中的烦恼。萧正也没在派出所久留，给李丰办了手续，便离开了院子。

　　“萧总，金部长让我给您带句话。”俞飞跟着走出院子，微笑道。

　　“什么？”萧正回头问道。

　　“上面的派系相互作出了妥协。金部长可能要升了。但大方向没讨到便宜。对方拿到的利益大。而且，林家在这场博弈中，应该也能拿到不少好处。”俞飞说的很含蓄。但这些话却至关重要。也就是萧正是他的恩人、贵人，换做其他人，他可能说的更模棱两可，甚至不会说。

　　事实上，萧正只是商场中人。政坛上的博弈较量，萧正本不用太过关心，只要不犯原则性错误。也没人会跟他这种民营企业家过不去。但俞飞这番话却揪出一个重点。林家沾了光，拿到了好处。

　　金书恒升了。应该是百尺竿头，一跃跳进政治局。但这属于政治妥协。金部长派系拿到了一定的好处。而对方可能升的更多，拿到的好处更大。

　　其中的弯弯道道，就不为外人知了。但有一点可以肯定，本就如日中天的林老妖，会迎来更恐怖的辉煌。

　　和正国级大佬觥筹交错？

　　商界巨头中，大概也就林老妖能做到了吧？

　　隐隐的，萧正心中的压力更大了。

　　也不知道商经天陆大山这些商界寡头能否在一年后的大调整中占到便宜。就算不拉近和林老妖的距离，也不能甩太远吧？

　　送李家兄妹回家。萧正拒绝了小桃红开车送他的好意。独自驾车往家里赶去。一路上，脑海中思绪繁多，却又不知从哪根线头考虑。位置高了，思考的也就随之增加。难怪那些商界寡头一个比一个性格沉稳、不苟言笑。估摸着也都是被巨大的压力扭转了性格吧？

　　还是陆大山活得率性洒脱啊。连教出来的女儿，也顽皮跳脱。充满青春气息。

　　叮叮。

　　手机忽然响了。是老林发来的短信。

　　“还在吃饭？”

　　萧正看完短信，满脸微笑的回了一条：“回家的路上。”

　　顿了顿，又忍不住补充了一条短信：“要我带点什么东西回来吗？”

　　“什么？”

　　林画音很快回了短信。

　　“你答应过我的……”萧正心肝儿乱颤。

　　这种破天荒的福利，萧正哪能忘掉？

　　脑海中的那些烦恼，也全都被随时可能发生的画面所取代。

　　什么狗屁争权夺利。

　　什么商界博弈。政坛较量。都不如让老林来一场泰式推油过瘾啊……

　　“家里有。”

　　林画音回了一条短信，便石沉大海，任凭萧正如何死皮赖脸的调戏，也没了动静。

　　家里有？

　　萧正可不知道家里还有按摩油。很显然，是老林提前买好的。

　　这个小细节让萧正愈发笃定今晚不会被放鸽子。踩油门的力度也骤然激增。飞奔回家。

　　刚进家门，萧正便一眼瞧见端坐在沙发看电视的林画音。

　　老林穿一身雪白睡裙。与那赛雪的肌肤相得益彰，宛若白雪——老公主。极为养眼。

　　茶几前摆了一杯香浓的普洱。都是萧正淘来的好货色。比如那武夷山大红袍，就是比黄金还要贵的茶中圣品。可惜老林不怎么喜欢，独爱普洱。

　　“看什么呢？”

　　萧正放好行李，笑眯眯的坐在了林画音身边。

　　老林洗完澡了。身上沾染着清香。微湿的秀发将其美丽的脸庞平添几分妩媚。分外迷人。精美的五官，九天玄女般的冰雪气质。萧正一点也不后悔拒绝陪位高权重的未来女皇睡觉……

　　成了家，阿正哥的道德指数更高了。幸福指数也随之增加。也越来越领略到老婆孩子热炕头的圆满境界。

　　但很可惜，老婆热炕头是有了，孩子这一关，却不知要等到猴年马月。

　　阿正哥真的有一颗想当爸爸的心啊……

　　端起林画音还没怎么喝的茶，萧正微笑道：“要不我先去洗个澡？”

　　“不急。先陪我看会电视。”林画音不咸不淡地说道。目不斜视的盯着电视屏幕。有点逃避萧正火辣辣的视线。

　　萧正也不在乎，秉持着好饭不怕晚的心情。吃着果盘，喝着普洱。慢悠悠等着。

　　看完新闻，萧正捅了捅林画音柔软的腰肢：“上楼？”

　　“你累了？”林画音忽然出声道。

　　“啊？”萧正虎躯一震。刚要沉痛的批评林画音出尔反尔。耳畔却又响起林画音清凉的声音。“那去洗澡吧。”

　　很明显。林画音在试探萧正。

　　如果有松动，老林肯定就食言了。

　　但阿正哥的态度太强硬，眼神如同要杀人……

　　萧正以飞快的速度刷牙洗脸，洗头洗澡，然后只穿了一条紧绷的四角裤出来。

　　刚拉开浴室大门，萧正就被眼前的画面惊呆了。

　　没错。

　　老林换衣服了。

　　黑色薄纱睡衣。很短，能看到腿根。甚至能窥见那——若隐若现的蕾丝裤。

　　萧正是知道的，老林的内衣都偏保守。压根没有这种无比放浪的小内裤。很显然，这是老林为今夜专门购买的。

　　光是下半身，就让阿正哥热血澎湃。呼吸困难。

　　视线上挪。阿正哥眼珠子都快瞪出来了。

　　没错！

　　林画音居然挂空挡了！

　　睡衣薄而半透明。尽管不比光溜溜。但那若隐若现，犹抱琵琶的姿态，愈发撩人心扉。两颗雪白的丰腴，更如同山脉般挺拔。伴随着呼吸，微微荡漾出浪花……

　　或许在寻常夫妻的生活中，这种画面，甚至比这更狼藉的画面，都时有发生。可在这对男女的生活中，却是头一遭。

　　阿正哥心慌意乱，一时间竟手足无措。眼巴巴的望向端坐在床边的林画音。情难自控。

　　“过来。”

　　林画音坐上床，手里拿着一瓶按摩油。

　　就好像观世音娘娘手握玉净瓶，慈悲为怀，恩泽苍生……


第1486章 你常去？

　　阿正哥激动坏了。

　　不止激动，他还很冲动。

　　快四年了。这四年来，他也就拉过小手，亲过小嘴，搂过小腰。摸过小腿。除此之外，林画音根本不给他再进一步的机会。即便偶尔抚摸一下柔软的酥胸，那也是趁着林画音走神之时，真要正大光明的摸，还不得给踹下床去？

　　眼下，老林居然主动穿上了性感内衣，还挂了空挡。这很明显就是要主动献身的节奏啊！

　　萧正脚下发颤地爬到床头，略一琢磨，决定先趴着。争取把整个推油时间无限延长。

　　要按他的想法，今晚干脆别睡了……

　　“我准备好了。”萧正如压抑着兽性的老虎，憋气说道。

　　“嗯。”

　　柔和微黄的灯光下，身着性感睡裙的林画音打开油瓶，往掌心抹了抹按摩油。然后靠近萧正，从肩膀开始按摩。

　　老林本就有龙手傍身，虽说发挥不出实战能力的十分之一。但用作按摩推油，却是比起职业按摩女更为专业。劲道更正宗。

　　再加上近期有所准备，还专门买了一本关于按摩的书籍研习过。刚一上手，萧正就舒服得飘飘欲仙，享受得闭上了眼睛。

　　“真是没想到，你手法这么专业。”萧正吐出一口浊气，感受着后背传来的柔和力道。几年工作下来，阿正哥虽时有锻炼，但肩膀的肌肉也还是略有劳损。可见坐办公室有多么毁健康。

　　林画音按着，揉着，力道适中，却又异常舒服。不过因为她侧身坐在萧正身旁，下力之时颇为不畅，有些别扭。

　　“是不是不好发力？”萧正笑了笑，计上心头。

　　“没事。”林画音不咸不淡地说道。

　　“被扭到腰了。”萧正胆大包天道。“来，坐我腿上。”

　　阿正哥很敞亮的拍了拍自己的大腿。

　　林画音停顿了三秒，倒也没有拒绝。而是径直坐了上去。

　　萧正大腿结实，犹如两根健硕的钢筋。而老林臀部饱满挺翘。笔直的大腿更是雪白滑腻。加上萧正就裹着一条四角裤，而老林的睡裙也堪堪遮掩腿根。这一坐下来，肌肤交缠在一起。登时令阿正哥倒抽一口凉气：爽！

　　换了体位，林画音按摩的力度愈发纯正。萧正也只是趴在床上尽情享受。由始至终，都保持着萧正说一句，老林回一句的状态。不算冷场，也绝不热闹。

　　“老林啊。你得往下啊。我这老腰啊，天天坐办公室都坐僵了。”萧正一本正经地说道。“男人的腰是宝啊。”

　　得到萧正的提醒，林画音纤细柔软的双手慢慢挪到了腰部。又是揉搓又是按压。舒服得萧正浑身直起鸡皮疙瘩。

　　大约二十分钟后，萧正觉得后背已经没什么可按的了。再说了，谁推油就往后背推啊？那不是浪费钱，不对，浪费力气嘛。

　　“我趴着有点难受，压到心脏了。”萧正找了个还算合理的解释。

　　林画音停下了手里的动作，眉头微微一挑：“不推了？”

　　“这才哪到哪。”萧正咧嘴笑道。吩咐林画音帮自己把背上的按摩油擦了。然后美滋滋的躺在老林面前。从脖子一直比划到小腹。“开始吧。”

　　林画音点点头，直接拿起按摩油倒在萧正肚子上，抹匀了继续推……

　　老林就这点好。不能干的事儿，提也别提。能干的事儿，她也不会矫情地拒绝。尤其是面对萧正。甭管他提出多么让人尴尬、不可思议的要求。只要老林不抗拒，就都会答应他。所以从这方面来说，老林对萧正还算言听计从。

　　尊重嘛。肯定是相互的。两口子过日子，一边倒的压制肯定不会长久。

　　推胸口的时候，老林下意识的避开那两个重点。可她越是这样，阿正哥的内心却越是渴求。因为，她的避开，就好像是在撩阿正哥，调戏阿正哥一样。太起火了。

　　大约十分钟后，老林开始进行腹部按摩。

　　推油通常就两个健康专项。推背和腹部理疗。其余的，统统不正经……

　　而反过来说，这年头大街小巷的按摩店，洗浴中心里所谓的推油啊，按摩啊。即便不算挂羊头卖狗肉，也多少打了点擦边。在按摩手法上有点隐晦的挑逗。一方面是满足男性的阴暗心理。另一方面，也是增加回头客的手段。既有正规的理疗按摩，又打点擦边。可谓是花一分钱，享受两分钱的服务。买一送一嘛。

　　腹部理疗可以通肠道，尤其适合肠胃不好的人。萧正能吃能睡，也没这方面的毛病。但全身上下，他最爱的还是小腹理疗。

　　为什么？

　　因为靠得最近了……

　　“老林。你手法这么专业，以后有空就给我按一会呗？”萧正插科打诨，分散老林的注意力。

　　他能感到林画音刻意控制着情绪。这不方便他下一步行动。而一只手，也悄悄搭在了老林的滑嫩大腿上摩挲。

　　因为穿得短，内衣更是堪堪遮羞，愈发让阿正哥有机可乘。

　　不过阿正哥还算克制。没做出让老林不适应的直接进攻。围绕着大腿摩挲啊摩挲，细细品味着冷面女神的大腿。偶尔假装不小心触碰到内衣边缘，一下子就热血膨胀了。

　　这种感觉，远比睡觉的时候搂着腰刺激一万倍。阿正哥感觉自己快被焚烧了……

　　“下次再说。”林画音手未停，十分平淡地说道。

　　没当场拒绝，就基本有戏。这也是阿正哥通过这三年过相处积累的经验。

　　老林的腿，是好腿。腰，也是好腰。

　　平时就常常摸，此番触碰，林画音反应也不大。唯一有点出格的，就是得撩裙子。

　　这一撩，堪堪遮羞的内衣就暴露无遗。

　　平时睡觉，老林可穿得保守极了。夏天还好，起码薄。冬天——跟他妈穿防弹衣似的。要多厚有多厚。阿正哥看着都热。

　　也许是摸着上火。阿正哥的手愈发放肆起来。一撸而上，触碰到老林胸前的丰腴。两根手指轻轻捏了捏。试探着老林的反应。

　　“可以了吗？”近半个钟头的小腹按下来。林画音微微抬头，眼神有些变味。

　　“才半个小时。外面按摩店一个钟可是一小时。”萧正呼吸有点粗重。拖延着时间。

　　“你常去？”林画音目光一冷。口吻微寒道。


第1487章 成大功者不谋于众！

　　林画音话一出口，原本暧昧到极致的气氛骤然间一散。冷到了冰点。

　　阿正哥体内的火苗也仿佛被冷水浇灭，吓了一跳。

　　常去推油？

　　天地良心，那是四眼他们。阿正哥可一次都没去过。

　　“我是听别人说的。”萧正张了张嘴，满嘴苦涩。

　　他恨不得一巴掌抽死自己。都他妈什么时候了，你还瞎掰。就你有见识啊？就你经验丰富啊？没事瞎比比什么呢？

　　眼看着好事成了一半，结果又惹得老林不高兴了。阿正哥心灰意冷，面如死灰。只想推开窗户一跃而下。摔个——崴脚。

　　“听谁说的？”林画音不冷不热的扫了萧正一眼。

　　“四眼！”萧正立马推出四眼背黑锅。

　　“以后少跟他来往。”林画音淡淡道。

　　“必须的。”萧正下军令状。

　　林画音停下的双手又动了起来，问道：“还要按哪？”

　　“腿。”萧正犹如打了鸡血，原地复活。“就大腿。”

　　肚子。大腿。

　　这两个零部件就是最接近的位置。按小腿？有病了吧？谁没事去按小腿？

　　“嗯。”

　　林画音点点头，继续专心按摩。

　　至此时已经一个钟头过去了。虽说不是什么太费体力的活儿。可毕竟连续动了一个钟头。说一点不累那肯定扯淡。

　　萧正见老林一脸专心的按摩。他的手也偷偷动了起来。

　　某一瞬间，他居然手指一滑，碰到了那萧正见过几次，粉红得跟樱桃似的凸起。

　　阿正哥一下子就嗨了。可腿上却没了动静。

　　下意识垂头，却见老林那冷淡的眸子扫过来。也不说话，就这么直勾勾盯着萧正。

　　“手误。手误。”萧正讪笑道。“下次注意。”

　　粗糙的大手忙不迭鸣金收兵，不敢再进攻主阵地。只是围绕着周边的嫩肉，过过手瘾。

　　说起来。老林的肌肤简直跟绸缎似的，滑得腻人。好像连毛孔都没有。再看阿正哥。虽说也不是毛孔粗大的主儿。可顺手一抹，那也绝对光滑不到哪儿去。大家同吃一锅饭，差距怎么就这么大呢？难不成老林是天生丽质，而阿正哥，却是天生叼丝？不服啊……

　　老林胸大。

　　手感好。又白又滑。透过半透明的睡衣，隐隐就能看到轮廓。虽说某些部位不能愉悦。但就这么揉啊揉，摸啊摸，还是挺舒服的。

　　五分钟过去。萧正尴尬的意识到某部位已经支起了帐篷。钢铁般耸立起来。

　　他闭着眼也能感受到变化。坐在腿边的老林又怎会瞧不见？不过她什么也没说，就这么安静的按摩着腿部。也没有停下来的意思。

　　“老林……”萧正出声了。

　　声线低哑，犹如受伤的野兽。

　　“嗯？”林画音微微抬眸。望向萧正。

　　“我裤子被按摩油弄湿了。”萧正隐晦的暗示。

　　“嗯。”林画音嗯了一声。

　　“要不我脱了？”萧正试探道。“免得回头还要洗。”

　　林画音继续按摩，却没有再回应。

　　不拒绝？

　　那就是同意了！

　　搁在平时，阿正哥或许还考虑一下老林的内心感受。但眼下，他谁也顾不上了……

　　屁股一撅，手脚麻利的扒了下来。

　　“老林……”萧正眨了眨眼，说道。

　　“嗯？”林画音轻轻嗯了一声。

　　“往上点呗。”萧正嗓子眼发干。

　　“这样？”林画音挪动手指。清凉的触感到了腿根。

　　“再上一点……”萧正脸都憋红了。

　　林画音迟疑了片刻，却终是遂了萧正。

　　在钢铁被轻轻一握的瞬间，萧正只觉得魂不附体，差点一泻千里……

　　挺住。

　　挺住。

　　不把老林累得腰酸背痛，坚决挺住。

　　“继续……”

　　阿正哥只觉得一波波热浪从小腹涌来。完全不是平时所接触的任何刺激。就好像是雏儿，第一次开荤。那滋味，那刺激，随时可能令阿正哥喷发……

　　老林脸色微变，但很快就恢复了过来。她偏头盯着萧正，手里也没停下来。说道：“疼了跟我说。”

　　视线一转，就再也不挪回去了。

　　说到底，第一次干这事儿还是会不能直视。老林宁肯和萧正目光直视，也不低头去看。

　　“不疼。”萧正紧绷着身子摇了摇头。

　　别说疼。

　　撸出血也得挺着！

　　三年多了！阿正哥容易嘛！

　　心神一荡，又险些失守。

　　忙不迭忍住荡漾的情绪，阿正哥缩回了粗糙的大手。避免更多的刺激来催使他决堤……

　　“最近上面变动挺大。一年后的党代会上会有具体人事安排。叶藏花那有具体消息，你可以找他商量一下。”林画音岔开了话题。

　　“嗯……”萧正双手放在胸口，闭着眼，什么也不想，什么也不做。就这么安静而祥和……

　　“下个月你牵个头，做一份海外部的详细计划。落实到每个关键点。然后拿到例会上讨论。”林画音说道。

　　萧正闻言，却是猛然睁开眼睛。郑重其事道：“成大功者不谋于众，持百谋而莫决，不如得一谋而急行……”

　　“嗯？”林画音微怔。

　　她也是碍于此事，才不停通过讲话来分散注意。至于说了些什么，都是脑子里下意识丢出来。根本没有过脑。此刻听萧正文绉绉一番话，也是一时间没反应过来。

　　“意思就是专心干一件事，别瞎想……”萧正恢复了平静。视线却偷偷落在了老林的胸前。

　　伴随老林手臂的动作，那一对雪白的丰腴，也是不由自主的上下晃动。荡出层层白晕。撩人极了。真想捧起来啃一口。

　　林画音还是头一回遭萧正嫌弃话多。当下也不再吱声，只是安静动作。

　　又是大约十分钟之后，暗暗抵挡了五波攻势的阿正哥终于在第六波攻势侵袭之际，闸口大开，汹涌而出。糊得哪哪都是，连老林大腿也沾染上了。射程不俗。

　　“呼——”阿正哥重重吐出一口浊气。浑身乏力。

　　“去洗洗吧。”林画音的口吻发生了微妙的变化。像是多了一丝女人特有的温柔。

　　也许是打破这最后的壁垒，坦诚相待后的情感升温？

　　萧正一把握住老林发酸的手臂，笑道：“一起？你受累了，这回我帮你洗？”

　　林画音横了萧正一眼，竟是破天荒的没有拒绝，抿唇道：“别弄床上。”说罢。起身进了浴室。


第1488章 秋天的金黄！

　　洗澡途中，阿正哥又很邪恶的把林画音整了个湿身。虽然不可能在老林手上梅开二度。但过过干瘾也挺好。

　　一夜无话——阿正哥其实很想和老林谈谈观后感。但老林显然没这方面的兴趣。躺在床上便闭眼睡去。阿正哥见状，也就索然无味的沉沉睡去。

　　天一亮，萧正就自觉的下楼做早餐。昨晚可能没事。但今儿一起床，他相信老林的手臂肯定会酸痛。嗯，老林毕竟没有麒麟臂，一次试水，后劲肯定足。为此，萧正精心烹饪了早餐，算是对老林表达敬意。

　　吃过早餐，二人便一前一后开车上班。这是林画音的要求。虽说新奥上下都知道了二人的关系。但林画音仍然要把面子工程做好，从不在公众面前表露出任何私情。

　　萧正刚进办公室，四眼就把他堵在了门口。

　　“怎么了？”萧正推开房门，好奇问道。“互联网这块出问题了？”

　　“没问题。”四眼神秘兮兮跟进办公室，表情略显微妙地说道。“我和林小姐的合作很愉快。”

　　“那你一脸天塌下来的表情。”萧正没好气地说道。“都是公司高管了。多少有点城府。”

　　四眼推了推眼镜，一脸无奈道：“没法子。这次出的事儿，非老大你出马不可了。”

　　萧正眉头一挑：“出什么大事儿了？”

　　“佣兵协会遭遇前所未见的挑战。连索菲亚小姐都有些为难了。”四眼忽而压低了嗓音，缓缓说道。

　　“怎么回事儿？”萧正眉头一蹙。

　　他前脚布局佣兵协会，打算通过黑暗势力做点事儿。就有人盯上佣兵协会。这事儿透着玄乎和蹊跷。

　　“一个新势力崛起。抢走了我们不少生意。双方还发生了一次火并。”四眼愁眉苦脸地说道。“咱们损失惨重，对方却没什么伤亡。通过总部传来的消息。这个叫‘天门’的组织，拢共组建才三年时间。之前也不温不火。这次突然发力。却显现出极雄厚的实力。连索菲亚小姐也拿不准对方的底牌。”

　　“天门？”萧正蹙眉道。“完全没听过。”

　　“别说老大你了。连我一个搞情报的，也只知道有这么个存在。一点资料也没掌握。”四眼说罢，掏出他的手机调出视频递给萧正。“老大，你看一眼。这是双方火并，咱们拍摄的视频。虽然不清晰，但可以看出来，对方都是一等一的佣兵。不论是配合还是攻击力，都是一流阵容。”

　　萧正拿起手机仔细端详。

　　视频不长。拢共也就三分钟。也就是说，双方火并，对方三分钟就彻底摧毁了佣兵协会的防御。正如四眼所说，这帮人数不足佣兵协会一半，却拥有强悍攻击力的佣兵绝非等闲之辈。一定受过魔鬼式训练。

　　看完视频，萧正喝了一口浓茶道：“你有多少资料？”

　　“很少。”四眼摇摇头，然后详细介绍道。“这帮家伙应该来自俄罗斯。不管是军火还是战术配合，都有那边的风格。到目前为止，我查到的隶属天门的佣兵只有十二人。都上不了台面。而且一个也没有出现在视频中。”

　　“也就是说。有人借天门这个壳子做事？”萧正沉声说道。

　　这么做，是要掐断背景，隐瞒身份。至于借天门的壳和佣兵协会火并、抢生意的目的。要么为了打响招牌赚钱，要么——有不为人知的阴谋。

　　隐隐的。萧正觉得这帮人是冲自己来的。

　　明面上，冬藏带着无比强大的背景现身燕京。暗地里，萧正最大的地下势力佣兵协会也被人盯上了。仿佛有一张无形的大网扑面而来。令他有种瓮中之鳖的警觉。

　　四眼点点头，道：“我和巨炮他们讨论过。有这个可能。”顿了顿，他继续说道。“巨炮和猴子已经赶回去主持大局了。争取尽快查清那帮人的来历。”

　　萧正轻轻点头。遂又说道：“让他们小心点。尽量避免正面冲突。”

　　“明白。”四眼点头，遂又试探道。“老大，要通知蒂娜姐吗？”

　　“暂时不用。”萧正摇摇头。刚要再补充两句，手机却嗡嗡响起。正是蒂娜打来的。

　　“说曹操，曹操到。”萧正苦笑道。

　　“那老大你们聊。我先出去工作了。”四眼笑了笑，也不打扰萧正和蒂娜姐聊天。

　　在整个团队里都有一种默契。蒂娜姐是萧正在海外生涯中的最佳伴侣。而嫂子，却是萧正回归常规生活后的正房。看起来有些滑稽，但并不冲突。

　　而且，这帮家伙在内心深处，都有些同情蒂娜姐。明明是第一个跟萧正的，却什么也没捞着。现如今还是一个人孤身留在海外，形单影只。令人怜悯。

　　当然，这种情绪也只是瞬息之间。同情怜悯蒂娜？还是先照顾好自己的人身安全吧！

　　“喂。”

　　萧正接通电话，口吻轻柔道。

　　“这是一支神秘力量。种族来自俄罗斯。佣兵团队大约有两百人。全部达到A级水准。没身份证明，都是幽灵佣兵。”电话那边传来蒂娜低哑的声音。

　　因为对自己的声音极不自信。蒂娜鲜少开口，即便要说，也简明扼要，不多说一个字。

　　“你查过他们了？”萧正问道。

　　“嗯。”电话那边传来蒂娜熟悉的声音。“背后应该有人操控。也不是为了和佣兵协会抢生意抢资源。”

　　“那就是故意捣乱？”萧正眉头一挑。

　　“先是协会内签佣兵。再是与协会合作，或者接协会任务的佣兵。”蒂娜声线低哑道。“不需要多久，就会彻底摧毁佣兵协会的统治地位。甚至一夜覆灭。”

　　先清除佣兵协会自家佣兵。再攻击与佣兵协会合作的佣兵。反复几次，谁还敢和佣兵协会合作？钱是生活的保证。命，才是生活的根本。刀口舔血的佣兵再贪财，首要标准却是活着。

　　如此一头异军突起的猛兽环绕佣兵协会。这绝对是佣兵协会有史以来的最大挑战。

　　短暂的沉默之后，蒂娜缓缓道：“他们的领袖是一个代号：秋天的金黄。是一个古老的词汇翻译过来的。”


第1489章 秋收冬藏！

　　秋天的金黄？

　　而且还只是一个代号？

　　萧正很清楚蒂娜的情报能力。她能开口和自己说，就一定是确定的信息。

　　而通过蒂娜的简短汇报，萧正基本可以确定几点。其一，对方是个很神秘且很强大的佣兵团队。其二，背后有个更为神秘的幕后操控者。其三，佣兵协会面临灾难性的威胁。若是不操控好，极有可能毁于一旦。

　　在心中捋顺了思路，萧正本想和蒂娜叙叙旧，聊聊她的近况。可蒂娜似乎没什么兴趣，只是简单交代了几句，便径直挂了电话。

　　萧正苦笑不已，心里却明白的很。这件事既然蒂娜已经知情了。就肯定会介入进去。甚至会单枪匹马反扑天门！

　　凭她的手段，相信可以在某种程度上遏制对方的进度。甚至杀一个措手不及。

　　蒂娜的单兵能力，萧正见识过，且印象深刻。只是不知道这些日子不见，蒂娜又是否有了长足的进步。

　　绝世强者，蒂娜是板上钉钉了。

　　达到八绝水平？

　　萧正颇为期待蒂娜的浴火重生。

　　挂了电话，萧正心中隐隐有些怒意。冬藏的发难，秋天的金黄无端搞鬼。萧正把这一切都归纳到了敌对势力。心头莫名烦躁。

　　叮叮。

　　手机突然进来一条短信。是商瑶发的。

　　“萧老板，有空吗？”

　　没打电话，证明商瑶不太方便。不然以此女的性格，很少发短信询问。

　　“有事？”萧正心不在焉的发了两个字。脑海中思绪涌动，计划着如何应付一道道摆在眼前的难题。

　　光是一个冬藏，就够萧正头疼了。现如今又来一个秋天的金黄——等等。

　　冬藏？

　　秋天的黄金？

　　萧正脑海中想到形容大自然的话语：春生夏长，秋收冬藏。

　　这个秋天的黄金，不正是意味着收获吗？就是秋收的意思？

　　秋收冬藏？

　　这个秋天的黄金，难道与冬藏有瓜葛？要不然，怎么会有这样的代号？又如何会与冬藏前后脚发难？

　　萧正揉了揉眉心。百思不得其解。

　　叮叮。

　　手机又进来一条短信。仍然是商瑶。

　　“嗯。与你我有关。”商瑶发完这条短信，又给萧正留下一个地址。便再无音讯。

　　萧正摇摇头，挥去脑海中的烦扰。远在国外的协会事件他暂时也帮不上什么忙。再者，燕京有冬藏牵制。短期走个三五天可以，但要长达十天半个月，甚至更长。他始终不太放心。怕燕京有变故。

　　再者，商瑶如今算是自己的盟友，甚至为了与自己合作，和冬藏白无双两大势力为敌。这份情谊，萧正记在心里，如今对方提出要见面，萧正自然不能拒绝。

　　知会了小桃红一声，萧正驱车前往。

　　商瑶提供的地址是一家酒店的豪华包厢。时值上午十一点，距离饭点还有一个钟头。但酒店的生意却是不错，可谓人满为患。

　　按照地址来到包厢。刚刚推开门，萧正就意外瞧见了一帮人。而非商瑶一个。

　　很显然，房内的一帮人，也万万没料到萧正会在这个节骨眼过来。眼中充满了警惕与不善。

　　首当其冲的，便是白无双！

　　而除了白无双之外，包厢内还有包括周袍在内的三名白城帮成员。以及端坐主席的商经天。

　　反观商瑶，却是独自坐在一边。略有间隙的与这帮男人拉开距离。

　　见萧正及时赶来，商瑶紧绷的娇躯微微放松。俏脸上也浮现一抹安心之色。

　　“哟，这么热闹啊？”萧正故作惊愕的笑了笑，竟是自来熟的走进包厢，坐在了商瑶的旁边。“正好琢磨着去哪儿吃午饭。这回算是赶巧了。”

　　也不知道萧正来之前这帮人在商讨什么。见到他之后，竟是一个个三缄其口，谁也不出声了。很显然，除了商瑶之外，没人欢迎他的到来。

　　最终，还是商瑶打破了沉默。要不然，阿正哥肯定得坐得满头大汗，然后懊恼的摔门离开……

　　喊我过来，总得让我知道干嘛吧？

　　“父亲。白少。阿正是我请来的。我觉得在这个问题上，他有必要在场。”商瑶神色从容地说道。

　　白无双闻言，却是略有些敷衍道：“商小姐。您这么做，似乎于理不合吧？”

　　商瑶耸肩道：“不这么做，才是没有合约精神。父亲，不是吗？”

　　商经天闷哼一声，不置可否。只是端起茶杯喝了两口。

　　伴随着白无双与商瑶的聊天，酱油党的阿正哥渐渐听出了玄机。

　　不是什么别的事儿，就是由商经天出面，要求商瑶转投白无双，而不是跟随萧正。

　　按道理来说，商瑶和白无双齐名。甚至在某种程度上，商瑶比白无双更有能力，更有实践经验。老狐狸让女儿跟白无双混，其实多少有点名不正言不顺。反观和萧正混，就合情合理多了。毕竟商瑶能接管颜家，萧正非但出了力，而且出了大力。是他以暴制暴，在颜家打断了颜登奎的腿。解决掉了这个最大竞争对手。商瑶不论如何，都不可能和萧正反目，去转投白无双怀抱。

　　这个老狐狸——究竟打着什么主意？

　　“话不投机半句多。”商经天放下茶杯，眼看着到饭点了，却没有留下就餐的打算。拂袖离开了包厢。

　　由始至终，都没和萧正打招呼，甚至没有眼神交流。

　　要知道，在很久很久之前，商经天可是流露出十分看好萧正的态度。甚至拉拢他，要与他结盟。

　　这才几年，就翻脸不认人，连打招呼的兴趣都没有。

　　站在金字塔顶端的人物在寻常人看来，的确长袖善舞，圆滑世故。但这只是大人物拥有的技能。不代表随时随地都如此表现。

　　当你有价值时，大人物不介意和蔼甚至放低姿态与你交流。若是没了价值，甚至成了敌对方，就立马会和你翻脸。冷酷绝情。

　　资本世界，就是如此残酷，赤裸裸。

　　白无双也跟着起身，意味深长的扫了萧正一眼，抿唇道：“萧哥。回见。”

　　萧正招招手，笑道：“下次来燕京别偷偷摸摸，跟萧哥打个招呼。我也好尽地主之谊。”

　　白无双脸色微变，头也不回的走了。


第1490章 太恶心了！

　　众人一走，萧正反倒十分轻松的招来服务员，胡乱点了满满一大桌的菜，又要了两瓶茅台，嘟囔道：“商小姐你招呼我过来，就是给你当炮灰啊？”

　　商瑶闻言却是微微一笑道：“萧老板言重了。我铁了心与你合作。我父亲却让我抛弃你，转投白无双的怀抱。这岂不是对你不利？”

　　萧正哑然失笑，抿唇说道：“你和你父亲真的闹翻了？”

　　“也谈不上闹翻。就是理念不同，各自有各自的看法罢了。”商瑶避重就轻地说道。

　　萧正一听，就基本确定商家父女的决裂程度还要超过林家父女了。

　　林朝天与林画音决裂，看上去很严重。但却仅仅是因为一个萧正。而一个人对另一个人的看法，有可能一辈子都不改变，却也有可能一朝就变化。虽说萧正没指望林老妖能对自己改观。但只要忽略自己，把心思放在林画音身上。未必就没有破镜重圆的一天。

　　反观商家父女。却是因为利益而起了冲突，矛盾。利益绝对是社会发展的原动力，但同时也是毁天灭地的大杀器。甭管是世界大战，还是家庭破碎。多数都是利益作祟。哪怕是夫妻之间的矛盾冲突，也半数以上牵扯了利益。

　　所以从这些方面来看，商瑶和商经天的关系，已经支离破碎，不堪一击了。

　　萧正有点愧疚，但也深信双方闹成这样，主要原因绝对是他们自身的利益冲突。而不是萧正的介入。

　　让萧正相信商瑶为了自己，而与父亲作对，与巨大的利益过不去。他做鬼也不信……

　　闲聊了两句，二人便喝着茅台，吃着美食。气氛还算融洽。

　　“萧先生。你的心情似乎不太好。”商瑶敏锐的捕捉到了萧正脸上的微妙变化。举杯道。“说来让我开心一下？”

　　萧正无可奈何的与之碰杯，打趣道：“商小姐你还真是腹黑。把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。”

　　商瑶笑了笑，说道：“很严重？”

　　萧正喝了一杯茅台，缓缓说道：“非常严重。”略一停顿，他意味深长的看了商瑶一眼。“或许你父亲的决定并没有错。跟我摸着石头过河，倒不如捡漏来得实际。”

　　商瑶听萧正这么一说，脸色微微一沉，放下酒杯道：“萧老板。你在侮辱我？”

　　“嗯？”萧正微微一愣，奇道。“怎么了？”

　　“你认为我与你合作，是为了占那点蝇头小利？”商瑶反问道。

　　“我可没这么想。”萧正苦笑摇头。

　　商瑶的野心，他早就知道了。

　　比起索菲亚的仓促上位，比起凌籁内亲王的环境迫使。商瑶的奋斗更加自发，并没什么外力的鞭策。甚至可以说，前两者或多或少都有无可奈何之处。而商瑶，却是实实在在的女强人，有极强野心的女人。

　　她又岂会满足于一点蝇头小利？她要的，恐怕是以胜利者的姿态，傲视群雄！

　　这恐怕也是她不屑与白无双合作的主要原因。

　　“既然如此。那就请萧先生以后注意措辞。”商瑶话锋一转，渐渐变得温和。

　　萧正苦笑道：“你们女人还真是翻脸不认人。比翻书快多了。”

　　“看来萧先生深有体会啊。”商瑶意味深长地笑道。

　　萧正忙不迭打住这个话题，抿了一口茅台道：“你父亲之所以这么做，肯定有他的原因。可惜啊，他不可能告诉我。”

　　“当然也不会告诉我。”商瑶苦笑道。

　　换做她接管颜家之前，换做她对商经天言听计从之前。或许商经天会指点一下她，会透露一些风声。

　　但现在——他什么也不会告诉商瑶。更加不可能指点她。

　　一顿饭吃完，萧正喝完了一瓶茅台，商瑶也喝了大半。俏脸酡红，说不出的妩媚。萧正放下碗筷，起身道：“感谢商小姐的款待，我一会还要上班。就先撤了。”

　　“吃干抹尽走要走？”商瑶笑眯眯地说道。

　　萧正笑道：“难不成商小姐想扒我一层皮？”

　　“皮就先留着对抗敌人吧。”商瑶莞尔一笑道。“萧先生现在压力大。我倒是能帮你减担子。”

　　“怎么个减法？”萧正眉头一挑，来了兴致。

　　“还记得我当初和你说过老一辈有四方势力吗？”商瑶意味深长地说道。

　　“忘不了。”萧正点头。

　　“爷爷当初不肯说。或许现在肯透露一些呢？”商瑶笑眯眯地说道。“陪我走一趟？”

　　萧正微微一笑，道：“正有此意。”

　　……

　　屡次来颜家都没遇到好事儿。甚至把颜家上下全给得罪了一遍。这次陪商瑶一同来此，他心里颇有些尴尬。

　　“别紧张。”商瑶看出萧正的心思，莞尔笑道。“我爷爷没那么小气。而且对你评价很高。现如今你我结盟，他更加不会对你有什么看法。”

　　萧正微笑道：“要是出了什么乱子，还得麻烦商小姐配合一下。”

　　商瑶闻言，却是坦然一笑：“随时候命。”

　　进了大厅，萧正与长住颜家的颜红撞了个正着。后者因为与萧正有不可化解的怨恨。只是淡淡点了点头，并未交流。

　　心念至此，萧正却是心中感叹。这就是现实。为了利益，哪怕是斩断儿子手臂，甚至间接害死儿子的仇人，也可以化干戈为玉帛。

　　在利益面前，又有谁可以保持本心，毫不妥协呢？

　　萧正坚信，老林肯定算一个。

　　穿过羊肠小道，二人一同来到颜世昌修养的阁楼。刚进屋，萧正便嗅到一股浓香扑鼻的茶香。

　　“上等大红袍。”萧正赞美道。

　　“识货。”书房传来颜世昌爽朗的声音。却仿佛是与萧正没有发生过丝毫误会。举杯道。“来一口？”

　　“谢谢。”

　　萧正接过茶杯，一闻二品三闷。畅爽道：“好茶。”

　　“人生不如意十之八九，一口香茗解千愁。”颜世昌笑眯眯的品了一口大红袍，微笑道。“萧老板，你能来看我这个老头子。我很欣慰。”

　　萧正闻言，却是与颜世昌相视一笑：“能喝上老爷子您亲手泡的茶，才是我萧正的荣幸。”

　　一旁的商瑶有点肉麻，撇嘴道：“就在不久前，你们可是千方百计想杀了对方。就算想表现自己胸襟广阔，也犯不着这么恶心吧？”


第1491章 是我卷土又重来！

　　这一老一少闻言，却是毫不在意。只是端坐在沙发上品茶。很快，一壶大红袍便被二人喝了个干净。

　　“来一根？”颜世昌摸出一根香烟递给萧正。

　　“谢谢。”萧正欣然接过香烟，然后拿起桌上的火机，先是主动帮颜世昌点上。这才帮自己点燃。

　　二人曾有千般恩怨，可现如今却宛若忘年交一般，格外热情。这大概就是返璞归真了。颜世昌颜老爷子的返璞。

　　而恰巧萧正又是个还算有胸襟的年轻人。恩怨情仇于谈笑间灰飞烟灭。

　　“阿正，你打断我一个孙子的腿。砍了我一个外孙的手。这梁子可真不小啊。”颜世昌意味深长地说道。

　　商瑶闻言，心头却是微微一颤。

　　难不成，爷爷还是没有释怀。并且在茶里下了毒，要和萧正同归于尽？

　　一时间，商瑶脸色陡变，说不出的紧张。

　　反观萧正，却是满脸愧疚道：“让您白发人送黑发人，是我的过错。”

　　“哈哈。你敢喝我亲手煮的茶。我就敢原谅你。”颜世昌笑眯眯的拍了拍萧正的肩膀。“更何况，你现在可是我宝贝孙女的亲密伙伴。我就算看她的面子，也不会旧事重提。”

　　“您已经提了。”坐在一旁的商瑶没好气道。“还吓了我一跳。”

　　颜世昌微微一笑，直勾勾的盯着萧正道：“最近是不是感觉压力很大？”

　　萧正也不隐瞒，点头道：“有点。”

　　“有压力是好事儿。林朝天当年的压力，可比你大多了。结果他一飞冲天，势不可挡。”颜世昌缓缓说道。“你啊，没林朝天那股子拼劲。屁股后面没人追着，你就撅着不动。要不是有小林那丫头给你拉仇恨。你可能现在也还是个小保安。”

　　“有人因为我被人说吃软饭而抱不平。”萧正微笑道。“其实没必要。我吃的挺舒服。”

　　颜世昌莞尔笑道：“其他地方，我暂时看不出你能强过林朝天。但这胸襟，他肯定赶不上你。”

　　“您这是夸我有气度呢，还是骂我不要脸呢？”萧正哑然失笑道。

　　“怎么理解都行。”颜世昌笑了笑，抽了一口烟道。“商瑶这丫头带你来，大概也是有点上火了吧？”

　　他说着，视线落在二人身上。笑的十分玩味。

　　商瑶却是瞪了颜世昌一眼：“上次您藏着掖着什么也不说。现在萧老板亲自登门，您总该说点什么吧？”

　　颜世昌闻言，却也只是沉默的抽了几口烟，然后面色微凝道：“我不说，是因为涉及太多东西。甭管是你爷爷我，叶老头，还是白城的白老鬼。一个也躲不掉。”

　　“什么意思？”萧正心头一颤。

　　这个躲不掉，用得太有学问了。

　　萧正一时间难以揣摩颜世昌这番话的潜台词。唯一可以肯定的就是，第一代商界大亨的较量，波澜壮阔……

　　颜世昌眼中流露出缅怀之色，指间的香烟也渐渐忘了去吸。沉默了许久，他才缓缓说道：“这一切，要从七九年说起……”

　　萧正一愣，旋即明白这句话的重要含义。

　　七九年，总设计师提出社会主义也可以搞市场经济，并在多时多地阐述这一问题。

　　也就是这一年，华夏经济开始转型，迈出国际多元化，经济复苏的第一步。也是最关键的一步。

　　之后，华夏崛起于东方。达到今日百花齐放之局面。

　　而颜世昌这群华夏第一代商界大亨的故事，自然也就是从那一年开始。

　　“叶老头和我一样，是农家子弟出身。靠手艺走到今天，不敢说全凭本事，但也不全是运气。老白雄踞白城，沾了政策的光，据说当年总设计师在白城的日程表，他全部参与，并且陪同。这老小子啊，当初还假惺惺身体微恙，不肯来燕京叙旧。估摸着也是想从设计师身上找点灵感吧？”

　　萧正与商瑶俱是痴迷地聆听着颜世昌的回忆。当年的华夏大地，是何等的一片风光？二人仅能从颜世昌的只言片语中找寻。但可以肯定，七九年之后，华夏引发了一场史无前例的经济浪潮。而四大商界大亨，也就是从这一年开始，迅速崛起……

　　“他姓赵。叫赵长峰。一个真正的商界全才。政治敏锐之高，在七十年代初期，就预料到这场经济浪潮即将到来。为此，他做了许多准备。像一个神话一样，光芒四射，莫说我和老白，就连叶老头，也只能在他的阴影之下奋斗。”

　　“十年。他仅仅用十年时间，就完成了一代人的梦想。也许是走得太快，也许是站得太高。他渐渐失去了理智，把自己假象成一个无所不能的神。而事实上，在那个年代，的确有很多人把他当成神一样看待。包括我在内。”

　　颜世昌续了一根烟，丝毫不觉得丢脸。而是径直说道：“那一年发生了许多事儿。国事，家事，经济上的纷乱。一切来得太快，太猛烈。谁也没做好准备，就如同井喷一样，彻底爆发。”

　　“后来，他被打成了叛国者。万贯家财一朝散尽。就像从来没有这个人一样，一夜之间，所有关于他的事迹，全都成了禁闻，秘而不宣。”

　　“我后来才知道，他在事发的当晚，就被丢进了大牢。没过一个星期，他就在狱中割腕自杀。并留下一首血书：纵有神龙起沧海，难赋豪情祭乌台。恶奴群起吠尧舜，万民齐声叹良才。誓将寸管化长剑，杀尽世间狼与豺。他年若有凯旋日，是我卷土又重来。”

　　萧正听得心惊肉跳，难以自禁。

　　这是一首带有强烈复仇心理的名诗，将满腔怨恨化作字句，直指人心。萧正第一次听闻这首歌，便被写作者的才情所惊叹。可此番听来，却又是另一番意味。

　　他年若有凯旋日，是我卷土又重来！

　　商瑶惊叹道：“爷爷，您该不会是担心冬藏和这个赵长峰有关系吧？”

　　颜世昌轻轻摇头，缓缓说道：“你们好奇什么，我就说什么。但别的事儿，我无法给你们答案。也实在无能为力。”


第1492章 很久没见你了！

　　出了颜家，商瑶神色颇为沉重地说道：“没想到当年竟然发生了这么多事儿。”

　　萧正迎风点了一支烟，情绪久久不能平复：“的确出人意料。”

　　烟这玩意就是这样。一直不碰倒还好，隔三岔五的抽一根，就又会养成遇事儿点一支的习惯。所以赌毒这些沾了就毁一生的事儿。阿正哥抵死不从……

　　“真是遗憾。”商瑶微微偏头，瞄了萧正一眼。“本来以为爷爷可以帮你解惑。现在看来，也没给予你实质性的解答。”

　　萧正摇头笑道：“老爷子透漏的已经不少了。”

　　他的心思全都在这个突然出现的名字上。他年若有凯旋日，是我卷土又重来。

　　这两句话仿佛一颗巨大的石头压在萧正心里。冬藏身世神秘，连叶玉华白无瑕联手调查也摸不准底细。这愈发让萧正肯定，冬藏一定与当年的事儿有关。否则，他怎会一入京城，就搞风搞雨？

　　单单是冲自己一个人来？

　　若真是如此，他完全可以隐藏在卡莉妲身后出谋划策，而不是走上台前。

　　从某种程度上来说，有人需要他站在台前。并且通过令狐独一为他造势，让他把京城的格局搞乱。

　　“你说冬藏会不会和赵长峰有关系？”商瑶沉默了片刻，忽然抬头问道。眼里写满了困惑之色。

　　颜世昌是那个时代走过来的。该说的，不该说的，都已经告诉二人。让他放下姿态去猜测晚辈，或许有些困难。所以商瑶忍不住又问了萧正一遍。

　　“也许是，也许不是。”萧正抿唇道。“我唯一可以肯定的，就是冬藏很危险。谁沾上他，都不会有好果子吃。”

　　“你的意思是，令狐独一也只是他的炮灰？”商瑶不可思议地说道。

　　“那老家伙可不简单。”萧正微微眯起眸子，缓缓说道。“他看似为冬藏站台，其实也能够制衡冬藏。否则他阻止不了冬藏。”

　　“也许，他们之间也有所约定吧。”萧正总结道。

　　商瑶轻叹一声，柔声道：“局面越来越复杂了。这趟浑水，深得很啊。”

　　萧正笑了笑，说道：“深了好。越深，等水落石出的那一天，就越有成就感。”

　　商瑶笑着望向萧正：“看来萧先生很有信心啊。”

　　“我不是有信心，是有好奇心。”萧正喷出一口浓烟，目光微凝道。“真有信心，我就不厚着脸皮拜访你爷爷了。”

　　商瑶笑了笑，不置可否。旋即，他话锋一转，问道：“凌籁内亲王成功了。或许在不久的将来，东京又将出一个女皇。”

　　提及凌籁内亲王，萧正莞尔一笑道：“你这个老同学可是要沾光了。”

　　“我能沾的光很有限。”商瑶微笑道。“反倒是萧先生——你出人又出力，凌籁内亲王肯定不会忘记你的恩情。”

　　商瑶本没料到凌籁内亲王能如此迅速解决皇族内斗，甚至担心她会败给天雄太子。可如今看来，凌籁内亲王非但没输，反而大获全胜。一举成为皇室最有权势的女人。未来，或许不仅仅是皇族格局大变，甚至会影响到整个亚洲的格局。

　　皇室的存在，本就是政治的妥协。存在，就一定有其存在的道理。否则，哪个掌权者愿意头顶上挂着这么一个符号？

　　看看华夏。但凡有机会，就把封建王朝彻底推翻。别说死灰复燃，连露脸的机会也不给。

　　所以皇室是政治妥协的产物，反过来说，皇室的存在，也能在一定程度上左右政治。而作为皇族最有权势的女人，凌籁内亲王在东京政府，又拥有多大的话语权呢？

　　与商瑶闲聊了几句，萧正也不急着回新奥。反而去了一趟沈曼君掌舵的安保公司。

　　巨炮猴子已经重返佣兵协会总部。保镖学院也如期竣工，正式开业。听巨炮的介绍，第一批职业保镖已经推出。正在投放市场，测试反应。

　　公司总部建立在二环一座摩天大楼内。占了五层。行政员工近三百人。对于这类保安公司来说，初始规模不算小。甚至投入的有点激进了。

　　来到公司时，沈曼君正在召开会议。他也没打扰，在休息室喝着咖啡，看着杂志。权当放松了。

　　“阿正。”

　　半个钟头后，背后响起沈曼君妩媚动人的声音。微微转头，只见沈曼君身着端庄又性感的工作装。白衬衣搭配浅灰色小洋装，风情万种。

　　沈曼君的标志就是一头波浪秀发，曾经的浅红色染回了亚麻色，脸上干净的妆容十分诱人。那浅紫色的唇彩，更是惹人侧目。

　　就算是在公司上班，沈曼君也没有完全放弃外貌上的捯饬。骨子里就是个爱美的美丽女人。

　　“你瘦了。”萧正上下看了沈曼君一眼，柔声说道。

　　沈曼君闻言，心中最柔软的一片被猛然击中。光彩照人的俏脸上也微微掠过一抹黯然之色。轻轻坐在萧正身边道：“最近不忙吗？怎么有空来看我？”

　　在萧正携手林画音进驻四九城，并越做越大之后，沈曼君就慢慢找准了定位。没有主动给萧正惹麻烦。

　　以前，她还不停和林画音较劲，想在这场感情战斗中讨便宜。现在，她只希望维系现状，也就慢慢把多余的精力放在了工作上。尽量避免思考这些无能为力的问题。

　　“最近工作忙。胃口不是很好。”沈曼君轻描淡写地说道。没纠结于此。

　　“身体才是革命的本钱。可不能为了工作，把身体给累垮了。”萧正宽慰道。“一些麻烦的事儿，你就推给黑熊去干。你当好你的掌舵人就行。”

　　沈曼君微笑道：“你这是心疼我。还是嫌弃你兄弟？”

　　萧正闻言，却是瞪了沈曼君一眼：“你什么时候学会挑拨离间了？”

　　“我不是一直如此吗？”沈曼君轻轻靠近萧正，眼波流转，透着一丝促狭之色。

　　萧正一愣。不由得轻笑摇头。

　　是啊。

　　当初在明珠，她不就经常煽动自己和老林分手。跟她混吗？

　　还不停拿自己的优势和老林的劣势比。老奸巨猾啊。

　　“阿正。”沈曼君在萧正耳边呵气如兰道。

　　“嗯？”萧正感受到脖子上的热浪，竭力控制着情绪。

　　“晚上陪我吃顿饭好不好？”沈曼君声线低柔道。“我已经很久没见到你了……”


第1493章 我可未必接盘！

　　萧正闻言，心头微微一颤。

　　说起来。二人的确已经很久没见面了。

　　与蓝心不同。起码他们同在一间公司，低头不见抬头见。总有单独相处的机会。再者，蓝心曾鼓起勇气和老林叫板、宣战。从某种程度上来说，她已经宣泄了自身的情感。且没有遭受老林的恐怖报复。

　　就好像一个乖孩子的内心深处总有一颗想做坏事的心。蓝心做过了，并且没被抓现形。而反观沈曼君这个坏孩子，却从未做过坏事。这种感情上的压抑，是难以想象的。

　　“想吃什么？”萧正微微一笑，口吻轻柔的问道。

　　沈曼君见萧正没有拒绝，妩媚却略显紧绷的俏脸上浮现一抹温柔的笑意。说道：“在家吃，我做给你吃。”

　　萧正一愣，旋即想到沈曼君的手艺，是他身边的女人当中最好的。没有之一。

　　沈曼君在燕京有一套大三居。约摸一百五十平。装潢得很有情调，一看就是沈曼君亲自监督完成的。

　　回家后，沈曼君把萧正按到沙发上看电视，自个儿则换了一身休闲却并不宽松的睡衣，将其惹火诱人的娇躯勾勒得淋漓尽致。她是女人，而且是一个拥有天使面孔，魔鬼身材的女人。她知道自己的优势是什么，更加明白对男人而言，她如何做，才能让男人更愉悦，更舒适。

　　系上难以包裹她胸前丰腴的围裙，沈曼君丢给萧正一个风情的笑容。进厨房准备晚餐。

　　一个钟头后，满满一桌的美食摆上了餐桌。荤素搭配，还有一锅浓汤。沈曼君拿了一支干红，解开围裙。拉着萧正上餐桌，一起吃晚餐。

　　吃饭途中，沈曼君不断给萧正夹菜。自己却没吃几口。

　　“你也吃啊。”萧正狼吞虎咽，微笑道。“这么大一桌，我胃口再好也吃不完。”

　　“嗯。”沈曼君吃了一口青菜，却又是慢慢放下碗筷，只是撑着脸颊，满脸幸福的盯着萧正吃饭。

　　萧正见状，也就不再劝她。只是拿出自己百分之一百的战斗力，来品尝沈曼君的爱心晚餐。

　　酒足饭饱后，沈曼君拿着甜品水果来客厅陪萧正看电视。半边身子蜷缩在萧正身上。饱满的丰盈挤压着，纤细的手指缠绕着，一双雪白笔直的大腿摊在沙发上，呈现完美弧度。

　　萧正吃了几口甜品便难以为继，只是专心看电视，尽量做正人君子。

　　“阿正，最近生活怎么样？”沈曼君张开诱人的红唇，轻声问道。

　　她曲线极好。稍稍挪动娇躯，便能呈现火爆视觉效果。绝对是个迷死人不偿命的小妖精。

　　“挺好的。”萧正微笑道。“就是工作有点忙。”

　　“有她盯着，你不用拼命吧？”沈曼君柔声说道。

　　林画音的工作能力，沈曼君还是认可的。甚至是敬佩。

　　能凭一己之力把新奥带到今时今日的地位。即便是对许多商界老手大鳄来说，都是异常艰难的重任。何况一个弱女子？

　　萧正笑了笑，感叹道：“她已经放话了。三十五岁之前准备退休。我可没几年好日子可过了。”

　　“三十五岁啊……”

　　沈曼君妩媚的脸上掠过一抹苦涩。

　　她和林画音同龄，也已经是一个三十一岁的大龄女青年了。

　　但和林画音不同的是，人家已经有未婚夫，甚至已经结婚了。所以在年龄问题上，并不会感觉太过敏感。

　　而她呢？

　　她孤身一人，在四九城努力拼搏。三十一岁这个年龄，却仿佛一根鱼刺，卡在了嗓子眼。

　　“她真幸福，再过几年就可以退休了。”沈曼君强按住心中的难受。面露笑容道。

　　萧正意识到自己这番话有些伤害沈曼君。却也只是岔开了话题，轻声说道：“女人要对自己好一些。别把全部精力都放在工作上。适当放松一下。”

　　“我就怕不把精力放在工作上。会放在你身上……”沈曼君灵动的手指摩挲着萧正的大腿，不断像敏感部位靠近。“你受得了？”

　　这话一语双关，却是听得萧正苦笑不迭。

　　但因为与老林愈发的亲密，萧正内心有些负罪。身子也不由自主的往后挪动了一些。有些逃避的意味。

　　沈曼君敏锐的意识到萧正的变化。那不是单纯的拒绝，而是一种带有负罪感的逃避。女人是敏感的，处在沈曼君这种位置的女人，愈发敏感……

　　她微微抬眸，脸上写满了黯然之色：“她已经给你了？”

　　若非如此，怎会如此抗拒？

　　“没有。”萧正无奈的摇摇头。眼中却有些微妙的神采闪动。

　　沈曼君闻言，心中竟隐隐有些痛快。

　　至少在这方面，她把林画音远远甩在了身后。大抵也是她唯一的优势了……

　　最后，在沈曼君的旁敲侧击之下，得到了萧正隐晦的答案。

　　“她居然会做这种事儿？”沈曼君趁着萧正不注意，拉开了萧正裤子上的拉链，一只素手灵巧的钻了进去。

　　“——”

　　萧正身躯一僵，理性与感性交织在一起。眼底浮现沈曼君那循循善诱，却又有些忐忑不安的表情。他轻轻松了一口气，不再反抗。

　　或许是虚伪。或许是男人的劣根性。又或者，是内心深处隐藏的愧疚。萧正无法抗拒，也不忍逃避。

　　沈曼君的手指很灵活。哪怕没有按摩油，也拥有难以想象的魔力。

　　就在萧正慢慢放松之际，不知何时，沈曼君妩媚的俏脸靠了过去。樱桃般的红唇微微张开，然后——被一股温热湿润包裹。情难自禁。

　　大约一刻钟后，一切归于平静。

　　沈曼君眼神贪婪的扬起面庞。唇角还有些不明液体。但她没有吐出来，而是当着萧正的面，用一副挑衅的表情，全部吞进肚子里。

　　萧正略显尴尬。张了张嘴却不知道说些什么。

　　“吃饱了。”

　　沈曼君脸上浮现一抹邪恶的笑容。回应着萧正在餐桌上的话语。

　　萧正表情古怪，终究只是摇了摇头，无言以对。

　　“回去吧。”沈曼君柔声说道。“偶尔来我这一趟就行了。真要哪天她把你给甩了。我可未必接盘。”


第1494章 丈母娘的礼物！

　　往后的半个月，巨炮猴子平均每三天就会和萧正做一次详细汇报。还好。天门佣兵虽然强悍，但在人数上有限制。并不能大规模的进行破坏。反倒是巨炮震怒之下，组织了几次强有力的反击。当场截杀了十余名天门佣兵。算是给佣兵协会打了一剂强心针。

　　蒂娜自从一开始打过一次电话之后，便再也没有与萧正联系。不过通过巨炮和猴子的汇报。她应该是有过几次行动，狠狠地压住了天门的气焰。至少在最近半个月的努力，天门的行动不似之前那么频繁。甚至有偃旗息鼓的意思。

　　萧正当然不认为天门会就此罢休。没有足够强大的背景，如何敢与佣兵协会叫板？要知道，佣兵协会现如今可是猎狐的深度合作伙伴。两大势力相加，等同控制了全球大半个地下世界。

　　反之，也正因为天门的高调叫板，才让萧正忧虑其背后的能量，究竟达到了多么恐怖的地步。

　　欧阳也频繁向萧正汇报着工作状况。虽说以欧阳现在的身份地位，他其实没必要事无巨细的向萧正汇报。但一来他知道萧正的大局观极强，可以给出建设性意见。二来，他心中铭记着萧正的知遇之恩。不仅将萧正当做上司，更视其为贵人。

　　魅影系列在全球的推广效果很好。虽然不可能重现当年从无到有的井喷辉煌。但一步步加深其在全球的影响力，却是新奥集团当务之急。对此，欧阳执行得很有效率。没让萧正失望。

　　一切都按照萧正的预期，慢慢朝好的方向发展着。

　　萧正在公司吃过午餐，正要回办公室处理文件时，一通电话打来。电话那边居然自称白无瑕……

　　“丈母娘回来了？”萧正高兴问道。

　　“是不是没兴趣专程接待我一个人啊？”电话那边传来白无瑕温和慈祥的声音。

　　尽管已经还俗，可二十多年的僧侣生活，却是把曾经张狂跋扈的白无瑕打磨成了毫无火气的老好人。不管是待人处事，都温润极了。

　　“当然不是。”萧正忙不迭解释，一边与白无瑕讲电话，一边乘电梯下楼。

　　“白叔！”

　　萧正在新奥一楼的接待室见到白无瑕，发出真挚的问候。

　　白无瑕一身笔挺西装，精神面貌极好。一双温和慈祥的眼眸中，也散发出深不可测的光芒。看起来，白无瑕的实力又有所精进。

　　白无瑕笑着起身，问道：“没打扰你的工作吧？”

　　“没有没有。”萧正耿直地笑道。“您不来，我也就是上楼喝喝茶，上上网。”

　　顿了顿，他又笑着问道：“白叔，您一个人回来的？”

　　白无瑕点头笑道：“是啊。你丈母娘正在东海听涛。托我带一件礼物送给你。”

　　“什么礼物？”萧正一惊。

　　丈母娘出手，肯定不是凡品。他心中竟隐隐有些期待。

　　白无瑕笑了笑，从怀里取出一个精致的木盒子。光是盒子，就做工精细。充满古朴的韵味。白无瑕玩笑道：“我可是担着携带管制品的风险给你送来的。”

　　萧正表情郑重的接过盒子，入手沉甸甸的。也不知是盒子重，还是里面的礼物。

　　“这是叶子专门为你挑选的。你看看喜欢不喜欢。”白无瑕笑道。

　　萧正点点头，打开了盒子。

　　盒子里安静的躺着一把泛着青光的利刃。似刀非刀，似剑非剑。长约二十公分，通体撰写着繁密的纹路。萧正也认不清这究竟是什么。只是拿手去触摸了一下。质感冰冷，透着寒意。

　　“试试？”白无瑕笑道。

　　萧正点头，拿出这把更接近于刀锋的武器。

　　铿！

　　刀锋出鞘，一股滔天寒意倾泻而出。直击心扉。

　　萧正随手一甩，竟有剧烈的轰鸣之声。震撼之极。

　　“好刀。”萧正眼神放光。“它叫什么？”

　　“不知道。”白无瑕微笑道。“我试过。吹毛断发，锋利无匹。是叶子在青城山帮你找到的。花了很大的心思。”

　　最后那句花了很大的心思，令萧正颇为动容。值得丈母娘花心思的，肯定不是凡品。但既然白无瑕也不知道这把刀究竟是什么。他也就不再询问。

　　萧正爱不释手的把玩着刀锋，觉得比自己之前那把刀更沉。更锋利。也更有气魄。仅仅是握在手中，就令人战意昂扬。

　　真是把好刀啊！

　　白无瑕此行专程送刀。婉拒了萧正邀约吃晚饭的好意。拂袖而去。颇有几分不入红尘的洒脱。而由始至终，白无瑕也没有提过白无双的事儿。可以看出，他是真的和丈母娘一样，不愿贪恋世俗之事了。

　　有了丈母娘这把刀，萧正一下午的心情都十分美好。中途还跟老林发了几条短信。连老林话语后面附加的菜刀图片，也看着无比可爱。

　　叮咚。

　　下班前，萧正手机进来一条短信。一看，居然是白玉娇发来的。

　　萧正记得白玉娇前几天请年假回明珠看家人。按道理得月底才会回京。这下怎么想到给自己发短信了？

　　“速回明珠。”

　　短信就四个字。却是看得萧正一惊。忙不迭打过去电话，却提示电话已关机。

　　“怎么回事儿？”萧正揉了揉眉心。心中着急起来。

　　他知道白玉娇不爱求人，更鲜少这么咋咋呼呼。忽然发这么一条短信过来，定然是出了大事儿。

　　给老林挂了一通电话，说要回明珠几天，也顾不得坐飞机，上了高铁便给老校长打电话询问情况。

　　“小白找你有事儿？”老校长也有些打怵。不明所以。

　　“您也不知道她怎么了？”萧正眉头蹙得更深了。

　　“不知道啊。”老校长急道。“她中午接到一个电话。就急急忙忙出去了。”

　　“那应该没事。”萧正吐出一口浊气，安抚老校长道。“我晚上就到了。回头找到小白再联系您。”

　　挂了电话。萧正又给留守明珠的部下打了几通电话。忙了一个晚上，也没打听到具体情况。愈发令她忐忑不安起来。

　　叮咚。

　　一条短信进了手机。居然是林画音。

　　“孤儿院出事了。”


第1495章 咱们又见面了！

　　萧正心头一沉。眼神也冷了起来。

　　林画音给了他提示，但具体情况也还没查到。但可以肯定的就是，事儿很大。老院长招架不住，很有可能会进监狱。

　　这就是林画音给萧正的全部信息。

　　萧正阴着脸走出高铁站，一辆奔驰迎上来。是明珠分部的一把手亲自接他。

　　“萧总。现在去哪儿？”董景丽颇为小意的问道。

　　董景丽，三十五岁。明珠分部总经理。曾是财务部副总。蓝心的铁杆心腹。因为工作能力出众，又深得蓝心赏识，这才放她在明珠扛旗，全盘搭理明珠分部。

　　按级别，她仅比萧正矮半格，但论及在新奥的影响力，乃至于手中掌握的实权。连蓝心也要稍逊萧正。更别提蓝心的副手了。

　　所以看着萧正满脸阴沉的坐在后排，董景丽的心也怦怦直跳。颇为不安。

　　说起来，蓝心和林画音在高层例会上叫板一事儿，让蓝心一派的部下都十分紧张。这段日子也过得慎之又慎，生怕大BOSS秋后算账，找这帮蓝心派系的麻烦。

　　萧正告知了地址，董景丽便直奔孤儿院而去。只是在心中腹诽，堂堂新奥副总，海外部的一号大佬怎么会三更半夜来明珠一家孤儿院？

　　不过想归想，问肯定是不敢问的。尤其现在萧正脸色阴沉，董景丽也就没了攀谈讨好的心。

　　……

　　砰！

　　办公室内。身穿便装的白玉娇一拍桌子，朝对面七八个年轻力壮的男人吼道：“你们动一个试试？”

　　她的身后，是脸色苍白的老院长。此时，他表情颓败。眼神更是陷入绝望之中。苍老的双手微微发抖。整个人毫无精气神。

　　“白队，脾气大了点吧？”

　　对面人群中，一个三十出头的青年男子阴沉着脸，寒声说道：“你当初是咱们系统里的同事，现在可是从商了。难不成还要在这儿耍横？”

　　白玉娇板着脸说道：“那你又跑来干什么？这事儿和你有关系？”

　　“这老东西非礼的是我哥们的未婚妻。你说跟我有没有关系？”青年男子沉声说道。“一旦落实，我可以告他强奸未遂！”

　　“放臭屁！”白玉娇恼羞成怒，咒骂道。“老人家多大岁数了？你以为人人都跟你一样？”

　　青年男子耸肩道：“我们当场撞破，还有照片为证。你以为凭你这么两句话，就能把这事儿圆过去？”

　　说话间，站在一旁的男子哄了哄女朋友，低声说道：“莉莉。你实话告诉他们。这老东西究竟是怎么欺负你的？他有没有——”

　　“不要说了——”被称之为莉莉的女孩儿泫然欲泣，满脸绝望。

　　她什么也不用说。光是这个表情，就够老院长喝一壶了。

　　白玉娇见状，心中更是起火。却也知道对方的确有人证有物证，自己再怎么说上天，也洗不清老院长身上的嫌疑。

　　转念一想，白玉娇回头朝老院长说道：“您说说，当时究竟是怎么回事儿？别怕，我会为您做主。”

　　她说这话也有点心虚。

　　对方明显来者不善，有公安系统的人，甚至还有一个检察院的朋友。一直默默坐在后边的那个年轻人，更像是他们的领头。

　　这么多人忽然跑过来捉奸？

　　明显就是早有预谋……

　　而反观白玉娇，虽说在局子里还认识几个人。可跟这帮人掰腕子，根本没戏。所以事发的第一时间，她就给萧正发了短信。刚才推搡之间，手机还给砸碎了。现在想联系萧正都困难。

　　老院长见状，却只是满脸黯然之色的摇摇头。什么也不肯说。

　　怎么说？

　　莉莉是孤儿院出去的孩子。难不成抨击她陷害自己？

　　可即便他有这个心，也没人会信啊？

　　他已经做好身败名裂的准备，只盼着孤儿院还能继续运营下去，尽可能帮助更多的孩子。

　　白玉娇见老院长什么也不肯说，一脸认罪伏法的模样，心中着急的不行。情绪一上来，忍不住说道：“老爷子！这种时候不是要面子的时候！他们分明就是要污蔑你，难道您还要顾着他们的面子？”

　　“哼。你这是当着我们的面教唆那老家伙啊？白玉娇，你胆子太大了吧？”

　　说话间，那名始终坐在椅子上的青年男子冷哼一声。神情冷酷道：“依我看，这老家伙可能不是第一次干这种事儿了。没准孤儿院的那些女孩子，都被他玷污过也说不定。”

　　白玉娇一听，登时火冒三丈，骂道：“你少在这里含血喷人！老院长是什么人，整个明珠都知道。仅凭你这几张照片能说明什么？”

　　白玉娇心中发寒。一时间也是紧张不已。

　　这年轻人太歹毒了吧？居然怀疑老院长把整个孤儿院的小女孩都欺负过。

　　而事实上，白玉娇也很清楚舆论的恐怖。尤其是这种捕风捉影的事儿，是他们最擅长也最喜欢干的事儿。一旦爆料出去，老院长哪里承受得起？这孤儿院没准也就开不下去了。

　　“打电话报警吧。时候不早了。”青年男子点了一支烟，慢悠悠地说道。“有什么话，去警局再说吧。”

　　莉莉的男友闻言，立刻拿出手机报警。白玉娇见状，当即就要去抢夺对方的手机。沉声说道：“不许报警！”

　　莉莉男友见状却是转过身去，登时有几个年轻人拦住了白玉娇。

　　“白玉娇。你还有没有王法？连报警也不让？”青年男子冷笑道。

　　白玉娇咬牙切齿。心中却道：“要是报警了。甭管这事儿跟老院长有没有关系，恐怕名声都毁了。人言可畏啊。”

　　她扒开人群。还欲再说些什么。却听门外传来一把冰冷到骨子里的声音。

　　“让他们报警。”

　　众人闻言，均是一愣。

　　老院长抬头看向站在房间门口的男人，眼中也是滚出了热泪。

　　“阿正……”

　　白玉娇和老院长异口同声。说不出的欣慰。

　　那帮人见萧正气度不凡，眼神也异常寒冷。心中却是一惊，摸不准萧正的底细。反而是起初最为淡定从容的年轻人，却是悄悄站起身，躲进了人群背后……

　　“李士凯。咱们又见面了。”

　　萧正眼神阴寒的盯着年轻人，薄唇微张道。


第1496章 看得比命重要！

　　李士凯。

　　燕京常委李部长的儿子。

　　萧正在常委大院狠狠打过其脸。李部长也因为此事，失去了政治上的进步。

　　萧正万万没想到会在这里碰到李士凯。反观李士凯，似乎也对萧正的出现极度震惊。

　　这两个在燕京结下梁子的年轻人，竟是在这儿再度碰上了。

　　说起来，李士凯简直恨透了萧正。非但破坏他搞的聚会，让他丢尽了脸面。连父亲的政治前途，也因此而葬送。虽说仍是市委重量级人物。可再想往前进一步，却是没什么希望了。

　　因为牵扯出前正国级大佬。李部长不敢让儿子留在燕京。更加不愿意让他进入政坛。所以才走了一些关系，让儿子来明珠发展。

　　李部长以前也在明珠执政过。人脉积累的还算丰富。远离了燕京，在这座金融重镇发展，应该也会走出一条不同寻常的路来。

　　可李士凯万万没料到自己居然会在这儿再次遇到萧正。他人生中的噩梦——

　　众人见萧正居然认识李士凯，白玉娇是微微有些吃惊。李士凯身边的那帮年轻人，却都是颇为意外。不明白这二人究竟什么关系。不过转念一想，李士凯父亲可是首都高官。正儿八经的部级大佬。难不成还会惧怕区区一个年轻人？

　　事实上，在明珠这个圈子，背景能比李士凯还要雄厚的，也就最顶尖的那几个。其余人——根本不够李士凯塞牙缝。

　　李士凯被萧正这一点名，也就不好再假装没见到。冷笑了一声，走出人群道：“还真是冤家路窄啊。萧正。”

　　“这主意是你出的？”萧正眯着眼睛，身上隐隐散发出寒意。

　　“什么主意？”李士凯内心深处有点忌惮萧正。准备装蒜。

　　“污蔑老院长非礼这个丑八怪？”萧正直截了当地说道。

　　“你胡说什么？”莉莉男友见萧正口出狂言，不快地骂道。“你小子什么东西？”

　　“白队。忍的辛苦嘛？”萧正看了白玉娇一眼，压根没有搭理此人。

　　“有点。”白玉娇听出萧正的线外之意了。

　　“打他。”萧正面无表情道。“出了事，我担着。”

　　白玉娇闻言，一个箭步窜过去，一记勾拳打在了青年男人的下巴。登时将其撂倒。

　　白玉娇这一出手，那帮青年男子当场暴怒。纷纷要朝白玉娇围过来。白玉娇却丝毫不惧的站在原地，抱胸打量这群小白脸：“再来一倍，我也能打得你们满地找牙。”

　　此言一出，那群青年男子更是火冒三丈。扬言要把白玉娇废了。

　　“住手。”

　　李士凯闷哼一声。咬牙道：“都他妈给我住手。”

　　打？

　　他见识过萧正的本事。莫说就这几个公子哥，真是如白玉娇所言，再来一倍。也万万不是萧正的对手。

　　更何况，萧正的背景远远比他强大。就这点破事儿，萧正动动小手指，就能解决掉。自己再怎么运作，只怕也很难达到预期效果了。

　　说起来，李士凯之所以策划这么一出。倒也不是非得跟老院长过不去。而是这老家伙太不上路。自己已经开出极高的价钱，就是想拿下孤儿院这块黄金地段。对方却说什么也不肯卖。反而把自己赶出去。这如何让想在明珠大展手脚的李士凯痛快？

　　得知他的事儿，几个狐朋狗友一合计，就帮他出了这么一个阴损招儿。只要老院长就范，他们也不会把事儿闹大。如若不然——非得让老院长身败名裂不可。到那时候，这孤儿院知名度没了。肯定也就开不下去了。照样给李士凯留下了很大的操作空间。

　　所以说，这招儿虽然阴损了点，却可以得到想要的结果。李士凯一拍大腿，就决定这么干。可没想到关键时刻，这个萧正又突然跳出老捣乱。彻底毁掉了他的计划。

　　“我们走。”

　　李士凯不顾身边人的劝说，阴着脸就要走出房门。萧正却站在门口，完全没有让开的意思。

　　“萧正。你想怎么样？”李士凯怒目瞪视萧正。不满道。“我们都不追究了，难道你还要闹大？”

　　“闹大不闹大。不是你说了算。”萧正眼神冰冷的扫了李士凯一眼。口吻冷酷道。“是老院长。”

　　“你什么意思？”李士凯不悦道。

　　“你去问院长。”萧正抬手指了指站在不远处的老院长。

　　李士凯闻言，倒也没有多说什么。偏头看了脸色苍白的老院长一眼。不屑道：“老东西，这件事就这么算了？”

　　啪！

　　李士凯话音刚落，萧正便一巴掌抽在了他的脸上。

　　清澈悦耳。所有人的心都为之一抽。

　　很快，李士凯的连浮肿起来。血水从嘴角溢出来。看上去触目惊心，狼狈极了。

　　“萧正，你个王八蛋！”李士凯恼羞成怒，挥拳就要朝萧正脸上招呼。

　　砰！

　　也不见萧正有多大动作，结结实实的一脚便踹在了李士凯肚子上：“注意你的言辞。老院长德高望重。为社会谋福祉。你却满口脏话，该打。”

　　萧正阴沉着脸，缓步走到李士凯跟前。然后一把扯起他的头发。寒声道：“你呢。可以不道歉。但不道歉的后果——一条腿怎么样？”

　　李士凯闻言，心头猛然一颤，方才涌起的怒火也瞬间烟消云散。取而代之的只剩下害怕。

　　打断一条腿？

　　这不是李士凯可以接受的结果。他一咬牙，硬着头皮望向老院长，颤颤巍巍地说道：“对不起。我不该污蔑您老人家。”

　　到了这地步，老院长也不好再说些什么。只是看了萧正一眼道：“阿正，算了吧。反正也没多大事儿。”

　　没多大事儿？

　　萧正心里岂能不知道老院长把名誉看得比生命还重要？今儿若不是白玉娇通知自己，若不是自己及时赶到。一旦老院长出了孤儿院，进了警察局。这事儿肯定会捅到媒体那儿。

　　到那时候，老院长一辈子的名誉可就全毁了。即便最后能清洗。也注定会留下一辈子的阴影。

　　名誉这东西，积累是一辈子的事儿。摧毁，却可能只需要一天。


第1497章 明天来我家！

　　老院长开口，萧正也不再为难李士凯。只是目光阴沉的扫了一眼，面无表情道：“下次别让我再见到你。”

　　说罢，一脚踹在李士凯身上。骂道：“滚！”

　　一群人屁滚尿流的滚出孤儿院。原本拥挤的办公室也宽松了下来。白玉娇偷偷瞄了萧正一眼，暗忖：“这家伙还是和以前一样。动起手来谁的面子也不给。”

　　老院长看着西装笔挺器宇不凡的萧正，心中也是为他高兴。这小子，终于混出人模狗样了。连那帮来历不凡的人也不敢招惹他。很显然，萧正现在的确有实力了。

　　跟着萧正跑来孤儿院的董景丽更是惊叹不已。这萧总出手太狠了吧？居然当着那么多人的面，把一个年轻公子哥给打得满地找牙？

　　摇摇头，心中一阵悸动。

　　“老院长。”

　　那群人一走，萧正脸上也露出了笑容。一把抱住老院长。开怀大笑道：“走，我请你吃宵夜。”

　　老院长慈祥地笑道：“就在院里吃吧。花那钱干什么？”

　　白玉娇翻了个白眼。这家伙还怕花钱吗？他现在可是身价不菲的大老板。别说吃一顿宵夜，天天吃也不怕。

　　萧正也不推辞。一行四个人浩浩荡荡的去了孤儿院食堂。

　　因为闹出这事儿。白玉娇和老院长都没顾得上吃晚饭。萧正更是长途奔波到明珠来。四人坐下后，老院长开了一瓶酒，吃得不亦乐乎。

　　因为饭桌气氛融洽，白玉娇忍不住八卦起来：“老院长。您给我们说说萧正年轻时候的事儿呗。”

　　老院长喝了两杯买酒，脸色也红润起来。挥手道：“这小子小时候可调皮了。三天不打就上房揭瓦。”

　　白玉娇笑了笑，白了萧正一眼道：“真有这么调皮啊？”

　　“可不是。”老院长笑道。“除了调皮，还特别的爱打架。经常打的满身伤痕回家。”

　　萧正没好气道：“老家伙，我在你心里这么不堪啊？”

　　老院长笑着点点头，遂又满脸感慨道：“现在好了。你成功了。走上了上流社会。说起来，这孤儿院要不是有你帮忙，也发展不到今天。”

　　“跟我可没什么关系。还得靠你的经营。”萧正举杯跟老院长喝了一口，旋即又是笑眯眯地说道：“你现在年纪也不小了。真打算干一辈子啊？考虑过退休吗？”

　　老院长吃了一口菜，摇头道：“我平时也没什么工作。现在孤儿院的管理模式很好，我每天就是看看报纸，和孩子们交流一下。挺开心的。”

　　很明显，老院长是不打算退下来了。

　　萧正见老院长态度坚决，也就不再劝说。掏出一包香烟，递给老院长一根：“我现在忙于工作，也没什么时间回明珠。你要有麻烦，就直接给我打电话。”

　　老院长瞪了萧正一眼：“怎么，没你我就活不下去了？”

　　眼里却写满了慈祥之色。

　　萧正混好了。他也没想过沾光。但这份骄傲，是不论如何也抹不掉的。他就算站在全世界面前说一句，没有我就没有萧正。也没人可以否认这个事实。

　　萧正苦笑一声，也不再多言，陪着老院长抽烟喝酒。喝到最后，老院长酩酊大醉。被萧正搀扶着回宿舍睡觉。萧正则和白玉娇董景丽离开了孤儿院。临走前，他又留给老院长一张支票。

　　做慈善嘛。钱肯定是多多益善。萧正现在不缺钱，有能力就尽量多拿点给老头子沽名钓誉。

　　“萧总，酒店已经给您安排好了。”董景丽离开前给萧正留下房卡。因为白玉娇有车，也就没占用董景丽的。

　　上了白玉娇的车。萧正揉了揉眉心，摇下车窗道：“你怎么跑来孤儿院的？”

　　之前因为老院长在，他没好意思问。眼下只有他们两个人，萧正也就不再憋着了。

　　“我不能来吗？”白玉娇反问道。

　　“你应该不知道这些事儿啊。”萧正好奇道。

　　白玉娇撇嘴道：“你忘记我以前是干什么的了？我要查你的资料，还不是一查一个准。”

　　白玉娇这话本是想显现出她的能力，可话一出口，就有点不对味了。

　　她一个女人，干嘛去查一个男人的资料？

　　而且二人认识时，白玉娇就已经不是民警了。更加没了机会。

　　萧正笑了笑，也没继续搭茬。只是微笑道：“这次麻烦你了。要不是你，老院长的声誉就彻底毁了。”

　　“我就是拖延了一下时间。没帮上什么大忙。”白玉娇摇摇头说道。“主要还是你本事大。”

　　萧正也不再和白玉娇客气。视线挪到车外的景色。忽然感慨道：“这几年明珠好像又发生了变化。”

　　“有吗？”白玉娇随口说道。“我怎么觉得还是和以前一样。”

　　萧正闻言，却是苦笑一声。没有回答。

　　可能是心境不同了吧。刚回国的时候，他一无所有。现如今，他却成了华夏年轻一辈的佼佼者。人脉强大，甚至有机会竞争年轻一辈的领头羊。再看曾经生活了十多年的城市。自然觉得什么都变了。

　　白玉娇驾车送萧正来到酒店门口，却是没有下车。萧正一愣。不由转身问道：“上去坐坐？”

　　“坐什么坐？”白玉娇意味深长的盯着萧正。

　　二人的关系。

　　并没有看起来那么简单。虽说始终保持着若即若离的状态。萧正心里却明白，这个女人早已经把身心都托付给自己。否则，又怎会对老院长的事儿如此上心？

　　这大概便是所谓的爱屋及乌吧？

　　“喝杯茶聊聊天醒醒酒。”萧正微笑道。“不会这点面子也不给我吧？”

　　白玉娇闻言，脸上掠过一抹笑意。跳下车来，双手抄兜道：“去呗。我看起来像是那么小气的人么？”

　　二人并肩走进酒店。看起来，多么像是一对狼狈为奸，躲躲藏藏来酒店偷情的男女啊。就连那前台的服务生，也向二人投来一个会心笑容，充满暧昧。

　　叮咚。

　　在萧正走进电梯的一瞬，白玉娇突然后退两步。笑盈盈的站在电梯外：“明儿来我爷爷家。他们想见见你。”


第1498章 上门！

　　萧正和老校长那是有着深厚的革命友情。高中三年，老校长隔三岔五就把他拽回家吃饭。有几次老校长喝多了，还拉着萧正喝了二两。也就是从那时候开始，萧正才渐渐喝上白酒。而且还是五粮液茅台这级别的顶尖白酒。

　　两口子对萧正可以说是当半个孙子看待。每次过来白吃白喝不说，走的时候还能带零食水果，冥冥之中，也算是和白玉娇上演了无数次抢夺零食的斗争。

　　乘车来到老校长小区门口，白玉娇已经等候多时。今儿的她穿了一条淡绿色的长裙。披肩的秀发随风舞动，两条修长粉白的大腿若隐若现。不似女白领的娇柔美，稍显线条，却并不显得硬朗。颇为动感。

　　见萧正拎着大包小包走来，白玉娇虽说脸上没太多表情。心中却是分外甜蜜。这算是上门吗？

　　这当然算是上门。

　　只不过她很清楚的知道，这仅仅是上门，而不是认亲。

　　真正的认亲流程，萧正已经在林家走过了。

　　但萧正能来，而且拿了一大堆的礼物，也算是礼数周全了。

　　“今天倒是有点女人味了。”萧正笑眯眯的打量着白玉娇。

　　脸蛋冷艳。坚挺的C罩杯。有马甲线的小腹。快要飞起来的翘臀。以及那双一米有余的雪白大长腿。白玉娇拥有绝对女神的硬件条件。除了穿衣审美。

　　常年一套工作制服，一双军靴，阿正哥当初说她是灭绝师太，绝对不冤枉。

　　“以后会越来越有女人味。”白玉娇唇角微翘，颇为自得地说道。

　　“嗯，好事儿。”萧正耐人寻味地笑道。“你还是有条件当女人的。唯独缺点温柔。”

　　白玉娇还想说跟他聊两句，但考虑到目前的处境，却又不得不闭上嘴巴。话锋一转，顺势帮萧正拎起几个礼物：“今儿家里人挺多。”

　　“怎么个多法？”萧正好奇问道。

　　“我爸，我妈。我叔，我婶子都在。”白玉娇低声说道。

　　萧正一听。有点明白白玉娇的意思。非但没因为白玉娇的先斩后奏而生气。相反，他心中有些动容。

　　为什么一下子所有亲人都来了？

　　也许是白玉娇说过一些什么话，这才引起了全家人的关注。反之——白玉娇应该也正承受着来自家庭的压力吧？

　　算起来，她今年也已经二十七岁了。常年在京城工作，却从未带过男人回家，没对家里提过男女之事。家里人岂能不着急？

　　之前她就在父母的逼迫之下相过亲。后来还被自己的意气用事彻底毁了。说起来，自己也是有责任的。

　　见萧正不出声，只是眯眼盯着自己。白玉娇心头没来由一慌。以为萧正生气了。正要出言解释，耳畔却响起萧正温和的声音。

　　“你放心，我会好好表现。”

　　白玉娇一听，登时心头一热。竟是有些说不出话来。

　　“别傻愣着了。这眼看也到了饭点。总不能让长辈等着咱们吧？”萧正笑了笑，说道。

　　白玉娇回过神来，点点头，然后咬了咬红唇，顺势挽起萧正空闲下来的胳膊。声如蚊呐道：“上楼。”

　　萧正一愣，却也只是微微笑了笑，跟随上楼。

　　部分教师因为资历深，能拿出点闲钱来，加上校方一融资，也就盖了几栋职工楼。算是解决了教师们的户口问题。也在明珠这寸土寸金的地方拥有了栖身之所。当然，这也是有名额的，不可能人人都有份。资本时代嘛，哪能人人平等。

　　而像老校长这级别的教育界老行尊。住的是市教育局安排的小区。属于政府性质的小区。环境更好，地理位置更佳。老两口住上一百多平的商品房，晚年生活倒也安逸。

　　二人上楼，按了按门铃。

　　叮咚。

　　没响两声，门就开了。

　　站在门口的是一个大约五十岁的中年妇女。皮肤白皙，黑发高高盘起，脸上虽说有了些许雀斑，却并不妨碍萧正判断她年轻时的美貌。整体看上去风韵犹存。与白玉娇有三四成相似。

　　“妈。”白玉娇抢先打招呼。也算是给萧正介绍此女的身份。

　　“阿姨您好。”萧正微微垂头，既不显得卑躬屈膝，又将诚意与尊敬传递出去。

　　“你就是阿正吧？”陈琴温和的笑了笑。“人来就好了，还带什么礼物。真是客气。”

　　“应该的。”萧正微笑道。

　　陈琴让开身子，让二人进屋。却没有去接萧正手中的礼物。这个小细节在某种程度上出卖了她对萧正的看法。

　　或许并不太满意。

　　萧正人精似的人物，又岂能看不出陈琴的态度？不过他这些年经历的，可远比眼前这点阵仗大得多。可谓是酱油喝多了，突然来点可乐，非但不觉得冲鼻，还很刺激解乏。

　　进了屋，把礼物都放好。萧正便注意到客厅端坐着两名中年男子。一个身穿休闲装，年纪略小。另外一个则是五十出头，一身笔挺西装，言行举止都透着一丝不苟的气质。他们正下着一盘象棋。似乎并未太关注萧正的到来。

　　当然，也有可能是看见了，故意不起身迎接。

　　萧正哑然失笑。心中虽说有些纳闷，却也并没有不舒服的情绪。反倒是白玉娇见到这幅场面，脸色微微起了变化。拉着萧正就坐在了沙发上。然后一嗓子喊道：“爷爷！你在哪儿呢！？”

　　“诶！”

　　书房传来老校长的声音。三步并作两步便走了出来。

　　老校长对这宝贝孙女的疼爱，萧正从高中时期就知道。反倒是白玉娇本身的家庭状况，他并未过多了解。

　　见是萧正来了。老校长脸上露出笑容。掏出一包香烟，丢给萧正道：“你先抽着。最后还有一道菜，做好了咱们马上开饭。”

　　说罢，他余光一瞥坐在角落下棋的两个儿子。沉着脸道：“还下什么棋？没看见来客人了吗？”

　　言辞中竟没有半点客气的意思。一看就是对两个儿子的冷淡反应十分不满。

　　他这一喊，客厅的气氛也骤然一僵。降至冰点。


第1499章 冷淡的一家人！

　　萧正也没想到老校长的反应居然会这么激烈。前一秒还笑呵呵的给自己丢来一包香烟，让自己先抽着。下一秒，竟是对两个儿子如此恶言相向……

　　反观坐在身边的白玉娇，却分明是一副幸灾乐祸的模样。明眼人都看得出来她和父母的关系不如老校长。

　　倒是李琴这个大儿媳妇，在白玉娇一嗓子把老校长喊出来之时，却一改常态的端来一杯热茶，送到了萧正的手中。

　　萧正当然也知道这不是人家对自己有所改观，而是做给公公看的。

　　老校长的脾气，萧正是很清楚的。喜欢的人，就和蔼可亲，不喜欢的，或者说不是他欣赏的那一类。就从来不给好脸色。当初若不是脾气大，不够圆滑世故。也不至于在明珠一中校长这个岗位上一干就是二十多年。早该进教育局甚至成为政界高层了。

　　那年代的直辖市重点高中校长，可是很有政治前途的。

　　两个加起来快一百岁的大男人给老校长一通呵斥，登时也有点下不来台。不过摄于老校长的威严，也还是放下了手中的象棋。把视线落在了萧正的身上。却由始至终也没有起身。有点和老校长对着干的意思。

　　“爸。我帮您做饭去。”李琴打了个圆场，笑道。“您也不是不知道国栋和建军都是棋迷。下起棋来，别说和人聊天，连饭都可以不吃。”

　　这话就是给白国栋和白建军台阶下。把僵硬的气氛舒缓了一些。不至于像刚才那么火药味浓郁。当下老校长也不再说什么，只是冷冷的瞪了两个儿子一眼，闷哼一声回了厨房。

　　这父子关系——太僵硬了吧？

　　萧正相信老校长这种态度，绝不会单纯因为二人对自己毫不理会。肯定也有自身的矛盾在里面。不然老校长再喜欢自己，又怎么能跟两个儿子比呢？

　　而且看架势，他俩可一点也不落魄，还很成功。

　　那又是出了什么矛盾呢？

　　居然一个儿子也不喜欢？

　　老校长走后，萧正端起茶杯抿了一口，然后冲两位长辈笑了笑。说道：“叔叔好。”

　　二人却是淡淡点头，也不出声，只是安静的点燃了香烟。慢悠悠抽着。

　　一瞬间，气氛又陷入万分的尴尬之境。白玉娇见状不由挑眉道：“阿正在打招呼呢。你们不会说话吗？”

　　太可气了！

　　不给萧正面子，不也就相当于不给我白玉娇面子吗？

　　也亏得这两个男人一个是自己的父亲，另外一个是自己的亲叔叔。要不然的话，白玉娇可就不那么好说话了。

　　白国栋闻言，却是姿势娴熟的弹了弹烟灰。抿唇道：“做女人就有点形象。别整天咋咋呼呼，成何体统？”

　　“现在教我会不会晚了点？早干嘛去了？”白玉娇反问道。一点也不退让。

　　一是不想萧正受委屈，二嘛，她和父母的关系都很一般。加上逢年过节，常年在爷爷奶奶家度过。就更谈不上感情深厚了。

　　如今连自己领回来的男人也爱答不理，白玉娇咽不下这口气。

　　“玉娇，怎么和你爸说话的？”身穿休闲服的白建军沉声说道。

　　白玉娇撇撇嘴，不再言语，却是端起一盘瓜子，慢悠悠的嗑了起来。

　　一时间，气氛再度陷入沉默。谁也不出声，只是各自干着自己的事儿。

　　大约五分钟后，房门忽然开了。

　　一个身穿华服的中年女子走进屋子。浑身上下都透着一股精明商人的气质。不等萧正起身相迎，那中年女子便笑眯眯的盯着萧正道：“你就是玉娇常常提起的萧正吧？”

　　“是我。”萧正含蓄的笑了笑。“孙阿姨您好。”

　　进屋之前，白玉娇就简单交代过家里的情况。就是怕萧正闹出什么不必要的误会。

　　“阿正在燕京工作？和玉娇还是同事？”孙阿姨倒是有些热情，拉着萧正坐在沙发上闲聊。可她的热情，却明显有些虚伪做作。透着商人的算计与试探。这哪儿是当自家侄女领回家的男人看待？根本就是一场小规模的谈判嘛。

　　“是啊。我和玉娇是同事。刚进新奥的时候，我还在玉娇手里工作过一段时间呢。”萧正坦诚交代。

　　“哦。”孙阿姨听萧正这么一介绍。兴致骤然降低。脸上的热情也就慢慢散去了。

　　还在白玉娇手里工作过？

　　保安？

　　她连白玉娇这么个保安头子都看不上。何况在白玉娇手里干过的保安？

　　说起来，孙阿姨对白玉娇也是很失望的。刑警干的好好的，偏偏不学好，跑去当什么保安。一年能挣个几十万就了不起了？在燕京明珠这种直辖市别说几十万，就算一年几百万，也当不了上流人。顶多算是个中产阶层。可你要是在公安系统干出资历，干出成绩。大了不说，一个处级干部不难吧？别忘了。明珠也是省部级城市。就算一个派出所所长，那都是副处级的领导。知道能给家族带来多大的社会资源吗？关系资源吗？

　　可惜啊。好好一条路不肯走，非得一条道走到黑。烂泥扶不上墙！

　　当然，孙阿姨也知道萧正白玉娇都在新奥工作。作为商人，她很清楚新奥在现如今的华夏商界拥有怎样的地位和影响力。说其是年轻企业第一名也毫不为过。毕竟，能在不到十年的时间里就打造出有政治倾斜的跨国集团。那在华夏也是很少见的。

　　孙阿姨是老油条，听得出萧正这么介绍自己与白玉娇，应该是有所谦虚。以前虽然在白玉娇手里干过。但现在起码也能和白玉娇平级。甚至高出一筹。但即便如此，孙阿姨也兴趣不大。只要不是新奥核心部门的主管，孙阿姨都没有太多结交的兴趣。因为她的大部分生意在明珠，即便想和新奥明珠分部合作，也必须有总部实权领导从中协调，才能让她占到便宜。否则，你就吹得天花乱坠，也打动不了孙阿姨。

　　叮叮叮。

　　萧正的手机不合时宜的响起。他忙向孙阿姨致以歉意，一边起身一边拿出手机。巨大的屏幕上写着董景丽三字。然后走到一旁去接电话。

　　而孙阿姨在瞧见这三个字的瞬间，眼睛里闪过一丝意外的光芒。


第1500章 好说话的阿正哥！

　　萧正前脚走到一边，孙阿姨后脚就拉着白玉娇问道：“这阿正在新奥干什么的啊？我刚刚看给他打电话的，是叫董景丽吗？”

　　“我也不是很清楚。”白玉娇摇摇头。心中却是暗叹。“自家这二婶，还挣够可以的。一看见明珠新奥分部的老总，就跟看见近况似的。”

　　说起来。孙阿姨已经找白玉娇谈过好几次。就是希望通过她走动一下关系，争取能和董景丽结交一下。最好是能建立一定的友谊。做生意嘛，你拿点好处，我拿点好处，公司少赚点。手里有实权的人还是可以做到的。官场和商场，本就一个套路。没有本质区别。一切利益至上。

　　不过白玉娇每次都摇头回绝。说她只是保安部的头头，和这些实权老总牵不上线。一是真没这个能力，二嘛，也是不愿帮二婶这种忙。她也是新奥人。又怎么能合伙亲戚挖新奥的墙角呢？这不符合白玉娇的做人做事，更是没有职业操守的表现。

　　眼下看董景丽主动给萧正打电话，孙阿姨的心思一下子就活泛起来了。

　　她做的也和化妆品有关，但和新奥不是竞争对手，反而是上下线的关系。所以只要孙阿姨能和董景丽牵上线，甚至达成合作关系。那在华南地区，她就可以做大做强。把身家先翻个五倍十倍再说。

　　孙阿姨的心思，白玉娇岂能不知道？

　　但她知道萧正为人低调，尤其是在外人面前，从来不显山漏水。她要是帮萧正回答，没准还会让萧正难堪。反之，家里人甚至还会以为萧正用心不纯，是萧正故意经她的口说出来。

　　家里两个商人，两个从政，可都是一等一的阴谋论者。她这样的假想还算轻的。

　　孙阿姨又盘问了一句，白玉娇也只是提示萧正和自己一样，都是部门主管。但肯定比她这个保安部有实权。但具体是什么情况，她一个蜗居保安部的也不是太了解。

　　这话半真半假。也不算骗人。

　　说起来，现在的萧正，白玉娇是真的看不明白了。至于他有多大能量，白玉娇也懒得猜测。

　　董景丽的电话没什么太大营养。基本就是事儿已经解决，萧正又是总部过来的副总。海外部一把手。分部的员工肯定希望萧总能去分部看看，最好是讲两句。再和分部的领导层吃顿饭。让大家感受一下总部霸权人物的高端之处。总之，萧正只要去了，肯定能怒刷存在感。顺道荣归故里，感慨一下物是人非，蓦然回头，自己已经登上巅峰等等。

　　“好说话”的萧正答应了董景丽。行程安排在明天下午和晚上。董景丽大喜过望，忙说不打扰萧总，去积极准备迎接萧总的仪式。

　　萧正回到客厅，屁股还没碰到沙发，孙阿姨便再度恢复热情，比起之前的试探还要热情百倍。含笑说道：“阿正你可真是大忙人啊。公司肯定给了你很大的担子吧？”

　　萧正闻言，轻轻摇头道：“孙阿姨您言重了。我就是一个打工仔。平时就是处理一些琐碎。哪有什么忙的。”

　　“那刚才给你打电话的，就是董景丽？”孙阿姨知道白玉娇肯定不会帮她。索性自己挑破了说。“阿正你可别怪阿姨胡乱看啊。主要是你手机太大。阿姨就是一眨眼，就看见了。”

　　“没事没事。”萧正满脸坦然道。“嗯。确实是董总。我这不是过来有点私事嘛。董总觉得大家都是同事，有必要出来吃顿饭。联络一下感情。”

　　萧正本来是尽可能低调处理这件事。可他这吃顿饭，联络一下感情。却是一下子就把孙阿姨的火给勾了出来。

　　董景丽可是大忙人。办事风格凌厉，在政府方面也颇有关系。平时别说和她吃饭，就算见一面，说两句话，也难如登天。哪怕是像董景丽这种公司流动资金也有几个亿的小富婆。压根约不到董景丽。

　　没办法。谁让人家背靠那个高高在上的新奥。手里掌控华南地区的大权呢？

　　据说每个月还要去一趟燕京，向那位新奥传奇大BOSS汇报工作。

　　孙阿姨含笑点头，连连夸赞萧正能干，是个好孩子。态度一下子逆转了三百六十度。看得旁边两个大男人跌碎眼镜。尤其是白建军。恨不得冲过去呼老婆两巴掌。

　　你这臭娘们是不是傻？

　　电话上显示董景丽就一定是董景丽？人家说能吃饭就能吃饭？就算真有交集，可以吃饭。人家就未必卖萧正面子？就能给你提供好处？

　　什么也没搞明白就乱表态！

　　再者，这可是大哥的家事。你过来也就是走个过场。你这么猴急的表态算什么？让大家怎么看你？

　　果不其然，当白建军看向大哥时，大哥的脸色确实有些难看。也是觉得自家媳妇做事不靠谱，搞的他下不了台。

　　孙阿姨经商。孙建军则是从政。官儿不大不小，正处级。也不算什么实权部门。但手里也有些人脉资源。若非这些年他给媳妇开路，家里的生意肯定也走不到今天。白国栋家则正好相反，他经商，媳妇儿从政。比弟弟孙建军矮半格，是副处级领导。在教育局当个办公室主任。但某种程度上来说，陈琴能有今天，除了她本身有些政治觉悟之外，也是有老校长在教育界的影响做助力。不然也就是个科长的料。

　　整个白家在明珠算是比上不足比下有余，没富到流油，却也吃喝不愁。还有些社会地位。属于过得滋润的那一类。

　　“饭好了。”

　　老校长走出厨房，解开了围裙。第一个走向萧正。拍了拍肩膀道：“臭小子今儿可得好好陪我喝两杯。”

　　“您年纪大了，还是要适可而止。”萧正微笑道。

　　“你啊。一点也不像以前那么有冲劲了。”老校长笑道。

　　“您这不是年纪越来越大了嘛。哪能像十年前那么喝？”

　　二人边说边走到餐桌。一家人也都坐了上来。本该属于大哥白国栋的座位，却被老校长腾出来让萧正坐。这场本来有点上门意味的饭局，却也是变了味道，有些主次不分。

　　一时间，气氛再度变得微妙起来。白国栋走到一边去坐。脸色阴沉的可怕。


第1501章 丑陋嘴脸！

　　因为有老校长坐镇，白国栋脾气再大，心里再郁闷，也只得憋着。忍着。因为在座众人都很清楚，甭管是有点闲钱的孙阿姨，又或者在政坛谋了个一官半职的陈琴、白建军。基本都是靠老校长在教育界的影响力打开的门路。

　　这也是社会上必然存在的现象。甭管是同事、朋友、乃至于家人，你有本事，所有人都会高看你一眼。无形中也会大大提升威严。包括父子亦是如此。若林老妖不是华夏首富，而只是一个普通得不能再普通的已婚男人。他有这么大的能量去阻止萧正和林画音吗？

　　说得更离经叛道一些，一个普通父亲有林画音这么一个强势的女儿，他敢这么嚣张，这么疯狂吗？

　　一个人的社会地位代表他本身的能力，而足够强大的能力，也能令他作出比寻常人更多的正确判断。所以人们爱看富人的成功经。觉得有说服力。让一个乞丐去写致富经，谁看？

　　白家人，还是老校长做主。

　　他说一，没人敢说二。

　　因为家里的大部分资源，都是老人家带来的。

　　他不喜欢白栋梁，是因为白栋梁不遵从他的意思搞教育，而是跑去做生意。他不喜欢白建军，是因为白建军虽然一开始从事教育工作，而且混得不错。但后来却改行，去搞行政，玩权谋了。还利用职权帮老婆开路，搞权钱交易。

　　两个儿子的所作所为，都让老校长大为窝火。加上白国栋两口子醉心于工作，极少照顾白玉娇。更是惹来老爷子诟病。对白玉娇愈发宠溺有加。

　　饭桌上，老校长为白玉娇夹菜，为萧正夹菜。与他们相谈甚欢。却对那两对夫妻爱答不理，就算做儿媳妇的偶尔插话，想跟老爷子交流交流。也被老爷子高高举起，轻轻放下。不肯多聊。

　　人老了。就容易倔强，脾气也大。所以才说是老顽童。小孩子的玩具被人抢走了，哭得撕心裂肺。老顽童喜欢的人被欺负了，一样暴跳如雷。

　　老校长多喝了两口。可能是喝急了，很快就颤颤巍巍，由白玉娇亲自扶着回房休息。可至此时，聚餐才过小半。菜肴还没怎么动。萧正自然也不好借故离开。只得硬着头皮在餐桌上虚与委蛇。如坐针毡。

　　“阿正。你和董景丽很熟吗？”白建军放下酒杯，直截了当的问道。

　　没了老校长碍事，他也当起了大哥的战略顾问。而且很直白。根本不给萧正故弄玄虚的机会。

　　“不算熟。就见过几次面。”萧正坦诚地说道。

　　众人相视一眼，孙阿姨郁闷之极，也是有些羞愧。还是没沉住气啊。这都没见过几次面，能熟到什么地步？还指望他帮忙牵个线，看来也是白日做梦。

　　“那就是有过业务合作？”白建军缓缓说道。

　　“嗯。的确有些业务上的来往。”萧正微笑点头。

　　因为明珠是沿海重镇。而且经济高度发达。所以在某种程度上，董景丽拿捏着华南地区包括沿海几省的供货大权。下线要经过她才能拿到货。所以说二人有业务上的往来，也的确是大实话。不过董景丽平时除了向林画音汇报工作之外，与海外部的联系，也大多直接和沈涵沟通。萧正倒是没怎么参与过。也就在几次酒会上打过招呼。混了个脸熟。

　　“玉娇她二婶本来还以为你和董景丽很熟，想让你帮忙牵个线。”白建军微微一笑，回头看了孙阿姨一眼。“现在你总不会还要为难阿正吧？”

　　此言一出，白玉娇就有些不爽了。

　　这算什么？

　　暗讽萧正没本事？打脸呢？

　　白玉娇放在餐桌下的双手微微紧握。她知道今儿这是一场鸿门宴。萧正来了，肯定讨不到好。但某种私心作祟，她又不愿放弃这次“过门”的机会。另一方面，也是希望缓解一下家里带来的压力。可谁也没想到，二叔居然说得这么过分。就算是谈判桌上，也不至于这么不分轻重吧？

　　可看爸妈的模样，似乎一点也不在乎。反而还给二叔投去鼓励的眼神。

　　太过分了吧？

　　合伙欺负人啊？

　　她正要发作，耳畔却传来萧正平和的声音。

　　“孙阿姨做什么生意的？”萧正微笑问道。脸上看不出丝毫情绪上的变化。像是把白建军的话当真了。想了解一下，看能不能出出力。

　　可他这番话听在白家人眼里，却是有些死鸭子嘴硬强出头的意思。

　　孙阿姨失望极了。只是不冷不热地说道：“也不是什么大生意。就是做一些化妆品代理。重心还是放在明珠。因为代理的货还不够硬。所以没打出明珠地域。”

　　多年前。某家网络公司因为代理一款火爆全国的游戏，而一跃成为华夏首富。虽然之后因为各种原因而渐渐陨落。但代理这块，利润空间还是很大的。听孙阿姨的意思，就是想通过代理火爆全球的魅影系列来打开局面。

　　萧正闻言不禁点点头，说道：“新奥目前正在和林氏做互联网布局，有相当一部分货源已经转移了阵地。对线下代理的要求也越来越高。毕竟货源是有限的，代理却是数之不尽——”

　　“既然孙阿姨开口了。我肯定帮您联系一下。”萧正微笑道。“但成不成，还得靠您公司的实力。”

　　白家人嗤之以鼻，孙阿姨却又来了劲儿。连忙说道：“那肯定的。阿正你要是能帮阿姨联系董总。那可是帮了阿姨一个大忙。”

　　萧正客气道：“您言重了。”

　　孙阿姨见萧正一句言重了之后就没了下文。不由眼巴巴盯着他。问道：“要不，你现在就给董总打个电话，说说这事儿？毕竟咱们在一起，有什么问题也好商量嘛。”

　　连称呼都变了。之前还是董景丽，现在却成了董总。利益真是能让人从大娘便丫鬟啊。

　　白玉娇好几次要发作，都被萧正用脚踢了踢，拦了下来。

　　“行。没问题。”萧正拿出手机，给董景丽拨了一个电话。

　　电话刚打过去，就立马接通了。

　　而电话一通，白家人的脸上也发生了微妙的变化。他们不是商场就是政界混。自然清楚接电话的速度，代表对打电话之人的尊重达到什么程度。比如是部下，那就有可能因为一点鸡毛蒜皮的小事儿不接。但如果是领导，是上司的电话。就算正在床上做羞羞的事儿，也得立马拉起裤头点头哈腰去接。

　　萧正刚打过去，董景丽好像一直在等他电话似的，立马就接通了。

　　看来这小子在新奥有点影响力啊。


第1502章 电话会谈！

　　白玉娇羞愤欲死，已没有任何言语能表达她此刻的情绪了。

　　这算什么事儿啊？

　　把自己当成肉贩子案板上的一块猪头肉？想卖就卖，想收回来就收回来？

　　爸妈不愿意自己与萧正交往，所以冷着脸，由始至终都不怎么搭理萧正。二叔也是如此，还一个劲儿揶揄萧正。孙阿姨更过分，就这么一会儿工夫，脸色居然几度翻转。一会嫌弃萧正，一会儿又巴结。莫说是孙阿姨自己，就连白玉娇的脸都被她给丢尽了！

　　真是一张张丑陋之极的嘴脸啊！

　　白玉娇后悔了。

　　后悔带萧正上门。

　　哪怕压力大点，也总好过现在的无地自容。更何况，今天之后，萧正会怎么看待自己？家里这么一群亲人，她自己又能好到哪儿去？

　　最最该死的——就是爷爷平时酒量不是挺好的吗？别说两杯，要不是身体微恙，就算三四杯也没问题啊！

　　今儿怎么两杯就翻白眼了？

　　难不成也是被爸妈逼得没办法，不管这事儿了？

　　白玉娇心中如何考虑不提。这群白家人倒是各怀心思，或期待或玩味的盯着萧正。等待着他这通电话的效果。

　　孙阿姨更甚。

　　她花了很多心思，才搞到董景丽的私人电话。可打十次，十次无人接听。她知道原因，是因为她的号码在董景丽手机上显示陌生人。对于这样的号码，董景丽那种高高在上的新奥高层，肯定不会浪费时间去应酬。

　　所以在电话接通的那一瞬间，她飞快拿出纸笔，写下一句话递给萧正：开免提。

　　她是想尽可能通过这通电话，让董景丽知道自己，甚至认识自己。而白家两个大男人，也并不反对孙阿姨的提议。不然任凭萧正与电话对面的人胡侃，他们也不知道具体情况，鬼知道萧正是不是忽悠人。鬼知道电话里那个董景丽，是否就是明珠分部的一把手？

　　萧正接过纸条看了一眼，脸上略带微笑的点点头，按了免提。

　　然后，他当先开口，用公事公办的口吻说道：“董总中午好。又叨扰您了。”

　　电话那边的董景丽一听，就觉得萧正不是单独在与自己讲电话。

　　就在不久前，她才和萧正通过电话。不论是口吻还是措辞，都比现在更热情，更随和。而不是现在一副略显官方的称呼。

　　“萧总言重了。您好不容易回明珠一趟。我本就该好好招呼您。”董景丽的态度也并不十分热情，但把分寸拿捏得很好。既不让人觉得讨好，却又给予了一定的尊敬。

　　至少从这层面来看，董景丽对萧正的态度。足以令白家人相信萧正在新奥地位不算太低。起码能让董景丽主动去经营二人的关系。

　　孙阿姨一听二人的对话，加上某次大型晚会上听过董景丽上台发言。一下子就按捺不住。确定了电话那头的正是明珠分部一把手董景丽！

　　她飞快朝萧正使眼色，希望萧正尽快把她的事儿提一提，甚至是邀自己参与这场电话会谈。就算仅仅是拿下明珠某片区的代理，也是对公司品质的提升。

　　孙阿姨公司代理了不少产品，但别说是新奥这种国际一线品牌。即便是国内一线，也没有捞到一个。所以每每与人吃饭谈生意，总是拿不出太有分量的成绩。而这个成绩，又是各大商家最为看重的。甭管是噱头也好，真本事也罢。一旦能和魅影系列沾边，那对孙阿姨的公司，都是板上钉钉的进步。

　　此时不仅是她，就连她的老公白建军，也颇为诧异的望向萧正。没料到这个其貌不扬的年轻人竟有这等本事。他才多大啊？比白玉娇也大不了几岁吧？那董景丽可是明珠商界圈的著名人物。年龄应该在三十五岁左右。不论是手腕，个人能力，那都是一等一的出众。萧正竟真能与对方平等谈话？

　　若真如此，那萧正用力操作一下，可比他四处托关系为老婆铺路强多了。

　　当然，这些只是他的心里话。即便萧正真有这份能量，白建军也不会表露态度。

　　华夏是个官本位的社会。除了极少数直通中央的商界大鳄，大多数商人哪怕只是在一个处级甚至科级的小领导面前，也放肆不起来。除了明哲保身之外，还因为他们做生意，不得不与有关部门打交道。不似林老妖那些金字塔顶端的巨头。几百上千亿的资金砸下去，就算是国家层面的领导，也会主动给予相应的政策支持。

　　打一个极简单的例子。普通百姓开个小饭馆，只要你敢开业，工商税务卫生等一系列部门就会来找你。检查也好，有其他想法也罢。你必须得小心翼翼的陪着。伺候着。一个不小心，部门头头就能让你关门大吉。

　　反之，在某个县城或者某个相对不那么富裕的市里，一个全国著名的商业广场决定在这里落址。哪个部门敢为难？即便是县领导市领导招商局领导，也都会主动相陪。拍着胸脯保证给予资源倾斜。

　　为什么？小饭馆对官老爷而言多一家少一家根本无所谓。但一个大型商业官场，却能提高经济活跃度，为领导们带来政绩。

　　中央对基层领导就两点核心审核。其一要务是发展发展再发展。第二要求是稳定稳定再稳定。

　　谁为自己的地盘带来发展带来资金，谁就是官老爷的座上宾。林老妖的一举一动甚至牵动国家层面，他自然能成为中南海的座上宾，连国家领导人也愿意听他发表观点。

　　白建军身为政坛中人，他自然从内心深处看不上一些小打小闹的商人。哪怕在政坛，他同样小打小闹。所以即便到了现在，他仍然不可能向萧正低头，给予任何态度。

　　他这么想，有自尊心作祟，也有大哥的影响力在里面。可孙阿姨却是务实派。是个能屈能伸的主儿。虽然势利，却知道自己要什么。脸这个东西，从她第一天做生意，就丢在包里不要了。

　　听到董景丽的话语，萧正暗忖此女真不简单，仅凭自己一句话，就判断出该如何应对，难怪被蓝心奉为头号干将。能力果然不凡。

　　笑了笑，萧正微笑道：“董总。你这边方便吗？我有点重要的事儿和你谈谈。”


第1503章 折磨人的阿正哥！

　　萧正这话一出，孙阿姨的心就揪起来了。她知道，萧正打算帮她牵线了。

　　电话那边的董景丽闻言，很从容的回应道：“萧总您说，我就在办公室。”

　　“嗯。好的。”萧正笑了笑，视线不着痕迹的扫了一遍白家人。微笑道。“董总，目前华南地区的代理商大概布局是个怎么样的情况？我记得你这边每年都会把垫底的代理商刷下去。今年也差不到到时候了吧？”

　　孙阿姨一听，整个人都狂喜了起来！

　　这件事儿，她当然知道！

　　而且这也是她掌握的最重要的信息！

　　没错。华南地区，董景丽每年都会刷下来一个代理商。他甚至听说每到刷人的时候，垫底的代理商都会找大量的关系去找董景丽求情。甚至不惜行贿。降低分成比例都没问题。就是要占着这个位置！

　　魅影系列的代理在全世界范围都是香饽饽。而且所有人都知道，新奥总部的高层会议上，已经拍板继续加大投资力度。要深挖国际市场，争取在三年内把魅影系列做到世界第一。形成华夏标志性产业。连国家也给予了大量的政策支持、扶持。知名度越高，影响力越大，这帮代理的收益肯定也会水涨船高，越做越好。

　　萧正这番话，分明就是在暗示董景丽。为孙阿姨争取机会。

　　她听到这儿，如何能不高兴？不激动？

　　就连白国栋，也有些意外的看了萧正一眼。

　　能知道刷代理商这种事儿，萧正在新奥的地位肯定不低。而敢在董景丽面前提这么敏感的话题。就更不一般了……

　　“嗯。上午我们也在讨论这件事。”董景丽略微迟疑了一下。似有些难言之隐。

　　“是不是不太方便？”萧正微笑道。“要是关于你们明珠方面的机密，我就不深问了。”

　　孙阿姨一听，立马就急了。

　　甚至站起身来，三步并作两步跑到萧正跟前。挤开白玉娇，然后坐下……

　　这个举动太激烈，连白玉娇也眉头深锁。

　　白建军更是不快。决定回头好好骂她一顿。太不分轻重了，太没有长辈的沉稳了。

　　但萧正却注意到，白国栋也正侧耳聆听。似乎对这件事也十分上心。

　　这么看来，孙阿姨和白国栋在生意上也是有往来的啊。可谓一荣俱荣，一损俱损。再加上白建军有权，可以为他们提供资源。难怪孙阿姨如此大胆，一点也不给白国栋这个大哥留面子。原来问题根源在这里。

　　电话那边略作停顿，等得白家人心都焦了。董景丽的声音才慢慢响起：“这也不算什么秘密。这事儿在咱们华南区算是公开的。萧总您在总部，可能对这些基层的事儿不是太了解。但只要随便问问，也都能清楚。”

　　稍作斟酌之后，董景丽平稳的声音再度传入电话：“萧总，您是想知道这次把谁刷下去？”

　　萧正心中一乐。这董景丽，可真是会做人啊。把做选择的机会都让给了自己。她却甘愿做幕后功臣。蓝心提拔人还是很有眼光的嘛。就是不知道自己提拔的那个人，能不能也作出一些成绩来。

　　“嗯。我在明珠的朋友也恰好在谈这件事。所以我就厚着脸皮来问问。”萧正委婉地说道。

　　“今年有点难办。”董景丽话锋一转。沉凝道。“因为总部那边做互联网布局。我们能拿到的货源相对减少了。下线的代理自然也不像以前那么好做成绩。所以这几十家代理，有好几家的成绩都相对不佳。上午我们开会，也在讨论是不是向总部申请一下。今年就不要刷人了。萧总您也知道。实体越来越难做。那几家代理理论上都可以刷下去。但非得在其中选一家，很难做到绝对的公平。也容易惹人诟病。”

　　董景丽此言一出，孙阿姨登时惊出一身冷汗。连忙朝萧正使眼色，让他从中说话，打消董景丽这个令人绝望的想法。

　　萧正注意到，另外三人的脸色也微微有些难看。尤其是白国栋。他从商多年，却始终没有做出太好的成绩。之前想通过白玉娇的婚姻，联姻一家强势家族。最终也无疾而终。所以他不论如何也看不上萧正这么一个部门主管。主管也是打工仔。能有什么太大的前途？除非真能像董景丽那样做到封疆大吏的地步，才算是真正的上位者。才能让他稍稍感到满意。

　　可即便如此，和白国栋之前物色的豪门世家，也还是差距不小。

　　可以说，这次做魅影系列代理，不仅仅是孙阿姨的机会，同样也是他在商界大展宏图的好机会。所以他虽然看似沉稳，内心却是活泛起来。希望萧正能把这次绝佳机会争取到。

　　“原则上，总部还是希望每年都刷一家。我也明白董总的顾虑。在基层做，肯定是要考虑到与代理们的关系。但站在公司的角度，设定这个机制，就是要提高代理的积极性。要是今年不刷，明年呢？明年一旦要刷代理，同样会被人抓住把柄，说咱们公私不分。甚至抨击咱们包庇上一年的代理。”萧正娓娓道来。“董总，你说呢？”

　　董景丽听着萧正的这番话，心中也是暗自思考着。还真别说，本来只是配合萧总演戏。没想到还得到了萧总的启发。拍板了这样一件事儿。不过她也清楚，萧总之所以闲得管这件事，也肯定是有理由的。但萧总不提，她做部下的，自然也不可能直接点破。

　　“嗯。还是萧总深谋远虑。回头我再开个会。把刷下去的代理选出来。争取再给对方一点后续福利。一切以稳定为主。”董景丽缓缓说道。

　　看看，这就是做新奥代理的好处。

　　即便被刷下去，也还是能得到新奥的照顾。

　　谁不愿意与新奥合作？谁不想争取这个香饽饽？

　　孙阿姨旁若无人的朝萧正竖起大拇指。白国栋一颗悬着的心也渐渐放松下来。猛然惊觉，自己手心竟是渗出了细密的汗珠。

　　不禁轻轻摇头，苦涩的笑了起来。这个萧正，还真是让人抓心挠肺，坐立不安呐。

　　“董总。”萧正笑了笑，终于准备放大招了。“新代理物色好了吗？这可是咱们新奥的枢纽位置。可得经过层层审核，才好下决定啊。”


第1504章 愤怒的白建军！

　　孙阿姨的心都快揪到嗓子眼了。

　　她简直不敢相信萧正居然会这么直白的询问董景丽。要知道，这种话通常都得是董景丽的上司才会打的官腔。即便是平级这么说，都有越权的嫌疑。而孙阿姨是很清楚的，董景丽绝对算得上新奥实权人物。执掌华南大权的封疆大吏。萧正这么说，要么就是和董景丽关系极好。要么，就是董景丽的上司。

　　当然，也不排除他在装比。

　　但第三种可能，以目前的情况来看已经不太可能了。毕竟，董景丽的态度摆在这儿。虽说没有卑躬屈膝的意思。但也绝不是那种高傲冷酷，公事公办的范儿。

　　白国栋的脸色也是微微一变，眼神期待的望向了萧正那边。不再似刚才那么不冷不热。明显多了一些热情。

　　唯独是白建军——他非但没因为萧正能与董景丽勾搭上而开心。相反，他觉得自己的家庭地位受到了威胁。甚至是被萧正踩在了脚下。

　　这算什么事儿？

　　老子多年来为你们的生意处心积虑的铺路。结果人家一个电话，你们就要叛逃？就完全不顾及我的感受了？

　　他看似尊敬白国栋。可实际上，这些年白国栋时有求他的时候。在内心深处，他已经不太看得起这个大哥了。虽然面子上顾着，但真遇到大事儿，还是他在拍板。也不会太过考虑大哥的心情。

　　谁让他有实权在手呢？

　　但眼下，萧正一通电话就让他苦心经营多年的家庭关系出现裂痕。甚至有把他边缘化的迹象。这如何能让白建军痛快？

　　一瞬间，餐桌上的气氛陷入另一种古怪。可谓几家欢喜几家愁。萧正却成了全场关注的香饽饽。

　　但即便萧正得到这样的待遇。白玉娇的心也难受之极。

　　她很清楚家里人不是因为萧正是自己带回家的男人而喜欢。更加不是因为萧正本身的礼貌沉稳而喜欢。而是，萧正也许能为他们带来实际利益。

　　这样一个家庭，如何不让白玉娇心寒？

　　难怪爷爷这么快就喝醉了，或许，他不是真的喝醉，而是不想看见自己的儿子媳妇显露出如此丑陋的嘴脸吧？

　　但老爷子又能有什么办法？

　　他毕竟退休多年，再有人脉，影响力也有限了。能帮儿子儿媳妇到现在的位置，已经是超水平发挥。不可能再通过他的人脉让晚辈再进一步。

　　索性——眼不见为净吧！

　　董景丽跟随蓝心多年，又是职场老油条。自然听得出萧正这番话的潜台词。

　　“也许萧总已经有人选了？”董景丽心头一动。遂又考虑到萧正从一开始就是一副公事公办的姿态，大约是想让对方承他的情。若是太简单得到。或许也不会让对方太在乎吧？

　　人的劣根性啊。太容易得到，总是不知道珍惜与感恩。

　　略一沉凝，董景丽口吻平静地说道：“人选有几个。都是实力比较强。也有多年的代理经验。有一家还是咱们新奥的老搭档。如果选的话，应该就是这一家。”

　　“这样啊。”萧正在白家人面前露出为难之色。

　　大家都听见了吧？

　　我是想帮你们的。可人家董景丽已经有人选了。而且又是有能力，又是有关系。董景丽这么说，甚至是在告诉萧正。这个人选，跟她董景丽关系不差。甚至有私交。

　　孙阿姨的心又一下子跌落谷底。白国栋也是暗暗摇头。心中满是失望。不过他比孙阿姨城府深一些，没全写在脸上。可瞧着那暗淡的眼神，估摸着心里也在滴血。

　　反倒是白建军，心中冷笑道：“现在知道不是那么容易了吧？连我白建军都摆不平的事儿。他一个不到三十岁的年轻人能有这么大本事？不过是胡吹牛而已！也就你们傻，真当此人是什么大人物！”

　　董景丽虽然看不见白家究竟是什么情况，更不知道萧正处于什么环境。但她知道，到这儿应该就差不多了。再演，就容易出现破绽了。

　　“萧总。您在明珠见朋友？”董景丽询问道。似乎想岔开话题。

　　“嗯。”萧正微微一笑。

　　孙阿姨甚至都没什么兴趣听了。要不是太明显，她都要起身回自己的座位。

　　“您朋友也在经商？想在这方面有所发展？”董景丽问道。

　　“算是吧。”萧正故意端了一端。

　　“听明白了。”董景丽发出只可意会的笑声。缓缓说道。“您这半天都是在跟我打哑谜啊。也怪我愚笨，没听出您的意思。”

　　略一停顿。董景丽缓缓说道：“我这边呢。其实都好说。只要您朋友的实力够。我是可以尽量协调安排一下的。”

　　此言一出，饭桌上的气氛再度发生了变化。

　　孙阿姨只觉得新婚燕尔和老公在床上折腾一宿也没那么累，心脏也没那么超负荷。

　　萧正微微一笑，仍是不显山露水地说道：“这样会不会不太合适？其实吧，我也就是随便问问。董总你这边要不是太方便的话，我也不好强人所难呢。”

　　“萧总言重了。”董景丽在最后关头点了一句。笑道。“以后我说不定也有求萧总办事的时候呢。”

　　话没说死。但显现出萧正是有影响力的人物。也不算爆萧正的底。

　　“那行。”萧正微笑道。“我朋友就在身边，董总要是没问题。你们先通个电话了解一下？”

　　“没问题。”董景丽笑道。

　　萧正说着，便将电话递给了迫不及待的孙阿姨。再看这孙阿姨，接到电话后就如同跟上级领导聊天一样。微微弯着腰，垂着头，脸上露出谄媚的笑容。看得白玉娇一阵恶寒。白建军的脸色也是阴沉到了极点。暗骂孙阿姨丢他的人。

　　“行。行。”孙阿姨谄媚地笑道。“那董总您忙。明天咱们再见一面。您放心，我这边肯定会拿出实力，不会让您难做。更加不会丢咱新奥的脸。”

　　都已经自称新奥人了。这孙阿姨，还真是能屈能伸的主儿啊。完全不拿脸当回事儿。

　　“大哥。成了！”孙阿姨惊呼一声。满脸雀跃。

　　她第一个分享的不是自己老公，而是白国栋。立刻引来白建军的愤怒。他猛地一拍桌子。怒吼：“你他妈能不能像个成年人！？看看你那贱样子！”


第1505章 扮猪吃老虎！

　　白建军的发飙毫无征兆。甚至可以说，除了萧正之外，谁也不明白他为什么拍案而起，又为什么在自家媳妇得到萧正的帮助之后，勃然大怒。

　　他怒目登时孙阿姨，脸色铁青一片。那双喷火的眸子，仿佛要将孙阿姨挫骨扬灰。

　　萧正暗自冷笑，却是抿唇不言。似乎比刚才还要从容的吃了一口菜，抿了一口酒。

　　揶揄我？恶心我？

　　萧正从一进门，这家人就没给自己好脸色。极尽挖苦之能。恨不得让萧正灰头土脸的铩羽而归。再也不敢进白家大门。

　　但这次他是冲着白玉娇来的。说什么，也得把这场戏做足。一不能让白玉娇觉得没面子。二嘛，萧正也颇有些咽不下这口气。

　　一群什么玩意儿？以为我混得不行，所以嘴不是嘴鼻子不是鼻子？阿正哥可不是逆来顺受，被恶心被揶揄了还热脸贴冷屁股的主儿。虽说碍于白玉娇的面子，他不可能当众打白家人的脸。但暗中玩点手段，还是理所当然的。

　　不过说起来。就萧正现在的手段和谋略，还真不是白家人能应对的。简单一个挑拨离间，就直接激怒了自尊心强，自视甚高的白建军。而董景丽的默契配合。更是把孙阿姨和白国栋折腾得够呛。气出了，萧正的心情自然也就顺畅了。

　　“你发什么神经！？”孙阿姨不悦的瞪了老公一眼。“阿正帮我们这么大一个忙。你不感谢人家也就算了。还在这里酸言酸语。你还是个男人吗？”

　　孙阿姨早就看不惯白建军了。

　　多少次让他动关系接近一下董景丽，孙阿姨更是去年就想做这个代理。结果白建军没本事，硬是把自己无能说成董景丽不识抬举。现在呢？人家萧正一句话，就把事儿解决了大半。只待明天约见了董景丽，这事儿估计也就成了。

　　现在的孙阿姨可不会站在白建军这边揶揄萧正。天大地大，事业最大。孙阿姨看得通透得很。

　　白国栋也颇为不满白建军在饭桌上怒斥，这难免让萧正有所想法。甚至影响这次的合作。更何况，今儿本来就是自家女儿的事儿。他事后参考一下就行了。又何必擅自做主，当面发难？

　　正要出声阻止，一旁的陈琴却轻轻捅了捅他的胳膊。让他别管。

　　陈琴是从政的。她看得比老公还要明白。即便这次萧正帮了大忙，也未必能帮一辈子。反倒是白建军是一辈子的兄弟。以后有事儿，还得托他的关系。又何必在这件事上闹矛盾，导致以后亲情疏离呢？

　　萧正把一切看在眼里，心中也是暗暗冷笑。真是一群狼子野心，忘恩负义的主儿啊。无怪当初把白玉娇推给那个心高气傲的富二代。真要嫁过去，白玉娇还不沦落为深闺怨妇。一辈子看婆家脸色？

　　“你给我闭嘴！”白建军恶狠狠瞪了孙阿姨一眼。后者一怔，终是忍住了。

　　这些年来，白建军终究建立了不俗的威望。孙阿姨见他真动怒了。当下也就忍了下来。不去与他计较。

　　“二叔，您也别太动怒。对身体不好。”萧正微微一笑，虚伪的圆场道。“这本来是件好事儿。您又何必如此想不开呢？”

　　“什么好事儿？”白建军冷冷扫了萧正一眼。“做个代理就这么了不起？谁不知道你们魅影系列出过质量问题。真要代理了，以后出问题算谁的责任。是，你们家大业大，不怕赔偿。但我们小打小闹，一次可能就倾家荡产了！”

　　产品出问题是个案，并非主观因素造成的。而且这几年来，魅影系列的口碑一直很好。也深受全球人民欢迎。白建军拿这个问题膈应萧正，其实不太妥当。可偏偏，这也算是既定事实，令人无从反驳。

　　不等萧正开口，白玉娇反倒怒了：“二叔。您这是什么话？就算包个饺子也有出错的时候。我们新奥每年生产多少产品。难不成您还要求我们保证百分百的良品率？就算是您工作，也不可能从不出错吧？”

　　白建军见白玉娇居然质问到自己头上来了。当时暴跳如雷。也不再顾及什么长辈问题。铁青着脸色道：“玉娇！没还认不认我这个二叔？”

　　“认不认您也不能这么说阿正！”白玉娇瞪眼说道。

　　“好好好！我们老白家出来的女人，还真是一个有廉耻的也没有！”孙建军一拍桌子。骂道。“我倒要看看，你们的产品是不是真的一点问题也没有！”

　　说罢，他竟拿起手机打电话。

　　一看，就是给质监局的朋友打。

　　这会儿孙建军也有点魔障了。怒火攻心，只想着怎么把面子找回来。地位和尊严找回来。至于是否会坏了老婆的好事，也就顾不得那么多了。

　　而且在他看来，只要位子在，什么东西拿不回来？可面子没了。他在家里也就再无尊严可说。

　　“老二。你冷静点！”白国栋实在看不下去了。闷哼一声道。“阿正毕竟是客人。你这有是何必？”

　　“叔叔没事。”萧正微微眯起眸子，口吻略带寒意道。“我们新奥的产品经得起质监局审核。既然二叔觉得这么干能痛快点，就随他去吧。”

　　白玉娇见白建军居然这么疯狂。不由得霍然起身，恶狠狠的瞪视白建军。质问道：“二叔。您确定要这么做？”

　　“怎么。你是觉得你二叔我不敢吗？”白建军已经翻出了通讯录。他和质监局一个副局长是老交情。只要他一句话，对方肯定会给面子。顶多也就是力度问题。

　　“不是觉得您不敢。而是我觉得，如果您真怀疑产品有问题。直接问阿正就好。”白玉娇冷冰冰地说道。

　　“问他？他是国家质监局的吗？”白建军嘲讽道。

　　“不。”白玉娇淡淡摇头。“阿正不是质监局的。而是新奥海外部一把手。也就是魅影系列的创始人。您有什么问题，他的回答就是权威。”


第1506章 犯死罪！

　　白玉娇这一番话，就如同一把把刀子般，狠狠地扎进了在场所有白家人的心中。瞬息间便将他们的心脏捅得千疮百孔，鲜血淋漓。

　　新奥海外部一把手？魅影系列的创始人？这个萧正在新奥岂不是相当于一人之下的副总级人物？

　　总所周知，新奥之所以能有今时今日的成就，成为华夏年轻一代的明星企业。靠的就是魅影系列打开国际市场，创造销售奇迹。而作为创始人的萧正，又岂不是新奥最最有影响力的实权派？

　　此时此刻，孙阿姨的表情震惊到无以复加。区代理？只要萧正点头，就算给她整个明珠的总代理，也就是一句话的事儿啊！

　　萧正没料到白玉娇会这么肆无忌惮的说出来。她难道不担心白家有人知道自己和林画音的关系？

　　要知道，林画音可是在燕京地方卫视上过采访节目，并在节目中公然透露过这件事。萧正环顾四周，还好，这些白家人只是震惊于自己的身份，对于自己和老林的事儿并不知情。要不然，他这一趟可就算是白来了。非但不能为白玉娇减压，没准还会为她施加压力。

　　白国栋表情微妙的坐在椅子上。却明显有些坐不住了。他一心就想做生意，当初老校长影响力正值巅峰，他若愿意，如今未必不能出人头地。可惜没什么经商能力，却偏偏向往富人生活。结果混了大半辈子，也才勉强混成个小公司老总。有点身家，但距离他想象中的位置，还差了一大截。甚至连孙阿姨还略逊一筹。

　　突然得知萧正就是新奥副总，魅影系列创始人。他莫名感到一丝压力。一种对于权贵与生俱来的敬畏之心。

　　反观振振有词要打电话的白建军。此时此刻的脸色也难堪到了极致。

　　“你真是魅影创始人？”白建军后背惊出冷汗。

　　连董景丽就不是他玩得过的。何况比董景丽高了不止一级的新奥副总？真正的新奥实权派？

　　“新奥没什么创始人。能有今天的成绩，是靠全体员工的共同努力。”萧正轻轻摇头，举止得体地说道。

　　真算起发起人，那也是老林拍板。萧正作为执行者，也只是把控大方向。下面的事儿由沈涵亲自打理。他有功，甚至谈妥了索菲亚操控的西方市场。陆琪儿一炮而红的魅影系列广告，为魅影系列打下了良好开端。但要说创始人——词太大，萧正不赞同。

　　他不赞同不要紧。白家人认可就行了。一时间，所有人看向萧正的眼神都发生了巨大变化。就连白建军紧紧握在手心的手机，也悄然放进了兜里。

　　和萧正掰腕子？

　　他还没牛气到这地步。

　　对方结交的打底也是厅级领导，甚至更高。他一个处级，还没太大实权的小领导，怎么玩得过萧正？

　　民不与官斗的民，是屁民。但若是民营企业家。受国家重点扶持的大企业。可就是与高层有着密切往来的巨无霸。不在此范畴之内。

　　“世道变了。”白建军灰头土脸的坐在一旁的沙发上，也不再坐回餐桌。点了一支烟，满嘴酸楚地说道。“一个民营家就这么牛气。我见过的国企高层也不过如此。”

　　开玩笑。国企高层可是有行政级别的。高的甚至到了省部级。白建军这么说，无非是强势装比，顺势恶心一把萧正。已形成不了什么杀伤力了。

　　孙阿姨冷笑一声，却是不再搭理他。转而凑近萧正，笑呵呵地说道：“阿正，别听你二叔瞎扯。他能见过几个国企高层？他想见，人家还不乐意见他呢。”

　　到了这时候，孙阿姨就算是傻子，也不会再照顾老公的心情。刚才白建军完全不顾老婆和大哥的前程大发威风。此刻早已遭到全家人抵制。所以不仅是她，连白国栋与陈琴，也主动向萧正示好。数落白建军的不是。

　　萧正对此倒是不置可否，只是面带笑容的与众人交流。

　　白家人有求于萧正，萧正也不是太小心眼的人。教训一下就行。不会不照顾白玉娇的心情胡来。更何况，老校长于他有恩。他更加不会刻意刁难他的儿子儿媳妇。刚才折腾得孙阿姨他们够呛。最终也还是替他们开了口，把代理的位置留下。

　　当然，是否真有能力，董景丽那边会考察。实在经营不善，也就是一年的时间，迟早被刷下去。

　　其实这事儿就算萧正不出马，以白玉娇在新奥的人脉。她甚至可以直接和蓝心打招呼。给孙阿姨争取个代理也易如反掌。只是这女人不屑走后门。倒是给萧正留下个博好感的机会。

　　这边聊得火热，白建军在客厅抽了两根烟大感郁闷恼火。正要起身不告而辞。却听门铃叮咚叮咚响起。他索性去开门，却也是满脸的不耐烦。

　　门一打开，他就瞧见三个男人。领头的五十出头。穿一身便装。身后跟着两个年轻人，其中一个脸有点肿。满脸不快。另外一人则是秘书打扮，手里提着果篮。看上去斯文得体。

　　三个人一看就是有身份的主儿。

　　但既然亲自登门，那肯定就是有求于老爷子。不禁不耐烦地说道：“老爷子睡了，你们改天再来吧。”

　　说着就要关门。

　　“这里是白校长的家？”领头的男子伸手抵住了房门。微微蹙眉。心情极度郁闷。但还是温和的问了一句。

　　白建军见对方居然敢抵住房门，不让自己关门。不由得暴跳如雷。骂道：“废话。不知道这是谁家你们就来？猪脑子吗？”

　　白建军满肚子火气终于有了发泄的地方。骂起人来也格外起劲。什么脏就说什么。完全没有顾及。

　　领头的中年男子眉头皱得更深。却是抿唇说道：“我们不是来找白校长。请问。萧正萧先生在府上做客吗？”

　　说罢。领头的中年男子为了避免更多的麻烦，主动自我介绍道：“鄙人姓李。在燕京市委工作。”

　　在燕京市委工作，并且带秘书。那最次也是市委委员。而燕京作为省部级城市。市委委员通常为正厅，若是未进常委的副市长，那就是副部级。

　　白建军的脑子飞速旋转，甚至忽略了对方是来找萧正这个最恐怖的信息。只绝望的意识到一点。自己把一个厅级或以上的京官给骂得体无完肤。

　　这在政界，差不多等同普通人犯故意杀人罪，是死罪！


第1507章 况呼白家？

　　白建军遍体大汗，心肝儿颤得仿佛要从嗓子眼窜出来。一时间，他竟不知是该开门放人，还是扭身回去找人。

　　燕京市委来的领导？

　　而且，他好像是来找——萧正的！？

　　白建军猛然回过味来，不可思议的望向中年男子。后背不由自主的微微佝偻。不敢有丝毫放肆。

　　萧正生意做再大，官本位思想极其严重的白建军也未必就怕了。不是一类人，尿不到一壶去。可眼前这个起码大自己一级的首都市委领导。就完全不一样了。

　　真要给得罪坏了。人家回头说上两句话，自己的政治前途可就全完了！

　　白建军可是幻想着退休后享受正厅级待遇呢！那才是正儿八经的高干待遇啊！

　　“那个，李先生——不对。领导，您刚才说，是来找萧正的？”白建军口齿不清，脑子混乱地说道。

　　“嗯。是的。”中年男子淡淡点头，眉宇间仍然显出凝重之色。

　　这萧正都认识的一些什么人啊？就他这种交友水平，也能拥有如此可怕的人脉背景？李部长郁闷坏了。也头疼不已。

　　自打上次在市委大院被杨老批评了一顿之后，李部长算是彻底陷入了瓶颈。非但失去了进步的机会，还有倒退的迹象。到那时，李部长才知道得罪了萧正，引出了杨老，对自己的政治前途究竟有多么大的影响。甚至，连本来算是一派的市委书记，也对自己不冷不热。没了以往的亲密。

　　他知道，自己被当做弃子了。而究其原因，就是因为萧正。

　　李部长想不明白其中的九曲十三弯。是因为他不知道杨老欠了叶公多大一个人情。而一旦林画音向杨老讨要这个人情，杨老必然不会敷衍了事。

　　一个影响力仍然遍布政坛的前国级大佬的施压。又岂是他这么一个堪堪达到省部级官员所能承受的？

　　所以当李部长了解了儿子与萧正又发生了矛盾，并掌握了萧正与孤儿院的关系之后，立刻启程前往明珠，要亲自解决这次危机。

　　再来一次？

　　那李部长就真只能退居二线，找个闲职到退休到了。

　　“您里边请……”白建军说罢，便迅速让开身子，邀请三人进屋。

　　李部长淡淡点头，也没有换鞋的觉悟。领着秘书儿子亲自上门。然后，直奔餐厅。

　　餐桌上气氛正浓。白国栋等人一眼瞧见李部长，一时间也有些发愣。没等他们回过神来，却只见在饭桌上谈笑风生的萧正悠悠起身，微笑道：“哟。这不是李部长吗？”

　　李部长！？

　　桌上的白家人震惊不已。唯独跟在三人身后的白建军面如死灰。

　　在市委工作，身后跟着秘书。还被萧正称呼为李部长——

　　妈的！那起码也是副省级大佬！

　　白建军腿一软，豆大的汗水哗哗从额头上滚落下来。

　　“玉娇。快去给李部长泡茶。”白建军如奴才似的忙前忙后，仿佛换了一个人似的。心脏也是一阵抽搐。

　　“不用客气。”李部长吩咐秘书把果篮放下，然后领着李士凯缓步来到桌边。脸上带着温和的微笑，说道。“萧先生。这次又给你添麻烦了。”

　　萧正闻言却是淡然一笑，伸手说道：“李部长来的可真不是时候。我们刚用过午饭。”

　　这种场合不是萧正非得越俎代庖。主要是李部长级别太高，白家人根本招架不住。就说那白建军，一听自己称呼其为李部长。整个人都被吓得魂不附体。故而他这个客人也只得客串一把主人。

　　他心中这么想，一旁的白建军陈琴等官场混迹的人物却是心跳如雷。

　　这萧正怎么说话的呢？这么说，不等于变相赶李部长吗？

　　众人面面相觑。却没一人敢上前出声。

　　档次差太远，根本不知如何开口啊。

　　李部长见萧正态度不算太过恶劣，虽说也不热情，却也还能接受。他微微点头，旋即又瞪了李士凯一眼，沉声喝道：“孽子，还不给萧先生赔不是？”

　　李士凯双拳紧握，咬咬牙道：“萧先生。之前的事儿是我有眼无珠。如果有什么得罪的地方。请您海涵。”

　　这李士凯素来就是四九城的纨绔子弟。家里有个部级老爹。更有着曾经在政坛闪闪发光的娘家人。他何曾怕过别人？何曾被人欺负了，还主动求和？

　　可萧正背后的能量，他却是扎扎实实见识过了。的确不是他能惹的。甭管是为了自己，还是父亲的前途。这次服软，他虽不甘心，却并不反对。

　　“一场误会。”萧正笑了笑，也没打算把事儿闹大。摆手道。“李公子下次做事别这么激进就行。赚钱嘛。多赚点少赚点，也就那么回事儿。但要是坏了名声，再想补救可就来不及了。”

　　萧正话里话外都在敲打李士凯。李家父子全程一副受教的姿态。却是把白家人震惊得头皮发麻。大气不敢出。

　　聊了不到五分钟。李部长见萧正没有追究的意思。一颗悬着的心也是放松下来。抿唇道：“那萧先生你忙。我们先告辞了。”

　　“不留下吃晚饭？”最后关头，萧正虚伪地问了一把。哪有半点挽留的意思？

　　“不了。”李部长强颜欢笑道。“改天回燕京。我再专门请萧先生吃饭赔礼。”

　　“客气。”

　　二人走过场似的握握手。李部长便起身告辞了。

　　由始至终，他都没喝上白玉娇泡好的茶。也不知是心里堵得慌，还是怕白玉娇下毒。

　　白玉娇眼看着家里发生的这一幕幕，心中却是万般滋味，难以述说。

　　她本只想拉着萧正上个门，有点私心，有点缓解压力的打算。甚至考虑到父母可能对萧正不会太满意。

　　但没关系，这不是有爷爷在嘛。加上萧正的为人处世，基本上会无风无浪的度过。可谁曾想。这非但没有平缓度过。反而激起千层浪。一桩事儿接着一桩事儿。连还算了解萧正的白玉娇，也有些回不过神来。

　　她认出李士凯就是昨晚被萧正殴打的年轻公子哥。也清楚对方应该有背景。可没想到，被打了非但不上门寻仇，反而跑来道歉。

　　这萧正——究竟已经强大到什么地步了？

　　她尚且如此。

　　况呼白家？


第1508章 对玉娇好点！

　　李部长一走，白家登时陷入诡谲地静谧之中。

　　白玉娇是不知说些什么才好。孙阿姨和白国栋，则是愈发看见了做新奥代理的希望。毕竟，一个如此位高权重，连省部级大佬都如此谦卑尊敬的年轻人。岂非正是一言九鼎之人？

　　再看陈琴，再看白建军。却是一副欲言又止，冷汗涔涔而下。

　　良久之后，白建军搓了搓手掌，上前两步道：“阿正，二叔刚才——”

　　“阿正，你就别跟你二叔一般见识。他一辈子就那德行。”孙阿姨忙不迭替老公求情说好话。甭管怎么样，日子是两口子在过。她又怎么会希望自家老公得罪这么一个背景恐怖的年轻人呢？

　　白国栋也站出来发声：“是啊阿正，建军没有恶意。只是——”

　　作为长辈，如此卑躬屈膝的向一个晚辈求情。整个客厅的气氛都陷入诡异之中。看得白玉娇却是一阵反胃。

　　这不是她想象中的长辈与晚辈的相处模式。之前不是，现在也不是。

　　长辈就是长辈，可以在心中考究一个晚辈的能力强弱。但不该流露在脸上，更不该出言不逊，折损了身为长辈的威严。

　　反之，晚辈混得再好，也一定要对晚辈报以尊敬。萧正做到了。但这些长辈却没做到。

　　“您别这么说。”萧正含蓄地说道。“诸位是我的长辈。想说什么，想做什么，都是天经地义的。”

　　“再者说。玉娇还看着呢。我要什么地方做得不对。她回头还不得抽我大嘴巴子？”萧正莞尔笑道。算是为这场戏做了一个完美收官。

　　白家人闻言，心中深感放松。

　　尤其是白国栋。他是万万没想到萧正的影响力竟然如此之大。即便是他之前他为白玉娇撮合的公子哥。也绝对赶不上萧正啊！

　　这算不算丢了芝麻，捡了个西瓜？

　　白玉娇却是心神恍惚。仿佛打翻了五味瓶。

　　听着萧正那颇为玩味的话语，她多么希望自己真如萧正所言，可以因为萧正做得不对而打耳光抽他。

　　可她心里清楚得很。这已经是不可能发生的事儿了。

　　用过午饭之后，孙阿姨与陈琴回厨房收拾碗筷。顺道也把白玉娇给带进了厨房。应该是聊些女人的悄悄话去了。

　　初上门时，陈琴非但对萧正态度冷淡，连带着白玉娇也没给好脸色。此番却境况逆转，二人都成了白家人眼中的香饽饽。太好都来不及，哪里还敢给脸色？

　　“阿正。来，抽支烟。”白建军毕竟是官场老油子。角色转换得相当自然。前一秒还和萧正不共戴天。这一刻，却如同慈祥和蔼的长辈般，对萧正嘘寒问暖，热情得如同春天的骄阳。温暖之极。

　　白国栋亦是沏着热茶，亲手端到萧正手中。两兄弟这一连番的兄弟，虽说没打得萧正措手不及。却仍是令他心中感慨。

　　这或许就是权财带来的高人一等的地位吧？

　　若他只是区区一个小保安。白家人可能会将冷眼嘲讽的态度维持到他走出大门。

　　老林曾在某次晚餐上说过一句话：顺其自然是对自己失败人生的委婉诠释。有鱼翅吃，谁愿意吃粉丝？

　　“我爱吃红烧肉。”萧正咧嘴笑道。

　　老林不冷不热的抬起头，往他碗里夹了一块鱼肉，轻描淡写道：“燕京那几家排名最高的饕餮御厨馆。一碗红烧肉叫价一万多。”

　　喝过茶，吃过饭后甜点。萧正没和白家兄弟透露太多。他们的目的性太强，阿谀的姿态也太过明目张胆。碍于白玉娇的关系，他不太愿意瞧见对方如此卑微。

　　“李部长人不错。不会因为这点小事儿和二叔您过不去。”萧正透漏了口风。对方一听，登时松了口气。

　　但紧随其后，他又试图从萧正身上争取到一些资源。官场上的资源。

　　一个能让省部级大佬如此尊敬的年轻人，随便打发点资源下来。也够白建军受用一生了。

　　萧正听出白建军的意思。不由得眉头深锁。心中颇为不悦。

　　不追究已经是给白玉娇面子。帮他圆了李部长的事儿。也算是送他见面礼。白建军竟然还试图从自己身上捞到一些政治资源。未免太过贪得无厌。

　　“二叔，我只是一个生意人。政府的事儿，我不是太关注。也实在无能为力。”萧正不咸不淡地说道。

　　听出萧正的不善口吻。白建军心中一颤，忙不迭岔开了话题。不敢再提。

　　“咳咳——”

　　卧室内传来老校长的咳嗽声。白玉娇忙不迭端着一杯茶进去。没过一会，她走出卧室，朝萧正眨了眨眼：“爷爷让你进去。”

　　萧正投去感激的眼神。笑着走进了卧室。

　　合上房门。萧正看了一眼半卧在床上的老校长。哪有刚刚睡醒的惺忪模样？

　　“没睡呢？”萧正莞尔笑道。

　　“哪里睡得着。”老校长轻叹一声。拍了拍床边道。“阿正，过来坐。”

　　“诶。”萧正坐过去，掏出香烟递给老校长。然后亲手帮老校长点上。

　　老校长深吸一口香烟，眼神却渐渐有些迷离起来。轻轻握住萧正粗糙的手掌。感慨道：“是不是很瞧不起我这个老头子？”

　　萧正一听，心微微泛酸：“您这说的是什么话？在我心中，您一直都是教育界的中流砥柱。桃李满天下。”

　　“桃李满天下有什么用？连两个儿子都教不好。”老校长轻声说道。“阿正。他们以后肯定还会找你。答应我，别帮他们。”

　　萧正没说什么，只的轻轻点头。

　　事实上，即便老校长不提这事儿，萧正也没兴趣帮这两个家伙。什么能力匹配什么身份。拔苗助长反而会害了他们。

　　再者，萧正真不是以德报怨的愚者。若不是碍于白玉娇老校长的面子，萧正可不会轻易放过他们。哪会还给他们甜头？

　　“回去吧。”老校长拍了拍萧正的手背。慈祥道。“我这辈子能教你这么个学生。也算是不枉此生了。”

　　萧正心里有些难受。却还是强颜欢笑道：“您好好休息，我有时间再来看您。”

　　说罢起身往门外走去。

　　“阿正。”老校长忽然出声。迟疑了良久，这才万分为难地说道。“看在高中三年的份上，对玉娇好点。”

　　萧正轻轻点头，微笑道：“嗯。我知道。”


第1509章 被人操控的哈巴狗！

　　出了白家，白玉娇陪送萧正下楼。眼神却颇为小心的盯着萧正。仔细观察着他的表情。

　　“我脸上开花了？”萧正没好气的问道。

　　白玉娇抿唇道：“你不生我的气？”

　　萧正摇头说道：“我有什么理由生你的气？相反——”

　　顿了顿，萧正低声说道：“我反而要向你说声抱歉。”

　　“我是自愿的。”白玉娇急声说道。

　　“但你并不知情。”萧正缓缓说道。

　　“我只是不知道林总而已。”白玉娇咬唇道。“蓝总的事儿，我很早以前就知道了。”

　　萧正哑然失笑。不知如何往下接。

　　“说起来。你也不必放在心上。”白玉娇晒然一笑，漫不经心地说道。“你这次过来，起码能帮我缓几年。至于下次嘛。等我实在扛不住了。再牵你回家溜一圈。”

　　萧正没好气道：“你当我是宠物啊？还溜一圈。”

　　白玉娇见萧正的情绪还算正常，悬着的心也放松下来。随口问道：“你要去哪儿？我送你。”

　　“不用了。”萧正摇摇头，笑道。“家里人肯定还有很多事儿想问你。你就别吊着他们了。我先撤。”

　　招了招手，萧正离开了小区。

　　当晚萧正在酒店休息，第二天则在曾经的总部，如今的明珠分部视察工作。说是视察，其实就是走一个过场。在分部领导层的陪同下吃一顿晚餐。

　　因为回家心切，萧正搭乘晚班飞机回京。到家时已经是凌晨一点。

　　厨房煲着汤。林画音则端坐在沙发上看电视。是一台重播新闻。她明显看着没什么兴致。只是找个事儿打发时间，等萧正回家。

　　“怎么不早点休息？”萧正换了拖鞋。缓步走到客厅。

　　“煲了汤。也不知道你几点到。怕熬过了。”林画音起身，慵懒的舒展了一下身子。这一抻腰，其美妙的曲线便一下子暴露出来。引人侧目。“我帮你盛一碗。”

　　“谢谢。”萧正坐在沙发上喝了一口茶。又吃了两口水果解渴。耐心等待老林的爱心浓汤。

　　“没留下后遗症？”林画音把汤递给萧正，坐在一旁问道。

　　“嗯，没有。”萧正吹吹热汤，喝了一口，微笑道。“之前把事儿想得太大。其实就是一点小事儿。过去就没事儿了。”

　　林画音点点头，道：“睡衣在浴室。喝完汤就去洗澡。”

　　说着，她就要起身上楼。

　　“坐会。”萧正拉住林画音的手心，用力一压，将林画音的娇躯拉到了身边。紧紧握着她的手心，微笑道。“陪我聊聊天。”

　　林画音沉默坐在身边。等待萧正的下文。

　　“这两天家里没事儿吧？”萧正随口问道。

　　“没事。”林画音口吻平淡道。

　　“公司也没事儿？”萧正问道。

　　“没事。”林画音淡淡道。

　　“你呢？有事儿吗？”萧正喝完了一碗汤。笑眯眯的问道。

　　“没事。”林画音说罢，侧目看了萧正一眼。“你有事？”

　　“坐飞机太累。腰有点酸……”萧正暗示道。

　　“我也累了。”林画音道。

　　“那我吃点亏，给你按按？”萧正邪恶道。

　　“晚安。”

　　……

　　一上午繁忙的工作之后，萧正接到四眼打来的电话。说话神神秘秘，只是让他尽快来一趟会议室。

　　萧正心头一突。暗忖：“今儿四眼代表新奥和林氏代表团开会。难不成沟通上出问题了？”

　　联想到老林和林老妖关系决裂，后者没准就一狠心，在商业上向老林施压了。

　　匆忙赶到会议室，还没等他推开门，就在走廊上瞧见一个老熟人。

　　竟然是冬藏！

　　冬藏正在走廊走眼，一眼瞧见萧正，也是阴测测的笑了笑，说道：“萧总这么急，是要干什么去？”

　　上次被萧正将了一军，冬藏心中怨念极深。至今也无法释怀。

　　“你来干什么？”萧正面无表情的迎上去。

　　反正也没外人，萧正不必虚与委蛇。

　　“新奥是明星企业。我过来参观一下没问题吧？”冬藏耐人寻味地说道。

　　萧正淡漠扫了冬藏一眼。深知此人来者不善。却又不知道他究竟要干什么。只得不冷不热道：“好狗不挡道。让开。”

　　冬藏也不生气。慢悠悠的抽了一口烟，眯眼道：“萧总最近压力不小吧？”

　　萧正眉头一蹙，抿唇道：“你想说什么？”

　　“我在想。你那位佣兵战友，是不是也有你这么强的实力。能抵挡得住狂风暴雨般的攻击。”冬藏身子微微前倾，压低了声线道。“她最近频繁活动。目标可不小啊。”

　　萧正脸色一沉，寒声道：“我还真没有猜错。天门就是你在搞鬼。”

　　冬藏淡然一笑，意味深长地说道：“我也不怕说实话。你呢，肯定活不长了。谁也保不住你。而你那位娇妻呢。在不久的将来，或许也会是我的女人。”

　　轰！

　　毫无征兆地，萧正铁拳砸了出去。直击冬藏面门。

　　咻！

　　冬藏脚下一错，身形如鬼魅一般，轻飘飘的倒退出去。避开了萧正这悍然一拳。其反应能力，对危险的预判力，令人震惊。

　　“管好你的嘴巴。”萧正满脸阴沉的盯着冬藏。“我不敢保证能打败你。但我可以保证。我可以活活打死你！”

　　“八绝强者的豪言。真是让人害怕。”冬藏拍了拍身上的灰尘。轻描淡写地说道。“你不用恐吓我。对于这一天的到来，我比你更期待。只不过，我要做的事儿远比你想象中要多。在我眼里，你不过是一块小小的拦路石而已。”

　　“或许我这块石头，就会砸得你头破血流。”萧正渐渐恢复了情绪，眯眼说道。“哦。对了。你这条被人操控的哈巴狗，并不是想干什么就干什么。下次我一定注意言辞，尽量不让你动怒。想打又不能打，一定很憋屈。对吧？”

　　似乎被萧正踩到了尾巴。冬藏脸上登时闪过一抹浓郁的杀意。眼眸深处更是寒意逼人。

　　砰！

　　会议室内响起巨大的撞击声。一道萧正熟悉得不能再熟悉的声音响起：“这个项目只有两方合作，没有第三方！你，给我出去！”

　　正是林小筑的怒斥。


第1510章 那就算了吧！

　　甫听林小筑颇为震怒的呵斥，萧正眉头一蹙，推门闯进了会议室。

　　他这一动，冬藏也紧随其后，闪身进入会议室。

　　会议室内人不少。坐在首席的林小筑身后跟了一个秘书，一个副手。而四眼身边则是几名新奥员工。除了这两方面之外，还有林小筑口中的第三方。

　　卡莉妲。

　　她穿了一身雍容华贵的长裙，手里端着一杯新奥特制咖啡。正慢条斯理的翻阅着桌上的资料。身后最财大气粗，竟然有七八人。半数还是美国人。一看就是阵容强大的团队。

　　此时，会议室内的气氛十分紧张。林小筑正怒目瞪视卡莉妲，似乎对她的加入异常不满。而四眼方面，也颇为无奈的坐在桌边。看上去有些沮丧。

　　萧正甫一出现，新奥方面的员工便纷纷站起身来，尊敬的喊了一声“萧总”。林小筑也收拾起不堪的心情，主动与萧正打招呼。反倒是卡莉妲，只是眼神锋利的扫了萧正一眼，也不见有什么动作。

　　“怎么回事儿？”萧正负手站在桌前，领导风范尽显。“我在门外就听见吵闹声了。沟通出问题了？”

　　按道理，四眼本该第一个向萧正汇报情况。可没等他开口，却见林小筑迫不及待地说道：“萧总。我们本来谈得好好的。结果卡莉妲横了进来。非要参与后期操作。”

　　“卡莉妲小姐要参与进来？”萧正闻言，却是微微一笑道。“林氏这次的资金里，卡莉妲小姐也占了股份？”

　　“不多。”卡莉妲慢条斯理地说道。“也就三成。但足以参与研讨会了。”

　　“嗯。这么说来，看来这些都是事先安排好的啊。”萧正耐人寻味地说道。

　　冬藏阴测测地扫了萧正一眼。

　　他很想知道萧正是否除了能打，在商界也很有潜力。打败一个常逸山算得不什么。这一次的布局。可不是常逸山这级别的青年才俊有能力施展的。

　　他相信萧正无力破局。然后——令新奥倒退起码一年。

　　当然，冬藏也知道，这只是前戏而已。真正的戏肉，还在后头。

　　“萧老板。”卡莉妲微微抬眸，湛蓝色的眸子斜睨了萧正一眼。“据我所知，新奥只负责出产品。市场开发和调研，都是林氏在做。对吗？”

　　“可以这么理解。”萧正随意坐在一把椅子上，顺手点了一支烟。

　　“那按道理来说，我占了三成。应该是有话语权的，对吧？”卡莉妲眯眼问道。心中隐隐生出报复的快感。

　　常逸山就是因为在商战上败给了萧正，才走上不归路。而她，则是要走完常逸山没走完的路。在商战上，彻底打败萧正。让他一无所有，灰飞烟灭！

　　“当然。”萧正抽了一口烟，点头笑道。“不止有话语权，还不小。”

　　他这话一出，四眼却是微微一怔。老大这是怎么回事儿？口气忽然变得这么软？不会是被卡莉妲的美色所诱惑了吧？

　　不应该啊！

　　卡莉妲再漂亮，跟嫂子比那也差了一个档次啊。摇摇头，四眼也没敢搭话。

　　他是互联网布局的执行人，萧正却是掌舵者。小事他可以自行处理，但大方向还得靠萧正主持。

　　林小筑却皱眉道：“萧总。我们之前的合作一直很愉快。没必要为了她搞出什么不必要的麻烦。”

　　萧正心平气和的点头道：“话是这么说。可卡莉妲小姐似乎就是奔着麻烦来的。”

　　林小筑眼神微变，心中又如何不知道萧正这番话的含义。

　　是啊。即便是林小筑，也根本不知道林氏这笔资金的组成部分。更没想到，这笔钱里面，居然还有卡莉妲的占股。难不成，卡莉妲背后的家族，也是林氏的股东之一？

　　林小筑又是羞恼又是大感自己无能。姐夫花了那么大心思促成这次合作。甚至让利于林氏，就是为了给自己一个上升的机会。可偏偏临了临了出了这么一桩事。搞得她和新奥都十分被动。

　　她也不是没找过父亲。可父亲根本不关心此事。只是让她去联系直接上司唐青山。而后者面对这个问题，也只是打太极。根本不给正面回应。

　　林小筑明白。

　　在资本面前，所谓的交情是不值钱的。尤其是卡莉妲占了三成之多。甚至可以说，只要卡莉妲开口，这个项目就有随时叫停的可能。

　　那么长周期的辛苦，结果却是这样一个结局。林小筑愤怒之极。也担心姐夫因此事而大动肝火。

　　谈判一时间陷入僵局。林小筑不知如何继续，四眼更是不敢吱声。所有人的视线都停留在萧正脸上。等待他的答复。

　　“你们继续啊。我只是旁听一下。”萧正抽了一口烟，抬手笑道。

　　“萧总不点头。我们没有继续的必要。”卡莉妲一副掌控全局的架势。极为阴险地盯着萧正。

　　这一次，她就要让新奥吃一个大亏。事已至此，她不相信萧正敢中断合作。而一旦让卡莉妲介入。她也会尽可能挤压新奥的生存空间。让他们浪费大量的人力物力，甚至改变销售格局。却落不下半点好处。

　　贾斯汀为女儿出的这一招，绝对要比常逸山的手段高明得多。也能从中牟利。

　　华尔街大鳄不愧是大鳄，做事手段绝非一个十年底蕴的常逸山所能比拟的。

　　萧正见众人仍然没有继续的意思，只是慢条斯理的掐灭了香烟。接过四眼递来的纯净水喝了一口。抿唇道：“既然双方都谈不拢。那有机会再合作。这次就算了吧。”

　　他说得轻松写意。

　　却仿佛一颗深水炸弹丢进了所有人的心中。轰隆一下——炸得粉身碎骨！

　　四眼、林小筑，包括卡莉妲、冬藏，无一不流露出万分震惊之色。

　　下次再合作？

　　这次就算了？

　　萧正哪来这么大的气魄？

　　他难道不怕新奥因此而倒退数年吗？

　　要知道，公司越大，越不能朝令夕改。否则，会严重影响合作者的信心，甚至内部军心。

　　可偏偏，萧正却仿佛连考虑都没有考虑。直截了当地，就宣布了这个结果！


第1511章 师夷长技以制夷！

　　卡莉妲万分惊愕地凝视着萧正。想从萧正眼中看出他以退为进的算计。可萧正却彻底让她失望了。

　　她从萧正眼里只看到了坚决，而不是略微心虚的赌博。

　　真的就这么算了？

　　卡莉妲目光闪动，直勾勾的盯着萧正：“萧总。这么重要的决定，你可以做主吗？”

　　“为什么不可以？”萧正反问道。“我是新奥副总。互联网布局的直接负责人。我不能做主，还有谁可以？”

　　冬藏阴测测地说道：“四九城谁不知道萧总你以吃软饭而著称？还是问问你们大老板吧。”

　　这话既有嘲讽的意味，也显现出他和卡莉妲并不想终止合作。

　　这个项目，说到底是林氏的。而林氏，却是林朝天的。

　　他们占三成，但林氏占了七成。若因为他们的算计和压制，导致这个周期极长的合作破产。他们如何向林朝天交代？

　　卡莉妲承受不起林朝天的震怒。冬藏——同样承担不起！

　　说到底，他们是来恶心萧正。敲打萧正。顺道挤压新奥的生存空间。但若是新奥终止合作，损失的不仅仅是新奥，还有林氏，包括林朝天！

　　而这一切的后果，都需要卡莉妲和冬藏来承担！

　　林老妖的震怒，不是什么阿猫阿狗都敢硬接的！

　　四眼作为新奥骨干，此刻的他当然不会提出任何异议。尽管他也不赞同萧正这么做。但他却万分相信萧正。四眼知道，萧正从没让人失望过。

　　林小筑心里也是一痛。痛恨自己无能，连这点小事儿都做不好。逼得姐夫只能终止合作。

　　反观萧正，却直接忽略了冬藏的冷嘲热讽，视线淡然的扫了卡莉妲一眼：“你耳聋吗？”

　　“嗯？”卡莉妲眉头一挑，心中十分不满。又颇为无奈。

　　本来完全占据上风，可萧正这雷霆一击，却又让她陷入了被动。难以为继。

　　“合作已经结束。你已经不再是新奥的客人。”萧正微微抬手，指了指会议室门口。“麻烦带着你的那帮哈巴狗滚出去。”

　　此言一出，卡莉妲恼怒道：“萧正！你太过分了！”

　　萧正身子微微后倾，靠着椅背道：“你太蠢了。”

　　常逸山因萧正而疯魔。却惨死于冬藏之手。这个女人，竟还能与杀死未婚夫的男人合作。她不蠢，谁蠢？

　　当然。反过来说，萧正相信卡莉妲只是被利用而已。被冬藏利用，被林老妖利用。被——她父亲利用？

　　她不知情，贾斯汀会完全不知道？

　　或许在贾斯汀看来，常逸山也只是一个棋子而已。女儿喜欢他，所以常逸山有利用价值。一旦常逸山死了，贾斯汀的每一个决定，都必须有足够的利益开路。不再受任何限制。

　　说起来，这个女人真是可怜又可悲。被一群善于演戏的人耍的团团转，却不自知。

　　这般一想，萧正的视线落在了林小筑脸上。

　　这个傻丫头，或许也被人利用着？

　　“萧正，你确定要这么干？”冬藏一脸冷漠的质问道。“这么做的后果，你承担得起？”

　　上一次，冬藏就被萧正的破釜沉舟逼得无路可退。当众丢了脸。这一次，萧正居然还玩这一手。可偏偏，冬藏因为不敢激怒林老妖，而不愿终止合作。

　　可萧正却——这小子，还真够变态！

　　“你是怕我承担不起，还是怕你自己承担不起？”萧正慢条斯理的站起身来，面无表情地扫视全场。一字一顿道：“卡莉妲小姐。还记得我上次和你说过什么吗？”

　　卡莉妲愣了愣，不明缘由。

　　“在和我交手之前，先了解一下，我究竟有怎样的背景。”萧正抿唇道。“别像个傻子一样，人家说什么就听什么。这样做，是不会让某些人含笑九泉的。”

　　卡莉妲娇躯一颤，脸色煞白一片。

　　冬藏还欲说些什么，却见萧正慢悠悠转身，玩味的盯着冬藏道：“还有你。装神弄鬼有用。林老妖就走不到今天。你那点伎俩骗骗别人可以，最好别在我面前用。这会让我觉得你像个耍猴戏的小丑。”

　　“不送。”萧正重新坐回椅子，淡淡说道。

　　冬藏脸色阴沉，恶狠狠地盯着萧正。良久，他竟一句话也说不出口。他知道，自己又一次被萧正羞辱了。

　　卡莉妲也是满脸含怒，拂袖而去。

　　这行人一走，林小筑便着急地来到萧正跟前，低声说道：“姐夫。你真要这么做？咱们努力了那么久，就这么放弃太可惜了！”

　　“小筑。自私了啊。”萧正笑着摸了摸林小筑的脑袋，调侃道。“你就只为自己着想，不考虑姐夫我的处境？”

　　“啊？”林小筑微微一愣。不明所以道。“我就是考虑姐夫你的处境，才不希望你终止合作啊。”

　　萧正笑了笑，慢条斯理地说道：“在整个合作中，你表现出了强大的组织能力，应变能力，是个十分优秀的领导者。就算计划宣告破产，你们的渠道也已经成型。或许在某种程度上会造成损失。但也与你无关。没人会把责任压在你身上。”

　　“呸！”林小筑不顾形象地啐了一口。“姐夫你把我当成什么人啦？”

　　萧正压压手，道：“你听我说完。”

　　顿了顿，萧正继续道：“如果继续合作。很多事儿将不再受你我控制。卡莉妲冬藏他们，也会绞尽脑汁妨碍新奥发展。甚至——”

　　“魅影系列的销售渠道，也会被你父亲拿捏住命门。”萧正缓缓说道。“与其上了正轨后再反目。倒不如提早一步。尽可能降低损失。你说呢？”

　　林小筑歪着头，直勾勾的盯着萧正：“姐夫，我越看你越像一只老狐狸。”

　　“我是老虎。”萧正严肃道。“出笼猛虎！”

　　开过玩笑，林小筑一本正经地问道：“终止合作，我们林氏会面临不可挽回的损失。你们新奥，不也一样会蒙受巨大的损失吗？”

　　言下之意则是，林氏是庞然大物，承受得起。可你们新奥要是吃了这么大一场败仗，可就不能平安度过了啊！

　　萧正看得出小筑的关切担忧是发自肺腑的。宠溺的摸了摸小姨子的小脑袋。用只有二人才听得见的声音说道：“师夷长技以制夷。”


第1512章 被鹰啄了眼！

　　林小筑闻言，脸上微微露出一抹困惑之色。疑问道：“姐夫，你在说什么？”

　　萧正横了林小筑一眼，埋怨道：“让你不好好读书，天天想着鬼混。”说罢，掐了掐林小筑滑嫩的俏脸道。“回去想想怎么向唐青山交代吧。这事儿主因不在你，也毕竟全盘经你手。”

　　林小筑一怔，低声问道：“姐夫你真不打算和林氏合作了？这对新奥来说可是个好机会啊。”

　　萧正笑了笑，说道：“姐夫看得出利害关系。回去吧。”

　　萧正亲自送林小筑进电梯，待得电梯门一合上。他堆满笑容的脸庞便阴冷了下来。就连站在他旁边的四眼也打了个冷战。

　　“哥。你打算怎么办？”四眼上前问了一句。

　　辛苦这么长时间，萧正说不玩就不玩了。四眼无语之余，也猜不透萧正究竟有什么打算。但和当年在海外一样，萧正每一次出人意表的决定，总会带来全新的局面。而且是有利于己方的开端。

　　“收拾心情，整装出发。”萧正文艺地说道。“整合资源，等我通知。”

　　四眼愣了愣，旋即点头道：“明白。”

　　交代完四眼，萧正本想径直回办公室，手机却嗡嗡响了起来。是老林打来的。

　　萧正抬手看了一眼，便直接挂断了。这是他和老林的约定。在公司打手机，不用接，直接上办公室就行。

　　把手机放进兜里，萧正直奔总裁办公室。

　　咯吱。

　　推门而入。林画音一如既往的忙碌着。萧正顺手倒了两杯咖啡，然后慢悠悠的坐在林画音对面。直至等她忙完了，萧正才笑道：“找我有事儿？”

　　“嗯。”林画音言简意赅道。“说说吧。”

　　萧正却是玩味道：“说什么？”

　　“今儿的事。”林画音问道。“不打算解释一下？”

　　萧正却是故意卖了个关子。

　　这么多年来，他所作的大部分事儿，林画音都能猜得到。这无形中给阿正哥带来了一定的压力。有种隐私被窥视的挫败感。眼下这一次，他却可以瞒住任何人。包括老林。

　　“敌人太狡猾，既然斗不过，所以我打算放弃合作。”萧正一脸正直地说道。

　　林画音的美眸中闪动着智慧的光芒，淡淡道：“你知道你一句算了吧。会让新奥蒙受多大的损失吗？”

　　“你不会因此拿下我海外部主管的位置吧？”萧正故作强势道。“若是如此，你我之间的这场战斗，就要提前打响了！”

　　林画音抿咖啡的动作一顿，红润的唇角微微上翘：“调皮。”

　　萧正乐了。

　　喝光杯中的咖啡后，他耸耸肩，说道：“从冬藏和卡莉妲出现的那一天。我就知道这次与林氏的合作不简单。”

　　“嗯。”林画音淡淡点头，等待萧正的下文。

　　“我唯一没想到的。是林老妖真会对自己的亲生女儿下手。”萧正目光一寒，沉声说道。“他比我预期中还要心狠手辣。”

　　林画音直勾勾的盯着萧正：“你今天才知道？”

　　萧正抿唇道：“我今天才确定。”

　　“既然你早就知道这一点，为什么还要继续合作？”林画音饶有兴致的问道。

　　“如果冬藏和卡莉妲不出手。我倒是乐意与林氏合作。”萧正微笑着解释道。

　　“但他们出手了。”林画音说道。

　　“所以我选择退出。”萧正眯眼道。

　　“玉石俱焚？”林画音问道。

　　“恶心他们所有人。”萧正满脸自信地说道。

　　“为什么不早点退出？”林画音知道萧正有了安排，但很好奇他为什么不早些准备。

　　“我刚刚送给小筑一句话。”萧正说道。

　　“什么话？”林画音问道。

　　“师夷长技以制夷。”萧正笑眯眯地说道。

　　林画音闻言，瞬间释然。

　　在互联网领域，新奥是新手中的新手。而林氏，却拥有强大的资金和最一流的团队。他们可以用资金砸出一条捷径。也会用最精确的数据，尽可能避免走弯路。而这一切数据、资料，都会迅速传递到萧正手中。

　　也就是说，四眼与林氏组团开辟互联网市场。就能通过合作复制林氏的成功之路。

　　“狡猾。”林画音抬眸看了萧正一眼。眼中却满是欣赏。

　　有了现成的资料、数据、包括成功之道，新奥便可以自主开发互联网市场。然后自给自足，打通互联网渠道。做出一条强大的生态系统闭环。在未来的大数据时代，占据绝对的主导位置。

　　“什么时候着手？”林画音问道。

　　很显然，她对萧正的想法也充满兴趣。

　　一旦成功，就相当于狠狠打了林朝天一耳光。响亮的耳朵！

　　谁都知道新奥与林氏达成互联网战略布局。一边出资金，一边出产品。可谓是双赢的局面。可结果呢？新奥横空打出自己的渠道，一脚踢开了林氏集团。别说业内人士，就算商经天这些大佬，只怕也会看林老妖的笑话。

　　终日打鹰，终于被鹰啄了眼啊。

　　“已经准备很久了。”萧正笑眯眯地说道。“只要林总签个字盖个章。咱们就可以顺势推出，抢占有利地形。”

　　“漂亮。”林画音不吝赞美之词。

　　萧正微微点头，谦虚道：“林总谬赞了。”

　　林画音抿了一口咖啡，忽而抬眸问道：“假若新奥与林氏最终促成合作。你私下打造的渠道岂不是浪费了？”

　　萧正微微垂眸，遂又缓缓抬起头来：“我知道他一定会这么做。”

　　这句话很残忍，却已成事实。

　　林画音沉默了许久，淡淡道：“我牵连了你。”

　　“彼此彼此。”萧正眯眼笑道。

　　办公室陷入诡异的沉默之中。

　　二人刚才的谈话，彻底阐述了一个大家早已明白的问题。

　　林老妖不会罢休。也从未想过放弃。

　　他或许不屑于整日盯着新奥或者萧正。但如果只是顺水推舟的事儿，他一定会毫不犹豫地敲打。直至把萧正敲打至死。

　　“我去干活？”萧正笑道。

　　“去吧。”林画音淡淡点头。“做得干净利落。”

　　萧正打了个OK的手势。眼神深沉的离开办公室。


第1513章 可怕的林朝天！

　　董壁君在厨房做着晚餐，而她知道，林朝天如往常一样，在厨房阅读。

　　这种感觉很好。

　　不管是手里握着林家的锅铲，又或者坐在客厅的沙发上看电视。都能让董壁君的内心感到满足。

　　因为她是林朝天的女人。

　　最近，她出门比以前的频率高了。走路的姿势，也比以前更有自信。就连与人交流，也散发着无形的自信。

　　一切的一切，都归结于书房里的男人。

　　她可以一年两年三年不与林小筑同一桌吃饭。但绝不能不与林朝天见面。

　　没有林朝天，她的人生将失去所有光彩。

　　林朝天在吃的方面从没有过度的要求。简单的三菜一汤便可以满足。甚至有时候一碗小米粥，一叠咸菜，他也能吃得津津有味。

　　真是个不太像首富的大鳄。

　　叮咚。

　　门铃被人按响。煲上汤的董壁君解开围裙，来到客厅开门。

　　来者不是别人，正是被林朝天另眼相看的冬藏。他的身边，还站着华尔街大鳄贾斯汀的女儿，卡莉妲。

　　董壁君在卡莉妲来华夏之前，就见过这个美丽单纯的女孩。但现在的她，分明被仇恨所浸泡，眼神永远阴沉而刻骨。

　　“来得正好。”董壁君微笑着欢迎二人进门。“晚餐马上就做好了。”

　　林朝天给予善意的人，她从来不会刻薄对待。就像最初的萧正，还拿过她一个天价红包。只因为那时候的林朝天还没表露出对萧正的厌恶。

　　“董阿姨晚上好。”冬藏矜持而礼貌地说道。

　　卡莉妲也温婉的打过招呼。十分淑女。

　　“你们先吃点点心。”董壁君含笑点头。指引二人来到客厅。

　　冬藏却轻轻摇头，问道：“林叔在书房？”

　　“是啊。”董壁君笑道。“他应该在看书。”

　　“我有点事儿想请教林叔。”冬藏微笑道。

　　“那你上去吧。小声点。”董壁君提醒道。“他不喜欢家里太吵。”

　　“嗯。我知道了。谢谢董阿姨提醒。”

　　冬藏上楼。卡莉妲却留在客厅陪董壁君。

　　咚咚。

　　冬藏敲响了林朝天的书房。房内传来林老妖寡淡沉稳的声音：“进来。”

　　冬藏扭开房门，闪身走了进去。

　　然后，他很有礼貌的扣上了房门。站在书桌前。

　　“坐。”林老妖也不抬头，指了指对面的椅子。

　　冬藏缓缓入座，然后耐心的等待林老妖看完某一页。

　　大约十分钟后，林老妖才做好书签，合上了书本。

　　他从抽屉里取出一包没有名牌的香烟，取出两根，然后丢给冬藏一根。

　　扑哧。

　　林老妖点燃香烟，吸了一口道：“有事？”

　　神情平淡，看不出喜悦。但那张英俊的脸庞上，却生了一双深不可测的眼眸。散发出令人震惊的智慧光芒。任何人被他看上一眼，都会有种被看透灵魂的恐惧感。

　　“我来向您道歉。”冬藏没有点燃香烟，姿态十分谦卑地说道。

　　“你不需要道歉。”林老妖吸了一口烟，缓缓说道。“这笔账，我会算到唐青山头上。”

　　冬藏抽了抽眼角。心头一颤。

　　原来他什么都知道？

　　这件事，的确是冬藏联手卡莉妲、唐青山做的。期间绕过了林朝天。等于是瞒住了林朝天。

　　他本要因此压制萧正，乃至于破坏新奥的发展路线。但现在看来，萧正似乎并不在乎是否与林氏合作。反过来，林氏大把的资金倒是打了水漂。虽然渠道打下了。但气势，包括与新奥的较量，都一下子陷入了谷底。

　　对此，唐青山颇为震惊。也隐隐向冬藏流露出了担忧。

　　无奈。冬藏只好上门拜访林老妖。

　　他虽然张狂，目中无人。却不可能彻底得罪令狐独一、唐青山这些前辈大佬。尤其是唐青山，冬藏还有很多用得着他的地方。

　　冬藏也知道。以自己的身份，林老妖不会过于责备自己。但令他没有想到的是，林老妖虽然没有责备自己，却把责任压在了唐青山身上。

　　“我只是希望能为您做点事儿。”冬藏不敢直视林老妖的眼神，抿唇解释道。“毕竟，摆在我们面前的事儿，还有很多。而您，却一直没有行动。”

　　“嗯？”

　　忽地。

　　冬藏耳畔响起林老妖平稳，却充满力量的简单音符。

　　一个嗯字，竟是令冬藏心头一颤。犹如芒刺在背。

　　冬藏忙不迭抬头，解释道：“我没有其他意思——”

　　“你在教我怎么做事？”林朝天面无表情的问道。

　　“不敢——”

　　张狂之极的冬藏连白正清也可以出言挑衅，但在林朝天面前，却诚惶诚恐，不敢有丝毫不敬。看得出来，他很忌惮林老妖，甚至是畏惧。

　　“你要做什么。我不会过问。”林朝天目光平静地说道。“别打她的主意。”

　　冬藏闻言，却是略显迷惑的抬起头来。迟疑道：“可是您之前——”

　　“萧正配不上她。不代表你配得上。”林老妖的眼神深沉如山，毫无感情道。“再有下次。我废了你。”

　　冬藏心头一颤。一双藏在桌底的手掌微微握拳。他能感到自己剧烈的心跳。一丝不易察觉的愤怒自心底蔓延。

　　但他同样清楚，他可以和白正清叫板，可以和萧正对着干。甚至能够和燕京所有大佬大呼小叫。唯独——他不敢和林老妖顶嘴。一句也不敢。

　　书房的气氛凝重到了极致。冬藏只觉得连呼吸也渐渐变得困难。

　　到此刻，他才万分迷惑地质疑，萧正凭什么敢和林老妖叫板？他哪里来的这份底气？他难道不知道林老妖有多么可怕？有多么的——不可一世吗？

　　短暂的沉默之后，冬藏缓缓起身，然后深深地向林老妖鞠躬：“师叔。我下次不敢了。请您原谅。”

　　林朝天抬眸扫了冬藏一眼：“做你该做的事儿。不该做的事儿，一件别做。这是我唯一给你的忠告。”

　　冬藏重重点头：“我明白。”

　　“出去。”林老妖淡漠道。

　　冬藏如蒙大赦，脚步轻快的走出书房。一刻不敢停留。


第1514章 开战！

　　一周后。新奥公关部发布一个令燕京商界大地震的消息：终止与林氏的所有合作。

　　一时间，各大媒体、财经新闻的猜测甚嚣尘上。有人猜测林氏打通所有关节，不再需要新奥魅影系列的金字招牌造势。也有人猜测双方利益分配不均，导致合作终止。

　　当然，更多人倾向于林氏店大欺客，将新奥踢出局去。

　　不知情者胡乱猜测，知情者也拿不准脉络。所以萧正的手机被人打爆了。

　　“臭小子。这到底是怎么一回事儿？我怎么越来越看不懂了？”

　　陆大山在电话那边直嚷嚷。

　　说起来，新奥与陆大山达成战略同盟，虽说新奥在国内出现变故，甚至波及魅影系列的市场影响力。但对海外市场而言，影响并不会太大。可陆大山却万分关心这一次新奥与林氏的打擂台。更想了解其中究竟发生了怎样的变故。

　　“很简单。林氏店大欺客，想中途踢我们出局。”萧正喝了一口浓茶，压压手，让四眼等互联网部门的主要领导先坐。

　　“就这样？”陆大山不可置信地说道。

　　“就这样。”萧正微笑点头。

　　他倒也没有添油加醋。整体来说，的确是林氏先恶意刁难新奥，甚至将冬藏与卡莉妲搬出来搅局。若萧正此番拍板同意，之后势必会迎来更多更大的麻烦。

　　“你没点表示？”电话那边的陆大山微微眯起眸子。“林氏家大业大，这点损失不痛不痒。但你们新奥可是会出大乱子。”

　　陆大山的意思很明确，和林氏干一架。更暗示他会鼎力支持。

　　这些年，林氏太嚣张了。伴随着林朝天的如日中天，林氏触角太长，太宽，该进不该进的领域一个不放过。作为曾经的老对手，陆大山却把资金转移到国外闷声发大财。要说他心里完全平衡，那肯定是骗鬼。可让他和林氏叫板，也太不理性。

　　所以——他想怂恿萧正和林氏干一场。

　　有私心，也有为萧正考虑。

　　如若不然，新奥的声誉必定一落千丈。甚至影响未来所能达到的高度。

　　萧正莞尔笑道：“陆叔，您就别怂恿我了。就我们新奥这点资本，这一场干下来，就得回到解放前。”

　　陆大山挑眉道：“我在国内的资源随你调配。让林氏吃点小亏就行。这些年林老妖太顺，简直目中无人！”

　　上次陆琪儿负伤，陆大山就和林老妖翻脸了。新仇旧恨加起来，他希望林老妖吃点亏也是人之常情。

　　“陆叔，您看我像吃闷亏的人吗？”萧正眯眼笑道。

　　“嗯？”电话那边的陆大山微微一惊，旋即大感好奇的问道。“你留了一手？”

　　“既然陆叔主动要支持我们新奥。那我还真有些用得着陆叔的地方。”萧正玩味道。

　　“拿点钱可以。我可不敢违法的事儿。”陆大山试探说道。“你打算怎么干？”

　　“这半年，我暗中搭建了线上平台。目前各方面都已经打点到位。新奥有魅影系列当招牌。但既然做平台，做渠道，货品自然也不可能太单调。”萧正慢条斯理地说道。“陆叔，有没有兴趣把你那些美国造啊华夏造的商品搬过来卖？配合一下我们推出的优惠活动嘛。”

　　电话那边的陆大山大笑不止：“好小子！我就知道你不会吃闷亏！你这一招师夷长技以制夷可真够高明啊。我就想知道，你一边假意和林氏合作，一边偷师自己做渠道。是不是早就料到林氏会反水？”

　　“防人之心不可无啊。”萧正意味深长地说道。

　　陆大山痛快大笑。似乎已经瞧见林老妖吃瘪的模样了。心中暗爽之极。大手一挥：“你派人过来点名。要什么我优先向你们新奥提供。对了——”

　　陆大山话锋一转，莞尔笑道：“我虽说已经转移国外市场。但国内的资源也不算太差。你要是不介意，我也追点资金给你。占点股？”

　　萧正乐了，笑骂道：“陆叔，你这就有点为老不尊了啊。”

　　陆大山大笑。也不在意萧正的调侃，沉声道：“阿正，这一仗好好打。你陆叔肯定全力支持。让外面那些看热闹的人看看，他林老妖究竟是不是不败战神！”

　　挂了陆大山的电话，萧正又连续接了好几通电话。有叶藏花的，也有商瑶的，甚至连索菲亚也打来一通电话。明显时刻关注着萧正在华夏的一举一动。

　　萧正一一表达了感谢，并表示自己没事。

　　讲了近一个钟头的电话，四眼等人却眼巴巴的盯着萧正。

　　这事儿闹得太大。何止是燕京，全国商界都盯着这场令人震惊的较量。

　　年轻一代的明星企业新奥，对抗商界航母林氏。

　　这从某种程度来说，岂非正是两代人的正面抗衡？

　　萧正已经得到老一辈人的认可。但他与林画音联手掌舵的新奥呢？又是否能从这场堪称浩劫的困境中浴火重生呢？

　　萧正敲击了几下桌面，目光沉稳地说道：“通知工厂，通知所有仓库，立刻发货。”

　　四眼一懵，迟疑道：“发给谁？”

　　萧正微微一笑，从抽屉里取出一份许久之前就准备好的资料。丢给四眼道：“你想知道的都在上面。给你和你的团队一个钟头消化。”

　　四眼摊开资料看了一眼，便从椅子上蹦起来：“老大，你太牛了！”

　　说罢，也不等萧正发号施令，率众离开办公室。

　　送走四眼，萧正给公关部打了一个电话。通知所有媒体，新奥会在下午三点召开发布会。关于新奥自己的互联网布局！

　　挂掉电话，他又将沈涵喊进了办公室。

　　“萧总。”沈涵精神抖擞的站在桌前。眼里闪着精光。

　　继魅影系列之后，她第二次成为新奥核心布局的参与者。作为魅影系列的元老，新奥副总。她很感激萧正再次委与重任。而她也不辱使命，圆满完成任务。

　　此刻，万事俱备，只欠东风！

　　萧正缓缓转过身来，目光沉稳地说道：“沈总。咱们又要并肩作战了。”

　　轰！

　　沈涵胸中烈火被点燃，她情绪激动道：“开战！”


第1515章 新奥村！

　　下午两点五十，距离新奥公关部发布媒体招待会不过区区两个小时。会议召开区便聚集了上百家新闻媒体。连一些娱乐媒体也闻讯赶来。为博得第一手热辣新闻。

　　新奥作为异军突起的明星企业，强势对抗华夏商界巨无霸林氏。这场较量，无疑在全国挂起一场龙凤卷。莫说是商界，连普通百姓也津津乐道，畅聊不已。

　　而据闻，新闻发布会除了由鲜少在公众面前露面的魅影创始人亲自主持之外，还会有一位娱乐圈大咖站台助阵。至于为什么会形成这样的局面。一切都还是未知数。

　　休息室内。萧正站在镜子前，任由林画音帮他整理领带、衣袖，细致到头发。就像上阵前的将军，享受着家中贤妻的贴心照料。

　　“准备好了吗？”林画音站在萧正旁边，面色沉凝。

　　“还差最后一下。”萧正笑眯眯地说道。

　　“嗯？”林画音不解。

　　“诺。”萧正把脸庞凑过去，放在林画音唇边。“就差这一下。”

　　林画音轻轻抿唇，俯身在萧正脸颊上吻了一口：“拿出你在家里的话唠气质。说得他们心服口服。”

　　“必须的！”

　　……

　　三点整。

　　萧正如约而至，站在了上百家媒体面前。甫一出现，镁光灯疯狂捕捉着萧正浑身上下的毛孔。简直比第一流的国际明星还要受欢迎。

　　白玉娇带队控制现场秩序。公关部为萧正准备了发言稿。海外部高层站在后台为萧正诸位打气。所有人都知道，今日发布会之后，新奥将会走上一条截然不同的道路。至于是死路，还是活路。就看萧正会在这场发布会上说些什么。做些什么。

　　“萧先生。请您解释一下新奥公关部发出的终止与林氏合作的公告！”

　　“萧总！新奥与林氏强强联手。为什么会突然终止合作？林氏那边又为何没有任何回应？是因为林氏把新奥踢出局了吗？”

　　“萧总萧总！即将出席的大咖又会是谁？”一位娱乐记者激动的问道。

　　现场气氛很热闹，甚至是纷乱。萧正站在发言台上，面含微笑扫视着台下的媒体。清了清嗓子，抿唇笑道：“如果华夏国安局的情报人员能像在场诸位这么有探究精神。相信美国总统今天穿什么内裤，都瞒不住我们。”

　　此言一出，哄堂大笑。

　　众人也知道萧正即将发言，极有默契地安静下来。

　　“众所周知。新奥是一家年轻企业，这一路走来，我们面临了诸多挑战，甚至陷入绝境。但每一次，我们都平安度过。且越挫越勇。因为我们每一个新奥人，都铭记着四个字：自强不息！”

　　“当国外化妆品称霸全球时，新奥推出了魅影系列。当好莱坞巨作囊括全球票房时。新奥斥巨资打造新奥国际，筹拍由我们华夏方主控的大电影。到目前为止，我们每一项都交出了至少及格的成绩单，没让江东父老脸上无光。”萧正吐字清晰，铿锵有力。抑扬顿挫的预期更是将现场气氛烘托到极致。

　　“未来的世界，是互联网的世界。随着智能手机的盛行。PC端市场已经渐渐萎缩。”萧正郑重其事道。“新奥没赶上电脑盛行的年代。但手机时代，必有我们一席之地！”

　　不等媒体满肚子疑惑的出声询问，萧正掷地有声道：“从今天下午三点半开始，由新奥全资打造的网络商城正式启动。每一个新用户首次在新奥村购物，都将随机赠送一款产品。最低奖价值88元保湿霜单品。最高奖，价值三万八的魅影限量版套装。”

　　萧正拿出手机，调出早已准备好的页面。购买了一根牙刷。叮咚。

　　“恭喜您，获得由新奥提供的价值188的洗面奶一瓶。”

　　手机屏幕上的画面，同步呈现在萧正身后的大荧幕上。

　　“我的运气不坏。花二十块买一根牙刷，得到一份188的精美赠品。”萧正完成手中的一系列动作。环顾全场道。“正如我刚才所言。赠品最低价值88。中奖率。百分之一百。”

　　“新奥会拿出三十亿回馈新老用户，派完为止。并且，我们已经通过大数据进行补充，任何一个老用户通过手机注册账户，获奖金额不低于188。”

　　此言一出，媒体中有不少女性飞快拿出手机进行注册。一时间，叮咚，叮咚，叮咚的获奖提示音响起。

　　“靠！我居然才中奖88！”

　　“哈哈哈！那只能怪你不是老用户。看我，中奖1888！我才花了五十块买两条毛巾啊！”

　　“——”

　　萧正看着台下近五百媒体朋友纷纷拿出手机抽奖，抬手示意海外部调出新奥村用户数量。

　　在数据打开的那一刻，瞬间激增十万。而且正呈现几何增长。

　　大数据记录详实，包括男女用户的比例，乃至于老用户使用新奥的年限。资料之详细，向现场媒体提供了一个极为清晰的数据。

　　“作为新奥高层。”萧正走上台前，深深向台下媒体鞠躬。“感谢诸位成为新奥村第一个十万用户之一。”

　　台下仍然激烈购买着。似乎对萧正的感谢没什么反应……

　　“如果我是各位的老板。”萧正并不在意，用十分诙谐的口吻说道。“我会在你们回到公司，把今天的采访资料提交上去之后。把你们统统辞退。”

　　“你们太不专业了。”萧正微笑道。

　　“哈哈哈。萧总您真调皮！”

　　“对啊萧总。我们这可是给您捧场啊！我刚刚还发了朋友圈，召集所有朋友来给新奥捧场！”

　　“……”

　　台下议论纷纷，部分人抢完奖品，把心思放回萧正身上。等待他的下文。

　　“作为老板。我可不希望新奥拿出三十亿，只维持一天的热度。”萧正故作为难的耸肩道。“我们统计过，人均奖品价值高达五百。拢共也就够发六百万用户而已。要知道，华夏可有将近十四亿人口。”

　　萧正这番话一出口。台下媒体登时惊呼一片。

　　不少媒体是专门搞财经这一块的。他们当然知道对一个购物平台而言，六百万用户意味着什么。而听萧正的口气。新奥村的野心，并不止于此？

　　叮咚。

　　不等萧正出声，他背后的大屏幕数据出现跳动。

　　用户栏后面，悄无声息的多了一个0。

　　新奥村上线不超过半小时。用户瞬间达到一百万！

　　媒体彻底傻了眼！


第1516章 红旗不能倒！

　　新增用户一百万。也就意味着新奥足足散财五个亿！哪怕这五个亿是按照市场价，而不是成本价。也至少令新奥的财政骤减两个亿！

　　当然，其中的赠品除了由魅影系列提供的化妆品，也有来自大西洋的陆大山提供。上到高端的奢侈品，下到简单的生活用品。可以说五花八门，品类繁多。新奥村上，也专门列表了陆大山旗下企业大名。在新奥村用户中进行强势推广。而陆大山也豪迈地拍板，用户一切消费由他自己买单。不用新奥拿一分进货费用。

　　新奥村后台技术组正全力维护着系统，按照技术组的预算，只要能达到八百万用户负荷，就基本可以安全度过。但萧正却大手一挥，让他们把底子翻一倍。至少做好用户达到一千六百万的准备！

　　而技术组由四眼亲自坐镇，也算是为后台打好了基础。

　　“萧总萧总！之前不是放话会有娱乐圈大咖助阵吗？”某娱乐媒体大声喊话。

　　萧正看了对方一眼，微笑道：“这位媒体朋友一看就是刚才只抢了个88。现在心里正憋着火。”

　　众人哄堂大笑，那娱乐记者也是闹了个大红脸。

　　玩笑过后，萧正扶正了话筒。说道：“陆琪儿小姐。您现在可是万众期待。该露脸了。”

　　说话间，陆琪儿左手拿着话筒，右手拿着手机登上演讲台。

　　甫见陆琪儿出现，娱乐媒体一个个如同打了鸡血似的，镁光灯咔咔响个不停。陆琪儿却落落大方的走到萧正身边，先是向媒体鞠躬，这才面带微笑道：“在没有黑幕的情况之下，我能拿到三万八的限量套装，算不算人品过硬？”

　　台下七嘴八舌，乱问了一通。

　　陆琪儿却是轻轻摇头，拿起手机道：“麻烦大家为我做个人肉背景。我之前答应一家公司做五分钟视频直播。唉，金主要求，我不能拒绝啊。”

　　她半开玩笑的开通了视频。先是向飞速激增的关注用户打招呼。然后简单汇报了最近的情况。最后，她特别专业地把新奥村推荐给了在线粉丝。并表示平均每一百人之中，她会挑选一人赠送演唱会门票。直至一场五万人次的演唱会门票送完为止。

　　台下的媒体再次侧目。

　　送五万张？

　　那岂不是连服装场地费都要自己掏腰包？而且，陆琪儿的粉丝量之大，何止千万？再加上新奥提供的三十亿奖品。

　　嗯。别说六百万。用户破千万都很轻松。

　　“我终于知道为什么那么多人挤破脑袋都想进娱乐圈了。”待得陆琪儿结束直播，口吻略调侃地笑道。

　　“哦？萧总有何高见？”陆琪儿配合道。

　　“新奥花三十亿，才能拉拢六百万用户。陆琪儿小姐贡献一场演唱会，就能拉拢五百万粉丝。”萧正感叹道。“明星效应真是惊人啊。”

　　陆琪儿微微一笑，反击道：“但我因此要自掏一千万演唱会费用。美金哦。”

　　“新奥会花两千万美金为陆琪儿小姐打造一场土豪金的演唱会。”萧正大笑。“我要把新奥村LOGO印在陆琪儿小姐的服装上！”

　　“哈。脸上都可以。”陆琪儿微微一笑。耸肩道。“谁让我也算是新奥的小小小股东呢。”

　　台下闻言，不由得一阵失神。

　　对啊。

　　新奥成名的魅影系列，不正是陆琪儿全权代言的么？而且好几年过去了，新奥也没有聘用任何其他明星。所有宣传广告都由陆琪儿出演。其合作之深度，值得人揣摩。

　　叮咚。

　　大数据再次跳动。用户人数高达三百万！不过男女比例却从之前的二比八渐渐趋于四比六。看来是陆琪儿的男粉丝发挥了巨大威力。

　　除此之外，由沈涵一手操作的全国推广开始发力。在萧正的授意下，今日之前，所有协议皆签署了保密合同。赔偿金之高，相信没有任何电视台、视频网站等等敢违约。所以当新奥今日突然发力之时，所有网友、市民均被惊呆了。

　　“新奥村？这是个什么鬼？”

　　“我靠。这你都不知道？赶快注册抢钱啊！过了这村可就没这庙了！”

　　“妈的，不早说！抢抢抢！”

　　在强大的噱头之下，新奥村在区区一个下午的时间里，霸占了各个论坛。并在朋友圈等通讯平台上疯狂蔓延。

　　陆琪儿派系的娱乐圈明星也纷纷转帖支持。陆大山叶藏花等商界大佬，也通过手头的资源，为新奥村铺路修桥。务必将这把火越烧越旺。成为现象级！

　　到最后，连在龙凤楼见过几次面的商务部第一副部长也发了通告，点评了新奥村引发的商界地震：新奥要做世界级企业，为华夏企业树立榜样。

　　除开娱乐圈、商界、政界大佬纷纷公开发言之后。向来秘不示人的军方也有几位老将军异口同声的在媒体面前喊话：傻瓜机能上新奥村吗？不行你这个新奥村长就别干了！

　　看似挑衅，实则放下身段全力支持萧正，支持新奥村！

　　傍晚六点。

　　数据竟超过四眼的预期，超过萧正的预期，超过所有人的预期。小半天的时间里，新奥村村民全线飘红。高达八千万！

　　没错！

　　八千万！

　　新奥村村民也在一个下午的时间里成为网络最热词汇。像是病毒一样，蔓延整个华夏。

　　萧正在前台与媒体记者期待着不断被刷新的奇迹。四眼等一众技术骨干则疯狂维护着系统。为此，四眼甚至联系了散落在全球各地的世界级黑客，帮他一起运营。

　　晚八点。

　　四眼急匆匆跑到前台，凑到萧正耳边道：“哥。真的撑不住了。最多一个亿。再来就得瘫痪了。”

　　他声音虽小，却凑着麦克风。一下子就让在场所有媒体都听了个明白。

　　“哈哈。萧总威武！”有媒体喊了起来。

　　“萧总顶住啊！一大波热情民众正在强势围攻！”

　　“村长不能抛弃村民啊！”

　　“快看快看！九千五百万了！”

　　萧正抬头看了一眼大屏幕，然后一脚踹在四眼屁股上：“冲锋号已经吹响！红旗不能倒！”


第1517章 我之下！

　　不达到一个亿，所有媒体都不肯散场。没辙，萧正吩咐后勤组摆好长桌，请媒体们吃自助。原定五点半结束的媒体招待会也足足延迟到晚上十点。

　　起初还只是媒体记者，后来连新奥员工也团团围住屏幕。大数据每一次跳动，都会引发潮水般的欢呼。员工们拍红了手掌。媒体记者也疯狂拍照，要把这一系列数据变化永久定格在胶片中。

　　这绝对是历史性时刻！

　　是属于新奥的奇迹！

　　更是属于华夏的奇迹！

　　十点半。

　　新奥村终于迎来第一亿个村民。萧正当众宣布，这个为新奥村创造奇迹的村民永久享受一折优惠。每年限额一百万！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　萧正刚刚宣布，台下就响起疯狂的笑声。正是一名新奥人事部员工。女性。二十三四岁。她激动不已的跑上台。先是与平时只敢远观的萧总来了一个热烈的拥抱。然后泪流满面的表达了感谢。永久享受一周优惠。也就是说，萧正一句话，立刻把她打造成了亿万富翁！

　　这又是一个噱头！

　　“我对天发誓，这不是内定，我和她不熟……”萧正一本正经地说道。

　　台下响起潮水般的掌声。媒体们纷纷向这个渐渐站在巅峰的传奇商人致以敬意。

　　新奥村推出半天，就创造了难以想象的奇迹。形成全国范围内的村民潮。连现场的媒体也自告奋勇，成为新奥村民之一。

　　寻常人只看到新奥不断刷新的奇迹。而站在金字塔顶端的大人物，却狠狠地为林朝天捏了一把冷汗。

　　踢新奥出局？独霸互联网格局？

　　不过一个星期，新奥用响亮的耳光告诉了林氏。互联网世界，是属于新奥的！你这头凶兽再勇猛，也得乖乖臣服在新奥村脚下！

　　新闻发布会宣告结束。萧正关掉手机，连夜召集互联网、技术部等等一系列高层开会。会议议题有二。其一，如何继续扩大战果。其二，如何做好用户体验。

　　只要完成这两项，新奥村必将借着这股东风，成为互联网巨无霸！

　　为此，公关部连夜拟定广告词。逐条逐条在会议上进行讨论。务必将新奥村、村民等关键词烙入民众脑海。完成所有广告词之后，公关部部长连夜联系各大宣传平台，包括自有平台以及新奥村平台。要在民众热情最高的时刻，形成现象级广告词。

　　结束了广告词商酌。四眼带领一众骨干拿出了全盘技术支持。只要给予他们足够的时间，就算三亿、四亿用户，他们也吞得下。

　　四眼是世界顶级黑客。他的能力，萧正没有任何担心。但在客户体验上，沈涵给出了相当多的建设性建议。比如扩展论坛板块。建立生活区、家私区、娱乐区等等。一旦形成完善的论坛体系，必将大大增强用户粘性。为新奥村提供源源不断的活跃用户。

　　而在人性化设计上，新奥有强大的人才储备，完全不是问题。

　　最后，萧正把目光投向了首席财务官蓝心。微笑道：“蓝总。一下午就砸了三十个亿。您肯定心疼坏了。”

　　“不心疼。”蓝心微微一笑，环顾众人道。“新奥村的未来，三百亿，三千亿都不是问题！”

　　蓝心的话，得到了在场所有新奥高层的赞同。

　　就以新奥村今晚的表现来看，不需要太久，就会成为互联网领域全新的巨无霸。到那时，区区三十亿又算得了什么？更何况，这三十个亿也不是新奥一家支付。陆大山，包括闻讯而来的各大商家，都会砸重金入驻新奥村。成为第一批受益人。而这笔广告费，就能让新奥迅速收回成本。

　　数以亿计的庞大用户，将成为新奥村纵横捭阖的先锋力量。

　　用户为王的时代，即将来临！

　　开完会议已经是后半夜。再过两个小时天就亮了。萧正婉拒了部门头头们吃庆功宵夜的好意。委派沈涵买单，与部门头头同乐。

　　新奥村大获成功，这帮或有股权或占据利害位置的头头们自然获利丰厚。而伴随着新奥村不断暴增的价值，他们的商业地位、社会影响力，也将疯狂上扬。

　　可以想象，在不久的将来，不管是新奥海外部，亦或者娱乐部，乃至于新奥村。任何一个新奥中坚部门，都将接踵出现无数可以独当一面的商界大亨。

　　这就是一个庞大企业所拥有的底蕴。新奥距离那一天，还有一段距离。但一定不会太远！

　　而作为新奥两大掌门人之一，连续打造魅影系列、新奥村的传奇商人，萧正也必将在华夏商界名留青史。

　　跟着这样一个老板工作，谁又不为自己的美好人生感到幸福呢？

　　只要在国内，只要环境允许。萧正没有在外留宿的习惯。哪怕只是洗个澡，吃个早餐。他也必须回家。

　　他更加清楚，林画音正在一步步退出新奥的历史舞台。从魅影系列大获成功开始，她就有意藏在萧正身后，做他背后的女人。而所有出风头，能让人牢牢记住的机会，她都让给了萧正。

　　成功男人的背后一定有一个默默付出的女人。

　　这句话是谁说的？

　　太他妈精辟了！

　　萧正知道今夜的林画音也一定无法入眠。她由始至终没有出面，是不想削弱萧正在新奥村计划中所能发挥的作用和价值。但这不代表她不为萧正的成功而感到开心。

　　那么，现在的她在干什么呢？

　　在家做宵夜。

　　她还专门准备了一瓶红酒。

　　门开了。

　　萧正略显疲惫，却精神奕奕的走进客厅。一把拥住了林画音纤柔的腰肢。然后狠狠地咬住了林画音诱人的红唇。

　　她没有拒绝，更加没有挣扎。

　　她默默品位着萧正的热烈。直至萧正因用力过猛而有些岔气……

　　“媳妇儿。你距离退休，又近了一步。”萧正自信满满地说道。

　　“我知道。”林画音温柔的理了理萧正的发丝，眼中散发出柔和的光芒。“我一直都知道，你会万人之上。”

　　“这句话前面好像还有一句。”萧正唇角泛起一抹温柔的笑容。

　　“我之下。”林画音眼神微亮。甚为骄傲。


第1518章 蒂娜归来！

　　新奥村用一个晚上红遍全国。对大众而言，电脑端、手机端多了一个流量爆棚，人气居高不下的购物娱乐一体化平台。而对商界，尤其是互联网领域，却是多了一头势如破竹的洪水猛兽。

　　巨峰网络董事长兼首席执行官胡一山于第二天早上九点钟向媒体吐露三个字：狼来了。

　　作为互联网领域巨擘，胡一山常年霸占中富榜前五。在互联网领域，更是独占鳌头的恐怖存在。其旗下的巨峰网络触及互联网各个行业，是少有的能将游戏平台、购物平台乃至于通讯平台做大做强，一样也不落后的商业航母。

　　可以说，在前二十年里，林氏专心做实业，而巨峰网络则布局互联网各个领域，形成两大截然不同的商业团队。再看陆大山、商经天、叶藏花等商业巨头，却是全面开花，每样都染指，却没有一样做到顶尖。

　　哦，陆大山的零售业，倒是在全球范围内声势浩荡，是华夏企业中最拿得出手，对全球影响力最为深远的巨无霸。但仅限于全球，而不是华夏——

　　新奥村的横空出世，以迅雷不及掩耳之势打乱了互联网现有格局。就连普通民众也坚信在不久的将来，新奥村会以胜利者的姿势，置身领域核心位置。而作为新奥村的幕后推手，萧正也必将功成名就。手握两大王牌。

　　魅影系列。新奥村。

　　一个做国际化产品。一个买国际化产品的平台。

　　新奥村的出现，极好地填补了新奥在互联网领域的空缺。甚至以惊人的姿态，打响了第一炮。所有人都相信，新奥只要不昏招频出，华夏商界乃至于国际商界，都将有新奥的一席之位。

　　“一批脱缰野马奔腾而至，互联网大佬们，当心了！”

　　有媒体以如此标题阐述了新奥村的可怕影响力。

　　“狼来了？也许是猛虎下山！”

　　有人将新奥比作猛虎，比狼更凶残的野兽！

　　“这一仗，新奥全胜。林氏能够保持华夏第一财团的优势，扳回一局呢？”

　　有好事者将新奥与林氏再度拿出来比较。一个是星光耀眼的明星企业。而另一个，则是霸占华夏商界二十余载的商业航母。这一老一少的较量是到此为止，还是会继续进行呢？

　　所有人都猜测着，却无一人能给出答案。就像永远没有人能猜出林老妖的心思一样。

　　萧正在家里吃了早餐，洗了个热水澡。换了一身干净舒服的衣服。精神抖擞的回到公司。

　　“萧总早上好！”

　　大厅前台向萧正问好，热情洋溢。

　　“萧总威武！”

　　曾经的保安部同事向萧正竖起大拇指。

　　“村长大大，我们都是村民哦！”

　　电梯中，一位产品部女员工兴奋地说道。

　　萧正就像凯旋而归的战斗英雄，得到了难以想象的热烈欢迎。

　　艰难的回到办公室，萧正立刻召集有关部门开大会。昨晚各部门吃了宵夜就回公司继续奋斗。这样的机会，或许这一生也只有这一次。成了，将飞黄腾达，败了，就丢人现眼了。

　　而在所有人看来，新奥村以如此恐怖的优势开局，已然注定了它必将成为领域巨无霸的结局。他们要做的，只是添砖加瓦而已。

　　“这几天大家都辛苦了。再拼一把。”萧正喝了一口浓茶，环顾会议室内近五十余部门领导或员工。微笑道。“忙完这一阵，我找大老板给你们涨工资。”

　　会议室内响起热烈的掌声和笑容。

　　在座半数都或多或少拿了新奥股权，新奥越做越好，他们的身家自然水涨船高。也就是说，员工们本就是为自己工作。又何须靠涨工资鼓舞？

　　但能涨工资当然没人会拒绝。萧正这句话很好的提高了大家的积极性。

　　长达一个钟头的会议结束之后。四眼偷溜来到萧正跟前，压低声音道：“老大。昨晚凌晨有好几拨黑客捣乱。全被我给揪出来了。我也顺势查出了他们的地址，你看——”

　　“让俞飞亲手处理。”萧正抿唇说道。“来一个抓一个。通知公关部，发布所有信息。”

　　四眼领命而去。

　　又接连处理了几个问题。萧正这才踱步回了办公室。

　　枪打出头鸟，新奥村一夜火爆，自然会被有心人盯上。顺道记恨上。这些俱在萧正预料之中。但新奥如今的运作团队也都是业内顶尖。甭管是谁要挑衅新奥村，刁难新奥，萧正都会迎头予以反击。让敌人偷鸡不成蚀把米。

　　刚回办公室，屁股还没坐热，沈涵便推门而入，满脸振奋的来到桌前，汇报道：“萧总。仅仅一个早上，我们就谈妥了十个亿的广告费。”

　　“这么一算。新奥村的成本基本收回了啊。”萧正莞尔一笑，指了指对面的椅子道。“对外的宣传做得怎么样？”

　　“近一个月的广告投入非常大。争取以最快的速度打入每个角落。”沈涵详细解释道。“嗯。开局很重要。咱们也不能被这点小成绩冲昏头脑。”萧正微笑道。“毕竟，咱们可是搞出魅影系列的老团队。架子得摆足了。”

　　沈涵会心一笑，又仔细和萧正讨论了几处运作细节。这才脚步凌厉的退出办公室。

　　萧正知道，自打肩上担子轻松之后，沈涵就一直憋着一口气。想再搞点事情出来。现在机会来了，沈涵还不得把憋了许久的精力全部发泄？

　　沈涵在人事掌控上略欠火候，存在任人唯亲的理念。但在开疆扩土上，却是萧正用得最顺手的急先锋。用好了，沈涵绝对是一张王牌。锋利无双。

　　灌了半杯浓茶，萧正本打算整个上午都呆在办公室办公。把新奥村往后的发展路线再捋一捋。可工作不到一个钟头，手机便进来一个电话。

　　正是许久未见的蒂娜！

　　电话刚一接通，电话那边便传来蒂娜嘶哑且低沉的声音。

　　“我在楼下。”

　　萧正闻言，心中不胜喜悦。起身道：“新奥楼下？”


第1519章 神秘强者！

　　蒂娜的出现太突然了，却也令萧正万分喜悦。

　　他已经许久没见到这个曾与自己并肩作战，并为了他而创造出情深不寿这种玉石俱焚的绝杀技的女人。

　　说实在的，偶尔夜深人静时，萧正的脑海中会不自禁的浮现这个孤独且寂寥的女人。想想她孤身漂泊海外，过得好不好。晚饭有没有吃。睡眠是否像以前一样没有质量。头痛的老毛病，有没有好一些。

　　说起蒂娜的头痛。那是五年前执行一次战区任务。蒂娜被左侧的炮弹震伤。躯体伤害不大。却被巨大的气浪震伤了脑部，留下了头痛的后遗症。

　　萧正匆匆乘电梯下楼，如约在会客室见到了一身清冷孤傲的蒂娜。

　　她明明长了一张偏西方的面孔，却非要将金色的头发染成黑色。那双红色的美眸，更随时闪烁着神秘的光芒。

　　她就是蒂娜。

　　一个曾如影子般跟在萧正身边的女人。

　　“回来就好。”萧正大步走上前，一把将蒂娜拥入怀里。

　　蒂娜似乎没料到萧正如此热情，娇躯微微有些僵硬。但片刻之后，她便适应了萧正久别重逢后的欣喜。竟主动勾起双臂，轻轻搭在萧正的肩上。

　　吩咐人端来两杯咖啡，萧正紧挨着露丝坐下。眼神仔细端详着蒂娜朦胧的脸庞，片刻后说道：“你瘦了。”

　　蒂娜抿了一口茶。声线低哑道：“瘦点灵活。”

　　萧正一怔，旋即抿唇问道：“巨炮说你最近做了很多事儿。休息不够？”

　　“生来何必多睡。”蒂娜的华夏语字正腔圆，抬起红眸看了萧正一眼。“你说的。”

　　萧正哑然失笑道：“当时年少不懂事。现在年纪大了。知道身体的重要性了。”

　　蒂娜放下茶杯道：“我还年轻。”

　　萧正微微一笑，点头道：“是啊。你还年轻。”

　　略一停顿，萧正追问道：“怎么突然回来了？”

　　他了解蒂娜，若无事，蒂娜不会主动回华夏。因为她在华夏找不到定位，但在海外，她是杀手界女皇。她很忙，很多人花重金约她。

　　“秋天的金黄。”蒂娜盯着萧正的眼睛，低哑道：“还记得吗？”

　　“嗯。”萧正点头，心中却是一突。

　　蒂娜怎么突然提起这个代号？

　　难道——

　　“她来了华夏。到了燕京。”蒂娜掷地有声道。

　　“秋天的金黄来华夏了？”萧正眉头一挑。

　　那佣兵协会呢？

　　放弃攻击了么？

　　又或者，秋天的金黄有更重要的任务？

　　自从冬藏现身之后，萧正做了两手准备。其一，暗自操作佣兵协会。以备不时之需。其二，吩咐欧阳压缩资金，悄然打造新奥村。

　　前者因为秋天的金黄恶意攻击导致计划破产。后者却平稳的推进，拥有了今日的局面。但不管如何，他这两手计划都是因为冬藏的出现而提前准备的。

　　而就在不久前，冬藏直截了当地宣布了他与秋天的金黄有关系！而且关系密切！

　　那么，秋天的金黄突然来到燕京。意欲何为？

　　“她昨晚抵达燕京。我跟了一段路。被她甩掉了。”蒂娜点头。

　　“连你也跟不上她？”萧正震惊道。

　　他了解蒂娜的跟踪能力。即便是自己，也未必能轻松甩掉对方。除了跟踪与反跟踪能力相仿之外，还因为蒂娜足够了解萧正。

　　可秋天的金黄却轻松甩掉了蒂娜——

　　这就证明，秋天的金黄绝对是第一流的强者。

　　“她很强。”蒂娜深红色的美眸中跳跃着精芒，一字一顿道。“也很神秘。”

　　萧正眼神微变，抿唇问道：“你和她交过手了？”

　　蒂娜闻言，却是轻轻摇了摇头：“没有。”

　　萧正略微释然。

　　幸好没有。以蒂娜对秋天的金黄的评价，一旦交手，蒂娜或许胜算微弱。

　　那么自己呢？

　　萧正揉了揉眉心，暗自揣度。

　　一个冬藏，一个——秋天的金黄。

　　他们是从哪里冒出来的？非但身世神秘，有大佬撑腰。连个人实力，也强大到令人发指。萧正陷入了沉思。

　　许久之后，萧正耳畔响起蒂娜沙哑的声音：“恭喜你。”

　　“嗯？”萧正微微一愣，抬眸望向蒂娜。“恭喜我什么？”

　　“事业成功。”蒂娜言简意赅道。“我在外面都听说了新奥村。”

　　“这么快啊？”萧正哑然失笑。

　　也不奇怪。现如今华夏作为全球第二大经济体。同盟国自然关注着华夏政坛军方商界的一举一动。而那些有强烈竞争关系的超级大国，同样关注着华夏的最新动态。新奥村作为得到党政军乃至于全国人民关注的全新平台。国外要说完全不关心，只能证明嗅觉不够灵敏，格局不够开阔。注定成不了大事。

　　又与蒂娜聊了一会，萧正把四眼马英俊招呼过来。二人一见到蒂娜，立刻兴奋的尖叫。并扬言要带蒂娜玩遍四九城。

　　多年的过命交情，是不会随着时间的推移而淡薄的。反而越发厚重。

　　约定晚上一起吃饭，萧正委派四眼马英俊陪蒂娜消遣。也算是为高强度工作的众人释放一下压力。蒂娜临走前拉了拉萧正的衣袖，低声道：“她叫秋收。”

　　萧正一怔，旋即明白蒂娜这番话暗指什么。

　　秋收？

　　冬藏？

　　那是否还有春夏二字呢？

　　萧正轻轻摇头，不明白何人为他们取名。

　　但有一点可以肯定，秋收与冬藏，定然有着极为亲密的联系。否则蒂娜不会给出这样的信息，而冬藏，也不会胆大妄为的直接威胁萧正。

　　挥去脑中的繁复思绪，萧正目前第一要务是主持新奥村工作。其余的事儿都要让路。哪怕是冬藏和所谓的秋收，也不能阻拦萧正前进的步伐。

　　再强又如何？阿正哥战无不胜，怕过谁？

　　乘电梯上楼，萧正给老林发了一条短信，把蒂娜回国，晚上聚餐的消息告知老林。问她去不去。

　　没过多久，林画音便给予回复。

　　“晚上在家里招待。我掌勺。”

　　萧正看了短信，嘴角泛起笑容，发了一个嘴对嘴的图片。权当调戏。

　　老林则是回了一长串菜刀滴血的图片。以示反击。却溢着恩爱。


第1520章 新婚快乐！

　　马英俊短信汇报三人行程。先是逛街购物，再是喝下午茶。小马哥四眼联手花了一百万，带着他们的蒂娜姐狠狠地腐败了一回。

　　萧正和林画音早早下班前往超市买菜。因为天气尚冷，所以萧正怂恿老林做火锅。他则准备配菜。

　　晚七点。

　　汤底熬好，满满一大桌的菜肴也准备妥当。只等下锅刷肉。

　　叮咚。

　　正在这时，马英俊三人也及时赶到。拎着大包小包冲进家门。

　　因为林画音在，小马哥和四眼还算斯文，没呼天抢地。蒂娜也主动拎起一份礼物，递给了系着围裙的林画音：“送给你。”

　　“谢谢。”林画音淡然一笑。礼貌的接过。

　　打了招呼，萧正便招呼众人入席。五个人边吃火锅边喝酒，从工作聊到生活，不亦乐乎。

　　“唉。可惜巨炮和猴子不在。”马英俊多喝了两杯，吆喝道。“不然咱们能把这些酒全给干了！”

　　蒂娜扫了一眼桌上七八瓶茅台，口吻低哑道：“没他们也行。”

　　说罢，她当先开了一瓶茅台。倒了一满杯。

　　四眼马英俊见状，也不甘落后的各自开了一瓶。萧正与林画音对视一眼，也是各自开了一瓶。

　　八瓶茅台一下子就少了五瓶。五人喝起来也不像之前，一口一杯，喝得极快。

　　酒过三巡，林画音因为酒量不济。喝完一瓶就差不多晕了。萧正四人却继续鏖战。把白酒干完了。又从酒柜拿来红酒继续喝。越喝兴致越高，算是彻底解放了天性。

　　因为林画音喝多了，早已被萧正搀扶着上楼休息。所以马英俊和四眼说起话来也口无遮掩，十分放肆：“哥。难不成你要一辈子吊着蒂娜姐？”

　　因为喝了混酒，马英俊满脸通红，脑子也一片浆糊。想到什么说什么，可能连他自己都不知道。

　　四眼闻言，也是口齿不清的搂着萧正的肩膀，说道：“对啊哥。咱们现在都走上正轨了。就蒂娜姐一个人还在海外漂泊。你总不能一直让蒂娜姐这么干吧？是。她现在年轻，实力也强大。可总有老去的一天吧？难道哥你要蒂娜姐四十岁了还干杀手？她还跑得动吗？”

　　没有萧正说话的机会，马英俊打了个酒嗝，满脸激愤道：“大家都知道你和嫂子的感情。但蒂娜姐什么人，老大你比我们应该更清楚吧？她除了你，还有可能喜欢别人吗？”

　　“老大。”四眼摇头晃脑道。“知道蒂娜姐为什么一直不肯留在华夏吗？除了她本身喜欢自由，不愿意被人约束之外。更重要的一个原因就是，她找不到定位。她不知道留在这儿做什么。”

　　啪！

　　四眼的脸庞一阵火辣，整个人从椅子上栽倒下去。正是蒂娜出手，狠狠抽了他一记耳光。

　　“多事。”蒂娜冷冷扫了一眼踉跄爬起来的四眼。满身杀机。

　　马英俊见状，却是被吓了一个激灵。忙不迭缩回脖子，酒醒了一半。

　　四眼揉了揉有些红肿的脸颊，当下也只是埋头喝酒，不敢吱声。

　　蒂娜这一手没打重。不然以她的爆发力，掉几颗牙都算轻的。下起重手，能把四眼当场打晕过去。

　　她端起酒杯灌了一口，算是主动刹车。

　　萧正则是一脸平静的吃菜喝酒，心中也不知在想些什么。

　　喝完了桌上的红酒，摇摇晃晃的四眼马英俊吆喝着要去洗脚按摩。兀自离去。餐厅便只剩下萧正蒂娜二人。桌上的汤料还在沸腾，一阵阵热气腾空而起。空气中却弥漫着一股说不清道不明的气氛。

　　“这里有点热。”萧正起身道。“出去透口气？”

　　蒂娜点头，跟随萧正出门。

　　小区的环境很好，青山绿水，花园深处的石凳一尘不染，清洁工每天都会来这里清洗。也算是不枉费昂贵的物业费。

　　二人坐在湖边，萧正摸出兜里的烟盒，点上一支深吸了一口，吐出浓郁的烟雾：“他们说的没错。你该留下。不管做些什么，总好过一个人独处。”

　　蒂娜没有出声，只是目光平静的凝视着毫无波澜的湖面。仿佛她钢铁般坚硬的心脏。永远不会有任何悸动。

　　“留下做什么？”蒂娜轻描淡写的问道。

　　“都可以。”萧正声线低柔道。“只要你愿意。”

　　“可以跟着你吗？”蒂娜微微偏头，殷红的美眸凝视着萧正。“像以前一样，二十四小时和你在一起。”

　　萧正一愣。旋即苦笑出声。

　　对不起。不可以。

　　或许很残忍，对蒂娜很不公平。但这却是萧正的心声。

　　他心中有一杆秤，始终拿捏着他处事的平衡度。既不让他显得太无情，也不让他像个种马。这一杆秤很难掌握住平衡。又或者说，不论倾斜哪边，都会沦落为伪君子，遭人厌恶。但事已至此，他还能努力的，就算令自己不那么讨厌。不那么绝情。

　　萧正没有用嘴巴去回答蒂娜，蒂娜也没有嘲讽般的落井下石。二人就这般陷入了沉默。

　　不知过了多久，蒂娜忽然出声道：“我过得很好。”

　　萧正嘴里满是苦涩，却无言以对。

　　连四眼和马英俊都看不下去了。又能好到哪里去？

　　“除了不能时时见到你。”蒂娜缓缓说道。“真的很好。”

　　萧正张了张嘴，低声说道：“我和老林结婚了。”

　　“我知道。”蒂娜淡淡点头，看上去毫无意外。可萧正注意到，她那双被鲜血染红的双手，正轻轻紧握。如果不是萧正坐在身边，她这个举动，是杀人的前奏。

　　月黑风高，一阵微凉的寒风拂面而来。令这对男女的大脑稍稍清醒了一些。萧正微微侧着头，凝视着蒂娜那深邃而神秘的侧脸。不知道该说些什么。

　　他很惭愧，也很无地自容。

　　蒂娜为他付出的一切，足够他偿还十辈子。

　　而这些年来，蒂娜从没向他有过任何申述。她只是像一只黑暗中的精灵，偶尔出现在他的生活中。带来一份并不甜蜜，也不光明的感动。可就是这份感动，深深烙印在他的心中。不可磨灭。

　　“恭喜你。”蒂娜缓缓起身，朝小区大门走去。只留给萧正一个孤寂而冷漠的背影。“新婚快乐。”


第1521章 师姐！

　　冬藏脸色阴沉的扫视着正对面的令狐父子。他的眼里跳跃着凶光，浑身散发出难以匹敌的杀意。竟是看得令狐竹一阵心慌。情不自禁地微微后倾，尽可能与冬藏拉开距离。

　　在令狐竹心中，冬藏就像是一个没有道德底线的疯子。随时都有可能亮出锋利的獠牙！

　　“你们都是干什么吃的？”冬藏冷冷扫视这对父子，脸色难看到了极致。“他暗地里干了那么多事儿，你们却完全不知情？”

　　令狐独一面无表情的点了一支烟，抿唇说道：“我们不是他肚子里的蛔虫。不可能了解他所作的一切。况且，这也不在我们的工作范畴内。”

　　冬藏猛然坐起身子，目露凶光道：“所以你认为我该自己反省？”

　　“我并没有这么说。”令狐独一依旧拥有老一辈大佬的气度。任凭冬藏眼神锋利，杀意十足，他只是轻描淡写地化解这一切。

　　“我看你这些年越混越回去了！东北王！”冬藏沉声喝道。

　　新奥村堪称奇迹一般的爆发，让冬藏大感脸上无光。加上座谈会上被萧正狠狠羞辱了一番。冬藏早已将萧正视为必杀之人。而事实上——于公于私，他都有足够的理由干掉萧正。

　　如果不是时机不到，冬藏不会等待哪怕一分钟！

　　在他的世界，摧毁敌人的最佳手段，就是摘下敌人的脑袋。就像对待常逸山那样。

　　短暂的沉默之后，令狐独一从专业的角度分析道：“新奥村的成功只是暂时的。很快，林氏集团就会有所行动。哪怕只是低调推行，凭借林氏集团的恐怖渠道，也会成功压制住新奥村的发展势头。”

　　“他已经当上了村长！”冬藏沉声喝道。“你却和我讨论这个村的大小？”

　　“既定事实不可更改，我们能做的，就是改变发展轨道。”令狐独一不卑不亢道。

　　冬藏刚要发作。门外却忽然传来一把温和到令人害怕的嗓音。

　　这是一把仿佛来自天外，又仿佛就在耳畔响起的声音。忽远忽近，令人捉摸不透。

　　可在听见这把声音的一瞬间，令狐父子包括冬藏在内，纷纷从沙发上站起来。目光齐刷刷地望向了客厅门口。

　　来者是谁？

　　何以令狂妄自大的冬藏如此慎重？又有谁，能令东北王令狐独一敬畏有加？

　　要知道，即便是在神秘的冬藏面前，他也维持着强者的骄傲与尊严。

　　令狐竹是三人中唯一不知情者，当他意识到父亲拿出前所未有的敬畏态度时，他万分好奇地望向门口。

　　那是一个女人。

　　乌黑的秀发不经过任何束缚，柔顺的披在身后。看似凌乱，却又如瀑布般垂落。她那张模糊了美的脸庞上，只在嘴唇上着了妖艳的大红。触目惊心。

　　她身上，裹着一件紫色的旗袍。尽管曲线玲珑，凹凸有致。可令狐竹却并不敢多看一眼。因为不论是他接触过的商瑶，又或者是老谋深算的董壁君。都无法与眼前这个女子相提并论。

　　她像是不该存在的女人。踩着从容的步子，缓缓来到了客厅。

　　令狐竹微微抬眸，惊鸿一瞥地，他发现女子眉心有一颗淡红色的印记。呈半月形。像是胎记，又像是一颗痣。不大，如果不仔细去看，甚至容易忽略。可就是这么一个印记，在女子的脸上成为点睛之笔。

　　她一定是个极美的女子。美得模糊了面孔。

　　她又是个极有气质的女人。如民国名媛，又如江南女子。

　　而最后，她却是个令冬藏与令狐独一都敬畏乃至于忌惮的女子。

　　因为，她就是秋天的金黄。

　　秋收！

　　“师姐。”冬藏微微垂下头来，口吻恭敬道。“您怎么来了？”

　　“再不来，令狐前辈就该被你激怒了。”秋收夺人心魂的脸庞上浮现一抹淡淡的笑意。而后转向令狐独一。嗓音极富磁性。“前辈。我代冬藏向您致歉。”

　　“大小姐不必客气。”令狐独一恭敬道。“小少爷着急，也是为了尽快完成任务。大家都能够理解。”

　　秋收轻轻点头，也不再客套。猩红的唇角微微上翘，伸出一只素白如绸缎的手臂，五指猩红，仿佛恶魔之手。递到了令狐竹面前。

　　“令狐公子？”秋后微笑道。

　　她在笑。可那份笑容之中，却有着君临天下的气度。令人不敢拒绝。

　　“大小姐您好。”令狐竹微微弯腰，触手之时，只觉得秋收那白皙柔美的手掌冰凉刺骨。宛若寒冰。

　　“我大不了你几岁。”秋收微微一笑。

　　令狐竹连称不敢。

　　打过照面，秋收示意众人落座。而后，冬藏亲手为她泡了一壶茶。然后半边屁股坐在沙发上。一副虚心受教的姿态。看得令狐竹目瞪口呆。

　　冬藏什么脾气，在近期的频繁接触中，令狐竹一清二楚。在他眼里，冬藏简直就是混世大魔王，根本不把任何人放在眼里。可在大小姐面前，却仿佛小学生一般，乖巧得不能再卑微。

　　而通过父亲的称呼，一个是大小姐，一个是小少爷。理论上，他们应该是一家人。但冬藏却直呼其为师姐。

　　也就是说——冬藏极有可能是大小姐的义弟！

　　但即便如此，冬藏也完全不必如此卑躬屈膝。除非，大小姐拥有不可估量的能量！

　　这一点，令狐竹没有丝毫怀疑。

　　单凭大小姐不经意间流露出来的气势，就足以将东北第一少的令狐竹震得大气不敢喘！

　　秋收猩红的嘴唇抿了一口茶，微微抬起那双深不可测的美眸，缓缓说道：“前辈。以后你直接做事。不用向冬藏汇报。”

　　令狐独一闻言却是轻轻摇头：“沟通还是有必要的。”

　　有些态度，他可以展现。因为他有这个资本。但有些事儿，他必须去做。因为他没有反抗的能力。

　　“我说不用。就不用。”秋收缓缓放下茶杯，眉眼间竟是带着若隐若现的笑容。

　　令狐独一闻言，心头竟是莫名泛起一丝无力感、挫败感。

　　但很快，他恢复了心智，却只是点头说道：“是。大小姐。”


第1522章 胡一山的邀请！

　　广告的逐步投放，各领域执牛耳的力荐，再加上新奥财大气粗的那三十亿散财，以至于新奥村在上线一周后，注册人数就迅速突破两个亿。并在互联网乃至于线下形成全民讨论的热点。各大论坛被疯狂刷爆，朋友圈、微博等地的热度也是居高不下，火爆异常。

　　与之截然不同的是，林氏集团的互联网购物平台在一周后上线，竟是完全被人忽略了。巨大的财力物力打造的渠道，似乎根本没有取得成正比的回报。

　　当然，这仅是外行看法。

　　作为圈内人士的沈涵，却并不这么认为。

　　“上线三天，以每天五百万的用户增长速度。看起来开局很弱，但连续三天，菲特平台的新增用户却很稳定。昨天甚至突破了六百万新增。毫无泄气的迹象。”沈涵坐在萧正对面，汇报着近三天的数据统计。

　　知己知彼，百战不殆。新奥村火爆之余，萧正也不会被胜利冲昏头脑。了解菲特平台的详细数据，是他每天的必备功课。

　　“菲特的广告投放不到我们的三分之一。宣传力度也不温不火。除了一开始与我们新奥联手合作维持了一小段时间的热度。之后就一直保持低调。连上线也没有特意去推广。”沈涵微微蹙眉，眼中颇为惊叹道。“但即便如此，到今天晚上，菲特的用户量也将会突破两千万。”

　　新奥村用户已成功突破两个亿。而菲特平台才勉强突破两千万。看起来数据差了十倍。但萧正却很清楚。用户量是用户量，有些用户每年可以为新奥村创造上万的价值。还有些，则可能是僵尸用户，除了初期抢礼物，之后根本不会继续上新奥村。

　　林氏作为华夏龙头企业，其渠道之庞大，资源网之丰富。是如今的新奥难以比拟的。新奥村的供货商除了魅影之外，有近半数来自陆大山的洋货。近期虽然也在不断地审核商品，陆续进驻新奥村。可跟林氏的菲特平台一比，商品之简单程度，高下立判。

　　只要你想得到，菲特平台就能找得到。

　　前期靠营销，靠宣传。上了轨道后，就得看口碑，看客户体验了。

　　在商品上，新奥村还存在很大的不足。这也会是新奥村下一个核心目标。充实货源。

　　“最近一周，用户活跃度每天有百分之一左右的降幅。虽然这些都是正常现象。但如果我们不加强新奥村的内容，丰富新奥村的客户体验。未来的局面将会越来越险峻。”沈涵总结性发言道。

　　萧正喝了一口浓茶，点头道：“广告投放方面你可以交给下面的人着手。目前的当务之急是配合产品部，尽可能多的丰富平台货源。另外，我听说新奥村的论坛是活跃度最高的板块。这方面也要加强管理和重视。”

　　“嗯，我知道。”沈涵点点头。

　　结束了与沈涵的会谈，萧正揉了揉有些发胀的眉心。他知道，林氏开始发力了。

　　又或者说——林氏还没正式发力。只是走出了既定的第一步。

　　以林氏的财力和渠道资源，一旦投放资源，菲特的影响力必将呈现几何增长。

　　事实上。单单靠林氏这块金字招牌。菲特就能持续每天五百万用户的新增量。这已经在一定程度上说明了林氏在市场的影响力，以及用户对其的信任度。新奥村的新增量在不断减少，很快就会达到饱和状态。反观林氏，却还有很大的开发空间。而除了新增量之外，活跃用户才是一个平台的关键。新奥村的这两亿用户，又有多少是活跃用户，有多少只是奔着奖品来的呢？

　　尽管市场已经火爆，但这其中的泡沫有多大。只有新奥内部才一清二楚。这也是萧正未来主抓的核心方向。

　　叮叮。

　　桌上的手机突然响起。刺耳的铃声将沉思中的萧正拉回现实。他拿起手机，接通了电话。

　　是一个陌生号码。

　　“喂。”萧正声线平稳地说道。略有老板威严。

　　“是萧总吧？”电话那边传来一把颇为阴柔的声音。而且听声线，年纪应该不小了。

　　“嗯。是我。您是哪位？”萧正很礼貌地说道。

　　这是他的私人手机。随着地位的提高，有资格拿到他私人号码的已经不多。而他又没有保存对方的号码。只能证明，此人绝非普通人。

　　“我叫胡一山。巨峰网络总裁。”电话那边的男人微笑道。“萧总。有空见一面吗？”

　　胡一山！

　　互联网霸主！

　　中富榜前五的常客！甚至曾一度威胁到商经天万年老二的地位。近二十年里，除了如日中天的林朝天，稳扎稳打的商经天，燕京就只有胡一山名声最响亮，招牌最大。

　　他怎么会找上自己？

　　按道理来说，新奥村与胡一山手中华夏最大的购物平台成竞争关系。如无必要，还是不见为妙。可胡一山此番却主动邀请他。这让萧正感到一丝疑惑。

　　“当然。”萧正微微一笑，十分热情地说道。“早就听过胡总大名，一直无缘一见。”

　　“萧总太客气了。”胡一山微笑道。

　　敲定了约见时间，萧正便知会了小桃红一声。径直乘电梯到了停车场。

　　四眼提前两分钟下楼，正在停车场等他。

　　上了车，四眼推开电脑，像往常一样详细介绍着胡一山的个人资料。只有掌握了一个人的背景来历，甚至是年幼时的生活环境。才能最大程度还原对方的行事作风，人物性格。

　　而这些资料，正是两兵交战时最重要的关键所在。

　　“他以前是林氏员工？”萧正敏锐捕捉到了关键点。

　　四眼推了推厚重的眼镜，认真道：“当时还没有林氏。只是林朝天初建成的公司。有很多人看好，但有更多人不看好。甚至恶意打压。而胡一山之所以离开。好像是和林朝天在经营理念上发生了巨大的分歧。”

　　“这些年，巨峰网络和林氏也没有太多交集。即便是在公开场合，也没有隔空喊话过。看得出来，二人至少从表面来看，关系并不融洽。”四眼分析道。


第1523章 老狐狸！

　　通过四眼的描述，萧正基本掌握了胡一山这个人。至少不比外界对他的了解少。

　　极富商业头脑，极具前瞻性。在互联网领域有异于常人的敏锐度。是华夏第一拨进军互联网领域，并大获成功的互联网霸主。至少从近十年来看，暂时还没人可以撼动他的霸主地位。

　　得到这样一个领域霸主的约见，按理来说萧正应该感到无比荣幸。可事实却是——他有些不安。

　　因为胡一山很狡猾。也很有远见。

　　一个能和林老妖分庭抗礼，甚至做到极致的大佬。值得萧正百分之两百的谨慎对待。

　　当你动了一头老虎的蛋糕，而这头老虎却要见你。你会担心他的动机吗？

　　刘邦当年就是动了项羽的蛋糕，所以才有了后来的鸿门宴。

　　来到事先约好的包厢。萧正还没进门，便听到屋内传来一阵热情的招呼声：“萧总。咱们终于见面了！”

　　正是胡一山。

　　他个子不高。但整个人精神奕奕。一身笔挺的西装穿在身上，怎么看都是商界精英打扮。他身上没有林老妖这些商界巨擘的上位者气息。浑身都流露着商人的市侩与精明。似乎并不注重内在的涵养。反而像是市井商人一样。精明且狡猾。

　　这是一头老狐狸。

　　萧正在心中暗暗腹诽。

　　“胡总的大名我也是如雷贯耳。今日能见到本尊，实在令人兴奋。”萧正不着痕迹的拍了个马屁。

　　简短的寒暄之后，二人便入席了。

　　因为萧正没带随从，胡一山也将身边的部下统统轰赶出去。一副要与萧正谈心的亲热姿态。席上，也是主动为萧正倒酒。大有以老哥哥自称的架势。

　　这是商人惯用的伎俩。简单一顿饭，就令关系极为亲密。谈得来，晚上再去洗个澡，找两个美女舒活一下筋骨。天大的生意也能在天亮前谈下来。

　　胡一山很明显深谙此道。

　　“萧老弟。哥哥真要恭喜你啊。不声不响，就把新奥村搞出这么大的阵仗。不简单啊。”半个钟头之后，胡一山终于绕到主题上来了。

　　萧正莞尔一笑，谦虚道：“只是小打小闹，跟胡哥您的盘子比起来，实在是小巫见大巫。”

　　“话不能这么说。”胡一山大手一挥，十分热情地说道。“就冲新奥村眼下的势头，互联网的将来还能没有新奥一片净土？”

　　胡一山用了一个很敏感的词。

　　净土。

　　有商机就有利益，有利益，就一定会有冲突。名利场又何来净土？

　　胡一山用词相当讲究，竟是让萧正难以捉摸他究竟是何用意。

　　既然听不懂，萧正索性就装蒜起来。与胡一山推杯换盏，都在酒里……

　　就在一人干掉一斤白酒之后，胡一山忙不迭拉住萧正的手臂，讨饶道：“萧老弟你就放过老哥吧。”

　　他摇头苦笑，有些发飘道：“老弟你酒量惊人。哥哥我可吃不消了。”

　　说罢，他径直灌了一杯普洱。砸吧嘴道：“今儿哥哥我是有正事和你聊。改天没事儿了，哥哥再舍命陪君子。和你喝个痛快。”

　　萧正微微一笑，放下酒杯道：“下次换我请胡哥。”

　　萧正一番话看似热情，却有与胡一山划清界限的嫌疑。怎么理解都没毛病。可以当成不欠你一顿饭，也可以当成我和你聊得来，打算和你保持联系。

　　胡一山莞尔一笑，也不点破。只是拿起一条热毛巾捂了捂脸，缓缓说道：“萧老弟。你怎么看待现如今的互联网市场？”

　　“商场主流。”萧正微微一笑，说道。“无孔不入的明天。”

　　胡一山竖起大拇指，含笑道：“总结得很精辟。”

　　“胡哥就是商界的明天。”萧正含蓄地说道。十分讨巧。

　　“哈哈哈。萧老弟你谬赞了。”胡一山摇摇头，脸上却突然露出一抹微妙之色。“林氏已经发力。互联网格局可是要发生大变化了啊。”

　　萧正暗忖：终于提到林氏了。

　　他顿了顿，点了一根烟道：“菲特上线之后，新增用户还算理性。说是不温不火也不为过。胡哥杞人忧天了吧？”

　　他装疯卖傻，守口如瓶。

　　胡一山见萧正什么也不说，当下也不着急，只是慢条斯理地说道：“那是因为林氏还没真正发力。了解林朝天的人都知道，他不喜欢唱高调，但擅长中程发力。一旦林氏加大投入，菲特将会迎来恐怖的井喷。而那时候，将是我们的灾难日。”

　　萧正摇头笑道：“大家公平竞争，靠本事吃饭。”

　　胡一山闻言，却是大笑：“如果真是公平竞争，新奥又为何被林氏踢出局，自立门户？”

　　萧正抿唇笑道：“合则来，不合则分。很正常的现场。”

　　萧正滴水不漏，根本不给胡一山有机可乘的机会。长达半个钟头的畅聊，胡一山反复阐述着林氏对整个互联网领域的威胁。而萧正却装疯卖傻，一句正面回应也没有。

　　末了，胡一山意味深长的看了萧正一眼，感慨道：“后生可畏啊。”

　　萧正一脸谦恭道：“胡哥是前辈。我还有很多地方需要向您学习。”

　　胡一山莞尔一笑，耐人寻味地说道：“萧老弟。你是不是以为我要怂恿你和林氏开战？然后坐享其成？”

　　萧正却是反问道：“胡哥是不是觉得我害怕林氏？”

　　胡一山闻言，却是一拍桌子：“萧老弟果然年轻有为。”

　　略一停顿，他忽而压低了声音，抿唇说道：“互联网的盘子就那么大，狼多肉少啊。”

　　“正有此意。”萧正玩味道。“都来分蛋糕，就没得玩了。”

　　胡一山眯眼笑道：“要不然趁着菲特还没爬起来。咱们搞点事情？”

　　萧正笑眯眯地说道：“怎么搞？”

　　“往死了搞！”胡一山目露凶光。“互联网有我，有萧老弟你。刚好大家吃饱。林朝天不能进来。他进来了，咱们都得饿死。”

　　萧正一脸暧昧道：“正有此意。”

　　“合作愉快？”胡一山伸出手来。

　　“共创未来。”萧正与之亲热握手。面露笑容。


第1524章 她跑不了！

　　提出晚上再去娱乐一下的邀请被萧正婉拒后，胡一山亲自送萧正离开。重回包厢时，餐桌上多了一个人。

　　正是林氏第一副总唐青山。

　　胡一山关上门，大步来到唐青山旁边坐下，笑眯眯地说道：“老弟。这个萧正不简单啊。聊了一晚上，全他妈废话。一句有用的也没有。”

　　“他要简单，林老妖会亲自压他？”唐青山给自己倒了一杯酒。脸色却不太好看。

　　“我喝得差不多了。你要继续？”胡一山打趣道。“要是想喝，我叫几个美女过来陪你。都是海量。”

　　“你用过的就别介绍给我了。”唐青山蹙眉道。“走吧。去你的会所。”

　　胡一山大笑：“还是和你臭味相投。萧正那小子假正经，没意思。”

　　说罢，二人离开酒店，直奔胡一山的私人会所。

　　在燕京的顶配私人会所里，少有像龙凤楼那样完全干净的。即便不像洗浴中心那样给钱就有服务。但多数都会精挑细选一些极品供贵宾享用。从某种角度来说，这也是公关的一种。

　　你吃我的，喝我的，玩我的。不好意思不办事吧？就算你要请回来，吃喝好请，玩这种不能公开的事儿。玩了就算下水了。

　　龙凤楼之所以没有，一是萧正不好这口，真要玩，自己去外面自便。二嘛，这龙凤楼算是萧正和老林合开的。他也不敢在自己家门口搞这种事儿。怕眼里揉不得沙子的老林翻脸。

　　而龙凤楼是不兴这套。胡一山的会所，却是大佬的私人会所里，玩得最好，素质最高的。

　　至于货源，胡一山曾在某次私人聚餐上拍着胸脯保证。大学生次之，高中生居多。保证你玩过的，没有被人染指过。而按照这个模式，胡一山从某种角度来说，简直成了老鸨。专门给他的老友至交养情人。

　　“给你半年保鲜期。半年了还记不起来，我再送走。”这是胡一山对不超过十个圈内老友说的原话。

　　从玩第一次往后推半年，半年内没有第二次，就证明你对这个女人完全不感兴趣。胡一山也不会再花精力圈养，直接送走。但只要你有兴趣，就一直帮你养在会所里。除了你，不会送给别人玩。所以胡一山会所里的女人既干净，又新鲜。就算不做保护措施，也没有心理负担。

　　当然，这也是一笔相当庞大的开销。幸好胡一山的圈内老友就那十来个。真要有个百八十人。那他可得养上好几千号女人。再大的会所也装不下啊。

　　到了会所。根据唐青山的提议，胡一山叫了四个穿着性感却并不过分暴露的妙龄女子进房间。对二人一阵轻柔妩媚的按摩。十分惬意。

　　“老唐。我看你心情不太美丽啊。”胡一山点了一支烟，一只手攀附在左侧女郎的翘臀上。轻轻玩弄着。另一个女郎则是轻轻揉捏着他的大腿。时不时还靠近三角区。“火药味”十足。

　　“别提了。”唐青山喷出一口浓烟，蹙眉道。“林老妖越来越过分了。”

　　“嗯？”胡一山眼睛一亮，追问道。“他又干什么灭绝人性的事儿了？”

　　三人是创业初期的伙伴。胡一山曾经也算是林老妖的左膀右臂。自然对其行事作风极为熟悉。虽然敬佩其能力，却也有着很深的怨气。

　　“本来我这常务副总干的好好的。手里也分管了一些核心部门。林小筑那丫头进林氏，我还天真的以为林老妖有退居二线的打算。要扶持林小筑上位。”唐青山目中闪过一丝怨毒之色。“可惜啊。”

　　“真要那样，你将来就算是两朝元老。可以在林氏只手遮天。”胡一山画了一个很大的饼。试图将唐青山的怒焰撩拨到最高。

　　“你不用刺激我。只要林老妖没疯，他就不可能把裸退，即便要退下去，也会削蕃抽我的权。给林小筑铺就一条光明大道。”唐青山皱眉道。“我愤怒的，是他居然安排了一个空降部队。拿了互联网部门的权。”

　　“什么！？”胡一山神色一沉。不可思议道。“林老妖要干什么？”

　　唐青山可谓胡一山打击林氏互联网布局的重要棋子。就算唐青山不敢做得太过分。但起码也能让巨峰网络立于不败之地。而林老妖突然作出这样的人事变动。是要干什么？

　　难道，他看出唐青山和自己密切往来。心生芥蒂？

　　“也是我站错了队。帮了那个冬藏一把。结果闯了大祸。逼萧正搞了个新奥村出来。”唐青山懒洋洋地说道。“放心。林老妖没怀疑咱们的关系。”

　　“明眼人都看得出来，林氏有大力发展互联网的规划。突然在这个时候把你撤掉。他是不是不信任你了？”胡一山皱眉道。“还有，那个空降部队是什么来头？你认识吗？”

　　“听说是一个女人。”唐青山缓缓说道。“年龄三十三岁。以前一直在美国工作，控股一家金融投资公司。算是功成名就的人物。”

　　“这是在削你的权啊。”胡一山心情沉重道。“还有可能是在给林小筑组班子。难道林老妖要玩一朝天子一朝臣的戏码。把你们这些老臣子全给卸了？”

　　唐青山心情烦躁道：“所以我给你提个醒。一定要把萧正拉拢过来。他的新奥村势头很猛。在林氏内部也引起了高度重视。”

　　胡一山抿唇道：“萧正这边我肯定下功夫。”略一停顿，他追问道。“林老妖和林画音真翻脸了？”

　　“从目前的情况来看。是的。”唐青山缓缓说道。“不然他不会大力扶持林小筑。”

　　“这么说来——”胡一山眼神沉稳道。“董壁君这条线算是断了？”

　　没了后顾之忧，没了和她争夺林氏的敌人。董壁君还有什么理由吃里扒外？

　　唐青山闻言，眼中猛然闪过一道寒光。冷冷说道：“她跑不了！”


第1525章 都是为了你！

　　离开酒店，萧正没有直接回家。而是直奔四眼家中。

　　“老大来了。”躺在客厅沙发上看电视的马英俊弹跳起来，咧嘴笑道。“喝点什么？”

　　因为太忙，萧正最近很少来他们的别墅。偶尔来一次，也不会留下吃晚饭。对此马英俊偶有抱怨，却也没有当真。

　　“四眼呢？”萧正接过马英俊递给他的啤酒，一屁股坐在沙发上。

　　“在楼上和小情人腻歪呢。”马英俊抱怨道。“这房子我已经快住不下去了。没劲。典型的有了媳妇忘了兄弟。”

　　萧正笑骂道：“那你也去找一个领回家。”

　　马英俊闻言却是吓了一跳：“根据老大你的经验，我可不会轻易带女人回家。太可怕了。”

　　萧正笑骂道：“去把四眼拎下来，谈点正事。”

　　“得嘞。”马英俊起身上楼，十分乐意破坏四眼的二人世界。

　　三人围坐在客厅。四眼的女友倒是很识大体，没跟着下楼，为三人提供了畅所欲言的空间。

　　“老大。谈得怎么样？”四眼抿了一口啤酒问道。

　　“他想拉我入伙。”萧正眯眼说道。“你这边有林朝天和胡一山的具体资料吗？”

　　从交谈来看，胡一山应该和林老妖不对盘。至于是否到了敌对状态。萧正不敢妄下结论。这只老狐狸，可不会轻易暴露自己的心思。

　　四眼摇头道：“我能查到的就那些。至少从表面来看，他们二人应该是因为经营理念不合而各奔前程。对了，唐青山当初和他们走的都很近。据闻他当时也有可能离开林氏，和胡一山搭伙。”

　　萧正点头道：“这么说来，唐青山倒是可以作为切入点。”

　　“这老狐狸可不是什么好鸟。”四眼因为互联网布局和唐青山有过几次接触，玩味道。“看起来一本正经，道貌岸然。其实是个夜夜风流的家伙。相当爱玩。”

　　“大人物嘛。有点特殊爱好也可以理解。”马英俊立马为自己洗白。表情有点尴尬。

　　四眼白了马英俊一眼，没继续这个话题，只是话锋一转道：“我最近收到消息。林氏有很大的人事变动。”

　　“嗯？”萧正眼神一亮。仿佛找到了新大陆，追问道。“怎么回事儿？”

　　“咱们不是和林氏谈崩了吗？他们不是也推出菲特平台嘛。目前菲特平台的掌舵人是小筑。但林氏整个互联网布局的大当家。却是个空降部队。据说唐青山已经靠边站了。”四眼啧啧称奇道。“林老妖可真不简单啊。连唐青山这种元老级别的副总，也说动就动。看来林氏就是他的一言堂，根本没人敢挑战他的权威。”

　　“这么严重？”萧正微微一愣。心中却是有些疑惑。

　　为什么拉唐青山下马？

　　对于他这个级别的副总，若是没有犯原则性错误，林朝天再强势也不会寒了老部下的心。除非——

　　难不成冬藏卡莉妲向自己发难，根本没走林老妖那边，是直接和唐青山商量？

　　要知道，当初的唐青山可是掌控着整个互联网布局。就连林老妖，也没有插手介入。

　　若真如自己猜测，那唐青山得到这样的处罚，也就是情理之中了。

　　不过这么一来，那向新奥发难的，也就不是林老妖了？

　　摇摇头，萧正思绪万千。慢慢捋顺。

　　这是林老妖在作秀，还是真实存在的现象？按道理来说，以林老妖的作风，他根本不屑于用打压唐青山向新奥表态。他甚至对林画音说出那么绝情的话语，又岂会突然转变？

　　那么，这件事很有可能从一开始就瞒着林老妖。能否瞒住不说，至少没走林老妖这边。只有这样，林老妖才有足够的理由拿下唐青山在互联网的控制权。交给空降部队打理。

　　“非常严重。”四眼点点头，意味深长地说道。“新来的空降部队不是林氏元老。而是一个从美国归来的女强人。过几天林氏应该就会公布消息了。”

　　女强人？

　　美国归来？

　　秋天的金黄？

　　是蒂娜口中的秋收么？

　　如果真是，那么不论是冬藏还是秋收，都和林老妖有着不为人知的关系啊……

　　萧正感觉有一张无形的大网正在慢慢收缩。他能活动的空间，已经越来越小了。

　　“多注意一下这个女强人。”萧正抿了一口酒说道。“有消息随时通知我。”

　　“查不查？”四眼习惯性的问道。

　　自从萧正所处的位置越来越高。四眼在追查资料这块越来越谨慎。尤其是这种身份敏感的人，没有萧正点头，他不会轻易出动。

　　“在你能控制的范围内去查。”萧正微微眯起眸子。“老规矩。一旦触及深层东西，先向我的汇报。”

　　“明白。”四眼点点头。什么时候称兄道弟，什么时候按命令行事，四眼的分寸拿捏得很好。

　　不论是亲情、爱情、亦或者是友情，都需要经营。胡搅蛮缠是不会长久的。任意妄为更会带来灾难。

　　谈完正事，萧正忽然想到什么，好奇问道：“蒂娜没住你们这儿？”

　　提到蒂娜，四眼马英俊的表情微微一变。苦笑道：“我们挽留了，但蒂娜姐只肯住酒店。”

　　“那你们平时怎么联系？”萧正心中隐隐作痛。

　　“白天我们要上班，但晚上会喊她来家里吃顿饭。”马英俊一脸愁容道。“这次回来，蒂娜姐好像更不合群了。以前还能和我们坐会，聊两句。现在却是一句话也不肯多说。连走也不打招呼。”

　　萧正发现马英俊和四眼看自己的眼神有点微妙。心中自然知道他们在想什么。上次因为喝多了，他们敢当众喊出来。眼下却是没了这个勇气。

　　不过跟蒂娜相比，萧正明显好说话。也不会不分场合的动手。

　　“哥。”四眼略显试探道。“其实我们也不是非得逼你。但有些事儿，你做的真有点绝情。起码对蒂娜姐，你太残忍了些。”

　　马英俊见状，也是补充了一句：“这些年，蒂娜姐所作的一切，不都是为了老大你么？”


第1526章 我要改变你！

　　萧正离开别墅的时候，已经是夜间十二点。坐在车上，他沉默的点了一支烟。心中却是翻江倒海。

　　五年的朝夕相处，他如何感受不到蒂娜的深情。每一次危难时刻，她总是第一个拦在萧正的前面。用她那并不强壮的血肉之躯为萧正遮风挡雨。

　　她爱他。

　　只是没有说出口。

　　但她也从未隐瞒过对萧正的感情。这一点，团队里的所有人都一清二楚。否则四眼和马英俊不会如此为蒂娜不甘心。

　　一根香烟抽完，萧正拿出手机，拨通了蒂娜的电话。

　　这个号码，只有萧正能打通。并且二十四小时为他开机。

　　可他呢？

　　他又为蒂娜做过什么？

　　在她一次又一次为他付出一切的时候，他只说了一句话：我结婚了。

　　他要她留下。却不能留在他的身边。他说对不起。

　　可一句对不起又有什么用？

　　她只能告诉他。除了不能时时留在他的身边。一切都好。

　　蒂娜是一个极具侵略性的杀手。

　　可她的爱，却又是如此的纯粹。如此的——不求回报。

　　嘟嘟。

　　和往常一样，电话很快就接通了。就好像她一直在等他的电话一样。

　　“睡了吗？”萧正的声音略显低哑。

　　“没有。”蒂娜更为沙哑的声音通过电波传了过来。

　　“在哪儿？”

　　萧正得到蒂娜的准确地址后，便一踩油门，直奔过去。

　　蒂娜在她所居住的酒店顶楼喝酒。一个人。

　　她的身边，已经摆满了空酒瓶。可她那猩红的美眸依旧清亮无比。好像只要她不点头，再烈性的酒也无法灌醉她。

　　萧正缓步走过去，坐在了蒂娜的身边。

　　夜风吹拂在脸上，令人感受到黑夜的无情。这里是五十八层。从楼顶俯瞰下去，能一览四九城的瑰丽夜景。蒂娜就像是一个与这个世界格格不入的暗夜精灵。孤独而寂寥的躲在楼顶。喝着属于她人生的苦酒。

　　“怎么还不睡？”萧正从蒂娜手里接过啤酒。她却又为自己开了一瓶。

　　心中轻轻叹息，萧正没有阻止蒂娜。只是神色复杂的喝了一口。

　　“睡不着。”蒂娜低声道。

　　萧正微微偏头，看了一眼五官神秘而美丽的蒂娜。抿唇道：“任何事情，只要适应了，就会习惯。”

　　蒂娜闻言，喝酒的动作微微一顿。旋即，她微微抬起红色眸子，声线低哑道：“是。适应了，就会习惯。”

　　是适应萧正在身边，还是适应萧正不在身边？

　　蒂娜没有明说，萧正也听不明白。

　　但他却能清晰的感受到蒂娜掩藏在体内的汹涌情绪。

　　她比任何一个女人都善于忍耐。她可以常年不出现在萧正面前，却无时无刻不思念着萧正。她是一个连秦霜也叹为观止的超级女杀手。是一个职业素养极高，也攻击性爆棚的女强者。在任务中，她永远理智。也不会作出错误判断。但如果有一天，蒂娜惨死于任务中，她一定是为他而死。

　　只有萧正，才能让她方寸大乱。

　　也只有萧正，才值得她付出生命。

　　二人就这么坐在天台，一瓶接着一瓶的喝酒。直至酒喝光了，他才低声说道：“回去吧。”

　　蒂娜却稳稳的坐着，一动不动。

　　“夜深了。”萧正轻声说道。“风冷了。”

　　“杰西卡托我问候你。”蒂娜抿唇说道。

　　萧正一愣，唇角泛起一抹微笑：“他还好吧？”

　　“嗯。”蒂娜点头。

　　杰西卡。

　　那个永远维持着仪态，就算沦落为萧正那座小房子的管家。也依旧拥有英皇室管家的腔调。

　　他是个好人。是个善人。但注定适应不了萧正现有的生活。所以——还是一辈子呆在那里，收拾屋子，养花种草，过安逸日子吧。

　　短暂的沉默之后，蒂娜跟随萧正起身，一同回了酒店。

　　马英俊为蒂娜安排了一间套房。很大，生活设施很齐全。甚至还有一间独立的厨房。可惜，蒂娜不做饭。

　　回到房间，萧正本想再说些什么，却见蒂娜一脸平静的坐在沙发上，既不说话，也不回应。似乎真和四眼所说一样——她变了。

　　变得比以前更加冰冷。

　　变得比以前更加——寡言。

　　曾经，她至少还是一个有情绪的女人。至少，会在某些恰当的时候，流露出自己的真实情感。

　　但现在，她却好像厌倦了这一切。

　　连最基本的回应，也毫无兴趣。

　　萧正的心猛然一痛。说不出的难受。

　　这绝不是一个好兆头。曾经的蒂娜，就让萧正十分担忧。现在的她，更是没有了任何人类的情感。

　　长此以往，萧正怕她变成一台真正的机器。

　　他走近蒂娜，缓缓坐在了旁边。

　　“嗯？”蒂娜微微抬眸，带着金属感的美丽脸庞上浮现一抹异色。“怎么不回家？”

　　此言一出，萧正心中愈发难受。

　　“我回家了你怎么办？”萧正低声问道。

　　“睡觉。”蒂娜平静回应。

　　“不是说睡不着吗？”萧正轻声问道。

　　“无所谓。”蒂娜淡淡说道。

　　萧正伸出粗糙的大手，紧紧握住了蒂娜冰冷的手心。

　　她的手指很纤细，就像是一双钢琴家的手。但她的虎口以及拇指处，却有着厚厚一层茧。那是常年握刀锋磨砺出来的。令人心疼。

　　“我不想你这样。”萧正动情道。“你不该这样。”

　　被萧正握住双手，蒂娜的眼神有些微颤：“我一直这样。”

　　“不是的。”萧正轻轻摇头，深情的凝视着蒂娜的面庞。“你以前比现在活泼。”

　　活泼？

　　这实在不是一个贴切的形容词。至少不适合形容蒂娜。但在萧正眼里，却的确如此。

　　当年的她，情绪饱满，就连杀人，执行任务，也充满热情。

　　可现在——她似乎厌倦了这个世界。对任何东西都提不起兴趣。

　　这很危险。

　　让萧正异常担忧。

　　女人对什么感兴趣？

　　逛街、购物、做美容、或是生活。

　　蒂娜一样也不喜欢。她的生活充满杀戮，被黑暗遮掩。

　　她唯一的死穴，是萧正。

　　所以——“我要改变你。”萧正眼神一热，横腰抱起了满身寒意的蒂娜。


第1527章 她是我的！

　　改变一个人有很多种办法。但要改变蒂娜，只有一种。

　　睡她。

　　萧正决定这么做。

　　虽然在整个过程中，蒂娜始终用她那颇为不解的眼神盯着萧正……

　　“你可以闭上。”

　　当萧正剥光了蒂娜的衣物，露出一具雪白的胴体时，他忍不住抱怨道。

　　蒂娜常年生活在黑暗中，不见阳光。所以她的肌肤虽然白皙，却有些病态白。

　　她的身上没有半点赘肉。哪怕是让她做仰卧起坐，做弯腰的动作，也休想从她的小腹上瞧见半点多余的脂肪。她的曲线太严苛太精细了。仿佛是经过超强计算机统计。任凭最伟大的数学家、物理学家，也休想从她身上挑出半点瑕疵。

　　“我很久没看到你了。”蒂娜没有听从萧正的建议。而是说出一句让萧正愈发心痛的话。

　　她的确很久没见萧正了。

　　即便到了眼下这一刻，她也不肯闭眼。

　　“那好吧。”萧正半趴在蒂娜身上。低声说道。“可能会有些疼。”

　　他很清楚蒂娜的为人。莫说男人，即便是一个动物多看她一眼。或许也会激发她与生俱来的杀意。

　　“我不怕疼。”

　　蒂娜的这句话也不是在鼓励萧正。而是实话。

　　她这一生经历的苦战，一点不比萧正少。就在她的后背，还有几条已经淡化，却曾险些令她醒不过来的疤痕。

　　伤痕，是她成长的勋章。是她存活于这个世上的有力证据。

　　萧正没有反驳，只是在短暂的停顿之后，将厚实的嘴唇印上了蒂娜的红唇。

　　她知道蒂娜不善于幻想。也无法通过脑电波的想象，勾勒一些能促使她的身体发生变化的画面。

　　所以萧正必须主动一些。

　　他亲吻着他的唇。她不施粉黛的脸颊。她修长的脖颈。以及那坚挺而浑圆的丰腴。

　　“可以了。”蒂娜似乎难以承受萧正的热情。声线有些轻微的颤抖。

　　她终究还是一个女人。

　　她的心房，或许只有萧正这一个死穴。但她的身体，必定不是机器。

　　“嗯。”

　　萧正慢慢找寻着。

　　他并不是初哥，蒂娜的身体，也并不与其他女人不同。所以他很快就找到了正确的位置。

　　过程很顺利。也谈不上太过激烈。考虑到蒂娜虽然身经百战，却是这方面的菜鸟。大约二十分钟后，萧正完成了这场攻坚战。

　　或许是因为蒂娜所生存的恶劣环境强化了她的忍耐力。由始至终，她没有发出哪怕一丝的声音。当然，也有可能是她对自己的嗓音极不自信。

　　但不论是何种原因，萧正觉得这都不是一次令人太满意的运动。

　　除了蒂娜那美丽脸庞上渐渐泛起的红晕……

　　如果不是因为这一抹红晕，萧正真的会以为他只是和蒂娜聊了一会天，什么也没做。

　　萧正拿来卫生纸，犹豫了片刻后还是递给了蒂娜。

　　而蒂娜，却也并没有女人该有的羞涩。她很从容的分开腿，将萧正的子孙后代拭擦干净。然后，她平躺下来，躺在萧正的旁边。

　　“靠过来一些。”萧正搂住蒂娜的肩膀，拉进了他的怀里。

　　蒂娜很顺从。没有任何的反抗。

　　二人就这么躺在床上，消化着运动后的余温。萧正点了一支烟，深吸一口。平复着澎湃的气血。

　　“下次想了，就来找我。”萧正很卑劣，也很腹黑地说道。

　　蒂娜没有出声，只是安静的躺在萧正的怀里。

　　抽完一根烟，萧正又喝了一杯水。躺了足足半个小时，他才决定起身。

　　可他刚一动。蒂娜的双臂却仿佛两根铁箍，将他死死地绑住。令他动弹不得。

　　“怎么了？”萧正偏头问道。

　　“再抱一会。”蒂娜低哑道。

　　萧正闻言，没有多说什么。只是继续安静的搂着蒂娜。

　　这一躺，就是一个钟头。

　　当萧正微微偏头，看向蒂娜时，她竟已经熟睡过去。鼻息间是均匀的呼吸。也不知她究竟有多久没有睡觉了。

　　萧正知道蒂娜睡眠浅，也不敢挣脱。只是陪着她睡觉，一动不动。

　　大约两个钟头之后，蒂娜微微睁开眸子，低声说道：“可以了。”

　　这一觉，她睡的很舒服，也很实。

　　是很长很长一段时间以来，睡得最舒服的一晚。尽管只有两个小时。

　　萧正微笑道：“要不再睡会？”

　　蒂娜却是轻轻摇头，道：“回去吧。”

　　萧正轻轻捏了捏蒂娜的手心，缓缓坐起身来穿衣服。

　　他收拾整齐，回头看了一眼躺在床上的蒂娜：“你别碰那个秋收。她是我的。”

　　“那我碰冬藏？”蒂娜说道。

　　“你有把握？”萧正意外道。

　　冬藏的实力，萧正测试过。很强。虽然没有正面交手，但那几次短暂的交锋，他能大致判断出冬藏的实力。

　　而以萧正对蒂娜实力的了解，较之冬藏应该略输一筹。

　　“你在变强。我也是。”蒂娜眼中闪现光芒。

　　萧正一愣，却是笑了起来：“看来我小瞧你了。”

　　蒂娜抿唇道：“他交给我。”

　　萧正摇摇头，一脸认真道：“不管是秋收还是冬藏。你都别动。至少没有我的允许，别动。”

　　蒂娜的唇角微微嗫嚅，终于只是说了一个字：“好。”

　　“休息吧。”萧正眨了眨眼。露出一个温和的笑容。

　　“嗯。”蒂娜躺下来。点点头。

　　……

　　在与四眼马英俊谈话一周后。萧正终于肯定了自己的猜测。

　　林老妖安排的取代唐青山的女强人，正是蒂娜口中的秋收。一个既美丽，又能干的女人。

　　萧正只从四眼手中得到一张照片。那是林氏高层会议上流传出来的。至于四眼通过什么途径得到暂且不提。但这张照片上的秋收。美得惊艳。美得模糊了她的面孔。

　　眉心的那一轮弯月，更如点睛之笔。将她整个人的气质一下子提到了天际。

　　林氏官网上，她的名字叫秋收。

　　而在林氏内部，她却得到了第二夫人的尊称。

　　似乎，所有人都坚信林老妖有了一个情人。一个除董壁君之外的情人。

　　否则，林老妖为什么会将如此重要的任务，托付给这个空降部队身上？

　　而在这天中午。一个陌生号码打进他的手机。刚一接通，电话那边便传来一把陌生，却充满魔力的声音：“萧先生，我是秋收。”


第1528章 比照片还要美！

　　这把声音极富磁性，甚至透着一股迷惑的味道。你听不出她究竟是高兴，还是从容。但有一点可以确定，她了解萧正。也同时相信，萧正了解她。

　　所以当电话接通的那一瞬间，她就直呼其名，并自报家门。

　　电话这头的萧正沉默了片刻，似乎没料到对方会突然打电话上门。也没想好该如何应对。

　　短暂的沉默引来了秋收的第二句话：“萧先生。你的反应让我很失望。”

　　较之第一句话，秋收的这句话说得更直接。

　　“为什么？”萧正笑了笑，眼神渐渐变得明亮起来。

　　“我以为你会很热情。”电话那边传来秋收富有磁性的声音。光凭声音，就能让无数男人魂牵梦绕。

　　“秋小姐又如何知道我不热情？”萧正一本正经的问道。

　　“听口吻。”秋收轻描淡写地说道。“而且，我不姓秋。”

　　“姓赵？”萧正突然袭击。干脆利落的问道。

　　这一次，似乎轮到秋收沉默了。

　　甚至不超过五秒，萧正莞尔笑道：“秋小姐。你还在吗？”

　　“在。”秋收磁性的嗓音传入话筒。却多了一份对萧正的重视。

　　他的突然袭击，让秋收有些意外。但也仅仅是意外。对萧正而言，有些瓜葛或者秘密，他是无法从秋收或冬藏哪里得知的。起码短时间内，没有人肯告诉他。

　　之所以这么问，完全是试水。

　　而效果也好过预期。秋收被打了个措手不及，虽然没有正面回应，但最起码，萧正可以判断秋收是知道赵长峰的。至于二者之间有什么关系——还需要萧正不懈努力去探究。

　　“秋小姐。”萧正加重语气，强调秋收的姓氏。微笑道。“你找我，该不会就是简单的寒暄两句吧？”

　　“有空吗？”秋收直截了当的问道。

　　“当然。”萧正微微一笑，打开了自己的行程表。“晚上八点，我有半个小时见你。”

　　“六点吃晚餐。可以吗？”秋收似乎没有听见萧正说话。

　　“不可以。”萧正摇头拒绝。“六点我要陪老婆回家吃饭。”

　　“那就八点。地点你选。”

　　说完这句话，秋收径直挂断了电话。

　　听着电话那边的盲音，萧正努力回忆着秋收最后那句话的情绪。

　　有愤怒吗？有生气吗？有——不悦吗？

　　似乎都没有。

　　她的情绪、口吻始终保持在同一水平线。听不出喜怒，也并未因为萧正的矢口拒绝而不悦。从容不迫，气定神闲。

　　真是个厉害女人啊。

　　也异常神秘。

　　挂了电话，萧正依旧留在办公室处理文件。新奥村还需要他主持日常工作。作为老村长，他甚至在流量最大的论坛板块开了马甲，发了一个帖子。

　　“村民召集令。”

　　仅仅五个字，帖子在一个小时之内回帖过万。并以每分钟上百条的速度激增。而回帖大部分内容都是求村长散财。看得萧正心有感慨，装逼是要付出代价的。

　　“小桃红。每一千楼发两百红包。”萧正吩咐道。

　　“回帖没有上限？”小桃红忐忑问道。

　　“全华夏也就十四亿人口。我给得起。”萧正笑了笑，挥手让小桃红出去。

　　忙活了一下午，萧正准时下班，陪老林回家吃了晚餐。他便将秋收的约会告知老林。并咨询建议。

　　“你认识这个人吗？”萧正问道。

　　“不认识。”林画音摇摇头，抿了一口普洱。

　　“她一出现，就赶走了唐青山。估摸着小筑的日子也不会好过。”萧正揉了揉鼻子，蹙眉道。“她和林朝天的关系——不简单啊。”

　　“多不简单？”林画音抬眸扫了萧正一眼。

　　萧正一愣，旋即心虚道：“外面都在传他们的关系。”

　　“所以呢？”林画音问道。

　　“所以啊。”萧正咧嘴笑道。“我在斟酌该以怎样的方式和她会面。”

　　是同辈，还是长辈？

　　阿正哥是很虚伪的。在闹掰翻脸之前，他总是像一头狐狸，对谁都露出人畜无害的笑。一旦反目，他会立刻亮出刺刀。在敌人身上扎几个血窟窿。

　　“无所谓。”林画音十分理性地说道。“不用高估他，在利益面前，什么身份都不管用。”

　　萧正一听，却是释然。

　　是啊。

　　莫说只是林老妖的情人，即便是老林这个女儿，不也照样没得到林老妖的格外关照吗？这般一想，萧正点头说道：“要不，你陪我一起去？”

　　“我去干什么？”林画音抬眸问道。

　　“见识一下咱们新奥未来的竞争对手呗。知己知彼嘛。”萧正虚伪的解释道。

　　“没兴趣。”林画音放下茶杯，把电视频道调到财经台，端坐在沙发上看了起来。

　　萧正见老林似乎真的没兴趣，索性也不再提此时。陪老林看了一会电视，便换衣服出门了。

　　地点是距离家里不远的一间咖啡屋。档次挺高，环境也很幽雅。是个密会谈话的好地方。萧正驾车来到咖啡厅，挑了一处还算静谧的角落。然后叫了一杯咖啡慢慢品着。

　　对于秋收这个人，萧正掌握的资料很少。除了知道她可能操控着天门这个佣兵组织。除了知道她与冬藏、林老妖有着不为人知的密切关系。其他的，一概不知。

　　但有一点可以肯定，林老妖一定极为重视她。否则，怎会委任她为林氏重臣？

　　而这个福利，是连冬藏也没资格领取的。

　　关系有些复杂，还有些乱。明明不是林氏的人，却空降成了互联网部门领袖。连老臣子唐青山也必须让路。这个秋收的能量，究竟有多大？

　　咖啡过半，耳畔忽然响起一把既陌生又熟悉的声音。

　　陌生的是，他从没在现实中听过。

　　熟悉的是，就在白天，他已经通过电话听过一次了。

　　“萧先生。我们终于见面了。”

　　站在面前的，是一个秀发黑亮，美得有些模糊了轮廓和年龄的女人。她穿着束身的旗袍，浑身韵味十足。脸庞上那一抹猩红，却如同画龙点睛一般，令她整个人的气质突破天际。让人只看一眼便永远无法忘怀。

　　萧正起身，满脸温暖的笑容，伸手道：“秋小姐。你比照片还要美。”


第1529章 斗胆问一句！

　　咖啡馆的人流量集中在下午。晚上是夜店酒吧的天下。晚八点，这间咖啡馆已经临近打烊时间。客人并不多。但即便只有那三五个人，也还是齐刷刷的望向浑身透着神秘色彩的秋收。不论男女。

　　面对萧正粗糙的大手，秋收缓缓伸出她纤细葱白的手掌。与之一握。

　　冰寒刺骨。仿佛握住了一块冰。萧正心头微微一怔。浅尝辄止的松开了。微笑道：“请坐。”

　　秋收闻言落座。一双深不见底的美眸，却是毫无掩饰的落在萧正脸上。半晌之后，她才轻抿红唇，从容道：“萧先生这几年创造了不少奇迹和辉煌。令人敬仰。”

　　“比不了秋小姐。”萧正故技重施，强行逼她姓秋。“刚回国就成为林氏重臣。深得林老板赏识。”

　　“你嫉妒？”秋收美得惊艳的脸庞上闪现一抹若隐若现的笑容。

　　“我为什么要嫉妒？”萧正眯眼反问道。

　　“因为林老板永远不会接纳你。而我却不需要付出任何东西，就能成为他的左膀右臂。”秋收漫不经心地说道。

　　“我不喜欢通过别人来证明自己的价值。哪怕这个人是林朝天。”萧正微笑道。“秋小姐，格局很重要啊。”

　　秋收沉默了半晌，眼神没有任何变化，只是红唇微张道：“难怪冬藏在萧先生手上吃了两次亏。你的口才的确了得。”

　　“秋小姐嘲讽我口舌如簧？”萧正微笑问道。一点也不生气。

　　“萧先生如果只是嘴巴厉害。”秋收慢条斯理的抿了一口咖啡，微微抬眸道。“冬藏会撕烂你的嘴。”

　　“我当做秋小姐在恭维我。”萧正眯眼说道。“同时，也送秋小姐一句话。”

　　“嗯？”秋收放下咖啡杯，一脸从容。

　　“如果没有秋小姐在幕后压阵。冬藏可能就活不到今天了。”萧正一字一顿地说道。

　　正因为冬藏有所忌惮，不敢真正意义上的任意妄为。萧正才没有下定决心。否则——萧正会顶住压力，布局干掉冬藏。

　　哪怕会因此遭人诟病，但以冬藏的火爆性格，萧正一定能为自己寻找合情合理的出手机会。到那时，即便林老妖很看重冬藏，也只能认了。

　　萧正的话很直白。没有任何艺术加工。听起来就有很重的挑衅意味。但秋收却没有丝毫的意外，反而直勾勾的盯着萧正。抿着红唇道：“萧先生这么有信心？”

　　很显然，站在秋收的角度，她并不认为萧正能轻松干掉冬藏。

　　冬藏的实力究竟有多强，秋收很清楚。

　　天下八绝中，能和冬藏打平手的不超过三个。即便是东北王令狐独一，也不敢如此口出狂言。但萧正，一个不超过三十岁的年轻人，却竟有如此底气。

　　“信心来自实力。”萧正微笑道。“这一点，秋小姐应该深有体会。”

　　“有些信心，来自盲目。”秋收轻轻摇头。那张倾国倾城的脸庞上，挂着若隐若现的诡笑。

　　萧正闻言，突然笑了起来。他肆无忌惮的盯着秋收的面庞，问道：“秋小姐。作为商业上的竞争对手。你这次找我喝咖啡，该不会是以武会友吧？”

　　“秋小姐，格局啊。”萧正紧抓格局不松手。用很幼稚的手段恶心着秋收。

　　秋收是谁？其目的又是什么？

　　为什么不止冬藏针对自己，连神秘的秋收也要针对自己。难道，他们都是奉林老妖的命令，来击垮自己。好让林老妖死心？

　　不是没有这个可能。就好像林老妖当初利用常逸山恶心自己一样。只不过这一次，他一下子派了两个自身实力就很恐怖的强者。

　　秋收执掌林氏互联网布局。冬藏与卡莉妲带着大量资金组团而来。加上永远站在幕后的林老妖——

　　萧正知道，越往上爬，路会越难走。以前他的对手是赵四爷，是颜登奎，乃至于华尔街之星常逸山。而现在，他的对手却是一群连身份也搞不明白，却获得史无前例支持的神秘人。不论是冬藏卡莉妲，还是空降林氏，获得林老妖高度赏识的秋收。都是不可小觑的巨大障碍。

　　秋收丝毫不为所动，面色平静道：“萧先生。你眼中的格局是什么？”

　　格局是什么？

　　萧正微微一笑，故作高深莫测，却不置一词。

　　“有些人为了顾全大局而委曲求全。还有些人为了一时利益而弯腰低头。忍他人所不能忍、不愿忍。不争一时长短。”秋收目光清亮的盯着萧正，一字一顿道。“你再看冬藏。”

　　“他无所顾虑。谁也不惯着。”

　　“有人把格局、谋略挂在嘴边。是因为害怕失去。是因为不够强大。能当大爷，谁愿意当孙子？”秋收耐人寻味道。“你再看我。”

　　“我不在乎什么格局。因为你们的格局在我的脚下发生。雄狮会关心脚下的蚂蚁因为下雨而搬家吗？”

　　“你和我讲格局，是因为你必须遵循既定规则去做人，做事。你没有破坏规则的能力。你也承担不起后果。”秋收霸气之极地说道。“萧先生。你现在热衷的这些理念，规则，早在我二十岁之前，就已经烂熟于胸了。而且并不赞同。”

　　萧正的脸色发生了微妙的变化。

　　从他一头闯入明珠，来到四九城。已经很久没人在他面前高谈阔论，不可一世了。即便是林老妖，也只是用气势，用身份来压他。而不是这些看似杀伤力不大，却极为诛心的论调。

　　秋收的话，旨在推倒萧正这些年慢慢经营起来的观点。一旦崩塌，就有可能把萧正逼疯。扭曲他的三观，乃至于内心世界。

　　此时此刻，对萧正而言实在太危险了。

　　叶公向他定义了公权，阐述了规则与大局的重要性。而秋收，却以摧枯拉朽之势，试图毁灭他的一切认知。

　　叶公传递的信息，明显不够痛快，束手束脚。而秋收传递的内容，却纵横捭阖，欲与天公试比高。荡人心魄。

　　这个女人，真够邪性啊！

　　萧正猛然惊醒，眼神渐渐清明。

　　随后，他唇角浮现一抹玩味的笑容，直勾勾的盯着秋收：“二十岁前就知道这些了。听秋小姐你的口气，那应该是十几二十年前的事儿了？”

　　“斗胆问一句。”萧正笑眯眯地说道。“秋小姐，你今年四十有几？”


第1530章 小人物的小聪明！

　　男人忌讳问收入。女人忌讳问年龄。萧正活了快三十年，不可能不清楚这点生活常识。但此时此刻，他却偏偏拿这个问题攻击秋收。颇有点以小搏大的意思。

　　你不是说我不够格，所以才把格局啊权谋啊挂在嘴边吗？

　　那我就更加降低档次，直接玩粗鄙的。

　　大妈，今年四十有几？

　　果然。

　　前面任凭萧正如何阴阳怪气也不见秋收有何异常。这句话刚一开口，萧正就察觉到秋收那微微变化的眉梢。

　　即便是林画音也无法完全忽视的问题。秋收又怎会无动于衷呢？

　　萧正知道，秋收已经竭力控制自身的情绪。但她那微微弯曲的眉梢。还是轻而易举的出卖了她的内心活动。

　　三十五岁，本就是一个令女人极尴尬的年龄。未满四十，绝谈不上中年妇女。尤其是秋收这种容貌倾城，气质无敌的俏佳人。更是拥有着与生俱来的自信。真要过了四十，秋收或许就进入另一个不在乎年龄，只谈修养气质的阶段。但很显然，眼下的秋收还没打算进行蜕变。

　　见秋收不出声，眼神却渐渐从平和变得阴冷，萧正心中冷笑，继而火上浇油，故作好奇道：“该不会你保养得当，其实已经年过五十了吧？”

　　秋收的脸色从一开始暴露出细微的变化，却并没有蔓延的迹象。反而慢慢收敛起来。任凭萧正这火上浇油，俨然上升到人身攻击的调侃。她也无动于衷，只是耐人寻味的盯着萧正。脸上挂着若隐若现的笑容。有点皮笑肉不笑的意思。

　　“萧先生。我发现你不止没有原则，连底线也没有。”秋收微微眯起眸子，唇角却挂着一抹淡淡的笑意。笑得人有些毛骨悚然。

　　“哦？”萧正眉头一挑，却是佯装懵懂道。“秋小姐何出此言？”

　　“有感而发。”秋收缓缓说道。

　　“何感？”萧正追问道。颇有些不依不饶的意思。

　　“多说无益。”秋收淡然一笑。“但我终于明白冬藏为什么那么讨厌你了。”

　　“讨厌我的多了，他还排不上号。”萧正耸肩道。

　　格局有用，就拿格局说事。当秋收破了他格局的阴谋，反而倒打一耙，施展诛心言论。萧正立马调转枪头，用最低俗粗鄙的手段恶心秋收。激怒秋收。

　　二人一番唇舌之争，谁也没占到便宜。谁也没吃大亏。咖啡桌上却弥漫出一层诡谲的气氛。若是有第三人在场，定然既不适应。可萧正和秋收，却四平八稳的坐在椅子上，慢悠悠的喝着咖啡。萧正还抽空吃了一块慕斯蛋糕。显得悠闲自在。

　　“这里的咖啡还行吧？”萧正笑问道。

　　“一般。”秋收抿了一口，轻轻摇头。

　　“看来秋小姐还是喝惯了美国咖啡。”萧正见缝插针，微笑道。

　　“我不爱喝咖啡。”秋收轻抿红唇。“改天和萧先生喝杯酒？”

　　这是下战书了……

　　她不爱喝咖啡，却可以和萧正喝酒。

　　萧正自忖海量，又是和这个神秘的秋收对话。他自然不会认怂。点头道：“随时奉陪。”

　　咖啡见底。

　　萧正已经无话可说。看秋收的样子，似乎也打算收场了。

　　这场谈话不算惊心动魄，却也相互做了一个简单的了解。形式感远超实际意义。但愈是这样，愈发让萧正觉得这个女人不简单。起码不是自忖实力强悍后台凶悍就目中无人的冬藏所能比拟的。

　　喝下最后一口咖啡，萧正刚要招手买单，坐在对面的秋收却忽然出声道：“忘记提醒萧先生。”

　　“嗯？”萧正微微一愣。

　　“新奥村开局不错。但根基不稳。后续操作的空间也有限。简而言之，摊子铺得太小，小心后继乏力。”秋收淡然一笑，继而道。“林老板给了我命令，菲特要发力了。萧先生珍重。”

　　这才是真正的宣战啊。

　　萧正微微一笑，眯眼问道：“华夏可不止新奥村一家啊。秋小姐真这么有自信？”

　　“林老板当年能驱逐胡一山。现在一样可以。”秋收意味深长地说道。“败者，永远是败者。而林老板从来都是胜利者。萧先生，你说呢？”

　　萧正眉头一挑。有些惊讶于秋收的大局观。

　　她口口声声说不在乎大局。但对于华夏整个互联网格局的认知，却远超萧正预期。看来在她回国之前，早就做好了准备工作。不是赶鸭子上架，临危受命。

　　“华夏有一句话名言，三十年河东三十年河西。还有一句名言，莫欺少年穷。”萧正半开玩笑道。“秋小姐。凡事无绝对啊。多少次有人以为我死定了。我现在不是活得好好的？”

　　秋收淡然一笑，视线微垂道：“真想知道，百战百胜的萧先生若是有一天失败了。是会疯掉，还是傻掉。”

　　“其他不敢保证。肯定会拉一个垫背。”萧正意味深长地说道。

　　秋收微微眯起眸子，脸上依旧是若隐若现的笑容。浑身气息却是掩藏得滴水不漏：“萧先生真是赌徒性格啊。”

　　“你却像个神棍。”萧正打趣道。“有机会，秋小姐给我算一卦？”

　　“好的。”秋收深不可测的美眸中跳跃着笑意。缓缓起身，伸出素白的手臂。“萧先生，感谢你的招待。”

　　萧正只是与之触碰了一下，便轻描淡写的收回。笑道：“我的荣幸。”

　　二人前后脚离开咖啡馆。萧正目送秋收上了一台奔驰轿车。却能隐隐感受到从轿车内投射出来的阴寒杀意。

　　车内坐着何人？

　　冬藏无疑！

　　轿车驶向主干道，充当司机的冬藏侧头看了一眼后视镜中的师姐。小心翼翼地问道：“他是不是很可恶？”

　　“小人物的小聪明。”秋收淡然说道。“但和他比起来，你太鲁莽了。”

　　“我为什么要怕他？”冬藏不以为意，对秋收敬畏有加，对萧正，他从没有拿出端正的态度。若非有些东西他不能揭露，早在座谈会上，他就不顾一切的出手，手撕萧正。


第1531章 砸多少钱也没用！

　　车厢内的气氛因为冬藏的一句“我为什么要怕他”而陷入诡异。秋收闭目养神，似乎没有心情和冬藏聊下去。穿过两条街的冬藏却是有些坐不住了。轻声问道：“师姐，我是不是说错话了？”

　　秋收美眸微微合上，一言不发。

　　冬藏见状，心里愈发打起鼓来。

　　秋收什么人，或许在整个华夏，也只有自己与林老妖最了解。她若生起气来，一百个冬藏也招架不住……

　　“师姐……”冬藏略微讨好的喊了一声。

　　“专心开车。”秋收红唇微张，不冷不热的吐出一句话来。

　　“嗯——”冬藏摆正姿态，安心开车。

　　秋收居住的地方在市区，一套大约一百平的公寓。生活设施齐全。市价一千五百万。算是燕京最昂贵的小区之一。原本冬藏想帮秋收买一套别墅住。却被秋收委婉拒绝。

　　把车挺好，冬藏亲自为秋收拉开车门，讨好道：“师姐，到了。”

　　秋收睁开眸子，缓步下车。

　　冬藏没敢走，只是亦步亦趋的跟在秋收身后，一同回了公寓。

　　回到家。冬藏忙不迭帮秋收泡茶，待得秋收换了一身睡衣从卧室出来。他才老实巴交的垂手站在一旁，一瞬不瞬的盯着秋收。

　　“坐。”秋收淡然说道。

　　冬藏却是摇头道：“师姐您该批评批评。我听着。”

　　秋收闻言，却是不再多说。缓缓坐下后，抿了一口香茗道：“你做过了。”

　　“嗯？”冬藏一听，忙不迭竖起耳朵。“师姐，哪方面？”

　　“所有方面。”秋收淡漠道。

　　“我不明白。”冬藏抿唇道。“我做的，都是师姐您嘱咐的。包括与卡莉妲联手狙击萧正。”

　　“你知道常逸山为什么会失败？”秋收微微抬眸。双目如电，冷冷盯着冬藏。

　　“因为他太弱。”冬藏撇嘴道。

　　“论商业头脑。十个你也赶不上他。”秋收不留情面道。

　　冬藏不敢反驳，只是小心翼翼的望向秋收：“那是为什么？”

　　“他惹怒了林朝天。”秋收目中含着冷光。“因为他打林画音的主意。”

　　冬藏虎躯一震，似乎明白了秋收这番话的深层含义。

　　常逸山可以打压萧正。怎么打压，林朝天那边都不会有任何动静。但他若是牵连了林画音，林朝天就会毁灭他。

　　冬藏眼神一变，只觉得满嘴苦涩。

　　林朝天警告过他。冷酷无情的警告过他。他若是再敢招惹林画音，林朝天会废了他！

　　这是原话！

　　“这里是林朝天的天下。”秋收抿唇道。“有他支持，你做任何事都会无比轻松。但若是激怒了他。你会束手束脚，什么事儿都做不成。”

　　“我知道。”冬藏点点头，抿唇道。“可是他也应该做一些事儿，毕竟——”

　　“他做不做，轮得到你过问？”秋收抬眸扫了冬藏一眼。后者如遭电击。

　　“管好你自己的事儿。不该说的话，别说，不该问的，别问。”秋收冷冷说道。“他做他的，我们做我们的。互不干涉。”

　　冬藏重重点头，表示理解。

　　但沉默了一会，他又忍不住好奇起来。偷偷瞄了秋收一眼，略显拘束地问道：“师姐，您是不是怕她？”

　　秋收面无表情道：“我尊敬他。”

　　冬藏一怔，旋即点头释然。

　　师姐的确应该尊敬师叔。这是天经地义的事儿。

　　“以后做事，慎重考虑。千万不要踩雷。”秋收轻描淡写道。

　　“嗯。我知道了。”冬藏点点头，遂又好奇问道。“在林家，他和林画音决裂了。按道理来说——”

　　“决裂了，她还是林老妖的女儿。你和林老妖走动再频繁。也只是一个外人。”秋收一针见血道。

　　“是啊——”冬藏摇摇头，遂又松了一口气。“师姐，幸好你提前来了。要不然我还不知道要惹出多少麻烦。”

　　“你来华夏就是惹麻烦。”秋收淡淡道。“只要别踩雷就行。”

　　“是。师姐！”

　　……

　　虽说在名义上乃至于法律上，新奥已经与林氏划清界限，解除合作关系。但一些细节上的问题，却仍然需要仔细谈判。

　　这一次，林小筑带着集团的命令，来新奥兴师问罪了。

　　会议室内，林小筑的俏脸上写满无奈之色。她偷偷瞄了萧正一眼，红唇微翘道：“姐夫——”

　　“嗯。”萧正点点头，喝了一口浓茶。然后放下林小筑递给他的文件。微笑道。“按照协议上的条条款款来看。新奥村的确有剽窃你们林氏的嫌疑。”

　　“这不是我的意思——”林小筑为难地说道。

　　萧正微笑道：“姐夫也没怪你的意思。”

　　因为事件比较敏感，二人都赶走了部下。单独在会议室聊天。

　　“唐叔叔被卸掉了互联网部门职务。新来的主管揪住这些小辫子，非要我来找姐夫的茬——”林小筑左右为难。实在不知如何处理。

　　一边是她视为强大之路的事业，一边则是她永远无法割舍的姐夫。她既不想以权谋私，玩忽职守。也不忍和姐夫对簿公堂。所以在秋收给予她这个任务之时，林小筑就头疼欲裂，进退两难。

　　“是姐夫害了你。”萧正宠爱的摸了摸林小筑的脑袋。“当时我们也是有点赶时间，不然不会给你的新老大抓住把柄。”

　　四眼的确剽窃了林氏的某些常规技术。但只要是购物平台，这些理念都大同小异。若非新奥与林氏曾达成战略协议。哪怕新奥村的常规技术与菲特再相似，林氏也没有找茬的道理。

　　可偏偏。双方合作时，林氏的确是技术提供方。而新奥村也的确有些与菲特相似的地方。这就成了秋收挑刺的理由。

　　问题不大，就是有点恶心人。达不到打官司的地步，但要处理不慎，也够新奥村喝一壶了。尤其是由神秘莫测的秋收亲自操作，萧正担心这个神秘又强大的女人整出不必要的幺蛾子。

　　“姐夫。我们新领导在会议上公开喊话。要在半年内打垮新奥村。”林小筑压低声音，颇为担忧地说道。

　　“你回去告诉她。”萧正眯眼说道。“我要她手里的菲特三年无法盈利。”

　　林小筑一听，却是哭丧着脸抱屈道：“姐夫，我才是菲特平台的一把手啊……”

　　“不好意思，忽略你的感受了。”萧正笑了笑，宠溺的摸了摸林小筑的脑袋。“帮我再带一句话。”

　　“什么话？”林小筑委屈的问道。

　　“我要让林氏互联网部三年不盈利。”萧正掷地有声，铿锵有力。“砸多少钱也没用。”


第1532章 敲山震虎！

　　听着萧正的霸气宣言，林小筑心潮翻滚，却又迅速被一股惆怅的情绪所淹没。

　　萧正这番话意味着什么？

　　意味着他率领的新奥村，乃至于整个新奥集团将和林氏开战！

　　这是何等的气魄？又是何等的——艰难！

　　林氏作为华夏第一个迈入万亿俱乐部的超级集团。其麾下拥有完整的产业链。触角蔓延各行各业，融入民众的生活之中。可谓是华夏商界的头号金字招牌。而作为菲特平台的一号掌舵人，林小筑也十分清楚林氏在互联网的野心，绝非仅限于一个电商领域。菲特平台只是第一步，在这之后，林氏会稳扎稳打的推出其旗下的各类产品。譬如电视手机，譬如视频平台，再譬如——网络支付工具。

　　以林氏在华夏的根基和影响力，相信没有哪家银行会拒绝林氏抛出的橄榄枝。

　　甚至于，就林小筑目前所掌握的资料。林氏旗下的有关娱乐方面的产业，也全都被互联网部的一号领导全部掌控。这可是连唐青山也不曾拥有的权力。

　　可以想象，一旦互联网部开始发力，这些娱乐产业将会深度合并到互联网部，引发互联网风暴。

　　经过近期的接触，林小筑深信互联网部的秋收是个极有魄力，且商业天赋惊人的女强人。再加上父亲在背后掌控全局。林氏在互联网领域的局面，一定会全面开花。甚至一举击垮巨峰网络。

　　新奥村有新奥村的优势，他们开局迅猛，并成功占领了互联网市场。但林小筑知道，这只是一时的，哪怕捆绑了魅影系列用户，甚至打造版权壁垒，只在新奥村独家销售。也不足以令新奥村在互联网达到不败之地。

　　后续的发力，各方面资源的整合，才是新奥村的立根之本。而在这方面，新奥还是欠缺了一些底蕴和资源。

　　反观林氏。从菲特平台开始，就始终稳扎稳打，不过分宣传，却凭借良好口碑厚积薄发。短短半个月，林氏通过自有渠道的常规宣传，就已经拥有高达五千万的用户。虽说距离新奥村的两亿三千万用户还有不小差距。但这个差距，也只是时间问题。抛开注册用户不提，活跃用户，才是盈利的根本。

　　再看巨峰网络。林小筑通过林氏内部资料分析，这不到一个月的时间里，就被新奥村和菲特平台冲击得全方位数据骤减。除了正面对抗的购物平台之外，就连视频网站、游戏平台等领域，也遭受了不小的冲击。

　　为什么？

　　因为网民始终是有限的。哪怕随着华夏经济的发展，接触网络的公民越来越多。但基数就在那里。被新奥村一分流，被菲特平台一分流，巨峰网络的活跃用户必然会降低。市场份额自然也就会降低。这就好比巨峰网络是一部正在影院热映的超级大片。票房好，口碑好。但随之，又接连有两部超级大片上映。巨峰网络的排片会下降，热度也会减弱。形成三足鼎立的局面。

　　盘子一分为三，这就是胡一山自降身价，约见萧正并抛出橄榄枝的主要原因。

　　林氏是商界巨无霸，不论是巨峰网络还是新奥，都没有足够的实力与之抗衡。除非有奇迹。除非林氏昏招频出，砸钱砸人脉却做不出成绩。否则，在未来的三五年内，林氏势必会一步步成为互联网寡头，至少形成一超两强的局面。这还得是新奥与巨峰网络不掉队。

　　“我听秋收提过。”林小筑低声说道。“林氏会拿一千亿打造互联网生态圈。新奥村是磨刀石。巨峰网络是垫脚石——”

　　她知道这些话说出来会让姐夫不舒服。但她必须得说。她不希望姐夫辛苦经营的新奥被林氏吞并。更加不希望经自己的手吞并。

　　坦白说，林小筑觉得自己正在走向一条不归路。一条与新奥打擂台的不归路。起初得知工作环境要与新奥频繁接触，她的内心深处还有些欣喜，觉得这样一来，可以经常与姐夫相处。但现在看来——这所谓的相处，成了竞争，甚至是攻击！

　　“真是财大气粗啊。”萧正掏出一支烟，还没点燃，就被林小筑给抢了去，丢进了垃圾桶。

　　“少抽点。”林小筑白了萧正一眼。眼中却满是关怀之色。

　　萧正莞尔一笑，说道：“难怪巨峰网络最近加大了广告投入。看来我这边也得加把劲。不然可就被小筑给吞并了。”

　　林小筑没好气道：“我就是一个打工仔。这种战役，是你们这些大人物的角斗场。”

　　“你迟早有一天会接班。”萧正一脸郑重的盯着林小筑，眼神认真地说道。“你姐永远不会进林氏。除了你，你父亲没有第二个人选。”

　　“接班？”林小筑闻言，心头微微一颤。

　　她跟随唐青山参与过几次高层会议。那气氛，那场合，那一双双老谋深算，运筹帷幄的眼神。林小筑现在想想都觉得心慌。

　　坐在林氏椭圆桌上的那些林氏老臣子，随便拉出一个可都是能独当一面，打造一个成功企业的商海大鲨鱼啊。让她去掌控这些人？

　　林小筑自认没这个本事。

　　“父亲的椅子，我怕坐上去烫屁股。”林小筑坦诚说道。

　　萧正调侃道：“你不坐上去，姐夫怎么从林氏捞好处？”

　　林小筑扑哧笑道：“姐夫你真坏。”

　　眼里却满是柔情。

　　结束了与林小筑的“谈判”。萧正把这些细节问题都交给四眼处理。与此同时，他在高层会议上提议升四眼为副总。有人反对，有人支持。最终林画音拍板，一锤定音。

　　互联网部的建立迫在眉睫，四眼是技术性人才，这几年的基层磨练也令他拥有了强悍的运营能力。一旦由他掌控互联网部，就必然拥有了更大的调度权力。要是没有副总的头衔，他做起事来也有点名不正言不顺，甚至出现下级制约上级的现象。所以提副总也是水到渠成的事儿。

　　但令萧正没料到的是，除了四眼正式提为新奥副总之外，马英俊也有了最新的人事安排。

　　互联网部运营总监。级别不变，但明眼人都看得出来，洋人马总又升了。

　　下面的人也捕风捉影地看出了端倪，萧总派系的人马在这次人事变动中，再一次斩获颇丰。反之，蓝心派系看似全权接管娱乐部。但娱乐部在新奥的整体地位，必将伴随互联网部的建成而走下坡路。

　　林画音这一手，颇有敲山震虎的意味啊。


第1533章 我就要偏袒你！

　　会议结束，蓝心欣然接受会议安排。瞧不出半点抵触心理。可支持她的那些部门头头，却明显面露不悦之色。似乎也从林画音的这次人事变动中看出了端倪。

　　在新奥村推出之前，新奥与林氏达成战略合作伙伴之时，娱乐部团队虽说也有些眼红萧正拿到了这个项目。但毕竟主打还是林氏，新奥只是从中牟利，分一杯羹而已。作为两大核心部门之一，娱乐部并没有太放在心上。

　　可现在情况却发生了变化。林画音拍板组建互联网部，再加上有新奥村这个强势存在加盟。互联网部的地位将会一飞冲天。成为新奥三大核心业务之一。而虽说马英俊退出娱乐部领导层，调任互联网部任职首席运营官。理论上娱乐部成了蓝心派系的后花园。可互联网部，也成了萧正派系的一言堂。针插不进，水泼不进。

　　新奥格局一下子从分庭抗礼变为三足鼎立，其中两大势力都归拢萧正。如此一来，蓝心派系岂非明升暗贬。在这场人事变动中失去了主动权？

　　再者，萧正执掌的海外部有助新奥一跃上位的魅影产品。这可以说是新奥的镇宫之宝，地位不可取代。而整个海外部，也是萧正的后花园，由上至下只听萧正一人号令。即便是林画音微服私访，只怕也很难动摇萧正的话语权。

　　再看互联网部，手中掌握着新奥村这个大杀器。盈利性强，社会影响力大。新奥自然会当成亲生儿子看待。再加上新奥村本身就是由萧正一手打造。虽说一二把手是马英俊四眼，可二人不都是萧正派系的人马吗？

　　如此一来，海外部和互联网部只会亲上加亲，眉来眼去。反倒是娱乐部，有点边缘化。成了后妈生的。要不是有新奥元老蓝心掌舵，娱乐部在新奥的地位只会一落千丈。可即便如此，明眼人都看得出来，大BOSS这一次人事安排，很大程度上是在报复蓝心派系当初“造反”的举动。属于秋后算账。

　　萧正回办公室的路上思忖了片刻，却是掉转方向，直奔总裁办公室而去。

　　林画音正在办公，萧正则是无所事事的在沙发上看了一会报纸，等了半个小时才得到林画音的宠幸。

　　“有事儿？”林画音抬眸看了一眼萧正。

　　萧正笑了笑，说道：“今天的人事安排怎么也没跟我提前通个气啊？”

　　说实在的，林画音今天的命令颇为强硬。不止是蓝心派系，即便是萧正，包括四眼马英俊在内，也是始料不及的。

　　太突然了。

　　而且人事变动太大。

　　稍有不慎，就有可能引发不可协调的矛盾。

　　现如今外敌当前，新奥内部很忌讳出现严重的内耗。

　　“你是来替她出头的？”林画音的质问让萧正颇为尴尬。

　　出头？

　　萧正抵死不会承认。但反过来一想，若这次受灾的不是蓝心，而是其他部门头头。得了便宜的萧正还会屁颠颠跑来卖乖吗？

　　显然不会。

　　“娱乐部的发展有无限可能。定位也不应该拘于短浅。不论是娱乐部还是互联网部，都是新奥的战略要地。少了谁都不行。这次人事变动理顺了娱乐部，也给互联网部组好了班子。”林画音一副公事公办的口吻。“我不觉得有什么问题。”

　　萧正听得很认真，待得林画音说完，他才说出自己的真实想法：“娱乐部组建，小马和四眼就齐头并进，打进了娱乐部高层。可以说是两帮人在角逐。现在互联网组建，却没有蓝总这边的人进入。可以说身家清白到毫无挑剔。这么做，我怕下面的人有想法。影响新奥内部的安定团结。”

　　“你的眼光不放在新奥的战略发展上，却计较派系得失、人事妥协。”林画音微微蹙眉，似乎对萧正的反应不太满意。“这不是一个领导者该有的觉悟。”

　　“你之前还教我要如何掌握平衡……”

　　因为出发点不单纯，萧正也不敢过于阐述自己的观点。说多错多，尤其是在老林这种有大智慧的女人面前。萧正可不是客观到完全不投放私人感情的机器。

　　“平衡是手段。不是目的。”林画音言简意赅道。“和平时期，平衡很重要。非常时期，就要打破平衡，不破不立。凡事顾虑太多，只考虑制约、派系消耗，怎么发展？”

　　萧正点点头，表示赞成。

　　这老林还真是有本事。不管是商业板块的发展，还是在人事上的深刻认知，都值得自己去揣摩。说到底，老林在工作上可以做到完全的理性。而萧正却经常投入个人感情。

　　她这个风格，只怕是完美继承了林老妖的基因。看看林老妖，打理偌大一个商业帝国，却仍然运筹帷幄，做事干脆利落。甭管和他有什么交情，认识多少年。做错事就罚，就下课。谁有能力，谁就上位。

　　“还有其他事？”林画音深深的看了萧正一眼。

　　萧正闻言，却是慢条斯理的喝着老林喝过的咖啡，砸吧嘴道：“你这样安排，有没有秋后算账的想法？”

　　“你希望我怎么回答？”林画音反问道。

　　“如实回答。”萧正心虚道。

　　“我说没有你信吗？”林画音说道。

　　“信。”萧正咧嘴笑道。“我知道你的为人。你素来公事公办。一切都是站在公司的角度考虑，而不投入个人情感进去。”

　　“让你失望了。”林画音淡然说道。“这次人事变动，除了客观上的合理性，我的确有打压她的想法。”

　　“——”

　　萧正表情略显古怪道：“为什么要这么做呢？”

　　“你比她能干，比她对公司的贡献大。未来的新奥，也需要你来当舵手。”林画音眯眼道。“公司除了平衡，也需要公平。我为什么不能这么做？”

　　不等萧正开口，林画音再度开口，口吻平静道：“哦。还有一个原因。”

　　“什么原因？”萧正好奇问道。

　　“她是我的部下。你是我的老公。”林画音不咸不淡道。“我就要偏袒你。不行吗？”


第1534章 你的决定就是我的建议！

　　林画音的回答既蛮不讲理，又霸气无双。

　　素来喜欢跟老林瞎贫的阿正哥也颇有些哑口无言。略微沉默了片刻，他忽然出声问道：“听说他要拿一千亿打垮新奥村。”

　　“一千亿？”林画音面无表情道。“我给不了你那么多。”

　　“胡一山要和我联手对抗林氏。”萧正思维跳跃道。“我答应了他。”

　　林画音抬眸看了萧正一眼，说道：“你决定。”

　　“想问问你的建议。”萧正笑道。

　　“你的决定就是我的建议。”林画音一脸从容地说道。

　　萧正微微一笑，知道了林画音的心意。

　　而萧正之所以问，站在个人的角度来说，是尊重林画音作为林老妖女儿的身份。

　　不论如何，林老妖是林画音的父亲。背着女儿和老丈人对着干。不太礼貌。也有忽略老林态度的嫌疑。所以萧正必须把这件事摆在台面上说。

　　而林画音的态度也很明确。萧正怎么做，就是她的建议。

　　离开总裁办公室，萧正又召集互联网部的组建班子开了最后一次会议。至少到目前为止，他才是新奥村的大当家。作为灵魂人物，他有必要最后来一场别开生面的会议。当是宣告他的时代结束也好，四眼马英俊的全新时代开始也罢。萧正作为新奥当之无愧的二号人物，必须走这个过场。

　　会议上，萧正很敏锐的点出了新奥村乃至于互联网部的核心问题。或许是这次会议承载了很重的任务，就连蓝心也意外的中途参与进来。

　　“没打扰大家吧？”蓝心面带微笑，温和地说道。

　　萧正邀请她坐在自己的旁边，她却主动选择了最末尾的位置。把态度放得很端正。

　　互联网时代，大多数娱乐产业都从线下转移到线上。就连所有实体娱乐产业，也都和互联网捆绑在一起了。吃饭唱歌看电影甚至是旅游购物住酒店，在当下这个社会，都是网络支付远超现金交易。

　　所以娱乐部与互联网部的深度合作，从组建互联网部的第一天开始，就必然成为了大势所趋。

　　而作为娱乐部的一把手，蓝心主动上门旁听。也算是为整个娱乐部做了个良好的表率。

　　否则，即便四眼等人再想邀请蓝心旁听，只怕也没这个胆魄。怕两帮人马势如水火，不配合是其次，加深矛盾就问题大啊。

　　这就是派系之争，这就是所有公司集团都面临的内耗，且无时无刻存在着。

　　萧正主持会议，马英俊和四眼做了重要讲话。就连蓝心，也主动表态，会全力配合互联网部的线下活动。不管遇到什么问题，都可以直接找她协商。

　　对此，互联网部的班子极为感恩蓝心的深明大义。不管是四眼还是马英俊，在会后都主动与蓝心攀谈。可谓是气氛融洽，一派和谐。

　　众人走后，萧正主动出声，挽留蓝心再聊两句。

　　会议室人走光了，会议桌上只剩二人。萧正一脸感激道：“今天你过来这一趟。很大程度上缓解了新奥内部的矛盾。”

　　“这是我应该做的。”蓝心深情的看了萧正一眼。“你打造魅影系列，现如今又推出新奥村。放眼新奥，你才是真正的大功臣。我一个做后勤的，怎么能不配合你的工作？”

　　因为是公开场合，说不定随时都会有人闯进来。二人的话都颇为官方，不敢“徇私”……

　　“我和蓝总一样，分管着一亩三分地，今天这次会议，也是交接工作。以后互联网部的工作，可就轮不到我咯。”萧正打起官腔来越来越娴熟。眼里却写满了对蓝心近况的关系。

　　蓝心自然看见了萧正的关切眼神。心中一暖，温柔笑道：“我也只盼着把娱乐部的工作搞好。为互联网部踩踩油门。不给公司拖后腿就谢天谢地了。”

　　真是个柔情似水的女人。她那些铁杆心腹，只怕也是为她的人格魅力所折服吧？

　　能力是一方面，权势是一方面。哪怕将来有一天蓝心卸任了。包括四眼这帮人在内，恐怕都会怀恋她吧？

　　和这么一个大公无私的领导公事。的确是每个部下都盼望的。

　　二人这一聊，就不知不觉过去了半个小时。萧正没有察觉，反倒是蓝心示意还有工作要处理。也是怕外面的人风言风语。

　　萧正轻轻点头，起身与蓝心握手：“蓝总。以后咱们合力搞好新奥。”

　　蓝心温柔笑道：“以后有什么做得不好的地方，萧总该批评批评，不用给我留面子。”

　　萧正一听，却是心中微动。

　　他如何听不出蓝心的弦外之音？

　　这句话，可不是说的工作，而是私下里的关系。

　　她是唯一走到台前，和林画音挑明关系的女人。她必然要顾及三人之间的问题。既不能得罪林画音，做人做事也要注意分寸。要是不在一起工作，倒也无所谓。可三人同在新奥，还是排名前三的老总。平时低头不见抬头见，哪里能一点不惹人遐想？

　　萧正点点头，轻声道：“谢谢。”

　　“客气。”蓝心灿烂一笑，招招手，转身离开了会议室。

　　……

　　胡一山下班前接到一个让他惊喜的电话。

　　是萧正打来的。

　　电话刚一接通，胡一山便爽朗笑道：“萧老弟。今晚继续喝？”

　　“这就是我找胡哥的初衷。”电话那边的萧正微笑道。

　　自从身价过亿之后，阿正哥就放弃了吊丝的笑法。要端着，要拿着腔调。不然怎么有大人物的风姿？

　　“时间地点你选，老哥随叫随到。”胡一山大致猜到了萧正的意图。心中隐隐有些期待。

　　说起来，这段日子他很不好过。花钱如流水，隔三岔五就开高层会议。效果还不是很明显。他知道，巨峰网络正面临史无前例的风波。熬不过去，霸主地位就要拱手相让了。而且很有可能是让给林老妖。

　　所以对他而言，哪怕与萧正两分天下，也不能让林氏上位。

　　挂断电话，胡一山迅速又拨了一个号码。

　　不是别人，正是打给林氏常务副总，唐青山！


第1535章 是找死！

　　电话刚一接通，电话那头便传出唐青山低沉的声音：“怎么了？”

　　胡一山一听唐青山的口吻，便知道这位老朋友的心情很不美丽。当下也不多问，直截了当地说道：“萧正约我今晚见面。”

　　“他松口了？”唐青山神情微变，眼中闪现微光。

　　“暂时还无法确定。”胡一山摇头说道。“但既然他主动约我，肯定是有想法了。”

　　唐青山轻轻点头，陷入了沉思。

　　“老唐。”胡一山略一停顿，迟疑道。“和你商量个事儿？”

　　“你说。”唐青山心中正郁闷着，随口说道。

　　“你过来一趟？”胡一山抿唇说道。

　　“过来一趟？”唐青山脸色陡变，瞳孔猛然扩张。“你要我陪你见萧正？”

　　胡一山听出唐青山口吻中的惊诧与警惕，意味深长地说道：“我知道这对你来说太冒险了。”

　　“不是冒险。”唐青山蹙眉道。“是找死。”

　　唐青山和胡一山交往甚密，却又保持着绝对的低调。平时若是无事，可以一年半载不碰一次头。每每私下约见，都是有着重要事儿商谈。这些年，二人互通消息，可谓是互相扶持。在暗中达成了同盟关系。

　　但这层关系，只能在暗中进行。一旦曝光，非但唐青山有可能被林朝天踢出局，就连胡一山也会损失惨重。要知道，他这些年可没少在唐青山身上花心思。到现在，他还没收回成本的一半。

　　“风险越大，回报越高。”胡一山胸有成竹道。“这些年，你在林氏可谓是风生水起。如果长此以往，我也不会怂恿你作出改变。但目前的情况你也清楚，对你，甚至是对我，都很不利。林老妖安排那个女人接管你的部门，其一是惩罚你。其二，又何尝不是为林小筑荡除障碍？”

　　“一朝天子一朝臣。林老妖会让你辅佐林小筑？”胡一山字字珠心道。“老唐，你好好考虑一下。未来的林氏会变成什么样？你在林氏，还能像以前一样一人之下吗？”

　　“不破不立。你继续在林氏沉沦下去。将来的下场，极有可能和林老妖一起退居二线。”胡一山施展杀手锏，沉声说道。“你比林老妖小了足足五岁。你甘心吗？”

　　唐青山眼冒精光，抿唇道：“我还可以干二十年。”

　　“林老妖不会允许你在林氏干二十年。”胡一山一字一顿道。“秋收就是林老妖请来收拾你们这些老臣子的。一旦她为林小筑搭起崭新的班子，就是你退位让贤之时。也许——你的职业生涯比林老妖还要短。”

　　电话那边的唐青山陷入沉默。

　　胡一山也只是点了一支烟，静默等待唐青山的下文。

　　他需要唐青山帮忙。

　　没有这个老朋友，他没有足够的勇气面对可怕的林老妖。而且，胡一山还知道唐青山捏住了董壁君的命脉。

　　强强联手，才是最稳妥，最保险的阵容。他才有周旋之力，才能为自己留好退路。否则一旦开战，就如满月之弓，必分生死。

　　“我能做什么？”唐青山深吸一口气，询问道。

　　“表态。”胡一山松了一口气。“让萧正看到我们的实力。让他死心塌地与我们结盟。他应该明白，没有我们的帮助，他根本没能力与林氏抗衡。”

　　“你信得过他？”唐青山追问道。“你不怕他捅破我们的关系？”

　　“他是商人。在做一件事之前，他首先要考虑的就是利益得失。”胡一山解释道。“与我们联手，他才能抵挡林氏的围剿。否则，他的处境会非常艰难。而且据我所知，他和林老妖的矛盾，根本无解。你觉得他会给林老妖通风报信吗？”

　　“事实上。这个世界上最希望林老妖倒台的不是你我。而是他。”胡一山总结道。

　　“我去。”

　　唐青山终于下定决心。

　　他也不得不这么做。

　　秋收空降林氏，极大的削弱了唐青山在林氏的话语权。为此，他主动找林老妖谈过一次。但结果并不理想。林老妖也没有给他任何许诺。这让唐青山很寒心。也很清楚这就是现实。

　　林氏新一代掌门不出意外基本就是林小筑了。大多数林氏骨干包括高层都会留下，甚至晋升。但唐青山这类权势滔天的元老，却留不得。

　　功高盖主很危险。林老妖不可能在接班人身边埋下定时炸弹。除非唐青山自行解除雷管。卸下主要职务，以幕僚的身份辅佐林小筑。

　　这就是林老妖给出的选择题。

　　但唐青山会这么做吗？辛苦了半辈子打下的江山，就这么拱手让人，他舍得吗？

　　他一定不舍得。

　　所以每一位新皇帝登基，都要“杀”一帮老臣子，提拔一群心腹。就算是亲兄弟，必要时刻也要挥下屠刀。

　　不“杀”，江山不稳。

　　面对历史的必经之路，唐青山不会屈服。所以他唯一的选择就是与胡一山联手。争取自己应得的那份。

　　……

　　萧正自己挑地方，当然就是龙凤楼。一来吃喝免费，二来私密性强。是最稳妥的选址。

　　萧正早一步来龙凤楼安排晚餐，然后吩咐人送来一壶普洱，就着点心喝了起来。和胡一山的巨峰网络合作，是最省力，也最科学的手段。不管双方是否有合作诚意，但只要肯联手，就一定能将自己的优势最大化。

　　再者，林氏虽然强势，底子也厚。但在互联网领域，还是个十足的新人。不如胡一山底蕴深，也没有新奥村这么一个王牌利器。一旦双方联手，将会大大遏制林氏互联网部的发展。

　　心念至此，萧正的心微微放松下来。

　　这是他第一次正面对抗林老妖。经过各方大佬的渲染，萧正心中的林老妖简直就是不败战神。要说一点也不紧张，那肯定是扯淡。不过阿正哥也不是刚入行的菜鸟，你有张良计，我自有过墙梯。咱们就各显神通，看看谁能笑到最后！

　　咚咚。

　　门开了。

　　萧正站起身来，迎向门口的贵宾。

　　可他刚走到门口，却是被胡一山身边的同伴惊到了。

　　“唐总？”萧正脸上掠过一抹错愕之色。眼眸微微眯了起来……


第1536章 老狐狸和小狐狸！

　　打死萧正也不相信唐青山会出现在今晚的聚餐上。只一瞬间，作为主人的他便露出了欣慰的笑容。主动与二人握手，热情道：“龙凤楼今晚真是蓬荜生辉啊。”

　　胡一山闻言，脸上露出会心一笑。唐青山也主动示好，与萧正寒暄了两句。可在就坐时，二人对视一眼，心中俱是一叹。

　　这个萧正，真是不简单啊。

　　胡一山并未提前和萧正打招呼唐青山要来。其目的也是想试探一下萧正的应变。看这个年轻人会是怎样的反应。

　　毕竟，他的老婆是林画音。是林老妖的女儿。而唐青山又是林老妖手里的头号心腹。做女婿的得知老丈人被心腹吃里扒外，最起码也会表现出一定程度上的排斥吧？

　　老丈人和女婿的斗争归斗争。但这种叛徒，任何时候都惹人厌恶。

　　可萧正除了短暂的惊愕之后，竟是完全没深究唐青山为什么要来。反而一句蓬荜生辉揭过。真是令人捉摸不透啊。

　　入席后，萧正端起酒杯道：“两位大佬能来龙凤楼，是我萧正的荣幸。来，今晚不醉不归。”

　　说罢，他仰头一饮而尽。

　　胡一山和唐青山也没闲着，仰头喝了一杯。

　　放下酒杯，萧正如数家珍般介绍餐桌上的菜肴。俱是龙凤楼的招牌菜。深得会员们喜爱。萧正也没藏私，把好东西全都拿出来款待二人。

　　“萧老弟。之前咱们谈过的事儿，你还有什么其他想法没有？”酒过三巡，胡一山终于把话题引到了正题上。

　　唐青山也颇为热切的看了萧正一眼。

　　他已经露面，无形中加强了胡一山的整体实力。只要运作得好，打败林老妖不是没可能。而且，如果真到了那一天，餐桌上的这三个男人，必定被华夏商界铭记。

　　因为他们打倒了不败神话林老妖。

　　商场如战场，是存在一战成名天下知的。胡一山和唐青山都缺这种一战成名的机会。在这方面，萧正反倒比他们有资本。因为他打败了万众瞩目的常逸山，一战成名。

　　“本来已经没什么想法了。”萧正放下碗筷，点了一支烟道。“但现在又有些不踏实了。”

　　胡一山闻言，眉头微微一挑，询问道：“萧老弟有什么不踏实的？老哥给你宽宽心。”

　　萧正似笑非笑的看了唐青山一眼，打趣道：“唐总可是林氏重臣。说其一人之下也不过分。突然跑到我这儿来，我能踏实吗？”

　　起初不发作，就是在这儿等着。萧正把问题摆到台面上，倒是给胡一山二人出了一个难题。

　　胡一山闻言，却是一脸郑重的解释道：“老唐是我的铁哥们。他既然来了这儿，就是铁了心一起干。咱们同坐一条船。”

　　“如果我今天把冬藏喊过来。然后和二位说同样的话。”萧正扫了二人一眼。“你们信吗？”

　　胡一山和唐青山面面相觑。一时语塞。

　　很明显，他们也不会信。哪怕嘴上信，心里也会犯嘀咕。

　　有些事儿站在不同的角度去看，会有截然不同的效果。胡一山深谙人性，自然对萧正提出的质疑了如指掌。

　　他略一停顿，却是向唐青山努嘴。

　　他知道，自己如何说，也无法打消萧正的疑虑。只得由唐青山亲自出马，才能让萧正信服。

　　唐青山经过短暂的沉默之后，抬眸望向萧正，丢出一句石破天惊的话来：“林朝天连家人也信不过。何况我？”

　　这句话有很多层含义。但最简单的一个道理就是。他唐青山在林老妖面前，根本算不得什么。林老妖挥之则来，呼之则去。

　　我为什么要反叛？

　　因为我实现不了自我价值。

　　紧随其后，唐青山又补充了一句：“萧先生，严格来说，你是林朝天的女婿。但现在，你不也一样和他争锋相斗吗？”

　　所以，我唐青山反叛，是没有逻辑性问题的。你大可不必担心。

　　“理由还算合理。”萧正微微一笑，算是接受了唐青山的解释。颇有点高高举起，轻轻放下的嫌疑。

　　胡一山闻言，心中却是暗骂：这小子还真无耻。明明没有怀疑唐青山，却偏偏要假模假样。自己和唐青山都被他给耍了。

　　心里这么想，胡一山脸上却露出爽朗笑容。举杯道：“萧老弟。你可真是吓到老哥了。要是你因为这老家伙不愿意合作，回头我就和他绝交。”

　　萧正莞尔一笑，说道：“胡哥。小心驶得万年船啊。唐总的手腕我是见识过的。若是为敌，我可招架不住唐总的攻势。”

　　唐青山闻言却是含蓄道：“阿正你言重了。这几年，整个四九城也就你在出风头。我们这些老家伙都老了。”

　　“唐总真的服老了？”萧正话锋一转，似笑非笑的盯着唐青山。

　　这眼神有些锋利。看得唐青山心中咯噔一声。只一瞬间，他的后背竟是渗出冷汗。

　　遭了。

　　忘了一个重要的茬儿！

　　胡一山见唐青山脸色微变，却是有些丈二金刚，摸不着头脑。打了个眼色，让他别愣着。

　　唐青山干笑两声，说道：“阿正。胡老板向我详细阐述了你们的合作模式。别的我不敢保证，至少能让你们时时占据先机。”

　　“时时？”萧正莞尔一笑。眯眼问道。“唐总。你是把林老妖当傻子，还是把秋收当蠢人？你要这么玩，可能冲锋号还没吹响。你就会被林老妖拿下吧？”

　　做内鬼的最高艺术不是每次都发挥作用。而是在关键时刻致命一击。和一次无伤大雅的贡献比起来。长期潜伏所付出的代价更大。一旦暴露，价值将荡然无存。

　　萧正这番话颇有批评唐青山的意思。后者闻言，脸上也略微露出一抹尴尬之色。

　　他这么说，不代表会这么做。唐青山若连这点智商都没有，也不配给林老妖当副手。之所以这么说，是有意捧起与萧正合作的胡一山。令自己的老友在合作中占据优势，捡便宜。

　　合作嘛。付出肯定要对等。不可能我出十分力，你只出一分吧？

　　这还没开始打磨合作细节，唐青山这不着痕迹的一次表态，就被萧正揪住了小辫子。令胡一山方面很是尴尬。

　　两只老狐狸知道，萧正这只小狐狸可不会在合作中吃半点亏。甚至还会想法子占他们便宜。

　　“要不咱们谈点正经事儿？天也不早了。”萧正话锋一转，意味深长地说道。


第1537章 龙凤楼事故！

　　萧正的表态，让这场意义重大的密会进入了正题。

　　唐青山因为隶属林氏，所以他在这场密会中至关重要。甚至直接充当起萧正二人的军师。如数家珍般将林氏的互联网战略方针淋漓尽致的铺开来说，听得萧正二人为之侧目。

　　尤其是胡一山。他是互联网资深大佬。可以说，华夏关于互联网的每一次改革，乃至于国家的宏观调控，他都是领跑者，是站在第一线的参与者。他很清楚林氏拟定的互联网战略方针究竟有多么恐怖的效果。尤其是——林氏资金链充足，为互联网部提供了强有力的后盾。

　　两军交战，粮草先行。互联网战争也是战争，战争说到底就是打后勤，打补给。战场如此，商场依然。

　　林氏有强有力的战略方针，有恐怖的资金支持。一旦发力，莫说是新奥村，就连巨峰网络也会遭受重创。甚至拱手让出互联网霸主地位。

　　“这只是我所了解的内幕。”唐青山说罢，抿了一口清茶道。“至于林朝天脑袋里的东西，我无法推测。但我跟随他二十年有余。每一次大型商战，他总会留后手。即便是他最信任的部下，也不会提前告知。”

　　萧正微微眯起眸子，抿唇说道：“菲特平台是林氏的急行军，也是至关重要的布局。一旦菲特平台打开互联网市场，后续计划将会迅疾开展。到那时，就无人可以拦住这头猛兽了。”

　　“英雄所见略同。”胡一山重重点头。

　　唐青山见二人的看法高度统一，也完全符合自己的预判。不由对自己的未来多了一份期许。抿唇道：“所以遏制菲特平台是当务之急。不论如何，也不能让菲特平台发展壮大。”

　　萧正闻言，却是若有所思的看了唐青山一眼。并未出声。

　　唐青山自然看得出萧正眼神中的疑惑，解释道：“萧先生不用担心，我会保护好自己的利益。”

　　萧正微微一笑。暗忖：唐青山必然在林氏占有股份。他既然不担心林氏互联网部的失利，自然是准备了退路。而且，胡一山能请动唐青山出马，必然也承诺了好处。否则，唐青山又如何会自掘坟墓？

　　看来——唐青山已然做好失败后判处林氏的决心。

　　若是赢了呢？

　　萧正心头猛然一颤。难道他打算逼宫，赶林老妖下台？

　　不是没这个可能！

　　林老妖钦定林小筑为接班人，势必会引发老臣子的反感。而一旦互联网部举步维艰，惨淡收场。林老妖在林氏的威信也会大打折扣。此时，唐青山携手盟友攻击林老妖，再由胡一山里应外合。也并非没有把林老妖拉下神坛的可能！

　　心念至此，萧正的视线快速扫视胡一山二人。此刻，这二人眼中闪动着野心的光芒。林氏组建，他们本就是功臣元老。结果一个被踢出局，一个被打压。若是有朝一日二人联手将林老妖踩在脚下，抢走林氏控制权。他们岂非登峰造极，直接封神？

　　商经天做梦都想把林老妖踩在脚下。放眼华夏商界，谁不想打败林老妖，缔造不朽传奇？

　　在华夏，谁能打败林老妖，谁就是商界第一人。这无上的荣耀，是所有商界大佬都渴望得到的。胡一山与唐青山也不例外。

　　伴随着话题的深入讨论，摆在三人眼前的最大难题，就是如何应对菲特平台的强势崛起。

　　“新奥村目前已经是华夏用户量最大的购物娱乐平台。”胡一山缓缓说道。“在这方面，萧老弟你更有攻击性。我负责从旁协助。”

　　“胡哥，你这是要拿我当炮灰啊？”萧正半开玩笑半认真地说道。

　　唐青山闻言却是摇头说道：“菲特平台的潜力绝不是我们看见的那么简单。林氏的强大资源，足以令菲特成为核心，然后向各领域辐射。而林氏也会匹配资源，一旦爆发，将势不可挡。而拦截菲特平台辐射的重任，老胡比较在行。”

　　这是实在话。巨峰网络是搞互联网起家。其人脉资源不是新奥所能比拟的。反之，新奥村直面对抗菲特平台，也是最有利的方案。萧正并没有更好的选择。

　　只不过在商言商，任何一个生意人在谈判桌上，都会竭尽全力利益最大化。萧正也不能免俗。

　　“新奥村根基不稳，对整个互联网市场也不是那么了解。如果在这个时候贸然行动，对新奥村伤害太大。”萧正放下话，看了胡一山一眼。

　　“这方面，我也会协助萧老弟。”胡一山微笑道。“老哥我在这领域搞了二十多年，不敢说多能干。经验还是有的。”

　　“那我可就以胡哥的支持力度做事了。”萧正微笑道。“我这可是给胡哥你做敢死队啊。”

　　胡一山心中暗骂萧正狡猾，脸上却露出爽朗的笑容：“老弟你放手去干。我肯定会全力配合。并且尽力阻断林氏的辐射功能。”

　　“如此一来，林氏便如作困兽斗。互联网布局必将失败。”唐青山眯眼说道。

　　“干杯。”

　　三人举杯，一饮而尽。看似壮志雄心，齐心协力。殊不知，三人均各怀鬼胎，打着自己的小算盘。

　　“啊！”

　　正当三人喝得兴起。门外传来激烈的尖叫。不时还伴随着争吵咒骂声。

　　萧正微微蹙眉，放下了酒杯。

　　这龙凤楼什么地方？竟敢有人在自己的场子闹事？

　　刹那间，萧正上位者的威严显现出来。就连胡一山也暗暗感叹，再给这小子三五年，谁敢断言他不能化身为龙？

　　才二十八岁啊。

　　林老妖二十八岁那年，在干什么？

　　招来大堂经理，萧正声线低沉道：“怎么回事儿？”

　　大堂经理从未见过萧正动怒，登时吓得魂不附体，忙不迭解释道：“外面来了一帮人，要把陆小姐的朋友带走——”

　　“陆小姐？陆琪儿吗？”萧正挑眉道。

　　“嗯，是陆琪儿小姐。”大堂经理捣蒜般点头。

　　“陆琪儿人呢？”萧正奇道。

　　“陆琪儿小姐把朋友带来之后就离开了。好像有什么急事。”大堂经理解释道。

　　萧正无奈的摇摇头，这陆琪儿还真够可以啊。居然把龙凤楼当成避难所了。不过反过来说，放眼四九城，还真没几个人敢来龙凤楼捣乱。这帮人，未免太不把我萧正放在眼里了吧？

　　萧正沉着脸站起身来，向胡一山二人说道：“二位稍等，我去处理一下。”

　　随后，他大步走出包厢，直奔事发地点，龙凤楼大厅！


第1538章 阵容强大！

　　萧正推门而出，刚刚穿过走廊，却是意外碰到了马英俊。

　　“萧总！”

　　在外人面前，马英俊在称呼上很是讲究。态度也很尊敬。

　　萧正身后跟着大堂经理，马英俊身边也跟着几名龙凤楼工作人员。两帮人一碰头，颇有些气势。

　　“下面怎么回事儿？”萧正蹙眉问道。

　　马英俊苦笑不迭道：“刚刚听人汇报，是一帮公子哥在下面闹事。具体情况我也不是很清楚。”

　　马英俊原本是带一群生意伙伴来龙凤楼搓一顿，没料想遇到这种事儿。真是很没面子啊！

　　龙凤楼什么地方？那可是四九城少有的顶级会所。而且私密性极强。不管在这里谈什么，都不会传到外面去。可一群人刚刚坐下，外面便传来打砸吵闹之声。马英俊脸上自然无光。甚至，几个因为身份关系偷偷跑来的合作方当时脸色就变了。

　　怕曝光啊。

　　和唐青山有点殊途同归的意思。

　　他也怕自己来龙凤楼的事儿传到林老妖耳朵里。即便不知晓三人“狼狈为奸”的内幕，单凭他亲自跑来龙凤楼，亲近萧正。就有可能与林老妖发生间隙，引发矛盾。

　　所以作为主人的萧正脸色不太好看，眼神也有些阴冷。

　　龙凤楼后台老板是他萧正，放眼四九城谁不知道？

　　难不成还真是什么有眼无珠的小混混来闹事？

　　若是如此，龙凤楼豢养的保镖就能打得对方满地找牙。

　　所以萧正很清楚，能同时惊动他和马英俊，对方来头定然不小。龙凤楼方面的负责人不敢乱来。怕捅娄子。

　　“下去看看。”萧正也不多言，直奔一楼大厅。

　　……

　　砰！

　　一名身材消瘦，黑衣黑裤的青年男子猛然一记凌厉的鞭腿，将与之对峙的龙凤楼保安踢飞出去。庞大的身躯撞在茶几上，登时掀翻桌椅。茶水飞溅而出，水壶啪啦破碎。好不热闹。

　　而再看龙凤楼一方的经理、女侍应，包括七八名孔武有力的保安，全都满脸怒气的瞪视着冷漠站在场中央的青年男子。

　　这个年轻人也就二十七八岁。生得不高不矮，不胖不瘦。可他甫一出手，便连续干趴了三四人。而且全都是秒杀。龙凤楼保安连还手的余地都没有。

　　再看他身后，则是一群衣冠楚楚，平均年龄不超过三十岁的公子哥。共有四五人，分别坐落在休息区的沙发上，抽烟的抽烟，喝茶的喝茶，分明是一副看热闹的架势。而且还是不嫌事大的那种。

　　“谁还想来试试？”雷军冷冷扫视全场，双臂抱胸，颇有几分一夫当关的架势。而实际上，他也的确有这份实力。

　　花三年时间从公安部八局挤进中央警卫局。虽说两个单位均是正军级。可前者的主要保护目标是华夏四副两高的副国级领导人。而后者，却是主要保护正国级领导人。就好像一个是太子爷的御前侍卫。一个，则是皇帝老子的御前侍卫。在政治前景上，就差了整整一格。

　　而纵观中央警卫局局长，通常是高配副大军区级。军衔以少将、中将为主。局内政委，更是由中央办公厅主任兼任。众所周知，中央办公厅主任是政治局委员，货真价实的副国级领导人。也就是说，中央警卫局是国家领导人亲自节制的。

　　放眼全国，也只有几个直辖市一把手，少数几个经济大省的省委书记才能达到这个级别。权柄彪悍啊。

　　作为中央警卫局的王牌战士，雷军没道理不嚣张。他不到三十岁已经是少校军衔。其父更是军方高级将领。加上警卫局政委与其父关系密切，更是将他当做嫡系培养。可以说，雷军的背景是无比强悍的。

　　莫说是区区一个龙凤楼，他就算打进燕京市公安局，恐怕也没人敢把他怎么样。

　　“雷军。你小子什么时候也学会嘴炮了？”

　　休息区内，一名年约三十岁。穿着得体的公子哥好笑道：“把人找出来就行。哪那么多闲言碎语？”

　　说话之人姓宋，名宋思成。其父乃燕京市委书记。正儿八经的副国级实权人物。萧正在市委大院还有幸见过一面。

　　但此刻，他却轻描淡写地催促雷军赶紧把事儿办了。不要啰嗦。

　　他说这话，一旁的一位公子哥却是含笑道：“宋哥。你也不是不知道雷军那倔脾气。好不容易跑出来浪几天，不惹点事儿能踏实回局里？我看这地方也不怎么顺眼。装修得阴阳怪气，还在大厅正中央摆了个元青花。不就是一个销金窟吗？装什么文艺内涵？”

　　说话之人姓刘，父亲是燕京市委常委，第一副市长。论实权，比起李部长只大不小。

　　可以说，就这三人组合，甭管放在华夏哪座城市，都有底气横行无阻。是货真价实的太子党一族。只要不干出全国震惊的叛国事件。就算杀人放火无恶不作，家里人也能把事儿给捂住。保住香火。

　　这等阵容来抢一个出道没几年的二线女明星。说起来也是荒诞可笑。可偏偏，雷军因为工作关系常年见不到女人，好不容放几天假。又好不容易被如玉的清纯气质吸引。他又岂会放过？

　　本来雷军今晚就有机会睡了如玉。可好死不死的，陆琪儿这个有些家世背景的女明星偷偷带走了如玉，并一股脑丢进了龙凤楼。这帮太子党一怒之下，便闯了进来。大闹龙凤楼。惹出事端来。

　　说来也巧，雷军或许不甚了解龙凤楼的背景。宋思成却一清二楚。

　　龙凤楼的后台老板是谁？

　　是林老妖的大女儿林画音。是林老妖怎么也看不上的女婿萧正。

　　而恰巧，林家父女关系决裂。萧正，还打了市委大院李部长的脸。让整个大院都引以为耻。作为燕京市委一哥的儿子，宋思成心里能痛快？

　　相逢不如偶遇，既然让他宋思成赶上了。这个关系整个燕京市委的耻辱，他得把场子找回来。

　　当然，宋思成不是傻子。他知道父亲当时为什么会放弃李部长。但他更加清楚，杨老之所以出山，是因为欠下叶公馆一个人情。现如今，人情还了。杨老自然不可能再为萧正出头。叶公馆也不好意思再麻烦杨老。

　　综上所述。这群太子党完全能把萧正死死踩在脚下。容不得此人在四九城耀武扬威。

　　“不顺眼就砸了。”宋思成淡然扫了一眼雷军，给了暗示。“我也不喜欢。”


第1539章 衙内的怒火！

　　宋思成所指正是赫然摆在大厅中央的元青花。雷军闻言，脸上渐渐浮现一抹玩味之色。他出身不俗，眼力自然强于普通人。刚进大厅，就看出这元青花价值不菲，否则龙凤楼老板也不可能将此物摆在最显眼的位置。

　　而要打龙凤楼老板的脸，毁了这元青花，只怕是最有效的途径。

　　而且，他也看得出宋思成对龙凤楼没有好感。甚至有点旧怨。加上自己看上的女人就躲在龙凤楼，老板有包庇嫌疑。于公于私，他都想好好教训这龙凤楼。

　　故而宋思成话音一落，他就一个箭步冲上去，要拿这元青花开刀。

　　“住手！”

　　几名龙凤楼保安见雷军竟要摧毁价值千万的元青花，登时一拥而上，试图阻截雷军。

　　龙凤楼上下都知道萧老板最喜欢没事的时候泡上一壶茶，就坐在不远处的沙发上一边品茶，一边欣赏这大气磅礴的元青花。可以说，这元青花就是萧老板的心头好。若是此刻被雷军摧毁。萧老板还不暴跳如雷？甚至有可能问他们的罪。

　　这么多人保护不住一个元青花？

　　请你们回来是吃干饭的吗！？

　　保安们疯了。一个接一个扑过去，拿肉身阻挡雷军的攻势。而那群女侍应也满脸着急。却又无力可用。

　　她们与萧正走得近，自然清楚这元青花是老板娘亲自挑选的。这要是被雷军打碎了。那还了得？

　　只是面对雷军狂风暴雨般的攻击，那群龙凤楼保安的阻挡便如同柳絮般无力。根本阻挡不了这位警卫局高手。不到两分钟，便纷纷被打倒在地。哀鸿一片。

　　“不自量力。”

　　雷军冷冷扫视躺在地上的保安，大步走向元青花，竟是一拳轰了过去！

　　“你要是敢打碎它。”

　　忽地。

　　一把阴沉到令人心跳加速的声音猛然钻入雷军耳中。

　　“我打碎你的脑袋！”

　　这不是警告，更不是忠告。

　　而是，死亡威胁！

　　元青花是萧正的心头好，更是老林精心挑选的礼物。谁敢打碎元青花，就是打碎老林对他的一片心意。

　　雷军闻言，身子猛然一顿。那紧握的铁拳也微微张弛下来。余光一扫，瞥见了从楼梯转角大步走来的萧正。

　　他目光一沉，冷冷质问道：“你就是龙凤楼老板？”

　　萧正阴沉着脸，一言不发的大步走来。

　　直至逼近雷军，他才眯眼说道：“你打碎它试试。”

　　雷军一听，登时火冒三丈。

　　这孙子还敢威胁老子？不就是一个破花瓶吗？真当老子是病猫？

　　他目中寒光一闪，铁拳再度紧握。猛然轰向了元青花。

　　“找死！”

　　嗖！

　　萧正身形一闪，竟是如一道鬼魅奔腾而至。

　　他伸出蒲扇般的手掌，竟是精准无误地捏住了雷军的铁拳。下一秒，萧正膝盖撞出，猛地顶在了雷军的腹部。

　　雷军猛遭重创，身形如虾米般弯曲。嘴巴张大呼吸，脸色登时呈猪肝色。狼狈之极。

　　可萧正并未收手，一记膝撞之后，他竟是一把扯起雷军的头发。猛然撞在一旁的桌角。

　　砰！

　　鲜血横流。雷军竟被撞得当场昏迷过去！躺在地上纹丝不动。显然被撞得不轻。

　　“萧正你找死！”

　　宋思成豁然起身，他身边的公子哥也纷纷站起来。虎视眈眈的包围了萧正。

　　殴打中央警卫局成员？

　　这可比袭警甚至殴打现役军人更严重！关进大牢都算轻的！

　　更何况，雷军曾在一次出勤任务中获三等军功，是有国家荣誉在身的战斗英雄。他萧正竟说打就打？

　　宋思成愤怒之余，心中却是冷笑不已：好你个萧正，本来还没有足够的把柄整你。这次算你不走运，打了不该打的人。看看谁还能救你！

　　面对眼前这群鲜衣怒马的公子哥，萧正的眼神却是冷漠异常。

　　他的愤怒，不仅源于雷军要打碎元青花。还因为有人在他的地盘闹事！

　　而看眼前这帮人的架势，他们不可能不知道龙凤楼是自己的地盘。可即便如此，他们仍然无所顾忌，砸场子砸到自己家里来！

　　萧正脾气不差，尤其是地位越高，他越发善于忍耐。任何场合都秉持大事化小的态度。可这一次，他真的动怒了！

　　萧正的忍让，不代表怕事。

　　可他发现自己越是容忍，这群跳梁小丑越是不可一世。在外面也就算了，这回居然欺负到家门口。

　　萧正忍无可忍！

　　雷军只是磨刀石，只是他撒气的第一步。

　　眼前这些公子哥，他可没打算轻易放过！

　　“马英俊。关门！”

　　萧正低声喝道。

　　马英俊闻言，登时热血澎湃，飞快扒开人群，关上了大门。而剩余的保安也纷纷站在大门前，防止有人趁乱跑出去。

　　大老板出面，而且分明不打算善了。这群被欺负的龙凤楼员工自然有一个算一个，纷纷站出来支持萧正。

　　敢在龙凤楼闹事？

　　活腻了！？

　　面对萧正出人意表的反应，宋思成似乎一点也不在意。

　　关门？

　　下一步是不是要放狗？

　　笑话！

　　在四九城，还没人敢把我宋思成怎么样！凭你区区一个小商人，也敢在我面前放肆？

　　宋思成怒极反笑，只是慢条斯理的扫了萧正一眼。

　　“你们来我龙凤楼闹事。要闹出个什么名堂来？”萧正随手点了一支烟，眼神如刀子般锋利。“来来。今晚不说出个一二三来，谁也别想走。”

　　“你可真够威风啊。”宋思成阴阳怪气的扫了萧正一眼。“不瞒你说，你今儿不给我们一个交代。我们还真没打算走。”

　　说罢，他竟随便找了一把椅子坐下来。一副天王老子来也没用的架势。

　　“谁让你坐的？”萧正的目光冷得吓人。

　　“怎么，打开门做生意，连坐都不让人坐？”宋思成眯眼问道。

　　“我什么时候说过要做你生意？”萧正眼中闪过寒光。一字一顿道。“滚起来！”

　　他话音一落，马英俊猛然冲上去，一脚踢断椅腿，险些将宋思成摔在地上。

　　怒火攻心的宋思成踉跄站起身来，眼中寒意逼人，咆哮道：“萧正！今晚不整死你！老子把名字倒过来写！”


第1540章 你，过来！

　　谁也没想到萧正会做得这么绝，竟是连坐也不让这位官二代坐下。

　　那群跟随宋思成而来的公子哥纷纷恼羞成怒，挽起袖子就要和萧正干。可一想萧正砍瓜切菜般，就把武力值最强的雷军打得头破血流，昏迷在地。登时缩了缩脖子，只敢干嚎。

　　好汉不吃眼前亏，这群打小就生活在阴谋论里的公子哥可不傻。不愿做那出头鸟。

　　“这里的一草一木都是我萧正的私有财产。”萧正抽了一口烟，身后立刻有会看眼色的保安端了一把椅子，放在萧正屁股下。

　　萧正慢悠悠坐下来，目光阴沉地说道：“我要谁坐，就才能坐。我不让你坐，你连地板也不能坐。”

　　这话就有点蛮不讲理了。

　　可听得那帮龙凤楼员工简直如同打了鸡血一样，一个个双眼发红，豪情万丈。说不定萧正一声令下，他们就敢把那群公子哥的衣服给扒光了丢上大街示众。

　　一个敢为人先的领导真的很鼓舞士气。

　　见那群公子哥向自己投来愤怒狂躁的眼神，萧正却是淡漠道：“听说你们来我的龙凤楼，是来抢女人？”

　　没人回应他。只是拿刀子般的眼神瞪着他。

　　“真有出息。”萧正眼神一冷，嘲讽道。“隔壁街有大把洗浴会所，吃快餐也行，包夜也可以。跑我这里来释放原始兽性？跑错地方了吧？”

　　泡妞本来是一件讲技术，不高尚也绝对不龌龊的事儿。可从萧正嘴里讲出来，却是万分的肮脏恶心。好像真跟一辈子没见过女人，非得跑龙凤楼解决生理需求似的。

　　这话刺耳极了。也再一次激怒了宋思成等人。

　　“打电话！叫人！”宋思成也懒得和萧正斗嘴，低声吼道。

　　他话音一落，那几名公子哥纷纷掏出电话，竟一个也没闲着。

　　很显然，这群公子哥没一个是好惹的主儿。搁在平时，随便拉出一个都能“独当一面”，把四九城搅得天翻地覆。眼下齐齐发力，誓要将萧正整死不可！

　　有人打电话招呼警方。

　　还有人打电话招呼军方。

　　连中央警卫局的电话，也连夜被打通。

　　可以说，所有国家暴力机器都被这群公子哥联系了一个遍。而且这群人自报家门之后，对方立刻表示会严肃处理。

　　开玩笑。

　　在场的这群公子哥，最次也是副部级大佬的后代。牛叉的比如宋思成，父亲俨然一只脚踏进了国家领导人序列。

　　碰上这群京城大纨绔，鲜有人敢正面叫板。今晚的萧正，算头一个。

　　这帮公子哥打电话叫人也没藏着掖着。有的甚至就当着萧正的面通电话。言辞凌厉之极。而喊出的招牌，也足以震慑在场绝大多数人。

　　看看那群龙凤楼员工的脸色就知道。当警方、军方，乃至于不甚了解的中央警卫局被公子哥们脱口而出。龙凤楼员工一个个被吓得脸色铁青。连站在大门口的保安，也微微有些发软。

　　这群年轻人究竟什么来路啊？

　　这他妈真要三军出动，包围龙凤楼？

　　萧正耐心聆听着这群公子哥打电话。待得大厅渐渐安静下来。他竟是拍手鼓掌起来。

　　“真是一个比一个后台硬啊。”萧正冷笑道。岿然不动的坐在椅子上。“要不要我帮你们联系一下空军，二炮部队？直接让战斗机随时待命，把洲际炸弹的数据改一改，瞄准我这龙凤楼？”

　　宋思成耻笑一声，抬手做邀请状：“你继续。有你哭的时候。”

　　“我还真被你们唬住了。”萧正吐出烟头，端起茶杯抿了一口。“要不在你们的人赶来之前，我们先玩玩？”

　　不等宋思成开口，萧正指了指距离他最近，刚才打电话喊的最凶的年轻人：“把他拿下。”

　　没了雷军护驾。这群公子哥根本不堪一击。甚至连反抗都省了。直接被两名保安架起来，送到萧正跟前。

　　那公子哥铁青着脸，寒声吼道：“萧正，你今晚死定了！”

　　“我今晚死不死得成不好说。你今天肯定不好过。”萧正冷笑道。“你刚刚是不是给市局田局长打电话？还让他派特警过来？怎么，我这里窝藏了恐怖份子？”

　　说罢，他忽然抬手，一巴掌抽在了对方的脸上。

　　扑哧！

　　这一巴掌虽没出全力，却足以打得公子哥晕头转向，口鼻喷血。

　　公子哥甚至觉得自己的牙齿有两颗松动了……

　　这小畜生，下手可真狠啊！

　　公子哥怒火咆哮，挣扎着要和萧正玩命。可两名保安孔武有力，又哪里是他能挣脱的？

　　后方那群公子哥见萧正竟然还敢动手，一个个也是破口大骂，要冲上来和萧正玩命。却纷纷被保安给拦住了。无法突破防线。

　　“都别做样子了。安心等你们的救兵吧。”萧正挥挥手，示意保安放行。“来，你们谁要不服气，和我练练？”

　　他这话说得猖狂之极。却是真无一人敢上去——怎么玩？

　　他们一个个手无缚鸡之力，连保安都打不过。能和明显就是高手的萧正打？

　　就连宋思成也忽略了萧正的挑衅，如萧正所言，急不可耐的等待救兵。

　　今晚这脸丢大了。若传出去，就算把萧正给整死了。也捡不回丢掉的尊严。宋思成出离愤怒，却又无可奈何。

　　不等公子哥们再说什么，萧正却是漫不经心的丢出一个红色小本，点了第二根烟：“打你？我现在就算把你给打死了。你那位田局长也不敢把我怎么样。你信不信？”

　　那公子哥一看萧正拍出的红色小本。身躯却是猛然一颤。

　　他见多识广，一下子就看出萧正手里这红色小本是什么东西。一时间面如死灰，眼中分明流露出一丝对死亡的恐惧！

　　有没有人敢找萧正的麻烦，这是后话。但他很清楚，若是自己真惹出萧正的杀心，对方肯定敢把自己活活打死！

　　而且至少在法律上，萧正是无罪的！

　　一时间，大厅内鸦雀无声。就连宋思成也咽了一口唾沫。

　　“你。过来。”萧正满脸阴沉，指了指另外一名公子哥。

　　他这一指。那公子哥却情不自禁的倒退两步。

　　他知道，一旦过去，免不了一顿毒打羞辱……


第1541章 挑拨离间！

　　后退的公子哥很恐慌。也很无奈。

　　他亲眼目睹了萧正殴打同伴。这也就意味着，萧正不会理会他们究竟是市委书记的儿子，还是副市长的儿子。只要惹了他，他都不会放过。

　　所以这个时候喊口号，是很不明智的，也没什么鸟用。他眼神求助地望向宋思成，希望这个领队能伸以援手。

　　但宋思成让他失望了。

　　萧正的作风太彪悍，哪怕宋思成有个市委书记的父亲，也委实不敢在此时此刻，和萧正叫板。叫板的唯一下场，就是提前被萧正侮辱。

　　骂不过，打不过，宋思成只能安静的躲在角落等救兵。

　　救兵一来，就是他宋思成的主场了。

　　他甚至打定主意，一旦自己掌控全场，他非得拆了龙凤楼不可！

　　“要我请你？”萧正目光阴寒的扫了公子哥一眼。薄唇微张道。

　　那公子哥闻言，心头咯噔一声。期期艾艾的走向萧正。双腿如灌了铅一样。一步三回头。吓得脸色苍白。

　　权柄能令人浑身充满威严。就好比宝殿之上的皇帝。谁敢抬眼直视？

　　可若是这个因国事操劳而衰老的小老头头顶雨笠，身披蓑衣，行走在乡间的小路上，只怕一个九品芝麻官也不会把他放在眼里吧？

　　威严一部分来于经年磨砺，另一部分，也来自本身所处的身份、地位。

　　在很多人眼里，这位公子哥身世不凡，背景强硬。他一举一动自然都会牵动人心。可一旦萧正不在乎他所谓的背景后台，他也仅仅是一个被酒色掏空身体的二世祖、窝囊废。不堪一击。

　　公子哥靠近萧正之后，立时说道：“萧正，我们和你无冤无仇，你凭什么动手打人？”

　　看似负隅顽抗，其实有服软的意思。只是常年被人捧着，突然让他跪下磕头认错，他有点适应不了。言行举止中仍然夹杂了些太子党特有的傲气。

　　“我这元青花也和你们无冤无仇吧？”萧正微微抬眸，抿了一口香茗。“你们又为什么要打碎它？是碍你们眼了，还是挡你们道了？”

　　那公子哥脸色微变，一时间不知如何接茬。只是视线微垂，颇有几分低头认错的意思。反观萧正，却是端坐在椅子上，喝着茶，抽着烟。神情举止很像公子哥的老子。在口头批评犯错的公子哥。

　　“刚才听你讲电话，是打给中央警卫局的？”萧正眯眼问道。心中也是暗暗疑惑。就这怂包样子，还能进御林军？不过转念一想，就冲这群公子哥的后台背景。随便进个中央部委历练，也实在容易。

　　那公子哥听萧正主动提及中央警卫局，腰板也微微挺直起来。眼神放光道：“萧正，我相信你对警卫局一定不会陌生。我作为警卫局现役，你要是打了我，一定没好果子吃。”

　　公子哥仿佛抓住了救命稻草，颇有扯虎皮的嫌疑。他故意隐瞒了雷军的真实身份。也是怕萧正破罐子破摔。

　　说起来，论品阶潜力，雷军可比他一个搞文职的大多了。雷军平日里时有近距离接触正国级大佬的机会。虽说谈不上话，也不可能建立任何影视剧杜撰的革命友情，但跟他一个躲在办公室喝茶看报公子哥一比，简直前途无量。

　　“别吓唬我。我这人胆小。”萧正放下茶杯，缓缓站起身来。

　　他要胆小，这世上可就没几个胆大的了。

　　公子哥一见萧正起身，忙不迭倒退两步，眯眼问道：“要不，我们商量个事儿？”

　　“商量什么事儿？”公子哥颇为迷惑的望向萧正。眼神中略带警惕之色。

　　“你把来龙去脉给我说一遍？我要是觉得跟你没什么关系，也不会为难你。”萧正说罢，话锋一转。“但你要是不肯说，我就只能把你当成同伙处置了！”

　　说到最后，萧正释放出滔天威严。那股被鲜血浸泡过的冰寒之气，绝非眼前这个公子哥所能抵挡的。

　　只一瞬间，他就双腿一软，有些打颤的往后退去。

　　“怎么样？”萧正薄唇微张，深邃的眸子里闪着寒芒。“说，还是不说？”

　　这回不等公子哥开口，宋思成却是厉声喝道：“管好你的嘴！”

　　他及时阻止了公子哥那颗动摇的心。

　　说什么？

　　说一群官二代仗着家世背景强抢民女？

　　说一群官二代擅闯私人禁地，打砸抢闹？

　　真要给萧正揪住实际证据，势必耽误宋思成拟定好的秋后算账。报复力度也会大打折扣。故而萧正一开腔，宋思成便及时喝止公子哥。让其不要胡言乱语。

　　萧正见状，心中却是微微一惊。这宋思成还有点脑子嘛。不算草包。

　　只不过和萧正这种天天和大人物勾心斗角的青年领袖一比，他那点道行终究浅了点。还上不了台面。

　　萧正轻轻拍了拍公子哥的肩膀，脸色却渐渐沉了下来：“宋思成我不敢动。因为他父亲是副国级领导。你呢？父亲有宋书记那么强硬吗？”

　　他的手指暗暗发力，疼得公子哥满脸扭曲。冷汗涔涔下来。

　　剧痛钻心，公子哥的大脑前所未有的清明。

　　难怪宋思成丝毫不惧！

　　难怪铁了心要和萧正叫板！

　　难怪刚才只敢踢断椅腿，而不是直接招呼宋思成！

　　原来人家底气足，萧正根本不敢动。

　　可自己呢？

　　为了你的大计，真要把我当炮灰牺牲了？

　　雷军都被打得当场晕厥。血流一地。我他妈能有雷军抗揍吗？

　　万一打出个三长两短，谁给我爹妈养老送终。

　　萧正甫一挑拨，公子哥脑子里兀自冒出些许宋思成曾对不起自己的画面。越想越是来气，越想越是憋屈。到最后，他眼神一沉，低声道：“你真会放我走？”

　　萧正耸肩道：“我说话算话。”

　　“好。我说。”公子哥言简意赅，也避重就轻的把来龙去脉当众说了一遍。但他再修饰己方的意图。也逃不掉强抢民女的动机。

　　萧正听得津津有味，不远处的宋思成却是火冒三丈。如果眼神能杀人，公子哥早被宋思成凌迟了。


第1542章 付出代价！

　　楼梯阴暗处，胡一山和唐青山正观察着大厅所发生的一切。

　　一开始，胡一山还有些抵触萧正的以暴制暴。

　　太感性了。

　　就算被人欺负到家门口。可好歹考虑一下对方的身份后台吧？就这么悍然出手，不怕遭来强烈的报复？

　　可随着事态的进一步发展，胡一山发现萧正并非盲目的冲动。而是头脑冷静地处理着这次冲突。

　　都打到家门口了，萧正若还是腆着脸伺候这帮小爷，莫说外面的人如何想，单单是他胡一山，就会看不起萧正。

　　甭管是商经天的私人会所，还是林老妖的私人会所。这帮太子党敢上门得瑟吗？

　　为什么不敢？

　　因为这些大佬有足够的威严。声名在外。这帮纨绔再有后台，也不会主动找茬。而他们却敢来龙凤楼。

　　说到底，还是萧正不够硬气。给人留下了好欺负的印象。

　　“看起来，萧正要拿这帮纨绔子弟开刀立威了。”唐青山抿唇说道。眼中写满了玩味。

　　那帮公子哥，唐青山都见过，甚至有些交情。他很清楚这群人的后台有多硬。在四九城有多无敌。但萧正最终还是选择硬抗。

　　这就证明，萧正憋久了。

　　到了立威的时刻。

　　较之胡一山，唐青山更为了解萧正。一方面是工作上有过交集，另一方面，则是萧正和林老妖的微妙关系，令唐青山能更清晰地看出萧正的为人与手腕。

　　能在林老妖的压制下一步步崛起。谁敢说是靠林画音的无敌家世？

　　反之，没有林画音，林老妖又怎么会不断给萧正设置难题？

　　“处理手段没问题。”胡一山轻轻摇头，颇为无奈地说道。“但这个问题，本不应该存在。”

　　“你要他忍了？”唐青山眯眼笑道。

　　“他必须忍。”胡一山欣赏萧正的能力，却惋惜他的冲动。

　　明明没必要把事儿闹这么大。把对方要的女人交出来。又或者稍微低声下气一些，消除了对方的怨气。这件事本可以朝着正常和平的方向发展。

　　可萧正非但没有和解的意思，反而越闹越大，令事态走向不可收拾的地步——

　　“看来你不如我了解萧正。”唐青山缓缓说道。

　　“哦？”胡一山抿唇问道。“怎么说？”

　　“你知道这龙凤楼除了萧正，还在谁的名下？”唐青山问道。

　　“我可没听过龙凤楼还有其他后台。”胡一山摇头说道。

　　因为之前和萧正没什么接触，胡一山自然不太清楚其中内幕。

　　“林老妖的大女儿。林画音。”唐青山缓缓说道。“他们都是龙凤楼的老板。一龙一凤，所以叫龙凤楼。”

　　胡一山疑惑道：“这和萧正今晚的行为有什么关系吗？”

　　唐青山打趣道：“这楼是林画音帮萧正准备的。大厅那元青花，也是林画音亲自挑选的。这帮纨绔来龙凤楼闹事，还要破坏元青花。就是在毁林画音对萧正的一片心意。”

　　“为了林画音，萧正敢公然和林老妖叫板。你猜他会不会放过这群纨绔子弟？”唐青山意味深长地说道。“据我所知，林老妖曾许下诺言。只要萧正肯放手，他会帮萧正成为华夏首富。但他想都没想，就拒绝了。”

　　胡一山惊愕之余，却是冷哼一声：“他口气可真大。”

　　唐青山知道胡一山在郁闷什么。但他没在这个问题上和胡一山纠缠。只是把视线投向了楼下：“我和你一样，也很想知道萧正如何处理今晚的事故。”

　　三军出动，今夜的四九城，注定暗潮涌动啊！

　　……

　　萧正并未食言，而是吩咐两名保安亲送公子哥出门。临出门，萧正还嘱咐道：“夜路鬼多，当心脚下。”

　　那公子哥身躯一颤，疾步离开了龙凤楼。

　　萧正玩了一把心理战。也算是口头震慑公子哥。出去了，可操作性就加强了。萧正希望这位公子哥可以老实回家。别再给龙凤楼添乱。

　　目送公子哥出门，萧正的视线重新落在了宋思成脸上，轻描淡写地说道：“轮到你了。”

　　宋思成面无表情的站在原地，冷冷直视萧正：“我爸是市委宋书记。”

　　这算是亮身份。哪怕萧正已经知晓。但由他亲自说出口，效果完全不同。

　　“我知道。”萧正淡淡点头。“上次在市委大院，我还有幸见过一面。”

　　“知道你还敢乱来？”宋思成寒声质问。

　　“那你知道我是谁吗？”萧正反问道。眼神忽然变得森冷起来。“你又知道这龙凤楼是我的地盘吗？”

　　“那又如何？”宋思成轻蔑道。

　　“不如何。”萧正脸色阴沉道。“只是你今晚想离开龙凤楼。得付出点代价。”

　　“你敢？”宋思成质问道。

　　刚才萧正已经公开说过，他不敢动宋思成。这句话宋思成听得一清二楚。

　　当然，即便没萧正这句话，宋思成也料定萧正不敢胡来。

　　副国级和正部级。看似只差一线，却是无数大佬一辈子也迈步过的坎。其能量，也差了不止一星半点。甚至就连政治局里前后排位，也蕴含了难以想象的政治力量。非数据所能量化。

　　“敢不敢。你很快就会知道。”萧正眼神阴冷的扫了宋思成一眼。缓步坐回椅子，端起茶杯抿了一口道。“把他绑了。”

　　马英俊一听，当下也没二话，带着两名保安把宋思成绑在了椅子上。宋思成低吼：“你凭什么绑我？”

　　“因为你破坏治安，目无法纪，当众耍流氓。”萧正慢条斯理地说道。“哦。还有聚众斗殴。”

　　“那也轮不到你管！”宋思成怒吼。“萧正！今晚你敢动我，我让你死无葬身之地！”

　　“现在又多了一条罪。恐吓良好市民。”萧正眯眼说道。“这些罪名加起来。关你个三五年不成问题吧？”

　　宋思成脸色铁青，气得说不出话来。

　　但很快，龙凤楼大门被人敲响。

　　砰砰砰。

　　铿锵有力，震耳欲聋。显然是门外之人被气坏了。也急坏了。

　　萧正目中闪过一抹异色，淡漠道：“开门。”


第1543章 动私刑？

　　门一开，门外数十名特警便显露出来。气焰彪炳，虎视眈眈。

　　领头者不是旁人，正是市局一把手兼燕京副市长，田局。

　　因为属于分管业务，再加上兹事体大。所以田局的动作很迅速，而且是亲自带队而来。可见这帮太子党有多么恐怖的能量。竟能在深夜直接喊动一名副部级大佬出来站台……

　　大厅内的龙凤楼员工甫瞧见门外荷枪实弹的首都特警，还没打上照面，气势先弱了半截。当然，他们也不可能真和国家机器对抗。拿菜刀吗？

　　就在田局要率众冲进龙凤楼，端坐在椅子上喝茶的萧正却是漫不经心的开口。嗓音低沉，吐字清晰：“田局。来就来，还带那么多部下？”

　　田局闻言，表情却是有些复杂。

　　萧正的身份，他清楚。与金书恒的交情，他更加了解。实际上，田局之所以能拿到龙凤楼的金卡。也是经金书恒介绍。在理论上，他是客，萧正是主。

　　客人来主人的场子，的确不该搞出这么大阵仗。有点喧宾夺主的意思。

　　可没等田局开口，萧正下一句话却是震惊全场。令人心头一颤。

　　“龙凤楼只招待贵宾。花名册上没名的人，还是不要随意进来的好。”萧正缓缓起身，一股浓郁的威严自浑身散发开来。“田局。你说呢？”

　　田局微微一愣，暗中扶额。

　　他出门太匆忙，也来不及申请搜查证。哪怕以他的身份，所谓的搜查证也只是一个电话的事儿。可偏偏——他没有走这个过场。

　　而萧正，又不是他靠身份就能压下去的青年领袖。

　　短暂的思考之后，田局轻轻颔首，遂了萧正的意。

　　“你们在外面守着。闲杂人等不得进出。”田局放下话，大步走进龙凤楼。

　　什么叫闲杂人等不得进出？

　　言外之意就是，没我的命令，任何人不得出入！

　　特警是公安系统的最强武装。个个都是身经百战的精英。由他们看守龙凤楼，除非开飞机大炮过来，否则今晚的龙凤楼，必定固若金汤，插翅难飞。

　　田局这话是向部下交代，同时也是震慑萧正。传递自己前来的意图。

　　可他刚进大门，就瞧见令他骇然的一幕。

　　堂堂宋书记公子，竟被捆绑在椅子上？

　　而且，地上还躺着一个满脸鲜血的年轻人。田局依稀认得出，对方正是雷军！

　　中办厅主任的亲信！

　　光是这两个年轻人的背景，就足以吓死四九城百分之九十九的高官。别说动，连招待得都拿出百分之百的热情。就怕惹这帮衙内不高兴。

　　可偏偏，到了这地头，萧正非但没拿出好酒好菜招待，还打倒一个，绑了一个。

　　这个萧正搞什么鬼？

　　是不是疯了？

　　难道以他今时今日的地位，还能不知道被他打的年轻人是谁？

　　你好歹也是商界领袖，年轻一代的佼佼者。怎么能干出这么激进的事儿？真以为有金部长撑腰，你就能在四九城横行无阻？

　　田局之所以第一个赶到。除了职责所在，还因为他夹在中间有点为难。抢先赶到，争取尽力化干戈为玉帛。既不得罪市委的头头，也不让金部长怪罪下来。

　　说起来，田局虽贵为副市长。却并未进市委。在整个四九城的影响力，其实很有限。唯一分管的实权部门，还属于市政府和公安部双重领导。搁在地方上，他倒是可以说一不二。可在天子脚下，在这座大佬云集的城市。市领导就不说了，单单是公安部，就天天在眼前晃荡，一双双贼眼盯得他浑身难受。不敢半分逾越。

　　加之萧正和金书恒的亲密关系。他哪里敢过分得罪萧正？

　　往深了说，他可是龙凤楼会员。

　　现如今龙凤楼被这帮纨绔子弟砸场子，他这个会员也脸上无光。可偏偏，市委有人放话了，必须严肃处理今晚这次事件。他不得已，只好屁颠跑来。

　　要知道，他这个市局领导可是靠市政府拨款，而不是系统上级部门——

　　门户上，他该亲近国务院部委上级。毕竟是同一个系统。但实际情况却是，他不得不亲近市委市政府。人家可是衣食父母啊。管着口粮呢。

　　“阿正啊。你怎么把事儿闹成这样了？”田局大步上前，一副恨铁不成钢的模样。

　　不愧是官场老油条，哪怕明明是给宋思成站台来了。偏偏显出一副给萧正解围来的模样。

　　萧正人精似的人物，又哪里会被田局这点小伎俩忽悠。他微微一笑，起身相迎：“田局你来得正好。我刚要把这群不法分子扭送去公安局。他们简直太可恶了，朗朗乾坤之下，竟作出如此卑劣的行径。简直令人作呕。”

　　田局闻言，却是一愣。心中大骂萧正无法无天，老子都亲自来了，你还拿捏着不肯松嘴？他们是杀人放火，还是叛国当汉奸了？你但凡了解这群人的身份，也没必要把话说得这么重吧？

　　怎么，还指着老子给你办事，把他们丢进监狱？

　　田局缓了缓积郁的情绪，板着脸说道：“阿正，凡事要讲证据，空口无凭，可不能随便冤枉人啊。”

　　顿了顿，他继续说道：“先把人松绑吧。你这可是有动私刑的嫌疑。”

　　动私刑？

　　这顶帽子可不轻。尤其是在市局一把手面前。萧正要是不松绑，明显就是目无王法。

　　田局长这一招出得巧妙极了。

　　萧正一听，也是一本正经道：“我之所以抢先绑了他们，也是出于良好市民的职责。现在田局您来了，我也就安心了。”

　　略一停顿，萧正继续说道：“田局，你先把他给拷了。这小子路子野的很，万一让他跑了。这事儿可就说不清了。”

　　跑？

　　田局肚子里破口大骂！

　　外面四五十号特警守着，谁他妈跑得掉？就算长了翅膀，老子也能一枪给他崩下来！

　　田局算是看明白了。

　　萧正今晚指定不会卖自己面子。心中略一沉凝，却见宋思成反倒沉默起来，一不吭声二不求救，摆明了要和萧正死磕下去。

　　头疼之余，他走近萧正，用只有两人才能听见的声音道：“萧老板。你再这么僵持下去，金部长也救不了你。”


第1544章 我怕他赔不起！

　　从田局出现，萧正就料定此人不会念旧情。当然，几顿饭一张金卡的情谊，萧正也从没当回事。

　　但田局此刻撂下的话，却是有威胁萧正的意思了。

　　什么叫闹下去，连金部长也救不了自己？

　　萧正唇角泛起一抹冷笑，眯眼扫了田局一眼：“田局，您这话有语病吧？我干了什么，为什么要人来救？”

　　田局脸色一沉，微微提高了音量：“不管如何，你当众打了人。而且打的还是在职军人。搁在哪里都说不过去吧？”

　　“是不是当了军人，就可以随意打人，强抢民女？嗯？田局，您这偏袒的有点过头了吧？”萧正争锋相对，丝毫不让。

　　田局见萧正油盐不进，当下也是头疼欲裂。

　　以往的几次相处，这萧正不是挺好相处的吗？对所有来龙凤楼吃饭的客人都礼貌相待。脸上永远挂着和煦的笑容。再加上金部长的大力推崇，田局本以为这小子是个能成大事的主儿。可万万没想到，这次居然闯出这么大的祸端。而且完全不听自己的劝说。简直是活腻了！

　　“萧老板。你就亮个明话吧。”田局渐渐冷了下来，沉声道：“这事儿你打算怎么处理？”

　　“这是你们市局的事儿。”萧正轻描淡写道。“我只尽了市民的职责。至于田局你打算怎么处理罪犯，不需要问我。”

　　田局一听，也听出萧正非但不会善了，还要继续斗下去的决心。

　　任由自己处置？

　　要是自己真把宋思成等人送出去，然后各自安排回家。萧正肯定会大肆渲染，诋毁自己这个经手者。换作别人这么诋毁，田局倒也无所畏惧。他混了这么多年，肯定能把负面新闻压下去。可萧正不是普通人，他的能量，已经有了相当扎实的基础。真把事儿闹大了，他第一个脱不了关系。

　　机构公信力啊。田局不想把自己往火坑里推。可市委头头的话犹在耳边。他难不成还能眼看着宋思成被绑在椅子上，而无动于衷？

　　最起码，他得先把人送走。之后的事儿，再慢慢处理。

　　心中有了计较，田局拔腿来到宋思成跟前，面带微笑道：“思成。听田叔一句劝，咱们先离开这里好不好？”

　　说着，他就要亲自为宋思成松绑。

　　这也算是给足宋思成面子了。你老子官大是官大，可你终究不是你老子。我一个长辈亲自为你松绑，你没有拒绝的道理吧？

　　“田叔，您这话说得不清不楚。我听不下去。”宋思成面无表情道。

　　“嗯？”田局微微一愣。却是有些不明白宋思成的意思。

　　“您把我送出去，是送回家，还是送局里去？”宋思成眯眼质问。“往家里送，萧老板肯定不满意。送局里，我也不会满意。人给人打了，给人绑了。这事儿能这么了结？田局，搁在您身上，能干吗？”

　　宋思成一番话犹如钢针，生生扎进了田局的骨头里。令他浑身不舒服，却偏生不知如何回应。

　　得。

　　他算是看明白了。

　　这两个年轻人谁也不肯罢休。非得闹个天崩地裂不可。

　　他虽是市局一把手，此刻却也不知如何处理。

　　继续刁难萧正？人家也说了要放人。又不是真要动私刑限制宋思成的人身自由。而反观宋思成，他更加不敢招惹。

　　宋书记就这么个儿子，大家虽说都在市里工作。级别可是足足差了两格。就跟县长和镇长似的。天壤之别。

　　脑袋里飞速旋转，田局却实在想不出破局之法。短暂的沉默之后，田局刚要再缓解一下这紧张的气氛。门外却忽然传来一声怒吼。

　　紧接着，一名身形彪悍的壮汉昂首阔步走来。

　　而在他身后，还跟着七八名西装笔挺的青年男子。一个个步伐如虎，气势恢宏。

　　一看领头，田局就知道这是警卫局的救兵来了……

　　再看挺尸般躺在地上的雷军，田局下意识往后退了两步。他知道，这事儿轮不到自己插手了。他的任务虽说没有完成，却也在某种程度上延缓了局势。

　　来者不是旁人，正是警卫局单兵王，孟浩。

　　此人履历传奇，曾一度是超级兵王郭振东头上压着的大山。之后因不知名原因转入警卫局。干起了御前侍卫。而孟浩的经历，也充分证明了是金子，在哪儿都会发光。不到三年时间，孟浩俨然成为警卫局第一把交椅。当然，是前线第一把交椅。整个警卫局的一把手可是政治局委员。孟浩干到退休，也没机会染指。

　　孟浩一眼瞧见躺在地上的雷军，登时眼中喷出怒火。下一刻，他死死盯着萧正，喝道：“是你打的？”

　　“是我。”萧正耸肩道。

　　这孟浩的大名，萧正也听过。但也仅仅是听过，并没打过交道。

　　“他惹你了？”孟浩目光如炬，沉声质问。

　　“他要打碎我的元青花。”萧正指了指身后的元青花。抿唇道。“我怕他赔不起。”

　　“所以你就打破他的脑袋？”孟浩寒声问道。

　　“这么理解也没毛病。”萧正淡淡点头。

　　“你知道他是干什么的吗？”孟浩指了指被两名部下搀扶起来的雷军。

　　此时，雷军也幽幽转醒。

　　脸上的血看起来很吓人，其实只是擦破了表皮。躺了这么一会，体力也恢复得差不多了。要是娇贵点，可以去医院做个脑震荡的检查。否则，直接回家睡一觉就没事。

　　雷军一看老大来了，登时叫嚣道：“他打我！”

　　“闭嘴！”孟浩喝道。“没用的东西！被人打你不会打回来？”

　　雷军连宋思成也不服，偏偏服这个一没靠山二没背景的孟浩。除了是他的直接领导之外，还因为孟浩恐怖的实力。

　　当初就连不可一世的郭振东见着孟浩，也得夹着尾巴做人。甘拜下风。

　　训斥完雷军，孟浩冷眸扫了萧正一眼：“给你两个选择。要么挨雷军一顿打。要么，挨我一顿打！”

　　前者是靠自己威慑萧正，放弃抵抗给雷军打一顿。后者，却是孟浩自己动手。

　　听起来好像不同，其实没任何区别。

　　他就是要打萧正出气！


第1545章 说你什么好呢？

　　孟浩的放肆豪言引起了马英俊的强烈不满。

　　你他妈什么玩意儿？

　　我老大是你说打就能打的？

　　不等萧正回应，马英俊闪身而出，阴沉着脸道：“要打我老大，先问问我。”

　　龙凤楼的员工惧怕眼前的阵仗，他马英俊可不怕。这些年，他跟着萧正什么大风大浪没见过？莫说就是一群特警，一群御前侍卫。就算是华夏一哥现身，他马英俊也没有丝毫顾及。

　　再者，蒂娜姐可是留在四九城。马英俊完全有理由相信，要是萧正给人欺负了。蒂娜姐能把四九城搅得天翻地覆。

　　她说过。萧正在变强，她也在进步。如今的她，怎么也达到绝世强者的境界了吧？

　　孟浩冷冷扫了马英俊一眼，唇角泛起一抹嘲讽之色，不屑道：“你不够格。”

　　马英俊闻言，登时暴跳如雷。挽起袖子就要扑过去。

　　“回来。”

　　萧正神色一冷，薄唇微张道。

　　萧正发话，马英俊不敢不从。却仍是恶狠狠地瞪了孟浩一眼。心有不甘。

　　“还是你自己来吧。”萧正眯眼盯着孟浩。“我怕他头昏脑涨，腿软动不了。”

　　萧正口中头昏脑涨之人是谁？自然是雷军无疑。

　　雷军听萧正这般说，一时间热血上涌，恨不得手撕了萧正。可之前的交手，已经让雷军意识到两者之间的巨大差距。

　　莫说脑袋被开瓢的自己，即便萧正只用一只手脚，也能打得自己满地找牙。

　　按捺住内心的愤怒，雷军只是低声提醒孟浩：“老大。他的膝盖很硬。”

　　“废话。”孟浩粗声粗气道。“谁他妈膝盖不硬？”

　　说罢，他顺势滑出一步。一记铁拳呼啸而至，直击萧正面门。

　　这一拳势大力沉，看似毫无征兆，却蓄满力量。若是被打中，非得面目全非。

　　萧正眼见拳头在瞳孔中不断扩大。他却是微微偏身，避开这恐怖的一拳。

　　孟浩一击未能得逞，双臂猛然环抱，勾住了萧正的后颈。膝盖如铁锤，猛地撞击萧正。

　　砰！

　　萧正双臂一叠，精准卸掉孟浩的攻势。而后腰身一拧，绕出孟浩双臂的缠绕。身形一侧，巧妙却又神奇的脱离了孟浩的攻击区域。翩然站在了不远处。

　　孟浩的连番攻击完全没对萧正造成伤害。却是吓得马英俊头皮发麻。

　　萧正什么实力，他比谁都清楚。可这二人刚一交手，孟浩竟强横的占据上风。萧正却只是疲于防守，连还手的余地也没有。

　　这孟浩——真有这么强？

　　雷军眼见孟浩占据上风，脸上也是流露出振奋之色。

　　老大不愧是老大。果然神勇无敌。一下子就把萧正给压制得毫无还手余地。

　　就连自愿被绑在椅子上的宋思成，也面露欣慰之色。在放大招之前先狠狠羞辱一下萧正，他还是很乐意见到的。

　　这孟浩，的确有两把刷子啊。

　　田局站在一旁，心中却是暗暗摇头。

　　这萧正委实太倔强。令人摸不着头脑。平日里谦虚恭敬，礼貌得很。今晚也不知是发哪门子疯，竟和这帮太子党掰手腕。何必呢？何苦呢？

　　非得颜面尽失，下不了台才肯罢休？

　　“怎么样？”胡一山偏头扫了唐青山一眼。“还没等宋思成出手，萧正就招架不住了。”

　　“你确定？”唐青山微微一笑。

　　“嗯？”胡一山意外道。“这萧正难不成还没出全力？”

　　唐青山似笑非笑道：“出全力？你误会了。”

　　顿了顿，他继续说道：“在我看来，萧正根本还没发力。”

　　“——”胡一山震惊不已地望向大堂，满脸诡异。

　　……

　　短暂的交手之后，孟浩试探出萧正的大概水平。应该不弱。起码要比雷军强大好几倍。难怪连郭振东也被他打败。的确是个硬茬。

　　但再硬的茬，孟浩也没有放在眼里。

　　他这一生未尝一败，甭管多强的对手，也从来招架不住自己恐怖而密集的攻势。他相信，今晚的萧正也不行。

　　“打够了吗？”萧正拍了拍身上的灰尘。微微抬手道。“带着你的人走吧。严格来说，我也是军人。我不想对同袍动手。”

　　孟浩眼中闪过一道厉色。抿唇道：“你已经打过一个军人了。”

　　“他不配。”萧正淡漠道。“我给你一个面子。带他离开。”

　　孟浩眉头一挑，沉声说道：“我孟浩的面子，都是自己拿回来的。不需要别人给。”

　　“有出息。”萧正淡淡道。

　　然后，他缓步走上前来，与孟浩面对面而立：“既然不要面子，那我给你点尊严。”

　　“再来。”萧正冷冰冰的吐出这两个字。岿然不动的站在原地。

　　瞬间。萧正散发出滔天气势。竟是在刹那间乱了孟浩的心智。令他心头一颤。

　　紧接着，孟浩强行按捺住内心泛起的莫名不安。铁拳一握，提气，身形如猎豹窜了过去。

　　咻！

　　脚下摩擦出尖锐的声响。孟浩铁拳挥动。舞动凌厉的罡风，直击萧正左脑。

　　这一拳又快又猛。若是打中，只怕会将萧正的脑袋打爆。

　　可他身形刚一靠近。意外陡生！

　　孟浩的动作已经足够快。可萧正——却如同一道连贯的影子，如一道风，突然出现在孟浩眼前。

　　紧接着，如雷军的提醒一般。萧正的膝盖顶在了孟浩的小腹。很硬，很结实。

　　下一瞬，萧正扭腰，提臂，以一个极标准，又让孟浩极耻辱的过肩摔，将其狠狠扔了出去。

　　若是正常情况之下，凭借孟浩的制空能力，他完全能在那不到两秒的时间里调整身形。稳稳落地。

　　可萧正这一摔，却仿佛让孟浩的身躯加足了马力。浑身僵硬得动弹不得。只能硬生生的砸在地板上。

　　砰！

　　庞大的身躯甫一落地，周遭人群仿佛感受到地面的震荡。震撼人心。

　　孟浩虽摔得不轻，但他体能犹在。被砸在地面之后，他迅速翻身，试图起身再战。

　　可他万万没料到，上半身还没挺起来。萧正已疾步奔来，一脚鞭腿抽在他的下巴。令其再度反倒在地。

　　而后，不等孟浩二度反应，萧正硕大的脚板踩在孟浩左脸。将其整颗脑袋狠狠压在地板上。

　　因为力度过大，孟浩的脑袋与地面发出沉闷而扣人心扉的碰击声。

　　与此同时，萧正如恶魔般的声音在耳畔响起：“说你什么好呢，给脸不要脸？”


第1546章 官方第一高手！

　　一切发生的太快，一切发生的太突然。

　　明明前一秒还被压着打，下一秒，却成了场上的霸主。以势不可挡的姿态，将这个警卫局第一高手狠狠踩在脚下。

　　这——龙凤楼大堂的气氛显得极为诡异。一时间鸦雀无声，谁也不知该不该开口。若开口，该说些什么。

　　就连雷军，也情难自禁的咽下一口唾沫，触目惊心的盯着被萧正踩在脚下，动弹不得的孟浩。他的世界观被颠覆了。

　　他心中战无不胜的老大，被人——秒杀了！

　　没错！

　　在萧正发力之后，孟浩甚至连还手的余地也没有。在萧正的预设路线下被扔出去，被踩在脚下。他所有拿手、擅长的攻击，毫无发挥余地！

　　宋思成有些不自然的坐在椅子上。这一刻，他才知道萧正有多强。

　　孟浩他认识，因为雷军的关系，他甚至见识过孟浩出手。在以往，孟浩在他心中的形象也的确很高大，很威猛。

　　十几个特种兵疯了似的冲上去，孟浩却轻描淡写，全部放到在地。

　　这种实力，岂非非人类？

　　可眼下，却被看似瘦弱的萧正轻松制服。以最耻辱的姿势——

　　现场的反应，可谓几家欢喜几家愁，楼梯之上的胡一山，却是目瞪口呆的盯着大堂中威风凛凛的萧正。实在想不出刚刚还和气与自己吃饭喝酒的萧正，竟有如此恐怖。

　　“这小子——”胡一山嘴巴发苦道。“太吓人了吧？连警卫局一哥也能秒杀？”

　　唐青山却明显没有胡一山意外。

　　在他眼里，萧正或许商业综合素养只是可圈可点，达不到令唐青山仰望的地步。但在个人武力值方面——唐青山对萧正无条件信任。

　　“你平时只关注商业圈子。对武道方面不了解。倒也不赖你。”唐青山眯眼说道。“不瞒你说，萧正如今的武力值，可能一点也不在白帝之下。”

　　“什么！？”胡一山瞳孔猛然收缩，乍舌道。“你说的白帝，是白无瑕么？”

　　“难道华夏还有第二个白帝？”唐青山反问道。

　　胡一山不可思议地说道：“白帝可是官方第一高手啊……”

　　这所谓的官方，可不是政府评价的。而是大众评审出来的。

　　至于穆青松这类路子太野的强者，在某种程度上来说，武道影响力依旧比不上白无瑕。至少，在二十多年前的那一战，穆青松也的确败给了白无瑕。

　　所以白帝的知名度之大，实力之强，远超萧正想象。是公认的第一强者。

　　而唐青山给予萧正这样一个评价，也绝非盲目吹捧。是有理有据的！

　　一个打败穆青松，屡次斩杀八绝强者的年轻强者，值得唐青山给予如此高的评价。尽管他本身也不混武道圈子。但对这方面的兴趣，却依旧很高。

　　“说你什么好呢？”

　　“要脸不要脸！？”

　　这两句话太刺耳了。

　　尤其是对于想起身，却怎么也站不起来的孟浩而言。

　　今晚这一战，他没有任何发挥。被萧正以一边倒的姿态，狠狠踩在了脚下。

　　他被打得头破血流，挣扎不得。眼角被鲜血糊住，连视线也变得模糊。

　　孟浩再强，也只是普通强者中的佼佼者。他甚至连绝世强者的门槛，也还没有摸到。又怎么会是久经沙场的萧正对手？

　　论经验，论爆发力，论气场强度，他在萧正面前，就如同一个刚刚学会走路的婴儿。连打，萧正都觉得是欺负他。

　　所以起初他决定给孟浩留点面子。

　　但很遗憾，他不要。

　　既然如此，萧正就决定给他一点尊严。

　　男人嘛，不经历一些挫折。怎么会变得成熟？

　　萧正每天被林画音“欺负”，所以成长起来也格外卖力。

　　没兴趣耀武扬威，萧正在打得孟浩心服口服之后，挪开了脚板。有点高高拿起，轻轻放下的意思。但正如他之前所言，非不得已，他不愿向同袍出手。雷军这种纨绔属性多过军人属性的奇葩除外。

　　“现在我再给你个面子。”萧正眯眼盯着艰难起身的孟浩，目光如炬道。“你还要吗？”

　　孟浩抹掉嘴角的血渍，面无表情的点头：“谢谢。”

　　谢谢你让我吃了一次大亏！

　　谢谢你没继续羞辱我，而是放过我！

　　谢谢你，龙组教官！

　　孟浩了解萧正的背景。至少了解他的军方背景。

　　国际反恐行动，他被委以重任。孟浩却陪同某位领导人“出差视察”。他心里很痒，很羡慕。也很不服。

　　凭什么执行此项任务的是履历并不如自己的萧正？

　　凭什么代表军部上新闻联播演讲的是大学都没毕业的萧正？

　　他成了军中偶像。而孟浩，却仍然只是领导人身边的影子。无人知晓。

　　这些年，他用心执行每一次任务。但在他的心中，仍然藏着一颗火热之心。一颗不甘于当御前侍卫的军魂！

　　只有经历过炮火洗礼的战士，才是真正的战士。

　　孟浩很遗憾生活在和平年代。

　　这世上，并非每个人都追求安逸。总有那么一小撮人想做点大事，让自己显得与众不同。孟浩就是其中一个。

　　“不客气。”萧正微微一笑。

　　骂也骂了。

　　打也打了。

　　他对孟浩没什么负面印象。相反，身为老大，若是连最基本的护犊子也办不到。也太没骨气了。不值得尊敬。

　　他完全认可孟浩的做法。尽管在行为上，有严重的自取其辱倾向。

　　孟浩拍了拍身上的灰尘，当下也不再说什么，扫了雷军一眼便离开了龙凤楼。来得迅猛，去得坦然。倒是颇具军人的雷厉风行。

　　雷军知道自己必须走了。

　　再不走，连老大也不会放过自己。

　　脸已经丢大了。还留在这里自讨苦吃么？

　　雷军眼神微妙的看了宋思成一眼，嗓音低沉道：“差不多得了。”

　　说罢，他转身离开，追上了在门外等候的孟浩。

　　而就在这时，始终没有出声的宋思成却是目光森冷的扫了萧正一眼。面无表情地说道：“现在轮到咱俩了。”


第1547章 告他！

　　一听宋思成出声，田局就一个头两个大。

　　这不是缺心眼吗？

　　没看萧正把孟浩都虐成狗了。少爷您就一点也不担心被萧正打成猪头？

　　好，就算你背景强，后台硬。可萧正是吃素的吗？警卫局的人气势汹汹的来了，还不是灰头土脸的走了？

　　为什么？

　　因为萧正能打？

　　还不是因为警卫局虽然头头们官儿大，可毕竟是军方建制。而在军方，萧正的风头可是如日中天。甚至代表全军上下发表演讲。只要他不干出太出格的事儿，军方会为难萧正，打自己的脸面吗？

　　而且——难道你不知道萧正在军方也不纯粹拼知名度。人家好歹是龙组荣誉教官！未来极有可能被委以重任，执掌龙组这个特殊机构啊！

　　谁不知道龙组护犊子？

　　戚将军甚至亲自出马力捧萧正。真闹大了。戚将军能坐视不理？

　　田局了解的多，他甚至隐约知道萧正每年拿天价养龙组。

　　按道理来说，国家机器是不可能让个体拿钱养的。日益发达的国家也不缺这万八千。之所以还维持着现状，实在是上头有人觉得抹不开面子。不想收回曾经说过的话，做过的决定。也就索性睁一只眼闭一只眼，没去介入。

　　当然，即便将来有一天国家直接干预。龙组和萧正的命运，只怕也密不可分了。要知道，龙组最为难的时候，是萧正力排众议，顶着天大的压力拿全副身家去支持龙组。否则，现在还有没有龙组都两说。

　　从另一层次来说，上面某些大佬也是认可了萧正的做法。但这种事儿既不能表扬，也不能批评。同样要冷处理。

　　此时此刻，田局很想劝说宋思成。可他也清楚，宋思成活了小半辈子，还从没吃过这么大的亏。而恰好对方还不是铁板一块。真要操作起来，赢面还很大。

　　所以他料定宋思成不可能就此罢休。

　　当然——看萧正那架势，似乎也没有善了的可能。

　　索性，田局眼观鼻鼻观心的站在一边，权当是看了一场衙内大斗法。

　　这场面，他田局也是很少有机会现场围观的。没经历上次市委大院的斗争，田局一直引以为憾。

　　“正有此意。”

　　萧正笑眯眯的走上前，眼神冷得吓人。

　　他上下打量宋思成，随手点了一支烟。刚硬而挺拔的脸庞上跳跃着令人发毛的笑意。抿唇道：“宋公子。你是打算跟田局进局子。还是让我亲自动手，把你绑过去？”

　　“随你啊。”宋思成一副天塌下来有高个顶的姿态。嚣张极了。

　　他嚣张的资本有两点。其一，恐怖的背景令他立于不败之地。其二，萧正已表态，不敢对自己动手。

　　既不会失败，又不会像雷军那样被打成猪头。他有什么好担心的？反之，就这么走，以后也就别在四九城混了。

　　丢不起那人！

　　田局眼看气氛再度剑拔弩张，当下也有点坐不住。处理不当的责任太大，他虽说破不了局，可也不能眼睁睁看着两位混世魔王越闹越大吧？

　　正要上前打圆场，却听萧正不冷不热的声音响起：“田局。你看宋公子已经表态了。要不你直接把他关起来？老呆在我这儿，影响正常营业啊。”

　　田局一听，肚子里却是大骂：你大爷！老子要有这气魄，还能看着你俩在这儿叫板？

　　田局气不打一处来。知道萧正这是在为难自己。当下却面不改色道：“萧老板，你还是先给宋公子松绑吧。就算要我带他走，也不能这模样吧？让不知情人看见，还以为我们暴力执法呢。”

　　田局老狐狸一只，可不会轻易上当。

　　相反，他反将萧正一军。要萧正亲自松绑，也算是给宋思成一个交代。到那时，气氛一缓，田局再上前做和事佬。当有破局机会。

　　“他愿意待着就待着吧。”萧正脸色一变，缓步坐回椅子，竟明目张胆喝起茶来。

　　松绑？

　　萧正可没那闲工夫。

　　再者，打那些阿猫阿狗的，不能说完全没意义。却也绝对达不到立威效果。宋思成才是他眼里的那只鸡。也只有杀了这只鸡，才能吓唬那些飘荡的猴。

　　萧正今晚怒火未消，已经决定死磕到底。

　　“这小子——”

　　胡一山苦笑摇头，喃喃说道：“他低下头会死啊？都闹到这份上了，面子有了，里子也有了。非得搞得大家下不了台？”

　　唐青山反而抿唇说道：“他要是个肯低头的人。也不至于和林老妖闹僵。”

　　唐青山对萧正十分了解。也很清楚，这个年轻人看似好相处，也没什么脾气。可真要惹怒了他。天王老子来也不好使。不达目的，誓不罢休。

　　怕也正因为如此，他才走到今日之高度吧？

　　一时间，现场陷入僵局。田局没有破局之法。两位对峙者也似乎打算就这么耗下去。宋思成是在等救兵，那萧正呢？

　　田局有点困惑。

　　楼上的胡一山二人，也倍感疑惑。

　　宋思成有宋书记这么个大靠山，他等得起。可萧正又在等什么呢？

　　难不成，他有更大的靠山？

　　大到副国级的靠山也撬不动，镇不住？

　　没听说萧正有直系官方背景啊？就算是金部长这些人脉，也是后期慢慢培养的啊。

　　唐青山微微有些困惑，却也知道萧正不是愚蠢之人。他之所以敢就这么耗着，肯定留有后招。

　　一杯茶喝完，萧正忽然站起身来，脸上露出了坚毅之色，淡漠道：“待够了吧？”

　　此言一出，宋思成却是唇角泛起冷笑。

　　怎么？

　　扛不住了？怕了吗？

　　怕了也没用！今晚不整死你，老子不信宋！

　　还没等宋思成的兴奋情绪汇聚胸膛，萧正的一番话语，却是将他再度打入冰窖。

　　“本来想给田局留点面子。毕竟这是田局的业务范围。”萧正眯眼说道。“既然田局碍于面子不肯动手。那就由我这个良好市民亲自动手吧。”

　　说罢，萧正话锋一转，深沉喝道：“小马！绑他上车，就近送到派出所报案！”

　　“告他强奸未遂！”


第1548章 抓人！

　　告宋思成强奸未遂？

　　田局差点一头栽倒。

　　这萧正可真敢开这口啊。莫说田局这个市局一把手就在现场。即便不在，下面的单位谁敢接招？

　　派出所？

　　就算闹到田局坐镇的市局，只怕也没人敢留宋思成过夜吧？

　　而田局也很清楚，萧正这么干，就是在恶心宋思成。在羞辱这个无法无天的太子党。至于能否定罪，萧正根本不关心。

　　堂堂宋书记公子以强奸未遂的罪名送进派出所，丢脸吧？

　　不是丢宋思成的脸，是丢他老子的脸！

　　这回不等田局开口，宋思成满脸冷笑道：“萧老板玩得可真不小啊。”

　　“玩小了你也不乐意吧？”萧正眯眼说道。

　　“越大越好。”宋思成嘲讽道。“但问题是，谁敢收？”

　　他就是颗炸弹。

　　就近找派出所？谁敢在宋书记头上动土？激怒了这位市委一把手，哪个派出所长吃得消？

　　萧正闻言，却是一脸从容道：“每每危难时刻，总有正义使者现身。对此，我坚信不疑。”

　　“田局。你说呢？”萧正的视线落在田局脸上。后者却是叫苦不迭。

　　你们斗你们的。拉我下水干嘛？

　　下面的人不懂事把宋思成关了也就关了。我都多大人了，还能那么不懂事吗？不，这不叫不懂事，是没有政治觉悟！

　　见田局满脸古怪的站在原地，萧正唇角微翘，抿唇道：“小马，宋公子是贵人。注意点分寸。知道吗？”

　　马英俊一脸阴沉地说道：“我明白。”

　　说罢，他眼中闪着寒光，率领两名保安朝宋思成逼近。

　　这一来，田局可真急了。

　　当着我的面抓人？那我这个市局一把手还干不干了？于公于私，他也不能让萧正把宋思成送进所谓的就近派出所啊。宋书记怪罪下来，自己怎么解释？

　　一个办事不力就能让田局好好喝一壶。

　　“阿正。你不能这么干。”田局快步上前，蹙眉道。“不合适。”

　　萧正闻言，却是淡漠道：“田局最合适。可你不处理啊。”

　　田局头疼欲裂，却仍是硬着头皮道：“阿正，你就当卖我个面子。如何？”

　　田局这般说，萧正的眼神却是愈发阴冷起来。

　　似乎感受到萧正身上的敌意，田局微微抬眸，却只见萧正目不斜视的盯着自己。

　　“田局，龙凤楼是谁的地盘。您应该很清楚，对吧？”萧正声线低沉道。

　　“当然。”田局决定顺毛捋，怕萧正失去理智。“谁不知道龙凤楼是你阿正的地盘？”

　　田局为了缓和局势，也算是礼贤下士了。

　　“您知道。宋公子应该也知道，对吧？”萧正寒声质问。

　　田局一愣，却也只得硬着头皮点头道：“这其中可能有什么误会。”

　　“误会？”萧正一声冷笑。眼神异常锋利的扫了宋思成一眼。“我这龙凤楼是洗头房？是洗浴中心？花个千八百就能随便糟蹋？还要打碎我这用来迎客的元青花？一言不合，就把我的员工打倒在地？”

　　“怎么，后台硬，就能在我这龙凤楼胡作非为。连我萧正的座上宾，也要强行带走。”萧正越说，脸色愈发冷厉。“由始至终，宋公子可是连招呼也没跟我打一声啊。”

　　“田局，今儿我把面子给您了。”

　　“这往后的日子，我萧正的面子上哪找去？”

　　“嗯？”

　　最后一个嗯，发音极重。大有质问田局的意思。后者听着萧正的连番阐述，心中也是万般为难。

　　真要如萧正所言，宋思成做的的确过分了。搁在普通商人身上，都难免一肚子怨气。何况年轻气盛，名头不小的萧正？

　　地位高了。对面子的要求自然也就越大。韩信潦倒时可以忍胯下之辱。功成名就之后，他连刘邦也敢算计，谁敢辱他？

　　宋思成听萧正这般盛气凌人，心中亦是怒火攻心。沉声喝道：“田叔，这事儿您别管！我看他能奈我何！”

　　田局闻言，心中暗叹连连。

　　管不了。管不了。

　　这事儿我老田真的管不了！

　　萧正满脸寒意，沉声喝道：“小马，还不动手？”

　　马英俊闻言，大手一伸，如老鹰捉小鸡般，一把将宋思成的衣领揪住，狠狠提了起来。

　　因为衣领过紧的缘故，竟是勒得宋思成呼吸困难。英俊的脸庞憋得通红。

　　“萧正！我要你死无葬身之地！”宋思成咆哮道。

　　“闭嘴！”

　　马英俊二话不说，一巴掌抽在宋思成嘴上。下手之狠，看得田局心惊肉跳。暗忖完了完了。一个也招惹不起。早知道就晚点来了。一切都在自己眼皮底下发生。回头如何交代？怎么向宋书记解释？

　　宋思成被抽了这一巴掌，登时怒火攻心，竟是张了张嘴，说不出话来。但那双盯着萧正的怨毒眼睛，却是叫人知晓，今晚这事儿谁也化解不了。必须死磕！

　　就在此时。

　　门外闯入一群身穿制服的执法者。领头之人不是别人，正是——俞飞。

　　俞厅长郁闷坏了。

　　收到风声之后，他第一时间向已然入睡的金部长请示。

　　事儿太大。他就算有心帮萧正，也不敢贸然出手。

　　那可是一群太子党啊。他政治前景再好，如今也只是个副厅。在四九城这座满地高干的城市，他始终夹着尾巴做人，不敢有丝毫松懈。

　　但让俞飞万万没料到的是，金部长非但应了下来。且极为痛快。完全没有半点迟疑。这让俞飞敏锐捕捉到了一个关键所在。

　　萧老板制造的这场风暴，很有可能暗合了越来越势如水火的政治斗争。要知道，大会在即，许多大佬还在如火如荼的操作着。争取在最后关头拿到满意的利益。把妥协的艺术发挥到极致。

　　萧正的突然发难，金部长的斩钉截铁，令俞飞敏锐地捕捉到了这其中的微妙关系。甚至，他怀疑萧正和金部长有所约定。属于联手出击——

　　儿子出事，对宋书记的声誉，岂非也是一种伤害？

　　所以俞飞及时登场。

　　心怀忐忑，手心发汗，肝儿发颤地介入这场打死他也不敢参合的角逐。

　　并在争取了直接领导田局的同意之后，硬着头皮喊道：“抓人！”


第1549章 请宋书记！

　　俞飞行动果断，没有丝毫迟疑。一是他能有今天，全凭萧正提拔。二是金部长已经下令，全力协助萧正。到了这份上，俞飞若还是期期艾艾，就有政治投机的嫌疑。惹人话柄。

　　此番他带来的正是就近派出所长以及民警。说起来，这在某种程度上也算是政治布局。朝里有人好做事。龙凤楼管辖派出所是俞飞培养的心腹。有事儿也好随时沟通。就像此次，若所长和俞飞不熟。他也调遣不动啊。

　　连他拿了那么大好处的副厅官员都狼狈不堪，何况区区一个副处？

　　宋思成被打得嘴角溢出血丝，早已出离愤怒。一双凶狠怨毒的眼神死死瞪着萧正，没过几秒，却是转向了田局。

　　很明显，他这个举动是要田局做些什么。否则宋思成根本抵挡不住强硬的萧正。

　　傻子也看得出俞飞和派出所长听萧正的。这次赶来，分明就是助威来了。真要到了指定派出所，没准萧正一不做二不休，把事儿越闹越大，让宋思成陷入被动。到那时，宋书记就算再有能量，只怕也不好直接干预了……

　　官场有官场的规矩，不能说你官大，就为所欲为。真要如此，国将不国。

　　至此时，宋思成才看出萧正下了决心，非要整治自己。而田局也猛然醒悟，隐约猜出萧正这般做，大概有着更深层的含义。

　　他心中一急，忙不迭上前阻扰马英俊：“先把人放下！”

　　说罢，满脸冷漠的看了萧正一眼：“阿正。真要闹这么大？”

　　说到底，他是燕京官员。顶头上司是宋书记。现如今宋书记儿子被人打了。他这个做部下的若是置若罔闻，不论如何也说不过去。

　　“只是走正常程序。”萧正面无表情道。“田局要是不放心，大可跟过去。在您的眼皮子底下，难不成还担心有人制造假案冤案？”

　　田局万分为难。

　　他当然不担心公安系统有人敢违背自己的意愿，去故意折腾宋思成。即便是金部长的心腹俞飞，只怕也没这个胆量。

　　可一旦进了派出所，宋思成身上就有了脏水。就容易影响到宋书记的声誉。

　　难道真要请宋书记亲自出马？

　　田局没听萧正敷衍性的话语，眼神一沉，低声说道：“阿正。你真要这么干，我也只能请宋书记出马了——”

　　略一停顿，田局抿唇说道：“你真要把事态闹到这一步？”

　　田局是副市长，握在手里的实权部门却是市局。官居副部级。若是资历深，搁在地方都能担任过渡性代省长。操作得好，再进一步也很有希望。可在四九城这座高干如云的城市。他这个副部级却没那么大实权。

　　首先。市委一把手是政治局委员。正儿八经的副国大佬。其次，燕京贵为华夏首都，其政治势力错综复杂，令人如履薄冰。单单是国务院各部委、中央各部委的一把手，哪个不是起步省部级，正二品要员？就比如公安部一把手，就基本是国务委员兼任，副国级，官居从一品。

　　田局一个副部级看起来名头不小，可在四九城，他要顾虑的实在太多了。这也就是人们常说的不进京，不知道官小。而在京城当差，难度也远高于基层地方。不是自身能力不够，而是强者如云。市委市政府的权力被很大程度稀释。有事没事，上面的头头都要过问一下。做人做事自然异常艰难。

　　举一个最简单的例子。某国领导人出访明珠，负责接待工作的必然是明珠市委书记以及市长。可若是出访燕京城——可就轮不到市委书记接待了。这就是政治待遇上的差距。天子脚下当差，看似风光，实则处处受制。未必比封疆大吏更滋润。

　　听着田局那隐隐有着威胁意味的话语，萧正眉头却是一挑，淡然道：“田局。所有决定都经过你点头了。现在你来拿宋书记压我。过了吧？”

　　萧正从一开始就没想留下宋思成，甚至主动要把人交给田局。反观田局，却是推脱不干。不肯接这个烫手山芋。眼下，他又阻止萧正把带送走。甚至搬出宋书记压人。

　　明面上来看，田局的确有些不厚道。

　　可实际上呢？

　　“这小子要去从政——”目睹田局被萧正忽悠得团团转，胡一山咂舌道。“哪里还有那些大佬的饭吃？”

　　唐青山莞尔笑道：“他的确让人吃惊。难怪董壁君屡次和他交手，都铩羽而归。现在看来，二者完全不是一个等级。”

　　胡一山打趣道：“这萧正完全当得起有勇有谋啊。林老妖也不知道是老眼昏花还是如何，竟看不上这么个女婿。”

　　唐青山却意味深长道：“你要看得懂他，他还是林老妖？”

　　胡一山一愣，却是摇头笑道：“看来咱们不能亲眼看到结局咯。”

　　“为什么不能？”唐青山反问道。“你明明就在现场，难道准备坐视不理？”

　　胡一山满脸古怪的看了唐青山一眼：“他招惹的可是宋书记。我师出无名，出手还不得被宋书记惦记上？而且，也未必能起到作用。”

　　“没让你出全力。但样子是一定要做的。不然，林老妖怎么知道你和萧正联手了？”唐青山沉声说道。“这次你不帮忙，下次萧正会帮你？”

　　所谓利益交换，空手套白狼的戏码，是行不通的。尤其是和聪明人打交道，更不现实。

　　胡一山释然，点头说道：“你说的对。我是该准备准备。”

　　顿了顿，胡一山复杂的看了唐青山一眼：“你小子这些年跟随林老妖，没少进步啊。”

　　唐青山笑了笑，欣然接受。

　　田局还要再说什么，却见萧正明显失去了耐心。摆手说道：“俞厅长。带走吧。这件事已经耽误龙凤楼营业了。”

　　说罢，他回头看了田局一眼：“田局，您不放心，大可一起过去。我作为当事人，也会过去录一份口供。如此，您是不是没那么多想法了？”

　　田局眼见萧正有条不紊的安排着，比起宋思成的愤怒、咆哮，田局只觉得萧正更像是老谋深算的官二代。

　　心中一叹，点头道：“走吧。”


第1550章 殃及池鱼！

　　事态闹到这一步，田局自然不可能自己一个人扛。他很清楚，俞飞出面对抗宋书记，绝非萧正一人之操作，背后必然有金部长指使。否则仅凭一个区区副厅级干部，就敢叫板副国级大佬？

　　这甚至不叫没有政治觉悟，而是找死！

　　上了专车，田局眼睛盯着前面“押送”宋思成的警车。手里则是慢慢拿掏出了手机。

　　虽然不知该如何解释，但这通电话，他非打不可。否则，就不仅仅是办事不力，更有殆误战机的罪名了！

　　嘟嘟。

　　电话那边响了几声之后，终于接通了。

　　“喂。”

　　是宋书记威严而沉稳的声音。

　　田局在市局和市政府都有办公室，经常两边跑。加上他是市政府官员，宋书记却是市委一把手。从体制上来说，两者平时交流不多。偶有点头之交，也因为各自工作忙碌而缺乏交流。

　　说到底。田局谈不上宋书记嫡系心腹。只是下级和上级的关系。否则，他岂能眼睁睁看着宋思成挨打？保持微妙的中立？

　　官场可是比战场更步步杀机啊。平时看起来和睦相处，真到了一决生死之时，才看得出是人是鬼。

　　“宋书记。我已经协调过了。但龙凤楼的萧老板非要告宋公子——”田局都有些难以启齿。

　　“说。”宋书记威严的声音传来。“告我儿子什么？”

　　“强奸未遂。”田局胆战心惊地说道。

　　他这番话出口，电话那边的宋书记却陷入了沉默。良久之后，宋书记略微愠怒的声音传来：“老田。你分管市局，是燕京的门户守卫者。假案冤案在你面前发生，你也可以听之任之，不闻不问？”

　　这话太大了，田局一听，登时头皮发麻。

　　“这件事处理不了，我看你这个局长也不用干了！”

　　咔嚓。

　　宋书记挂断了电话。却是把田局推入了万劫不复的境况。

　　不用干了？

　　田局本就不是排名靠前的副市长，宋书记真要一怒之下，把他市局一把手的帽子摘了。那他的政治前途可就毁于一旦了。届时安排个闲职，就得提前退居二线，养老退休了。

　　心中一阵激灵，田局紧了紧拳头。打算待会儿强硬点。不管和宋书记走得近不近，对方都是自己的直接领导。真惹怒了，就算自己有后台，只怕也很难绕过宋书记。县官不如现管。就是这个理。

　　催促司机跟紧，田局闭目思考着一会儿该如何应对。

　　他相信这通电话打过去，宋书记一定会有所行动。现如今上头风声紧，各位大佬都深居简出，就怕出岔子。再加上宋书记位高权重，要他跑到一个小小的派出所来亲自拿人，终究不太体面。也有损形象。但即便宋书记不会亲自来，也一定会委派得力心腹介入。

　　田局的解释，已经旁敲侧击的告知了宋书记，这事儿自己拿不下来。

　　“唉——”田局轻叹一声，揉了揉眉心。自言自语道。“神仙打架，殃及池鱼啊。”

　　堂堂副部级领导把自己比喻成池鱼，可见田局内心有多纠结，多挣扎。

　　……

　　车上，俞飞亲自坐副驾陪萧正前往派出所。

　　此事兹事体大，他必须和萧正仔细斟酌，真出了乱子，凭借宋书记在四九城的影响力。可不是他一个小小的副厅级干部能承受的。

　　一个巴掌，就能拍得他灰飞烟灭。

　　“萧老板。”俞飞回头看了闭目养神的萧正一眼，试探道。“一会咱们怎么办？”

　　“走常规流程就行。”萧正缓缓睁开眸子，抿唇说道。

　　俞飞闻言，却是哭笑不得起来。

　　走常规流程？

　　就以萧正给宋思成戴的这几顶帽子，起码得闲拘留十五天。一旦查明，就得往看守所丢。甚至要走司法流程。

　　押送宋思成回派出所，俞飞已经是承受很大压力了。还要公事公办？

　　就算是金部长开口了，他也没这个胆子啊……

　　和田局一样，俞飞也是下面的池鱼。头疼欲裂。

　　萧正扫了俞飞一眼，看出对方心中的顾虑与担忧。缓缓点了一支烟，眼神平静道：“让派出所正常办公即可。其余的，我自由安排。”

　　得到萧正的回答，俞飞心中稍安。

　　事实上，俞飞虽说万分忐忑，却也知晓萧正不是无故惹事的主儿。每一次发难，都会留有后手。这也是俞飞死心塌地跟萧正的原因。

　　这个比自己还要年轻的商界领袖，其政治嗅觉甚至比自己一个副厅级干部还要高。而且高了不止一星半点。

　　这一点，从上次拿下颜登奎，作为参与者与执行者的俞飞就看透了。

　　进了派出所。宋思成被民警直接关进了审讯室。有所长亲自审讯。算是给予高规格待遇了。俞飞则陪着萧正在休息室喝茶。田局本来想凑过去，和萧正坐一起，顺便沟通一下。结果却被萧正以想一个人静静为由拒绝了。

　　妈的。想一个人静静，怎么还让俞飞陪着？

　　老子一个市局一把手还赶不上一个分局领导？

　　当然，田局也就抱怨两句。他知道今晚这场很有可能演化成政治风暴的角逐，自己一不是主角，二没有左右局面的能力。在这种时候强出头，很不明智。

　　出了房间，田局郑重声明的和所长打了招呼：“态度要端正，问题要慎重！”

　　这是官场惯用的敲打手段。也是间接向所长表态，宋思成是我田局要保的人。当心点，闯了祸，我饶不了你！

　　一把手的威严在这一刻显露无遗。

　　可他也知道，只要休息室里的萧正不点头。今晚这事儿就算没完。

　　肯定还有一场暴风雨侵袭。

　　田局郁闷的来到门口抽了一根烟，仰头看了一眼毫无星辰的天空，心情无比惨淡。

　　莫名卷入这场风波，莫名被宋书记一顿呵斥。他知道，不管今晚这场角逐以何种方式收尾，都会得罪其中之一。甚至全部。

　　就连自己的后台，也只是嘱咐了几句，让自己小心应对，尽可能做到不偏不倚。谁也别得罪。

　　可这种情况，谁也不得罪就有可能全部得罪。政治嗅觉稍微弱点，就会吃大亏。

　　“田局真有雅兴啊。”

　　忽地，耳畔响起那把熟悉，却又让他万分痛恨的声音。

　　正是刚刚把他“赶出”休息室的萧正。


第1551章 年轻枭雄！

　　走廊上昏黄的灯光打下来，正好映在萧正挺拔的面孔上。田局微微转身，表情复杂的望过去：“萧老板怎么也出来了？”

　　“里面待着闷。出来透口气。”萧正掏出香烟，递给田局一根。

　　后者也没拒绝，欣然接受，然后自顾自点上。

　　啪嗒。

　　萧正抽了一口，身躯挺拔的站在门口，深邃的眼眸中古井无波，仿佛正在经历的只是一场普通到不能再普通的小事儿。根本不会动摇他的心智。

　　两个大男人就这么站在阶梯处抽烟。田局抽了两口，望向萧正道：“萧老板。今晚这事儿，你打算怎么处理？”

　　他带着没有功利心的眼神询问。似乎是两个老朋友在谈心。

　　萧正娴熟的弹了弹烟灰，微笑道：“田局记性不好啊。”

　　田局一愣，旋即想起萧正在龙凤楼放的话。

　　他今晚不给田局面子，是因为他自己需要这东西。

　　他要告诉所有人，他萧正不是什么阿猫阿狗都能欺负的。反之，只要你没有强大到铁板一块，我萧正就能给你凿出一个窟窿来。

　　田局怔了怔，沉凝了片刻道：“阿正。我是很欣赏你的。”连称呼都改了。

　　“我也一直很尊重您。”萧正微笑道。

　　“我知道金部长就快升了。”田局一针见血地说道。“也知道金部长的后台，这次将是最大赢家。”

　　萧正眯眼盯着田局，打趣道：“田局突然和我说这些干什么？”

　　田局意味深长的看了萧正一眼，语重心长地说道：“但在燕京，宋书记还是很有话语权的。不论这次谁胜谁负，他的位置，没人可以撼动。”

　　“阿正。为了一口气，得罪这样一个实权人物，值得吗？”田局抿唇说道。“我知道你无心从政。但你的人脉和力量，足以在一定程度上左右局势。这本身是一个优势，你又何必变成负担呢？”

　　萧正闻言，只是沉默着掐灭了香烟。然后看了田局一眼，眼神平静地说道：“连田局都认为我有点人脉。有点影响力。可宋思成却不这么认为。他公开砸我的场子，打我的人。还要强行带走我的客人。田局，如果有一天你坐镇的市局被人砸场子。你怎么办？因为对方后台强硬，就当做什么也没发生？”

　　“具体情况具体分析。”田局模棱两可道。

　　“但如果反复有人为难你呢？”萧正质问道。“田局打算当一辈子缩头乌龟？”

　　田局微微蹙眉。抿唇道：“如果我没记错，今晚是你和宋思成第一次见面。”

　　“就是因为我以前都忍了。”萧正眯眼说道。“他以为我这次还会忍。”

　　田局愣了愣，苦涩的摇摇头：“所以你这次不忍了？”

　　“忍无可忍。”萧正抽了一口烟，神色凛然道。“无需再忍。”

　　田局心中叹息，却是话锋一转，问道：“刚才我在路上看见几辆军用车。”顿了顿，他补充道。“是龙组？”

　　萧正淡淡点头：“是的。”

　　田局一阵错愕。萧正这边出事，龙组竟第一时间赶到现场。或许，就连孟浩也已经事先被龙组打过招呼了吧？

　　否则，怎么会以单挑的形式来决断？

　　中央警卫局的人被打，可不是靠武力能解决的。之所以演变成现如今的状况。理由只有一个。萧正背靠龙组，在军方的威望太高了。

　　而中央警卫局又属于军方建制，孟浩再嚣张，也不至于靠衙门招牌压萧正。

　　这般一想，田局才意识到萧正的影响力已经达到何种地步了！

　　短暂的沉默之后，田局打开了话匣子，故作不经意道：“阿正你最近和金部长沟通过？”

　　“为什么这么问？”萧正眯眼笑道。

　　“太巧了。”田局轻轻摇头。“像是反复排练过。”

　　“就算我和金部长排练过，也拉不来宋思成这位公子哥吧？”萧正打趣道。

　　田局抿唇道：“那倒是。”

　　他基本确信萧正没与金部长沟通过。之所以这么干，一是出恶气，二是——萧正可怕的政治嗅觉。

　　他知道自己这么干，一定有人收拾烂摊子，甚至有人借助这个机会打压政敌。这在官场，就是最高明的借势。而且还是胆大心细之人才敢干的事儿。否则，万一失策，岂非把自己带沟里了？

　　心念至此，田局打定主意不与此人结仇。

　　林老妖目前虽说很不喜欢萧正，但毕竟是其老丈人。谁也不敢保证一辈子敌对。叶公馆更是华夏传奇般的存在。屹立半世纪不倒。虽说目前青黄不接，有点后继乏力。可其人脉还在，老爷子也还活着。

　　抛开这些背景，田局无比震惊地发现。萧正个人的原始积累，已经达到令人恐怖的地步！

　　明珠商业传奇陆大山！颜家新一代掌舵人商瑶！

　　政坛大鳄金书恒！外交部龚部长！神秘机构龙组！

　　蒸蒸日上的新奥集团！

　　以及在全球占据稳定份额的魅影系列。在华夏一炮而红，用户惊人的新奥村！

　　不知不觉，萧正用短短四年时间，走完了许多人一辈子也走不完的路。

　　而且，他还在继续。

　　而且，他还不满三十岁。

　　四十岁的他，会站在怎样的高度？

　　五十岁呢？

　　田局惊愕的发现，站在自己面前这个其貌不扬，一双漆黑的眸子却永远维持着冷静的男人。竟默默地从一个名不见经传，忍受着无数憋屈的男人，蜕变为雄踞四九城的商界大鳄！

　　他一个决定，甚至牵动了某个层面的政界格局。

　　除开这些，最让田局感到可怕的。是这么一个异军突起的年轻领袖，竟还很受上层建筑欢迎。并明确给予其政治倾斜。

　　宋思成竟在这样一个年轻枭雄的家门口砸场子？

　　突然之间，田局脊梁骨发凉。猛然意识到宋思成究竟闯了怎样的大祸！

　　滴滴。

　　田局手机响了。

　　是一条短信。发短信之人正是宋书记！

　　“我半个小时候到。”

　　田局手臂微晃，脸色苍白。

　　看来，连宋书记也不敢小觑萧正。竟要亲自前来！


第1552章 气顺了就罢手！

　　田局手臂微微发颤的收回手机，目光复杂的扫了萧正一眼，抿唇道：“阿正。宋书记来了。”

　　萧正抽烟的动作微微一滞，也不知他在想些什么，脸上竟微微露出一抹笑容：“来了也好。”

　　好？

　　哪里好？

　　宋书记现身，任凭你萧正背景通天，只怕也没底气和宋书记公然叫板吧？

　　毕竟，人脉是人脉，后台是后台。宋书记本身，就已是政治局委员，货真价实的副国级实权大佬。难不成你一个商界领袖还要与官斗，与国家领导人对抗？

　　田局拿不准萧正的心思，但他很明白一点。一旦宋书记亲自现身，那就证明萧正彻底激怒了这位首都名义上的一把手。连最近的风头也不避讳了，要亲自出面收拾他。

　　诚然，萧正有外交部前途无量的龚部长力挺，有即将登顶公安部的金部长。前者是中央巨头的嫡系，靠山惊人。后者除了靠山即将升迁，他本人，也在不久的将来，晋升副国级。

　　但靠山归靠山，他们一不是萧正的亲生父母，二不是直系兄弟姐妹。能把自己的全副身家拿出来支持萧正么？

　　而宋书记本人，便是政治局委员，燕京市委一把手。两相比较，高下立判！

　　一旦宋书记亲自出面，纵然龚部长、金部长有心支持萧正，恐怕也力有不逮。暗里的政治斗争再如火如荼，明面上这场风波，与萧正有关，与宋书记有关。却与龚部长、金部长关系不大。甚至无关。

　　想明面支持，也师出无名。

　　这就是田局的逻辑。也是他认定一旦宋书记亲自出手，萧正必败无疑的铁证。

　　此刻，田局唯一想做的，就是劝萧正放手。他深知萧正斗不过宋书记。撕破脸皮百害无一利。为了所谓的一口气，不值当。

　　当然，田局一不是搞慈善的，二不是萧正亲戚。他想劝萧正，也是为自己善后。否则闹急眼了，宋书记也轻饶不了自己。

　　于公于私，他必须再协调一下。

　　“打也打了。骂也骂了。”田局绷着脸抽了一口烟，低声说道。“宋思成也被你送进派出所了。你要闹到什么程度才肯罢手？”

　　“气顺了。自然就罢手了。”萧正目光平静地说道。

　　气顺？

　　小爷您什么时候才能气顺？

　　难道非得宋书记帮你捋顺？

　　田局正要再说些什么，却见萧正掐灭了第二根烟，神情平淡道：“外面风大，我进去喝杯热茶。”

　　说罢，他也不顾田局一副提心吊胆的模样，转身回了所里。

　　宋书记一来我就认怂？

　　那我萧正还不是吃软怕硬，被人拿得死死的？

　　……

　　一台挂首都市委牌照的黑色奔驰飞速行驶在马路上。司机是一名四十余岁的中年男子。板寸。黝黑的肌肤。生了一张国字脸。但那一双骨节凹凸的手掌出卖了他不同寻常的过往。

　　副驾坐着一名三十多岁的青壮男。面色白皙斯文，体格偏瘦，一看就是长期坐机关的公务员。

　　这二人就是宋书记的司机和秘书。两个至关重要的位置，最得宋书记信任的心腹。若要接近宋书记，只要和这二人拉拢关系，事儿就成了一半。所以但凡实权领导，其秘书和司机都是大热门。

　　此时。宋书记微微阖上眸子。刚毅的脸庞上看不出喜悦。一双略显苍老的手掌轻轻放在腿上。

　　宋书记今年五十八岁，从政三十余年。家里有点背景，但无法支撑他走到今天。基本上，副厅之后，他每一次升迁，都是靠自己的手腕和实力。

　　五十八岁年纪大吗？

　　对普通人而言，这个年纪不算小了。六十古来稀。在古代，这个年纪别说工作，基本可以挥手告别人生了。但在官场，尤其是华夏官场。这个年纪正是冲击巅峰的好时节。小点岁数，资历不够。年纪再大一些，又干不长久。容易被忽视。唯独宋书记的五十八岁，简直是黄金年龄。

　　可偏偏，一根刺扎在宋书记心头已经好几年了。

　　纵观上几届领导人，基本都有在明珠镀金的履历。有的干满两届，有的象征性干一届。可以说，正直“壮年”的副国级去明珠一把手的位置镀层金。入常可谓板上钉钉。

　　可反之，燕京市委书记这个位置，却已经形成了一个所谓的政治传统。任期干满，绝大多数都将结束自己的政治生涯，找个闲职走上退休之路。从这一点上来说，宋书记自打坐上这个位置，政治前景就被定死了。没什么太大的余地。

　　听上去令人沮丧，可真正能冲上巅峰的，全国近亿党员之中，不过寥寥数人。宋书记到了这份上，看上去冲上巅峰只差临门一脚。可这一脚，难倒了多少人？

　　所以对许多从政人员而言，在任上时通过权力作出的人事调整，才是真正的权力核心斗争。否则，为何杨老退下来了，他宋书记还得殷勤伺候着？除了资历深，辈分大之外，更加因为目前在任的大佬中，不少属于杨老嫡系。是杨老一手提拔上去的。常说影响力大，搁在具体事件上，就体现在说话管用。下面的人或者上面的人都听他的。

　　杨老就是典型例子。

　　人不在官场，却仍然有一股牢固的力量为他所用。

　　宋书记慢慢把这根刺转化为提拔心腹。尽可能多的通过自身权力做人事调整。这在官场，属于常态。

　　但在近几年的斗争中，宋书记一直没占到上风。这次甚至吃了一些亏。本来拟定的人选没上来，反倒便宜了金书恒。

　　要说宋书记完全不生气，肯定不可能。但他一直还算克制。没有发表过任何不利于自己形象的言论。上次与金书恒在一次会议上见面，他还主动与对方握手。毕竟他在级别上，要高金书恒一级。

　　但不久的将来，金书恒就与之平级了。同为副国。哪怕金书恒到退休也不太可能进政治局。但在级别上，宋书记也压不住对方。更何况，金部长还小他几岁……

　　叮叮叮。

　　刺耳的电话铃声响起，从副驾位置传来。

　　秘书心里门儿清，知道此刻打来的电话绝不简单。当下不敢怠慢，从公事包取出来。只看了一眼，他便回头恭敬的向宋书记请示：“书记，是金部长打来的。”


第1553章 连车都不用熄火！

　　宋书记闻言，眼中不着痕迹的闪过一道寒芒。本要拒绝这通电话，但考虑到问题的严重性，他终于还是接过秘书的电话。

　　刚一接通，电话那边便传来金书恒爽朗的笑声：“宋书记，这么晚找您，没打扰到您休息吧。”

　　“没有。我还没休息。”宋书记和颜悦色地笑道。“金部长有事儿？”

　　双方是政敌，甚至直面对抗彼此。要说交情，肯定没有。可同为京官，平时低头不见抬头见。宋书记也不可能把事儿做绝。这就是政治觉悟问题了。

　　“也没什么大事儿。”金书恒笑了笑，莞尔说道。“就是我一个小兄弟好像捅了点篓子。而且是和宋书记家的公子——”

　　他话未说完，等待宋书记的反应。

　　“金部长想说什么？”宋书记面无表情，口吻却十分从容。“不妨直说。”

　　“年轻人的事儿。我想就让他们年轻人自行解决吧？”金部长意味深长地说道。“之前有人给我通电话，都被我严词拒绝了。咱们是人民公仆，怎么能以权谋私呢。宋书记你说是不是这个理？”

　　宋书记心中冷笑。基本明确了金部长这通电话的意义。

　　他大概是知道自己出面的消息，这才故意拿公理大义说事儿。说到底，就是不愿自己介入。

　　可宋书记本就在利益分配中吃了亏，对金部长更没半点好感可言。此番听金部长这般说，宋书记当然不会答应。

　　不过官场上从不讲究直来直往，圈子兜得越大，越考究政治水平。

　　“金部长多虑了。我只是有点公务。”宋书记和颜悦色地说道。

　　他的确是有点公务，而所谓的公务，就是去批评他的直接下属，田局。

　　他并未撒谎。而是事实。

　　可金部长摸爬滚打到今日，也绝非一根肠子的主儿。他哪能听不出宋书记这番推辞中的机巧？

　　微微一笑，继而说道：“宋书记。话我已经传到了。至于您如何抉择，我当然是无权过问的。”

　　略一停顿，金部长抿唇说道：“祝您好运。”

　　最后一句话，颇有恐吓的嫌疑。

　　但宋书记也不是吓大的。自然不会被金部长故弄玄虚的一句话震住。挂掉电话之后，他竟眉头一挑，催促司机提速。

　　宋书记的专车，还没哪个不长眼的交警敢拦下。论及全国交警素养，四九城交警一骑绝尘……

　　叮叮叮。

　　手机刚刚递给秘书，又是一通电话打了进来。秘书看了一眼来电显示，试探道：“书记，这个——”

　　“由着它。不用接。”宋书记皱着眉，下达了命令。

　　接？

　　不接？

　　宋书记知道此刻打来的电话都是劝说。无非就是让他大事化小，不要过于纠缠。可他已经出门了，难不成还能调回去？

　　那无异于自己打自己的脸。

　　宋书记丢不起这人。

　　再者，他本就憋了一肚子怨气。工作上的，生活上的，现如今，连儿子被人欺负了，还有人干预，不让他出手。

　　我好欺负啊？

　　谁他妈都来阻扰我？

　　宋书记心中有火，对萧正的所作所为也是极度不满。说到底，上次自己也算出过面，帮过他。可没想到，他居然一点面子也不给自己。当众就把自己的儿子给整了。这事儿要是没后文，自己这个市委书记还怎么干？怎么服众？

　　当然，宋书记心里也明白，儿子之所以敢去招惹萧正。主要原因还是他旁听了自己的一次家庭会议。

　　那一次，他因为生气，而指出了市委大院的问题。认为这对整个大院来说，都是一种耻辱。并明确表示因为这次风波，令他损失了李部长这员大将。

　　没法子，杨老放话了，表态了。谁还敢不知趣的提点李部长，接近李部长？

　　苦心培养的心腹被打落，宋书记自然不舒服。而罪魁祸首是谁？

　　萧正！

　　老子不舒服，当儿子的自然也看不顺眼。所以这才有了今晚这场牵涉更广的风波。宋书记甚至知道，金部长一定会拿这次事件攻击自己。甚至从中牟利。否则，他敢松口，让部下出面带走自己的儿子？

　　而田局的微妙中立，岂非也是嗅到了一丝不同寻常的味道？

　　种种原因都让宋书记明白，今晚这事儿，绝不简单。

　　能不接的电话，他就尽量不接。等事后他再一一致电也不晚。

　　“书记——”

　　接连耗了三通电话。坐立不安的秘书终于再度开腔。

　　前三通电话的级别都是他望尘莫及的。但考虑到宋书记的命令，他憋着一股劲没去接。可这一通，他却不得不接。

　　因为来电者，是宋书记绝不能拒绝的大人物。大会之后必定封顶的大佬。

　　秘书期期艾艾的把电话递给宋书记。不敢吱声。

　　一时间，车厢内的气氛也压抑到了极致。

　　宋书记接通电话，脸上露出一抹久违的笑容。温和道：“老哥。这么晚还没休息呢？”

　　“哪里睡得着咯。”电话那边传来一把中气十足，却又气势非凡的声音。

　　短暂的停顿之后，声音再度响起：“老宋啊。这个节骨眼，你怎么还惹事啊？上次杨老可是点名批评过你们市委同志。”

　　李部长的情况，从某种程度上也影响了市委声誉。因为欠叶公馆的人情不小。杨老敲打的力度也很大。务必让叶公馆的那个老家伙满意。

　　宋书记清楚领导不是替萧正说话。单纯是站在自己的角度去分析局势。眼前这事儿说大不大，可真要被有心人利用，也能起到一定的作用。

　　敏感时期，领导不希望自己节外生枝。

　　“只是小事。”宋书记也没隐瞒，抿唇道。“五分钟就能解决。”

　　“你确定？”领导也不再多说什么，他打这通电话，主要是提醒宋书记。毕竟，萧正这个年轻人有点妖，背后支持他的势力太驳杂。上次不就把杨老搬出来站台么？

　　关键时刻，当以大局为重啊！

　　“嗯。”宋书记眼神一沉，一字一顿道。“连车都不用熄火。”


第1554章 我会亲自动手！

　　宋书记当然不是吹牛。

　　以他的身份，以电话那边之人的身份，他即便吹牛，也没人会信。

　　宋书记作为市委一把手，甭管是派出所长、与副厅长，乃至于田局。只要他开口，谁敢不从？哪怕萧正面子再大，可这毕竟是政界的事儿。他还能干的过堂堂宋书记？

　　这是一方面。

　　另一方面，宋书记说过车不用熄火。也是向领导保证一点，他不会借题发挥，把事儿闹得太大。会谨慎处理，适可而止。处理完就走。

　　萧正回了休息间。俞飞却坐立不安的迎了上来，眼神诚惶诚恐地说道：“萧老板。接下来咱们怎么处理？”

　　刚才金部长来了电话，让他全权听从萧正安排。甚至，金部长已经给俞飞打了预防针。只要他还在任，就亏不了俞飞。

　　这他妈什么意思？

　　这次自己很有可能会折在这儿？

　　俞飞官场混迹多年，他哪能不知道，纵然金部长升迁了。论及党内地位，他仍差了宋书记半格。也就是说，哪怕金部长有心护他，也未必挡得住宋书记的攻势。

　　但眼下的俞飞没辙。

　　他必须挺住。一条道走到黑。

　　同时，他也有个底。哪怕这次因为得罪了宋书记而遭到排挤。金部长也完全可以把他安排到地方，挂省厅副职。看上去是平级调动，却绝对算得上提拔历练。等风头过了，他仍有大把前程。

　　不过说是这么说，但他这次要面对的，可是连自己的大老板都招架不住的宋书记。不慌那是扯淡。不害怕那是吹牛。

　　而眼下，他唯一能依靠的却只剩下萧正了。

　　这几年，他可没少为萧正擦屁股啊。虽说都是芝麻大的小事儿。但哪次他不是花了大心思，把萧老板伺候得舒舒服服？

　　萧正递给俞飞一支烟，然后慢悠悠的坐在椅子上，抿了一口热茶道：“兵来将挡水来土掩，急什么？”

　　俞飞一听，更是坐立不安。

　　这回来的可不是兵啊，更不是什么小山沟的水啊。真挡得住？

　　打从他得知宋书记要亲自过来，就魂不附体，是真吓得不轻。再看萧正那一脸沉稳的模样。俞飞更加钦佩这个比自己还要小几岁的萧正。

　　这哥们，可真够牛啊。

　　牛到敢跟市委书记掰腕子的地步了！

　　俞飞还想再说些什么，又怕因此在萧正心中留下不好的印象。只得点了一支烟，坐在一旁沉闷抽烟。

　　“那边审讯的也差不多了吧？”萧正玩味道。

　　俞飞下意识点头：“我去看看。”

　　没过多久，俞飞回来解释道：“工作开展不下去。所长也很为难。”

　　当然难了。

　　有田局坐镇。所长哪里敢审讯这位副国级大佬的公子？无非就是旁敲侧击，莫说严刑逼供，连说话也不敢太大声。怕把宋思成吓出什么毛病。

　　“咱们过去瞧瞧？”萧正料到会是这个结果，起身笑道。

　　“好的。”俞飞也不管萧正适不适合出现在审讯室，反正全听萧正的安排。到了这层次，他一个副厅是真拿不准主意了。

　　二人一出休息室，田局也迎了上来。应该是得到萧正要去审讯室的消息，故而过来凑个“热闹”。

　　他虽没有破局之法。却也必须保证宋思成的人身安全。万一萧正失心疯怎么办？他可还没打算这么早退休。

　　进了审讯室，萧正慢悠悠坐在椅子上。俞飞作陪，田局这个市局一把手也成了陪衬。至于之前主审的所长，更是战战兢兢的站在一旁。连坐也不敢坐。

　　没办法，差距太大了。真让他坐，也坐得不踏实。

　　“哟。这不是萧老板吗？”

　　此时，宋思成正叼着一根烟。脸上挂着阴冷的笑。似在看热闹，眼中寒光跳跃。

　　萧正眯眼笑道：“还真是我。怎么样，宋公子，没什么向警方交代吗？”

　　“交代什么？”宋思成反问道。“交代你怎么殴打良好市民，交代你怎么袭击军人吗？”

　　“不老实。”萧正摇摇头，满脸遗憾。

　　“少给老子装蒜！”宋思成一拍桌子，身躯猛然前倾，虎视眈眈的瞪视萧正。“你敢动我一根汗毛？”

　　“你是罪犯，我是证人。”萧正淡然一笑。“我动你干嘛？真要动你，也是法律。”

　　宋思成恨极了这个满口官腔的家伙。简直比老头子的官腔还要十足。不去从政，还真是国家的损失。

　　宋思成阴冷地笑了笑，嘲讽道：“是不是受到压力了？不敢动弹了？没事，等你动不了了，我来帮你。这场戏没演完。谁也别想退场。”

　　宋思成算死了萧正玩不过父亲。甭管父亲是否会亲自出马。他区区一个萧正还能玩过市委书记？政治局委员？

　　做梦！

　　“田局。他是不是特有太子党的风范？”萧正没搭茬，反而偏头看了沉默寡言的田局一眼。

　　田局一愣。讪笑道：“你们聊你们的。”

　　这空挡他可没打算搭话。何必呢？何苦呢？

　　“一会宋书记就要来了。”萧正笑了笑，眯眼盯着宋思成。“你想说什么，想做什么，马上就有机会了。不过时间不长。你可要好好把握。”

　　宋思成闻言，心中愈发得意。

　　父亲居然要亲自出马？

　　他视线一转，看了田局一眼。见对方竟也点头默认。不由得底气十足，冷冷扫了萧正一眼。寒声说道：“你放心。该说的，我一句也不会少说。该做的，我会亲自动手。”

　　略一停顿，宋思成继而道：“哦对了。你叫俞飞。对吗？”

　　“是的。”俞飞心惊肉跳。难以自持。

　　不怪自己胆太小，主要对手太强。

　　“你胆子可真不小啊。”宋思成寒声质问道。“居然敢和奸商狼狈为奸，公器私用。等着纪检委立案调查吧。”

　　俞飞身躯微颤。却是目光平静的看了宋思成一眼，沉声说道：“宋思成。请注意你的身份。”

　　“什么身份？”宋思成颇为得意道。

　　“强奸犯嫌疑人。”萧正接茬道。“一旦落实证据，关你个十年八年不是问题。我要是你爹，得羞愤跳楼。”


第1555章 摘了你的乌纱帽！

　　田局不理解萧正为什么在这个节骨眼跑来调戏宋子成。他是想赶在宋书记来之前，多折腾一下宋思成出恶气吗？

　　可怎么看，萧正都不像这么无聊的人啊？

　　不过这是萧正和宋家的矛盾，他一个局外人，也不方便多加干预。而且看萧正的架势，也没打算再动粗。他也索性老僧入定，不闻不问。

　　没过多久，田局看时间差不多了。也不敢在审讯室耽误，起身朝门外走去。

　　他得去迎接宋书记。自己的直接领导。

　　虽说从种种情况来看，宋书记在现在的位置上干满任期之后，就基本没有升迁机会了。也就是说，这几年将是宋书记的最后辉煌。可对于一个进了政治局的大佬而言，要整死田局这么一个副部级大佬。难度并不高。甚至不需要往死了整。只需要轻轻敲打一下，动一动市委的关系，就能封死田局进燕京市委的门路。逼他外调。

　　神仙落难，他还是神仙。一口仙气就不是自己所能承受的。

　　可他刚一起身，宋子成便阴阳怪气地说道：“田叔，告诉我父亲。我在里面很好。非常好！”

　　只要不是傻子，都听得出宋子成这是在说反话。唯一的目的，就是激怒其父宋书记。

　　堂堂市委书记的儿子在派出所被人折腾了。这脸面往哪儿搁？岂不是在说他这个市委书记管教不严。

　　既是对儿子管教不严，亦是工作没做到位。居然搬石头砸了自己的脚。

　　眼看宋思成要越闹越大，田局也是心有戚戚的离开了审讯室。

　　这一晚他什么也没干，却是把自己折腾得够呛。还不知道会不会影响政治前途。

　　唉，真他妈扯淡。太扯淡了。

　　萧正目送田局出去，却是不再多言，点了一根烟，慢悠悠抽了起来。

　　……

　　宋书记说半个钟头就到。所以田局大约提前了十分钟到门口等候。领导最忌讳什么？部下迟到。这不仅是工作态度有问题。也是对领导的不尊敬。虽说他未进常委，理论上受市长分配任务。但这天下是党领导的天下啊。连市长也掰不过市委书记，何况他一个排名不靠前的副市长？

　　忐忑不安的在门口等了近一刻钟，宋书记的座驾才缓缓驶来。没等车停稳，田局便挺直了腰板，大步迎了上去。

　　派出所院子不大，但足以容纳十余轿车。眼下院子里鸦雀无声，昏黄的灯光挥洒下来。独有几分微妙的荒凉。

　　嘎吱。

　　轿车缓缓停在田局面前，他暗暗提了一口气。车内的宋书记却是重重松了一口气。

　　这一路，他接了两通电话。却有七八通电话打进来。有己方阵营的。也有敌方阵营的。除了金部长和领导直接通话，其余电话一概不接。

　　此时此刻，他只想以迅雷不及掩耳之势结束战斗。然后再慢慢捋其余关系。

　　这个萧正，还真是让宋书记小看了。

　　短短半个钟头，竟能惊动如此多大佬。虽说除了金部长是直接撑腰之外，其余人要么是劝说，要么是利用这次契机攻击。但整件事，实实在在就是萧正一手引发的。

　　宋书记不惊叹于萧正的背后能量，却震惊于他可怕的借势之能。

　　年纪轻轻，就有如此敏锐的政治嗅觉，再过几年，岂非真是第二个林老妖？

　　这次拍不死他，也势必让他消停几年。

　　宋书记微微躬身，正要下车——

　　叮叮叮。

　　秘书手里的手机再度响起。

　　宋书记正要吩咐秘书调振动，却见秘书满脸震惊的望向自己，用万分迟疑的口吻道：“书记，是——”

　　“给我。”宋书记头疼欲裂。伸手接过秘书手里的手机。

　　电话是谁打来的？

　　是领导的同僚，正儿八经站在巅峰的权柄人物。从排位来看，比起领导还要强势。

　　宋书记以下级的敬畏口吻问候，电话那头却传来一把不太愉悦的声音：“你在搞什么名堂？”

　　因为不是一个派系，说起话来也无需留情面。尤其是，此事甚大。必须严厉禁止。否则出了什么岔子，谁脸上也不好看。

　　宋书记一怔，也是有些发懵。疑惑道：“您这是——”

　　“我问你搞什么名堂！？”电话那头嗓音陡升，呵斥道。“堂堂市委一把手，三更半夜跑去做这种事儿！你这个市委书记怎么当的？出了乱子你负责还是你的领导负责？”

　　宋书记被这没来由的一通骂，一是有些心虚，二也是有些慌了。

　　这位大佬，可是出了名的权力大，脾气更大。莫说自己跟他不是一个阵营，即便是他的嫡系，也有不少人被他当众臭骂过。不过那些被骂的嫡系一点也不觉得尴尬，反而荣幸。毕竟只有重视才会骂。可自己呢？我招你惹你了啊？上来就是一顿骂？

　　宋书记正要出声解释，却听电话那头愤怒的声音传来：“立刻给我回家！明早来我办公室！”

　　“这个——”宋书记更加懵了。

　　却也基本搞清楚了方向。

　　这位领导为什么发飙？因为自己找萧正的茬！

　　可是，他和萧正有半毛钱关系啊？就连和萧正背后的势力，也没太多的利益输送。干嘛这么护着萧正？

　　“听见我说什么没有！？”电话那头见宋书记沉默着没有回应。提高音量吼道。“姓宋的！你要是敢把老子的工作搞砸了，信不信老子摘了你脑袋上的乌纱帽？！”

　　此言一出，宋书记立刻就慌了。

　　他相信对方有这个能量。尤其是在自己正处于被动的敏感时期。对方要是火上浇油，自己的前途还真不好说。

　　可更让他震惊的是——对方出面找自己，竟是为了工作。

　　什么工作？

　　萧正能为这位大领导的工作起到什么作用？

　　很快，宋书记领悟到了领导精神。

　　而与此同时，他后背惊出一层豆大的冷汗。

　　微弓的身躯猛然坐在椅子上，声线略微不安地说道：“是。我立刻回家。”

　　咔嚓。

　　大领导挂了电话。

　　宋书记也眼神复杂的吩咐司机：“回家。”

　　由始至终，宋书记的专车连火都没有熄，便径直在院子里转了个圈。然后“扬长而去”……


第1556章 认怂！

　　专车司机懵了。

　　秘书懵了。

　　弯着腰，恭候宋书记大驾的田局也僵在了原地。

　　他眼看着专车停在院子里，甚至注意到宋书记微微弯腰，明显有下车的动作了——

　　可就在宋书记接了一通电话，甚至没见他说几句话。就吩咐司机，直接绕过他，往院子外开去。

　　动作一气呵成，没有半点迟疑。

　　“宋书记——”田局用不大不小的声音喊了一句。却没有得到任何回应。眼睁睁看着宋书记的专车扬长而去，从视线中消失。

　　田局彻底傻眼了。

　　这是什么情况？半个钟头之前，宋书记还给自己发了一条铿锵有力的短信。看那架势，不把萧正狠狠“教育”一顿，他这市委书记都算是白干了。怎么眨眼就“跑路”了？

　　那一通电话是谁打的？

　　四九城能震住宋书记的，应该不多吧？即便是头上那几位大领导，只怕也不会为了萧正故意刁难宋书记吧？

　　更何况，宋书记本就有直系靠山。真要拿这件事掰腕子，谁赢谁负还不一定呢。

　　田局的脑袋飞速旋转，立刻意识到一个严重的问题！

　　上面一定有大领导保萧正！

　　否则大领导不会为了这点小事去压宋书记。所谓官官相护，是指阶级斗争。而内部较量，就是利益分配了。若没有足够的利益驱使，哪位大领导会为了这点破事“批评”宋书记？

　　要知道，宋书记可不是什么九品芝麻官。而是货真价实的从一品大员！

　　可是，以田局对萧正后台的了解。他始终不认为会有大领导亲自出面协调。而且，从宋书记的反应来看，大领导的态度肯定不太友善。否则，宋书记一定会据理力争。

　　这么一来，就更奇怪了。

　　田局知道杨老为了萧正的事儿露过一次面。但那是因为欠叶公馆人情。不得不还。而且那一次，杨老也把人情还足了。直接封杀了李部长的政治前途。这一次，田局可不认为杨老还会出面。即便宋书记与杨老不是同一阵营，却也妥妥的是老领导。更加不是敌对势力。杨老凭什么为了萧正去欺负自己的老部下？而且还是位高权重的老部下。

　　不论是从私人身份来说，还是政治角度，都不现实。

　　那么，既然不是杨老出面。又会是谁给宋书记打这一通电话呢？

　　田局满腹疑惑的朝审讯室走去。因为想得太入神，还险些与迎面走来的警员撞个正着。

　　“没长眼？”田局怒视对方，拂袖而去。

　　当田局第二次来到审讯室时，迎接他的是宋思成热切的目光。倒是萧正优哉游哉地抽着烟，喝着茶。一副老神在在的模样。

　　看上去，很有点胜券在握的架势。

　　“田局。怎么样了？”宋思成一秒也不想待在这儿。更忍受不了萧正那欠扁的模样。他现在唯一想做的，就是依靠父亲的能量，狠狠羞辱萧正一顿。然后，找回场子！

　　田局瞥了宋思成一眼，暗忖：怎么样？你小子死定了！

　　当下也没直接回应宋思成。他可是老官场，哪能不知道此刻该怎么处理？

　　宋思成现在的身份可是嫌犯。他一跑进来就去和宋思成套近乎，主心骨萧正怎么看自己？

　　他略一沉凝，立即向所长发号施令：“这件事严肃处理。我要亲自督办。”

　　没办法。牵扯的人物能量太大。迫不得已，他必须亲自参与。否则得罪了谁，都脱不了干系。

　　宋思成一听立马急了，怒视田局道：“你什么意思！？我爸呢？”

　　田局心中一叹，却是一脸沉稳道：“宋书记公务繁忙，哪里有时间处理这点小事？”

　　小事儿？

　　宋思成猛然瘫软地坐在了椅子上。

　　他听明白田局的弦外之音了。父亲不是没来，而是来了又走了。

　　为什么？

　　因为斗不过萧正！

　　宋思成虽然没进官场，但这点政治觉悟还是有的。

　　派出所长和俞飞也惊得头皮发麻。

　　堂堂宋书记都已经在来的路上了，结果又灰头土脸的走了？

　　谁有这么大能量？

　　不自觉的，二人心中不约而同腾出三个字：大领导！

　　除了登顶的那几位大领导。谁有这手腕，把杀气腾腾赶来的宋书记逼退？

　　俞飞震惊之余，心情猛然放松。这才发觉，在田局进审讯室的这么一小会，自己后背竟惊出豆大的冷汗。

　　此时此刻，不论是田局还是俞飞，甚至是宋思成，都以不可思议的眼神望向当事人，萧正。

　　他是如何做到的？

　　他怎么能有这么大的能量？

　　突然成为关注焦点，萧正平静的脸上却没有流露任何异色。他只是从容的掐灭了香烟，缓缓端坐在椅子上，目光直勾勾盯着脸色复杂的宋思成：“宋公子。我记得，你说了一整晚要整死我的狠话？”

　　来了！

　　此刻的宋思成瞧见萧正那岿然如山的沉稳眼神。却仿佛有一把把刀子扎进自己的心窝。浑身发起抖来。

　　他很清楚，父亲连门也没进就走。就证明父亲选择了妥协。至于基于哪种原因，宋思成没心思去揣测。但眼前要面对的，却是自己一整晚没有拿正眼看的萧正。

　　他知道，今晚的自己，属于萧正……

　　田局眼看萧正发声，心里也是一紧。

　　宋书记走归走，可身份地位还是在那摆着。这次败走麦城，不代表萧正就能踩在宋书记头上。这时候，可不是骄傲自满的时候啊。

　　“要不，你再说两句我听听？”萧正微微侧头，竖起了耳朵。

　　宋思成满脸狼狈，心头却是慌乱异常。

　　狠话他肯定是不敢说了。

　　他甚至不知道自己今晚该怎么收场。

　　连最大的靠山也保不了自己，还能指望谁？

　　他知道，此刻的自己，在萧正眼里就如砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　“对——”

　　“对不起。”

　　“萧老板。是我年轻不懂事，大水冲了龙王庙。请您原谅我的鲁莽。”

　　“改天，我一定登门道歉。向您赔罪。”

　　不可一世的宋思成服软了。

　　当众向萧正赔礼道歉。

　　他没得选。

　　他跋扈，萧正比他更跋扈。他嚣张，萧正比他更嚣张。

　　就连靠山，似乎也是萧正的硬。

　　除了服软道歉，他还能干什么？


第1557章 幕后出手者！

　　该出的恶气出了。

　　立威的效果也达到了。

　　甭管这所谓的立威效果能延续多久，至少除了极少数知情者之外，自己在明面上，又多了一个“后台”。

　　但萧正很清楚，这个后台之所以在这个时刻出面，一不是欣赏自己，二不是突发正义感。

　　而是萧正还有价值。

　　“胡所长。今晚就麻烦您了。”萧正缓缓起身，看也没看宋思成一眼。“龙凤楼被砸坏的东西，必须赔偿。员工的医药费，一分钱也不能少。”

　　萧正见好就收，没再继续刁难宋思成。这小子的老子是宋书记。堂堂政治局委员，真得罪狠了。对自己百害无一利。

　　萧正可没自大到以为自己能力撼副国级大佬。而恰恰相反，每一次他把手伸进政界，都会消耗掉他拿命换来的资源。还把叶公馆为老林准备的嫁妆给败光了。

　　这一次，一样。

　　萧正看似风光无限，连副国级大佬也掰不过他。可实际上，莫说让他对抗宋书记。就算是此刻站在他旁边不怎么起眼的田局。若非逼不得已，他也决计不愿得罪。

　　下次田局来龙凤楼，他照样会露出春天般的笑容。热情无比的招待对方。

　　瞧见萧正的态度，宋思成重重吐出一口浊气。赔钱而已，没毛病。只要别再折腾自己，能赶上明早家里的早餐，比什么都好。

　　这一趟他算是栽了。而且栽得彻彻底底。公安系统整不了他。警卫局玩不过他。连父亲也半道撤了。他知道，自己根本不是萧正的对手。再修炼十年也不行。

　　而至于部队打了电话为什么没人来。折腾了半夜，渐渐恢复理智的宋思成明白，除了碍于龙组的威严，还因为萧正本就是军方推崇的人物。搬石头砸自己脚？军部那些头头脑脑，谁是脑子进水的蠢货？

　　光是一个战斗英雄的称号，就足以成为萧正的护身符。再加上龙组加持，可以说，现如今萧正在部队的威望。比起当初的郭振东只高不低。

　　所长留下继续审讯。

　　俞飞和田局一左一右，亲送萧正离开派出所。

　　在院子门口，萧正主动与田局握手，满脸歉意道：“今晚把田局折腾得够呛。改天来龙凤楼，我肯定陪您不醉不归。”

　　这话说得很有水平。却是让田局颇有些头晕目眩的错觉。

　　你小子都混到这份上了，还有必要和我一个市局一把手套交情吗？

　　心中却是万分感慨。同样是三十啷当岁，宋思成那点手腕城府，较之萧正差了一条银河系。你甭管人家是真情还是假意，总过好你那张扑克脸吧？

　　更何况，以萧正现如今的人脉能量，真的在乎与自己一个排名靠后的副市长套近乎吗？除了多个朋友多条路的基本理念之外，重头却是给金部长面子吧？

　　无怪金部长如此看重这个年轻人。真他妈是个人物啊。连自己这么个刚拉了偏架的人也一视同仁，毫不冷落。他不成大事，谁成？

　　目送满脸欣慰的田局离开，萧正径直钻进了俞飞的轿车。却没坐在后排，而是选择了副驾。

　　刚上车，萧正就丢给俞飞一根烟。道：“要麻烦俞厅送我回家了。”

　　俞飞基本还没从刚刚的震撼中脱离出来，见萧正这么说，忙不迭苦笑道：“萧老板您言重了。能把您请上车，可是我的无上光荣。”

　　还真是这么个理。

　　就在刚刚，田局也有意送萧正回家。却被萧正委婉拒绝，而是把这个亲近的机会留给自己。

　　要知道，自己距离田局可是差了足足两个档次啊。这面子得多大？

　　而且，田局刚刚也只是语重心长的拍了拍自己的肩膀，让自己安全送萧老板回家。

　　没有嫉妒，没有不快。更多的，是一种带有暗示性的肢体接触。

　　俞飞甚至相信，经此一役，金部长手里，或许又多了一张牌。而在系统里，自己也多了一个能直接提拔自己的顶头上司！

　　这一切，全凭萧正操作得当。

　　点上烟，俞飞摇开车窗，表情振奋地说道：“萧老板，您今晚这威风可是出大了啊。”

　　“什么威风不威风的。”萧正苦笑道。“宋书记这梁子算是结下了。以后能讨到好？”

　　俞飞闻言却是轻轻摇头道：“这次本来就是宋思成有错在先，萧老板只是常规行动而已。”

　　心中却道：这次动了宋书记儿子也没事，以后宋书记想动您萧老板，也得掂量掂量后果。

　　一路驶向萧正居住的别墅。还在半途，萧正就接到一个越洋电话。不由挥手打断了正在闲聊的俞飞。

　　后者见状，立刻识趣的闭上了嘴。心中却是异常激动。

　　这种时刻的私人电话，可不是谁都有资格听的。萧正没避讳自己，显然是把自己当自己人看待。

　　否则，下车接电话那太正常不过了！

　　金部长就不止一次避开自己接电话！

　　电话刚一接通，萧正便面露微笑，温和道：“亲王殿下，这次多亏你出手相助。要不然，我这麻烦可就惹大了。”

　　来电者不是别人，正是凌籁内亲王！

　　不久之后的新一代女皇！

　　听得萧正的感谢话语，电话那边的凌籁内亲王柔声说道：“萧先生您谦虚了。就算没有我，您也能轻松化解。我只是做了个顺水人情而已。算不得什么。”

　　与凌籁内亲王之间的友谊，萧正也不愿多谈。说多了，反而生分。他只是略一停顿，继而说道：“宫里的事儿处理得如何了？”

　　“差不多了。”凌籁内亲王温婉一笑，略有些活泼道。“要不然，我可请不动你们的大领导。”

　　没有足够的话语权，凌籁内亲王当然不可能通过外交部搭线大领导。很显然，凌籁内亲王已经全面接管皇宫。只等举行仪式，正式登基了。

　　这对萧正而言，是个天大的好事。对华夏与东京的某些历史遗留问题，也将是突破性的一步。

　　基本属于双赢。

　　夜深了。

　　东京与燕京就一个小时的时差，而且是比燕京快一个小时。萧正与凌籁内亲王叙了叙旧，便面带微笑的挂断了电话。


第1558章 我不能一个人！

　　全世界的官老爷都有同样的信念。出政绩。村长希望带领全村脱贫。镇长要搞好全镇建设。县长要带领群众奔小康。市长则是要民众致富。只要在体制内工作，就一定要搞出政绩。不然怎么升迁？怎么实现自我价值？

　　登顶的大领导也不例外。纵观华夏几千年历史，哪个皇帝不想青史留名？哪个大臣不想流芳百世？

　　具体实施就是技术难题了。但野心，谁都有。大领导也不例外。

　　与东京的外交事件一旦促成，带来的政治影响可远比拉几个外资来华夏投资管用得多。力压宋书记的大领导，就是外交部的大后台。亲自督办此事的大佬。

　　而凌籁内亲王于今晚主动沟通外交部，并传递了某些耐人寻味的信息。以大领导的消息网，还不马上就打听到萧正随时可能被宋书记“欺负”？

　　这还了得？

　　东京方面，尤其是凌籁内亲王，未来的皇室继承人，可是点名要和萧正见面、叙旧。你姓宋的要是把萧正欺负狠了。打压得寒了心，坏了老子的好事怎么办？

　　市委书记虽然也不是随便能换的。但萧正却只有一个。凌籁内亲王，也只有一个。两相比较，孰轻孰重一清二楚。

　　体制内从下到上，无时无刻不开展着斗争。但在这种大是大非面前，却必须保持高度统一。有些责任，担了也就担了。但有些责任，谁也不敢担，不能担。更要齐心协力去完成。所以宋书记的大领导没出面，也不会出面。该统一的时候谁敢打对台，就是造反。就该下台！

　　今晚看上去萧正占了上风，甚至出了风头。可他也损失惨重。

　　就像杨老欠叶公馆人情一样。凌籁内亲王也属于还人情。这种人情，用一次少一次。甚至就没了。不到关键时刻，谁舍得用？

　　这可是最宝贵的非再生资源啊。

　　摇摇头，挥去心中的肉疼。萧正开了门，走进客厅。

　　“嗯？”

　　刚一进屋，萧正就一眼瞧见端坐在沙发上的林画音。

　　此时已经是凌晨三点。以林画音的作息，哪怕工作再多，也该休息了。更何况，此刻的她非但不是在工作，而是在客厅看电视。

　　萧正挠挠头，放下钥匙道：“怎么还没睡？”

　　林画音闻言，却只是面无表情的放下手中茶杯，起身道：“我煮了宵夜。”

　　说罢，走进厨房端宵夜。

　　说起来，萧正忙活了一整晚。之前与胡一山二人的饭局，也是喝酒多，吃菜少。现如今肚子空空如也，委实有些饿了。

　　老林深谙养身之道，宵夜基本都以清淡易消化为主。虽说吃得不算痛快过瘾，却也把胃犒劳得舒舒服服。

　　吃过宵夜，萧正刚要拉着老林的小手儿谈谈心。后者却不着痕迹的避开，起身上楼：“不早了。休息吧。”

　　突然的翻脸让萧正猝不及防。琢磨着最近是不是又哪里得罪了女王陛下。洗澡的功夫绞尽脑汁也想不通。索性钻进被窝，一把揽住老林的腰肢，谄媚道：“我保证，以后晚归肯定事先通知你。”

　　侧卧的老林却只是低声说道：“不用。”

　　“那你干嘛生气？”萧正柔声说道。

　　“没生气。”林画音淡淡说道。

　　“才怪。”萧正把脑袋凑上去，亲了亲老林圆润的耳垂。有点挑衅的意思。“就你那小脸臭的，都快影响我吃宵夜的胃口了。”

　　“那你别看。”林画音轻轻挣扎了一下。却没挣脱阿正哥的怀抱。

　　“哟。女王陛下这是跟我撒娇了嘛？”萧正恶作剧之心大起。挠挠老林的痒痒肉。正是腋下肌肤。

　　老林被这突然袭击整得娇躯一紧，忍着萧正的摧残，愣是一声不吭。一张雪白如玉的俏脸却是憋得通红。诱人的红唇微微张开，娇艳欲滴。

　　萧正了解老林。

　　这女人性子倔得离谱。有一次跟她闹着玩，都疼得掉眼泪了。也是半句求饶也没有。所以他也不敢过分，怕把老林给憋背过去。

　　松了手，萧正紧紧搂着怀里的玉人。柔声道：“来，跟老公说说。又是谁把我媳妇给惹不痛快了。回头我就扒他的皮，抽他的筋。”

　　“你。”

　　这回老林倒是直言不讳。点了萧正的名。

　　阿正哥一愣，却是哭丧着脸道：“我又哪里招惹你了？”

　　林画音却是给他个不理不睬。

　　萧正亲了亲林画音的侧脸，蹭了蹭她滑嫩的脖子，讨饶道：“媳妇，要杀要剐给个痛快话呗？你这一直憋着，我也睡不着啊。”

　　林画音闻言，却是轻轻翻过身，与萧正四目相对。

　　“怎么了？”萧正疑惑道。

　　林画音的目光并不冰冷，还很温和。俏脸虽说紧绷，但并不生硬。分明不是生气的模样。相反，萧正从她眼中看到一丝莫名的悸动。令人匪夷所思……

　　“阿正。我是不是很没用？”林画音忽然开口。

　　“啊？”萧正郁闷坏了。遂又拨浪鼓似的摇头。“你这是埋汰我呢？还是埋汰全天下的男人？你没用？我就没见过比你更有用的女人。”

　　萧正说得慷慨激昂，认真极了。林画音却轻轻搂住萧正的脖子，生平头一次主动把面庞埋进萧正怀里：“我越来越帮不了你了。”

　　萧正一听，心中却是一软。

　　原来老林就是为这事儿生闷气呢？

　　心念至此，他紧紧抱住林画音，侧头在她耳畔柔声道：“你这个恶毒的女人，真要我吃一辈子软饭啊？”

　　“我想再陪你走一段路。”林画音低声说道。“不用太长。就一段。”

　　“胡言乱语。”萧正紧了紧林画音的娇躯，柔声道。“我不死，你就得好好给我活着。我身上旧疾不少。现在年轻看不出来。等年纪大了。毛病就全找我来了。肯定没你活得久。”

　　“所以啊。你要陪，可得陪一生。一段路哪行？”

　　林画音微微抬眸，眼中却不知何时盈满了泪水。她撅起红唇，深深吻在萧正唇上：“你要比我活得久。”

　　“我不能一个人。”


第1559章 丈母娘的愠怒！

　　林画音在燕京的地位。基本无解。

　　她不是萧正这种从底层慢慢爬起来的草民。甭管是出身，还是后台，都会无条件支持她。她要做什么，那些关系都会在瞬间发挥最大作用。

　　再看萧正，那些所谓的背景，所谓的后台，不论是凌籁内亲王，又或者是商瑶、金部长等人。哪个不是利益交换？只是有些存在点交情，有些是利益交换罢了。一旦萧正垮台，又或是没了利用价值。他们顶多不落井下石，指望他们雪中送炭？

　　反正萧正没那么乐观。

　　可再看林画音。这位女王陛下的家世背景，就注定从她出生那一刻开始，将绝大多数人远远甩在了身后。谁敢主动去招惹她？谁又敢，在她身上打主意？

　　林老妖说是和她决裂了。但真要有人在林画音头上动土。看林老妖不手撕了他。

　　但就在刚才，老林泫然欲泣的轻声说：我越来越帮不了你了。

　　这话听得萧正莫名心酸。

　　这几年，林画音在很多方面帮助萧正，提升他的综合格局，在他面前徐徐铺开一张世界蓝图。可以说，没有老林的提点，阿正哥未必就不能上位，但至少不会那么快，不会那么稳当。

　　“你帮我做饭。帮我洗衣服。帮我盖被子。将来还得帮我生儿子——”萧正凑在老林耳畔，柔声说道。“能帮我的地方多了。不要妄自菲薄。”

　　至于外面的风波，哪怕老林有足够的能力帮萧正遮挡。他也不愿让老林出手。

　　说到底，他是个还有点傲气的男人。他可以容忍别人说他吃软饭。但决不允许自己的女人承担本该自己面对的危险。

　　“你真要把我看成家庭妇女？”林画音微微抬眸，一双如星辰般美丽的眸子凝视萧正。

　　“你不是打算三十五岁退休吗？退了休，不当家庭妇女当什么？”萧正笑眯眯的问道。

　　“看来我该重新考虑自己的人生规划了。”林画音轻轻抿唇，神色渐渐恢复如常。

　　聊了几句，二人便睡了过去。

　　一觉醒来，已经是早晨十点。楼下的厨房传来轻微的吵杂声。应该是老林在做饭。萧正洗漱完毕，穿着睡衣便下楼了。

　　他刚要直奔厨房，强迫老林腻歪几下。还没完全下楼，余光便瞥见一道人影。熟悉的人影，风姿卓越的人影。

　　丈母娘！

　　如今的丈母娘脱下了青衣，穿上了休闲装。一头齐肩的乌黑秀发柔软趴在脑后。看上去顺滑光亮。那张倾国倾城的脸颊上，却泛着慈祥和蔼的笑容。让人如沐春风，舒服极了。

　　“您什么时候回来的？”萧正面露喜色，大步走向坐在客厅的叶玉华。

　　“听阿正的口气，不太愿意丈母娘来打扰你的生活。”叶玉华含笑说道。较之以往多了一份生活气息。看来这段日子的游览颇具成效，令人欣慰。

　　萧正忙摇头说道：“丈母娘您这帽子太大，我戴不动啊。”

　　叶玉华慈祥的笑了笑，柔声道：“过来坐坐。”

　　萧正闻言，两步走到客厅，姿态端正的坐了下来。

　　叶玉华的精神气很好。眼神温和却明亮。武装到牙齿的智慧让萧正觉得只要跟丈母娘聊两句，必定受益匪浅。

　　这种风华绝代的人物，难怪当年称霸华夏，风头一时无两。

　　“昨晚你做的很解气啊。”叶玉华微微一笑，充满智慧地说道。

　　“啊？”萧正怔了怔，当下不敢吱声。

　　解气？

　　解气归解气，事儿可不小啊。真要没处理好，自己面临的极有可能就是灭顶之灾。

　　宋书记的怒火，可不是自己能轻松应对的。

　　“你不用有什么心理包袱。”叶玉华温和地笑道。“泥人尚有三分火气。何况你这么个年轻人？包容是一种气度。但如果有人将包容理解为怯弱。就该给他当头棒喝。昨晚这件事，丈母娘一如既往的支持你。”

　　“我昨晚确实有点冲动了。”萧正来了个马后炮，虚伪极了。

　　“年轻人不怕做错事，只怕不做事。”叶玉华和蔼道。“我们长辈的存在，不就是为你管后勤吗？”

　　萧正闻言，心头却是一跳。

　　丈母娘这话有很强烈的暗示啊。甚至有骄纵萧正放开手脚去干的意思。

　　怕什么？

　　有丈母娘给你撑腰。谁能把你怎么样？

　　老林昨晚才委屈的说帮不了萧正。丈母娘隔天就一反常态，直截了当的告诉萧正。丈母娘有面子，有法宝，你随意折腾。

　　唉。

　　刚说慢慢脱离软饭圈，似乎又进了另一个软饭圈。难道我阿正哥注定当一辈子的小白脸？

　　这次叶玉华回来没什么用意。就是走累了，回京歇歇脚。有些事儿萧正好奇，却又不好意思多问。只得聊些家常。消磨时光。

　　“饭做好了。”林画音从厨房走出来，解开围裙道。

　　“丈母娘吃饭。老林最近厨艺有所长进。快赶上您了。”萧正热情的邀请叶玉华上桌。林画音则负责端盘盛饭。

　　或许是因为当年往事，叶玉华在林画音面前永远虔诚着，卑微着。不论是吃饭还是谈话，总是格外用心、小心。

　　这一点萧正看得微微有些心疼，却也知道，有些事儿他始终是外人。而且不是当事人。只得从旁协助，而不敢直接干预。

　　操之过急，可不会有什么好下场。

　　但从整个饭局来说，老林的表现还算体面。甚至主动为叶玉华夹了一块红烧肉。令叶玉华极为感动。

　　吃过午饭，林画音要去公司。萧正则偷懒请了个假。陪丈母娘在小区闲逛。

　　“叶子！阿正！真是巧啊。”

　　走了不到十分钟，背后传来一把爽朗又开心的声音。回头一看，不是陆大山是谁？

　　萧正本来要热情回应，却发现丈母娘的脸色有些微妙的变化。略一愣，终是忍住了。

　　“阿正。我有些乏了。回去吧。”叶玉华头也不回地朝家门口走去。

　　萧正无奈耸肩，只好跟了过去。给陆大山个不理不睬。

　　陆大山一看立马就急了。一个箭步冲上去，拦住了二人。急忙解释道：“叶子，你这是怎么了？我没做什么对不起你的事儿吧？”


第1560章 丈母娘的初恋？

　　陆大山急形于色，显然是被叶玉华的冷淡态度惊到了。

　　萧正注意到，自家丈母娘这稍微露点愠色，就能把堂堂陆大山吓得脸色微变。可以见得，在陆大山心中，叶玉华的地位有多高。

　　当然，这所谓的地位，有可能来自多年前的威严。也有可能，来自陆大山发自肺腑的恐惧。

　　二十多年前，叶玉华登高绝顶。莫说是陆大山，纵然是商经天、林老妖这些大佬，也没一个敢与叶玉华叫板。

　　萧正这位丈母娘的威望，可不是一朝一夕积累的。同样，也不可能一朝一夕散去。她能鼓舞萧正有困难就上，证明她的底蕴，丝毫没因为二十年青灯古佛的生活而散去。

　　叶玉华冷眼旁观，没有理会满脸着急的陆大山。反倒是萧正有点同情陆大山，讪笑道：“陆叔，有什么话咱们回家里聊？”

　　这里毕竟是小区花园，让外人瞧见了。不太雅观。又有损丈母娘英明啊。

　　萧正算是看明白了，自家丈母娘对自己的态度那是极好的。可若真生气了，就比如上次去颜家砸场子。那气势，那脾气，一般人还真是招架不住。

　　陆大山见萧正替自己解围，忙不迭点头称是。急急忙忙让开道路，恭送叶玉华回家。

　　跟在身后，陆大山低声向萧正解释道：“阿正。昨晚的事儿，你陆叔做的不讲究。”

　　“昨晚的事儿？”萧正揣着明白装糊涂。

　　说起来。以自家丈母娘的心性。少有人能让她发脾气。今儿突然向陆大山发难，要说没点原因。谁信？

　　但这个原因来自哪里呢？

　　自然就是昨晚发生在龙凤楼的事儿。

　　人是陆琪儿送来的。以陆琪儿天不怕地不怕的性格，她就算斗不过宋思成，只怕也不会轻易服输。又怎会无端端把人送到龙凤楼，又神龙见首不见尾的跑掉呢？

　　很显然，是背后有人给她出招。

　　而进一步分析。背后的陆大山为什么要给陆琪儿初这么一招呢？

　　这不是摆明了坑萧正吗？

　　这里面，也定然有其根本原因。

　　至于是什么，萧正目前还不清楚。但就以眼下的线索来看，陆大山是脱不开关系了。

　　这恐怕也就是丈母娘愠怒的原因。

　　有人坑了自家女婿。做丈母娘的，能不生气，能不发飙吗？

　　到了家，萧正忙前忙后准备点心、茶水。叶玉华端坐在客厅品茶，却是一言不发。陆大山则跟小学生见校长似的。小心翼翼坐在沙发上，腰杆挺得笔直。说不出的荒诞滑稽。

　　“陆叔，喝茶啊。”萧正坐在一旁，热情招待。

　　作为当事人，他倒是看得开。这大概也是因为和陆大山走得近，知道这老家伙不会无端这么干。

　　若是换个人，萧正肯定会追查到底。

　　“嗯。喝茶。”陆大山端起茶杯，抿了一口，然后用那小眼神瞄了叶玉华一眼。期期艾艾道。“叶子。你说咱们好不容易见一面。你就不能态度好点？”

　　叶玉华闻言，却是目光一扫，满脸淡然的放下茶杯：“对于为老不尊的人，我没什么好态度。”

　　得。

　　还真是把陆大山给恨上了。

　　这么一看，丈母娘和老林的性子还是很像的。都是爱憎分明，不藏着掖着。我喜欢你，就对你和蔼可亲。我不喜欢你，连多看你一眼的兴趣都没有。

　　从某种角度来说，也是因为母女二人的出身太优越。搁在普通人身上，哪能这般喜形于色？

　　社会这个大染缸，可不是谁都有资格由着性子活下去。

　　被叶玉华一挤兑，陆大山也是满脸犯难道：“我知道，你肯定怪我昨晚害了阿正。”

　　叶玉华冷冷瞪了陆大山一眼：“不该吗？”

　　“该！”陆大山认错态度良好。一本正经道。“所以我今儿一大早就赶来京城。就是要向阿正赔礼道歉。”

　　“我没感到你的诚意。”叶玉华眯眼说道。“倒是闻到一股投机倒把的味道。”

　　“——”陆大山缩了缩脖子，讪笑道。“叶子你别生气。我这么干，的确是我不对。但反过来说，我也只是提前引出了对阿正有意见的人。而且，我也留了后手。不可能真让阿正吃亏。”

　　萧正听到这里，却是有些忍不住了。

　　“陆叔。”萧正坐直身体。斜睨了陆大山一眼。

　　“诶。”陆大山望向萧正。“阿正有事儿？”

　　“你的后招打算什么时候用？”萧正没好气道。“人家可都是进院子了，才撤回去的。”

　　陆大山见萧正问罪，却是立刻打包票：“别说他进了院子。就算他站在你面前，也肯定难不倒你。阿正你的本事，陆叔还是信得过的。”

　　“废话。”萧正瞪了陆大山一眼。“我问的是您的后招。”

　　“我的后招嘛——”陆大山眨了眨眼，坏笑道。“这不是憋着还没用，就被你摆平了嘛。阿正，相信陆叔。就算你不动用关系，陆叔也会保你无事。”

　　“做了亏心事还一脸为别人好的样子。”叶玉华清冷道。“陆大山。这二十多年你倒是进步了不少。”

　　一听叶玉华这般说，陆大山忙不迭缩回脖子。认怂道：“哪能啊。在叶子你面前，我还不就是一盘下酒菜？”

　　“这比喻肉麻了点啊。”萧正揶揄道。

　　陆大山一听却是端正态度道：“阿正，为了让你认清现实。我必须向你透个底。”

　　“嗯？”萧正知道，陆大山是要放大招了。不由得竖耳倾听。

　　“我可是叶子的初恋。我和她的关系，可比你想的要深。”陆大山满脸得意地说道。

　　能抢在林老妖前面和叶玉华发生点超友谊关系。陆大山一直引以为傲。即便最后输给林老妖，他也一直没觉得自己输的太惨。

　　萧正一听，却是目瞪口呆的望向二人。

　　他们，是初恋？

　　这消息太劲爆了。

　　不由自主的，萧正脑海中跳出一个更严重的问题。

　　老林——该不会是陆大山的私生女吧？

　　“狗嘴里吐不出象牙。”叶玉华目光微冷。就连嗓音，也略微变得低沉起来。


第1561章 多不安全！

　　陆大山有夸大其词的嫌疑。但也并非完全瞎编乱造。

　　二十多年前。陆大山的确是第一个接近叶玉华，而后者没流露出反感情绪的男人。那时候，林老妖还只是一个打工族。拿着比人均工资高。却仍然租房住的有为青年。

　　和早已积累亿万身家的陆大山比，他连提鞋都不配。即便在与叶玉华成婚后的那几年，林老妖也只是做这个伟大女人的背后男人。不见起色。

　　那几年，陆大山呼风唤雨。不论是明珠还是四九城，他都是当之无愧的弄潮儿、佼佼者。加上长相俊朗，谈吐幽默风趣。深得年轻女孩喜爱。但此人却一条心扑在叶玉华身上。并公开发表非卿不娶的言论。甚为轰动。

　　至少在当时来看，陆大山的确是最配叶玉华的青年才俊。这一点，不仅得到外界的认可。就连叶公，也曾主动邀请陆大山前往叶公馆聚餐。其风头之足，令人心驰神往。

　　可生活终归是汇聚了惊喜与噩耗。上帝时不时都会伸出他毛糙的大手，拨弄一下看似合情合理的既定事实。既满足了他那点恶趣味。又为难了生活在他眼底的平凡之人。

　　陆大山就是被命运玩弄的那么一个人。

　　他年轻有为，功成名就。无数豪门世家向他抛出橄榄枝，他却认准了最优秀的叶凤凰。一条道走到黑。

　　可无奈。横空出世的林老妖用不为人知的手段征服了登高绝顶的叶凤凰。惊呆了所有人。也令陆大山妒火中烧。誓要一雪前耻。

　　再后来。他输给了林老妖。

　　所有和他齐名的四九城才俊都输给了林老妖。

　　连前老丈人亲自出手，也没能压住林老妖的势头。

　　从此。林老妖如坐火箭一般，嗖一下甩开了所有人。一骑绝尘。

　　陆大山恨吗？

　　他比所有人都痛恨林老妖。

　　夺妻之恨。罪大恶极！

　　如果没有林老妖。谁敢保证风华绝代的叶凤凰不会成为他陆琪儿的娇妻？

　　如果没有林老妖，不可一世的叶凤凰会一怒之下遁入空门，过二十多年的清苦生活？

　　爱一个人，当然希望她能得到幸福。

　　但这份幸福，林老妖没能给他最心爱的叶凤凰。

　　他恨。

　　恨透了不懂珍惜的林老妖。

　　如果真有那样一个机会，他会毫不犹豫地将林老妖打垮。让他也尝尝什么叫做众叛亲离的滋味！

　　“阿正。我想和你陆叔聊聊。”叶玉华直截了当地说道。也没找乱七八糟的理由支开萧正。

　　“行。我出去抽根烟。”萧正咧嘴笑了笑，意味深长的看了陆大山一眼。然后起身出门。

　　萧正一走。叶玉华便眼神复杂的盯着陆大山：“你在报复他？”

　　“不可以？”陆大山反问。

　　“你在玩火。”叶玉华蹙眉道。

　　前尘往事已经尘封二十多年，她没想到陆大山竟如此执着。到现在，还没能彻底放下。

　　可转念一想，这二十多年来，自己又何曾真正放下？

　　若真的放下了，何来还俗一说？

　　还俗，真是单纯因为阿正么？

　　又是否参杂了一些本不该属于她的念头？

　　二十多年如一日自省吾身，却依旧看不透自己。这何尝不是一种悲哀？

　　“只许州官放火，不许百姓玩火？”陆大山眼神出奇的平静。露出一副萧正从未见过的神情。振振有词道。“我现在所作的一切，都是讨个说法。为我。也为你。”

　　“我不需要你讨说法。”叶玉华淡然说道。

　　“你可以不需要。但我一定要做。”陆大山沉声说道。“叶子。当年他背弃你。害你受了二十多年的苦。我不管他出于何种理由。但在当时，你是他的妻子。是他的亲人。哪怕有天大的理由，也不该如此。他敢做，就该料到这事没完。”

　　叶玉华轻轻摇头，知道说服不了陆大山。却是岔开话题道：“你一定要做，我不拦你。但至少下次，不要利用阿正。这孩子吃了太多苦。现在的日子也不好过。我不希望他拿命换来的那点资源。被你们这些老家伙东一榔头西一榔头全给糟蹋了。”

　　陆大山眉头一挑，一脸郑重道：“叶子，这事儿我得和你说道说道。”

　　“嗯？”叶玉华扫了陆大山一眼。

　　“你疼他大家都知道。”陆大山一脸严肃道。“我陆大山也没刻薄他吧？这几年，他哪次有难我不是冲在前头？哪次不是坚定不移的支持他？就说这次，即便他最后不动用东京那边的人脉。我也不会让他有事。”

　　“说起来——”陆大山轻叹一声，唏嘘道。“我没什么把握扳倒林老妖。但却把所有希望都寄托在阿正身上了。”

　　“你还是在利用他。”叶玉华蹙眉道。脸色不悦。

　　“叶子。你可真是关心则乱啊。”陆大山莞尔笑道。“这不叫利用。叫信任，叫期待，叫重点培养接班人。叫——万众所向！”

　　“别忘了。我假假也是阿正的领路人。他功成名就，我不也落个好名声？”陆大山得意道。“说起来。论眼光，我可一点不比林老妖差。在他之前，我认识了你。在他之前，我注意到阿正。他只是走我的老路而已。”

　　叶玉华眼神微妙道：“陆大山。你把我当货物看？”

　　不经意间，叶凤凰身上溢出一抹厚实且锋利气息。吓了陆大山一跳。

　　陆大山忙不迭清醒头脑，按压自己的得意忘形。稳住心神道：“我哪敢这么看你。只是感叹这二十多年过去。我以前的六块腹肌被酒精泡成了一坨肥肉。你的模样却一点也没变。还是和当年一样。”

　　“咳——”

　　门口忽然传来萧正剧烈的咳嗽声。咳得他脸都红了。

　　“陆叔。你就算坑我害我，我也可以当成你对我的磨练。但你要是再调戏我丈母娘——”萧正脸色一变，露出狰狞之色。“信不信我把你打成猪头？”

　　陆大山表情一变，怒道：“你小子有没有公德心，偷听长辈聊天？”

　　“我再不来，你就该动手动脚了。”萧正撇嘴道。“我丈母娘这么个如花似玉的大美人。我可不放心让她和你这个猥琐大叔单独相处太久。看看，多危险。多不安全。”


第1562章 沾沾自喜的陆大山！

　　今儿这猝不及防的八卦，听得萧正那叫一个心驰神往，只后悔自己晚生二十年，没赶上那好时候。

　　初恋？

　　看丈母娘的反应，陆大山的台词或许有一定的吹嘘嫌疑。但肯定也有那么点诚实可靠性。并非纯属虚构。

　　这么说来，当年的情敌竞争之激烈，令人压抑啊。林老妖能从如此多青年才俊手中抢到丈母娘，也绝对是泡妞圣手级别的。典型的叼丝逆袭……

　　难怪事后该出手不该出手的统统要打压林老妖。这夺妻之恨，谁不恼火？而林老妖能挺住，并达到今日之高度。委实令人敬佩。

　　谈话到此结束。一是阿正哥不方便参与老一辈的感情纠葛。二嘛，丈母娘似乎也没了与陆大山讨论的心情。不得已，萧正只得起身送客。

　　“叶子，你难得回来一趟。找个时间我在家摆宴请你吃饭？”陆大山微笑道。

　　“不必。”叶玉华平和说道。

　　说罢，便是起身朝客房走起。应该是去午休了。

　　在四九城，舍得拒绝陆大山家宴邀请的人不多。敢拒绝的，更少。丈母娘拒绝的理所当然，陆大山也欣然接受。不敢造次。

　　送陆大山出屋，他却一把拽住萧正在小区内转圈。顺势还掏出萧正兜里的烟盒，慢悠悠点了一根。

　　“阿正，你心里肯定在怪我吧？”陆大山喷出一口浓烟，意味深长的问道。

　　“谈不上。”萧正摇摇头，一脸从容地说道。

　　陆大山闻言，却是露出一丝意外：“这可是个大事儿啊。处理不当，你很有可能栽跟头。”

　　“我这不是没栽跟头嘛。”萧正笑着说道。

　　陆大山却是释然一笑，摇头说道：“你倒真是有本事，连宋书记施压都扛得住。看来很快就没人治得住你咯。”

　　萧正斜睨了陆大山一眼：“没您说的那么邪乎。而且我这次脱身，可是费了不少劲。改天您得还我。”

　　“哈哈。你小子还真是一点亏也不肯吃啊。”陆大山摇头笑道。“放心。这笔账陆叔记着。迟早会还给你。”

　　顿了顿，陆大山扫了萧正一眼道：“你就不想知道我为什么要利用你，恶心宋书记？”

　　“因为宋书记和金部长是政敌？”萧正问道。

　　“这只是一方面。而且是很小一方面。”陆大山摇摇头，解释道。“老金这次有动静。基本要提了。但提了之后，也就和宋书记同级。国务委员。”

　　萧正轻轻点头，说道：“那他们二人的政治生涯也就差不多止步了。”

　　国务委员是总设计师提出来的概念。原因是副总理太多。都有机会竞争总理。以至于争的太厉害，搞的乱七八糟，降低了工作效率。这是所有一把手都不愿看见的。所以推出了国务委员，分管国务院各部委。

　　通常来说，国务委员都是由经验丰富的老同志担任。具有工作能力强，肩上能压担子的特性。而从另一个角度来说，一旦走到这一步，基本就等于政治生涯止步，不太有可能进步了。

　　国务委员本身就是副国级，和政治局委员同级。但前者是政府职务，后者是党内职务。有着不可告人的差距。再者，国务委员的出现，本身就有点安置有能力但不可能进步的老同志的嫌疑。

　　反观宋书记。他虽说进了政治局，甚至是燕京市委书记。可他的政治前景，却并不比金部长好太多。甚至因为年龄的原因，要比金部长早退休几年。

　　华夏四大直辖市。许多党和国家一把手，都有在明珠镀金的经历。就萧正所知道的，就有两位。

　　而在其他直辖市担任一把手的政治局委员，也有很强的冲常能力。唯独燕京一把手，从近几届来看，基本养成了干满任期就退休的传统。

　　至于原因嘛。往肤浅通俗了说，一旦燕京一把手成了大领导。谁还控制得住四九城？四九城从某种意义上来说，就成了这位大领导的私有领地。

　　太危险。不可控因素太多。没有哪位大佬敢做这种决定。玩火性质太严重了。处理不当，是要出大问题的。

　　陆大山斜睨了萧正一眼，笑眯眯地说道：“阿正，你还懂得挺多啊。”

　　萧正耸肩道：“那也是被你们耳濡目染熏陶出来的。以前我可是个单纯的孩子。”

　　“滚犊子。”陆大山笑骂道。“你小子还单纯呢？我看那些老狐狸都不是你的对手。”

　　萧正笑了笑，也不反驳，只是话锋一转，疑惑道：“陆叔。宋书记和林朝天——”

　　陆大山轻轻点头，没让萧正把这么敏感的话题往下接。抿唇道：“说到底，大佬们要站队。我们这些生意人，也必须站队。”

　　对此，萧正深有体会。

　　到如今，他额头上已经有了金部长、龚部长乃至于两个后方部委的标签。甚至在某些有心人眼中，自己和杨老的关系，也有更进一步的可能。而这次和宋书记掰腕子，谁敢保证自己身上不多一个大领导的标签？

　　要知道，那个通过电话赶走宋书记的大领导，可是在昨晚力挺了自己。自己能那么不识趣吗？

　　这都是站队。或主动，或被动。只要不出大意外，基本就得一路走下去。

　　“宋书记一派这次没讨到好处。倒是让老金捡了个大便宜。不然以他的资历，很有可能要再等四年。毕竟有年龄优势，组织上是有理由让他给老同志让让路的。”陆大山微笑道。“这么一看，老金的后台还是很强势的。对不对？”

　　萧正点点头。表示赞同。

　　他对这方面了解不多。尤其是高层，他知之甚少。当下也不便发表意见。陆大山却是打开了话匣子，眯眼说道：“这次我借你的手打了宋书记。神不知鬼不觉，其实对宋书记影响不大。毕竟，到了这些人的位置。咱们的力量是很有限的。顶多能借势，而不能造势。那都是大领导的手腕。”

　　“但是。阿正啊。这次咱们联手，却是让林老妖丢了回脸啊。”陆大山笑眯眯地说道。“他虽说只是旁观者。却是和宋书记走动密切啊。”

　　萧正闻言，心中却是暗叹：这林老妖究竟有多强大？陆叔只是在他手里讨了个小便宜，就有点沾沾自喜的嫌疑。

　　和自家老丈人的斗争，还真是任重道远，前路荆棘啊。


第1563章 伟大的男人！

　　萧正看出了陆大山的态度。

　　甭管于公于私，他都要和林老妖斗下去。一雪前耻也好，忍受不了林老妖当年的夺妻之恨也罢。他这颗埋藏在内心深处的报复之心，可一点没有随着时间的推移而消散。

　　眼见陆大山的心路历程。萧正的心情颇为沉重。

　　一直以为陆大山是这帮大佬里面最洒脱，最懂得生活的。可谁曾想，到头来还是同一个故事。没人放得下失败，谁也不能大度到不闻不问。有仇报仇，有怨报怨，才是最终出路。

　　而陆大山之所以转移阵地，把生意做到海外去。其实也是暂避林老妖锋芒，并非心灰意冷，放弃了斗争的心。

　　“所谓政治投机，其实就是这个道理。”陆大山莞尔笑道。“只不过我的投机更健康，不会惹得大领导厌恶。”

　　陆大山的投机，是发展国家需要的这一块。海外市场。

　　到了今天，国家也大力扶持企业的国际市场。给予了极大的政治倾斜。而在这个领域奋斗了二十多年的陆大山，一定是最大受益人。在大领导面前的影响力，也一定不小。

　　难怪蛰伏二十多年的陆大山突然发难，甚至暗地里操作了昨晚的事件。原来人家是得到了政治援助，力量得到了加持啊。

　　“阿正。我年纪大了。”陆大山唏嘘道。“论水平，也一点信心也没有。林老妖的手腕，当年就一鸣惊人。现如今的他，更是稳若泰山。难以撼动。我是肯定斗不过他的。所以把所有希望都寄托在你身上了。”

　　“你要人，我给人，你要钱，我给钱。我积累的那些政治资源，也会慢慢和你共享。”陆大山抿唇说道。“我初恋的仇，你丈母娘的仇。得报。谁拦着，谁就是咱们的敌人。”

　　“你说呢？”陆大山语重心长地说道。

　　萧正沉默了片刻，点头道：“是这么个道理。”

　　这些年，陆大山帮了萧正很多。甭管是在新奥创业阶段，陆大山给予的建议。还是介绍的金书恒这些政治大佬。

　　无形中，陆大山这个领路人都为萧正的造势付出了很多心血。

　　为什么？

　　利用萧正打压林老妖？

　　三四年前，谁敢保证萧正能一步步走到今天？

　　陆大山的恩情，萧正忘不掉。

　　丈母娘这些年的清苦生活，萧正也万分心疼。

　　再加上林老妖的种种行为。萧正心里很明白，这一战，迟早要来。

　　不论是为了老林，还是丈母娘，甚至是那些愿意支持自己的利益同盟。萧正都不会掉以轻心。

　　这几年走来，萧正的心境发生了巨大的变化。从起初的排斥，到后来的被动，再到现在的主动。他很清楚，没有绝对的权力，没有足够的资本。他根本保护不了身边人。

　　连无解的老林也“矫情”的唏嘘越来越帮不了萧正。贫困出身的萧正能不努力，能不奋斗吗？

　　只有足够强大，才能所向无敌。只有资本够厚，才能畅所欲言，让所有自己关心和关心自己的人幸福生活。

　　林老妖，是个必须拔掉的障碍。

　　虽然他够强大，异常恐怖。身经百战，战斗经验丰富，还是自己的老丈人——

　　算了。

　　不想了。

　　一想就绝望。

　　……

　　会所内。

　　胡一山二人躺在按摩床上，两个穿着性感的制服女郎正卖力在二人身上游走。专业技术过硬，令二人的骨头都酥了。

　　啪嗒。

　　胡一山点了一支烟，眯眼说道：“萧正这小子真不耐。还没等我出手，他就摆平了宋书记。绝杀啊。”

　　唐青山意味深长道：“的确是绝杀。车都进了院子，又扬长而去。这一次，宋书记可是丢了大脸。”

　　“萧正怎么不借题发挥，好好整整宋思成？揪住了他的小辫子，宋书记那边就会很被动。”胡一山老谋深算地说道。“说不定还能恶心一把林老妖。一举两得啊。”

　　“这是政治斗争。你以为过家家呢？”唐青山眯眼道。“萧正强就强在分寸上。他做了该做的事儿，达到了想要的目的。更深层的，他不会做，也会尽量避免。一旦卷进去，就四面烽火了。”

　　“你真当打了宋书记的脸，就动摇了他的根基？”唐青山眯眼说道。“别说只是一次小失利。就算真有哪天他失势了。也能奋力一击，让任何一个令他恨之入骨的人浑身难受，倒大霉。这才是宋书记的真正能量。”

　　“反之，据我所知，昨晚宋书记在车上，接了不下十个电话。”唐青山缓缓说道。“一方面，显现出萧正后台的强大。另一方面，不也同样证明了宋书记的影响力么？他若不够强势，怎么会有那么多人倾巢而出？直至最后大领导出面，才逼走他？”

　　胡一山深以为然。点头说道：“和萧正的合作，咱们要尽快提上日程。政治斗争对咱们来说新鲜有趣，但不是主食。只要手握王牌，只要低调做人。天下是谁的，都不会妨碍咱们赚钱。”

　　唐青山笑道：“近期你要和萧正多接触，多联系。我那边会尽量提供一些幕后信息。”

　　“嗯。”胡一山点头道。“这次计划，最重要的环节在你。能否一举成功，也要靠你出谋划策。一定要稳住。咱们的机会不多，只有一次。”

　　唐青山目中闪过寒光，一字一顿道：“是啊。一旦暴露，林老妖会让我们死无葬身之地。”

　　此言一出。

　　二人均是陷入了沉默。

　　他们是林老妖的老战友。比任何人都清楚这个林老妖究竟有多么强大。一旦失败，胡一山或许还能负隅顽抗，唐青山将会直面林老妖的恐怖报复。

　　在林氏。

　　没人可以挑战林老妖的权威。

　　无数次人事调整告诉唐青山，所有敢于反对林老妖的，统统没有好下场。而他之所以能走到今天，成为林氏的常务副总。也并非他是林氏最强大的，而是他最听话。

　　那些仗着能力出众就想造反的家伙，早就被林老妖一巴掌拍灭了。

　　那些曾与林老妖齐名的大佬，不也都是这个下场吗？

　　二十多年了。商经天始终仰林老妖鼻息。动弹不得。

　　其余人，更是一律逃出四九城，不敢接招。

　　伟大女人的背后，通常都有一个更伟大的男人。

　　林老妖就是这样的男人。


第1564章 垄断！

　　丈母娘没待几天就离京了。让萧正颇为疑惑她此番回京的意图。不过丈母娘不提，萧正也不方便问。

　　生活还得继续，工作也根本停不下来。自从与胡一山唐青山在龙凤楼会面之后，他与胡一山的接触与日俱增。到了后来，胡一山似乎把龙凤楼当成了他的家。隔三岔五就跑来搓一顿。起初萧正还有精力陪着，后来则干脆甩手不管。任由他混吃混喝。

　　“我说萧老弟啊。你这会所的菜色是不错。服务也周到。但我始终觉得欠缺了点了什么。”

　　这天晚上，萧正陪同胡一山吃了顿晚餐。便来到休息室喝茶。两名龙凤楼专业技师负责捏腿，还算殷切。

　　“欠缺什么？”

　　混熟了。萧正也没了起初的热情。主要是这货太缺德了。隔三岔五就跑来混吃混喝。

　　“男人都懂的嘛。”胡一山哈哈大笑。倒是让那位给他按摩的女技师满脸通红。只得埋头工作。

　　说起来，四九城大多数私人会所也的确都有这方面的服务。男人嘛。有几个不贪财好色的。只要不影响家庭和睦，饭桌上多喝两杯，吹吹牛，这荷尔蒙一飙高，始终要想法子解决。

　　大多事业有成的大老板，年龄也基本不小了。家里那位黄脸婆就好比看历史书一样，实在提不起兴趣。外面的小姑娘多好，年轻弹性，还能找找青春的滋味。

　　萧正听出胡一山的暗示，不由摇头苦笑。这老东西还真是为老不尊。就算我理解你的兴趣爱好，也并不反对。但没必要在我的场子胡说八道吧？

　　咱这龙凤楼可是干净会所，可别给你一下子玷污了。

　　摇摇头，萧正抿了一口茶道：“你们先出去吧。”

　　那两名技术如临大赦，抱着工具箱就小跑出去。却是惹得胡一山大笑连连。

　　“说起来。你这龙凤楼的素质还真不错。可惜了。”胡一山惋惜道。

　　“正因为干净，你才觉得可惜。”萧正点了一根烟，微笑道。“真要是风尘女。再漂亮，胡哥也没什么感觉了。”

　　胡一山咦了一声，偏头看了萧正一眼：“你小子还挺有经验的嘛。看来没少玩啊。”

　　萧正摇头苦笑，说道：“胡哥。我近期还有些工作要忙。之前说的那件事，短时间内可能还开展不了。”

　　胡一山见萧正提到正事儿，脸色也是微微凝重起来。道：“菲特平台势头很足。眼下已经吸收了一批忠实用户。再任由他们发展下去。局势对我们很不利啊。”

　　“这点我当然知道。”萧正点点头，表示理解。“但新奥村根基不稳，如果贸然行动。很容易被打回原形。再等等吧。”

　　胡一山很着急。却又不能表现出来。他知道，这是萧正和自己讨价还价，越急，萧正就越拖。争取利益最大化。

　　本来嘛，胡一山才是互联网霸主。林氏互联网部做大，被冲击最严重的也是巨峰网络。至于新奥村，新奥高层的要求就是稳扎稳打，先保住胜利果实。再谋求更好的发展，更大的格局。真要冒险对抗菲特平台。相信放在高层会议上，也是支持少，反对多。

　　没到那份上，就不会担那份心。胡一山做惯了老大，自然不甘心当老二。这就是胡一山和萧正的本质区别。

　　胡一山略一沉凝，抬眸看了萧正一眼：“萧老弟。我知道你很为难。但图大谋者，怎能碍于眼前那些小利益？这世上，成大事者永远是少数。为什么？因为他们比普通人有更开阔的眼界。知道如何才能走上更大的舞台。反之，局限于小舞台，精彩归精彩，却不够气势恢宏。难成大事。”

　　胡一山口才过人。三言两语就把萧正绑架了。好像不干就是没出息，就沦落为普通人了。既有利诱，又有原始性的煽动。十分考究。

　　笑了笑，萧正抽了一口烟道：“干肯定会干。但胡哥你也知道新奥不是我一个人说了算。我头上可是有那位大老板罩着。要说服她，难度可不是一般大。”

　　胡一山一怔，听出萧正的暗示。

　　新奥的一号是谁？

　　是林画音。林老妖的大女儿。

　　让女儿对抗父亲，除非有深仇大恨，否则顶多不联系，不见面。却也不可能反目为敌。

　　胡一山早就料到萧正会来这一招。心下一狠，终于放大招了：“购物商城做大基本就两个利器。其一，用户。其二，口碑。有这两者，无往不利。”

　　萧正点点头，等待胡一山的下文。

　　“用户是你们新奥村的强项。只要你们加强用户粘度。就能在一定程度上削弱菲特平台的发展速度。”胡一山言简意赅地说道。

　　“然后呢？”萧正眯眼问道。

　　到这里，胡一山仍然没说出重点。

　　发展是必然的，也是新奥村的下一步计划。胡一山深谙此道，故意拿这个煽动萧正。意义并不大。

　　“而要强化粘度，除了平台足够丰富，就剩下一条路可走了。”胡一山缓缓说道。

　　“什么？”萧正随口问道。

　　“打资金战。”胡一山眯眼说道。“优惠大，服务性强。售后有保证。不怕没有回头客。”

　　萧正莞尔一笑，说道：“胡哥你这是要耗尽我们新奥的资金啊？”

　　胡一山脸色一正。沉声说道：“我会在渠道方面，封死林氏！”

　　这就是胡一山的杀手锏。也是最直观有效的手段。

　　萧正笑了笑，问道：“胡哥你打算怎么做？”

　　“所有与我们巨峰网络有合作的商家，必须签订合约。只向我们供货。否则，就解约。”胡一山一字一顿道。

　　这算什么？

　　这就是垄断！

　　在没有垄断环境的前提下玩垄断，基本属于玉石俱焚的玩法。甚至有破坏市场的嫌疑。但胡一山家大业大，玩得起。

　　最主要的是，他分明就是忌惮林氏，忌惮林老妖的可怕。害怕失去互联网霸主的地位。

　　“阿正。”胡一山语重心长地说道。“这一仗，我们若是输给林老妖。未来的十年，二十年，甚至更长远的时间里。都将是林老妖的天下。不止是我，就连你，你背后的新奥，都会失去这片广阔的天地。形成巨大的壁垒。再想翻身，可就难如登天了。”


第1565章 一群老狐狸！

　　萧正很清楚，胡一山丝毫没有危言耸听的意思。二十一世纪，是互联网井喷的一个纪元。十五年前的PC端火爆市场，打造了一批又一批强势企业家。现如今的移动端，更是将实业的生存空间挤压到最低。伴随经济的发展，科技的日新月异，萧正有理由相信，在未来的十年，二十年。人们所生活的整个模式，将会朝着好莱坞科幻大电影的方向一去不复返。

　　萧正甚至很了解，在现如今的美国，谁手里要是捏着几千元的美金，都有可能引起警方的高度重视。担心其要做非法交易。因为在经济高度发达的美国，人们已经很少使用现金了。基本都是通过网络平台支付，或是刷信用卡。突然手里攥着几千美元，能不引起怀疑吗？

　　林画音在新奥高层会议拟定的互联网布局，就是依托于新奥村的不断强壮，然后覆盖所有用户，打造专属于新奥集团的网络支付平台。顺势组成电子金融服务公司。彻底稳住新奥在未来发展中的领先地位。

　　互联网。必然成为新奥，乃至于全球都致力发展的领域。谁能搏得头筹，谁就是未来世界的经济领衔人物。

　　这一点从林氏砸出一千个亿来布局互联网就能看出问题所在。

　　未来的世界，必然是互联网世界。

　　而一旦在这一次争锋中败给林氏，不仅仅是胡一山的巨峰网络，就连蒸蒸日上的新奥村，也必然受到波及。损失惨重。

　　这就是商场，盘子就那么大。你吃了肉，别人就只能喝汤。所谓的百花齐放，从某种角度来说，只是大环境的进步。而不是财富均分。盛世之下，必有饿殍。尤其是到了顶层，上不去，就必将被踩在脚下。

　　胡一山不能输，萧正更不能输。

　　输了。

　　他就再也无法在林老妖面前抬起头来。

　　哪怕只是平局，也能让萧正挺起腰板。

　　这一仗，必定硝烟弥漫，举步维艰。

　　胡一山放了大招，拿出了足够的诚意。萧正也必须表态。否则，势必会影响军心，妨碍两者的合作深度。即便在萧正看来，这所谓的合作，也只是互相利用，甚至各怀鬼胎。但让萧正单枪匹马硬撼林老妖，目前的萧正实在没这个资本。

　　不到四年的积累，如何与华夏首富玩单挑？那是找死。

　　反之，联盟后的风险小了，事成后的利益也会减半。不像林老妖，不像林氏，一旦登顶，将称霸天下。唯我独尊。

　　这就是萧正目前的处境。一步步艰难的往上爬，稍有不慎，不用林老妖出手，胡一山就有可能凶残地把他鲸吞。

　　“我努力说服大老板。”萧正微微一笑，以茶代酒道。“胡哥。你也得发力了啊。真让我单独面对林氏，可能一个回合，就被林老妖斩于马下。”

　　胡一山打包票道：“萧老弟你放心。今时不同往日，老哥我分得清孰轻孰重。”

　　结束了密谈，萧正亲自送胡一山离开龙凤楼。遂又复返会议室。

　　推开门，四眼马英俊纷纷起身，满脸热衷道：“哥，谈得怎么样？”

　　“胡一山退步了。”萧正点了一支烟，坐在椅子上缓缓说道。“但他肯出多大力，还有待观察。”

　　“也许他只是引诱咱们宣战，做做样子就龟缩起来。到那时，可就是咱们新奥村单挑林氏了。”马英俊大局观强于四眼，所以在这方面的商讨，他更有话语权。“他来个坐山观虎斗。收渔翁之利。”

　　萧正点点头，瞥了四眼一眼：“他们接触频繁吗？”

　　四眼坐起身子，推了推眼镜道：“很不勤快。甚至有些生疏。”

　　“嗯。”萧正抿唇道。“那还好。”

　　马英俊闻言，不禁奇道：“老大，你怀疑他们的用心？”

　　“不是怀疑。是一定。”萧正挑眉道。“胡一山本就是互联网霸主，底蕴之深，即便是林老妖亲自操盘，也未必能在短期内压住巨峰网络。他之所以急于与我们合作，无非就是想以小搏大。让我们新奥村当旗手，当炮灰。”

　　“那老大你还合作？”四眼好奇问道。

　　“不合作。风险更大。”萧正眯眼说道。

　　林小筑给他通风报信，秋收在互联网部会议上扬言要打垮新奥村。若没有林老妖授意，她会这么无所忌惮？

　　既然退不得，那就只能硬碰硬。

　　而胡一山，则是萧正最佳合作伙伴。哪怕这个老狐狸也别有用心，但至少能给予一定援助。打起来，才能提高胜算。

　　“最近压力越来越大啊。”四眼深有体会道。“好不容易尝到胜利的甜头。结果立马就跳出一头洪水猛兽要吃了咱们。唉，真怀恋在燕京分部工作的日子。”

　　四眼怀恋的，是新奥总部还在明珠时期的工作环境。虽说累，但累的是身体，而现在，累的却是心力，是精神。

　　马英俊也咧嘴苦笑：“是啊。当初打交道的都是一群能揣摩出心意的老板。就算有一些名媛贵妇，脑子也在正常范畴。现在就完全不是那么回事咯。光是一个林老妖就压得人喘息不得。又来个胡一山、唐青山。都不是什么好惹的角色啊。”

　　萧正笑了笑，说道：“要是累了，就出国放松一下。这场仗也不是说打就打。还有得耗。”

　　胡一山想推新奥村下火坑，萧正又何尝不想把胡一山拉下水？

　　这将是一场智力的角逐。胡一山的目的，是把萧正推到爬不上来的火坑。而萧正，则是要让胡一山的头顶没入水中。谁也不肯吃亏，谁也不愿意更多的面对林氏。

　　商场如战场。一点不假。

　　四眼马英俊二人对视一眼。异常坚定道：“这点苦累算得了什么？老大你就安心操盘，琐碎事儿交给我们干就行了。”

　　他们的压力就已经这么大了。

　　又岂会不清楚萧正所承受的压力？

　　萧正可是直接面对这几个老一辈枭雄，勾心斗角尔虞我诈都算轻的。精神上的压力，情绪上的突变，最是折磨人。

　　而更敏感的，就是林老妖说到底，是他萧正的老丈人。光是越过这一重障碍，就够萧正头疼了。况乎其他？


第1566章 董壁君示好！

　　接下来的日子，萧正虽说不用直接盯着新奥村的运营。但互联网部高层会议上的每一个重大决策，都是四眼马英俊先到萧正办公室商谈。等确定了，再拿到会议上谈。

　　而互联网部两大主帅的这个行为，也直接体现出了新奥村的真正操盘人是谁。哪怕萧正由始至终没有参与进来，但马英俊二人额头上却贴着金光闪闪的萧正派系标签。

　　一个声名远播的海外部，一个当红炸子鸡的互联网部。萧正手握两大王牌，颇有些如日中天的迹象。若不是知晓新奥集团属于夫妻档，下面的人真要考虑站队问题了。

　　不是萧总和蓝总之间选，而是萧总和大BOSS之间选——

　　这天傍晚，萧正本想忙完手头工作就回家准备晚餐。最近他工作忙，老林也不轻松。每天还要给他洗衣做饭，体重都下滑了几斤。萧正心疼的很，所以打算表现一下，做一顿丰盛的晚餐犒劳老林。

　　叮咚。

　　桌上手机传入一条短信。萧正拿起来一看，却是林小筑。

　　“姐夫，晚上有空吗？”

　　小姨子邀约，萧正不得不去。正要回她晚上一起来家里吃饭。林小筑又是一条短信进来。

　　“如果不忙，能来我家吃顿饭吗？我妈做饭。”

　　董壁君做饭？

　　哪个家？

　　林家，还是林小筑自己住的家？

　　萧正眉头微蹙，直接拨了小筑的电话。

　　“喂。”

　　电话那边传来林小筑愈发富有魅力的嗓音。从以前的清脆转换为现如今的磁性。真正拥有女强人气质了。

　　“小筑啊。你这是打算摆讲和酒啊？”萧正倒也没藏着掖着，笑问道。

　　林小筑语气有些婉转道：“姐夫。这是我妈的意思。就邀请你一个人——”

　　连老林都被忽略了。看来这不算什么讲和酒。而是另有企图啊。

　　萧正对董壁君没有半点好感。甚至有些厌恶。若非林小筑这层关系，他这辈子也不愿和这个野心勃勃的女人打交道。

　　但没法子，既然小筑提了，他这个做姐夫的不得不从。这几年，小筑夹在中间够为难了。但每次都明事理，从不把怨恨发泄到他身上。这让萧正感动之余，也十分心疼。

　　“姐夫，你有在听吗？”林小筑试探问道。

　　她似乎也不太好意思提这个要求。但既然母亲这么提了，而且表示绝对是一顿友好的晚餐。她才无可奈何的找上姐夫。

　　“在听啊。”萧正笑了笑，一脸宠溺道。“小姨子邀约，做姐夫的哪能不去？说吧，几点，什么地方？回头我把你姐的饭局推了。够意思吧？”

　　林小筑喜上眉梢。忙不迭告知了地址，时间。并暗示萧正先不要告诉林画音。免得她这个做姐姐的有什么想法。

　　反之，她也十分欣慰萧正能答应。

　　不论如何，姐夫是她最亲近的男人。她自然不希望母亲和姐夫的关系太僵硬。如果有回暖的机会，她当然乐意。

　　挂了电话，萧正也吐出一口浊气。

　　还好是小筑的家，而不是林家。要不然，他避免不了要与林老妖碰面。

　　至少到目前为止，萧正实在没有底气与林老妖掰腕子。更不想过早吹响战斗的号角。实在没有胜算啊。

　　给老林发了一条消息，按照林小筑的安排，萧正没直接透露去干什么。只是说晚上有饭局。

　　没过一会，老林便回了一条消息：少喝酒。

　　言简意赅，却透着关心。

　　忙完工作，萧正拎着外套离开办公室，直接驱车前往小筑居所。一栋市区的小别墅。不大，但价值不菲。是董壁君名下的物业。

　　说起来。董壁君这些年追随林老妖。虽说没得到什么名分。却也是林氏股权之一。不算大股东。但以林氏的总市值推算。也有十多亿身家。甭管搁在国内国外，都算富得流油的女土豪。再算上她那些不动产，豪车，珠宝项链。满打满算，也能凑够二十亿。

　　说起来，这些年林老妖可真没亏待她。干着无关痛痒的活儿，平均一年却净赚一个亿。

　　把车停在门口，萧正拎着小桃红准备的魅影限量版进院子。

　　上门见长辈必然要有随手礼。哪怕萧正和董壁君关系僵硬。对方甚至曾安排影侍卫暗杀自己。但她也受到了应有的惩罚。被林老妖打入冷宫。

　　“姐夫！”

　　还没走近门口，一道雀跃的声音从不远处传来。正是林小筑。

　　此刻，小姨子身穿休闲家居装。婀娜曼妙的娇躯勾勒得十分惹眼。褪去了往日的青涩，正大步迈向成熟女性范畴。那张与老林九成相似的俏脸，更是无数次看得萧正晕眩恍惚。生出庄周梦蝶的荒唐感。

　　“还带什么礼物啊。”林小筑挽住萧正的胳膊，喜上眉梢地说道。

　　“虚伪了吧？”萧正敲了敲林小筑的脑袋，佯怒道。“我要不带礼物，你还不得埋怨我不会办事啊？”

　　林小筑笑笑，心中温暖。

　　这礼物自然是冲着她的面子买的。姐夫肯来，也是因为她。她很幸福，也很感动。挽着萧正的手臂愈发紧了。

　　至于萧正把她当小孩看待的亲昵动作，譬如摸摸头发，敲敲脑袋。林小筑非但不讨厌，反而十分喜欢。

　　似乎只有这样，她才能回到明珠时期的无忧无虑。

　　因为萧正来得很早，到家里时天还没黑。换了鞋，放下礼物。系着围裙，一副端庄贤淑模样的董壁君从厨房走出来迎接萧正。似乎二人从没发生过任何误会与冲突。董壁君脸色温婉地笑道：“阿正你先吃些点心，饭菜马上就做好了。”

　　萧正十分客气道：“您辛苦了。”

　　董壁君主动示好，更亲自做饭款待萧正。林小筑可以当成母亲变了。想走姐夫的路线缓和与姐姐的关系。可萧正不会这么天真。

　　现如今，林老妖与林画音关系决裂。董壁君哪怕真的变了。又岂会搬石头砸自己脚，给林老妖台阶下？

　　她就算不敢再背地里刁难林画音。也肯定以身作则，并要求林小筑远离萧正夫妻。这才是身为后妈的董壁君应该做的事儿。又岂会主动示好？

　　所以在萧正看来，今晚这顿饭，不好下咽啊。


第1567章 纳投名状！

　　董壁君的厨艺也相当不错。萧正不无恶毒的腹诽，就以林老妖当年的生活处境，董壁君精湛的厨艺肯定也有加分。而且以董壁君的心思，她哪怕再不愿下厨房，也会为了牵绊住林老妖而主动学习。

　　满满一大桌的菜，色泽鲜艳，香味扑鼻。董壁君还亲自开了一瓶红酒，主动为萧正倒上。

　　“阿正。尝尝我的手艺。看合不合你的胃口。”董壁君温婉地笑道。

　　萧正吃了一筷子，竖起大拇指道：“比五星级酒店还要好。”

　　董壁君微微一笑，说道：“好吃就多吃点。吃不完也浪费了。”说罢，她举杯道。“来，我们一起碰个杯。”

　　林小筑见饭桌上的气氛如此融洽，微微有些忐忑的心也平复下来。

　　吃着菜，喝着美酒。一瓶红酒很快就见底了。董壁君起身笑道：“看来一瓶不够啊。”

　　说罢，她又取来一瓶红酒。亲自为萧正满上。

　　好嘛。

　　这是打算酒后吐真言还是如何？

　　萧正心中揣测着，却迟迟不见董壁君入正题。倒是林小筑看饭桌上虽然融洽，各人也都是气氛高手，哪怕聊着毫无营养的话题，也不至于冷场。但终究觉得有些异样，不免主动找了个话题。

　　“姐夫。新奥村最近势头刚猛。很有气势啊。”林小筑抿了一口红酒，眨眼说道。

　　“再不加紧点。可就被你的菲特平台给反超了。姐夫压力压力也大啊。”萧正半开玩笑半认真地说道。对林小筑可以知无不言，但他说这话，主要是有试探董壁君的意思。

　　这女人酒过三巡，却一句有营养的话也没提。该不会在这儿等着吧？

　　背地里给林老妖打听消息？

　　真要如此，萧正也只能丢给董壁君一个越俎代庖的评语。

　　哪怕萧正傻兮兮的和盘而出，只怕林老妖也不会将如此不堪的自己视为竞争对手。更加不屑正面对抗。何须你一个董壁君出面打探？

　　站在客观的角度，董壁君这趟做的毫无意义。反倒落了下乘。

　　可萧正说完之后，只有林小筑坏笑几声。董壁君却毫无反应，只是和蔼的笑着。听着这对男女的对话。丝毫没有插嘴的意图。

　　萧正一看，心中又陷入了沉思。

　　不是给林老妖打听消息来了？

　　那又是为什么呢？

　　自己如今与林氏最大的冲突，恐怕就是互联网市场攻坚战吧？

　　一千个亿砸下来要是没有足够的成效。林老妖的威严势必大打折扣。甚至被唐青山有机可乘。

　　“姐夫，你这话可说得太早咯。”林小筑笑眯眯地说道。“现如今，我们互联网部可是打听到你与巨峰网络走得很近。应该是有联盟的意思吧？”

　　萧正也不瞒着，瞪了林小筑一眼：“看来你这小丫头没少在你姐夫身上打主意啊。”

　　“各为其主嘛。”林小筑笑道。“总不能只许州官放火不许百姓点灯吧？姐夫你一心想搞好新奥。我也一样想为林氏贡献力量。不冲突哈。”

　　萧正摇头笑了笑，没反驳。

　　心中却略显沉重。

　　见萧正不言语，林小筑却是话锋一转，意味深长地说道：“姐夫，你知道我们顶头上司对于新奥与巨峰网络的联手，给出怎样的评语吗？”

　　“嗯？”萧正颇为好奇的看向林小筑。

　　秋收这个神秘女人会给出怎样的评价？

　　萧正还真是猜不到。不过经过之前的接触，他完全相信林老妖这次点将，是发挥出水平来了。不是任人唯亲。

　　“领导说。新奥村很快就要沦落为炮灰了。”林小筑耐人寻味地说道。

　　听起来是和萧正斗嘴，却是在提醒萧正。胡一山信不过。

　　当然，也有可能是秋收试图通过林小筑的嘴，达到挑拨离间的效果。

　　林小筑与自己的关系，秋收不可能不清楚。她打小筑的主意，也完全在预料之中。

　　短短一句话，萧正的脑海中就瞬间浮现三种可能。都快形成职业病了。

　　“合作嘛。姐夫当然会选择有诚意的盟友。”萧正笑了笑，打趣道。“我们倒是很愿意和林氏合作。可惜林氏店大欺客。看不上我们小小新奥啊。姐夫也是没办法，这才自己捣腾了新奥村。”

　　因为董壁君在，林画音说话始终有所保留。她也看得出，姐夫在打官腔。不像与自己单独相处那么实在。

　　唉。明明是一家人，却相互猜忌，没有信任感。这就是所谓的豪门世家？

　　林小筑感慨着，萧正却惊讶地发现，在提到胡一山之时，董壁君的脸色分明有那么一丝微妙的变化。尽管他读不懂董壁君的情绪。但这一抹一闪即逝的复杂，却是被萧正敏锐捕捉到了。

　　“董姨。我敬您一杯。感谢您的款待。”萧正微微一笑。举杯说道。

　　“阿正你不用这么客气。”董壁君举杯。同萧正一饮而尽。

　　林小筑也凑了个热闹，与二人干杯。

　　一顿饭在十分和谐的气氛中结束。林小筑因为是主人，忙前忙后的泡茶。切果盘。把她私人藏品——一大堆的零食贡献出来。然后招招手，甜笑道：“妈，姐夫，我还有个合同要处理。你们先聊，我弄完了就下来。”

　　说罢，她踩着拖鞋上楼去了。只留给萧正一道靓丽的背影。

　　林氏姐妹花。真是天生尤物，基因逆天啊。脑子也完美的继承了林老妖，一个比一个聪明。

　　林小筑看得出董壁君因为自己在场，不方便多聊。这才找了个理由，给二人提供私密场合。待得林小筑上楼，董壁君果然放下茶杯，眼神略微复杂地说道：“阿正。小筑说的很对。胡一山信不过。担心他挖坑给你跳。”

　　这话要是出自叶凤凰之口，萧正可以当场给胡一山打电话，终止一切合作。

　　可这番话，却是出自董壁君之口，萧正无动于衷，心中没有半点波澜。

　　替林老妖试探自己？

　　又或者出自她自身的原因？

　　萧正知道，董壁君要切入正题了。

　　他放下茶杯，面带微笑的望向董壁君，抿唇说道：“董阿姨。您这是打算劝我缴械投降。向林氏纳投名状啊？”


第1568章 董壁君的把柄！

　　客厅内的气氛因为萧正这句话，而急转直下。尽管萧正这番话说得并没什么毛病，甚至是在解剖董壁君的意图。但鉴于二人曾经的僵硬关系，董壁君仍然感到一丝来自萧正的恶意。

　　她知道，萧正之所以能维持笑容，能心平气和的坐在自己对面。并不是因为自己是林朝天的女人。而是林小筑的母亲。

　　仅此而已。

　　董壁君缓缓放下茶杯，温婉的脸庞上仍挂着淡淡的笑意。但很明显，她的眼神变得复杂。抿唇说道：“阿正，我知道我们之前有些误会。但我可以向你保证，我此刻所说的每一句话，都没有要害你的企图。更不是算计你。”

　　萧正闻言，心中兀自窜起疑虑。目光轻轻盯着董壁君，有点不敬，但更多的是打量。

　　他想知道，董壁君为何向自己示好。又为何向自己示弱？

　　她实在没有这个理由，也没有这个必要。

　　现在，林老妖与林画音决裂。本该是她最风光，一生中最圆满的时刻。纵然她经历一次冷宫之行，心思沉重了些，处事圆滑了些。却也毫无必要与自己寒暄。

　　她的眼神有些复杂，脸上也并无志得意满的骄傲。这让萧正感到疑惑。

　　但很显然，董壁君并非一个完全没有头脑的人。她虽然情绪有些激荡，却并没将内心深处的秘密，轻易透露给萧正。

　　她很谨慎。也很小心。似乎正面临一次比被林老妖打入冷宫更严峻的麻烦。

　　麻烦到她需要向萧正示好、示弱。

　　萧正理了理思绪，低声问道：“董阿姨可以稍微提点一些。”

　　顿了顿，他还算坦诚地说道：“您现在这样，我实在难以理解。”

　　他知道董壁君有难言之隐。既想让自己明白，似乎又害怕自己知道。也正因为如此，董壁君显得极为挣扎、矛盾。

　　听萧正这般说，董壁君眼神复杂道：“阿正。现在的情况很复杂，阿姨也不知道该如何向你解释。但请你相信一点，一定不要相信胡一山。”

　　“这点请董阿姨放心。我肯定不会轻易相信一个人。”萧正微笑道。

　　看得出来，董壁君没打算透露什么。

　　萧正心中有些好奇，但更多的是释然。

　　不知道也好，能把董壁君为难成这般模样的秘密。或许对自己也没有任何好处。知道了，只会更加纠结。

　　得到萧正的回答，董壁君的情绪似乎稳定了一些。但心中那根刺，却仿佛永远也拔不掉。抿唇道：“阿正。这几年，董阿姨的确对不住你。希望你不要怪我。”

　　“我是个善忘的人。”萧正微笑道。

　　他不善忘。也不是一个大度到海纳百川的男人。他清楚的记得当他拎着礼物上门邀请林老妖参加龙凤楼的开店晚宴。却被全家人忽视，甚至鄙夷的场面。

　　他同样忘不掉董壁君送他出门，眼中却写着充满嘲讽的眼神。

　　她在嘲笑萧正，嘲笑他是个要饭的。

　　萧正之所以沉下心来努力、奋斗，何尝不是被这些曾经的敌人用力鞭策？何尝不是——给自己一个交代？

　　但他没有任何办法。

　　也无法拒绝董壁君那恳请的眼神。

　　因为她是小筑的母亲。是小筑的血亲。

　　他向小筑承诺过，会竭尽全力保护她不受伤害。让她幸福，快乐的生活。

　　幸福，总是要付出代价。

　　快乐，背后总有血与泪。

　　他不能让林小筑去承受。就由他这个姐夫来承担吧。

　　董壁君。你该庆幸，你有一个体贴善良的女儿。

　　辞别了董壁君，林小筑却非要送萧正出门。

　　“姐夫——”

　　林小筑歪头看了萧正一眼，试探道：“我妈和你聊了什么？”

　　“什么也没聊。”萧正摇摇头，苦笑道。

　　“什么也没聊？”林小筑不可思议道。

　　“是啊。她好像有很多话要和我说。但到头来，什么也没说。我也正纳闷呢。”萧正笑了笑，摸摸林小筑的脑袋。“可能女人到了这个年纪，都会有些多愁善感吧。”

　　林小筑的俏脸上写满迷惑。却也知道从萧正这儿问不出什么。只得垂头丧气道：“本来还想打听点八卦。看来没戏咯。”

　　萧正瞪了林小筑一眼：“脑袋瓜子不大，装的坏水倒是不少。接下来，你可是要和姐夫我正面对抗。有信心吗？可别让我赢得太轻松。”

　　林小筑举起粉拳道：“姐夫你就放心吧。我肯定让你吃不了兜着走。”

　　“年纪不大，口气不小。”萧正装老成道。“输了可别一把鼻涕一把泪来求姐夫。商场如战场，姐夫可不会手下留情。”

　　林小筑一听，却是丧气道：“姐夫。新奥真要和林氏斗啊？就没有其他挽救的法子吗？”

　　“这得问你们林氏高层啊。”萧正微笑道。“一千个亿都砸出来了。要是没点成绩，你父亲只怕也不好向股东交代吧？”

　　林小筑耷拉着脑袋，瘪嘴道：“虽然整个互联网布局都是父亲一手操办的。但他基本不过问下面的执行情况。全都由我的直接领导负责。”

　　“你的领导不是扬言要打垮我们新奥村吗？”萧正点了一支烟，舒缓心中的情绪。“上次我的话，你带到没？她有没有吓尿？”

　　林小筑一听，扑哧笑道：“姐夫你可拉倒吧。咱们这位领导可不简单。我都快有点崇拜她了。绝对的女强人啊。”

　　略一停顿，林小筑八卦道：“就说唐叔吧。他在我们林氏可是老臣子。更是父亲的左膀右臂。可我那位领导来了才多久？唐叔就吃了她好几次亏。现如今，唐叔看见她就绕道走。闹得灰头土脸。”

　　秋收真有那么大本事？

　　还是唐青山主动示弱？

　　两者皆有可能。

　　林小筑看个热闹，萧正却不得不分析其中内情。尤其是董壁君今日的态度，让萧正觉得她非但有难言之隐。而且是个极为恐怖的秘密。

　　她连说的勇气，都没有。

　　却又如同定时炸弹般，随时威胁着她。

　　董壁君。

　　你究竟被人拿住了什么把柄？


第1569章 肉麻！

　　与董壁君的面谈给萧正留下了不大不小的心理阴影。

　　他很清楚董壁君不是无缘无故显露这番姿态。要不然，她这谋略就太深了。

　　但这件事他也没打算和老林分享。免得平添负担。

　　回到家的时候已经是晚上九点。老林正端坐在客厅看电视。手里捧着一杯万年不变的普洱。绝美的脸庞上看不出什么情绪来。一如既往的从容着，高贵着……

　　“晚饭在哪吃的？”萧正换了鞋，很随意的坐在沙发上。

　　“公司。”林画音抿了一口普洱，专心看着电视上的财经新闻。

　　萧正见状，却是故作高深道：“新闻上播的都是二手消息。你要想知道新鲜热辣的一手消息。直接问我就行了。”

　　自从参与了上次的座谈会，萧正觉得自己眼界高了，格局大了。也不拿领导当领导看待了。很是膨胀。

　　林画音闻言，却真是放下茶杯，一本正经的看了萧正一眼：“那你分析一下卡莉妲这个投资公司的整个布局。”

　　萧正一听，却是有些发愣道：“我又不是她肚子里的蛔虫。哪能不知道她想做什么？”

　　“不懂就别吹。”林画音淡淡道。“你不了解她。她却把新奥摸得门儿清。”

　　萧正微微一怔。听出老林这番话的弦外之音。稍稍停顿了片刻，不由自主的摇头苦笑道：“真是一天安生日子也不让人过啊。前有狼后有虎，身陷囹圄啊。”

　　“可惜他们围堵的是一头雄狮。”林画音抿唇说道。“迟早咬死他们。”

　　萧正咧嘴一笑，握住老林略显冰凉的手心：“这话我爱听。我是雄狮，你就是雌狮子咯。”

　　林画音的视线重新落到电视屏幕上，红唇却是微微张开：“卡莉妲最近有动作了。你当心点。她本身或许没多大能量，但她背后的贾斯汀，却是华尔街传奇大鳄。”

　　萧正耸肩道：“他的手还伸不到那么远。”

　　林画音抿唇道：“但他能影响到很多人。尤其是在美国有生意的人。”

　　萧正揉了揉眉心，说道：“我知道了。”

　　顿了顿，萧正见时间还早，捏了捏老林的手心道：“要不，咱们上楼洗澡？”

　　林画音不去想那些事儿，却不代表她什么都不懂。尤其是有过一次经历之后。她愈发清楚男人在这方面的渴望。

　　她知道，今晚推不开萧正了。

　　拒绝了萧正鸳鸯浴的邀请，二人先后洗完澡。萧正仅裹一条浴巾，连内衣也懒得穿。直接就把疲惫的身子扔在了床上。

　　而老林也穿得不多。虽说没有第一次那么“善解人意”。但单薄的睡衣仍然将她曼妙美好的娇躯勾勒出来。

　　都这么大一把年纪了，身材还保养得这么好，真是祸水啊。

　　阿正哥心中感叹。却是挪动了一下屁股，微笑道：“媳妇，为夫等候多时了……”

　　林画音看了一眼风骚的萧正。抿唇道：“趴着。”

　　说着，便拎着那瓶“藏”在柜子里的按摩油走到床上。

　　藏，是因为萧正很有可能“睹物思人”，在过不了心里那一关之前，老林只能尽量规避。

　　萧正知道老林最近工作也劳累了。却仍是要他趴着。大概是要来全套吧？

　　不由主动说道：“也不用那么齐全，咱们直接进入主题就行了。”

　　林画音却二话不说，淡淡道：“趴着。”

　　萧正心中感慨，女王陛下还真是要么不出手，出手必全套啊。阿正哥觉得自己太幸福了。讨了个这么认真有责任心的媳妇。

　　趴下之后，萧正刚要劝说老林别太累，以免影响最后的发挥。却不料屁股一凉，丝丝滑滑的按摩油滴在了屁股蛋上。紧接着，两只温柔入骨的手掌按摩起来。

　　嗯——看来还真是直奔主题啊！

　　这地方对男人或者女人来说，都算是禁地。所以阿正哥一下子就情绪高涨，说不出的紧张。

　　大约五分钟后，几根纤细的手指从后方袭击，直捣黄龙！

　　萧正表情一紧，呼吸沉重起来。

　　原来，还有这一招啊。

　　真是长见识啊。

　　“抬起来。”林画音不冷不热的声音从后背响起。

　　这么做，主要就是为了避免视线触碰。并没萧正之前想的那么复杂。

　　“唔——”

　　萧正下意识地抬了起来。略显羞耻。

　　大约十分钟后，阿正哥疲软地趴在了床上。沉默的老林则是擦了擦萧正油腻腻的屁股。然后把按摩油、纸巾等作案工具一齐拿走。

　　浴室传来水声，明显是老林在洗手。

　　对于有严重洁癖的老林来说，干这活儿肯定不是什么美妙的事儿。但对阿正哥来说，换一换体位，却是莫名的刺激。十分惬意。

　　双双躺在床上，萧正侧头凝视着老林洁白如瑕的脸庞。轻轻玩弄她的黑发，微笑道：“老林啊。你喜欢儿子还是女儿？”

　　林画音明显没料到萧正会突然问这么一个问题。缓缓睁开美眸道：“没想过。”

　　“别骗人。”萧正打趣道。“咱们刚认识那会。你心里还能没点想法？”

　　那时候，林画音本以为自己会怀孕。所以才会帮萧正安排工作，把他留在身边。防止萧正畏罪潜逃。

　　所以那会儿，老林肯定有过想法。

　　林画音沉默了半晌，终于出声道：“儿子。”

　　“肤浅。”萧正撇嘴道，似乎不太满意林画音的回答。“女儿多好。都说女儿是爸妈的小棉袄。”

　　林画音没有反驳。

　　肤浅就肤浅吧。她心里怎么想，就怎么说。

　　她是女儿。林小筑也是女儿。生个儿子，似乎也不错。

　　“那如果是儿子，你想取个什么名字？你比我学历好，文化程度高。以后这名字还得靠你。”萧正感叹道。默默为自己高中肄业自卑了一把。

　　“你取。”林画音毫不犹豫地说道。

　　“万一我取的太难听怎么办？”萧正微笑道。

　　“没事。”林画音淡淡道。“难听好养活。”

　　萧正莞尔一笑。紧紧搂住了林画音。

　　他知道，林画音不愿在任何场合遮住自己的光芒。就连取名字这方面，也要把主动权交给自己。

　　他把脸庞埋进林画音脖子里，柔声道：“媳妇儿。”

　　“嗯？”

　　“我爱你。”萧正动情道。

　　“肉麻。”


第1570章 联手宣战！

　　没有林小筑的传话，或是董壁君声情并茂的提醒，萧正也会提防胡一山这只老狐狸。眼下，他更会拿出百分百的状态和胡一山死磕到底——在与林氏的较量中，尽可能降低损失。

　　甭管是胡一山又或者是萧正，对面林氏这个庞然大物，都会在心中微微打怵。庞大的资金，顶尖的团队，以及林老妖这个操盘手。放眼整个华夏商界，没人敢拍着胸脯保证自己能打赢这一仗。

　　这两个在各自领域都作出成绩，甚至缔造辉煌的商界领袖。同样没这个把握。

　　“阿正。我这边已经秘密进行了。只要你一声令下，咱们随时双线操作，打林老妖一个措手不及。”龙凤楼的VIP休息室，刚喝完大酒的胡一山正品尝着母树大红袍。比金子还金贵的稀缺货。

　　“胡哥你这速度够快啊。”萧正眯眼笑道。“看起来，这份工作对你来说，并不困难。”

　　胡一山闻言，浑浑噩噩的脑袋立刻清醒了大半。暗地里喊了一声糟糕，忙不迭往回解释：“老弟你就别埋汰胡哥我了。我是什么人，你还不知道？就算一毛钱掰成两半用，也从来不喊一声穷的人。”

　　这话是在说，我胡一山也就是在你面前装个比。其实干得要多艰难有多艰难，要多辛苦有多辛苦。

　　这种时候诉苦未必能有多大用处，但不管是萧正还是胡一山，都必须秉持这样的态度。少出一份力，就少受一份损失。

　　萧正摇头笑了笑，打趣道：“胡哥你也不用那么谦虚。巨峰网络的能量我还能不清楚？甭管是菲特平台还是我们新奥村，短时间内，根本不可能在商品销量上和你们相提并论。所谓的用户流量这些虚的，利益转换率并不高。那些商家不是傻子，知道该怎么站队。”

　　胡一山眨了眨眼，玩味道：“阿正你这段日子没少忙活吧？”

　　“没办法啊。泰山压顶时，哪有空休息啊。”萧正坚定不移的走着诉苦的路子。

　　胡一山暗骂这个小狐狸。脸上却露出神秘的笑容，说道：“阿正。胡哥有个事儿本来打算过段时间再和你提。但既然到了这份上，胡哥就和你直说了吧。”

　　“嗯？胡哥有什么好事儿？”萧正露出一副很期望的神情。

　　“那些商家除了供货给我们之外。”胡一山眯眼说道。“我也要求他们向新奥村供货。”

　　“听起来算是一份不错的人情。”萧正莞尔一笑。遂又点了一支烟道。“可据我所知，新奥村目前一直在接洽商家。那些没竞争力的商家，当然是胡哥你说怎么样就怎么样。而那些大卖的商品。哪怕他们不向菲特平台供货，胡哥你也很难要求他们不向新奥村供货吧？”

　　很简单的道理。

　　那些没什么竞争力的商品。在胡一山的平台卖就行了。多个渠道，未必能卖得更多。反而还要砸些渠道费进来。毕竟，新奥村提供巨大的流量，是不可能白白让他们摆上台卖的。而对于这类没什么竞争力的商品，萧正也并不在乎。多一个不多，少一个不少。胡一山打算靠这种小恩小惠做谈判筹码，未免太低估萧正了。

　　反之。那些有竞争力的商品。他们或许碍于胡一山的互联网霸主地位不敢得罪，拒绝向林氏供货。但要阻止他们与新奥村合作。胡一山就严重断人钱财了。谁会听他的？

　　菲特平台势头稳定，但较之新奥村，还有着明显差距。这笔买卖怎么做，那些商海老油条谁不门儿清？

　　胡一山见萧正完全不上套。也一下子揭穿了自己的小九九。不由讪笑一声，抿唇道：“阿正，你可够贪心啊。”

　　萧正微微一笑，打趣道：“是胡哥你太狡猾了。”

　　胡一山大手一挥，郑重其事地说道：“既然说到这份上了。那胡哥我就让一步大的。如何？”

　　“怎么说？”萧正眯眼问道。

　　“只要能打垮菲特平台。我就用巨峰旗下的平台帮新奥村引流如何？”胡一山振振有词道。“多了不敢说。三五千万用户，绝对没问题。”

　　真要能引流三五千万，那新奥村就基本突破桎梏，成为华夏第一大购物平台。哪怕转换率低，也将成为市场占有率最大的平台。

　　可是——胡一山可能这么干吗？

　　打垮一个菲特平台，又养肥一头猛虎出笼？

　　胡一山不傻，萧正更不是看见大饼就啃，完全不顾这大饼是画的，还是蒸笼里热气腾腾刚上桌的。

　　“导流量就算了。”萧正摇摇头，伸出一根手指道。“我就要胡哥一样东西。”

　　“什么东西？”胡一山心头一紧。

　　经过这段时间的接触，他完全相信萧正开口要的东西，一定会让自己肉疼。

　　“ACC。”萧正一字一顿道。

　　“什么！？”胡一山乍舌道。“老弟，你是不是喝高了？”

　　ACC何物？

　　巨峰网络旗下三大核心业务之一。更是最早一批的PC大热浏览器。大浪淘沙之下保存至今，虽说有些山河日下，廉颇老矣，却也顺利完成了对巨峰网络的历史性贡献。

　　可以说，巨峰网络能有今天，脱离不了ACC的助力。而在很长一段时间里，ACC都充当着保驾护航的角色。五年前因为ACC执行CEO出现重大失误，导致ACC近几年每况愈下。被竞争对手狠狠甩在了后头。颇为狼狈。

　　但作为一个对早期网民极具情怀的门户网。如今的ACC依旧拥有不俗的影响力。萧正开口就要ACC，胡一山当然跳脚。

　　“一百亿。”萧正伸出一根手指。“我找专业评估团队评估过。目前的ACC市值80亿。卖给新奥，并不亏。”

　　“它的价值，不仅仅在于市场认可的价值。”胡一山蹙眉道。“一旦卖了它，将会对巨峰网络造成极大的冲击。这里面的隐形伤害，将会无比巨大。”

　　萧正微笑点头，说道：“卖给别人，或许会影响甚大。但卖给新奥。却不会。”

　　“为什么？”胡一山抿唇问道。

　　“因为我会以海外部主管的身份，与胡哥签订魅影销售权。也就是说，只要胡哥你肯把ACC卖给我。除新奥村之外，你将拥有网络独家销售权。”萧正抛出了自己的诱饵。

　　“供货额呢？”胡一山心动了。

　　他不能不心动。

　　魅影的吸引力，实在惊人。

　　只要萧正肯转让一定的销售权，他相信凭借平台多年来的积累与忠实用户。很快，将直接压住新奥村！

　　“一成如何？”萧正玩味道。

　　“三成。”胡一山狮子大张口。

　　“胡哥，太贪了吧？”萧正耐人寻味道。“你应该知道，新奥对魅影系列的货源把关多严。”

　　“两成。”胡一山咬牙道。“不能再少了！”

　　“成交。”萧正点点头。主动伸出手臂。“签完合同。我们联手向林老妖宣战。共创未来。”


第1571章 新的征程！

　　“老大，你是不是疯了！？”马英俊跳脚骂娘。“那胡一山也太不要脸了吧？一个破浏览器就敢狮子大张口要一百亿？他想钱想疯了？”

　　萧正端坐在办公椅上，慢悠悠的喝了一口茶。朝坐在一旁的沈涵摆摆手，笑道：“你继续做合同。”

　　有些发懵的沈涵闻言，埋头继续工作。

　　办公室内共有四人，除萧正外，还有沈涵马英俊四眼三人。这就是萧正目前的高层团队。执掌新奥两大核心业务的全部阵容。放在新奥，堪称顶级阵容。随便推出一个，也都能独当一面。

　　他们四个要是合谋，新奥的天一夜就变。就算作为创始人的林画音有逆天才干，只怕也招架不住实权在握的萧正派系。

　　太强了。

　　由上至下，早已建立起完整的体系。只要萧正揭竿而起，新奥必定变天。

　　此刻四人汇聚于此，却并不是要造林画音的反。而是商讨新奥大计。

　　“小马啊。你这个格局越来越狭隘了啊。”萧正放下茶杯，慢悠悠的点了一支烟。“现在新奥的核心发展业务是什么？”

　　“互联网。”马英俊脱口而出。

　　他就是新奥村的一把手。就算是四眼，也只是前线突围手。

　　“那互联网最重要的是什么？”萧正继续问道。

　　“当然是用户量。”马英俊说着，遂又补充道。“但我们新奥村的用户量已经很大了。只要把这一块做好，一定能留住用户。”

　　“小马哥。”四眼推了推眼镜，打趣道。“老大说的没错。你这格局太狭隘了。”

　　“滚一边去。”马英俊翻脸道。“你小子一个高技术的，懂个屁？钱哪有这么花的？而且花这笔钱也就算了。居然还让出两成魅影货源。这相当于把市场拱手让给胡一山啊。”

　　“谁不知道，新奥村最大的吸引力就是魅影系列的独家销售权？”

　　四眼笑了笑，抿唇说道：“我赞成老大的决策。而且布局精准，把新奥在互联网的局面一下子就打开了。”

　　马英俊一怔，疑惑道：“怎么说？”

　　正在做文件的沈涵也微微抬眸，望向新奥村的技术领袖，四眼大人。

　　在平时，萧正通常是单独会见沈涵，或是同时会见四眼和马英俊。很少将三人齐齐招到办公室。这对沈涵而言，是一次机会，也是一个真正融入团队的契机。除了增长见识，也能更好的处理与这三个男人的关系。

　　沈涵很清楚，同事和战友，是截然不同的两种概念。

　　“新奥村用户量再大，除了做购物平台，做些社区论坛之外，还能干什么？能做影视平台吗？能做通讯软件吗？就连新闻方面的东西，做起来也不方便。容易把新奥村的定位搞砸了。搞乱了。”四眼耐心解释道。“新奥村的客户体验，主要就是购物。没人愿意在一个购物平台上看电影，看综艺节目。也没人愿意在一个购物平台上和别人聊天，甚至是打游戏。所以——”

　　四眼卖了个关子，望向萧正。

　　当萧正把与胡一山的所有交易和盘托出后，在互联网方面极为敏锐的四眼一下子就摸准了萧正计划中的脉络。

　　他知道，萧正在下一盘很大的棋。而且这一百个亿，花得物超所值。甚至连互联网霸主胡一山，也未必猜出了萧正的所有意图。

　　萧正笑了笑，示意四眼继续。

　　四眼点头，推了推眼镜道：“我们都知道，新奥村的用户一定会在到达某个顶峰后，慢慢开始下滑。只留下真正喜欢新奥村模式的铁杆用户。毕竟，不是所有人买东西都喜欢网购。有人一星期逛一次。有人一个月逛一次。而有人甚至想起来了网购一次，想不起来就慢慢遗忘了新奥村。”

　　“那么，我们目前该考虑的最大问题是什么？是如何把花重金吸引来的用户留下。”

　　“新奥村的优势是什么？是用户。缺点是什么？是平台内容单一，也无法打破这个局限，拓展更多的业务。那么，我们就需要一个类似ACC的综合性平台。”

　　“这两亿多用户中，有人疯狂喜爱玩游戏。那我们就通过ACC推出游戏。做一个新奥游戏村。有人爱上网看影视。那我们就推出新奥影视村。有人爱聊天。我们同样可以推出新奥聊天村。”

　　“以新奥村的用户做基础。以ACC做中转站，进行互联网全方位布局。把新奥村这块金字招牌无孔不入的打入整个互联网。只有这样，我们才能在互联网站稳脚跟。也只有这样，才能尽最大力量消化新奥村的庞大用户。到那时，就算不是经常网购的用户也并没有逃脱新奥村。他或许转入了新奥影视村，或是新奥聊天村——”

　　“这就是所谓的化整为零。不把鸡蛋放在同一个篮子里。”四眼喝了一口浓茶，意味深长地说道。“老大这个决策深谋远虑。不急于扩建新奥村的规模。反而利用现有的新奥村用户，逆向拓展新奥互联网版图。可以说是最明智的抉择。也能将用户转换率最大化。”

　　沈涵这时也放下笔记本，抬眸说道：“我研究过ACC。虽然有点山河日落的意思。但综合业务很齐全。不管我们要做哪方面的业务扩展，都有基础建设去扩建。只要用户量够，我们甚至不需要花费多少广告费，就能在各个互联网领域打响招牌。”

　　马英俊闻言，却也是无比尴尬的讪笑道：“看来我理解错了。”

　　小马哥一开始以为萧正要利用ACC导流量。加大新奥村的发展马力。可没想到，萧正是逆向思维，要以综合能力稳健的老牌ACC作为中转站，拓展互联网部的所有业务。

　　一旦成型，新奥将拥有闭环式的互联网生态链。到那时，新奥不仅在互联网拥有一席之地，甚至将逐渐成长为庞然大物。凶悍的互联网帝国！

　　萧正放下茶杯，扫了沈涵一眼：“准备好了吗？”

　　“嗯。”

　　沈涵点点头，一脸庄重道：“准备好了。”

　　“出发。”

　　萧正缓缓起身：“开始新的征程！”


第1572章 出尔反尔？

　　胡一山的私家轿车上，他耳朵里塞着蓝牙耳机，手里晃荡着一杯昂贵红酒。正与唐青山通话。

　　自从得知萧正身边有个世界顶尖黑客之后，胡一山和唐青山的每一次通话，都进行了高度加密。而且每次通话时间有限，不给四眼任何破解的机会。

　　商业间谍，往往就是从窃听开始的。

　　“我已经在路上了。”胡一山缓缓说道。

　　“这次签约，事关重大。”电话那边的唐青山迟疑道。“你考虑清楚了？ACC对巨峰网络价值不大，但对刚刚步入互联网领域的新奥来说，却是无价之宝。”

　　“萧正给我两成互联网魅影销售权。”胡一山言简意赅地说道。

　　“嗯。”唐青山平缓的声音传来。“不算太吃亏。”

　　“ACC名义上还是巨峰网络的三大核心业务之一。其实已经只剩个空壳子了。技术骨干我已经抽空。用户量也已经榨干了。剩下的用户平均年龄，也在三十岁以上。看似最有消费力，但也消费得最理性。不适合我们开发其他业务。”胡一山解释道。

　　“你不担心ACC的出售影响市场对巨峰网络的不好看？”唐青山提出至关重要的一环。

　　“卖给别人，的确会引起负面影响。但卖给新奥，却没有太大的问题。因为不久之后，两家会联合公布战略合作关系。巨峰网络平台推出的魅影系列，也会打破所剩不多的负面猜测。”胡一山微微一笑，说道。“至少从外界看来，这是一次共赢的局面。”

　　唐青山点点头，感叹道：“萧正出手不凡啊。一下子就抓住了你手里对他最有用的牌。而你也最可能让给他的牌。”

　　胡一山笑道：“不用担心。ACC对我用处不大。对新奥的价值也很有限。顶多让他在互联网站稳脚跟。想突破目前互联网大势的桎梏，光靠一个新奥村和ACC，还远远不够。”

　　“万一他花重金培养ACC呢？别忘了。他手里可是有互联网领域的强大团队。新奥村就是最典型的例子。”唐青山提醒道。

　　“拿一百亿买我的ACC，新奥还能有多少流动资金？钱花完了，萧正唯一能做的，就是和林氏拼刺刀。”胡一山微微一笑，继续说道。“再者，就算萧正侥幸成为赢家。他短期内也不可能有发力的体能。到那时，新奥将不再成为我的威胁。”

　　“而你——也将大有所为。”胡一山眯眼说道。“老伙计。这一仗，我可是押了你重筹。”

　　“我又何尝不是？”唐青山一字一顿道。

　　胡一山笑了笑，径直挂断电话。

　　巨峰网络出售ACC属于秘密进行。这是胡一山要求的。而魅影系列让出两成销售权给巨峰网络，却会在签约仪式结束之后，立刻由新奥集团发出公告。这同样也是胡一山要求的。

　　对于这两点，萧正基本没有异议。而且胡一山提出的这些要求，也基本印证了萧正的猜测。胡一山并不完全了解自己对ACC的意图。否则，他不可能在事后还提出这些不大不小的要求。以此来尽可能多的争取利益，避免损失。

　　签约仪式在一家五星级酒店会议室进行。人来的不多，萧正这边连同律师不到十人。胡一山这边倒是不少。连带着现任的ACC管理层，共有十八人。

　　看上去满满都是诚意，可萧正清楚的很，这些人肯定都是没什么太大价值的管理层。真正的核心骨干，早就被胡一山卷走了。不可能留给萧正。

　　“胡总。这一天期待已久啊。”

　　进入会议室后，萧正满脸热情的与胡一山握手。身后那些部下也堆满了笑容。一脸要共创未来的振奋。个个都是生活中的实力派。演技精湛。

　　胡一山双手握住萧正粗糙的大手，容光焕发道：“萧总所言，正是我心中所想。今天之后，我们将是生活中的密友，工作中的战友。人这一生，唯生活与工作不可辜负啊。”

　　萧正莞尔一笑，深表赞同。

　　因为时间充足，双方并不急于立刻签约。而是在胡一山的带领下，领着萧正认识了ACC现今的管理层。一群平均年龄超过四十岁的中年男子。

　　这群人均知道萧正是什么人物。在萧正走来之时，纷纷弯腰与之握手。脸上流露出尊敬与崇拜之色。眼中甚至还略微流露出一抹惶恐。

　　新老板上任，这群巨峰网络的老骨干，还有什么生存空间？

　　新老板能信任他们吗？会空降掌舵人，把所有重要岗位换上新奥派系的人。彻底将他们边缘化吗？

　　可能性极大。甚至是商界常态。

　　没有哪个领导会用不放心的人。更加没有哪个老板敢用一群完全不知根底的人。他们似乎已经看见了自己的悲惨遭遇。

　　但令人惊讶的是，这位商界新晋领袖非但没流露出可有可无的微笑，反而与每个ACC管理层驻足交谈了近一分钟。先是自我介绍，然后询问对方的姓名，工龄，甚至简单了解对方的家庭情况。

　　令人如沐春风，隐隐看到了美好未来的希望。

　　站在一旁的胡一山也是心中感叹，自忖在自己这个年龄时，绝难做到像萧正这般滴水不漏。不时窜起的骄傲与膨胀，就足以令自己忽略大部分没有短期利用价值的下属。

　　这个萧正，还真是让人大跌眼镜啊。

　　走完了这个过场，双方人马齐齐围坐在会议桌上。又胡一山和萧正牵头，展开了一场并不激烈的讨论。

　　推敲协议细节，并大放厥词的画大饼。大部分都是没有任何营养的谈话。直至萧正喝完一杯浓茶，慢条斯理的敲了敲桌面。双方的谈话才算告一段落。

　　这期间，两帮人马可谓唇相舌战，谁也不肯退让。但双方都知道，这只是浪费口水的表演，并没有多少实际意义。真正拍板的，还是首席的两位大老板。

　　眼下萧正敲击桌面，原本喧哗的会议室瞬间陷入安静。只见萧正微笑道：“胡总。可以正式签约了吗？”

　　胡一山刚要出声确认，会议室大门却忽然被人推开。

　　蛮不讲理的推开！

　　咯吱。

　　大门迅速弹开，站在门口的却并非旁人，而是萧正的死对头。冬藏与卡莉妲！

　　他一现身，现场登时鸦雀无声。却只见二人不顾众人异样的眼神，大摇大摆走了进来。

　　冬藏扫视全场，最终将视线落在了胡一山脸上：“胡总。您之前不是答应要把ACC转让给我们吗？怎么，这是要出尔反尔啊？”


第1573章 信任危机！

　　冬藏与卡莉妲的出现，登时令现场气氛陷入诡异之中。而在场近三十余人，也各怀心思的望向这对男女。

　　冬藏何许人也，华夏商界众所周知。一个突然冒出来的神秘年轻人，却足以撼动年轻一代现有格局的恐怖存在。不论是多年不踏足四九城的东北王令狐独一，亦或者华夏商界第一人林老妖。均对其推崇有加，也明确表现出对此人的赏识。

　　可以见得，尽管到目前为止，依旧没几个人了解冬藏的背景。但他未来的前途，势必惊人。

　　但此刻，他为什么会出现？

　　这个问题的答案看似从他口中已经说出。可又有多少人会信呢？又有多少人会怀疑他的出现，只为搅局呢？

　　萧正面带微笑，端坐在椭圆桌首席。手里端着一杯浓茶，慢条斯理的喝着。似乎一点也不在意突然搅局的冬藏。就连多余的眼光，也没有给予。

　　反倒是胡一山脸色陡变，神色不快道：“冬藏。我什么时候说过要把ACC卖给你？”

　　事实上，冬藏与卡莉妲的投资公司的确与胡一山接洽过。对方有意出重金购买巨峰网络旗下的ACC业务。但当时的胡一山并未给予任何明确答复。而冬藏方面，也没有直接报价。只表示不会亏待胡一山。

　　此事就此终结，再无下文。

　　冬藏与卡莉妲如何考虑，没人知道。但胡一山却只拿这两个年轻人开刷自己。更是没有在意。

　　可眼下，这二人却突然杀出来，当众喊出自己出尔反尔，没有信用的口号。

　　这如何能让胡一山痛快？

　　卡莉妲用纯正的英语说道：“胡老板。您的记忆未免太差了。那次谈话，不过是在半个月前发生的。您就完全不记得了？”

　　胡一山眉头一挑，彻底明白二人纯属来挑事的。当下神色一冷，抿唇道：“这里不欢迎你们。出去。”

　　“出不去咯。”

　　冬藏笑眯眯的绕过众人，随意挑了一把椅子坐下。距离胡一山萧正二人不过几个座位，漫不经心地说道：“这家酒店是我们公司旗下的产业。如果一定要有人走，只能是你们。”

　　走？

　　签约仪式的确可以换个地方举行。但这脸面可就丢大了。

　　他冬藏算什么东西？胡一山从没将此人放在眼里。他的最终目标是林老妖，是华夏商界第一人的称号。

　　区区一个冬藏，还真不足以动摇胡一山的心智。

　　反观萧正，却一如既往的安静喝茶。仿佛这里所发生的一切，根本与他无关。

　　胡一山不清楚萧正是否会相信自己。但看他此刻的表现，哪怕不信，恐怕也不会当场表现出来。心中郁闷之余，抬头看了冬藏一眼：“林老妖派你来的？”

　　除了林老妖有搅局的理由，旁人一没这个底气，二没这个理由。

　　胡一山将目标锁定林老妖，当场质问。

　　冬藏闻言，却是淡然一笑道：“胡老板。您未免太低估林老板了吧？他会对区区一个ACC感兴趣吗？”

　　胡一山目中闪过一道寒光，沉声道：“也就是说，这是你的主意？”

　　“不。是我们两个人的主意。”冬藏摇摇头，微笑道。“胡老板，您当初可是答应我，考虑之后会尽快给我答复。现在怎么跑来和新奥合作了？太没诚信了吧？”

　　答复你大爷！

　　这么明摆着的托辞你都听不明白？脑子里装的全是草吗？

　　胡一山不悦之余，也是明白冬藏不是真的傻子，而是故意拿这些话挑拨离间。恶意摧毁胡一山好不容易与萧正建立起来的合作关系。

　　强强联手，所向无敌。

　　这绝非林氏愿意看见的。所以冬藏才突然出现，丧心病狂的搅局。

　　胡一山和萧正怎么想是一方面，双方带来的那帮人，心思可就复杂了。

　　胡一山真是这种人？

　　真与冬藏洽谈过？

　　新奥方面的人纷纷露出不屑之色。若非有萧正在场，只怕就要当众提出质疑了。

　　胡一山深知和冬藏说得越多，越会给冬藏挑拨离间的机会。他心思一转，看向萧正道：“萧老板。请您一定相信我的诚意。”

　　“当然。”萧正微微一笑，放下茶杯道。“我一直相信胡总的诚信。”

　　胡一山心头松了一口气，抿唇问道：“那我们继续？”

　　“只要您没问题，新奥就没问题。”萧正笑道。似乎由始至终，都没把冬藏当回事。

　　胡一山重重点头，面无表情的看了冬藏一眼：“不要打扰我们。”

　　说罢，他挥手吩咐律师准备材料。新奥方面的律师也站出来接洽。

　　签约仪式只要不搞发布会，双方头脑签字画押即可，真正困难的，是确定合作之前的拉锯战。那才是商界精髓之所在。

　　这一次切磋，萧正和胡一山似乎都拿到了想要的结果。但长远来看，谁是真正的得利者还很难说。

　　看着律师们齐齐准备材料，冬藏平凡无奇的脸庞上挂着冷笑，薄唇微张道：“萧老板，你还真是有眼无珠啊。连这种言而无信的人你也敢合作。不怕被人背后捅刀子？”

　　萧正斜睨了冬藏一眼，眼中掠过一抹厌烦的神色：“你很吵。”

　　说罢，竟也不再搭理冬藏。

　　见萧正无招胜有招，心安理得的坐在椅子上喝茶。冬藏心头闪过怒火，眯眼说道：“胡老板。如果我出两百亿。你愿意把ACC卖给我吗？”

　　胡一山目中闪过寒光，不悦道：“你最好闭嘴。”

　　冬藏却也不生气，继续笑道：“三百亿呢？”

　　不等胡一山开口，卡莉妲补充道：“如果你肯卖。我会联系华尔街方面，为你提供你想要的任何产品。”

　　“魅影系列虽产销。却也未必世界第一。不是吗？”卡莉妲字字诛心。

　　挑拨完胡一山，此刻又开始挑衅萧正。这对男女还真是不达目的誓不罢休。而更可怕的是，卡莉妲竟提出向胡一山提供不比魅影系列差的各款产品。

　　卡莉妲能提供，不稀奇。胡一山也就未必拿不到那些稀缺货。

　　真正让他感到震惊的，是这二人如何得知自己与萧正的交易内容？

　　难道是萧正向他们提供的消息。

　　这个局，也是萧正布的？

　　一时间，二人之间生出空前的信任危机！


第1574章 只是刚刚开始！

　　一开始，冬藏便向萧正透露了他与胡一山洽谈过有关收购ACC项目的内幕。

　　此刻，二人又联手提出向胡一山提供人气产品的建议。并以超过新奥出价两倍的价钱收购ACC。

　　胡一山目中闪过复杂的神采。

　　他迟疑了。

　　三百亿是个只存在于理想中的价钱。有了这笔活力资金，他可以做很多事儿。操作空间也将无限扩大。

　　而以卡莉妲无偿提供的稀缺货，胡一山也并不认为创造的价值低于魅影系列的两成销售权。

　　即便是到了胡一山的位置，他也不可能完全不对冬藏二人开出的条件动心。

　　当然，如果仅仅如此。他相信自己可以控制住内心的悸动。

　　真正让他犹豫的，让他迟疑的，是卡莉妲为什么知道萧正开出的价码？

　　这件事绝对保密，除了萧正，谁会知道他向自己提供了魅影系列的销售权？

　　信任危机，成为压垮胡一山对这次战略合作坚定意志的最后一根稻草。

　　他犹豫了。

　　因为萧正不可信。

　　哪怕他从未相信过萧正，但眼前的不可信，截然不同于之前的尔虞我诈。

　　利益上的相互争取，是商界不可避免的。但如果从一开始，萧正就没有打算与自己合作，就与冬藏卡莉妲暗通曲款，那如今与新奥的一切合作，都失去了意义。

　　事实上，巨峰网络与新奥的所有合作，都建立在新奥会联手巨峰网络共同围剿林氏。如果这个大前提不复存在，胡一山还有什么理由放弃巨大的利益，与萧正合作？

　　好一个挑拨离间。

　　好一个各个击破！

　　就连萧正，也眼睛一亮，为冬藏二人看似低劣，实则高明的手段而惊叹。

　　但他知道，二人执行的这些手段，绝非出自他们原创。而是有人传授。

　　是谁？

　　林老妖还是秋收？

　　林老妖大气磅礴，不论是为人还是处事，都透着强势与霸道。

　　反之，秋收身为一个女人，一个有智慧的女人。布下这么一个局，却是理所当然，合情合理。

　　而更让萧正震惊的，是此女竟料事如神到提前知晓胡一山会索要魅影系列销售权。这绝非聪明就可以做到。必须掌握全局，且对胡一山的人物性格，琢磨到极致。缺一不可。

　　难怪林小筑如此推崇秋收。看来初次见面时，自己对她的了解还不够深刻啊。也不枉费林老妖力捧她上位。委任她执掌互联网部大权，手握千亿资金了。

　　面对冬藏二人的搅局，萧正始终没有发表任何言论。只是耐心等待胡一山的决定。

　　他看得出胡一山心智动摇了。

　　或许是面对巨大的利益，他心动了。又或许，是对自己不再信任。尽管他也从未信任过自己。但与冬藏暗通曲款，绝对是胡一山所不能接受的。

　　这不是态度问题，而是原则。不能触碰的底线。

　　“不然。三百五十亿？”冬藏再添一把火。笑眯眯地说道。“胡老板，可别太贪了。人心不足蛇吞象的道理，你应该比我更了解。”

　　场面一度陷入静谧。

　　所有人都用复杂的眼神望向胡一山。包括萧正。

　　只是与大部分期待的眼神不同。萧正的眼中带着一丝玩味。似在打量胡一山，又仿佛是在，观察。

　　是啊。

　　如果连这点算计都看不通透，新奥实在不必与之联盟。相反，萧正会改变策略。先慢慢蚕食胡一山，再与林氏对抗。

　　没有强大的盟友，就必须令自己先强大起来。

　　只是这么干，多少有些扫兴。非萧正所愿。

　　“三百五十亿？”胡一山微微一笑，用这份还算从容的微笑打破了沉闷。抬眸扫了冬藏一眼。“我记得。半个月前的那次交流，我向冬藏先生提出的意向价是五百亿。难道你不记得了？”

　　“卡莉妲小姐，您年纪轻轻，该不会也有健忘症吧？”胡一山十分从容地笑道。“突然骤减一百五十亿。我实在不能接受。”

　　萧正亲眼目睹了胡一山的面部表情。心中暗叹。这个老狐狸，果然没令自己失望。

　　从起初的怀疑，心动，再到最后的漂亮反击。萧正可以相信，这一系列心境变化，乃至于最后的决定，绝不超过一分钟。

　　而搁在普通人身上，这或许需要十天半个月，甚至更长时间的考虑。但在互联网霸主胡一山身上，只需要一分钟。

　　而且，反击之漂亮。令萧正惊叹。

　　一开始，二人就拿曾经的一次谈话揶揄胡一山，并令其以出尔反尔的形象示人。此刻，胡一山却拿此话题，反攻冬藏二人。非但化解了这次信任危机，更是打了冬藏二人的脸。痛快极了。畅快极了。

　　卡莉妲也明显没料到明明快被自己说服的胡一山竟如此快就反击了。而且铿锵有力，令自己无言以对。

　　突然之间，她领悟到临出国前，父亲为何千叮咛万嘱咐，切勿小看中富榜榜上有名的那几位大人物。

　　果然一个比一个厉害，一个比一个深不可测。

　　冬藏怒了。

　　他眼神冰寒的扫了胡一山一眼：“不识抬举。”

　　胡一山微微一笑，似乎并不在意冬藏的攻击。视线一转，慢悠悠的看向萧正：“萧老板，继续？”

　　“继续。”萧正笑了笑，继续签约。

　　律师切磋后，两份完美无缺的合同摆在了萧正二人面前。他们拿起钢笔，从容不迫的签约。毫无迟疑。

　　拿到ACC，萧正也没有半点犹豫。继续与胡一山签订了魅影系列两成销售权的协议。

　　整个签约过程不超过五分钟，却是冬藏有史以来最为难熬的五分钟。

　　这个时候走，堪比搬石头砸自己脚。

　　不走，则是难言的羞辱。

　　他再一次被萧正击败。尽管他带着师姐的谋略而来。尽管，他本以为这次势必搅乱萧正的计划。

　　不过很明显，他并没有做到。

　　但如果智慧过人的秋收在场，就能敏锐地发觉，当胡一山签约完毕，与萧正握手之时。这两位合作者之间分明出现了更为严重的间隙。

　　信任危机并未结束。

　　只是刚刚开始而已。


第1575章 我气度不大！

　　这就是胡一山的智慧。

　　该做的，纵然隔着千山万水，他也会做。

　　不该做的，哪怕脚下就是阳光大道，他也一步不踏。

　　暂且不论交易内容是否由萧正泄露。把ACC卖给冬藏，只会让巨峰网络更被动。令林氏如虎添翼。

　　而卖给萧正，同样要承担一定的风险。但相对较轻。两相其害取其轻。这个道理，胡一山不可能不懂。

　　更何况，这个消息未必就是萧正泄露出去。

　　一个风险巨大。一个风险小，且有可能没有陷阱。胡一山很快做出了最聪明的选择。

　　但在萧正看来，无论胡一山如何选择。这个间隙，已经无法避免了。

　　本就各怀鬼胎，秋收这把火，更是直接烧到了心坎里。这个所谓的强强联盟还没开始，战斗力就至少减半。

　　工于心计之深，令人哑然。

　　或许从一开始，秋收就没指望冬藏二人能击破这场联盟，只是要在萧正二人心中埋下芥蒂。越深越好。

　　而冬藏肆无忌惮的路子，正中下怀。

　　“萧老板。不要把闲言碎语放在心上。合作越快。”胡一山满脸热情地笑道。

　　萧正微微点头，笑道：“真要那么小气，我可能早得抑郁症了。”

　　胡一山笑了笑，吩咐人开香槟。并且很大度的让人各自送给冬藏二人一杯。丢下一句话来：来者是客！

　　你越大度，越显得敌人狭隘。也算是打脸的一种。只是比较高级，没点城府气度，很难玩这套。

　　马英俊几步走近萧正，低声道：“这个胡一山不简单啊。”

　　“当断不断，反受其乱。”萧正眯眼说道。“至少这个选择对目前的他来说，是正确的。”

　　众人喝着香槟，算是一场简单的庆功宴。

　　从此，华夏最大的两家互联网巨头联手，去打压一个刚刚冒头，甚至还没达到一线状态的菲特平台。听起来就耸人听闻。可只要知道菲特平台的背后大佬，正是华夏商界第一人林老妖。所有的不合理都有了完美的解释。

　　不论是谁，面对大智若妖的林老妖，都不会掉以轻心。商经天二十多年卧薪尝胆，就是最好的前车之鉴。

　　卡莉妲冬藏二人很有客人觉悟地站在了角落。卡莉妲知道冬藏一定很生气，同样，她的心情也很不美丽。但没办法，他们的计划已经彻底告吹。多说无益。

　　“他们的确很聪明。”卡莉妲坦诚说道。

　　“傻人有傻福而已。”冬藏不屑道。“傻子不可能一辈子靠运气。迟早会露出马脚。”

　　卡莉妲抿唇不语。沉默了片刻，她出声道：“我们走吧。”

　　这里的人明显不欢迎他们。卡莉妲实在不想继续逗留。

　　冬藏目中闪过寒光，终是点点头，道：“走。”

　　说罢，二人大步走向大门。似乎也没奢望有谁会客气的挽留他们。

　　可还没走到门口，身后却突然响起一把从容不迫的声音：“要走了？”

　　冬藏微微转身，只见萧正不知何时跟了过来。站在他不足五米的位置。

　　他脸上挂着笑，却让冬藏嗅到一股危险的气味。

　　“怎么，你还想留我喝两杯？”冬藏眯眼嘲讽道。

　　“我没胡老板气量大。”萧正缓缓摇头，脸上依旧挂着人畜无害的笑容。“我只是在想，我才立威没多久，你又来主动找茬。传出去，我是不是很没面子。”

　　“你连脸都没有。要面子干什么？”冬藏争锋相对道。

　　二人的谈话，很快吸引了会议室内的众人关注。胡一山也缓步走近，不知道萧正想干什么。

　　“我有没有脸，你说了不算。”萧正轻笑摇头，眼神却渐渐变得清冷。“但面子，我说了算。”

　　“哦？”冬藏眯眼说道。“你的意思呢？”

　　“我说了。我刚刚立威，你就来冒犯。我很没面子。”萧正笑容愈浓。“所以打算找你把面子要回来。”

　　“这个面子你大概要不回来。”冬藏负手而立，脸色冷漠。

　　萧正摇摇头，抿唇道：“我不知道你的自信从哪里来。但我相信，你要是哪一天英年早逝，肯定是因为你这莫名其妙的自信。”

　　说罢，他转头看了胡一山一眼：“胡总。下次咱们再喝？”

　　胡一山微微一笑，迅速带走自己的部下。

　　萧正的战斗力。他上次见识过了。

　　冬藏的战斗力虽然不明。但敢与萧正争锋相对的年轻人，起码不会太差吧？

　　胡一山没有犹豫，甚至还很有礼貌的催促了一下新奥派系的员工。

　　神仙打架，殃及池鱼就不好了。

　　马英俊和四眼没走，他们似乎要与萧正并肩作战。

　　“走的时候记得关门。”萧正头也不回，却在下逐客令。

　　四眼和马英俊对视一眼，也没有逞莽夫之勇。

　　实力相差太大。留下也只是给冬藏刷人头。没必要。

　　冬藏也是斜睨了卡莉妲一眼，抿唇道：“我今天就为你报杀父之仇。”

　　卡莉妲眼神一凛，目光清冷的扫视萧正。却发现，此人的脸上竟依旧挂着人畜无害的笑容。看上去，仿佛是要和冬藏寒暄。而不是——决斗！

　　卡莉妲很疑惑。之前数次挑衅，萧正也只是淡然不语。这次为什么会这么大反应？

　　竟把铩羽而归的冬藏喊住，分明不打算善了。

　　这个人，到底是怎么想的？

　　当初杀未婚妻常逸山时，又遇到了怎样的境况？

　　经过几次接触，卡莉妲本以为慢慢了解这个杀夫仇人。可现在看来，她根本一点也不了解。

　　卡莉妲没有停留。她留下一句小心，便缓步离开了会议室。

　　马英俊和四眼也没有多说什么，临走前，还不忘关上大门。

　　很快，会议室只剩下萧正冬藏二人。

　　萧正那隐忍不发的杀机，如平地惊雷般，骤然席卷全场。仿佛龙卷风一般，凌厉如刀。

　　“你终于忍不住要动手了。”冬藏的脸上露出一抹狰狞之色，森然的牙齿露出来。“本来还打算留你几天。现在看来，实在没这个必要了。”


第1576章 真是个菜鸟！

　　萧正没有和冬藏进行头口争锋的意思。在会议室大门合上的那一刻，他满身杀意喷薄而出。一双漆黑的眸子爆射出寒光。浑身萦绕的气势，异常凌厉！

　　嗅到萧正那无匹的气势，冬藏眉宇间掠过一抹意外之色。似乎萧正的实力超出了预期。

　　一个连穆青松也能将他打得差点死去的年轻人，再强又能强到哪里去？

　　八绝在旁人眼里，或许是至高无上的存在，是全球强者集中营。但对出身不凡的冬藏来说，八绝，也仅仅是老一辈强者罢了。

　　在不可一世的冬藏看来，八绝甚至是一个落伍的词汇。是一个老家伙们缅怀过往的符号。意义深远，但含金量不够。

　　这也是他连穆青松的尸体也没流露出多少尊敬的原因。他知道，穆青松绝非自己敌手。

　　一个连八绝缔造者穆青松也不放在眼里的年轻强者，又怎会看得起所谓的八绝呢？

　　所以，萧正那所谓的战绩，在冬藏眼里也不值一提。

　　所以——面对萧正，他信心十足。

　　尽管在此刻，萧正表现出超过冬藏预期的实力。

　　但那又如何？

　　超过小学生的水平，也顶多是初中生。哪怕再强大一些，也只是高中生。而他冬藏，却已是大学即将毕业的水平。

　　“开始吧？”冬藏眼中冒出寒光，一副跃跃欲试的模样，唇角泛出狰狞的笑容。

　　他早就想把萧正踩在脚下。他恨透了萧正永远一副胸有成竹的模样。他同样有自知之明，自己或许只有在武力值上，才能压倒萧正。其他方面，经过多次的实验。他距离萧正还有些差距。

　　萧正面色沉稳，手中却缓缓出现一把精悍的刀。刀上有鞘，掩住锋芒。

　　“换武器了？”冬藏眯眼问道。

　　他了解萧正在武道上的所有经历。因为擅长，所以关心。但对于萧正在商场上的战绩，甚至是佣兵生涯的不俗经历，冬藏都不甚关心。

　　在冬藏眼里，武道的追求，才是最高境界。其余凡俗之事，都没必要花费太多心思。道心乱了，注定无法登顶。

　　“你的呢？”萧正没有回答。反而询问冬藏。

　　“对付你。我不需要出刀。”冬藏玩味道。“你也不配我出刀。”

　　“我怕你没机会出刀。”萧正微微抿唇，浑身杀意昂扬。

　　这是他出手的征兆。

　　冬藏也嗅到了浓郁的杀意迎面扑来。

　　他知道，萧正即将出手！

　　但他毫无惧意，他甚至微微抬起右手，手指微微向掌心并拢，作出挑衅的动作。脸上更是充满冷笑。

　　铿！

　　萧正用行动回应了冬藏。他大拇指抵住刀鞘，铿锵一声，缕缕青光从缝隙中溢出。霎时间，萧正手握刀锋，一记鬼哭神嚎的“折射”施展。宛若鬼魅，刹那间弹射至冬藏左侧。

　　于此时，萧正的拔刀术也刚刚完成。一股惊雷般的气势呼啸而至，直击冬藏左脑！

　　拔刀术与折射在同时完成。可见萧正对自身绝招的运用已然达到万分娴熟的地步。纵然面对冬藏这等强者，也毫无负担。

　　嗡！

　　刀锋劈出，裹挟风雷之势，急速砍向冬藏。

　　白无瑕曾经说过，此刀吹毛断发，削铁如泥。一旦被劈中，脑袋登时一分为二，绝无活命机会。

　　可面对萧正如此强横的一刀。冬藏竟是轻松化解，看上去，他是在和萧正玩过家家。

　　扑哧！

　　只见冬藏脚下一错，身形如同幻影一般，突然从萧正眼中消失。紧接着，萧正两只耳朵里同时听见冬藏异常清晰的声音。

　　“你的身法不错，叫什么？”

　　萧正目光一凝，反手刀暴击而出。

　　他精准找到冬藏的方位，直劈过去。

　　嗖！

　　这一次，萧正的攻击力更强，范围更广。所以冬藏一个弹射，远远避开了萧正的攻击面。

　　短暂的交手，或者说切磋。冬藏展现出丝毫不亚于萧正折射的身法。而面对萧正的拔刀术、反手刀，冬藏竟十分从容的避开，丝毫不显狼狈——

　　真是强大啊。

　　能连续两次避开身经百战的萧正。且露出谈笑风生的姿态。从精神层面，势必对萧正造成一定的压力。

　　面对冬藏好奇的询问，萧正并未回应。而是目光冷漠的扫视冬藏，似在寻找冬藏的弱点。

　　“不用看了。”冬藏眼中写满玩味。唇角微翘道。“我的身法，没有破绽。你想学吗？我教你。”

　　说罢。

　　他身形一闪，仿佛令萧正生出了幻觉。竟同时看见好几个身影。萧正很清楚，这绝非忍术，冬藏也没有借助任何的道具。他只是在施展一种萧正从未见过的身法。就像许多人被萧正的折射打了个措手不及一样。

　　冬藏的身法，也令萧正陷入了被动。

　　“萧正。”

　　冬藏如鬼影般在萧正面前闪动。却仍然极为从容的出声说道：“今天，让你见识一下什么才是真正的强者！”

　　呼呼！

　　一阵宛若实质般的罡风自萧正周身涌现。一阵阵气浪扑面而来。仿佛将他定于原地，动弹不得。

　　而只是一瞬间，冬藏便出现在萧正面前。

　　他的脸上挂着令人不寒而栗的狞笑，他的眼中，杀机爆射。就连他那平凡无奇的脸庞，在这一刻也充满了摄人心魂的魅力。仿佛只看一眼，便烙印在了骨子里，无法磨灭。

　　扑哧！

　　空气仿佛被无形中割破，发出气泡破裂的声响。冬藏的右臂倏然探出，裹在手臂上的衬衣，竟出现可怕的龟裂。仿佛冬藏的手臂在瞬间暴增几倍。蕴含无穷力量！

　　吼！

　　一声宛若虎啸的声音在萧正耳中惊现。明明并不存在，却真实得仿佛有虎群围攻！

　　“死吧！”

　　冬藏气机暴增。身后如有猛虎助威，气势惊人。

　　那猛然探出的右臂，也如一根铁杵，直直地攻了过去。

　　冬藏这一系列动作行云如流水，分明就是经过千锤百炼之后，才能拥有的恐怖杀伤力。甚至可以想象，莫说萧正只是血肉之躯。哪怕矗立在冬藏面前的是一堵墙，他也能不费吹灰之力地轰倒！

　　可是。

　　萧正不是一堵墙。

　　而是战无不胜的绝世强者！

　　在冬藏的铁臂窜来之时，萧正的脸上，竟诡异地露出一丝玩味的冷笑。

　　眼神锋利如刀。

　　“真是个没有江湖经验的菜鸟啊。”


第1577章 拿一只手换！

　　冬藏恐怖的攻势在即将摧毁萧正的瞬间。后者竟是纹丝不动地立于原地。并说出这样一句令人惊愕的话语。

　　但冬藏对自己的实力充满自信，从一开始，他就没把萧正放在眼里。

　　绝世强者？

　　不过是一个打败几条老狗的废物而已。在我冬藏面前，你萧正根本不堪一击！

　　他去势更快，更猛，更顽强。誓要一举将萧正斩杀！

　　只是。萧正若真那么容易被人击杀，他又岂能活到今天？

　　他很清晰地看见了冬藏的强大。真的很强大。

　　尽管他是一个脾气暴躁，且易怒的年轻人。但这并不能否认他实力的强横。不论是其诡异的身法，又或是这一拳的恐怖杀伤力。都足以令他跻身绝世强者之列。

　　甚至，就连穆青松那犹如排山倒海般的一掌，那将白帝逼退的一掌。在冬藏这一拳面前，也稍显逊色。

　　无怪他如此看不起所谓的八绝强者。

　　事实上，他本身就拥有超一流的实力。再加上异常神秘且强大的背景。

　　哪怕他是个傻子，哪怕他智商低下，也足以横行无阻。

　　可惜——

　　他接连挑衅的不是别人，而是萧正！

　　一个渐渐变得圆滑，变得城府，却绝对不是任人欺凌而无动于衷的男人。

　　一个曾经无比疯狂，无比残忍的佣兵王者！

　　萧正终于动了。

　　他的动作不大，甚至只是微微侧身。

　　这一侧，便避开了冬藏的恐怖一拳。

　　但冬藏并非战斗菜鸟，在萧正侧身之时，他也紧随其后，微微曲臂，猛地撞击萧正。

　　不论是出拳，曲臂，冬藏这一击的威力，都足以废掉血肉之躯。令其无以为继。

　　萧正也很清楚这一掌的威力，所以他并不会给冬藏这样的机会。

　　非但不会给，甚至会——

　　“冬藏。你猜我会攻你哪儿？”

　　耳畔响起萧正如魔音般的声音。冬藏眉头一挑，却没有丝毫忌惮。甚至出声道：“无所谓。”

　　铁拳猛然加力，直击萧正脖颈。

　　这若是击中，非得当场折断萧正的脖子。

　　这是一场很古怪的决斗。决斗中的二人不时交谈着，很难想象，在面临一场生死之争的两大强者，竟可以一边攻击，一边气息沉稳的交谈。这对普通人而言，是绝难想象的。就连影视作品里，也得双方出招后才说台词。

　　但萧正和冬藏显然超脱了普通人的想象。

　　他们的动作快得肉眼难辨，他们的语速，也极为恐怖。除了决斗中的二人，恐怕没有第三个人听得清。

　　嗡！

　　刀锋一荡，一道青光乍现而出。

　　萧正拔刀，怒劈。直取冬藏手臂。

　　“废物！”

　　眼见萧正出刀，冬藏极为不屑地手腕一翻。如一条灵蛇般绕开刀锋。竟如鹰嘴般刁向萧正胸膛。

　　转势之快，令人乍舌。就连江湖经验极为丰富的萧正，也惊叹于冬藏的应变能力。

　　可是——

　　萧正刚刚已经说过。冬藏的江湖经验，实在太过欠缺了。

　　又或者，是他本身太过强大，根本不屑于所谓的江湖经验。在他看来，铁拳所向，战无不胜！

　　冬藏这一击刁钻极了。速度之快，丝毫不亚于之前的铁拳。

　　可不论他出手再快，也终究要转势，转势，就必要会留下间隙。而萧正需要的，就是这零点一秒的间隙。

　　萧正蓄力依旧的铁拳猛然爆发。集合他无名一刀之威力。顺势打出。

　　砰！

　　铁拳捣在冬藏胸膛。当场将其震退两步。可冬藏却仿佛并无大碍一般，眼中跳跃出灼热的怒火。脚下一错，再度攻击而来。

　　萧正也并不停顿，一拳得逞，他顺势而上。那铁拳骤然化作掌风，刹那间，龙吼之声骤起。

　　啪！

　　以强大实力做基础，萧正以龙手一式卸掉冬藏的二次攻击。紧随其后的，则是萧正那狂风暴雨般的铁拳。

　　每一拳，都蕴含无匹力道。尽管冬藏看似沉稳的一一接下。但萧正清楚地知道，起初那一拳对冬藏究竟造成了多大的伤害。

　　突然。

　　萧正停下了攻势。

　　他锋利的目光扫视脸色微变的冬藏，眯眼说道：“出刀吧。”

　　这一次，冬藏没有丝毫犹豫。左手拔刀而出。

　　刀锋如雪，泛着阴寒的光芒。

　　刀锋在手的冬藏，气势再度变得强大起来。

　　而事实上，即便没有刀锋，他依旧无比强大。

　　可是，冬藏却清楚的知道，没刀在手，他根本无法对萧正造成实质威胁。

　　这个废物，还真是不弱。

　　“刚才是切磋。”萧正面无表情的盯着冬藏。缓缓说道。“接下来，我会杀了你。”

　　冬藏满脸狰狞道：“找死！”

　　说罢。他身形一闪，一道白光忽闪而来。直切萧正脖颈。正是他当初斩断常逸山脖颈的手法。

　　一旦切中，萧正会和常逸山一个下场，人头不保。

　　面对冬藏极为可怖的攻势。萧正眼中却跳跃起嗜血的寒芒。他唇角微翘，寒声道：“你身后究竟是谁，能把你这么个蠢货，调教成绝世强者？真有点想见他一面。”

　　说罢。萧正拔刀，欺身，出刀！

　　嗡！

　　无名一刀斩下，宛若黑云压城，会议室的气氛变得异常凝重。仿佛连光度，也瞬间暗了几分。

　　手中刀锋隐隐雀跃起来，似乎太久没品尝血腥的味道。与萧正的杀意融为一体，势不可挡！

　　铿！

　　冬藏硬接萧正这一刀，只觉得手腕一阵发麻，可仅一瞬间，他便生生施展第二次攻击。竟是毫不示弱。

　　单凭这一招，就足以体现出冬藏恐怖的实力。

　　可是，萧正真的比他弱吗？

　　绝不！

　　“冬藏。你知道穆青松为什么能重创我？”萧正手中的刀锋如死神的镰刀，一次次接近冬藏的生命。

　　“因为当时的我，没出全力。”

　　“现在。你将见识我真正的实力！”

　　嗡嗡！

　　青光乍现。萧正凌空一刀，泰山压顶般砍向冬藏头顶！

　　这一刀若是劈中，非得将冬藏劈成两半不可！

　　可反观冬藏，却是猛然抬起刀锋，再次硬接萧正这刚猛异常的一刀。不肯露半点下风。

　　可是——

　　萧正目光一闪，唇角泛起一抹残忍的意味：“我的面子，就拿你一只手换吧。”


第1578章 一名合格的枭雄！

　　事实上。在冬藏催动全身力量硬接萧正这恐怖一刀时。他心中便早已惊愕不已。

　　因为这一刀的威力，远不如他想象中那么恐怖。

　　难道，是因为萧正力竭了？

　　若是如此，他今日必杀萧正！

　　可是，萧正刚才的哪句话，却是狠狠的打了冬藏一耳光！

　　萧正不是力竭，而是另有所图！

　　嗡！

　　刀锋乍现。一道青光诡异地穿透冬藏左手腕，紧接着。泉涌般的血水狂喷而出。一只体温尚存的手掌摔落在地，被鲜血浸泡！

　　来不及惨叫。冬藏只觉得咽喉处涌来凉意。他剧痛之下，右手一刀挥出。格挡住萧正毫不停留地攻势。而后飞速倒退。连多看手掌一眼的心思也没有。

　　生死关头，一只手并不重要。甚至能成为攻破敌人防线的重要因素。

　　萧正一刀斩断冬藏左手，若情绪一松。势必会被冬藏一刀格杀。

　　可是，萧正非但没有松懈。反而直取冬藏咽喉。再出杀招！

　　“你可真够狠的啊。”萧正玩味地盯着脸色苍白的冬藏。“断了手，连看都不看一眼？”

　　冬藏闻言，心中却是惊骇万分。

　　到此时，才终于明白秋收为何不让自己正面对抗萧正。

　　原来，这个废物一点也不废物。

　　相反，他实在太恶毒，太可怕了！

　　萧正为什么不直接劈向冬藏咽喉？

　　因为冬藏不可能中招。要么挡住，要么退后。

　　可把目标换成手掌，冬藏却没有那么从容了。

　　反之，冬藏在抵挡不住，被萧正斩断手掌之时，电光火石之间，冬藏有想法出杀招。只要萧正有那么一瞬间的松懈，冬藏就能一击致命。

　　可是——萧正并未给他这个机会。

　　老谋深算的萧正，甚至还主动攻击，欲将其一击致命！

　　这一次交手，冬藏完败。

　　败给他的自大。败给他对萧正的轻视。同样，败给萧正的绝顶强大。

　　此刻的冬藏终于真正了解了萧正。他一次次的容忍，退让，并非惧怕冬藏的强大。而是——他没找到合适的机会！

　　眼下，便是最好的时机。

　　冬藏断腕处传来阵阵剧痛。而不断淌下的鲜血，也足以令冬藏在五分钟内因失血过多而亡。

　　他抬起手腕，尽可能放缓流血的速度。但他却发现，自己根本没有包扎伤口的机会。

　　因为萧正始终盯着他。像一头随时可能亮出獠牙的猛兽！

　　“你真卑鄙。”冬藏脸色发白的低吼。

　　他早已不复往日的骄傲、自大、猖狂。眼中跳跃着愤怒与不甘。

　　“我把这理解为智慧。”萧正眯眼说道。

　　“如果我一开始就出刀。你有机会？”冬藏寒声说道。

　　萧正闻言，唇角泛起一抹诡异的笑容：“冬藏，你不止自大，还很懦弱。也输不起。”

　　“而我所接触的八绝强者之中，除了伊藤。任何一个强者，都要比你有气节。”萧正淡漠道。“你也斗不过他们。”

　　“放屁。”冬藏寒声道。“他们谁是我对手？”

　　萧正淡然说道：“除了伊藤，我杀他们任何一人，都或多或少负伤。可我要杀你，太容易了。就像踩死一只蚂蚁那么容易。”

　　萧正的话，无情地摧毁了冬藏的自尊与骄傲。

　　而事实上，也的确如此。

　　萧正甚至不需要再动手，只要阻止冬藏包扎伤口。不出五分钟，他就会流血而亡。

　　“我死。也会拉你垫背！”冬藏忍受着剧痛。眼中闪现嗜血的光芒。咬牙道。“萧正。我和你同归于尽！”

　　“你真有趣。”

　　萧正摇摇头，如同在戏虐冬藏一般，眯眼说道：“你觉得你还有资格与我一战？”

　　果然。

　　冬藏扑杀过来时，萧正一个折射，便躲得远远的。满脸人畜无害的笑着。嘲讽的笑。笑看冬藏流血而死。

　　“剧烈运动之下，你的生命或许不超过三分钟。甚至更短。”萧正慢条斯理地说道。“冬藏，如果我是你，会在这生命的尽头自省一下自己的人生。而不是垂死挣扎。”

　　冬藏又是扑杀了几次。始终无果。

　　他才发现，自己的身法或许精妙，或许诡异。可萧正的折射，也极为恐怖。自己根本追不上。根本——没机会与萧正一战。

　　该死的！

　　如果一开始不轻敌，或许结局就会反过来。

　　可惜，这世上并没有后悔药。

　　冬藏绝望了。

　　尽管他并不害怕死亡。但这场好戏，才刚刚开始，甚至还没有开始。他多么希望能成为这场游戏的见证人。

　　萧正垂手站在一旁，眼中闪现出无情的光芒。任凭冬藏不停地冒出血水。他浑然没有怜悯之心。

　　冬藏的所作所为令人厌恶。但以萧正的气度，冬藏罪不至死。

　　他真正触怒萧正的，是拿林画音开涮。

　　第一次与冬藏交手，是因为林画音。

　　第二次，还是因为林画音。

　　没人可以在萧正面前侵犯林画音。连林老妖都不行！你冬藏凭什么！？

　　“一直以为萧老板是英雄。”

　　忽地。

　　门口传来一把极富磁性却异常平稳的声音。

　　“现在看来，萧老板更有潜质做一名枭雄。”

　　只有枭雄，才会做得如此绝情。可以冷漠地看着冬藏死去。而不亲自动手。

　　正大光明的英雄，岂会如此？

　　“秋老板终于来了。”萧正微微转身，似乎并不意外秋收的出现。

　　今日的秋收，依旧穿着一件颜色妖异的旗袍。鲜红色的高跟鞋。美得模糊的容颜。

　　不论她出现在任何场合，都会是一道靓丽的风景线。唯一扫兴的便是，她有剧毒。

　　“冬藏。你过来。”秋收脸上挂着浅浅的笑。十分从容地说道。

　　冬藏闻言，一步步挪向秋收。

　　除了她忌惮萧正突然出手之外，还因为流血过多，已经有些休克迹象了。

　　但由始至终，萧正都没有动手的迹象。他只是眯眼打量着秋收。

　　秋收亦然。

　　这真是个聪明的家伙。不亲自动手，只砍断冬藏一只手。

　　即便冬藏死了。也没人会怪罪到萧正头上。

　　因为，冬藏死于失血过多，而不是被萧正直接杀死。


第1579章 欠一个人情！

　　冬藏每一步都走得异常沉重，他微弓着身，右手按压住左手断口。尽可能减少失血速度。此刻，他连走路都有些摇晃，但眼神却依旧警惕地望向面无表情的萧正。

　　冬藏很清楚，萧正的实力丝毫不再自己之下。哪怕一开始就全力以赴，没有任何掉以轻心，也未必能在这场决斗中占到丝毫便宜。

　　强者对决，心态是决定胜负的重要因素。若连对敌人最基本的敬畏之心都没有。失败将会是不可避免的最终结局。

　　毫无疑问，冬藏输给了他的自负。

　　“冬藏，以你对秋老板的了解。”面无表情的萧正忽然出声，耐人寻味地说道。“你觉得我能牵制住她吗？”

　　冬藏闻言，身躯猛然一颤。

　　大量鲜血的流逝，令他体能急剧下滑。就连那充盈整个身体的勇气与自信，也伴随着鲜血流出体外。

　　此刻，冬藏的脸色苍白之极。眼中跳跃出复杂的光芒。却仍是咬牙说道：“你应该问，我师姐杀你需要多久。”

　　“多久？”萧正微微抬眸，似笑非笑的凝视着不远处的秋收。

　　秋收绝美的脸庞上挂着浅浅的笑，抿了抿猩红的柔唇，说道：“萧老板，差不多就可以了。”

　　“如果你早些提醒冬藏，他也不至于沦落至此。”萧正渐渐收敛起脸上的笑容，目光微寒。“秋老板，你说呢？”

　　秋收秋寒般的美眸深不可测，只是一丝不苟的盯着萧正，缓缓说道：“他已经吃了大亏。我相信他会记住这次教训。”

　　“记住这次教训，下次好报复？”萧正意味深长地说道。“秋老板。这个时候你还和我玩文字游戏。看来在你心中，冬藏的命并不值钱啊。”

　　冬藏猛然怒吼道：“萧正！你想怎么样？”

　　“他想你死。”秋收眯眼说道。

　　旋即，她盯着萧正道：“萧老板，我说的对吗？”

　　“既然知道，又何必多问？”萧正抿唇道。

　　“但他不能死。”秋收步履从容的往前踏出一步，踩着高跟鞋的她如履平地。那多一分嫌胖，少一分嫌瘦的完美身躯上，亦隐隐流露出一股强者气息。

　　比起冬藏，更为强大的气息。

　　秋收的恐怖，萧正初次接触时便有所了解。她身上没有冬藏的桀骜，不论是心态上的成熟，亦或者是格局上的强势，都不是冬藏所能比拟的。

　　纵使冬藏依旧很强，但在秋收面前，却形同一个五大三粗的保镖。令人无法重视起来。

　　“这世上不该死的人很多。”萧正耸耸肩，眼中闪烁着玩味的冷笑。“但谁也不敢保证自己寿终正寝。”

　　“你开个条件。”秋收微微眯起那双秋寒般迷人的美眸。

　　她明明很强，明明深不可测。却丝毫没有与萧正争锋相对的意思。

　　她采用的方式，是和解。

　　否则，她即便再强大，也只能带着冬藏的尸体离开。她不像冬藏，自信远超过实力。她更加不会轻视任何一个值得重视的敌人。

　　一个能控制住自己内心的女人，才是真正的女强人。这一点，林画音做得很好。

　　秋收做得同样漂亮。

　　“当我的间谍，把林氏整垮如何？”萧正笑眯眯地说道。

　　秋收红唇微张，缓缓说道：“我没有这个能力。”

　　“谦虚了。”萧正眯眼说道。“林老妖能把互联网部交给你，就证明他很信任你。”

　　“谁告诉你他很信任我？”秋收反问道。

　　“不信任。怎么会委以重任？”萧正问道。

　　“萧老板。我已经说了很多。”秋收淡淡摇头，道。“冬藏可以走了吗？”

　　萧正耸肩道：“你欠我一条命。”

　　“好。”秋收淡淡点头。

　　冬藏很不甘。

　　他不希望师姐因为自己欠萧正一条命。但此刻的他没有任何话语权。他也清楚，自己不可能改变师姐的任何决定。

　　他唯一能做的，就是保住自己的性命。不让师姐白白付出。

　　“走吧。”秋收扫了冬藏一眼。转身走向大门。

　　可二人没走两步，一道黑影闪了出来。

　　不是旁人，正是蒂娜。

　　冬藏心中愕然，警惕之心骤起。可秋收却只是淡然与蒂娜点头，而后擦肩而过。似乎并不在意。

　　单凭这一点，就可以看出秋收的心理素质远强于冬藏。

　　当然，心理素质往往与实力成正比。可以是武力值，也可以是手中握有的权力。

　　目送秋收冬藏离开会议室，萧正吐出一口浊气，慢悠悠的坐在椅子上点了一支烟。

　　蒂娜则是平静的来到他的身边，声线低哑道：“为什么放走他？”

　　“杀了他，弊大于利。”萧正喷出一口浓烟，摇头道。“更何况，他左手已废。已经没有太大威胁了。”

　　“斩草不除根——”蒂娜目光平静的凝视着萧正。“你教我的。”

　　萧正莞尔笑道：“如果秋收不来，我不介意送他一程。可惜啊，这个深不可测的女人出手了。”

　　蒂娜低沉道：“你我联手。她必死。”

　　萧正闻言，却是微微蹙眉道：“冬藏实力很强。我之所以这么轻松打败他，就是因为他太自负。”

　　蒂娜闭上嘴唇，不再言语。

　　“今天的事，知道的人太多。当众杀人，对我们影响不好。没有这个必要。”萧正眯眼说道。“何况，我放走冬藏。让秋收欠我一份人情。也不算没有收获。”

　　“如果她言而无信呢？”蒂娜说道。

　　“你觉得我会和一个言而无信的人谈条件吗？”萧正笑了笑，打趣道。“蒂娜。我看起来像是个傻子吗？”

　　“不像。”蒂娜摇头。眼中仍有一丝不甘。

　　她跟踪过秋收。

　　她和萧正一样清楚，秋收是一个极恐怖的强者。至于有多强，在动手之前谁也不敢肯定。冬藏强在右手，强在他神乎其技的身法。而这两样，都堪比绝世强者的压箱绝技。萧正甚至可以感受到，这两样绝学，并非冬藏自创。

　　既然不是自创，就一定有人教他。和白无双继承老和尚的龙手一样。属于第二代。

　　连调教出来的徒弟就强大如斯，那个始终不肯现身的幕后操手，究竟强大到何种地步？他又是谁？意欲何为？


第1580章 是他饶你不死！

　　萧正抽完一支香烟，缓缓起身道：“蒂娜。你跟踪她的那段时间，她有和什么神秘人接触过吗？”

　　“没有。”蒂娜言简意赅道。“她始终一个人。爱喝酒，爱穿高跟鞋，爱穿旗袍。”

　　萧正闻言，却是哑然失笑。

　　他知道蒂娜不喜欢废话，更不喜欢研究另一个女性的穿着打扮。但她仍然说出这些特点，只因为——秋收实在没有向她透漏其他东西。

　　这很让人无奈。

　　因为连蒂娜都没有找到她任何秘密。要么就是她的身上没有秘密。要么就是蒂娜没有足够的能力去勘察秋收。

　　两者看来，后者的可能性明显大于前者。

　　摇摇头，萧正脑海中又浮现另一个念头。秋收与林老妖究竟是什么关系？她与冬藏背后的人，又与林老妖有什么关系？

　　丈母娘与白无瑕游览山河，去了很多地方。或许就是要找出这背后的秘密？

　　萧正脑海中思绪万千，却终究不得要领。干脆一股脑挥出去，提醒蒂娜道：“别去找她。她很强。”

　　“我也不弱。”蒂娜声线低哑道。

　　萧正一听，却是乐了：“怎么。你和她有仇？”

　　蒂娜抿唇不语。

　　萧正笑了笑，说道：“回去吧。这里待着没什么意思。”

　　蒂娜点头。如影子一般跟随在萧正身后。

　　萧正却好像忽然回到了当年，唇角溢出一抹淡淡的温馨之色。

　　……

　　医院。

　　冬藏躺在病床上，脸上毫无血色。伤口虽然已经处理，也止了血。但要接回手掌，却没有可能。

　　几个钟头之前，他还是四肢健全的有为青年，现在，却成了残疾人。他内心充满了不甘与愤怒。脸色阴郁到了极致。

　　连那剧烈的疼痛，也无法缓解心中的仇恨。

　　床边，秋收用那双雪白纤细的手掌削着苹果。她一只手轻轻捏着水果刀，像是雕花一般，很快便削完了皮。仿佛世界最顶尖的雕刻家，用刀如神。

　　“林老妖提醒过你，我也提醒过你。该做的做，不该做的别做。”秋收猩红的嘴唇在色泽娇艳的果肉上咬了一小口。眯眼道。“你偏不听。”

　　冬藏闻言，脸色刷地一变，解释道：“是他主动挑衅我。我不可能不应战。”

　　“你可以跑。也可以逃。”秋收慢慢咀嚼着红唇中的果肉，淡淡道。“更应该重视这个敌人。他若是你眼中的废物，如何活到今天？”

　　“天下八绝，只是一种形式。有伊藤那种不堪一击的弱者。同样有白无瑕那类深不可测的绝世强者。我和你说过多次，永远不要小看你不知根底的强者。他们每一个走到今天，靠的都不是运气。而是绝对的实力。”

　　冬藏点头道：“我知道了，师姐。”

　　“你知道什么？”秋收抬眸看了冬藏一眼。

　　“我以后不会再轻敌。”冬藏郑重其事道。

　　“你还有资格轻敌？”秋收淡然说道。“你全力以赴，也未必斗得过萧正。现在，你还是萧正的对手？”

　　“我只是没了左手。”冬藏急于证明自己。“我的强项，是右手。”

　　秋收颇为失望道：“病养好了就回去，这里没你什么事了。”

　　冬藏闻言当即激动道：“师姐，你要赶我回去？”

　　“你留下干什么？”秋收反问道。

　　“做什么都可以！”冬藏咬牙道。“我不能这样回去。”

　　“那就留下给我当司机吧。”秋收淡漠道。“就当是废物利用。”

　　冬藏松了一口气，丝毫没因为秋收的羞辱而生气。点头道：“谢谢师姐。”

　　“你该谢的不是我。是萧正。”

　　秋收缓缓起身，留下一句看似无情，却又令冬藏不得不接受的话：“是他饶你不死。”

　　……

　　被誉为三大接班人之一的冬藏住院了。

　　被誉为三大接班人之一的冬藏断了一只手。

　　谁干的？

　　除了萧正，还会是谁？

　　四九城上层传遍了这个消息。所有人都震惊了。可谓几家欢喜几家愁。而大多数，都是欢喜。

　　因为冬藏来的太突然了。根本不考虑本土大佬的心情。要不是有林老妖撑腰，有东北王令狐独一力挺。甚至有华尔街大鳄贾斯汀支持。谁会卖这个莫名其妙的年轻人面子？谁能容忍他打破格局？

　　最高兴的当属白无双，最不高兴的，还是他。

　　“真是个废物。”白无双拍案而起，恼怒道。“本来还想利用他牵制萧正，搅搅局。没想到这么不经用。”

　　他正在商经天的书房，初听到这个消息，白无双就惊怒交加，欢喜中，又生出一丝莫名的恐慌。

　　他也输给过萧正。并且不止一次。

　　在内心深处，他希望冬藏可以打败萧正。因为他没和冬藏斗过。对于一个没斗过的人，所有人都抱以侥幸。而面对一个曾经打败自己的男人，更多的是敬畏。是——迷茫。

　　萧正已经渐渐成长为一个强者，一个在很多人眼里无所不能的枭雄。这一点，白无双深有体会。

　　初次见面，他始终认为萧正仅仅是个吃软饭的男人。背靠林画音，不断通过林家、叶家的影响力打造自己的人脉圈子。

　　但现在看来，萧正真正依靠的，是他本身的实力。而林老妖，甚至是他人生中最大的障碍。

　　“冬藏从来不是你的竞争对手。”商经天看得通透，抿唇道。“他除了武力值强悍。不论是头脑，还是格局，都像个弱智。”

　　白无双终究是豪门子弟，也有着不俗的城府与见识。很快便领悟到商经天这番话的言外之意：“商叔，您是说秋收才是真正的对手？”

　　商经天点点头，说道：“从目前的局面来看，冬藏已经完成了自己的使命。新奥与巨峰网络出现间隙，很难拧成一股绳。而林氏互联网部则在秋收的操控下蒸蒸日上。”

　　顿了顿，商经天缓缓说道：“无双。你的白城帮是该做点事儿了。”

　　“怎么做？”白无双一脸虔诚的问道。

　　一个能在林老妖的威压下慢慢站起来的男人。终究是个令人敬畏的强者。商经天的智慧，值得人信赖。

　　“你知道常逸山是怎么死的吗？”商经天眯眼问道。


第1581章 真正的三足鼎立！

　　白无双闻言，登时心头一跳，不可思议的望向商经天：“怎么了？常逸山不是萧正杀的吗？”

　　商经天玩味道：“不是。”

　　“那是谁杀的？”白无双震惊道。

　　“冬藏。”商经天一字一顿道。“一刀砍下头颅。还踩爆了脑袋。萧正没有这个闲工夫。当时的他，正面临穆青松的强攻。事后，他已经奄奄一息。更加没这个力气。”

　　白无双摇摇头，奇怪道：“就算能证明常逸山不是萧正杀的。也未必能证明就是冬藏干的吧？”

　　“能否证明真的有那么重要吗？”商经天微笑道。“你只要把这些话告知卡莉妲。你就算做了一件对自己极有利的事儿。”

　　“她会信我？”白无双皱眉道。

　　卡莉妲的身世，白无双很清楚。

　　华尔街天之骄女。传奇富商贾斯丁独女。未来必将继承贾斯汀打造的商业帝国。成为全球最有权势的女人之一。

　　她会平白无故相信自己这么几句话吗？

　　“如果她不信，你再送她两句话。”商经天微笑道。

　　“什么话？”白无双奇道。

　　“贾斯汀不喜欢被任何人威胁或者捆绑。哪怕是他女儿喜欢的男人。”商经天一字一顿道。

　　“什么意思？”白无双追问道。“你是说，常逸山曾经威胁过贾斯汀？”

　　“方向我已经给你了。”商经天缓缓说道。“具体怎么实施，你看着办。”

　　白无双微微蹙眉，陷入了沉思。

　　他知道，一旦将这个机密告知卡莉妲。必将引起此女的极大反弹。甚至不顾一切地报复冬藏。到那时——局面可就真是大乱特乱了！

　　可是，萧正就在现场，他为什么不说呢？

　　商经天说的是事实吗？

　　如果不是，他又为什么让自己去说？

　　难道他希望自己激怒卡莉妲？

　　脑海中思绪纷杂，白无双有些乱了。

　　但他很清楚一点，现在的商经天与自己利益捆绑，推自己下火坑，对他绝没有任何好处。起码现在的商经天没有这么干的理由。

　　所以商经天的提议，他有足够的执行理由。反之，传个话而已，对他也无法造成太大的伤害。不管卡莉妲信不信，他都可以全身而退。

　　……

　　咚咚咚。

　　办公室大门被敲响。正端坐在椅子上办公的萧正抬眸说道：“请进。”

　　咔嚓。

　　门开了。

　　人未到，先是一阵爽朗的笑声。正是萧正的大舅——叶藏花。

　　结婚后，称呼不改也得改，不然就真有点不尊重好脾气的叶藏花了。

　　“我的乖乖。你可真够狠的啊。”叶藏花一屁股坐在萧正对面。看牲口般看着萧正，竖起大拇指道。“你还真是不出手则已，一出手惊人啊。”

　　“怎么了？”萧正打趣道。“我又干了什么伤天害理的勾当吗？”

　　“这回可不是伤天害理。”叶藏花笑眯眯地说道。“还很解气啊。基本属于间接打了林老妖的脸。痛快。”

　　“我听着怎么觉得不像好话啊。”萧正无奈道。“得罪了林老妖，我的日子可不好过啊。”

　　“拉倒吧。你不是正和菲特平台打擂台，抢占互联网市场吗？真要怕得罪，你就立刻举手投降。”叶藏花撇嘴道。“你小子越来越虚伪了。好的不学，天天学那些虚头巴脑的东西。”

　　萧正丢给叶藏花一支烟，然后端起浓茶喝了一大口，笑道：“上次立威，花了那么大的代价。我就是想避免一些不必要的冲突。可惜人家不懂我的良苦用心，非得往枪口上撞。我也是骑虎难下。”

　　“少给我扮可怜。”叶藏花瞪了萧正一眼。“我算是把你小子看透了。平时一副人畜无害的模样。真动起手来，比谁都狠。还真应了那句话，会咬人的狗不叫啊。”

　　“——”萧正不满道。“你别以为你是长辈我就不敢揍你。你去打听打听，我阿正哥揍人从来不看身份。”

　　叶藏花缩了缩脖子，佯装害怕道：“萧总您息怒。”

　　萧正给叶藏花逗乐了。这家伙，还真是一点长辈样子也没有。难怪遭老林嫌弃。

　　闲扯了一会，正好赶上午餐时间。萧正索性请他在公司食堂就餐。

　　“你可真抠。大舅好不容易来一趟，你也不说请我吃顿好的。”叶藏花叼着香烟，抄兜欣赏海外部的美女。

　　“我们食堂的伙食还是不错的。”萧正笑道。“还有。这里是禁烟区。掐了。”

　　叶藏花把香烟掐灭。扔进垃圾箱道：“不错。越来越有领导风范了。距离你大舅我返璞归真的境界又进了一步。”

　　到了包厢，萧正随便点了几个下酒菜，就和叶藏花胡吃海喝起来。

　　透过叶藏花的描述，萧正这才知道自己砍了冬藏一只手的壮举传遍四九城。不少大佬都在暗中竖起大拇指。也不知是真觉得解气，还是纯粹因为打了林老妖的脸而暗爽。

　　一个冬藏才多大本事？

　　真正压得大佬们动弹不得的，还是林老妖。

　　虎口拔牙的勾当，才是真刺激。萧正虽然只拔了一撮毛，也值得大佬们开香槟庆祝了。

　　“阿正。跟你说个事儿。”叶藏花抹掉嘴角的油渍，忽然想到一个事儿。

　　“嗯？”萧正好奇看向叶藏花。

　　“听说白无双已经完全继承了白家。”叶藏花说道。

　　“他不是早就继承了吗？”萧正奇道。

　　“我是说完全。”叶藏花抿了一口酒，眯眼说道。“白无瑕的所有股权都转移给他。包括他所有的人脉。全部转移到他身上了。”

　　萧正一听，隐约觉得叶藏花说这番话有点其他意思。忍不住问道：“白叔自愿的？”

　　“甭管是不是白无瑕自愿。但他为了这件事儿，在燕京白城几个地方跑了一周。带着白无双拜了所有码头。”叶藏花缓缓说道。“上次白无瑕来叶公馆吃饭。说了一句话：终于浑身轻松了。”

　　萧正皱眉道：“我怎么觉得听你的口气，白叔是被迫的？”

　　“也算不上被迫。”叶藏花摇摇头，笑道。“白无瑕那老和尚，谁能强迫他？”

　　“那你的意思——”萧正迟疑道。

　　“听说是白老爷子暗示了白无瑕。让他放权。表个态。”叶藏花眯眼说道。“白无瑕不表态，白无双就没法真正继承白家。”

　　“现在，白无双真正成为了第二代白城王啊。”

　　萧正闻言，却是冷不丁说道：“这个老头子，还真是当面一套，背后一套啊。”

　　没了白无瑕的牵制，白无双还不反了天？还有什么忌惮可言？

　　也好。没了白无瑕这层关系，萧正以后也就无所顾虑了！


第1582章 揭破谎言！

　　叮叮。

　　卡莉妲办公桌上的手机传入一条短信。是陌生号码，但内容令卡莉妲颇为意外。

　　“我是白无双，我们能见一面吗？”

　　卡莉妲来华夏没多久，却将这群最顶层的公子哥都接触了一遍。谈不上了如指掌，却也知道白无双是背景最硬的那一小拨。否则，他也不可能正面与冬藏、萧正为伍、为敌。

　　白正清在华夏商界的地位，卡莉妲一清二楚。临行前，贾斯汀也反复交代过一些她不可触碰的雷区。林老妖在其列，三位平均年龄逼近九十岁的老爷子，更不可忽视。

　　作为敌对方，白无双主动找自己做什么？

　　卡莉妲尚且未从冬藏被砍断一只手的惊愕中脱离出来。此刻又接到白无双的短信。卡莉妲陷入了沉思。

　　经过这段日子在燕京的经历，卡莉妲越发感受到华夏商界的复杂程度。出于豪门后代的考虑，她认为白无双有拉拢自己的企图。毕竟冬藏断了一只手，基本属于废人了。白无双即将正面对抗萧正。能找到一个盟友，对他而言百害无一利。再加上，所有人都知道自己来燕京的目的。

　　报复萧正！

　　权衡良久，卡莉妲主动向白无双拨通电话。

　　嘟嘟。

　　短暂的呼叫声之后，电话迅速接通。

　　“喂。”

　　电话那边传来白无双十分沉稳的声音。但卡莉妲听得出来，面对自己主动打电话，白无双颇有些意外。

　　“是白先生吗？”卡莉妲抿唇问道。

　　“是我。卡莉妲小姐。”白无双略一停顿，轻声问道。“你现在忙吗？我有些重要的话想当面向您说。”

　　卡莉妲看了一眼时间，还早。投资公司的事儿也有父亲安排的华尔街团队操作。她只需要做自己想做的事儿即可。对于那些太费脑的事儿，并不需要她参与。

　　“什么事？”卡莉妲打算打探一下虚实。她虽然有时间，但并不愿意在眼前这个敏感时期与白无双有过甚的接触。

　　这对冬藏不公平。

　　如无意外，她本是要在晚餐后前往医院探望一同前来华夏的亲密战友。毕竟，冬藏是父亲亲自引荐的青年才俊。卡莉妲没道理在冬藏受伤后不闻不问。

　　更何况，这段日子，她也承蒙冬藏关照。过得并不孤独。

　　“我知道，卡莉妲小姐一直对常逸山先生的遭遇耿耿于怀。”白无双故意停顿了数秒，这才缓缓说道。“眼下，我掌握了一些重要的证据。如果卡莉妲小姐有时间，我们可以面谈。”

　　卡莉妲陷入了沉默。

　　这是她的死穴，也是她前往燕京的唯一原因。否则，她或许一辈子也不会踏足华夏大地。

　　此刻，白无双却告知她，他掌握了被隐瞒的内幕。

　　会是什么？

　　真实可信吗？

　　还是——对方只是利用自己的软肋，达到一些不可告人的目的？

　　卡莉妲微微眯起眸子，红唇微张道：“白先生。我深信白家在华夏拥有不可抵挡的影响力。但如果您所说的这些是在开玩笑，我会采取必要的措施——”

　　白无双声线一沉，严肃道：“我可以向您保证。我所获取的消息，有绝对可靠的渠道。并非胡编乱造。”

　　“好的。我们一会见。”

　　……

　　卡莉妲会见白无双的场所是一家法国餐厅。厨师是几名厨艺精湛的法国人，也是卡莉妲常来的餐厅。

　　包厢内，卡莉妲精美的脸庞上挂着淡淡的期待之色。手里端着的红酒始终没有送入她的红唇中。

　　坐在对面的白无双很清楚，自己已经引起了卡莉妲的关注。甚至是吊足了她的胃口。若是拿不出对方想要的消息，素来温婉的卡莉妲一定不会放过自己。

　　“卡莉妲小姐，我敬您一杯。”白无双温文尔雅的微笑道。“您来华夏也有一段日子了，我却一直没有尽地主之谊。”

　　说罢，他伸出手臂，主动与卡莉妲碰杯。

　　“谢谢。”卡莉妲抿了一口红酒，缓缓放下酒杯道。“白先生。我已经来了。您可以畅所欲言。如果消息属实，我会尽我所能报答您提供的消息。”

　　白无双却是淡笑摇头：“我一直希望和卡莉妲小姐做朋友。若非冬藏先生从中阻扰，我或许会成为卡莉妲小姐的第一个华夏朋友。”

　　卡莉妲笑了笑。没有言语。

　　经过这段时间的接触，她发现许多商界的青年才俊都喜欢说些毫无诚意的话语。她听多了，也听腻了。

　　她来华夏，只为复仇。一不打算交朋友，二不打算建立所谓的势力。达到目标后，她会买一张飞纽约的机票，抛下燕京的一切。

　　对于这座城市，卡莉妲没有丝毫好感。甚至，充满了痛苦的回忆。

　　白无双也看出卡莉妲不愿接受自己的虚情假意，笑了笑，一脸郑重地说道：“卡莉妲小姐。在您所获得的情报中，常逸山先生的死，是否与萧正有直接关系？”

　　卡莉妲闻言，微微蹙眉道：“白先生，为什么您会这么问？”

　　这不论是在纽约还是华夏，不都是一个板上钉钉的事实吗？

　　白无双目光凝重地说道：“我想，我们所有人都被骗了。事实真相并非如此，而是另有原因。”

　　卡莉妲情绪激荡，不置可否的盯着白无双。

　　她想知道白无双是否撒谎，她更加想知道，究竟是所有人都被欺骗了。还是仅仅——自己正被白无双欺骗。

　　良久之后，她发现白无双仍是一脸真诚的凝望着自己。眼中毫无异色，虔诚得没有任何破绽。

　　她信了一半，问道：“被谁骗了？”

　　“一个或许卡莉妲小姐永远无法接受的人。甚至——连想都没有想过。”白无双意味深长地说道。“事实上。当我得知这个消息时，也是感到万分震惊。因为，从任何方面来说，他似乎都没有这个理由。”

　　“但事实上，也只有他，才能做到。”白无双一字一顿地说道。

　　“究竟是谁？”卡莉妲一顿，突然意识到白无双正在和自己讨论一个很可怕的问题。

　　杀常逸山的凶手，另有其人！

　　“你在燕京最好的朋友。冬藏。”


第1583章 脚踩两只船！

　　你在燕京最好的朋友，冬藏！

　　当这句话钻入卡莉妲耳朵里之时，她脸上写满了嘲讽之色，眼中也尽是不屑。

　　这实在不是一个高明的谎言。

　　也实在令人难以置信。

　　冬藏为什么要这么做？杀了常逸山，对他有什么好处？

　　更何况，冬藏一直在美国，在纽约。甚至时常与父亲见面。在明知常逸山是自己的未婚夫的前提下，他为什么这么做？

　　“白先生。您是在浪费我的时间，还是认为我是弱智？”卡莉妲满脸不悦地说道。

　　“我在向您阐述一个被刻意隐瞒的事实。”白无双口吻坚定地说道。

　　此时，他不得不坚定。

　　如果他连自己也说服不了，又如何说服卡莉妲？

　　卡莉妲的脸上依旧充满不屑之色，平淡道：“白先生，我再给您五分钟，如果您能说服我，我会向您提供超友谊的支持。”

　　这句话的潜台词是，只要白无双能证明自己所说的一切。她可以提供一切支持，帮他打这场三足鼎立的硬战。

　　贾斯汀家族的支持，是任何华夏商界领袖都乐意接受的。

　　得到卡莉妲的承诺，白无双心头一震。万没料到卡莉妲会开出如此大的筹码。心中暗暗得意之余，一脸郑重地说道：“卡莉妲小姐，我想请问您对常逸山先生的了解，有多少？”

　　“不多。”卡莉妲摇头。

　　“他身边有一个叫穆青松的中年男子，您是否知道？”白无双问道。

　　“知道。他很强。是逸山的贴身近卫。”卡莉妲抿唇说道。

　　“也是常逸山先生的王牌。”白无双补充道。“原本，常逸山先生希望穆青松可以击杀萧正。一雪前耻。”

　　卡莉妲没有出声。但她对于此事，一清二楚。

　　甚至于，她还因为常逸山绑架过林画音，而亲自向林朝天道歉。尽管对方并未追究，但对于这件事，卡莉妲始终觉得愧对林家。

　　真是一个嫁夫随夫的好女人啊。

　　“当时的局面很复杂。”白无双看了卡莉妲一眼，见对方不愿深究当时的情况，话锋一转道。“萧正虽然强大，却始终有所忌惮。对于这一点，卡莉妲有没有异议？”

　　“没有。”卡莉妲摇头。

　　白无双的描述方式，是卡莉妲能接受的。只讲重点，不在意过程。也不抹黑尸骨未寒的常逸山。

　　“而穆青松也是华夏著名强者。他虽然声名远播，但如今看来，他依旧不如萧正强大。在占尽优势的情况之下，仍然败给了萧正。”白无双很公允的评价道。“在整个过程中，萧正始终处于被动状态。甚至不敢出全力。”

　　“卡莉妲小姐，您认为在穆青松战死之前，萧正可否有对常逸山先生出手的机会？”白无双也算是武道中人，他虽不在现场，却也能简单推演当时的过程。“即便有，他可否能将杀人手段发挥到如此淋漓尽致的地步？”

　　白无双又避开了可能引起卡莉妲不适的画面。常逸山的死状。

　　凄惨、血腥、惨绝人寰。

　　但不可否认，要留下如此可怖的杀人现场。是需要时间的，同样需要耐心。当时的萧正，一没有时间，二没有耐心，三——甚至没有体力。

　　在穆青松战死之前，他没有前两个条件。穆青松死后，他连开车都成问题。刚到医院，就陷入重度昏迷。他如何干净利落地砍断常逸山的脖子。又如何一脚踩爆常逸山的脑袋？

　　要知道，人的脑袋可要比西瓜坚硬得多。若非全力一脚，谁能达到那么可怖的效果？

　　当时的萧正，显然不可能。

　　白无双说罢，便适时地陷入了沉默。

　　因为他看见卡莉妲不断变化的脸色，以及眼中的质疑。

　　这份质疑，不是针对白无双。而是卡莉妲之前的所有认知。

　　白无双知道，自己的措辞起效果了。

　　尽管他也拿不出实际证据，但他的这一切推论，已经让卡莉妲起了疑心。

　　白无双不太可能去查出幕后的真相。但卡莉妲亲自出手，或许又是另一幅光景。

　　当商经天将这个劲爆的消息告诉白无双之后，这个还算有些头脑的年轻人仔细分析了所有可能。

　　冬藏为什么要这么干？

　　首先。他和林老妖认识。其次，他和卡莉妲父女也很熟。看上去，他实在没有任何出手的理由。

　　但商经天提过，常逸山威胁了贾斯汀。卡莉妲的父亲。这个华尔街大鳄不接受任何人的威胁。那么——在他眼里，常逸山成功还好，一旦失败，将迅速成为弃子。哪怕他是自己的未过门女婿。

　　而一个为了利益愿意娶自己女儿的男人，甚至充满了侵略性，不可确定性，贾斯汀如何放心？如何安心让女儿嫁给他？将庞大的商业帝国，交给这样一个狼子野心的男人？

　　任何一个称王称霸的男人、父亲，都会做出非感性的抉择。

　　漫长的沉默之后，卡莉妲目光复杂的凝视着白无双，抿唇道：“白先生，您提供的这些信息，有几成可靠性？”

　　“十成。”白无双坚定不移地说道。“如果您有所质疑，我可以陪同您做缜密的研究，推敲。相信在这其中，一定会找出很多破绽。以及人为隐瞒的秘密。”

　　“当然。卡莉妲小姐也可以亲自给您的父亲打电话询问。”白无双赌了一把。

　　所有的推测，只来源于商经天的消息。是否可靠，白无双无法给出百分百的判断。

　　但他必须赌这一把，赢了，便能获得卡莉妲的支持。输了——似乎也没什么损失。

　　他早已立于不败之地，赌得起！

　　卡莉妲在听完白无双最后一句话时，婀娜的娇躯分明颤抖了一下。很快，她掩饰了脸上的情绪，抬眸盯着白无双：“据我所知，白先生与萧正有仇？”

　　“深仇大恨。”白无双坦诚相告。

　　“但您今晚的行为，却是在帮他。”卡莉妲眯眼问道。

　　“我只是阐述事实。”白无双大公无私道。“我不希望卡莉妲小姐被蒙在鼓里。”

　　“而事实上，常逸山先生英年早逝虽非萧正亲手所为，他也脱不了关系。”白无双倒打一耙，脚踩两只船……


第1584章 轻点！

　　卡莉妲没有继续追问，她端起酒杯一口饮尽。红唇中重重吐出一口气息。缓缓说道：“白先生，感谢您的提醒。”

　　白无双知道自己此行的目的已经达到，也不急于谈报酬，语重心长的点头道：“但愿能为卡莉妲小姐带来帮助。”

　　说罢，他起身道：“卡莉妲小姐，您慢用。不打扰您了。”

　　白无双知道此刻的卡莉妲一定有很多事儿要做。他在场，卡莉妲什么也不会做。所以他必须为卡莉妲提供私人空间。

　　果不其然，白无双一走，卡莉妲便从包里取出了手机，拨通贾斯汀的电话。

　　“喂。”

　　电话等了片刻，才慢腾腾接通。

　　此刻正是美国早晨七点，距离贾斯汀七点半的起床时间，提前了半个钟头。所以电话中的声音略显慵懒，若非电话是女儿打来的，贾斯汀一定不会接。

　　“父亲。打扰您休息了。”卡莉妲说得很委婉，口吻却并无歉意。

　　只一瞬间，贾斯汀便完全清醒过来。他敏锐地捕捉到了女儿与自己说话的口吻异于往常。若非有事发生，女儿不会用这样的态度与自己讲电话。

　　“怎么了？你在华夏发生什么事了？”贾斯汀关切的问道。

　　“我没事。”卡莉妲缓缓说道。“但冬藏被萧正砍断了一只手。目前正在医院休养。”

　　“嗯？”贾斯汀微微一怔。但很快便释然了。

　　冬藏死活，与他没有半点关系。

　　他关心的，是女儿的安危。

　　“您说，他是不是活该倒霉？”卡莉妲轻声说道。“明明打不过萧正，却偏要强出头。”

　　贾斯汀沉默了片刻，轻叹一声道：“看来燕京已经不再安全了。卡莉妲，你还是回国吧。爹地会帮你报仇。”

　　“真的吗？”卡莉妲眼神微微变得寒冷。“您真的会为我报仇？”

　　贾斯汀隐约听出了卡莉妲口吻中的异样。他知道卡莉妲一定是发现了什么。否则，不会一反常态。

　　“当然。”贾斯汀一脸郑重地说道。“不论你想做什么，爹地都会帮你完成。”

　　卡莉妲缓缓站起身来，眼中被仇恨与杀戮填满。

　　她深吸一口冷气，一字一顿道：“如果您还认我这个女儿。请不要通风报信。因为我并没有成功的把握。”

　　咔嚓。

　　卡莉妲很无礼的挂断了电话，连一声结束语也没有。

　　远在太平洋那头的贾斯汀，却彻底急疯了！

　　这世上，没有第二个人知道女儿对常逸山的感情。这也是他没有阻止女儿前往燕京的决心。甚至由始至终，都将此事隐瞒得滴水不漏。

　　因为他不敢让女儿知道，也不能让女儿知道。

　　一旦东窗事发，女儿一定会发疯！

　　他连夜订票前往燕京，只希望女儿可以等一等，只要一个晚上就够了。

　　他不能让女儿以身涉险，更不愿意和对方为敌。尽管杀常逸山的决定，并非出自他之口。但由始至终，他都把责任推给了萧正。而不是真正的凶手——

　　有一群可怕的盟友保护，他相信萧正伤害不了女儿。

　　但女儿若是去攻击冬藏——谁还能保证她的安全？

　　女儿，等我！

　　……

　　卡莉妲离开餐厅之后，稍作准备，便乘车直奔冬藏休养的医院。

　　坐在轿车上，卡莉妲拿起手机，给她曾经最恨的男人拨了一个电话。

　　“喂？”电话那边传来富有磁性的男低音。正是萧正。

　　“萧先生。您好，我是卡莉妲。”卡莉妲声线温柔地说道。

　　坐在客厅陪老林看电视的萧正微微一愣，短暂的沉默之后，他奇道：“卡莉妲小姐半夜给我打电话，该不会是想找我单挑吧？”

　　卡莉妲微笑道：“如果换做今晚之前，我会说一声你真恶心。但今晚，我觉得您很幽默。是个让人相处得很舒服的华夏男人。”

　　萧正脸上写满迷惑，却仍是用十分沉稳的口吻说道：“卡莉妲小姐。你这通电话打的我很莫名其妙。如果不赶时间，能不能再聊五块钱？”

　　“真是不好意思。我今晚的确有些赶时间。”卡莉妲微笑道。“打这通电话，只是想对您说一声抱歉。”

　　“另外。您是我见过的最有气度的男人。”

　　“我怎么听着觉得你在骂我？”萧正哑然失笑。

　　“萧先生。如果有机会，改天我请您喝酒。”

　　咔嚓。

　　卡莉妲挂断了电话。

　　萧正却是在短暂的沉默之后，忽然摇头苦笑起来。捏了捏安静坐在一旁的老林手心，柔声道：“看来，又有人坐不住了……”

　　林画音斜睨了萧正一眼：“我煲了烫。再过半个小时就可以喝了。”

　　“我暂时还坐得住。”萧正笑了笑，说道。“我是说——有人坐不住了。又要搞事情。还是大事情。”

　　“老林，你的理解能力什么时候变得这么弱鸡了？”萧正调侃道。

　　林画音淡淡道：“家庭妇女要那么聪明干什么？”

　　萧正一愣，遂满脸调侃道：“现在就这么傻了，以后可怎么办？老人言，一孕傻三年啊。”

　　林画音没有陪萧正耍花腔，抿唇问道：“会波及到你吗？”

　　“目光短浅来看，不会。”萧正喝了一口浓茶，叹息道。“长远来看，谁都没好日子过。”

　　“那就先过两天好日子。”林画音起身道。“我去看汤。”

　　萧正余光扫到老林挺翘饱满的臀部，手一贱，啪地拍了一巴掌。手感十足。

　　林画音娇躯一僵，回头瞪了萧正一眼：“轻点。”

　　萧正洋洋得意，傻傻点头：“下次注意。”

　　今儿真是个好日子啊。

　　洗脱了罪名，还没被老林数落。想想小日子就越过越滋润。

　　喝了老林的爱心鸡汤，萧正心满意足的上楼洗澡。然后钻进早已被老林捂热的被窝。搂着小蛮腰，美滋滋地说道：“老林。我觉得你最近好像胖了。”

　　“有吗？”林画音轻声问道。分明有些介意。

　　“天天摸，也不是很明显。”萧正邪恶道。“不过是好事儿。女人嘛，白白胖胖才旺夫。”

　　“不怕抱不动？”林画音问道。

　　“如果考虑到以后在体位上的选择，你最多再胖二十斤。不然就影响发挥了。”萧正一本正经地说道。不等老林发作，登时钻进被窝，佯装睡觉。


第1585章 我要你死！

　　冬藏住的是一间私家医院，设施先进，也不存在排队挂号的社会现象。就连那一身粉色套装的小护士，也显得娇俏迷人，善心悦目。

　　但此刻的冬藏却丝毫没有欣赏小护士的心情。甚至，除了必要的检查与换药之外，他不希望任何人走进病房。更敏感到但凡有人朝他看，都认为对方在他看“残疾”的左手。

　　手断了。只剩下胳膊。就像是一根木棍似的，要多别扭有多别扭。秋收已经托人帮他从国外运来假手。外表与真手色泽差不多。甚至还能手动调节颜色。等出了医院，他就可以戴上。除了不能吃饭，做一些灵巧的活，他甚至可以用假手提行李。

　　戴上手套，谁又知道那是一只假手呢？

　　冬藏的自我调节能力还不错，不到一周时间，他已经接受了变成“废人”的悲惨结局。当然，仇恨的种子，也已然在灵魂深处生根发芽。

　　叮咚。

　　门铃被人按响，守在病床边的黑衣青年起身开门。

　　这是秋收安排的保镖，虽然冬藏不屑于被这种三流打手保护，但秋收的决定，他也扭转不了。

　　算了，就当是个斟茶倒水的保姆吧。

　　咔嚓。

　　门开了。

　　站在病房门口的不是旁人，正是与秋收一同前来燕京的卡莉妲。华尔街第一千金。

　　“卡莉妲小姐。”黑衣青年恭敬的打招呼。

　　“晚上好。”卡莉妲微微点头，然后一脸沉重的走进了病房。

　　凭她和冬藏的关系，实在不必过多的寒暄。刚进病房，卡莉妲便径直走到了病床边。然后脸色不善地说道：“你打算怎么办？”

　　“嗯？”冬藏看了卡莉妲一眼。心中有些自卑。

　　在卡莉妲面前，他很骄傲，也很张狂。他曾拍着胸脯向卡莉妲保证，不管遇到什么麻烦，都可以找他。他一定可以帮这位华尔街第一千金解决。

　　但现在，他所说的一切都成了泡影。甚至，以后连修剪指甲，都无法靠自己做到。这实在是一件丢人的事情。

　　“萧正太放肆了。”卡莉妲端坐在床边的椅子上，眼神锋利道。“不能放过他。”

　　冬藏闻言，脸上掠过一抹复杂之色：“他比我预期的要强。”

　　“那又如何？”卡莉妲眯眼说道。“难道他天下第一？”

　　“笑话。”冬藏目光一闪，嘲讽道。“他绝不是我师姐的对手。”

　　“那你师姐会替你报仇吗？”卡莉妲追问道。

　　“暂时不可能。”冬藏吐出一口浊气，眼神阴郁道。“她似乎还有很多事儿要做。”

　　“无所谓。”卡莉妲抿唇说道。“在你们武道的世界，总是喜欢单打独斗。但在我的世界，热武器才是制敌手段。”

　　“他逃得过一颗子弹，但他逃得过十颗子弹吗？一百颗呢？”卡莉妲一脸凛然道。“总又一颗子弹，会终结他的生命。”

　　“你要怎么做？”冬藏来了兴趣。

　　君子报仇十年不晚。

　　但冬藏从来没有标榜自己是君子。他信奉仇不过夜。如果有机会，他希望立刻杀死萧正。一雪前耻。

　　“布局杀他。”卡莉妲说罢，余光扫了眼立在一旁一言不发的黑衣青年。

　　冬藏迅速明白过来，看了黑衣青年一眼道：“帮我买包烟。”

　　“是。少爷。”黑衣青年点头，转身走出病房。

　　很快，房内便只剩下卡莉妲与冬藏二人。

　　“说说看。”冬藏拿起一根烟放进嘴里，一脸冷酷地说道。

　　卡莉妲慢条斯理地说道：“找一个理由约萧正出来。埋伏好枪手，任凭他手段再强，身手再好。也逃不脱。”

　　“但他可以拿你当人质。”冬藏皱眉说道。“他死了，你也跑不掉。”

　　“我会找机会先离开。”卡莉妲说道。

　　“你约了他。他死了，他背后的势力也不会放过你。”冬藏说道。“这个法子不太理想。”

　　也许是武道中人的某种坚持，又或者，冬藏很清楚萧正背后的势力。他若死了，林画音第一个发疯。

　　在燕京，卡莉妲绝斗不过林画音。

　　即便贾斯汀亲临，也没什么用处。

　　武斗却不同。不是单纯为了杀戮，甚至可以说是一种切磋。

　　而且在燕京，枪杀商界领袖是很严重的大事件。上头一定会严查。但如果是公平的决斗，谁也说不了什么。哪怕心里有怨恨，也不好做得太过。

　　被冬藏否定之后，卡莉妲脸上露出一丝不快：“那你说用什么法子？”

　　顿了顿，卡莉妲沉声说道：“连你也败给他了。我越来越看不到希望。”

　　冬藏有些惭愧，却也迅速开动大脑，思考如何杀死萧正的法子。

　　反正是卡莉妲动手，和他没什么关系。这种坐山观虎斗的好事儿，冬藏没理由不用心。

　　卡莉妲见冬藏陷入了沉思。眼中却不着痕迹地掠过一抹凶狠之色。

　　她动作自然的打开手提包，从里面取出化妆盒。似乎是要补妆。

　　冬藏也只是余光扫了卡莉妲一眼，并未在意。

　　可就是这么一瞬间。当冬藏即将二度陷入沉思时，他猛地嗅到一股死亡的味道。他身躯一紧，迅速扫向卡莉妲。

　　一支漆黑的手枪握在卡莉妲手里，沉稳异常。

　　如毒蛇般的枪口紧紧咬着他。正如它的主人一样，含怒而发。

　　“你干什么？”冬藏微蹙眉头，看上去十分镇定。

　　“我刚说过。我等不及了。”卡莉妲红唇微张，眼中写满仇恨之色。

　　“我不明白。”冬藏轻轻摇头，思索对策。

　　“真不明白，还是装不明白？”卡莉妲神情有些激愤。“杀人就杀人，为什么要毁尸？逸山和你无冤无仇，你为什么这么狠心？”

　　冬藏看得出来，卡莉妲的情绪即将失控。

　　他很肯定，卡莉妲一定会开枪。她只是像萧正说冬藏一样，没什么江湖经验。不知道面对自己这样的强者，时间越久，对她越有害。

　　哪怕冬藏已经失去了一只手。

　　“如果我告诉你这是贾斯汀，也就是你父亲的要求。”冬藏用心险恶地说道。“你会不会好受一些？”

　　“我要你死！”

　　最后一丝理智彻底粉碎，卡莉妲毫无保留地扣动了扳机！


第1586章 怒其不争！

　　在确定冬藏就是幕后元凶之后，卡莉妲的心理已经彻底崩塌。

　　身边的朋友欺骗她。

　　连她最信任的父亲也蒙蔽了她。

　　她就像是一个傻子一样，由始至终都被人牵着鼻子走。

　　不，不是像傻子。

　　她就是一个傻子。

　　在这件事里，所有人都知道这件事究竟怎么回事儿。唯独她不知道。

　　冬藏、萧正、林画音，包括父亲，乃至于林老妖——他们都知道是谁杀了常逸山。

　　但没有哪怕一个人告诉自己真相。

　　卡莉妲愤怒，乃至于绝望。

　　她必须杀了冬藏，为常逸山报仇。

　　在这个问题上，没有人可以阻止她。贾斯汀也不行。

　　砰！

　　装了消音器的手枪响起沉闷的声音。一道火舌近距离窜向冬藏。毫无疑问，即便是这一枪的方位，也有报仇的嫌疑。

　　常逸山死无全尸，连脑袋也炸裂了。卡莉妲要以牙还牙，让冬藏死无全尸！

　　只是。

　　她真的有这个能力吗？

　　她所面对的，是一个绝世强者。是一个拥有两大绝技的超一流强者。萧正或许有能力击杀他。

　　但卡莉妲——真的可以吗？

　　如果一个手无缚鸡之力的女人拿着一把枪，就能轻松杀死一个绝世强者。那这所谓的绝世强者未免也太不值钱了。

　　更加不值得甘多夫花那么大心思来笼络萧正了。

　　绝世强者最强大的技能，并非拥有势不可挡的攻击力，而是，拥有无数次战斗磨砺出来的“第六感”。也就是对危险的预判能力。

　　强者除了攻击力惊人，最令人敬畏的一点，就是拥有极为良好的心理素质。可以在面临危险时保持足够的冷静。

　　其次，是预判对手的心理。在对手出手之前，作出应变反应。

　　冬藏只是没了一只手，却不代表他彻底丧失了能力。所以在卡莉妲开枪的那一瞬间，冬藏就作出了反应。

　　他来不及在子弹射出来之前抢走卡莉妲的手枪。但他在这一刻竖起了蓬松的枕头。

　　枕头虽然厚实，却无法阻止子弹前进的力度。顶多稍稍偏移子弹的轨迹。以及——在枕头被打炸开之后，混淆卡莉妲的视线。防止她开第二枪。

　　冬藏做到了。

　　即改变了子弹的轨迹，也遮掩了卡莉妲的视线。

　　漫天的鹅毛飞舞着，那颗被稍稍改变轨迹的子弹贴着冬藏的脸颊划过。

　　扑哧。

　　肌肤被高温子弹划破，鲜血从冬藏脸颊上渗出。但并不严重，只属于擦伤。

　　冬藏没有迟疑，在完成竖枕头的动作之后，他奋力偏头，同时探出了右手！

　　咔嚓。

　　卡莉妲情急之下正要开第二枪。手腕却猛地一阵钻心剧痛。手枪立刻脱手，摔在了地上。

　　“一把破手枪，你就想杀了我？”冬藏坐在床边，眼神阴郁得可怕。脸上露出狰狞之色。寒声质问道。

　　这一枪的距离实在太短。哪怕冬藏提前判断了子弹的方向，甚至用枕头改变了子弹的轨迹。却仍然没能完全避开。

　　这令他感到愤怒。

　　冬藏死死攥着卡莉妲的手腕。仿佛要捏碎她的骨头。

　　卡莉妲痛得眼泪在眼眶中打转，却始终没有吭一声。

　　她只是怨毒的瞪视着冬藏，仿佛要用眼神杀死冬藏。

　　“常逸山的死，是不可更改的。即便我不动手，他也活不成。”冬藏冷笑道。“你以为贾斯汀会帮他？做梦。”

　　“不怕实话告诉你。在常逸山失败的那一刻，贾斯汀是想让他死的人。”

　　“住口！”卡莉妲怒声呵斥。“要杀就杀！”

　　“杀了你？”冬藏眼中闪现狰狞之色，唇角却是微微上翘。“你放心。我不会杀你。”

　　“你不敢吗？”卡莉妲失去理智地激怒着冬藏。

　　不敢？

　　是的。

　　冬藏不敢杀了贾斯汀的女儿。至少以他目前的状态，他的确不敢。

　　秋收虽然强大，却不可能二十四小时守护他。而贾斯汀哪怕找不到足够与冬藏媲美的强者进行暗杀。但他一定会发疯似的报复冬藏。

　　以冬藏目前的状态，他招架不住。

　　杀手榜上，佣兵界内，从来不缺亡命之徒。他们可以抱着炸弹来杀自己。也可以以命换命。

　　面对这样的攻势，即便是巅峰时刻的冬藏，也不愿去面对。何况缺了一只手的他？

　　“我的确不敢杀你。”

　　冬藏手臂发力，将卡莉妲狠狠地拽到了床上。然后用极为阴森的口吻说道：“但其他的事儿，我都敢做。比如——”

　　撕拉！

　　冬藏一把扯开卡莉妲的领口，大片雪白的肌肤暴露在空气中。两颗饱满丰盈的雪球因受到外力而上下弹跳起来。因为过于硕大，所以即便有内衣包裹，仍剧烈晃动着。

　　内衣是米白色。纯粹干净的颜色。符合卡莉妲内心的真实性格。

　　但此刻，她面对的却是一个早已兽性大发的冬藏。他背负着被萧正打败的耻辱，痛失一只手的愤怒。他的情绪极不稳定，也异常极端。卡莉妲这一枪点燃了冬藏苦苦压抑的怒火。

　　在这个不平静的夜晚，彻底爆发！

　　“你有本事就杀了我！”

　　卡莉妲挣扎着。却被冬藏两条如钢精般的腿压在床上，动弹不得。

　　身躯不能动，她便挥动手臂，用指甲去抓冬藏的脸。

　　扑哧。

　　卡莉妲在冬藏脸上留下一条血痕。触目惊心。

　　“婊子！”冬藏一把擒住卡莉妲的左手，猛然发力，伴随咔嚓一声，登时令其脱臼。

　　卡莉妲痛得惊呼出声。却极为刚烈地挥动另一只手抓来。

　　“不自量力！”

　　冬藏心一狠，将卡莉妲另外一条胳膊也掰扯错位。

　　骨头摩擦碰撞的剧痛能令最铮铮铁骨的汉子嚎叫出声。卡莉妲却刚强地只是发出一声痛苦的喊叫。然后便终止下来。

　　她咬破了嘴唇，殷红的鲜血从嘴角淌下。眼中盈满热泪，却痛恨地怒视着冬藏。

　　“知道我为什么不打晕你？”冬藏舔了舔干燥的嘴角。狞笑道。“我就是要你在完全清醒的时候被我占有。这大概才算是对你最残忍的惩罚吧？”

　　卡莉妲吐出一口血水，怒骂：“畜生！”

　　“骂得好。”冬藏狞笑道。“好好享受吧！”

　　说罢，他伸手摸向卡莉妲的裙摆。

　　“唉。”

　　忽地。

　　门口传来一声长叹。似怒其不争。

　　“冬藏。我等了半天，你就让我看这么一场戏？”


第1587章 不留一颗子弹？

　　猛然听到病房门口响起的叹息声。冬藏浑身肌肉一紧，立刻弹跳起来。如一头受伤的野兽，呼吸沉重的望向病房门口。

　　惨白的灯光之下，门口站立着一名身材消瘦却体型修长的男子。对方浑身包裹黑衣，唯独脸庞上，被银色面具遮住。

　　冬藏看不见对方的面庞，却隐约觉得这是一双自己见过的眼睛。但究竟在哪里见过，他竟一时间无法判断。

　　但唯一可以肯定的是，此人异常强大！浑身萦绕的气势，也异常可怖！

　　他是谁？

　　为什么用面具遮脸？

　　是担心被自己认出来吗？

　　“你是谁？”冬藏眼神警惕，心中千思万转。

　　此刻的他体能急剧下滑，只剩一只手的他，也根本不可能像他自己说的那样，右手很强。

　　右手再强壮，也只是一只手。而对方却有一双手。他如何抵挡对方的攻击？

　　“我就是被你看不起的人。”黑衣人眼神寒冷，用伪装过的低哑嗓音说道。“八绝强者在你眼中不堪一击，名不副实。是吗？”

　　冬藏脸上发生了微妙的变化。一时间竟不知如何应答。

　　“你是令狐独一？”思忖了半天，冬藏忽然出声质问。

　　黑衣人只是轻笑一声，视线落在了从床上挣扎起来的卡莉妲。

　　“卡莉妲小姐。你现在可以走下床来。然后，捡起你的枪。”

　　说话间，黑衣人合上了房门。然后，他目光冰寒的盯着冬藏：“他不敢动。”

　　他盯着冬藏，却是对卡莉妲说话。

　　卡莉妲闻言，也不顾这个黑衣人究竟是谁。复仇早已冲垮她的理智。她今晚唯一要做，又或者说——她此生唯一要做的，就是杀死冬藏！

　　卡莉妲忍受着双手不断传来的剧痛。异常艰难的捡起了手枪。

　　可她双手骨头错位，手指根本无法扣动扳机。哪怕枪在手，冬藏就站在床对面，她也难以扣动扳机。

　　“你可以用双手扣扳机。”黑衣人阴寒刺骨的声音再度响起。传授卡莉妲用枪的技巧。

　　冬藏闻言，猛然欺身上去！

　　他的目标不是黑衣人，而是卡莉妲！

　　只要能抢到手枪，他就能立于不败之地！

　　枪在普通人手里或者在绝世强者手上。是完全不同的两个境况。尽管冬藏从来不屑于用枪，但此时此刻的局面，他已经没得选择了。

　　冬藏身形如箭，忍受着断臂处传来的剧痛。右手迅猛窜出，直奔卡莉妲。

　　“垂死挣扎！”

　　冬藏一动。

　　黑衣人顺势出手。

　　他左脚立于原地，仿佛一根铁柱般，稳若泰山。右脚猛然一抬，便搅动罡风，仿佛一枚导弹般，轰然砸在冬藏胸膛。

　　砰！

　　这一脚势大力沉，根本容不得冬藏阻挡。

　　一脚之下，冬藏竟整个身子撞在墙壁上。出现一条条龟裂，触目惊心。

　　扑哧！

　　巨力之下，冬藏只觉得体内翻江倒海。一股股气血喷涌向咽喉。一个吃不住，一口鲜血狂喷而出。染红了洁白的床单。

　　“现在。拿稳你的枪。”黑衣人目光冰冷的扫视卡莉妲，声线低哑道。“扣动扳机。”

　　卡莉妲紧绷着脸，不断按捺住手臂上的剧痛。眼神残忍而决绝的盯着背靠墙壁，满脸绝望之色的冬藏。

　　冬藏很清楚，此刻的他根本不是黑衣人对手。而即便是巅峰状态，也未必斗得过对方。

　　那一脚，实在太可怕了！

　　仿佛连他的三魂七魄，也给踢出了躯壳。

　　“开枪！”

　　黑衣人沉声喝道。

　　卡莉妲心一沉，猛然扣动了扳机。

　　扑哧！

　　枪口冒出火舌，一颗肉眼难辨的子弹迅速射向冬藏！

　　这一次，冬藏依旧预先判断卡莉妲的方位。可他已经无力躲避了。

　　他微微扭动身躯，子弹却毫不犹豫地射入他的肩头。

　　砰！

　　鲜血绽放。仿佛将冬藏钉在了墙壁上。那爆炸的鲜血也染红了冬藏的脸颊。异常血腥。

　　“你的枪法太差了！”黑衣人寒声喝道。

　　卡莉妲闻言，也不知是被黑衣人激怒了。还是被那殷红的鲜血引发了体内的兽性。她再一次扣动扳机。朝冬藏开了一枪！

　　砰！

　　这一枪，直中冬藏腹部！

　　扑哧！

　　鲜血顺着肚子流淌下来。冬藏脸色煞白，绝望而颓然地坐在了地上。

　　他身后的墙壁，全然被鲜血染红。并呈现大片鲜血摩擦过的痕迹。触目惊心。

　　“我杀了你！”

　　卡莉妲砰地又射出一颗子弹。

　　这一颗，打在了冬藏的心脏处。

　　砰！

　　卡莉妲又打出一颗子弹。这一颗，直接打爆了冬藏的脑袋。

　　砰砰砰！

　　也不知是复仇的情绪太过猛烈。又或是卡莉妲已然被杀戮之心控制了身体。她疯狂扣动扳机，打完了弹匣里的所有子弹。

　　哐当。

　　当冬藏被子弹打成筛子后，卡莉妲的精神猛然一松。手枪落地，她的身子也颓然的瘫软在了冰冷的地板上。

　　她杀了人。

　　生平第一次。

　　把一个前一秒还活生生的人彻底打成了马蜂窝。

　　房内充盈着刺鼻的血腥味。卡莉妲的胃部忍不住翻滚起来。

　　杀伐过后，在心中涌现的绝非空虚，而是恶心，恐惧，甚至是世界末日！

　　杀人并不容易。卡莉妲终于明白了这个道理。

　　“真是奇怪。”

　　忽地。

　　卡莉妲耳畔响起黑衣人依旧冰冷的声音。

　　“你就这么信任我？”黑衣人目光平静的凝视着卡莉妲。“为什么不给自己留一颗子弹防身？”

　　卡莉妲闻言，却是无力地抬起头来。抿唇道：“谢谢你。”顿了顿，她似乎也有着同样的好奇。“你是谁？”

　　“抱歉。不能告诉你。”

　　黑衣人轻轻摇头，但在他说完这句话之后，他又无比从容的补充了一句话：“如果你真想感谢我的话——”

　　“下了地狱，别怪我。”

　　黑衣人亮出一把锋利的匕首。朝卡莉妲逼近。

　　“你要杀我？”卡莉妲似乎并不恐慌。

　　复仇之后，她的心境发生了复杂的变化。但至少，不惧怕死亡。

　　“是。”黑衣人并未停止脚步。很快，他来到卡莉妲跟前。送出了匕首！


第1588章 吃醋的样子！

　　嗡嗡。

　　将手机调至静音模式的萧正被轻微的震动声惊醒。一瞬间，萧正睁开眼睛，拿起手机翻阅短信。

　　“她去医院了。”

　　短信是四眼传来的。

　　这也是萧正接过卡莉妲的电话之后，第一时间作出的安排。

　　他的罪名洗脱了。要么是卡莉妲找到新的怀疑对象。要么，她已经知道真正的凶手是谁。而以卡莉妲的信息渠道，以及强大的人脉背景。她被蒙蔽的可能性并不高。除了真正的凶手冬藏之外，没人比萧正更有嫌疑。

　　所以当时萧正就基本确定，卡莉妲是知道了事实真相。

　　那么，她会复仇么？

　　毕竟，她和冬藏属于盟友。突然知道这个残忍的真相，她会怎么做？

　　是直接找冬藏报复，还是深思熟虑，拟定一个完美的复仇方案？

　　这是萧正需要去判断，去推断的。

　　事实证明，卡莉妲连一个晚上也等不了。就跑去冬藏疗养的医院了。

　　她是去质问，去对峙，还是——复仇？

　　萧正立刻拨通了四眼的电话。

　　“还有谁陪她？”萧正沉声问道。

　　“她一个人去的。”四眼平静的声音传来。“身边没有任何人陪同。”

　　萧正眉头一蹙，一股不详的预感涌入心头。

　　首先，卡莉妲为什么不迟不早，恰巧在冬藏受伤后知道事实真相？

　　是谁在幕后搞鬼？

　　又是谁，向卡莉妲透露了关键信息？

　　这么做，又要达到什么目的？

　　最有可能分化卡莉妲和冬藏盟友关系的，就是白无双。

　　只有分化这个强大的联盟，白无双才有各个击破的机会。否则，白无双很难在这场较量中占据上风。也无法成为年轻一代领头羊。

　　而除了白无双，还有一个嫌疑更大的幕后黑手。

　　那就是萧正！

　　他是最冤枉的人。也替冬藏背了黑锅。所以，他最有可能分化冬藏联盟。而且，他也是最有底气说出：常逸山不是我萧正杀的！

　　萧正一直没说，是因为他作为第一嫌疑人，他没有为自己洗白的资格。也没人会信。但如果事态走到了冬藏与卡莉妲玉石俱焚的阶段。谁的嫌疑最大？

　　不是白无双，而是萧正！

　　这才是萧正的担忧，才是他的疑虑。

　　“你要出门？”

　　萧正刚一起身，耳畔便响起了老林的轻声询问。

　　“嗯。出去一趟。”萧正一边穿衣服，一边解释道。“卡莉妲有危险——”

　　顿了顿，萧正补充了一句：“就连冬藏，也可能有危险。”

　　“冬藏不是很强吗？”林画音清淡问道。

　　她没有质问萧正：冬藏和卡莉妲有危险，和你有什么关系？

　　这么问，显得老林太小家子气。

　　但她问冬藏不是很强吗？

　　不会小家子气，却将矛头直指卡莉妲。

　　萧正笑了笑，忍不住在老林的额头上吻了一下：“你吃醋的样子比认真工作的样子更迷人。”

　　“我没有。”林画音声线硬朗道。

　　时间不等人，萧正披上外套之后，轻声说道：“冬藏和卡莉妲有了不可协调的矛盾。卡莉妲可能要对冬藏下杀手。”

　　“卡莉妲是找死。”林画音公允的评价道。

　　“理论上来说，的确如此。”萧正点点头，轻叹一声。“但卡莉妲为什么突然知道冬藏才是幕后元凶？”

　　“你怀疑背后有人搞鬼？”林画音问道。

　　“一定是这样。”萧正眯眼说道。“而且赶在冬藏受伤的时候出手。如果没有意外，这个幕后黑手不仅仅是要分化冬藏和卡莉妲，更想各个击破。”

　　卡莉妲杀不掉冬藏。但幕后黑手可以！

　　而卡莉妲出手，岂非完美掩盖了幕后黑手的行踪？

　　这是个完美的布局。更是个用心歹毒的计划。幕后黑手被掩盖行踪，谁会成为最大嫌疑人？

　　谁会通知卡莉妲，冬藏就是真凶？

　　谁又和冬藏不共戴天，不死不休？

　　甚至于——

　　谁才是冬藏和卡莉妲的最大竞争对手？

　　所有矛头，都毫无意外的指向了萧正！

　　真正得益者是谁？

　　白无双！

　　可偏偏，他得益，却不会在这次事件中承受任何损失。可真真是个无懈可击的计谋啊。

　　这个白无双，什么时候变得这么聪明了？

　　“注意安全。”林画音不再多问。目送萧正离开。

　　“我知道。”萧正帮老林盖好被子，柔声说道。“你早点休息。我帮你带早餐。”

　　林画音点点头，闭上了美眸。

　　在萧正出门的一瞬间，他突然觉得，做自己的媳妇，似乎并不是一件好事儿。而且需要强大的心理素质。否则，迟早精神崩溃。

　　老林做得很好，她非但承受了这一切，且没为萧正带来任何负累。

　　这个女人，真是既善解人意，内心又无比强大。

　　……

　　卡莉妲双手已废，至少在往后的十天半个月里，连抬都抬不起来。更别提应付眼前这个送出匕首的黑衣人。

　　他的强大，卡莉妲已经见识过了。

　　能一脚把冬藏踢成重伤，黑衣人必然拥有极为恐怖的攻击力。所以她很清楚，此刻的自己唯一能做的，就是等待死亡。

　　任何其他的想法，都是枉然。

　　弹匣里已经打完了最后一发子弹，她连象征性反抗的动力也没有。闭上眸子，等待生命终结的那一刻。

　　她只希望黑衣人下手快准狠一些，别让自己临死还承受巨大的痛苦。

　　她怕疼。也怕黑。

　　如果不是为了给常逸山报仇，她或许这辈子都会像一个无忧无虑的小公主。过着纯洁而善良的生活。

　　哪怕只是切水果被水果刀割破手指，也会疼得她流泪。何况面对死亡？

　　此刻，她突然觉得好无助，好孤独。

　　未婚夫死了。

　　父亲欺骗了她。

　　远在异国他乡，她将面临神秘黑衣人的终结一刀。

　　这样的遭遇，是她从未体会过的人生。连想都不曾想过。

　　砰！

　　门开了。

　　剧烈的声响证明这属于暴力破门。

　　连门锁都被震裂。

　　黑衣人的匕首没能成功刺入卡莉妲的胸膛。因为在他的背后，出现一把吹毛断发的短刀。

　　就是这把刀，砍断了冬藏的左手。令黑衣人可以轻松逼死冬藏！


第1589章 谁信？

　　没人可以小觑这把刀。

　　冬藏小觑了。所以他成了废人，并被黑衣人逼死。

　　黑衣人敢小觑么？

　　尽管在他的计划中，杀死卡莉妲是很关键的一环。但黑衣人所作的一切，也都是为他的野心服务。

　　野心的承载体，是活着。

　　如果连命都没有了，所有的一切都将化作泡影，失去任何意义。

　　所以黑衣人必须放弃卡莉妲，面对身后的萧正。

　　铿！

　　刀锋一碰，惨白的病房登时摩擦出激烈的火光。下一瞬间，黑衣人如炮弹般的右腿弹出，直击萧正心窝。

　　纵然没有与黑衣人交过手，也不曾瞧见黑衣人是如何一脚将冬藏踢成重伤。但萧正仅凭黑衣人这凌空而来的一脚，便清晰感受到这一脚的威力。

　　嗖！

　　萧正左手一拍，卸掉了黑衣人一脚威力的三成。然后，借着剩余的七成力道，身形一晃，弹射至卡莉妲跟前。拦在了二人中间。

　　这就是萧正的目的。

　　保住卡莉妲的性命！

　　事实上，萧正并不在乎卡莉妲死活。也与这个女人没有任何交情。但他很清楚，一旦卡莉妲死了，自己将成为罪魁祸首。连冬藏的死，也极容易算到自己头上来。

　　反之——卡莉妲活着，他就有解释的余地。

　　所以他必须保住卡莉妲，不被这个真正的元凶击杀。

　　冬藏已死。

　　连身体也早已冷却、僵硬。

　　躺在粘稠的血泊中，异常狰狞，触目惊心。

　　冬藏的脑袋中了两枪。小半个脑袋都被打烂，红白相间的液体流淌出来。面目全非，血腥异常。

　　萧正心中莫名有些无奈。

　　这个不可一世的年轻强者最终还是死了。只是没死在自己手上，而是眼前这个气势可怖的高挑黑衣人手上。

　　此刻。黑衣人正目光如炬的盯着萧正，以及萧正身后，瘫软地坐在地面的卡莉妲。

　　很显然，他还没有放弃。

　　单凭这一点，也可证明黑衣人位列八绝强者。否则，他岂敢面对萧正，而不露怯？

　　他会是谁？

　　萧正心中冒出问号。嘴里却缓缓说道：“卡莉妲小姐，你没事吧？”

　　本已经准备迎接死亡的卡莉妲缓缓睁开美眸，却发现一道熟悉的身影拦在身前，挡住了阴森可怖的黑衣人。

　　此人正是萧正。自己曾一度要将其碎尸万段的男人。

　　不论如何，卡莉妲都没料到萧正会出手相助。而且如此及时的赶到。

　　她紧绷且绝望的心恢复一丝温暖，一份希望。

　　她知道，萧正一来，自己的命应该是保住了。毕竟，他是如此的强大。连冬藏也能说砍断一只手就砍断一只手。

　　“没事。”卡莉妲忍受着双臂传来的剧痛。

　　此刻的她衣衫不整，连胸衣也很不雅观的暴露在空气中。那一对饱满丰盈的雪球光可鉴人，惹眼极了。

　　“谢谢你。萧先生。”卡莉妲忍痛说道。

　　“他杀了冬藏？”萧正一瞬不瞬的盯着眼前沉默的黑衣人。

　　刚才的交手，令萧正确认黑衣人无比强大。不论是爆发力，亦或者那刚硬如铁的双腿，均拥有不可想象的杀伤力。

　　但他这句话，却是询问卡莉妲。

　　“不是。”卡莉妲轻轻摇头，脸上露出诡异之色。

　　“嗯？”萧正眉头微蹙。心中凉了半截。

　　“是我杀的。”卡莉妲低声说道。

　　萧正轻叹一声。无可奈何。

　　从现场的情况来看，冬藏死于枪杀。而若是黑衣人出手，根本无需开那么多枪。不论是匕首，还是他恐怖的腿功，都足以击毙断了一只手的冬藏。

　　那么，卡莉妲所言非虚。冬藏，的确就是她杀的。

　　“是他控制住冬藏，然后由你开枪？”萧正敏锐地分析出真相。

　　这一次，不等卡莉妲开口。黑衣人低沉沙哑的声音响了起来：“谁信？”

　　萧正闻言，心头却是一沉。

　　是啊。

　　谁会相信萧正所说的黑衣人强迫卡莉妲杀死冬藏？这个黑衣人是谁？为什么要这么干？

　　又或者，只是萧正凭空捏造的。用以掩盖自己的罪行？

　　所有人都会如此认为。

　　“杀人凶手会找无数毫无逻辑的理由为自己洗白。”黑衣人声线沙哑道。“萧先生。她死了，就死无对证了。对你而言也不算坏事。”

　　“你傻，还是我傻？”萧正眯眼说道。显然不认可黑衣人的提议。

　　黑衣人闻言，却没有丝毫征兆，突然出刀！

　　他一个箭步蹿过来，直刺萧正心窝。又快又准，分明是千锤百炼过的绝世强者！

　　而萧正见状，也不敢有丝毫大意。提刀迎了上去！

　　铿！

　　刀锋猛一碰撞，便摩擦出激烈的火光。双方均感受到手臂上传来剧烈的压迫感。甫一接触，便纷纷后退。

　　可就是这么一瞬间，黑衣人忽然出腿，如一根铁鞭抽向萧正左脑。势大力沉，裹风雷之势。

　　萧正不敢硬接，也不想硬接——

　　若是瘫软地坐在身后的是老林。萧正甚至躲都不会躲，直接不顾一切地拿刀捅过去。但坐在身后的是卡莉妲，一个曾经试图杀死萧正，且与他没有任何交情的女人。

　　萧正凭什么为她拼命？

　　脑袋一偏，避开了黑衣人这一鞭腿。而后，他手臂一紧，反手刀悍然劈出，攻了过去！

　　面对萧正这变化多端的攻势，黑衣人非但没有丝毫遗憾。相反，他那双阴沉的眼眸之中，反而凭空多了一丝亮光！

　　在萧正偏头的那一瞬，黑衣人手中的匕首突然脱手，猛地朝卡莉妲射去。又快又准，直指面门！

　　该死的！

　　萧正刀锋已出，根本无力拨开黑衣人射出的匕首。紧急之下，萧正身形一拧，宽大的左手倏然抓了上去。

　　扑哧！

　　他以肉手抓住匕首，掌心却被割破。喷出了鲜血。

　　这一瞬，黑衣人也巧妙避开了萧正的攻势。闪身退出病房，消失于夜幕之下。

　　一切行动如行云流水，没有丝毫迟疑。仿佛事先排练过很多次。可以见得，黑衣人绝对是一个心智异常强大，且拥有超一流执行力的强者。

　　他知道什么时候该做什么。什么时候退，什么时候进。

　　拥有这份心智，黑衣人在任何领域，都能做到数一数二。

　　何况只是大材小用地设计一个杀局？


第1590章 哪儿安全？

　　黑衣人走了。

　　走得干净利落。甚至没给萧正多了解他的时间。

　　萧正的掌心火辣辣的疼。情急之中抓住匕首，瞬间割破他的掌心。淌下了殷红的鲜血。可他知道，这也是没办法的事儿。

　　难道眼睁睁看着黑衣人在自己面前杀死卡莉妲？

　　那自己就更加说不清了！

　　“萧先生，你没事吧？”卡莉妲看着萧正的手心不断涌出鲜血。颇为担忧地说道。

　　“没事。”

　　萧正丢了匕首，随手抓起一捆绷带缠上，止住了血道：“你还能走吗？”

　　卡莉妲挣扎了一下，却发现没有手臂借力，她连站也站不起来。

　　“你的手伤了？”萧正皱眉问道。

　　“嗯。”卡莉妲低声点头。

　　“我看看。”萧正走过去，蹲下来，稍微抬起手臂。卡莉妲的眉头却忍不住皱了起来。

　　“疼？”萧正问道。

　　“疼……”

　　脱臼的疼，不是正常人能忍受的。卡莉妲虽出身豪门，贾斯汀却没有传给她忍受剧痛的基因。

　　“你看一下那边。”萧正指了指冬藏的方位。

　　“嗯？”卡莉妲望向面目全非的冬藏。胃部一阵翻滚。一阵后怕。

　　“你猜猜，当他的脑袋被你打爆的时候。他会不会疼——咔嚓！”

　　萧正话音未落，已然将卡莉妲左手接好。随后，不等卡莉妲从剧痛中挣脱出来。萧正已经搭在了卡莉妲的右手上。

　　“根据科学研究，不管是生理还是心理，两次疼痛，反而会让你不那么疼痛。江湖用语，叫以毒攻毒——咔嚓！”

　　萧正双手一错，将卡莉妲另一条胳膊接上。因为太过暴力，卡莉妲的手臂在未来的日子肯定会肿胀，甚至发炎。但至少目前可以行动自如，不会连站也站不起来。

　　“好些了吗？”萧正眯眼问道。

　　卡莉妲动了动手臂，竟神奇地不那么疼了。不由点头说道：“好多了。谢谢你，萧先生。”

　　“试试能不能站起来。”萧正微笑道。遂又补充道。“顺便把衣服理一理。”

　　卡莉妲低头一看，登时霞飞双颊。

　　理顺了衣服，站起身来。卡莉妲只觉得头晕目眩，胃部更是翻滚得难受。

　　“萧先生，现在怎么办？”卡莉妲重新扫了一眼冬藏的方位。

　　她杀了人。

　　虽然目击证人黑衣人已经离开凶案现场。但她在萧正面前亲口承认冬藏是她杀的。所以，她主动询问萧正该怎么办。

　　而事实上，她也的确不知道下一步该怎么办。

　　“你这么问的意思，是要我把你扭送进公安局吗？”萧正眯眼问道。

　　“我杀了人。”卡莉妲一脸颓然。“应该接受法律的制裁。”

　　“在华夏，恶意杀人是死刑。就算你身份尊贵，也顶多给个缓期两年执行。你父亲再操作一下，改判无期。而在华夏，无期最少要关十三年。乱七八糟的加起来。按照你现在的年龄，出来的时候也要五十出头了。”萧正用十分轻松的口吻说道。“当然，你家有钱。你父亲更是超级富豪。在监狱里，你的生活也肯定比普通犯人滋润。但自由，可不是金钱可以弥补的。”

　　萧正的这番话不算危言耸听。但多少有些震慑卡莉妲的意思。

　　贾斯汀什么人物？

　　华尔街商业大鳄。美国富豪榜前三的常客。以他的国际影响力，不说完全凌驾于法律之上，也能在某种程度上影响法律。尤其是，冬藏的死并未曝光，也不曾对公众造成影响。所以只要捂着，不让更多人知道。卡莉妲就可以顺利悄悄回国，由贾斯汀出面善后。

　　华夏每年那么多失踪人口，又多少是自然失踪，又有多少是非自然消失？

　　人活在世，永远不要把世界想的那么黑暗。那样活得太累。

　　但也千万别想的太光明，谁知道下一个倒霉蛋不是你？

　　卡莉妲被萧正这番话吓到了。但在杀了冬藏之后，她已经恢复初心。思维也不再那么极端。

　　“我愿意接受。”卡莉妲咬唇说道。

　　萧正闻言，却是笑了笑，说道：“先回去吧。我相信你父亲很快就会赶来。一切等他来了再处理。”

　　冬藏本是该死之人。

　　若非秋收出面，萧正当初就不会放过他。

　　现如今他死于卡莉妲之手，也不算什么坏事儿。总算了却了萧正一桩心事。

　　至于卡莉妲是回国呢，还是留在华夏接受法律的制裁。萧正可不会考虑那么多。那是其父贾斯汀该考虑的问题。

　　当然。以贾斯汀的能量，他也不太可能把女儿留在华夏受难。回国的可能性很大。

　　“留在这里不安全。”萧正抿唇说道。“走吧。”

　　卡莉妲闻言，一时间也没了主意，点头道：“好的。”

　　二人刚出门口，却双双瞧见了走廊尽头的那一道身影。

　　色泽鲜艳的一抹妖色！

　　眉心的红印与鲜红的嘴唇相得益彰，美得令人模糊了脸庞。那丝丝入扣的旗袍裹在丰腴的娇躯上，更显妩媚。

　　脚下那双高跟鞋，将本就超过一米七的她，生生拔高了近五公分。

　　站在人群中，势必鹤立鸡群。不分男女。

　　此刻的走廊静悄悄的。天花板上的灯光，也惨淡得可怕。气氛阴森，寒风肆虐。

　　萧正甫一瞧见走廊尽头的人儿，心头不由自主地一颤，刀锋迅速落入手中。如临大敌。

　　秋收绝非冬藏。她深藏不露，令人琢磨不透。浑身流露出妖异的气息。仿佛一条美人蛇，剧毒无比。

　　“这里不安全？”秋收的脸冷极了。

　　没了那不论如何都挂在脸上的淡笑。深眸中蕴含着万年不化的寒意。

　　咚。

　　她步履雍容，却透着杀机。

　　“萧先生，请你告诉我。哪儿安全？”

　　话锋如刀，宛若寒冰般刺骨。

　　萧正脸色古怪，却又无话可说。

　　常说捉奸在床，这一次，只怕是真给人堵床上了。

　　解释？

　　萧正就算舌灿莲花，也解释不清楚吧？

　　更何况，卡莉妲就是亲手杀死冬藏的真凶。如何解释？

　　甚至于，萧正就算此刻与卡莉妲划清界限，并亲口告诉秋收，冬藏是卡莉妲杀的。自己是无辜的。

　　恐怕也会正如黑衣人所言。谁信？


第1591章 泥牛刀！

　　阴沉的月光扑打进来，照耀在这幽暗的走廊中。三人的身躯，被拖出长长的身影，显得格外的诡异。

　　萧正驻足不动，深邃的眸子却一瞬不瞬的盯着浑身森冷的秋收。如临大敌。

　　秋收的强大，萧正未曾见识，但单凭她所展现出来的恐怖气势，就足以证明她的可怕。所以他不敢有丝毫大意。

　　否则，不仅仅是卡莉妲面临生死一线，就连萧正也很危险。

　　他不是白无双，也不是冬藏。他知道山外有山这句话的含义。这些年来，他除了靠强大的实力之外，更多的，是靠着小心与谨慎。

　　就拿今晚的黑衣人来说，若萧正稍有不慎，就有可能被黑衣人恐怖的鞭腿击中。那一脚下来，力道之强，纵然萧正铜皮铁骨，也非得脱下一层皮不可。

　　“秋老板。我知道怎么解释也没用。”萧正暂时不想与秋收正面交手，一是冬藏已死，虽不是他所杀，但终究不够理直气壮。二来，萧正也没有足够的理由与秋收交手。

　　对决不是过家家，稍有差池，可就不是简单的你打我一拳，我踢你一脚。而是会出人命的。更何况是秋收这等强者，萧正当然希望能免则免。

　　不到万不得已，不可出手对决。

　　但瞧着眼下这个局面，萧正心中又是一阵无奈。他本只想破局，不让这把有心为之的火烧到自己身上。可万万没想到，最终还是被秋收堵在了门口。

　　“不用解释。”秋收继续前行。

　　很快，伴随她咚咚的高跟鞋碰击声，秋收已逼近二人。

　　她的眼深邃如寒冰。她的脸倾国倾城。她那一身恐怖的气息，也如同潮水般席卷二人。莫说是卡莉妲娇躯颤动，就连萧正，也稍稍被秋收的气势所迫，有些心跳加速。

　　“秋老板。”卡莉妲很勇敢的站了出来，面无惧色道。“华夏有一句老话，冤有头债有主，人是我杀的，你不用为难萧先生。”

　　萧正一听，却是心中一叹。

　　卡莉妲小姐，你这真是把我往火坑里推啊。

　　咱们俩什么关系？没半毛钱关系吧？甚至，你还曾经想要杀我。

　　就冲咱们俩这关系，你凭什么替我求情？除非——咱俩有什么秋收不知道的关系？

　　比如——我帮你杀了冬藏？

　　若非如此，你凭什么帮我？我又凭什么会出现在这里？

　　卡莉妲不求情，萧正还有些回旋的余地，眼下，他是跳进黄河都洗不清了。

　　“我不是华夏人。”秋收眼神如刀地扫视二人。“什么老话，我也没听过。”

　　略一停顿，秋收忽然抬起右手。不知何时，他那素白修长的指间，竟然夹着一把薄如蝉翼的刀片，锋利，且透着寒光。

　　她刚有动作，一股浓郁的杀气扑面而来。

　　“你们谁先？”秋收目不斜视地凝视着萧正。似在说一句无关紧要的话。

　　萧正心中一叹，眼神却愈发坚毅起来。

　　他缓缓抬起刀锋，面色平静道：“秋老板。我还是不希望走到这一步。”

　　“那你又做过什么？”秋收寒声质问。“你不守信用！”

　　说话间，秋收脚下一错，透着妖异气息的身躯猛然一弹，闪电般窜向萧正。

　　她的身法，与冬藏十分类似。萧正甚至可以断定，冬藏与秋收师出同门。

　　因为有冬藏打底子，此番萧正也不似之前那么诧异。在秋收出手之余，他左手将卡莉妲推向远处。右手中的刀锋猛然一荡，迎面劈去！

　　拔刀术！

　　萧正丝毫不敢大意，出手便是绝学。一刀劈出，宛若虎啸龙吟，气势非凡。

　　可这一刀劈下，萧正竟心头猛然一颤。险些呆掉。

　　没错！

　　萧正这一刀宛若泥牛入海，完全没有着力的感觉。而他的眼睛，却分明看见了二人的刀锋相碰。但也仅仅是一碰，萧正拔刀术之威力便迅速被破解！

　　紧接着，只见秋收刀锋一探，竟直取萧正手腕！

　　这一刀若是割中，非得将萧正的右手齐腕斩断！

　　锋利的刀。刁钻的角度。以及闪电般的速度。秋收甫一出手，便展现出远高于冬藏的实力。

　　萧正倒抽一口冷气，手腕微微一沉，刀锋亦是如影随形般，斜劈秋收手臂！

　　铿！

　　刀锋再度碰撞，激烈的火光喷溅出来。萧正只觉得手腕处承受巨力侵袭。瞬时间往后弹射两步，眼神警惕地望向纹丝不动的秋收。后背竟莫名渗出一层冷汗。

　　真是个强大的秋收！

　　气势、速度、爆发力，无一不是最顶尖的水平。冬藏虽也强大，却始终还有破绽可寻。至少萧正能找出冬藏的破绽。

　　但眼前的秋收，却仿佛天生为战斗而生。在刚才那一场生死之间的对决，萧正却完全找不到秋收的破绽。

　　她才多大？

　　三十出头？

　　可她是一个女人啊！？

　　她为什么会如此强大？她又拥有怎样的过往？

　　她和冬藏，是同一个师傅教出来的么？

　　如果是——为什么她比冬藏强大那么多？

　　萧正紧握刀锋，目不斜视的盯着秋收。心中惊骇万分。

　　智慧的头脑，强横的商业天赋，以及无可匹敌的战斗力。

　　这个秋收，可真是天之骄子，人中龙凤啊！

　　再看秋收，却也同样耐人寻味的凝视着萧正。似乎没有料到萧正能从自己的杀招中挣脱出来。

　　刚才那几招，看似稀疏平常。可只有了解秋收的人才知道，她刚才已经施展了绝学之一。泥牛刀。

　　招如其名，也与白无瑕的龙手一式有些相似。一旦与敌人近距离交手，便能轻松化解对方的力道。有四两拨千斤的意思。而一旦对方反应不够快，便会被近距离强攻而败，甚至命陨。

　　萧正并不知道，若方才他不挣脱秋收的攻击范围，极有可能一开始，便陷入死局，被秋收逼入绝境。

　　到那时，任凭他的无名一刀再凶悍，也势必处于绝对的劣势，面临困境。

　　“早就听闻你的无名一刀威力惊人。”秋收眯眼盯着萧正，寒声说道。“让我见识一下？”


第1592章 当心！

　　萧正闻言，心微微一沉。看出秋收是动了杀意。

　　当下，他本不够坚定的战意也猛然一凝。刚毅的脸庞上浮现一抹傲然之色。抿唇道：“既然如此，那秋老板也接好了。”

　　说话间，萧正紧握刀锋。那泛着青光的刀口仿佛有流光溢出。竟可与那月光争辉！

　　刹那间，萧正浑身战意昂扬，一双漆黑深邃的眼眸中寒光爆射。浑身流淌出不可匹敌之威严。宛若一尊战神！

　　扑哧！

　　浑身气机爆裂，萧正右脚猛然往前一踏，刀锋之上，一道道宛若实质的罡风席卷而出。竟是将幽暗的走廊映成青色，森然可怖！

　　嗡嗡嗡！

　　刀锋抬头，仿佛有千万小刀汇聚而来，迅速凝聚成一把盖世神刀，裹挟风雷之势，轰然朝秋收劈了过去！

　　秋收眯眼打量萧正那势如破竹的一刀，倾国倾城的脸庞上也微微泛起一抹讶异之色。似乎万没料到萧正的无名一刀竟有如此威力。

　　但也只是瞬间，秋收便手起刀落。身形如同一只火凤凰，呼啸而至。手中薄刀竟迅速交织成一片刀网，电闪雷鸣之际，席卷萧正而去！

　　二人迅速交战在一起。站在不远处的卡莉妲却目瞪口呆的望向光网中的二人。她竟无法分辨谁是谁。

　　真正的肉眼难辨！

　　到此时，卡莉妲方才明白为什么冬藏会说，一把破枪就想将他杀死，未免太异想天开了。

　　的确，哪怕此刻的卡莉妲手里握着一把枪。有心将秋收枪杀。她也实在分不清谁是秋收，谁是萧正。

　　太快了。

　　哪怕偶有停顿，也会瞬间移位。

　　萧正这无名一刀来势汹汹，虽不像之前的反手刀一般泥牛入海。可刚一触碰秋收，却仍然有种在泥潭中挥动的幻觉。令他异常惊愕。转瞬之间，他避开秋收十几刀，也同时劈出了七刀。

　　和秋收的快手刀不一样，萧正每一刀都势大力沉。非得将秋收逼退不可。而秋收的每一刀虽说不如他那么刚猛，却是锋利异常，诡谲刁钻。一旦沾上萧正的肌肤，非得拉开一条大口子不可。

　　可谓各有千秋，难分胜负。

　　萧正越打越心惊，越是发觉体能正以不可思议的速度下降。可秋收却越缠越紧，根本不给他脱身的机会。

　　这一仗，可谓萧正打得最惊心动魄的一次。哪怕之前险些被穆青松的排山倒海掌拍死，也不曾像这次这般，陷入难以挣脱的僵局。而他的无名一刀，也仅仅施展了一次，就再无机会。

　　“撤！”

　　萧正反手一刀，猛然缠住秋收的刀锋，待得秋收像之前那样转向斜劈之时，萧正猛然欺身，迅速汇聚力量，强行爆发无名一刀。

　　嗡！

　　青光乍现，映在了二人的脸庞上。萧正目光刚毅，手臂猛然一挥。直劈秋收面门。

　　叮！

　　无法纠缠的秋收随手一挥，稍稍打偏了萧正的轨道。疾步往后一弹，脱离了无名一刀的攻击范围。

　　呼——

　　萧正吐出一口浊气，也不恋战，缓缓收起刀锋。心中惊骇不已。

　　反观秋收，心中也是泛起波澜。

　　她今年三十有三，一生经历激战不计其数。甚至可以说，在刻意的安排下，比起萧正所经历的战役只多不少。但在经过方才那短短不到五分钟的战斗，她竟丝毫没有占据上风。每当她有机可乘时，都会被萧正霸道的刀锋强行荡开。

　　这一仗。是萧正打得最艰难的一仗。何尝不是秋收打得最难的一仗？

　　五分钟的激战，二人不分胜负，甚至谁也占据不了上风。可以想象，若是长久地这么打下去，二人非得筋疲力尽不可。

　　秋收绝美的脸庞上因体能剧烈的消耗而微微泛红。令她那双有些桃花状的美眸愈发显得娇媚诱人。可那双秋寒般眸子的深处，却闪烁着冰水般的寒光。令人不敢有丝毫亵玩的心理。有的，只有顶礼膜拜。

　　秋收一生未尝一败，此刻也不想以平局收场。她红唇微抿，手中薄刀微微上扬，几个吐纳之后，她目光一闪，身形一闪，吐出两个字来：“继续。”

　　嗖！

　　话音未落，她人已冲到萧正跟前。那雪白的刀锋透着寒光，森冷异常。

　　萧正见状，心中亦是战意昂扬。气息一提，拔刀而来！

　　这一次，萧正出手便是无名一刀。似乎已经不打算为自己留退路了。

　　而反观秋收，那双秋寒的美眸中却闪烁着浓郁的杀机。似乎也要于今晚收割萧正的生命。为她的武道生涯画上一个完美的顿号！

　　“杀！”

　　萧正一声暴喝，手中刀锋一荡，如虎如龙般斩杀过去。裹挟风雷之势，异常惊人！

　　铿！

　　刀锋一碰，再度碰擦出剧烈的火光。可这一次，二人刚一交手，现场却是猛然涌现第三股异常恐怖的杀意！

　　并非来自卡莉妲，而是——秋收身后！

　　“正，今晚杀她！”

　　来者何人？

　　正是蒂娜！

　　她尾随而来，离得很远。纵使在秋收与萧正激战之时，她也没有靠近的意思。

　　她在等待，等待这个足以对萧正构成生命威胁的女人消耗体力。

　　一旦靠得太近，势必影响战局。秋收或许也不会出全力与萧正激战。

　　她终于等到这个机会！

　　蒂娜出手便是情深意重，她与萧正联手创造的必杀绝技。

　　甫一出手，滔天杀意席卷而来，打破了二人之僵局。以奔雷之势，俯冲秋收后背！

　　秋收余光瞥见杀气腾腾的蒂娜，手腕迅速一转，荡开萧正刚猛一刀之后，身法如鬼魅般一般。竟是挣脱萧正的纠缠，猛然向蒂娜冲去。

　　唇角，亦是不由自主地泛起一抹冷笑。

　　萧正见状，心脏如遭重创。迅速施展折射，口中大喊：“蒂娜当心！”

　　秋收的刀太诡异了。纵然自己，也险些着了她的道。蒂娜一心要杀秋收，又岂会轻易后退？

　　这岂非恰好中了秋收绝杀的下怀？

　　萧正怒火攻心，却终究慢了一步。

　　眼看着蒂娜冲进秋收设下的陷阱，心头猛然一颤，强行突破身体的极限，疯狂催动力量，逼近了秋收后背！


第1593章 萧正，你很好！

　　蒂娜的匕首快极了。

　　一招情深意重，也将她的优势发挥到极致。

　　但她此次遭遇的却是秋收，一个实力恐怖，且招式中满满都是陷阱的女强者！

　　任凭萧正，也数次被秋收逼迫得毫无办法。蒂娜突然出手，且杀伐果断，又岂能不中秋收计谋？

　　不过短短两招，蒂娜便意识到自己太激进了。

　　而哪怕她谨慎对付，或许也只有脱身的余地。根本不可能对秋收造成太大的伤害。这就是差距！看似不过一线。却是生与死的差距！

　　铿！

　　刀锋相碰，秋收故技重施，手腕微微一荡，斜刺蒂娜手腕。欲将蒂娜右手齐腕斩断！

　　可就在此时，萧正也已经赶到！

　　他刀锋劈出，也不顾什么方位，直朝秋收后背斩去。务求围魏救赵，要秋收回身面对自己。把蒂娜推出陷阱！

　　可秋收似乎心意已决，只是稍稍变换位置，手中的刀仍是义无反顾的劈了出去！

　　“找死！”

　　萧正一声怒喝，刀锋哗啦一声劈在秋收后背。拉出一长条口子。鲜血激射而出。虽不够深，却长达十公分！

　　“唔——”

　　秋收娇躯一颤，手中的刀虽割破了蒂娜的手腕。却终究因为后背遭受重创，而没能流畅进行。

　　也就这么眨眼的功夫，蒂娜闪身而出，挣脱了秋收的杀招。刹那间，后背竟也惊出一层冷汗。

　　这个女人，太可怕了！

　　自己竟仅仅接了两招，便被其找到破绽，直劈手腕。

　　她很清楚，一旦自己手腕被斩断。便彻底失去与之一战的能力。

　　蒂娜心如磐石，除了萧正，这世上没有任何事能令她心悸。但今晚，她却被秋收异常可怖的杀招惊到。

　　倒退数步，蒂娜攥住被割破的手腕。却不再欺身上前。

　　她意识到，萧正与秋收的激战，自己似乎难以插手。换做冬藏，她倒是有几分胜算。可面对神秘而强大的秋收——她根本不是对手。

　　滴答。

　　滴答。

　　秋收的后背被鲜血染红。她那张绝美的脸庞上，却瞧不见半点痛楚之色。

　　她只是缓缓转身，手里提着沾染了蒂娜鲜血的刀，目光静默而森冷的凝视着不远处的萧正。唇角竟诡异地勾起一个诡异的弧度：“萧正。你很好。”

　　“一般。”萧正微微蹙眉。

　　他不知道秋收这算是什么反应，但心中却莫名有些困惑。

　　困惑秋收方才的反应。

　　她为什么非得斩断蒂娜一只手？

　　她又为什么不肯回身面对自己的攻击？

　　只要她肯回身，就一定能阻挡自己的攻击。也不至于身负重创。

　　为什么？

　　萧正不明白。

　　完全搞不懂秋收究竟在想什么。

　　难不成，她对蒂娜充满恨意？

　　“咯咯咯——”

　　秋收突然妖异地笑了出来。

　　这一笑，媚态百生。娇躯微颤。

　　笑声未落，她翩然转身，朝楼梯口走去。而在经过蒂娜方位时，她竟停也没停。只留下一句话：“萧正。我不会放过你。”

　　“呼——”

　　甭管你放不放过吧。至少这次算是过关了。

　　萧正重重吐出一口浊气，收起刀锋，缓步走向蒂娜，关切问道：“你没事吧？”

　　“没事。”蒂娜轻轻摇头，脸色却极为复杂。“她很强。很强——”

　　能让蒂娜反复使用很强，那秋收就是真的很强了。这样的评价，连萧正也不曾得到过。

　　蒂娜未必就真的那么不堪。她若是谨慎对待，不像那样报着必杀秋收之心出手。或许还能斡旋一会，甚至能在秋收的频繁杀招中脱身。

　　但要打败秋收——她做不到。什么场合都做不到。

　　“嗯。”萧正点点头，深表赞同。

　　秋收的实力，是萧正交手过的强者中最强的。没有之一。

　　当然，他并没有与白无瑕真正交手。尽管他看完了白无瑕的三式龙手。但就像自己施展出来要强过嫡传林画音。白无瑕施展，只怕比自己要强百倍。

　　但真正决斗过的强者中，哪怕是穆青松、索罗斯，也无一能强得过秋收。

　　这个女人，真是太可怕了！

　　与蒂娜聊了两句，萧正回头看了一眼有些发懵的卡莉妲：“对你而言，现在哪里最安全？”

　　“林家。”卡莉妲说道。

　　萧正先是一愣，旋即苦笑摇头。

　　林家？

　　冬藏和林朝天的关系相当诡异，把卡莉妲送进林家，岂非羊入虎口？

　　但反过来一想，林家也的确是最安全的地方。有林老妖在，谁敢动她？

　　卡莉妲来华夏，就频繁前往林家。可以见得，贾斯汀与林家的关系也很密切。哪怕林老妖真与冬藏有什么特殊关系，只怕也不会众目睽睽之下杀了卡莉妲报仇吧？

　　当然，萧正虽然不喜欢林老妖，和其必有一场硬战。但对于林老妖的人品，他还是信得过的。

　　林老妖不屑于下黑手。也不会下黑手。

　　这就是林老妖。一个永远没人看得透的强者。

　　离开医院。萧正驱车直奔林家。

　　他事先给董壁君打了电话，简单描述了情况。当然，他不会告诉董壁君，卡莉妲杀了冬藏。

　　尽管这件事在天亮之前，就会传入林老妖耳中。但只要进了林家大门，林老妖就不会不管她。

　　因为之前与董壁君的那一次饭局，萧正与她的关系倒是有了微妙的进展。董壁君在别墅大门前迎接萧正。一瞧见狼狈的卡莉妲，忙上前关心道：“卡莉妲小姐，你没事吧？”

　　“没事。”卡莉妲轻轻摇头，颓然道。“谢谢董阿姨的关心。”

　　真是个礼貌的女人。到了这个地步，她还维持着淑女的风采。

　　“快进屋吧。我已经帮你准备好来客房。洗个澡，好好休息一下。”

　　说罢，她又回头望向萧正。眼神微妙道：“阿正。要不要进屋坐坐？你林叔——”

　　顿了顿，措辞道：“他还没睡。”

　　称呼林叔，不太符合逻辑。

　　毕竟萧正已经和林画音结婚。按辈分，应该是岳父。但以二人的关系，喊岳父也有些生分。董壁君索性用“他”代替。

　　萧正笑了笑，摇头道：“不麻烦了。我这要是进去，免不了又是吃一肚子灰。”

　　说罢，他感谢了董壁君之后，便驱车离开了。

　　今晚之后，四九城会变成什么模样啊？


第1594章 记住我赵秋寒！

　　蒸汽氤氲的浴室内，一具丰腴雪白的娇躯正在花洒之下冲刷着。殷红的鲜血混杂着滚烫的热水顺着毫无挑剔的美腿上缓缓流下。

　　美人出浴？

　　不。只有疯女人，才会在受伤之后，用热水冲刷伤口。

　　但凡有点医学常识的人，就知道伤口禁沾水，尤其是热水。

　　伤口没有包扎，一旦身躯遭遇热水，便会加快血液循环。对身体而言，是极大的负担，除了疯子，没人会拿自己的身体开玩笑。

　　冲了足足十分钟，秋收拿起毛巾拭擦身躯。而后光着身子走出浴室。

　　她体态丰腴，浑身上下都充斥着熟透的女人味道。那张近乎完美的脸庞上，却始终萦绕着令人向往的媚态。不是风尘味的媚态，而是一种从骨子里散发出来的诱惑。

　　客厅站着一个年龄不大的女孩。年约二十。此刻，她正一丝不苟地守候在客厅，等待秋收的出现。

　　在她的旁边，放着琳琅满目的医药箱。有各式各样的工具，包括药剂。

　　待得秋收来到客厅，女孩声线清脆，却充满恐惧地问道：“主人。您的伤口该处理了。”

　　“你怕我死？”秋收秋寒般的美眸扫了女孩一眼。

　　女孩如遭电击，忙摇头：“您会长命百岁。”

　　“你愿意活到一百岁吗？”秋收红唇微张，魅惑的脸庞上浮现一抹妖异之色。“到那时，皮肤松弛，骨头酥脆，一碰就裂。”

　　说罢，她拿起桌上一瓶烧刀子灌了两口。呵气如兰：“来吧。”

　　女孩小心翼翼点头，打开工具箱来到秋收身后。

　　即便同为女人，女孩依旧万分羡慕秋收那令人眼红的躯体。雪白，丰腴，充满女人味。可现在，她的后背却留下一条长达十公分的口子。按照伤口深度，即便一年半载之后，这条口子也不会完全复原。会留下浅浅的疤痕。

　　实在是一件艺术品上留下了瑕疵。

　　女孩一丝不苟地处理伤口，秋收却是一口接着一口喝着烈酒。女孩看得出来，主人的心情很不好。少爷死了，她又面临人生中的宿命之敌。

　　女孩知道，此刻的自己千万不要去触怒主人。否则，她很难活着离开这间屋子。

　　十分钟之后，女孩为秋收打了一针破伤风，轻声说道：“主人。伤口处理好了。在伤口长好之前，您尽量不要让伤口碰水。”

　　秋收放下酒杯，口吻平淡道：“你今天的话比往常要多。”

　　女孩一听，忙垂下漂亮的脸蛋，不敢喘息。

　　秋收缓缓转身，目光深邃的凝视着女孩：“抬头看我。”

　　女孩期期艾艾，仿佛脑袋有千斤重。艰难地抬起头。视线却十分躲闪，不敢直视。

　　“我老了么？”秋收随意问道。

　　“啊？”女孩微微一怔。似乎以为自己出现了错觉。

　　“你觉得我老了？”秋收用不同的语气重复询问着。眼神渐渐变得寒冷。

　　“不老——”女孩忙回应。“您是天底下最漂亮的女人。”

　　这倒是女孩的心里话。

　　她跟随秋收见识过世界各地的女人，不论是欧美风情，地中海风情，还是寒冷的沙俄风情。均不如主人优秀。不如女人有吸引力。

　　年龄？

　　在主人面前，年龄是那么的不堪一击。

　　而事实上，真正的美好，又岂非不受时间所腐蚀？

　　秋收陷入了沉默。

　　不老么？

　　为了一个杀手，他就砍了我一刀。

　　若是将来有一天，我去伤害林画音，他该如何？将我碎尸万段？

　　秋收的唇角泛起一抹可怕的冷笑。秋寒般的美眸中，恶毒之色浓郁。

　　“萧正，我要你永远记住赵秋寒。”

　　……

　　第二天清晨，萧正被密集的电话惊醒。

　　毫无意外，第一通是近水楼台的叶藏花打来的。

　　“臭小子！”

　　电话那边传来叶藏花不可遏止的暴怒声：“你还睡得着？”

　　“怎么了？”萧正揉了揉惺忪的睡眼，遂又趁机摸了把老林饱满的酥胸。

　　真大，真挺，真滑。

　　女王陛下可真带劲！

　　“冬藏是不是你干掉的？”叶藏花控制着情绪，郑重其事的问道。

　　“为什么忽然这么问？”萧正装傻道。

　　“他死了！”叶藏花暴跳如雷。“死在医院里！被人打成了筛子！脑袋都只剩下半个！”

　　阿正哥不满道：“大舅。在你眼里，我是那么残忍的男人吗？”

　　“再者。上次我砍了他一只手，你不是很兴奋吗？怎么现在忽然变了个人似的？难道你和冬藏有不可告人的交易？”萧正打趣道。

　　“受伤没问题，包括我在内的所有人都会变觉得很解气。”叶藏花耐着性子解释道。“但如果死了——”

　　“你知道他什么来路吗？你知道有多少大佬支持他吗？你知道他背后究竟是什么背景后台吗？你就这么杀了他，不怕被报复？不怕把你这几年当孙子似的攒下来的一点积累全给毁了？阿正啊。你这次是真糊涂了！怎么会这么冲动？”

　　在叶藏花心中，萧正一直是个优秀青年。隐忍、懂进退。即便偶尔有匹夫一怒，也是经过深思熟虑，而不是莽夫所为。

　　但这一次，他实在不赞成萧正如此鲁莽地杀了冬藏。

　　后遗症太严重了！

　　未知性太强了！

　　稍有不慎，他这几年的积累就全毁了！

　　作为大舅，叶藏花实在不希望萧正一朝回到解放前。

　　“如果我告诉你，冬藏不是我杀的。你是不是能消消气？”萧正点了一支烟，坐起身来。“虽然我很讨厌这个家伙。但他的确不是我杀的。”

　　“放屁！”叶藏花怒道。“除了你，谁有这个本事杀了冬藏？”

　　“那人可多了。”萧正眯眼笑道。“比如卡莉妲。”

　　“什么！？”叶藏花震惊万分。“你没搞错吧？是卡莉妲杀了冬藏？她为什么要这么做？他们不是盟友吗？”

　　“我终于知道为什么叶公那么嫌弃你了。”萧正打趣道。“就你这点头脑，顶多就是小卖部水平。这些年可真是为难你了。”

　　“——”

　　叶藏花刚要反击，却是恍然大悟。

　　是了！

　　卡莉妲为什么要杀冬藏？

　　因为冬藏杀了常逸山！

　　叶藏花满嘴苦涩，怔怔出神道：“真他妈乱套了！”


第1595章 预料错误

　　挂了叶藏花的电话，又接了好几通或打听，或关心，或骚扰的电话，萧正索性关机。大摇大摆的下楼吃早餐。

　　看看老林多好，甭管阿正哥在外面干了什么大事儿。只要他不想说，老林就从来不问。就算偶尔问了，也不会深究。

　　这才是贤惠小娘子的典范啊。

　　早餐很丰盛，萧正吃的也很香甜。吃过早餐，萧正刚想陪老林去刷碗，却听老林说道：“这两天你不用去公司。”

　　“怎么了？”萧正问道。

　　“先把私事处理好。”林画音抿唇道。

　　萧正哑然失笑。点头道：“那我今天先回公司把后续工作安排好。”顿了顿，他又无奈道。“说起来，这事儿跟我半毛钱关系都没有。但好像所有人都认为我才是主谋。真是令人沮丧啊。”

　　林画音却是一反常态道：“那才证明你越来越受人重视了。天塌下来砸高个，生活在底层的老百姓只求一口安稳饭。何须理会这些？”

　　萧正哭笑不得的摇摇头：“你这是夸我还是骂我呢？”

　　“夸你。”

　　林画音说罢，折身回了厨房。

　　在客厅喝了两杯茶提神，萧正的脑袋飞速旋转。却也越来越心惊。

　　通过叶藏花的描述，四九城因为冬藏的死变得混乱不堪，人人自危。

　　这也从侧面体现出大佬们对冬藏背后势力的忌惮。

　　当然，萧正也从没认为冬藏扯虎皮。他背后的力量，的确是他目中无人的底气。

　　冬藏的死，非但没让萧正心中大石落下。反而令他愈发慎重起来。

　　冬藏的身边，还有一个领导人秋收。而很显然，秋收也并非冬藏的背后力量。否则，她不会走上台前，帮林老妖打理林氏。

　　那么，这两个突然就冒出来的秋收冬藏的背后，究竟隐藏了怎样的势力呢？林老妖和这股势力，又有什么关系？

　　为什么他肯支持冬藏？为什么他肯把林氏大权转移给秋收？难道他不担心秋收造他的反吗？

　　一切的一切，都是萧正无法解释的。唯有走一步看一步。

　　摇摇头，萧正上楼换衣服。再下来时，老林已经穿戴整齐，准备出门了。

　　“上班去吧。”萧正笑了笑，将心事埋藏在心中。不向老林透露零星半点。

　　车上，萧正还没开出小区。刚刚打开的手机就打过来一通电话。竟然是许久未联系的小徒弟，唐尼。

　　萧正唇角露出一抹微笑，接通道：“唐尼，你是不是快把为师给忘记了？”

　　“哪能啊！”唐尼标志性的笑声传来，嘿嘿一笑。“师傅，我已经到华夏了。正乘车来市区，你要不要请我吃饭啊？”

　　“嗯？”萧正眉头一挑，奇道。“你怎么突然跑来了？”

　　“看看。刚刚还说我把师傅给忘记了。现在倒好。我千里迢迢来看望师傅，反而遭到了嫌弃。”电话中的唐尼充满了失望。却基本算是装腔作势。

　　萧正笑骂道：“臭小子，还敢调戏师傅了？”顿了顿，他继续说道。“你直接来新奥。地方问司机就行。在四九城，还没人不知道为师我的山门……”

　　唐尼大笑，连连点头。并表示为师娘准备了一份厚礼。且流露出对老林的浓浓好奇心。

　　是怎样一个奇女子把师傅给降伏了呢？

　　通过与萧正相处的种种，唐尼很清楚师傅对师娘那是又敬又爱又——渴望。

　　挂了电话，萧正心情甚好。冬藏之死的负面情绪也被他统统打消。

　　徒弟啊。也算阿正哥半个儿子。是他在这世上少数的亲人。加上唐尼脾气很对萧正胃口。二人的感情一直很好。

　　到了公司，萧正先回办公室处理了几份紧急文件。又召集四眼马英俊三人开了个办公室会议，把后续工作都安排好了。这才喝着浓茶，闭目养神。

　　昨晚连番遭遇两大强者。其中一人还不知道其身份。但单凭那惊世骇俗的腿功，就足以令他跻身八绝强者。

　　此人是谁？

　　自己是否见过？

　　戴面具，就证明他不愿被人知晓其身份。又或者，他本是四九城著名人物。连扫大街的都认识他。以至于他私下行动，不得不戴面具。

　　究竟是谁呢？

　　太多线头在脑中纠缠在一起，令萧正无比费解。

　　咚咚。

　　房门忽然被人敲响。门外传来小桃红的声音。

　　“萧总，有客人要见您。”

　　通常来说，小桃红是不会这么“无礼”的。一般都是问，萧总，有重要客人来了，您见不见。要询问萧正的意见。

　　可以见得，这次来的客人很不要脸，强迫小桃红这么说——

　　“让他进来吧。”萧正笑了笑，知道唐尼到了。

　　咔嚓。

　　他话音刚落，房门就被人推开了。正是英俊潇洒，就是个子不算高的唐尼……

　　“嗨，师傅！”唐尼笑嘻嘻地说道。“你的小秘书可真漂亮。比我爸的强多了。”

　　站在一旁的小桃红闻言，俏脸微微一红。向萧正通报了一声，便退了出去。

　　“你小子连我秘书的主意都打上了？信不信我打断你的腿？”萧正笑着起身，绕过办公桌走了出去。“怎么样？这次来肯定不是专程看我吧？”

　　唐尼神秘一笑：“我这次来啊。除了看师傅之外，就是为了看师娘。”

　　“滚一边去。你师娘不见陌生男人。尤其是你这种毛都没长齐的小屁孩。”萧正笑道。

　　唐尼一听，立马就要扒裤子验明正身……

　　“你要敢脱，我踢断你的命根子！”萧正怒道。

　　唐尼嘿嘿一笑，眨了眨眼道：“师傅，你肯定不知道我为什么会突然来华夏。”

　　“你都这么说了，我要是不问你一句，你岂不是很失望？”萧正打趣道。

　　唐尼频频点头，也不卖关子，压低声音说道：“贾斯汀找到我父亲。想通过我和师傅联系。或者说，是想和师傅做一笔交易。”

　　萧正闻言，心中猛然一惊。

　　看来，自己预料错误。贾斯汀在华夏的影响力，并不足以他把卡莉妲带回纽约？

　　又是谁在拦这位华尔街大鳄的路？


第1596章 会晤华尔街巨头！

　　毫无疑问，将卡莉妲送进林家，是最稳妥也最保险的。这一点卡莉妲和萧正俱有相同观点。

　　因为林老妖哪怕再妖孽，他仍然是华夏商界最有诚信，也最具大家之风的雄者。只要卡莉妲敢进林家，林老妖就一定不会为难她。甚至给予卡莉妲最好的庇佑。

　　从这方面来说，华夏已然没有比林家更安全的落脚处。

　　可是，冬藏与林老妖的关系，也无形将此事推向更为复杂的局面。进入林家，卡莉妲的人身安全的确可以得到保证。那自由呢？萧正最危言耸听的金钱无法换取的自由呢？

　　林老妖能给予卡莉妲么？

　　萧正点了一支烟，喝了一口浓茶。陷入沉思。

　　当然，这份沉思他并不需要维持太久。唐尼此番前来华夏，本就带来了足够多的信息。

　　“师父。贾斯汀比我早两个小时抵达燕京。”唐尼见萧正蹙眉沉思，透露了贾斯汀的行踪。“我在来新奥之前，他也与我取得了联系。”

　　萧正闻言，唇角勾起一个古怪的弧度：“说说，贾斯汀什么态度？你父亲又是什么态度？”

　　利益永远伴随着风险。唐尼与贾斯汀于同一天来到华夏。都是为了卡莉妲。甘多夫敢派自己儿子过来，想必也是在下一盘大棋。而基于萧正当初与常逸山的华尔街之争，甘多夫在暗中出力不少。萧正实在没有拒绝甘多夫趁火打劫的理由。

　　所以卡莉妲这件事，萧正似乎避无可避。

　　当然，他也不可能白白出手。

　　不论是此前他出面救下卡莉妲，还是唐尼带着贾斯汀的请求来找他。站在商人的角度，贾斯汀都欠下了萧正一份天大的人情。

　　这就是萧正冒着巨大的风险救卡莉妲的原因。

　　一旦卡莉妲和冬藏双双毙命，萧正非但会被无数大佬诟病，还会让贾斯汀将所有怒火转嫁到自己身上。一个秋收就足以让萧正头疼欲裂，再来一个华尔街霸主贾斯汀——萧正以及其身后的新奥就别想发展了。

　　如今，卡莉妲活着，贾斯汀感谢他，萧正也并未陷入绝境。至少还有回旋的余地。从某中角度来说，他化被动为主动，在关键时刻作出了正确的选择。

　　“贾斯汀那老家伙的态度很明确。他必须在有限的时间里把卡莉妲带回纽约。拖得越久，他越被动。”唐尼换了个更舒服的坐姿。他年纪不大，却渐渐熏陶出豪门贵族的城府与思维。再加上临行前其父反复叮嘱过，此刻的唐尼可谓胸有成竹，信心十足。“至于我父亲——”

　　唐尼眨了眨眼，神秘道：“我父亲说过，贾斯汀已经主动向他低头。在宏观上，父亲的目的在这件事出现进展之前，就已经达到。剩下的，就是尽可能多的帮师父多争取利益。毕竟这一次——贾斯汀可是相当被动。此刻不狮子大张口，更待何时？”

　　萧正瞪了唐尼一眼：“你小子还敢在我面前耍花腔？”

　　贾斯汀不可能没向甘多夫许下承诺。否则，甘多夫也不可能亲派唐尼前往华夏。唐尼之所以这么说，恐怕也是甘多夫示意过。希望从口头上，更拉近双方的关系。

　　唐尼见师父一下子就揭穿了自己的小心思，老脸通红，小心翼翼地问道：“师父，这些都是我父亲教我说的——”

　　“谅你也没这智商。”萧正挥挥手，问道。“贾斯汀人在何处？”

　　唐尼闻言，表情古怪道：“他在酒店休息。一个钟头之前，他给我打过电话。说是希望能和师父进行一次会晤——”

　　会晤？

　　这词用得可真够妙，萧正忍不住笑了起来。遂又摇摇头，暗忖贾斯汀的心智可真够坚挺啊。来了燕京不说去林家看望女儿。反而在酒店休息。似乎一点也不担心林老妖会对女儿不利。

　　这大概就是上位者的底蕴吧？

　　临危不乱这四个字说来容易，可这世上又有几个人能真正做到？

　　贾斯汀就算一个。

　　见萧正没什么反应，唐尼试探问道：“师父，你要见他吗？”

　　萧正喝了一口浓茶，笑眯眯的盯着唐尼：“你觉得呢？”

　　唐尼挠挠头，尴尬道：“我哪里知道师父你的想法啊。”

　　他当然是希望萧正去见。

　　事实上，在贾斯汀与唐尼前来华夏之前，这两大华尔街豪门就已经达成共识。形成统一战线。而且对甘多夫来说，此番帮衬贾斯汀，并不会对本身利益造成任何伤害。相反，能获取贾斯汀厚报，怎么算，都是一笔稳赚不赔的买卖。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎啊。”萧正耐人寻味的笑了笑，起身道。“赶了一天飞机，你还没吃饭吧？”

　　唐尼闻言，脸上露出一抹喜色，点头道：“是啊。我都快饿死了！”

　　“走吧。师父带你吃燕京特色。”萧正拎起外套，与唐尼出了新奥。

　　因为此事牵涉甚广，萧正亲自驾车，也没安排公司员工同行。上了主干道，萧正就让唐尼给贾斯汀打了一通电话。后者闻言，喜上眉梢地给贾斯汀打过去。聊了没两句，告知对方地址后，他便志得意满的挂了电话，洋洋得意道：“师父，贾斯汀已经出门了。并再三让我转达对您的感谢。”

　　“谢就不必了。我也未必帮得上忙。”萧正眯眼说道。“不过肥羊入口，这老家伙在常逸山这件事上，也算是坑过我一把。不宰宰他，说不过去。”

　　驱车前往目的地，萧正唐尼二人直接进了包间，喝着茶，慢悠悠的等待大肥羊现身。

　　也许是事关重大，说是在酒店休息的贾斯汀没有任何耽误，不等萧正二人喝完一杯茶，他便风尘仆仆的赶来了。

　　这算是萧正第一次会晤华尔街巨擘贾斯汀，萧正还在海外时，便不止一次听说过此人大名。财富惊人，商业能力逆天。在华尔街与甘多夫齐名。却并不像林老妖与商经天那样有明显差距。

　　他与甘多夫，顶多有一些可以弥补的差距。属于双强局面。

　　贾斯汀刚刚露面，萧正便拿出春天般的温暖，主动起身迎接，伸手笑道：“贾斯汀先生的大名我可是如雷贯耳啊。今日一见，真是器宇不凡，令人敬仰啊。”


第1597章 最不受待见！

　　贾斯汀长途奔波，又一宿未眠，加上心中牵挂女儿的安危。他的脸上分明流露出疲惫之色。虽说看上去依旧充满了上位者的气度与精气神。可眼眸深处的疲惫，却被萧正一眼识破。

　　说到底，他哪怕再强势，再有财力，其除了商人身份，仍然还有父亲这层身份。而且还是一个合格的慈父。

　　听出女儿电话中的潜台词，贾斯汀立刻放下手中的一切，飞了十几个钟头前来华夏。其目的，就是将女儿平安的接回纽约。

　　当然，从另一个角度来说，也是因为这次牵涉太广，要搞定的对象更是华夏第一巨富林老妖。哪怕亲自出面也难度甚大，他也不可能随便派遣一个部下就能解决问题。

　　“萧老板才是威名远播。后起之秀啊。我也一早就想与萧老板见面，只是一直没有这个荣幸。”贾斯汀用纯正的英语说道。

　　这番话颇有些抬高萧正的意思。以贾斯汀的身份和地位，哪怕萧正再强势，暂时也不可能达到贾斯汀的高度。

　　简单一番谈话，就能说明贾斯汀并没有十足的把握把卡莉妲接回去。故而只能向萧正示好，走曲线救国的路线。

　　事实上，在贾斯汀前来华夏之前，他就已经发动关系，联系了所有能在此事上发挥作用的人物。大人物。而贾斯汀打的第一通电话，就是仅有几面之缘的驻美大使龚部长。后者在简单了解了贾斯汀避重就轻的问题描述之后，虽未打明显的官腔，却也显示出了一定的为难。只表示会向国内的同事了解具体情况，然后尽量帮贾斯汀缓解问题。

　　最后，龚部长话锋一转，在电话中提到了身在燕京的萧正。

　　“要想圆满解决此事，萧正才是您最好的助手。”

　　这是龚部长的原话。也无形中增加了萧正在贾斯汀心中的地位。

　　萧正与龚部长有深度合作，且建立起良好的私人关系。在此前的欢送会上，萧正曾与龚部长进行了长达半个小时的私密谈话。聊了很多，也明确了二人共赢的局面。商政不分家，尤其是在经济高速发展的华夏。更何况萧正手里有外交部十分重视的东京资源。此事的开路先锋龚部长除了与萧正有私交之外，更代表整个外交部与萧正维系着良好的关系。

　　卡莉妲这次事件到目前为止还没有上升到政治层面，更谈不上国际外交，只要捂住了，是可以大事化小的。所以龚部长把视线转移到萧正身上，算是尽量帮他争取利益。也可以结识贾斯汀这样一位华尔街巨擘。

　　三人入座之后，萧正吩咐服务员开了三瓶茅台，然后举杯道：“贾斯汀先生。也不知道您喝不喝得惯我们华夏的酒。我先干为敬。”

　　说罢，他一饮而尽。率先表态。

　　一杯二两。对萧正而言不算什么，以贾斯汀的酒量，哪怕茅台度数高，也不存在问题。只是他一宿未眠，又长途跋涉，肚子空空如也。这一杯二两的烈酒灌下去，胃部还真有些难受。

　　但考虑到之前自己的确阴过萧正，也算是赔礼道歉了。

　　喝过一杯酒，三人便边吃边聊。贾斯汀碍于面子，并未直奔主题。萧正也乐得见此局面，只是不停劝吃劝喝。不到半个钟头，一瓶茅台就见底了。

　　正当萧正招手让服务员再上酒，贾斯汀却心中叫苦，喊停道：“萧老板。我有事相求，等忙完了，我再好好陪您喝如何？”

　　哪有这么个喝法？

　　我事儿还没解决，可没打算上来就让你灌趴下！

　　贾斯汀也是有苦说不出。但直至现在，他才真正了解萧正在华夏究竟有多强的影响力。连驻美大使也对其推崇之极。这样看来，之前被自己十分看好的常逸山还真是差了他一大截啊。

　　萧正闻言，却是十分礼貌的放下酒杯，一脸郑重道：“贾斯汀先生有话直说，您是贵客，我肯定主随客便。”

　　贾斯汀暗忖：我可没看出你有主随客便的意思。

　　但如今卡莉妲的安危才是第一位，他也不愿在这些小事儿上纠结，顿了顿，抿唇说道：“小女卡莉妲的事儿，相信萧先生已经听说了——”

　　“不是听说。”萧正摇摇头，微笑道。“我目睹了一切。而且是我亲自送卡莉妲去的林家。”

　　一来就想揭过我的功劳？还真是个老狐狸啊！

　　贾斯汀一听就肃然起敬起来：“那我就真要感谢萧老板的大恩大德了！”

　　这话有作秀成分，却也并不虚伪。毕竟，贾斯汀对整件事到目前为止也只是道听途说。以他在燕京的影响力，也不足以迅速还原事实真相。当然不会轻信旁人之言。

　　此刻听萧正这般说，心中多少有些感激之情。

　　要知道，女儿此番前来华夏，就是为报复萧正。而萧正却仍然能做到以德报怨，哪怕其中也有其他因素，却也证明此人真是不简单。且有着极为敏锐的大局观。知道如何将自己摆在最有利的位置。

　　如若不然，这顿饭就不是自己求他，而是两个困兽愁云惨淡的考虑如何脱困了。

　　这般一想，贾斯汀也愈发相信萧正能帮自己解决此事。心中一顿，他褪去防备，抿唇说道：“萧老板，我知道贵公司要顺应国策，大力发展海外市场。在这方面，我可以贡献绵薄之力！”

　　他的绵薄之力，是无数身居华尔街也眼中之极的。更遑论身处华夏的新奥集团。

　　这是表态，也是利益交换。只求萧正帮他摆平此事，摆平——林老妖？

　　听起来有些匪夷所思，但就目前来说，唯一有资格帮贾斯汀的，也就只剩下萧正了。

　　毕竟此人除了是华夏商界领袖，更是林老妖的女婿——

　　萧正笑了笑，点了一支烟，轻叹道：“贾斯汀先生，或许您还不知道我与林老板的关系吧？”

　　“我知道。”贾斯汀以为萧正要让他再增添一些筹码。不等他说完，却见萧正摇摇头，一脸遗憾。

　　“贾斯汀先生，您误会了。我并不是要趁火打劫。而是——”萧正一脸无奈地说道。“我可能是全世界，最不受林老板待见的人。尽管在身份上，我是他的女婿。”

　　贾斯汀闻言，心情瞬间跌入谷底！


第1598章 天价筹码！

　　贾斯汀虽身在纽约，却也并非完全不了解华夏的情况。尤其是常逸山曾与萧正较量，作为常逸山的背后支持者，他更是专程打听过萧正的事迹。

　　他很清楚萧正与林朝天的关系。基本达到势如水火的地步。所以他知道萧正没有撒谎，事实上，萧正的确是林朝天最讨厌的人。没有之一。

　　要一个让林朝天最讨厌的人去求林朝天网开一面，听起来是如此的不可思议！

　　贾斯汀也是实在没有更好的人选，才会主动联系这个曾有些“恩怨”的萧正。

　　反之，他和林朝天也算有些来往。按道理来说，他既然来了华夏，第一个要见的，肯定是林老妖。可他却知道这次事件太严重，冬藏的身份也太敏感。贸然上门，他怕非但解决不了问题，反而扩大事态。那是目前的贾斯汀不论如何也不愿看到的。

　　所以——

　　“萧老板言重了。”贾斯汀措辞道。“以您的能力，林老板又怎么会不待见您呢？或许，林老板只是在考验您而已。”

　　这话他自己都不信，自然也不可能说服萧正。但不论如何，他已经联系上萧正，也定下了基本的方案。哪怕萧正与林朝天关系僵硬，他也必须走这条路。

　　反之，萧正的能力，他还是认可的。连驻美大使也对他推崇有加，加上他是此事的见证者。贾斯汀实在没有第二个人选。

　　萧正笑了笑，没有多言。

　　这时，坐在一旁狼吞虎咽的唐尼抬眸说道：“贾斯汀叔叔。我师父虽然有实力，但这么做，却会把林老板彻底得罪——”

　　“我明白。”贾斯汀点头，然后从随身携带的公文包取出一份合同，递给萧正道。“萧老板，您过目一下？”

　　萧正扫了一眼，也没有托大。拿起合同看了起来。

　　如果在四年前，甚至是三年两年前。萧正或许都不会太过认真的去看一份合同。因为那时候，在他心中钱多钱少并不重要，开心最重要——

　　而如何才能获得开心呢？亲朋平安，爱人幸福，有能力保护所有关心之人。

　　当你拥有足够多的财富和权力之时，当你能利用财富和权力为身边人打造安全而舒适的生活时，你就拥有最大的开心。

　　只有不够努力的人，才认为这是利欲熏心。才看不起所有拜金的女人。而实际上，你连努力都做不到，如何让女人爱上你，如何给你爱的女人美好生活？

　　生活不止有诗和远方，还得有去远方能住上好旅馆，吃上好饭菜的能力。浪漫是有成本的。

　　花五分钟看完合同，萧正基本可以确定，贾斯汀开了一个天价。一个即便到了萧正这份上的成功商人，也难以抗拒的天价。

　　可以说，只要萧正帮贾斯汀这个忙，贾斯汀就会帮他两个忙：第一，给魅影系列的海外市场提供极大的便利。甚至协助魅影系列成为全球最大的化妆品界霸主。

　　贾斯汀有这个能力。作为华尔街霸主，他拥有的人脉和资源，是目前的萧正难以比拟的。

　　第二。为新奥村打通国际市场。

　　这个在萧正看来，噱头的成分大于实际效果。短暂来看，也没有太大的利益可寻。但这对新奥村来说无疑是个好的开始。也迎合了新奥集团的整体方针。

　　看来贾斯汀来求自己之前，是真的下了功夫的。非但熟悉了萧正的心态，也对新奥集团的发展方向了如指掌。

　　能做到贾斯汀这份上，无怪他能在洪水猛兽云集的华尔街制霸多年。

　　“贾斯汀先生真是开了一个让我流口水的筹码啊。”萧正合上合同，感慨道。

　　“与萧老板合作，是我一直以来的夙愿。”贾斯汀一脸郑重地说道。

　　给了好处，还将萧正捧在高处。贾斯汀知道，出于多方考虑，萧正不太可能拒绝自己。

　　为了女儿，他可谓煞费苦心，绞尽脑汁了。

　　“我先打一个电话确认一下。”萧正笑了笑，说道。“我怕这份大礼太厚，吃下去了得拿命填。”

　　贾斯汀恭维了两句，便目送萧正离开包厢。

　　萧正要给谁打电话？

　　一个或许连料事如神的林画音也猜不到的女人。董壁君。

　　萧正很清楚，董壁君在上次的饭局向自己示好，是因为有求于自己。只是她因为难以齿口，暂且将此事搁浅了。而对萧正而言，这却是个契机。

　　向董壁君讨要点利息的契机。

　　资源互换嘛。到了萧正这份上，生意场上哪有太多交情可讲？战场无父子，何况是他和董壁君的复杂关系？

　　他可以不记仇，但要他无条件帮董壁君。做梦。

　　嘟嘟。

　　电话刚打过去，董壁君就接通了。令萧正颇为意外之余，也暗忖董壁君是否正在等自己的电话？

　　“阿正。找董姨有事儿？”董壁君微笑道。

　　“嗯。有事儿。”萧正也不隐瞒，含笑说道。“卡莉妲小姐在您家里还住得习惯吧？”

　　萧正用了“您家”，算是迎合董壁君的心里，小小拍了个马屁。

　　“住的挺好。刚刚吃过午餐，她上楼休息去了。”董壁君说道。

　　“林叔那边呢？”萧正谨慎的问道。“没什么动静吗？”

　　董壁君闻言，知道萧正想说什么。鉴于之前在饭桌上萧正那令人放心的态度，董壁君也主动说道：“你可知道冬藏和他是什么关系？”

　　“什么关系？”萧正意外道。

　　“冬藏是朝天的师侄。”董壁君略微压低了声音。“这件事，朝天很不高兴。秋收晚上也会来一趟家里——”

　　萧正一听，心中猛然一沉。

　　秋收要去林家？

　　这可就麻烦大了！

　　哪怕她不当着林老妖的面为难卡莉妲。但如果贾斯汀也同时上门——还有可能带走卡莉妲吗？

　　现在看来，把卡莉妲送去林家。虽说暂时保住了卡莉妲的安全。却也留下了无穷后患。

　　只是以当时的局面来看，他们没有第二条路可走。

　　“阿正。如果你非得要介入的话。最好和贾斯汀今晚来家里一趟。晚了，我怕事儿就捂不住了。”董壁君意味深长地说道。“你林叔再大度，这次卡莉妲做的都有些过了。不可能当做没有发生。”


第1599章 昨晚睡的可好？

　　董壁君给了暗示。

　　这事儿林老妖那边肯定绕不过去。

　　说起来也不奇怪。既然冬藏与林老妖是师叔侄关系，搁在现代社会，就等同叔侄。侄儿被杀了，哪个做叔叔的能坐视不理？哪怕心里对这个侄儿再不喜欢，但毕竟是自己人。在华夏这个帮亲不帮理的社会，即便是给外人看，也必须追查到底。

　　而另一个信息则是，秋收今晚会去林家聚餐。去做什么？单纯吃饭吗？肯定也是为了冬藏被杀的事儿吧？

　　一旦林老妖这边松口，秋收定然将此事捅出去。甭管是通过政治力量压制，又或者是走司法程序，卡莉妲都难辞其咎。

　　所以董壁君才通知萧正，最迟在今晚之前来一趟林家。萧正知道，董壁君这是要撮合双方私了。不然真闹大了，哪怕贾斯汀在华尔街再有影响力，也休想在林老妖的一亩三分地放肆。

　　“阿正你放心，我会从中协调。尽可能大事化小。你也给贾斯汀打一下招呼。姿态要做足，尤其是秋收那边，千万不要硬碰硬。你林叔那边我会帮你求情。只要他点头，这件事就算了结了。”董壁君语重心长地说道。算是给足了萧正面子。

　　“那就多谢董阿姨了。”萧正微笑道。

　　“一家人不用这么客气。”董壁君温和道。“以后有时间，和画音一起回家来看看。你林叔就是嘴硬。不可能真的不认画音这个女儿。”

　　董壁君这话有拉拢的意思。一家人三字，更是在提点萧正。以后她有事儿，你萧正也决不能坐视不理。

　　挂了电话，萧正重回包厢。刚一进屋，贾斯汀便起身相迎，眼中透露出询问之色：“萧老板，怎么样了？”

　　萧正笑了笑，问道：“贾斯汀先生晚上有没有其他安排？”

　　“没有。”贾斯汀连忙摇头。

　　“没有的话，咱们一起去拜访林老板？”萧正眯眼笑道。

　　“已经通气了？”贾斯汀慎重问道。

　　机会只有一次，若没有周全准备。贾斯汀不敢贸然前往。真要闹掰了，他很难从林老妖手里把女儿接回去。

　　这个林老妖的性格，贾斯汀颇为了解。那可不是什么讲道理的人。

　　“嗯。去了肯定有咱们的碗筷。”萧正托大道。

　　说起来。贾斯汀的碗筷肯定有。至于他萧正的——鬼知道林老妖会是什么态度。就算董壁君出面求情，林老妖给不给面子还两说呢。

　　不过现在贾斯汀有求于自己，且开出了天价筹码。阿正哥必须打肿脸充胖子。跟商界那些拿了一千万风险投资就敢号称亿万资产的人一个德行。瞎吹。

　　唐尼见双方已经谈妥，吃过午餐之后，便径直回酒店休息。他和贾斯汀一样，也是连夜赶往燕京。彻夜未眠。

　　贾斯汀则盛情邀请萧正去他下榻的酒店消遣，聊聊合作事宜。萧正正有此意，当下便点头答应。当然，最主要还是协商今晚如何应对林老妖的这顿晚饭。

　　秋收、林老妖，可没一个是好对付的主儿。若没有全盘计划，萧正怕二人会被林老妖赶出家门。

　　这种事儿，萧正已经不是第一次经历了。可谓熟门熟路——

　　在贾斯汀下榻的希尔顿耗了一下午。一半时间是贾斯汀说，萧正听。大饼画了一个又一个，虽说有水分，但贾斯汀既然开口了，肯定不会放鸽子。其主要目的，也是给萧正加油打气，让他晚上多出力。

　　萧正心中却是暗笑，你贾斯汀要知道林老妖平时怎么对待我的。估摸着连画大饼的兴致都会大减。

　　不过反过来说，萧正敢答应贾斯汀，也绝非打算空手套白狼。真没帮上贾斯汀的忙。对方许下的那些承诺，也定然不会履行。

　　以萧正目前在政界的影响力，他上可直通金部长。下有俞飞帮他做事。起码在公安系统，萧正就占据了绝对的优势。林老妖就算在政界底蕴比他深厚。但想在公安系统和萧正掰腕子，也得考虑一下能不能搬得动。

　　当然，这一切的大前提，是冬藏之死不公开。一旦公开了。萧正也不可能为难金部长徇私枉法。哪怕冬藏也杀过常逸山。但卡莉妲杀了杀人犯，也是难逃法网的。

　　不知不觉到了晚饭时间，萧正贾斯汀二人一同前往林家。

　　车上，贾斯汀略有些担忧的看了萧正一眼：“萧老板，秋收也去了？”

　　“是啊。您也认识她？”萧正颇为意外的问道。

　　“认识。还有过合作。”贾斯汀苦笑道。“那可是个奇女子啊。在华尔街极为低调，但能量惊人。几次合作，我也拿不住她。”

　　萧正闻言，对秋收又有了一个全新的认识。却也无形中增加了此行的难度。

　　冬藏曾说过，秋收是她师姐。那么，林老妖也就是她的师叔。

　　秋收都已经强大到这种地步了。林老妖会有多么的恐怖？

　　虽然在现今社会，有师叔的头衔就未必要比师侄强。但萧正曾经与林老妖有过一次掰手腕的经历。

　　当时，他就可以断定林老妖的实力异常恐怖。要知道，萧正以爆发力著称，瞬间爆发出来的力量，甚至能打死一头牛。可面对常年坐办公室的林老妖，他却怎么也掰不动。

　　这个男人，到底有多么妖孽？

　　他又到底又怎样的经历？

　　这么多年来，他一直生活在人们的注视之下。他哪里来的如此神秘的师侄？是进入燕京之前就有，还是之后？

　　冬藏秋收异常神秘。而原本萧正以为还算了解的林老妖，也越来越琢磨不透了。

　　又或者说——他从来没有了解过林老妖。和所有人一样。

　　轿车刚开到门口，还没停稳，萧正就一眼瞧见站在门口的女人。

　　不是别人，正是一袭旗袍的秋收。那个美得令人惊艳，强大得令人惊艳的女人。

　　贾斯汀看见秋收，脸色也是微微一变。

　　与此同时，秋收也回头扫了一眼下车的二人。柔媚的猩红嘴唇微翘，眯眼道：“萧老板，昨晚睡得可好？”


第1600章 遗世独立！

　　秋收一如既往的气质妖异，面如皎月，眉心那一抹嫣红，平添几分蛊惑。

　　她穿紧身旗袍，勾勒丰盈娇躯。她穿高跟鞋，令整个人看起来遗世独立。

　　但萧正知道，她背后所中那一刀，绝非休息一个晚上就能复原。穿紧身旗袍，会勒住她的伤口，穿高跟鞋，也会加重后背的疼痛感。可即便如此，她依旧雷打不动。

　　真是个倔傲的女子。

　　“睡得不错。”萧正面色如常的笑了笑，似乎一点也没将昨晚的事儿放在心上。

　　秋收淡然点头，脸上却是挂着令人发毛的笑容。

　　她由始至终没有理会站在萧正身边的贾斯汀。似乎将其当成了空气。

　　三人一前两后走进林家，作为女主人的董壁君却早已在门口等候。面带温婉微笑地迎接三人。

　　“阿正，秋收，你们可算来了。”董壁君笑了笑，遂又向贾斯汀点头问候，将分寸拿捏好。

　　现如今的贾斯汀可不是以华尔街商人的身份出席今晚饭局。没有林老妖点头，董壁君不方便主动热络。

　　秋收似乎与董壁君不算熟稔，简单寒暄之后，便一同进了客厅。

　　“我见过她一面。”董壁君落后秋收，在萧正耳畔说道。“不是个好相处的女人。”

　　萧正点点头，微笑道：“还能比画音更难相处？”

　　董壁君闻言，却是莞尔一笑。

　　是啊。这世上还有哪个女子比林画音更难相处？

　　如果非得说有一个，那就是二十多年前的叶玉华。被誉为叶凤凰的奇女子。

　　一行人进屋时，林老妖还在楼上书房。秋收径直上楼，丢下了萧正二人。而董壁君也没闲着，她吩咐仆人通知卡莉妲下楼。

　　“爹地！”

　　卡莉妲下楼后，娇弱的身躯扑进了贾斯汀怀里。热泪一下子涌现出来。

　　女孩儿从昨晚就没睡踏实，今儿一整天更是浑浑噩噩，恍恍惚惚。大仇得报，她心中却并未得到丝毫的满足。相反，强烈的恐慌与不安无孔不入地钻入她的灵魂深处。令她坐立难安。此刻突然见到贾斯汀，她的情绪瞬间失控，再也无法镇定。

　　“没事没事。”贾斯汀搂着卡莉妲消瘦的肩膀，柔声说道。“爹地来了，不要害怕。”

　　他既心疼女儿，又感到庆幸。

　　庆幸常逸山死的快，死的早。若等到二人结婚生子，常逸山才出什么乱子，一命呜呼。女儿还不被他彻底毁了？

　　与此同时，他似乎也理解林老妖为什么这么讨厌萧正了。

　　任何一个做父亲的，恐怕都不会希望自己的宝贝女儿为一个陌生男人发疯发狂。太心疼了。

　　安抚了卡莉妲，董壁君邀请三人到客厅入座，然后斟茶倒水，殷切招待三人。闲聊了没一会，秋收便与林老妖一同下楼。见正主现身，萧正等人纷纷站起身来。

　　因为之前有过不止一次的对抗，萧正倒也不好主动上前打招呼。贾斯汀作为这次的主要来客，且有求于林老妖，自然不能视若无睹。

　　他两步上前，满面笑容的与林老妖握手：“林老板，许久不见，您是越来越年轻了。”

　　林老妖没什么表情，简单握手后说道：“都入席吧。”

　　态度不冷不热，既没有表露出嫌弃，也谈不上热情。倒是在与萧正擦肩而过时，眼中闪过一抹异色。终是一言不发，前往餐厅。

　　一桌菜都是董壁君亲手烹饪的，色香味俱全。桌上还摆着两瓶茅台，拢共六副碗筷。

　　众人入座后，贾斯汀主动举杯，朝林老妖说道：“林老板，小女给您添麻烦了。还望海涵。”

　　这话说得讨巧，也没将冬藏之死点破。算是一次试探。看看林老妖的反应。但不等林老妖出声，坐在一旁的秋收便用两根手指捏住酒杯，慢悠悠地说道：“贾斯汀先生。添麻烦不怕，怕的是出人命。”

　　贾斯汀闻言，脸色微微变化。萧正也注意到卡莉妲的神情有些颓然。看来是饱经杀人之苦。唉，也是个可怜女人，被仇恨冲昏了头脑。

　　贾斯汀知晓秋收不会善罢甘休，不然他也不可能与秋收同时抵达林家。怕就怕秋收得到林老妖点头，把事儿闹到不可挽回的局面。到那时，即便贾斯汀手腕通天，怕也难以阻止卡莉妲受法律制裁。

　　“整件事充满了问号。也十分复杂。”贾斯汀话锋一转，沉凝道。“我相信卡莉妲。她不会无缘无故做这种事。我想，其中一定有什么不为人知的误会。”

　　“误会？”秋收眯眼，浑身寒意逼人。“杀了人还是误会？贾斯汀先生，您还真是帮亲不帮理啊。”

　　贾斯汀也不理会秋收的嘲讽，直勾勾的望向端坐主席的林老妖：“林老板，我刚才询问过卡莉妲，她在昨晚之前，的确会见过另外一个人。”

　　林老妖沉默不言的抿了一口酒，并不打算接茬。倒是董壁君柔声问道：“卡莉妲昨天还见过谁？”

　　“白无双。”贾斯汀意味深长地说道。“很多事情，都是白无双告诉卡莉妲。如若不然，她又怎能知晓那些事呢？”

　　贾斯汀在转移战火，尽可能去烧别人。

　　只要能转移林老妖的怒火，贾斯汀才有回旋的余地。要不然，他绝难带走卡莉妲。

　　林老妖仍一言不发的用餐。秋收亦是面若秋寒的扫视他，微抿红唇。反倒是董壁君颇为热心，不断为贾斯汀铺垫台阶。给他发言的机会。

　　说了一会，萧正端起酒杯，望向林老妖道：“我敬您一杯。”

　　林老妖倒是没当众驳面子，简单抿了一口，然后放下酒杯。

　　“昨晚。我也在现场。”萧正缓缓说道。

　　“萧老板不用抢着承认。”秋收声线微冷道。“我们的事儿，慢慢清算。”

　　萧正摇摇头，一本正经地说道：“我不是要承认什么，而是——”

　　萧正眯眼说道：“如果我昨晚再晚来一步，死的就不仅仅是冬藏，还有卡莉妲小姐。”

　　“事实上。整件事幕后都有黑手操作。其目的，就是要天下大乱，他好从中牟利。”萧正耐人寻味地说道。“而且，我敢断定此人实力非凡。甚至有可能是我们熟悉之人。”


第1601章 钻进了圈套！

　　萧正的这番话，在某种程度上一定会引起众人的注意。包括贾斯汀在内，也颇为震惊。

　　除了白无双作为说客之外，竟还有其他人于昨晚出现？甚至——要杀了卡莉妲？

　　此人是谁？

　　为何要这么做？

　　冬藏与卡莉妲本就是联盟，逐个击破二人，最得益者当属萧正与白无双。而萧正就在现场，甚至救了卡莉妲。那么，另外那个幕后黑手，会是谁呢？

　　就在众人沉默不语时，董壁君主动出声道：“有没有可能是白无双的盟友？”

　　董壁君这句话极尖锐。甚至直指商经天。

　　白无双的盟友就是商经天，白无双出面说服卡莉妲，而商经天却在背后出刀。一旦冬藏与卡莉妲双双暴毙，所有人都会怀疑是萧正干的。那么，最终受益人将是白无双本身。

　　这绝对是精妙好招，真可谓一箭双雕。除了要冒很大的风险之外，回报巨大。

　　贾斯汀望向林老妖，萧正也望向林老妖。等待这位真正拿主意的大佬回话。

　　秋收没什么反应，只是慢悠悠的抿了一口酒，似乎并不在意萧正刚才所说。

　　“多事。”林老妖放下酒杯，目光平淡的扫了董壁君一眼。

　　这看似平淡的一扫，却是令董壁君心头猛然跳动。后背迅速渗出一层冷汗。忙不迭垂下头，不敢与之直视。

　　“冬藏死了。你女儿杀的。”沉默许久的林老妖淡淡说道。“该有个说法。”

　　“我会尽量弥补。”贾斯汀保证道。

　　“怎么弥补？”秋收淡然说道。“填命？”

　　此言一出，卡莉妲娇躯微微一颤。

　　贾斯汀也是眉头微蹙。若是填命，我跑来干什么？你这个女人欺人太甚了！

　　但考虑到秋收本身的强大，再加上与林老妖不清不楚的关系。贾斯汀也不好直面回应，只是将视线落在了林老妖身上：“林老板。我只希望将此事大事化小。”

　　“可以。”林朝天淡淡道。“去监狱住十年。我当什么都没发生。”

　　在监狱住十年？

　　那卡莉妲最宝贵的青春就全耗在里面了。贾斯汀当然不可能答应。可事已至此，他似乎也没有太多筹码与林老妖谈判。不由自主的，向萧正投去求助的眼神。

　　萧正知道，自己该出手了。

　　他一口喝光了杯中的白酒，面带微笑的望向端坐首席的林老妖：“林叔。您相信卡莉妲小姐有能力杀冬藏吗？”顿了顿，他望向秋收。“秋老板，您呢？”

　　二人均没有回话。只是淡淡扫了萧正一眼。

　　“如果当时没有第三个人在场。卡莉妲小姐根本不可能杀死冬藏。”萧正一字一顿地说道。“所以在我看来，此人才是真正的元凶。而卡莉妲小姐，只是被利用了而已。”

　　“在场的第三个人就是你。”秋收说道。

　　萧正闻言，心中愈发断定秋收一早就知道有人帮助卡莉妲杀冬藏。

　　“如果我要杀冬藏。”萧正十分霸气道。“他早死了。”

　　“谁敢保证萧老板不是出尔反尔之人？”秋收淡淡说道。

　　这个该死的女人，根本就知道一切经过。却偏偏不肯承认，而故意为难自己，也为难了贾斯汀父女。

　　现在，萧正基本可以肯定。这二人均知道昨晚究竟发生了什么。但就是谁也不说。佯装什么也不知道。

　　还真是影帝影后级别啊。

　　当然，说一千道一万，冬藏的确是卡莉妲亲手所杀。这是不可更改的事实。也是萧正和贾斯汀最头疼的问题。

　　“我可以保证。”董壁君再度开腔。一脸郑重道。“阿正的品格，我可以担保。”

　　这一回，林老妖反而没有口头批评董壁君。似乎默许了什么。反观秋收，在董壁君出声之后，也不再多说。只是缓缓端起烈酒，轻轻抿了一口。

　　这个局，算是董壁君帮萧正平了。

　　但要破局——显然还不够。

　　当然，萧正也知道，董壁君能出的力，也就到这儿了。秋收和林老妖两个人，本就不是董壁君有能力说服的。接下来，还得靠他自己。

　　“林叔。我会尽快找出这个幕后黑手。”萧正知道，只有揪出真正黑手，才能缓解林老妖和秋收的愤怒。这也是二人始终不提这茬的原因。

　　没有别人，就必须卡莉妲顶替。反正人是她杀的，报复在她头上，也不冤枉。

　　但如果萧正能揪出黑手，这件事就还有回旋余地。

　　“找出凶手之前，卡莉妲不能离开。”林老妖缓缓起身，用行动结束了这顿晚餐。

　　林老妖一走，秋收也起身跟随他上楼。临走前留下一句耐人寻味的话：“萧老板，祝你好运。”

　　目送二人上楼，萧正却觉得自己好像钻进一个圈套。一个巨大的阴谋——

　　但一想能获得贾斯汀的商业支持，也就不去头疼了。回报越高，付出自然也就越大。新奥目前正处于发展阶段，成长阶段，必须大步前进。

　　林老妖放话了。卡莉妲的人身安全自然就得到了保证。不用继续住在林家，却也不可能离开华夏。否则，任凭贾斯汀再有能量，也绝难安全护送卡莉妲回纽约。

　　影侍卫在武力值方面或许不算顶尖，但盯梢跟踪方面，却绝对世界一流。想跑？做梦。

　　林老妖一走，众人继续留在林家也没了什么意义。贾斯汀有许多话要向女儿说，所以走得很匆忙。向萧正道谢之后，便乘坐董壁君安排的轿车离开林家，直奔酒店。但临行前，董壁君还善意的提醒了贾斯汀：“贾斯汀先生不要冲动。凡事都有个过程。”

　　这话是暗示贾斯汀别试图带走卡莉妲。林老妖能让卡莉妲离开林家，就能分分钟找到她。更何况，还有个武力值逆天的秋收呢。逃到天涯海角也没用。

　　这个时候，甘多夫不惜一切代价结交萧正，希望他将来能成为唐尼的守护神，就显现出重大意义了。

　　继承人身边有个绝世强者保护，对豪门望族而言实在太重要了。

　　“阿正。”目送贾斯汀父女离开后，董壁君轻叹一声。“你不该卷进来。”

　　萧正闻言，却是耸肩笑道：“无所谓。对方这么干，本就有针对我的意思。揪出来吊打一顿，是我乐意做的。”

　　董壁君轻轻点头，轻声说道：“董姨能帮你的也就这么多了。可别怪董姨没用。”

　　萧正微微一笑：“感谢都来不及，怎么会怪？您以后有什么用得着我的地方，尽管开口。”

　　董壁君闻言，脸上浮现一抹释然之色。

　　她知道，萧正完全懂她的意思了。


第1602章 死亡名单！

　　书房内。

　　檀香袅袅。

　　林老妖喝着新茶，丰神威严的脸庞毫无异色。丝毫没因为饭局上的谈话影响到心情。而至于冬藏之死，似乎也并不是他感兴趣的事儿。

　　但凡成大事者，多是冷酷绝情之人。在这方面，林老妖已然做到了极致。他那句“我还有一个”令萧正久久不能释怀。

　　到底内心要有多么强大，才能对自己的女儿说出这样一番话？

　　冬藏或许不太了解林老妖的性子，也分不清这位师叔究竟是怎样的人。但秋收却很清楚，深入骨髓的了解。

　　“师叔。”秋收的姿态谈不上太尊敬。甚至有些无所谓。比在楼下的饭局更为自然、随意。而面对秋收的这番姿态，林老妖也没有流露出任何的不快。

　　可以见得，二人的关系早已超过寻常师叔侄。比很多人预期的要更为深厚。

　　“您要借刀杀人？”秋收蛊惑的美眸中闪着光芒。

　　林老妖抿了一口茶，神色如常道：“互联网部还在起步阶段，有你忙的。别管这些琐碎。”

　　顿了顿，林老妖继而道：“小筑表现怎样？”

　　“可以。”秋收淡淡点头。她听出林老妖不愿多提，当下也没像冬藏那么没头没脑的多问。

　　“多提点她，未来林氏会交给她。”林老妖语速平缓，却说出一个惊心动魄的消息。

　　继承人已经选定了？就是林小筑？

　　纵然是秋收这等奇女子，也一时间没有回过神。她甚至怀疑自己刚才听错了。

　　林老妖要将林氏全权交给林小筑？一个刚进林氏没多久的小丫头片子？

　　要知道，林氏虽是家族企业，但仍然有不少经验丰富，商场老江湖坐镇。他们信服林老妖，可不会轻易信服一个年纪轻轻的小女孩。在这个利益至上的社会，谁敢把自己的家当交托给一个毛都没长齐的小女孩打理？林小筑又靠什么震慑这群林氏元老？

　　反之，如果由林画音接管林氏。效果就完全不同了。

　　林画音有能力应付任何难题，而她的身边，还有一个看似粗糙，实则充满智慧和商业头脑的萧正。新奥能走到今时今日的位置，靠的就是这双夫妻档操作。

　　有能力，有经验，有威信。可以说，林画音才是继承者的不二人选，也能说服那帮老头。但如果由林小筑继任，鬼知道会不会天下大乱？

　　但理论是理论，现实是现实。或许所有人在听到这个消息之后，都会认为林老妖老糊涂了。即将晚节不保。唯独秋收知道林老妖为什么做出这样的决定。

　　林画音永远不可能继承林老妖的家业。不论是客观还是主观，都不可能。

　　更何况，其背后拥有太多历史遗留问题，有着太多到目前为止不可告人的隐秘。一旦在未来爆发出来，一旦风起云涌，格局大变。林小筑接管林氏，才是最合理，也最智慧的决定。

　　秋收点点头，遂又说道：“师叔。局已经布好。下一步，我自己走？”

　　“嗯。”林朝天面无异色道。“先动南边。”

　　秋收闻言，美眸中闪过一道寒光。

　　冬藏询问林老妖该做点事儿了。非但没得到林老妖丝毫回答，反而训斥了一顿。此番秋收询问，却得到了林老妖的指示。

　　看似差别对待。实则没有任何不妥。

　　在其位谋其政，冬藏的任务就是搅局，也是布局。他本身就没有能力去执行更艰难的任务。林老妖自然也不可能和他商讨这些大事。但秋收不同，她的出现，就是执行那一份拟定了数十年的“死亡名单”，只不过林老妖给了她一个光明的身份而已。

　　先动南边。

　　南边有谁？

　　雄踞白城半世纪的南方第一豪门，白家！

　　已被白无双全权接管的白家！

　　复仇第一步，拉开帷幕！

　　……

　　萧正不揪出这件事的幕后黑手，卡莉妲就永远别想离开华夏。虽说没被丢进监狱，却也等同被软禁起来。只不过普通人的活动范围是监狱，而卡莉妲的活动范围，是整个华夏。

　　世间如牢笼，卡莉妲用自己的处境给出了最好诠释。

　　这天晚上，萧正邀请唐尼来家里吃饭。顺便介绍给老林认识。对此，唐尼兴奋不已，提前两小时就来到家里。希望尽快见到传说中的师母。

　　“你好。”林画音面带微笑，主动伸出雪白的素手。

　　唐尼怔怔盯着倾国倾城的林画音，良久才反应过来，与老林握手：“师母。您真是太美了。”

　　甭管是气质、容颜，又或者是涵养，甚至是一颦一笑。都是唐尼见过的最完美的女人。就仿佛是老天赐予的礼物，赐予给师傅的礼物——

　　“你也很英俊。”林画音笑了笑。

　　萧正之前打过招呼，来者是华尔街大鳄甘多夫独子。也是他萧正唯一的徒儿。

　　第一重身份并不能令林画音郑重对待，只有萧正徒儿这层身份，才是林画音关注的。

　　对方称呼她一声师母，她必须给予礼貌的回应。

　　况且，这个漂亮的小男孩并不惹人讨厌。眼神纯粹，为人处世也十分体贴。不会令林画音不舒服。

　　看来生活审美欠奉的萧正在挑徒弟方面，还是很有眼光的。

　　饭菜是林画音亲自下厨做的，萧正则像个大爷似的坐在客厅喝茶看电视。坐在一旁的唐尼表情古怪道：“师傅，我师母美的跟天仙似的，你怎么还让她进厨房啊？”

　　“长的美和进厨房有冲突吗？”萧正斜睨了唐尼一眼，洋洋得意地说道。“学学为师的御妻之道吧。这可是门天大的学问。古往今来，不知道难倒了多少英雄汉。”

　　唐尼嘿嘿一笑，压低声音道：“师傅，这你可是吹牛了。我压根没看出师母怕你。”

　　“敬畏是摆在心里的。要是流露在脸上，就证明我调教的还不够到位。”萧正硬着头皮解释道。

　　唐尼还要再说，却被萧正一巴掌拍在脑门上：“哪来那么多话，帮你师母拿碗筷，准备开饭。”

　　唐尼挠了挠头，傻呵呵的钻进厨房。

　　这小子此行任务圆满完成，吃菜喝酒一样也没落下。林画音还主动敬了他一杯，算是给足了面子。

　　用过晚膳，萧正亲送唐尼回酒店，后者暗示萧正想见识一下四九城的夜生活，却被萧正一脚踹下车门：“等毛长齐了再体验！”

　　笑骂摇头，却又有些不忍。遂把马英俊电话丢给唐尼：“实在睡不着就找他。”说罢扬长而去。


第1603章 新奥没有三把火！

　　“老大。交接手续都已经完成了。”

　　四眼推开办公室房门，大摇大摆的坐在对面。将厚厚一叠文件丢在办公桌上。点了一根烟说道。

　　“胡一山没耍小聪明？”萧正喝了一口浓茶，笑问道。

　　“他不敢。”四眼眯眼笑道。“冬藏的死，可是传得满城风雨。他不怕当第二个冬藏吗？”

　　萧正闻言，心中却是轻叹一声。连四眼都以为自己杀了冬藏。外面的人恐怕也全都这样认为吧？

　　也无意解释过多，这个黑锅，自己只怕还要背一段时间。但只要不彻底公开此事，那就不会对自己造成太大的负面影响。相反，会有不少大佬觉得解气。算是利弊各一半吧。

　　常逸山那一仗，萧正不可用武力解决。因为他没有展露出过硬的商业才干。谁也不会认可他的能力。但面对冬藏，所有大佬都知道此人根本就是一个莽夫。仗着一身强悍的本事就目中无人，无法无天。用武力解决他，谁也不会多说什么，反而大快人心。

　　而且，通过胡一山传出的消息，众人也知道整件事根本就是冬藏主动挑衅在先，萧正只是被迫迎战罢了。

　　不管干什么缺德坏心眼的勾当，只要从一开始占据道德制高点，基本不会被人骂得狗血淋头。

　　收购ACC的流程由四眼亲手督办，一切都进行得很顺利。拿着老林的手谕，四眼为ACC在新奥安排了一片宽敞的工作区域。因为新奥大厦素来以美女如云闻名于世，ACC员工对工作环境十分满意。就连留守的管理层，也觉得自己年轻了好几岁。

　　四眼作为互联网部头头，又因为ACC的业务模式是他所擅长的，所以全权交由他打理，也算合情合理。

　　“老大。人已经到齐了。要不你去讲两句？”四眼推了推眼镜说道。

　　“互联网部是你和小马的地盘，我插一脚不合适吧？”萧正笑道。

　　“这有什么不合适的？谁不知道新奥村是老大你一手组建的？现如今收购ACC，也是你牵线和胡一山谈的。我和小马只是坐享其成而已。”四眼说道。“你要不去说两句，我怕那些老员工心里不踏实。”

　　萧正也不推辞，点头道：“那行。我下午三点过去。你安排一下。”

　　“好的。”四眼点点头，遂又问道。“对了老大，要帮你准备一份发言稿吗？”

　　“发言稿就不用了。”萧正摇摇头，笑道。“不过我可能会提点发展意见。你和小马都出席一下。”

　　四眼打了个OK的手势，离开了办公室。

　　吃了午餐，萧正又和沈涵连同欧阳开了个互联网会议。主要议题就是如何深度挖掘魅影系列的全球市场。卡莉妲一事发展到现在，已经让贾斯汀启动了他的华尔街资源，尽可能协助新奥集团的魅影系列海外市场。他现在每出一份力，就能让卡莉妲更早一天回纽约。说起来，卡莉妲被软禁华夏，倒也不算一件坏事。

　　而借此东风，海外部也必须做出一定的战略调整，期望能在这次贾斯汀的支持下，进一步扩张市场份额，成为真正意义上的化妆品领域霸主。

　　结束了长达两个钟头的会议，萧正揉了揉有些发胀的眉心。喝了几口浓茶，便起身出门，朝ACC办公区域走去。

　　之所以答应四眼过去讲几句，除了安抚人心之外，主要还是ACC对新奥集团的整个互联网布局意义深远。甚至可以说，ACC就是萧正所构想的互联网帝国中的基石，没有它的存在，哪怕新奥村发展得再迅猛，再能盈利。也无法将其有效地转换到各个领域。而有了ACC，一切计划都得以如期运作。

　　刚进会议室，萧正就得到了潮水般的掌声。

　　除了对其领导身份的尊敬之外，还因为其创造的新奥村奇迹，令这些业内人士万分崇拜。

　　到了现如今的互联网格局，还能打造新奥村辉煌，无疑是难以想象的奇迹。萧正的商业操作能力，再一次得到业内人士的认可。

　　萧正面带微笑的走进会议室，抬手压了压，很快，掌声消退，陷入了平静。

　　“谢谢大家的热情欢迎。”萧正从容入座，目光扫视在场近二十余管理层，微笑道。“其实在互联网领域，诸位才是开山鼻祖，而我只是一个小学生。你们领导非要让我过来说两句，从内心来说，我是比较惶恐的。”

　　台下一片善意的笑声。

　　小学生？

　　就冲你打造的新奥村，就足以傲视全场。甚至轰动互联网领域。说你是奇才也不为过。自称小学生，让我们这些业内老家伙怎么自居？

　　顿了顿，萧正话锋一转，继续说道：“我知道。你们之前的老板是胡总。互联网领域的绝对霸主。胡总可以说是华夏互联网领域的弄潮儿。第一批以互联网起家的草根枭雄。和他比，我还有很多需要进步的地方。甚至——你们会有人担心，换了东家，是不是就要开始所谓的新官上任三把火？”

　　此言一出，现场一片沉默。

　　这的确是管理层所担忧的最大问题。试问哪个新东家会全盘接受这些部下？提拔一批，撸掉一批，换一批自己的心腹，做一下人事变动。可以说是职场常态。

　　“在这里，我向大家保证，绝对没有所谓的新官上任三把火一说。每一个愿意跟着新奥集团干的，我们都一视同仁。新奥村隶属互联网部。但正如大家所见，新奥村是我萧正一手打造的。我或许在互联网说话没什么分量。但在新奥村，我说话还是管用的。你们如果在工作上遇到什么问题，而你们的直接领导又无法帮你们解决。随时可以来办公室找我。”

　　“另外，既然ACC的管理层都在，我在这里也额外说两句。算是新奥高层会议上拍板的决策。”萧正笑了笑，抿唇道。“ACC目前的当务之急，是构建互联网板块。包括影视娱乐、线上游戏、乃至于即时通讯等领域。”

　　一名ACC管理提出疑问：“萧总，我们现在没有资金啊。”

　　“几百亿买你们过来，还会刻薄你们？”萧正大手一挥。“新奥村的用户，就是你们ACC的用户。新奥村赚的钱，特供给你们花。做出成绩，升官发财样样都有。做不出成绩，收拾包袱滚蛋！”

　　萧正站起身来：“这就是我的态度。有没有问题？”

　　“没问题！”

　　ACC老员工高呼，热血沸腾。


第1604章 女王陛下，威武！

　　先通过ACC建立互联网板块，新奥村导流却是不急于一时。一来互联网格局已然拿捏在新奥、林氏，以及巨峰网络三家巨头手上。林氏暂时还未发力，也无法动摇新奥村的地位。巨峰网络则是扎根多年，根基深厚无比。哪怕新奥村流量无敌，也难以在短期内对其构成威胁。所以导流量一事不能激进，必须细水长流，否则无异于杀鸡取卵。只会自毁长城。

　　与四眼马英俊商讨完ACC布局之后，萧正便拎起外套离开了办公室。

　　萧正已经维持了很长时间的上班就开会，开完就下班的工作状态。看起来不消耗什么体力，却是每每下班，就累得晕头转向。连出去喝杯酒的兴致也没有。只想回家睡觉。

　　和老林在家简单对付了晚餐，二人便洗澡休息。明儿是周末，约好了去叶公馆聚餐。萧正还要陪叶公厮杀几盘。过过棋瘾。

　　天刚亮，萧正就睁开眼睛。却发现只要在午餐前赶去叶公馆即可。并不需要起个大早。对此，萧正感叹自己上班上得有些魔障了。却也无心睡眠，洗漱后坐在电脑前批阅邮件。尽可能不发出声响，耽误老林休息。

　　处理了几份紧急文件，刚要起身喝杯咖啡，却见老林不知何时坐在床头，目光轻柔的凝视着自己。

　　“吵醒你了？”萧正笑了笑，走过去坐在床边。

　　“睡饱了。”林画音说道。

　　“反正是周末，十一点出门也来得及。怎么不多睡一会？”萧正捋了捋林画音额前的发丝。

　　“在想你是一天一天发生的变化，还是一夜变成今天这个样子。”林画音轻声说道。“以前你可没有早起的习惯。”

　　萧正闻言，却是打趣道：“我一直都是这么优秀，只是以前没在你面前显露出来而已。”

　　林画音点头道：“那就好。”

　　说吧，她起身下床，问道：“早餐想吃什么？”

　　“都可以。要不咱们出门吃？”萧正笑道。“我也忙完了。咱们出去吃个早餐，然后放松一下。中午赶过去聚餐就行。”

　　“嗯。”林画音点头。

　　二人穿戴整齐，萧正驱车前往附近的闹市区。还不到九点，正是早餐摊位生意最火爆的时刻。豆浆油条包子馒头应有尽有。萧正拿了一屉包子，两杯豆浆，两根豆浆，便与身穿休闲装的林画音坐在一旁吃了起来。

　　萧正早些年习惯吃路边摊，虽说这些年慢慢适应了上流社会的生活。但对于这类地摊文化的兴致，也没有减弱多少。反观林画音，却自小过着千金生活。即便留学海外，她也习惯了自给自足，鲜少吃外卖，去外面的小饭馆就餐。这不是矫情，是多年养成的习惯。非得让老林学习那些刁蛮任性的大小姐吃路边摊，倒是为难她了。

　　二人一边吃，一边聊着一些琐碎。因为老林倾国倾城的姿色，却是吸引了不少异性的目光。不过碍于其本身气质的冰冷，以及身边坐着一名衣冠楚楚，气质不凡的男青年。倒也没有什么不长眼的二流子上来搭讪。

　　可吃了不到一半，一把极富磁性的声音突然飘入耳中。

　　萧正一听，便忍不住蹙眉望去。

　　“萧老板，还真是巧。”

　　抬头一看，竟是前几天才见过的秋收。

　　她一如既往的旗袍装扮，踩着颜色艳丽的高跟鞋。浑身上下流露出令人不敢逼视的强势气息。

　　左右路人经过，均是下意识弹开，不敢与之靠得太近。

　　林画音也顺着萧正的视线望去，一眼看见了徐步走来的秋收。

　　“不介意一起吃吧？”秋收猩红的唇角微微上翘。

　　“介意。”不等萧正开口，林画音目光清冷的拒绝。

　　不管你是上来挑衅也好，抢男人也罢，林画音都会扼杀在摇篮中。

　　秋收闻言，却没有丝毫在意。竟是当众坐在了二人的旁边。招呼店家拿了一根油条，一杯豆浆。

　　她一坐下，原本和谐的饭桌气氛瞬间变得冷却起来。林画音一言不发，只是凝目扫视秋收。萧正却是苦笑不迭，心中也是万分警惕。

　　此女实力太强，饶是未尝一败的萧正，也万万没有自信打败她。不，以之前二人交锋的情况来看，秋收隐隐还要强萧正一筹。或许在决战之中，这点微弱的领先很难改变战局。但强就是强，萧正并不会碍于面子羞于承认。

　　“萧老板，不介绍一下？”秋收眯眼打量萧正，唇角含笑。却是那种令人不寒而栗的笑容。

　　一个令人看不透的强大女人，实在可怕。

　　“我的妻子。林画音。”萧正抿唇说道。

　　“真漂亮。”秋收扫了林画音一眼。遂又饶有兴致的询问萧正。“萧老板，平心而论，你觉得她漂亮，还是我漂亮？”

　　“她漂亮。”萧正毫无迟疑地说道。

　　“真话？”秋收也不意外，只是慢悠悠的问道。

　　“废话。”萧正淡淡道。

　　你问的是废话。我的回答也是废话。

　　这个问题，你不该问。我也没必要回答。因为答案只有一个。这世上，我的老婆林画音，是最漂亮的女人。

　　秋收意味深长的笑了笑，摘了一段油条送进猩红的嘴里，细细咀嚼道：“萧老板。你既然已经成家立业，又为什么为了一个陌生女人以身涉险呢？难道你一点也不考虑林小姐的心情？”

　　萧正心中咯噔一声。这女人，怎么突然变得这么狡猾了？

　　她一直表现得不是都挺正派的么？没看出她是个耍阴谋的女人啊。

　　心中苦笑一声，不等他开口，却听林画音不咸不淡道：“秋收，是吗？”

　　“是我。”秋收微微一笑，道。“我虚长你几岁，你可以加个姐。”

　　“下次出门照照镜子。”林画音眼神平淡道。“紫色旗袍搭配红色高跟鞋。你穿着很低俗。”

　　萧正闻言，心中却是一乐。

　　对付女人，还得是用女人的招啊。

　　他一个大男人，还真不好当面说那些不雅的话。看看秋收那略微意外甚至惊讶的表情，萧正心中一阵暗爽。

　　女王陛下，威武！


第1605章 演的哪一出？

　　林画音这番话或许对普通女人而言，拥有难以想象的杀伤力，甚至会当场翻脸。但对于秋收来说，却仅仅只是一次小小的意外。

　　“风格于我而言，可以是一根狗尾巴草，或是一个没放培根的汉堡。个人偏好远大于实际意义。”秋收微微一笑，往嘴里送了一口滚烫的豆浆。“林小姐，你是一个标新立异，把风格当做人生指明灯对待的人吗？”

　　秋收除了武力值爆棚，商业头脑惊艳，想不到在诡辩上，也拥有令人惊叹的口才。还真是一个全能型奇女子啊。

　　林画音斜睨了气定神闲的秋收一眼，淡然说道：“我是一个普通女人。倒是你，不断用身上所有能表达的东西，向全世界宣告着你的与众不同。”

　　秋收笑了笑，不再进行口头上的较量，安静吃着早餐。美眸深处却闪着令人捉摸不透的异色。

　　因为秋收的出现，萧正与林画音这顿早餐草草收场。结了账，萧正扫了一眼才吃一半的秋收：“秋老板，你慢用。我们还有事，先告辞了。”

　　秋收也没起身，只是微笑点头道：“慢走。”

　　然后便慢条斯理的用餐，并不打算继续纠缠。

　　上了轿车，萧正偏头看了一眼林画音：“你觉得如何？”

　　“嗯？”林画音微微抬眸。

　　“这个女人。”萧正问道。

　　男人看待女人，一定有所局限性。倒不如女人看得更直观。尤其是老林这种聪明女人，肯定比自己看得更全面。

　　“没什么特别。”林画音淡然说道。“装腔作势，装神弄鬼。”

　　“她好像还真有些本事。”萧正善意的提醒道。

　　“你很欣赏她？”林画音反问道。

　　“欣赏个毛。”萧正板着脸，立刻表态。“她就是个狡猾的女人。下次再碰到，我肯定对她进行人身攻击。”

　　林画音微微垂眸道：“小心点。”

　　“嗯。”萧正点头。

　　很多事儿萧正没和老林提过。但她想知道，自己也肯定瞒不住。萧正觉得秋收是个危险的女人，老林也认为她不简单。

　　这就证明，秋收实在很恐怖。

　　到了叶公馆，萧正还没进屋就被叶藏花拉到院子里抽烟。

　　“听说你去见林老妖了。事儿解决了吗？”叶藏花点了一支烟，一脸慎重的问道。

　　“算解决了。但又引出更大的麻烦。”萧正抽了一口烟，苦笑道。

　　“知道自己没那么大面子了吧？”叶藏花瞪了萧正一眼。“让你下次再这么冲动。”

　　萧正莞尔一笑，知道叶藏花是关心自己，也不做狡辩，只是安心抽烟。

　　“后续怎么办？”叶藏花眯眼问道。“我听说卡莉妲被贾斯汀接走了。但一直留在酒店，哪儿也没去。”

　　这是个极容易惹人遐想的现象。林老妖究竟表态没有？是闹掰了，贾斯汀强行带走卡莉妲。还是其他原因？

　　当事人不出面解释，很容易让外界胡思乱想。

　　“嗯。”萧正点点头，为叶藏花解惑道。“林老妖暂时不打算追究，但要求是揪出幕后元凶。否则卡莉妲不能离开华夏。”

　　“软禁？”叶藏花咂舌问道。

　　“可以这么说。”萧正说道。

　　“你该不会参与进来了吧？”叶藏花试探问道。

　　萧正微微眯起眸子，唇角勾起一抹耐人寻味的笑容。

　　“靠。难道你还打算帮忙揪出元凶？”叶藏花怒道。“阿正，你这不是自己找罪受吗？”

　　萧正笑道：“整件事的背后原因是为什么？”

　　他没解释，反而询问叶藏花。

　　“为什么？”叶藏花没头没脑的问道。

　　“你说呢？”萧正笑道。

　　“幕后人杀了冬藏。连卡莉妲都不打算放过。而从一开始，卡莉妲和冬藏就属于盟友——”叶藏花仔细分析着整件事的背后意义。“第一，贾斯汀和林家肯定会因此结怨。因为冬藏是卡莉妲杀的。这个强大的结盟，会因为两个年轻代表的死亡，而彻底土崩瓦解。”

　　“第二呢？”萧正追问道。

　　“第二——”叶藏花眯眼说道。“谁都知道你和冬藏不对付，也不止一次起过冲突。冬藏死了，哪怕明面上人们都相信是卡莉妲干的。但以卡莉妲的本事，她凭什么杀死冬藏？所以，你的嫌疑最大。也最有动机。”

　　“第三呢？”萧正继续问道。

　　“还有第三？”叶藏花有些发懵。

　　“分析了那么多，总该给出一个结论吧？”萧正莞尔笑道。

　　“冬藏，你，白无双。”叶藏花抿唇说道。“冬藏死了，你和白无双才是得利者。不是你干的，就有可能是白无双。”

　　“也不排除旁观者搅局。”萧正抽了一口烟。“凡事皆有可能嘛。”

　　叶藏花意味深长的扫了萧正一眼：“你打算怎么办？探探白无双的底？”

　　萧正一脸平静道：“不管操盘者是不是白无双，但他当晚见过卡莉妲，并泄露出常逸山的死因——这件事，他跑不掉。”

　　“看来白家开始发力了。”叶藏花缓缓说道。

　　萧正掐灭了香烟，抿唇道：“他发他的力，我干我的活儿。”顿了顿，萧正继续说道。“我现在可没什么闲工夫和他玩阴谋。”

　　“怎么，这一仗真要和林老妖死磕？”叶藏花问道。“你要知道，从林老妖出道至今，从来没人可以打败他。”

　　“也许我就是第一个人呢？”萧正眯眼笑道。

　　“那我等着给你庆功。”叶藏花笑了笑，与萧正并肩走了回去。

　　二人进屋时，饭菜已经准备妥当。老爷子端坐主席，招手让萧正坐他旁边。其他人则依次入席。

　　“阿正。最近你的消息很多啊。”叶公抿了一口茅台，打趣道。“画音她爸当年可没你这么风光。”

　　萧正哑然失笑道：“您别埋汰我了。”

　　“你还听出我是埋汰你啊？”叶公脸色一沉，闷哼道。“阿正，你可真长本事啊。当众杀人，你眼里还有没有王法？”

　　叶公这番话惊呆在场所有人，就连萧正，也心头一蹿，不明所以的望向沉着脸的叶公。

　　老爷子这是演的哪一出？


第1606章 索命来了！

　　冬藏这件事，萧正始终没有向外人解释过。而在大多数人眼里，冬藏的死，与自己脱不了关系。现在就连叶公也拿此事质问，分明有些不高兴。

　　叶藏花见老爷子真动怒了，忙帮腔道：“这事儿阿正虽然参与了，但不是主导者。老爷子，你也别把火发在阿正身上。”

　　素来帮亲不帮理的林画音这回倒是没有出声，只是安静吃着午餐。神色如常。

　　换做林老妖呵斥，林画音肯定坐不住。但叶公的埋怨，她却当做没听见。原因无他，叶公的出发点，一定是为萧正好。

　　忠言逆耳，林画音要是连这点容量都没有。也成就不了阿正哥的今天。

　　“让你说话了吗？”叶公怒视自讨苦吃的叶藏花。“饭还堵不住你的嘴？”

　　叶藏花闻言，忙缩回脖子，乖乖闭上了嘴巴。

　　呵斥完叶藏花，叶公视线一转，盯着萧正说道：“阿正，你说。”

　　萧正闻言，也是放下碗筷，态度虽然端正，话却说得简单粗暴：“我没什么可说的。”

　　叶公闻言，却是一声冷笑：“哦？没什么可说的？”

　　“嗯。”萧正点点头。微笑道。“您已经认为我做错了，我说再多也是枉然。”

　　叶公能完全不知道这件事怎么回事儿？他会听信旁人所言，相信是自己动手杀了冬藏？既然不会，叶公为什么还这么动怒？

　　萧正知道，叶公肯定事出有因。

　　所以他知道，现在自己唯一能做的，就是认错。就是服软。不然叶公肯定还得喋喋不休地唠叨自己……

　　“臭小子。你倒是犟脾气。”叶公闷哼一声。拂袖离开了饭桌。径直上楼。

　　老爷子这一走，一桌人都面面相觑起来。尤其是叶藏花，努嘴让萧正跟上去。萧正却笑了笑，耸肩道：“先把饭吃了吧。别白费了舅妈一片心意。”

　　唐月翻了个白眼，打趣道：“我一片心意算不得什么，要是让老爷子不顺心。我和你大舅可没什么好日子过。”

　　林画音夹了一块红烧肉放进萧正碗里，不咸不淡道：“吃饭。”

　　“诶。”萧正眉开眼笑道。“谢谢媳妇。”

　　叶藏花二人一看，登时就给气笑了。

　　老爷子在叶公馆的威严，那可是神挡杀神佛挡杀佛，谁敢跟他顶嘴，谁就是大逆不道。这些年除了叶凤凰，还没人敢和老爷子在饭桌上叫板过。这萧正平时也还算是个尊老爱幼的主儿。今儿这是怎么了？老爷子都动怒了，他居然一点反应也没有，跟个没事人似的吃饭喝酒。

　　这里面透着玄机啊。

　　吃饱喝足，萧正又拿了一个没用过的盘子盛了一半米饭，拿了些菜，末了还拎起一瓶茅台，慢悠悠说道：“你们慢吃，我给老爷子送饭去。”

　　见萧正还算懂事，叶藏花也松了口气。要不然，他只能委派唐月去送饭了。这时候，他可不敢触叶公眉头。

　　“这小子葫芦里到底卖什么药呢？”叶藏花点了一支烟，满脸古怪的望向林画音。

　　反观林画音，却是端起清茶喝了一口：“好奇的话，上去偷听？”

　　叶藏花瞪了林画音一眼：“怎么跟大舅说话呢？没大没小！”

　　……

　　叶公的书房永远是那么古色古香。书桌背后，悬挂着一副出自名家之手的书画。正本清源四个大字仿佛达摩克利斯之剑时刻悬挂在魑魅魍魉的头顶。

　　叶公却负手而立，目光如炬的扫视这四个大字。面色刚毅沉稳。

　　“老爷子，要生气也先把饭吃了。”萧正绕过书桌，把饭菜摆在桌上，又亲自为老爷子倒了一杯酒。微笑道。

　　叶公却纹丝不动地盯着这四个大字，一言不发。

　　萧正搓搓手，凑上去讪笑道：“您还真生气啊？”

　　叶公闻言，却是微微转头看了萧正一眼：“能不能答应我，别和他们斗了？”

　　“和谁？”萧正没露出太多疑惑之色，反而十分从容地说道。

　　他知道老爷子有难言之隐，否则不会一反常态的生气。

　　而叶公之所以生气，也断然不是因为冬藏一事，而是事情背后可能出现的风险。

　　“你正在面临的敌人。”叶公抿唇说道。缓缓坐在了椅子上。然后端起酒杯，一饮而尽。眼中无限惆怅。

　　“我没有敌人。”萧正坐在叶公对面，神色如常道。“只有竞争对手。”

　　“人活着嘛，免不了会出现竞争。除非我像丈母娘那样遁入空门，归隐凤鸣山。”萧正一脸认真地说道。“叶公。您忍心让我吃糠咽菜啊？”

　　叶公闻言，却是没好气的瞪了萧正一眼。掏出一包烟，点了一支道：“你不懂。不知道究竟发生了什么。更加不知道自己面对的是什么。我让你退出，是为你好。是希望你和画音有个美好的生活。”

　　“儿孙自有儿孙福。”萧正宽慰道。“您也不用太烦恼。我们总会想到办法解决困境。”

　　“但我不希望父债子偿啊……”叶公眼神恍惚的抽了一口烟，喃喃自语道。“阿正。颜世昌应该和你提过一些。你也知道当年华夏究竟发生了什么。但我想告诉你的是，这个冬藏。又或者说这个秋收。很有可能就是当年那位故人的后人，索命来了！”

　　萧正闻言，心头猛然一颤。脸色也微微变得复杂起来。

　　冬藏和秋收，难道就是那个神话人物赵长峰的后人？

　　他年若有凯旋日，是我卷土又重来。

　　赵家后人真的回来了？

　　回来找当年世仇寻仇来了？索命来了？

　　叶公如此笃定，想必至少有八成真实性。

　　“叶公。您能确认吗？”萧正眯眼问道。“秋收冬藏就是赵家后人？”

　　“颜世昌也有这方面的怀疑。”叶公倒了第二杯酒，然后一饮而尽。“但我也不是太确定。”

　　“不过——他们除了是赵家后人，还能是谁呢？”叶公吐出一口浊气，缓缓说道。“等了大半辈子，终于把他们给等来了。不早不晚，刚好五十年。”


第1607章 赵家后人！

　　萧正一脸平静的聆听着叶公的陈述。看不出有丝毫异样，哪怕在得知秋收与冬藏极有可能是当年赵家后人，他也神情平淡。

　　“这是我们这些老家伙的恩怨。”叶公盯着萧正，语重心长道。“你没必要卷进来。我也不允许你卷进来。”

　　萧正咧嘴笑道：“老爷子。您说要是让画音知道了。她会坐视不理吗？”

　　叶公眉头一挑：“所以我不会告诉她。你也不许告诉她。”

　　“我可以不说。”萧正摇摇头，说道。“但您得让我参加。”

　　“为什么？”叶公蹙眉道。“我说了。他们是来索命的。”

　　萧正闻言却是微微一笑：“在海外的那几年，有人送给我一个外号。判官。”

　　“无常勾魂，判官索命。”萧正眯眼说道。“我不信他们比我在这方面更专业。”

　　叶公轻叹一声，慈祥道：“没你想的那么简单。”

　　萧正笑道：“老爷子。您也不用太过担忧，赵家后代来索命，自然有我们这些年轻人顶着。您当年所付出的一切，都恩泽给了后代。我们自然也应该做些事儿。再者——按照颜世昌的说法，我不觉得您当年做错了什么。”

　　“大人的世界，哪有什么对错。”叶公摇摇头，微笑道。“我也知道说服不了你。但你千万要记住一点。”

　　“嗯？”萧正好奇道。

　　“不要和他们硬碰硬。”叶公意味深长地说道。“当年，赵长峰被誉为天下第一强者。天下无双。”

　　萧正心头一跳，暗忖：难怪冬藏这么一个没头脑的年轻人也如此强大。果然是名师出高徒啊。

　　说得多了，叶公肚子也有些饿了。边吃边与萧正畅聊当年往事。和颜世昌叙述的那些事迹相比。叶公了解的明显更丰富一些。或许也是因为更接近赵长峰，叶公的某些观点，都要和颜世昌大相庭径。

　　比如，赵长峰本身的才华是无与伦比的，若非行差踏错，哪有叶公的今天？甚至就连叶公打的那几套拳，也是赵长峰当年所创，教给叶公强身健体之用。

　　提到这儿，萧正突然郑重其事地说道：“老爷子。那个赵长峰真的死了？”

　　叶公闻言，却是缓缓点头：“我亲眼见到尸体。亲自送他下葬。”

　　“那就真是有些遗憾了。”萧正惋惜道。“真想见识一下这位神话级人物。”

　　叶公听出萧正口吻中的遗憾，不由微笑道：“每个时代都有每个时代的神话。或许三十年后，五十年后，当他们提起一个叫萧正的前辈，也会无限感慨。”

　　萧正闻言，却是颇为羞赧道：“叶公，您都要把我夸得脸红了。”

　　“我只是在阐述一个事实。”叶公倒也没打住话题，径直说道。“林朝天已经用这不到二十五年的时间打造了属于他的辉煌。在往后十年，二十年，世界是你们这些年轻人的。不管是商瑶、白无双，又或者那个秋收，还是世界各地的青年领袖。都有机会一飞冲天，创造属于自己的奇迹。”

　　“阿正。别被你老丈人比下去。总有一天，当你站在他的头顶俯瞰他。”叶公意味深长地说道。“他必然对你竖起大拇指。”

　　萧正谦虚道：“叶公。您夸的我连晚饭都不想吃了，就想专心工作。”

　　“劳逸结合嘛。”叶公笑道。“工作很重要，休息也是必须的。”

　　又闲聊了一会，萧正和叶公摆开棋盘，连杀了三局。

　　“不错，有些长进。”叶公评价道。

　　连输三把的萧正也不知道叶公是安慰勉励，还是怕自己输惨了下次不愿再玩。默默收起棋盘，跟随叶公一齐下楼。

　　“藏花。”

　　叶公来到客厅，喊了一声小儿子。

　　“诶。”叶藏花从卧房跑出来，笑道。“找我什么事儿？”

　　“改天去一趟林家。”叶公一脸从容地说道。

　　“啊？”叶藏花意外道。“哪个林家？”

　　“你有很多前姐夫吗？”叶公白了叶藏花一眼。

　　“这个林家啊。”叶藏花笑了笑，颇有些兴奋道。“去干嘛？”

　　“帮我传句话。”叶公一字一顿道。

　　“什么话？”叶藏花追问道。

　　“算命先生说我还能再活五年。”叶公目露精光道。“我会盯死他！”

　　阿正。

　　这五年我会拿这把老骨头为你保驾护航。谁要想把你一脚踩下去，先过我叶老头这关。你林老妖有本事，就尽管上！

　　叶藏花双眼放光道：“老家伙。你对我可没这个体贴啊！”

　　叶公瞪了儿子一眼：“那是因为你没这个本事！”

　　……

　　用过晚膳，萧正驱车送老林回家。

　　四九城的夜色谈不上多瑰丽。但作为世界中心之一，始终散发出惊心动魄的气势。萧正在这座城市也住了两年左右。谈不上多大感情，却也渐渐适应了这座城市的冷酷与残忍。不论是商界的尔虞我诈，亦或者官场的惊心动魄。萧正很清楚，一旦自己行差踏错，便有可能万劫不复。

　　不是自己太弱，而是对手太强。一次失误也不允许。

　　“老林。”沉默驱车的萧正突然开口。

　　“嗯？”林画音微微抬眸。

　　萧正捉住林画音一只手，沉声说道：“我不允许任何人伤害你。”

　　“谁要伤害我？”林画音问道。

　　“不知道。”萧正摇头。遂又补充道。“可能一个也没有。可能有很多。”

　　赵家后人会做出什么，萧正不知道。但连叶公也有了担忧，萧正不得不谨慎。

　　冬藏只不过是一个踩点的“龙套”，就胆大妄为，不可一世。秋收的武力值更是达到萧正见识过的最强者。

　　当秋收冬藏被叶公定义为赵家后人之后，萧正的心渐渐沉了下来。他知道，一场牵扯到老一辈的恩怨，正在悄无声息地拉开帷幕。而这一场复仇之战，或许无人可以避免。

　　那么，又是谁主动向赵家后人发难，亲手宰杀冬藏呢？

　　与叶藏花分析出来的三种可能似乎也隐隐发展成为四种。

　　而第四种，便是被赵家后人盯上之人的先下手为强！

　　白家？

　　颜家？

　　如果真如颜世昌所言，当初白颜叶三家联手覆灭赵长峰的神话。那么这三家都将成为赵家后人的复仇目标。

　　林老妖，你究竟是什么人？

　　你是秋收的师叔，又是否与赵家有所瓜葛呢？

　　若是将来有一天赵家后人要覆灭叶家，你该如何抉择？是帮赵家后人，还是——站在你的前妻、女儿的前面，阻拦这一切狂风暴雨？

　　不必多想了。

　　纵然你林老妖不闻不问，我萧正也绝不会让叶家受难与赵家后人的报复！

　　我萧正，会保你女儿一世无忧！


第1608章 唐青山攒局！

　　有了叶公的提醒，萧正对秋收又有了全新的认知。此女除了异常强大之外，极有可能就是赵家后人。带着复仇的野心来到华夏！

　　这已经不是单纯的商战，不是为了所谓的商业布局而切磋、较量。而是——为了复仇！

　　当一个人的内心种下了仇恨的种子，那她所作的一切，都极具目标性，且极容易变得偏激、魔障。

　　远的不说，卡莉妲就是被仇恨所蒙蔽，一怒之下干出对自己极为不利的事儿。

　　连简单如卡莉妲，也会被仇恨魔化成如此可怕之人？秋收呢？

　　这一段隐藏了半世纪的仇恨，一旦喷薄而出，会有多少人牵连进来？

　　于公于私，萧正都必须正视秋收。正视这段即将到来的较量——互联网攻坚战！

　　明面上看，新奥与巨峰网络可谓强强联手。任何一支力量，都远远比林氏的菲特平台更为强势。但跌宕起伏的商战永远不是拼简单的数据，其背后的运作，以及源源不断地资金，均是分出胜负的关键因素。

　　林氏拨一千个亿打造互联网帝国，巨峰网络和新奥集团，谁有这个气魄？谁又有这个财力？

　　唯独市值位居华夏第一，亚洲第一的林氏有这个魄力。

　　林氏网罗秋收一干商业强人，又有庞大资金做后盾。现如今，菲特平台虽不如新奥村、巨峰网络拥有庞大的互联网市场。但菲特平台背后的林氏集团所拥有的社会资源、人脉后台，却也是新奥集团与巨峰网络不可比拟的。

　　可以说，新奥村花一周时间登顶。接下来面临的极有可能就是稳步下滑。直至达到临界点。而巨峰网络的互联网布局，也随着近十年不断革新的大环境，犯了几次极大错误。虽不至于致命，但ACC就在数次错误中付出了惨重的代价。一度从曾经的行业大佬跌入谷底，乃至于“贱卖”新奥集团。

　　现如今，巨峰网络依旧是当之无愧的互联网头号巨擘。但新奥村的异军突起，林氏集团在互联网领域的极大野心，无时无刻不威胁着巨峰网络的行业地位。作为掌舵人，胡一山很清楚，放任新奥与林氏继续做大，他迟早会被这两头庞然大物甩在身后。所以他迫切地与萧正形成联盟，从战略上封锁菲特平台的发展曲线。先打破三足鼎立的局面，再与新奥集团健康切磋。

　　这天傍晚，开了一天会，一刻没闲着的萧正本想去超市购物，然后回家陪老林做一顿丰盛的晚餐，犒劳一下自己，也犒劳一下老林。可还没离开公司，萧正就接到最近频繁联系的胡一山电话。

　　“喂。胡哥。”萧正笑了笑，虚伪又热情的问候。“有事儿？”

　　“老唐攒了个饭局。他希望你过来喝两杯。”胡一山故作神秘道。

　　唐青山攒饭局喊自己干嘛？

　　除了这次因为与胡一山合作，暗中与唐青山有联络之外，萧正与这位林氏“叛徒”可没什么交情。而且站在客观的角度，萧正本身就十分抗拒这种吃里扒外的反骨仔。更不愿与之有过密来往。

　　唐青山或许也有类似担忧，所以并未直接联系萧正，而是通过胡一山传消息。

　　“我去会不会不方便？”萧正委婉地说道。算是拒绝。

　　胡一山猴精似的人物，又哪能听不出萧正言辞中的拒绝。他语气微微一沉，加重了语气：“老弟。这个饭局很重要，关系到咱们未来合作大计。而且，届时会有一个神秘人物出席。你不来，成不了局。”

　　胡一山把话说到这份上，萧正也不好再拒绝。笑了笑，点头道：“那行。什么地方？”

　　“我的会所。”胡一山径直道。

　　“好。我准时到。”萧正说罢便挂了电话。却是陷入了沉思。

　　唐青山主动攒饭局，而且还有神秘人物出席。什么人？

　　不用想，这肯定是唐青山牵线拉来的外援。搞得如此神秘，对方的身份肯定比唐青山更加不能曝光。不然胡一山不会神秘兮兮，不肯如是说。

　　不用逛超市买菜，萧正也就闲下来了。发短信通知老林不回去吃饭。萧正又把小桃红喊进办公室。听她汇报了一些工作上的近况。这才拎着外套离开办公室。驱车直奔胡一山会所。

　　这老胡的会所堪称四九城“最好玩”的场子。什么新鲜玩意都有。包括一些服务中的潮流项目。但和萧正所预期的一样，不管场子里有什么好玩的。唯独不沾毒。这大概也是上流社会的常态。甭管东方还是西方，上流阶层在这方面倒还算洁身自好。除了那些没文化没素养，又或者一夜暴富，不知道如何填补内心空虚的家伙。正常人或是上流人物，没几个会去染指这玩意。警惕心也十分强。

　　在明珠乃至于海外的这些年，萧正没少见过被毒毁掉人生的可怜虫。他们有人自称是被引诱。但这种事儿，绝大多数还是看你自身的选择。你不是猪狗，除非毒贩子天天给你打针，不然你怎么会陷入被动？

　　可怜之人必有可恨之处，大概就是这个道理。

　　胡一山的会所地段绝佳。据说当初拿这块地就花了一个多亿。盖楼装修也没少砸钱。属于会所酒店一体式。玩累了也不需要回家，直接倒头就睡。萧正把车停在停车场，一名西装笔挺的青年男子快步迎过来为其开门。面带礼貌微笑道：“萧老板。请进。”

　　萧正来过两次，虽说没尝试什么服务。但也混了个脸熟。会所内上到总经理下到马仔，无一不认识这位商界年轻领袖。

　　当然，这也是在胡一山会所内工作的必备技能。防止闹乌龙，大水冲了龙王庙。

　　刚进大厅，在休息区喝茶的胡一山便大笑走来。伸出双臂道：“老弟，几日不见，可想死老哥我了！”

　　胡一山身上有很重的商人痕迹。不论是交际还是谈吐，堪称教科书级的商人作风。反观林老妖这类深不可测的枭雄大佬，身上却多了一份厚重与雍容。这与文化程度无关，完全是个人习性使然。

　　萧正和他来了一个热情的拥抱。笑道：“胡哥，该不会就咱俩到了吧？”

　　这唐青山究竟要带什么神秘人过来。谱也忒大了吧？萧正恶作剧的想象，该不会直接把林老妖领来赴宴吧？


第1609章 神秘客人！

　　因为唐青山出现在胡一山的会所本就是一件敏感的事儿。尤其是现阶段，更容易惹人遐想。所以胡一山也不可能和萧正一同在大厅等候。而是直奔包厢，边聊边等。

　　胡一山的会所内有个至尊包间。只供胡一山招待贵客之用。平时是不对外开放的。当然，若出现那种不可能拒绝的贵宾，也并不冲突。因为会所来了贵客，胡一山通常都会亲自陪同。自然要开这个包厢招待。

　　据萧正所知，胡一山的会所也有个副国级大佬来过几次。来一次，是给胡一山面子。也算是向外界交代双方有些交情。但如果来了不止一次，就不仅仅是给面子了。而是有极深厚的“情谊”。

　　萧正的龙凤楼会员中，官位最高的当属金书恒。初识时位列省部级，可谓是手握实权，在四九城这座卧虎藏龙的古都，也算一方大佬。而现如今，他所在派系在一场兵不血刃的斗争中争取到了极大利益。一举将他送上国务委员之列，列席国务院党组成员。官居从一品，副国级大佬。

　　华夏官场有个常识，在国务院部委担任一二把手，是没有入常可能的。就连这国务院委员，也多少有些退位让贤的意思。是当年一号为了平衡副总理之争，避免严重内耗的手段。

　　可以说，在当前位置退居二线，是金部长未来十年的政治曲线。没什么改写的可能。但在这十年里。金部长以国务委员身份办事，却又能发挥极大的作用。

　　国务委员的重要意义，就是协助总理处理某方面的工作或者是重要专项任务。一定是能力出众，意志坚定的老同志。

　　一旦金部长的组织调令下来，萧正的人脉中，就猛增一位副国级大佬。而这一年，他不过年仅二十九岁。却拥有与老一辈大人物分庭抗礼的政治背景。谁还敢小觑他？

　　自从金部长即将升迁的风声在四九城高层建筑传开之后，萧正也明显感受到人们对自己又多了一层敬畏。这就是利益捆绑换来的明显效果。

　　“胡哥。唐总究竟带来了什么神秘人物？咱们这烟也抽了，茶也喝了。他怎么迟迟不来？”萧正假装抱怨道。

　　唐青山是林氏二号人物。萧正则是新奥集团的二号人物。看起来两头庞然大物并不在同一水准，但论及个人综合实力，萧正可不比唐青山这个老狐狸弱，甚至还要强上几分。盖因林氏不是他唐青山说了算。而新奥因为是夫妻档集团，新奥村与魅影系列的推动发展，林画音始终处于幕后，没去站台抢萧正风头。所以在新奥，萧正说是二号，实则也拥有一号的绝对权力。

　　甭管萧正提出怎样的建议，高层会议上老林都无条件支持，这二号和一号又有什么区别？

　　所以一句针对唐青山假模假样的玩笑话，萧正开得起。

　　胡一山点了一支烟，表情微妙道：“老弟你别急。我敢和你打包票，只要你见到本人，一定不会抱怨对方让你久等。”

　　心中却是暗忖：也不知老唐有没有把握把那个人请过来。

　　一旦能请过来，他们的胜算又大了几分。

　　萧正闻言，却是眯眼打趣道：“难道是个大美人？”

　　胡一山微微一愣，却也迅速反应过来，点头说道：“至少在我看来，她绝对算是大美人。”

　　看着萧正那四平八稳的模样，胡一山心中却是一阵无奈。

　　这小子的风流史应该不少啊。光是他胡一山打听到的，就有两三人。按理来说，萧正也应该算是个风流人物。可根据这段日子的接触，萧正却基本可以说是个正人君子。对美女会欣赏，却不会流露出原始本性。而不管喝酒到多晚，他都会回家睡觉。看上去多此一举，却又令人惊叹萧正的意志力。

　　真是看不明白啊。他究竟是真的风流好色，还是演给别人看？

　　又闲聊了几句，包厢大门终于被人推开。不等萧正抬头，胡一山便迅速站起身来，面带微笑迎上去：“老唐，人呢？”

　　唐青山吐出一口浊气，微微偏开身子，让出一条道来。

　　就在唐青山身后，一道萧正熟悉得不能再熟悉的身影显现出来。

　　来者是谁？

　　董壁君！

　　她衣着华贵，容颜尽显雍容。完全当得起她第一夫人的尊贵。此刻，她脸上挂着恬淡的笑容。以领导视察般的姿态走进包厢。气场强劲。

　　这番画面，又令萧正追忆起当初参加董壁君生日宴的场景。那时的她，岂非就是受尽荣光的第一夫人？若非遭遇自己，与林画音为敌。今日的她，或许依旧那般风光无限。

　　何必来此与一群大男人吃饭？

　　萧正很清楚，董壁君脸上的骄傲，并非发自本心，而是一张倔强的面具。不容许被人看穿她内心。

　　萧正心中思绪万千，眼中却充满思考。

　　董壁君来干什么？

　　唐青山邀请的神秘人，就是她么？

　　萧正很清楚，今晚这场饭局，是筹划如何对付林氏集团。连唐青山都不该出现，何况董壁君？

　　但她仍然还是来了。而且是被唐青山“邀请”来的。

　　那么，她究竟是主动，还是被动？

　　一瞬间，萧正就想明白了所有关节。清楚了董壁君为什么主动向自己示好。

　　她对萧正所作的一切，不是因为她认可了萧正。真的痛改前非。而是——她在等待今天！

　　短暂的沉凝之后，萧正快速起身，面带微笑的迎上去：“董阿姨，真没想到会在这里遇到您。”

　　董壁君闻言，却也是十分礼貌的与之握手。抿唇说道：“阿正你可真是有本事啊。隔一段时间不见，你总能结交更厉害的大人物。现在都成胡总的座上宾了。”

　　胡一山却是摆手笑道：“董老板您实在言重了。在您眼里，我胡一山又算得了什么？阿正可是年轻领袖啊。他肯赏脸来吃顿饭，才是我的荣幸。”

　　一番话将董壁君、萧正均是吹捧了一番。胡一山将圆滑世故发挥得淋漓尽致。气氛一下子就融洽了起来。

　　可萧正却注意到，本该关系亲近的董壁君与唐青山，却没有丝毫的眼神交流。甚至，董壁君似乎有些躲避唐青山的意思。似乎是——害怕？


第1610章 不胜酒力！

　　众人入席之后，胡一山作为会所主人。他主动举杯，满面春风地笑道：“诸位能莅临，实在是我胡某人的荣幸。我先干为敬。”

　　说罢，他仰头饮酒。一饮而尽。

　　另外三人见状也没客气，纷纷举杯喝光杯中酒。

　　放下酒杯，萧正却是没有搭茬。反倒是眯眼盯着董壁君：“董阿姨。我有个疑惑，也不知道当不当问。”

　　“随意问。”董壁君微微一笑，看起来很好说话。

　　“如果我没猜错。小筑是您的亲生女儿？”萧正眼神不善的质问道。

　　“当然。”董壁君莞尔说道。“虽然她继承了父亲的基因。但的确是从我肚子里爬出来的。”

　　“那就奇怪了。”萧正皱眉问道。“林氏集团未来必然会由小筑继承。您到这儿来也不是单纯为了叙旧。”

　　顿了顿，萧正神情微冷道：“董阿姨您也不像笨到会挖自己女儿墙角的人啊。您说奇怪不奇怪。我们一帮人来商量怎么打垮林氏。您却跑来凑热闹。”

　　不仅是董壁君脸色微变。就连胡一山和唐青山的表情也变得复杂起来。

　　他们谁也没有料到萧正会突然发难。而且矛头直指董壁君。似乎极度怀疑董壁君此番前来的目的性。

　　当然，这也是正常反应。大对头的老婆来和你讨论阴谋诡计，换做任何人，都会异常惊讶和质疑吧？

　　“阿正，咱们先喝一杯。”萧正打了个措手不及，胡一山也不知唐青山那边是如何安排的。所以他打算先安抚萧正，再慢慢商谈。

　　董壁君是唐青山精心准备的一大利器。即便是在萧正面前，也必然有所保留。胡一山这么做，是怕唐青山为难。

　　萧正摇摇头，眼神凌厉道：“这事儿不搞清楚。我喝不下。”

　　他掏出一支烟点燃，身躯微微靠着椅背，目光扫视全场。

　　胡一山难以为继，他虽是会所主人，却并非饭局主人。局是唐青山攒的，董壁君也是他请来的。事儿要搞清楚，也不是胡一山一两句说得清的。

　　作为饭局主人，唐青山也没有流露出丝毫的讶异。反而端起酒杯慢慢抿了一口，一声不吭的吃着菜。

　　最后，终于是董壁君主动出声了。

　　她略一迟疑，便缓缓抬头望向萧正道：“阿正。我要纠正你一个错误的判断。”

　　“嗯？”萧正眉头一挑，眼神沉凝的盯着董壁君。似在打量，又仿佛要看穿董壁君的内心。

　　“首先感谢你对我智商的认可。其次，我所做的一切，并非挖我女儿的墙角。相反，我是在帮我女儿争取应得的东西。”董壁君一字一顿地说道。

　　“哦？”萧正意味深长的问道。“董阿姨，难道您不知道，画音根本不可能继承林氏？”

　　“重要吗？”董壁君反问。“她不接受不继承，能改变既定事实吗？能令林朝天改变主意吗？”

　　“阿正。你要搞清楚一个关键。在林朝天眼里，林氏交给林画音，才是真正的安全托管。因为她的背后有叶家支持。没人可以撼动林氏亚洲第一集团的地位。但如果交给我的女儿林小筑继承。却有可能出现经营不善的局面，更会出现奴大欺主。”

　　“这就是林朝天的看法。”董壁君眼神锋利道。“阿正，如果你是我，你会怎么选择？”

　　萧正的眼中露出微妙之色，却迅速遮掩起来，抿唇道：“林朝天亲口告诉你的？”

　　“他是林朝天。他心里想什么，永远不会告诉别人。”董壁君一脸平静道。“但他想做什么，我却能猜出一二。”

　　萧正深吸一口香烟，旋即扫了唐青山一眼，表情微妙道：“唐老板。我现在不知道该用深藏不露来形容您，还是琢磨不透。”

　　唐青山放下酒杯，微笑道：“阿正，我明白你一定有所担忧。没错，我是林氏常务副总，而壁君更是林朝天的妻子。就连一山，也算是林朝天的老战友。你原本只是和一山的巨峰网络合作，现在却不断有新人加入。而且每个人身上都有相同的可疑点。的确，换做任何人，内心都会有所担忧。”

　　“但我相信，萧老板是聪明人。也看得懂局势。我们之所以倾巢而出，孤注一掷。不是为了设个局把萧老板圈进来。而是——”唐青山忽而加重了语气。“我们和萧老板一样，已经面临背水一战了！”

　　萧正抽了一口烟，摇头说道：“为什么？”

　　唐青山停顿了一下，言简意赅道：“巨峰网络和萧老板的新奥集团一样，正面临林氏互联网部的强势崛起。壁君的处境，她刚才已经说得足够清楚了。至于我——”

　　唐青山眼中闪过一丝怨毒之色，他薄唇微张，森冷道：“狡兔死，走狗烹。飞鸟尽，良弓藏。林氏的天，变了。我们这些老臣子，也是时候让路了。”

　　唐青山顿了顿，抬眸望向萧正：“萧老板。你现在知道我为什么要反林朝天了吗？”

　　萧正微微抿唇，脸上飞快闪过几道颜色。很快，他掐灭了香烟，微微抬眸道：“听起来，你们的确和我一样，都面临着背水一战。”

　　胡一山见萧正认可了唐青山的解释，也就是说，董壁君的入局，已经完全不存在障碍了。他之前的所有疑虑都一消而散，爽朗笑道：“阿正，我就知道你是干大事的人。来，我敬你一杯！”

　　萧正却并不举杯，只是不冷不热道：“既然是合作，就应该相互坦诚。我希望下次再有什么大的人事变动，最好提前通知我。这一次，你们是真心实意的合作。下一次——我怎么知道你们不是要坑我？”

　　萧正豁然起身，满面不悦道：“诸位，我不胜酒力，就先告辞了。”

　　说罢，他竟不顾胡一山的劝阻，执意要走。

　　砰！

　　董壁君突然摔杯喝道：“萧正！我终究是你的长辈，别太放肆！”

　　此言一出，唐青山和胡一山这才恍然。

　　是啊。

　　萧正和董壁君的梁子，可是人尽皆知，积怨已久啊！


第1611章 无名怒火！

　　说起林朝天的家事，在四九城上流社会那可是人尽皆知的谈资，不少人都在背地里议论。说他林老妖事业上功成名就，家里却是一本烂账。

　　当年和叶凤凰闹翻，导致燕京女皇叶凤凰心灰意冷，遁入空门。而如今，董壁君又因为各方面的原因，和其大女儿斗得不可开交，甚至一度离开林家，与林朝天决裂。

　　这就是豪门戏码啊。精彩，好看，而且千回百转。总会以出人意料的结局收场。

　　就像眼前，上一秒董壁君还和蔼可亲的与萧正畅谈大计。下一秒，她就摔杯怒喝。训斥萧正不分尊卑，不知道尊敬长辈。

　　胡一山表情微妙，却也不知如何劝说。唐青山更是沉稳如山的坐在椅子上。笑眯眯的看着这场好戏。

　　引董壁君入局，除了要借助她的身份，在林氏内的影响力之外。另外一个原因，也是希望依托董壁君的长辈身份，压一压萧正。要不然，这个越来越有枭雄气质的年轻人还真不好控制。

　　“尊敬长辈？”萧正驻足而立，猛然回头看了董壁君一眼。“董阿姨，您要是拿出长辈样子，我这个晚辈自然会敬您。可惜啊，您本身就没有做好表率。又如何能赢得尊敬？”

　　董壁君豁然起身，怒视萧正：“我哪里没有做好表率？”

　　萧正冷笑一声，不再言语。似乎连与董壁君对话的兴趣也欠奉。

　　胡一山忙上前劝架，好不容易将二人拉回饭桌。举杯道：“这次是我们唯一的机会。我还是希望大家放下私人恩怨，为了美好的明天而默契合作。”

　　萧正耻笑一声，并不回应。董壁君也微微偏头，没有接茬。倒是唐青山含笑举杯，一饮而尽。

　　这才是他要的局面。

　　和谐？有爱？

　　绝对的平静，往往会滋生出更大的威胁。相反，内部相互制衡，才能为唐青山带来更好的局面。更大的优势。

　　到目前为止，他的目的达到了。而且一切都很顺利。

　　下一步，就是里应外合，与林氏正式宣战了！

　　两个外部代表，一个内部奸细，再加上他这个观虎斗的潜伏者。这一仗，唐青山想不出有什么失败的可能。

　　他林老妖就算算无遗策，这次也必然遭遇滑铁卢。被自己亲手推翻。

　　四人吃着，聊着，却始终由胡一山穿针引线。萧正不与董壁君正面交谈。董壁君也避开唐青山的话题。整个饭局看起来古怪极了。却是善于勾心斗角的唐青山想要的局面。

　　“你们慢用。我还有点事儿，就先走一步了。”董壁君喝下杯中酒，缓缓起身。

　　萧正没什么反应，唐青山也只是略微欠身，表现出了送意。但也仅仅是意思一下，连屁股也没挪动地方。反倒是胡一山亲自起身去送。

　　二人一走，萧正便放下酒杯，扫了唐青山一眼：“唐老板。这饭局怪得很啊。”

　　唐青山莞尔一笑，盯着萧正问道：“哪里怪了？”

　　“您和董壁君，按道理来说是多年朋友。为什么今儿你们却完全没有沟通？”萧正抿唇说道。“难不成你们出现什么矛盾了？这可不利于大家合作啊。大战在即，窝里横可是大忌。”

　　唐青山抿了一口酒，眯眼笑道：“萧老板放心。我敢引她入局，就不怕她窝里横。况且，董壁君所说的一切，也的确是大实话。她与我们合作，才能谋求更好的出路。否则，她到头来很有可能就是一场空。”

　　“唐老板恐怕不仅仅是靠这些说辞说服董壁君吧？”萧正眯眼问道。有点打听的意思。

　　唐青山很满意萧正的反应，却只是卖关子道：“萧老板。这可能算是我们的私事了。我倒是无所谓，但就怕董壁君知道我到处张扬，她会不高兴。甚至与我鱼死网破。”

　　“看来，唐老板拿捏了董壁君的命门？”萧正眯眼问道。

　　“差不多。”唐青山神秘一笑。打住了这个话题。

　　二人聊了没几句，胡一山便满面笑容的走回包厢。点了一支烟，吐出一口浊气道：“今儿这顿饭吃的可真够闹腾。”顿了顿，他扭头看了萧正一眼。“阿正，这次你说什么也别这么早走。老哥带你去顶楼见识一下？”

　　萧正闻言忙摆手道：“我可没这个爱好。胡老板自便。我再喝碗小米粥，就打算回家了。”

　　唐青山笑了笑，假装无趣道：“既然如此，那我们就不陪着你了。”

　　“二位老板慢慢享用。改天再上我龙凤楼来吃一顿。”萧正起身相送。

　　“你那地方也就只剩下吃饭了。别的什么也没有啊。”胡一山开了个不荤不素的玩笑。揽着唐青山的肩膀便大摇大摆走出包厢。

　　萧正则是慢悠悠的就着咸菜喝了一碗小米粥，喂饱了肚子，便起身离开包厢，准备回家。

　　可不想刚穿过走廊，打算乘电梯下楼。左侧休息区域却是传来一阵激烈的争吵声。有男有女，还有求救声。萧正眉头一挑，暗忖胡一山这会所难不成还玩什么霸王硬上弓？不至于啊。他不是豪言养了相当多的水嫩小姑娘吗？难不成哪位客人来了雅兴，要睡服务员？

　　依着胡一山对会所的定位，即便是那些年轻漂亮的女服务员，只怕也早就有了随时献身的觉悟吧？

　　这场面还真有些奇怪。就跟在窑子里出现强迫女同胞睡觉一样，透着玄乎。

　　叼着烟，萧正踱步走向休息区，心中隐隐散发出见义勇为的高尚情操。这年头，但凡有点能耐的，谁没个英雄救美的念头？只不过八成鼓不起勇气。剩余一成没时间。最后有时间有能量的，却要考虑利弊。还得看心情。

　　萧正是个怪胎。打从进入上流社会开始，他就没太多上流人士的性子。虽不至于逞莽夫之勇强出头。但如果能搭把手，他从来不会拒绝。哪怕他本身也一身麻烦。

　　来到休息区域，萧正只瞧见几名年轻力壮的服务生正架着一名衣衫不整的年轻少妇。似乎要往电梯里送。可那明显喝得有些腿软的女人却抵死挣扎。眼神中透露出绝望与恐慌。泪如雨下。

　　萧正刚一眼瞧见那被服务生架着的少妇，心中登时涌现一股无名怒火。


第1612章 一把火烧了！

　　休息区很大，类似公开会议室那种。四方是质地柔软的真皮沙发，中间有一块巨大的开阔地。此时，三四名服务员正奋力架起少妇，要将她送进电梯。

　　而在一旁，甚至还站着两名姿态悠闲的服务员。好似根本没看见那边的激烈撕扯，正轻声交谈着什么。

　　这一举动，更将萧正体内的怒火撩拨出来。

　　他阴沉着脸，大步走向事发区，可还没等他靠近，那两名原本悠闲聊天的服务员却迅速迎了上来。其中一人忙不迭向萧正解释道：“萧总，您怎么过来了？”

　　“我不能过来？”萧正眯起眸子，身上隐隐流露出杀气。

　　“我不是这个意思——”那服务员看出萧正神情不快，迅速解释道。“这边有点乱，要不然您等我们收拾干净了。您再过来？”

　　说得倒是小心翼翼，却分明是要赶走萧正。免得耽误了“正事”。这服务员是个会所内的小头目。统管了整整一层的服务员以及后勤。跟会所内的贵宾也偶尔能够说上话。这一来二往，他也就有了点自抬身价的意思。虽说不敢和胡一山邀请来的贵客耍横。但言语态度中的小得意，还是没能掩饰住。

　　对于这样的现象，胡一山是认可并且支持的。他开这间会所，本身就是为了笼络人脉。底下有人能将客人哄开心，也省去了胡一山很多不必要的麻烦。所以在听说了这机灵服务员的事迹之后，立刻提拔了他。而且将招待贵客的重任交给了他。一时间在会所内也算是一号人物。

　　当然，此人小聪明是有。但眼界和格局，却是差了一大截。他明知萧正是胡一山的贵客，却并没有给予百分之一百的尊敬。反而言辞委婉的“驱赶”萧正。一来是这儿的确有些乱，甚至有点见不得光。二来嘛，他这次是为某高级官员办事。官本位的思想让服务员作出了自以为正确的选择。宁可小小得罪萧正，也要为官老爷搞定此事。事后，相信大老板也不会因此怪罪自己。

　　“是不是我要去哪里逛一逛，还要听你的安排？”萧正眯起眸子，唇角勾起一抹残忍的冷笑。

　　啪嗒。

　　不等那服务员开口回应，萧正点燃一支香烟，指了指闹事方向。用近乎寒冷的口吻说道：“那位女士要是少了一根汗毛，我要你拿命填。”

　　轰隆！

　　服务员的脑子瞬间炸裂。

　　拿命填？

　　没必要搞这么大吧？

　　再说了，也不是我要睡那位风情女人啊！

　　服务员虽有着严重的官本位思想，但也清楚的知道，若真把萧正惹怒了，就算是胡总也肯定不会出面保自己。

　　至于为其办事的官老爷——

　　服务员权衡了一下，瞬间作出决定。先顺了萧正的意思，然后回头向官老爷汇报情况再做决定。

　　心念至此，服务员忙不迭冲过去推开动粗的部下，低声喝道：“先住手！”看来心中也是有气。

　　场子是胡总的。办事的是自己，要睡这位美女的更是官老爷。你萧正就算再有能耐，也没必要在这种场合逞威风吧？

　　当然，他心中再不满，也不敢和大老板的贵客对着干。那就不是小得意，是狐假虎威了。

　　少妇被松开胳膊之后，急速喝了一斤多白酒的她双腿一软。刚才虽然在撕扯，但还有人架着她。此刻那群服务员甫一松手，她却是一个踉跄，往后摔了下去。

　　可身躯还在半空，腰肢便被一只结实有力的臂膀搂住，一股淡淡的烟草味钻进鼻端。令少妇身子一顿，缓缓稳住了栽倒的趋势。耳畔亦同时响起一把低沉而富有磁性的男低音。

　　“你没事吧？”

　　少妇闻言却是娇躯一颤，梨花带雨的脸庞上闪现震惊之色。微微转头，猛一瞧见萧正那温和的脸庞。好不容易止住的眼泪再度喷涌而出。

　　“阿——阿正，我——”张岚咬着红唇，一双美丽的大眼睛里盈满泪花。显得十分无助而可怜。

　　她穿着充满职业味道的套装，此刻却因为推搡而有些衣衫不整。左手的袖口还崩掉了一颗扣子。乌黑的秀发十分凌乱。看起来楚楚可怜，惹人怜惜。

　　萧正轻轻摇头，脱下西装披在张岚肩上。而后又为她紧了紧衣领。用十分轻柔的声音说道：“没事，有我在。”

　　说罢，他缓缓转身，目光阴沉的扫了一眼服务员，抬手指了指他：“过来。”

　　那服务员闻言，忙小跑凑上去，讪笑道：“萧总。您有什么吩咐？”

　　“你知道我朋友是什么身份吗？”萧正寒声质问。

　　什么身份？

　　不是那位广电领导带来的女同志吗？依着服务员的浅薄见识，这张岚大概就是来陪酒，顺道陪睡的女性吧。至于什么身份，服务员不关心，也没必要知道。

　　“国家干部。”萧正一字一顿道。“就在刚才，你指使一群男性袭击国家干部。”

　　那服务员闻言，登时双腿一软。

　　袭击国家干部？

　　这事儿就可大可小了。往大了说，关个三五八年都是毛毛雨。真要背景强硬，能让他白发苍苍也见不到天日。

　　不等服务员回话，萧正眼神冷漠道：“说说吧。”

　　这事儿幸好让自己碰到了。要是没碰到，张岚今儿还保得住清白身？

　　但正因如此，萧正心中怒火中烧，非得将此事追查到底不可！

　　张岚是他不多的少年回忆。更不止一次帮衬过他。纵然初次同学聚会上，萧正简直就像一个事业爱情双双落魄的失败者。张岚也给予他春天般的温暖。并未因此嫌弃他，看不起他。

　　如今张岚险些被人糟蹋，而且被灌得双腿发软。萧正绝不会坐视不理。

　　今晚，胡一山的会所要是不给他一个交代。他就把这藏污纳垢的会所给一把火烧了！

　　他不是开玩笑。

　　他眼中坚毅的目光，体现出他的决绝之心！

　　萧正强硬的态度，也令那群服务员满脸恐慌。一时间不知如何应对。场面瞬间陷入诡异之中。


第1613章 我亲自打！

　　那领头的服务员总算是见过大场面。此番见萧正不肯善罢甘休，当即将事情经过和盘托出。既不敢得罪萧正，也稍稍为官老爷隐瞒了一些小想法。

　　原来，张岚这次来胡一山会所赴宴，主要是陪同其领导上司。这也说得通，不算什么秘密。饭局嘛，没几个年轻漂亮的女孩或女人，总归单调了些。不管是陪酒还是开玩笑，都能多一些趣味。可偏偏张岚虽已是离异女士，却仍然拥有不俗的吸引力。尤其是她身材丰腴，前凸后翘。加上保养得体，丝毫看不出年近三十。这次燕京广电局立下专案组搞行动，张岚因工作能力出色被抽调进来。不料想被顶头上司窥觊美色。暗示了好几次，张岚也视若无睹，只是一心扑在工作上。这令上司心有不甘，在今晚的饭局上暗示同伴狠狠灌了她一肚子白酒。趁着中场休息期间，上司领导心怀鬼胎，想将她就地正法，一解相思之苦。可离异之后的张岚异常警惕，尽管喝得头晕眼花，仍是一把将领导推开。踉跄逃出休息室。可不曾想到，这会所简直无法无天，那群服务员得到张岚领导指示，竟要强行将喝醉的张岚拖进房——这算什么？

　　强抢民女！当众施暴！严重损害了官员形象，更是强盗所为！

　　萧正捋顺了事态经过，眼神愈发阴沉冷酷起来。再看那服务员，却是胆战心惊，不知道这事儿如何处置。正要吩咐人给官老爷和大老板通信，却听萧正森冷道：“不用麻烦了你。我亲自打。”

　　说罢，他摸出手机，拨通了胡一山的电话。

　　没等几秒，胡一山的声音从电话那边响起。

　　“老弟。还没走吧？要不上顶楼来玩玩？我这儿刚来了几个新货。保管干净卫生，技术一流。伺候得你舒舒服服。”

　　萧正闻言，心中极为反感。薄唇微张道：“胡总。如果你还没开始，我可以等你完事。如果你已经完事了。麻烦你来一趟三楼。”

　　“怎么了老弟？出什么大事儿了？”胡一山何等精明人物，一听萧正连对自己的称呼都变了。心中也是犯嘀咕，知道肯定是会所里有人捅娄子了。而且好死不死的惹了萧正。

　　他是了解萧正的。轻易不发脾气，人也好相处。可若是有人触犯了他，他必定报复到底。上次宋书记一事，就让胡一山彻底了解了萧正的为人。

　　办事雷厉风行，要么不做，做就做绝！

　　“我朋友差点在你会所被人强奸了。”萧正眯眼说道。“这算不算大事儿？”

　　“啊？竟然有这种事？老弟你稍等，我立马下楼！”

　　胡一山挂掉电话，一把推开趴在他身上摩挲的妖艳女郎。头疼不已的看了一眼躺在旁边的唐青山。苦笑道：“听见了？”

　　“嗯。”唐青山挥挥手，让女郎稍等。随手取出一支烟，那女郎却迅速拿起火机，为其点燃。

　　“你打算怎么处理？”唐青山吐出一口浓烟。

　　“先了解一下情况。然后当和事佬。”胡一山穿好衣服，有些无语道。“总不能在我的场子得罪客人吧？”

　　“你是没见识过萧正的手段，还是认为你的那帮客人里，有谁是萧正不敢惹的？”唐青山笑道。“如果真有，你今天也就不会陪我们吃饭了。”

　　今晚，胡一山的至尊包间被萧正一群人霸占了。来的其他客人虽说也得到了极奢华的款待。但论及影响力，以及在胡一山心中的地位，肯定不及萧正一行人。否则，这至尊包间轮不到萧正等人。又或者干脆改天组这个饭局。不令自己陷入为难之境。

　　很显然，今晚在会所里放松休闲的客人，肯定不如萧正更强势。

　　简单了解了情况之后，胡一山吐出一口浊气，说道：“是广电局的王厅。被欺负的那个女人是他的部下。估计是早就看上眼了，一直没机会上手。这次故意摆了个局，把那女人给灌醉了打算霸王硬上弓。结果那女人太刚硬，四个服务员也被把她拽走。反而被萧正撞见了。”

　　摇摇头，胡一山埋怨道：“也不知道那女人真是萧正的朋友，还是为了英雄救美。要是后者，这小子就有点不厚道了。”

　　“你还在考虑萧正的用意？”唐青山抽了一口烟，蹙眉道。“我看你更应该考虑怎么向萧正解释你的服务员强迫那女人。你这是什么地方？怎么能允许强买强卖？你不知道萧正的后台是金部长。未来的警队系统一把手？”

　　胡一山感慨道：“难不成你要我得罪那个王厅？他可算是我的老人脉了。合作了那么多年，他帮过我不少。”

　　“所以你要为了他得罪萧正？”唐青山反问道。“就目前来说，王厅对你的帮助大，还是萧正？你缺了王厅，损失的最大程度到哪儿？缺了萧正呢？”

　　“另外。有句话我一直想提醒你。到了你现在的位置，想维系所有人的关系已经不可能了。你必须有所抉择。墙头草是上层建筑最不喜欢的，也永远不为人所接受。”唐青山眯眼说道。“更何况，萧正给你打这通电话，已经算是表态了。不管你是主持公道也好，打圆场也罢，他都不会善罢甘休。问题是，你拦得住他吗？”

　　拦住萧正？

　　胡一山苦笑不迭。就连宋书记的威名也没能拦住萧正。车到了院子里，连人都没下车就打道回府。自己又如何拦住萧正？

　　唐青山的态度很明确，胡一山这次必须支持萧正。因为他是东道主，萧正的朋友也的确被欺负了。若是他连这点诚意也拿不出来。势必影响未来的合作。所以不管是为了面子还是里子，胡一山这次都必须付出点代价。

　　“那行。你玩你的。我下去处理一下。”胡一山点点头，微微沉了沉气。终于下定了决心。


第1614章 把手机给我！

　　萧正帮张岚要了一杯浓茶，温热的，吩咐她一口气喝完之后。这才拉着她坐在一旁的沙发上。轻声问道：“好些没有？”

　　张岚轻轻点头，眼神仍有些迷离：“好多了。”

　　“你没我号码？”萧正点了一支烟，脸色虽然温和，眼神却异常沉稳。

　　“我喝多了——”张岚咬唇说道。

　　“这不是理由。”萧正摇摇头。

　　能一口气跑出休息室，还拼命和四个身强力壮的服务员挣扎。岂能连打一个电话的理智和力气都没有？

　　原因只有一个，张岚不想麻烦萧正。

　　即便到了这份上，她也不愿让萧正知道她的处境。

　　为什么？

　　因为她不想让萧正看不起。即便她所遭遇的一切，都属于被迫。但她来这个饭局，却是自愿的。也属于官场交际的一种。

　　挨打就站稳。想在官场上努力往上爬，哪能一点亏都不吃？只是她没想到，今晚这个坑会这么深。

　　张岚沉默了。

　　萧正的眼神很锋利，仿佛看穿了她的灵魂。令她无处可躲。她只是微微避开视线，手里捧着第二杯热茶，抿着红唇，目光迷离。

　　“我们是老同学。”萧正的眼神渐渐变得轻柔，动作老练的点了一支烟，用极舒缓的口吻说道。“你也是我少有的还在联系的老同学。高中时期，你对我就不差。当年在明珠，你甚至陪我进局子。等了我一夜。我不知道你怎么看待这份情谊，但至少在我眼里，谁要伤害你。我肯定不会原谅他。”

　　萧正深吸一口香烟，目光沉稳地说道：“你明白吗？”

　　“我——明白。”张岚轻轻点头。

　　“把手机给我。”萧正伸出粗糙的大手。

　　“嗯？”张岚微微抬眸，有些费解。

　　“给我。”萧正重复了一遍。

　　张岚一愣，终是将手机递给萧正。

　　滑开手机，萧正把自己的号码设为张岚的紧急电话。只需要按一个按键就能迅速打通。设置完毕，萧正把手机还给张岚：“下次再遇到同样的麻烦，记得打给我。”

　　张岚心中暖暖的。却又特别不是滋味。

　　她来四九城已经有几年了。却从来没有人如此关心过她。哪怕是远在明珠的父母，也异常愤怒她结束了上一场婚姻。不奇怪。离开有能力有前途的丈夫，从少奶奶变成离异妇女，换做任何父母，恐怕都会将怒火发泄在女儿身上。而事实上，至少在张岚父母看来，这个女婿并不差。除了傲一点，待人处事冷淡点。但至少没有做什么太出格的事儿。

　　可偏偏，女儿与之离婚，独自前往燕京工作。

　　这几年，相互之间的联系也少了。除了节假日会通电话之外，张岚甚至找不到一个可以聊天的对象。

　　萧正？

　　别开玩笑了。

　　人家事业成功，早已经与自己不在同一个档次。张岚可不会自讨没趣的去打扰萧正的生活。

　　所以萧正此刻的表现，令张岚异常感动，心中说不出是什么滋味。

　　聊天时，胡一山终于姗姗来迟。

　　他身后跟着数名工作人员，一个个如临大敌，满脸紧张。看向萧正的眼神也充满畏惧。那些被萧正驱赶开来的服务员，也没谁有胆子在得不到萧正的允许之前贸然离开。

　　就连率众而来的胡一山，脸上也充满了抱歉。

　　“老弟，这回真是老哥的不对。这件事我肯定严肃处理。谁惹事，我就开除谁。绝不姑息！”胡一山走到萧正面前，连坐也不坐，站着就开始打包票。试图浇灭萧正的怒焰。

　　萧正头也不抬的抽了一口烟，抿唇说道：“胡哥你口气可真不小啊。连正厅级干部也能说开就开？你是纪检委啊？”

　　这话带刺。但更大的暗示是，萧正不仅仅要追究工作人员的责任。还有整件事的幕后指使者。

　　胡一山闻言，暗忖唐青山说的没错。这小子可没打算善罢甘休。看来是真要把王厅给揪出来，大闹特闹一番。

　　略一迟疑，胡一山便避开萧正的火力。转头向张岚解释道：“张处长。这件事的确是我们会所的问题。我向您道歉，并且一定会严肃处理。大家都在一个单位上班，实在犯不着闹得脸红脖子粗不是？”

　　萧正这边是行不通了。但胡一山也实在舍不得王厅这根线。他仍然试图曲线救国，保住正在休息室急得上蹿下跳的王厅。

　　张岚闻言，心中哪里还有什么主意。

　　她当然痛恨霸王硬上弓的王厅。但王厅终究是她的领导。直接上司。她又哪里有什么底气把对方干趴下？

　　但正如胡一山所言，都在一个系统工作，她也不希望把事儿闹得太大，闹得不可收场。要不然，她也很难在系统里待下去。

　　可没等张岚开口说些什么，萧正却是面无表情的掐灭了烟蒂。拉着张岚的手臂站起身来：“明白胡总的意思了。”

　　说罢，便要往门外走。

　　胡一山见状，疾步跟上去解释道：“老弟，我不是这个意思——”

　　“那你是什么意思？”萧正眯眼盯着胡一山，寒光闪烁。“如果胡总实在不方便，我可以自己处理这件事。放心，我不会乱了胡总的场子。人嘛，我在外面等着也行。直接上他的单位也可以。肯定不会让胡总为难。”

　　胡一山一听，登时就急了。

　　现如今巨峰网络大难在即，他哪能和萧正闹掰？虽说一个王厅的资源，他多少有些不舍。但和萧正比起来，王厅那点资源实在不值一提。而且，现如今这场硬战，莫说是一个王厅，就算一个王部长，也发挥不了太大的作用。这可是实打实的商战啊。拼的是硬实力，来不得半点虚假。

　　“阿正。你坐下！”

　　胡一山心一沉，将萧正按在一旁的沙发上。而后眼神一冷，铿锵有力道：“这件事不用你出马，胡哥我帮你铲了！”

　　说罢，他回头对身后部下道：“去，把王厅喊过来！”


第1615章 鬼见愁！

　　王厅在休息室打了好几个电话。有同事，有领导。甚至有其他部门的老朋友。起初他半遮半掩的提及了自己目前的困境。对方多是调侃他太猴急，太不尊重女性。并表示不算什么大问题。再说了，在胡老板的场子，还能让你吃亏。

　　起初王厅也慢慢平复了心境。可随之，当对方打算帮他运作一下，平了这件事时，得知勃然大怒的并非旁人，而是四九城新晋商界领袖萧正。一个个找出天花乱坠的理由挂了电话。并留下意味深长的叹息。

　　也就一个和他同期从党校出来，住一个宿舍的老友好意提醒了他一句：“宋书记都没能把他拿下。你还是尽快撤吧。”

　　撤？

　　王厅也不顾颜面了，披上外套就打算走后门离开。可还没穿过走廊，四五名会所员工便截住了他的道路。并十分礼貌地说道：“王厅，胡总在休息室等您。如果您方便的话，能不能过去一趟？”

　　搁在平时，每逢王厅来会所消遣，胡一山都会主动过来敬酒。甚至会亲自作陪。但这一次，他非但不来，还仅仅派了几个虾兵蟹将来请他。

　　说是请，其实就是逼他现身。

　　事儿闹大了。对头还是当前在首都政界引起不小轰动的新奥萧正。王厅知道，自己即便在朝为官，只怕也斗不过背景深如海的萧正。

　　这不，连素来对他礼貌有加的胡一山，也没打算为自己打圆场了。竟亲自派人来请他。

　　轻叹一声，王厅知道这事儿揭不过去。就算执意走了，明儿也逃不掉。

　　萧正的手腕，他虽没亲自见识过，却是听过不少风言风语。传闻，连桃李满天下的杨老，某当局国字号，都对其赏识有加。更有公安部金部长，驻美大使龚部长力挺。自己区区一个厅级京官。哪能玩得过他？

　　去吧。

　　态度虔诚点。尽量凭着自己这张老脸大事化小吧。

　　说到底。也是他这次做得太过分，竟公然动粗，动用会所服务员强行霸占国家干部。这事儿就算捅破了天，也是他犯错在先，而且触犯了法律。任凭他在京城也算有点关系，也实在无力回天。

　　更何况，张岚在系统里，也不是完全没靠山啊。本想着先睡了，女同志恐怕也不会无端声张这种事儿。不管主动被动，一旦爆出去，对她的前途也有极大影响。可现在的情况却是好事儿没成，自己倒被堵了个正着。

　　王厅陷入了绝境。只盼着萧正网开一面，别往死了闹。

　　当他提心吊胆来到休息区时，偌大的休息区只有三人。闲杂人等全被清空了。王厅一到，胡一山便立刻挥退其身后的工作人员，眼神复杂的看了王厅一眼，低声说道：“老王。先去认个错。这事儿你做得不地道啊。”

　　王厅闻言，哪有不服软的道理？

　　胡一山什么段位，什么手腕，王厅和他打了近十年的交道，心里门儿清。连他都不方便多说，王厅自然知道这萧正的能量不是神话出来的，是打出来的。

　　短暂的沉默之后，王厅满脸堆着笑容，主动向萧正伸出手臂：“萧老板，没想到能在这儿遇到您。真是缘分啊。”

　　一个年过四十的中年男人向端坐在沙发上的青年男子主动弯腰示好。这已经是给足了面子。可偏偏，这位青年男子非但没有起身的意思，甚至无视了王厅的示好。只是目光冰冷的扫了王厅一眼，淡漠道：“王厅。您是政府官员，我只是一介商人。咱俩这缘分只怕是凑不上了。倒是您身为在职官员，却在公众场合动用暴力，欺凌妇女。”

　　“王厅。您眼里还没有王法吗？”萧正话锋一转，沉声喝道。

　　王厅被萧正这一喝，竟是吓出了一身冷汗。因为多喝了两杯，连腿都有些发软。正要开口说些什么，却听萧正端坐在沙发上，目光冷厉道：“你是主动去投案，还是要我打电话报警？”

　　王厅一听，脸色登时煞白一片。就连站在他旁边的胡一山，也是心头一跳。

　　这萧正居然要玩这么大？报警？那起码得出动区级一把手，才敢碰这个案子啊！而且一旦进了局子，把事儿一捅破。王厅的政治前途可就全毁了。即便上头碍于面子不过分追究，也绝对不会轻饶了他。

　　性质太恶劣了！

　　影响太严重了！

　　简直就是旧社会习俗，不可饶恕！

　　“萧老板，我这——”王厅急得满头大汗。一时间也乱了分寸，不知如何解释。

　　当然，他就算解释出花来，只怕也掩盖不住自己的罪行，自己的卑劣！

　　潜规则哪都有。但像王厅这样公然施暴，却是太目无王法了。简直天理难容。

　　萧正也懒得和这种人渣败类多费唇舌，缓缓起身道：“王厅。我算是给你留面子了，没把这事儿张扬出去。该怎么处置，到了局子里，自然会有专人接手。但你要是认为我在和你开玩笑——”

　　萧正眯眼眸子说道：“我要你下半生连自由也失去！”

　　王厅身子一软，竟是跌坐在了地上。

　　一旁的胡一山也听明白了。这件事，必须严查到底。王厅的政治生涯只怕也就到此结束了。而听萧正的口气，要是王厅还打算负隅顽抗，萧正就不仅仅是让他降职，丢掉职务那么简单。而是双规！

　　就冲王厅的作风，和胡一山这些年来的往来。萧正只要铁了心整他，他就算跑到天涯海角，也死路一条。

　　到此时，胡一山才深刻地认识到唐青山对萧正的评价有多么精准。这小子，下手可真够黑啊。也暗暗有些后悔没一开始就表明立场，那样一来，反倒能增进二人的关系。

　　就在此时，数名警务人员闯入休息区，直奔王厅方向而来。

　　罪名是，强奸未遂！

　　眼看王厅被拷走，胡一山微微失神之际，竟还有些如释重负。至少，自己没因为这件事和萧正心生间隙。虽说损失了一条政府人脉。但长远来看，他并不过分心疼。

　　就以王厅的作风，拉下马只是迟早的事情。只不过这回他不走运，撞上了萧正这个鬼见愁。


第1616章 天上掉馅饼！

　　目送王厅被执法者拷走，胡一山心思有些沉重。脸上却依旧堆满了商人特有的笑容。走近萧正道：“老弟啊，你这可真是一点面子也没卖老哥啊。”

　　这么说，远比胡一山邀功说他给足了萧正面子管用。分寸感更强。也不至于惹人反感。萧正闻言，冷酷的脸庞上也微微泛起一抹笑容，莞尔说道：“算我欠胡哥一个人情。以后找机会还。”

　　胡一山爽朗大笑，摇头道：“没那么多讲究。只要老弟你以后还肯来我这破地方消遣，就是给足你胡哥面子了。”

　　说罢，他招了招手。立刻有一名部下端来深红色的盘子，上面有一张镶钻卡片。分明是专为女性设计的。

　　“张处长。这次让您受了惊吓，是我这个当主人的照顾不周。我向您保证，以后绝不会发生类似事件。”胡一山礼貌有加的拿起会员卡，双手呈献给张岚。

　　不等张岚开口，萧正伸手压住了胡一山的手臂。皱眉说道：“张处长来这里多有不便。我的龙凤楼也可以谈工作，不是非要来这里。”

　　他说得直白，并未给胡一山留面子。但萧正实在有生气的理由。今儿是张岚在这里遭遇暴力。谁知道昨天，又或者明天没人有同样经历呢？而之所以造成这样的局面，完全是胡一山管教不力，放任下属胡作非为导致。

　　可以说，胡一山才是真正的罪魁祸首。

　　胡一山见萧正态度坚决，当下也不勉强。只是一路送二人出了会所，脸色才微微变得阴沉起来，愤然回去。

　　因为张岚是跟随王厅乘车而来，并非自己驾车。所以理所当然的坐上了萧正的宝马。

　　“家住哪里？”萧正笑了笑，从后车厢拿出一瓶矿泉水递给张岚醒酒。

　　“你把我放到有车的地方就行了。”张岚双手握着水，轻声说道。眼神却是有些迷离。

　　“那不行。”萧正摇摇头，启动轿车往主干道开去。“你醉成这样，万一中途碰到什么不法之徒，我刚才不是白白得罪那帮人？”

　　萧正一提及此事，张岚脸色又是一变。咬唇说道：“阿正。王厅的背景可不简单。我听说他和燕京某位副市长走的很近。”

　　到此时，她仍然担心萧正遭到王厅或其背后势力报复。在她心中，这个官本位的社会，哪怕萧正在商界做得再优秀，也的确拥有不俗的政界影响力。但要正面与高官抗衡，还是很容易吃亏。更何况把对方逼急了——

　　萧正哪能猜不出张岚的心思，轻轻摇了摇头，微笑道：“老同学，你就别替我担心了。还是考虑一下自己的处境吧。”

　　张岚闻言，妩媚的脸庞微微一变，苦笑道：“也许我父母说的对，我一个女人孤身来燕京工作，本身就是个错误的选择。”

　　张岚混迹官场多年，她又岂能不明白今晚之后，自己恐怕很难在广电系统立足。萧正的行为再私密，王厅已经被关进去了。明天一早，甚至今天晚上，系统内就会流传开来。什么风言风语都会有。至于自己这个当事人，哪怕看起来是受害者，也必然受到风波的牵连。

　　“张大班长太妄自菲薄了。”萧正闻言，猜出张岚在想什么，摇头笑了笑，说道。“像你这么有能力的官员要是不能为民服务，实在是政坛的损失，更是我们老百姓的损失。”

　　顿了顿，萧正眯眼问道：“张大班长，广电系统你肯定不好待了。即便勉强留下，也不好开展工作。索性换个全新的环境重新开始——”

　　张岚轻轻点头：“也只能如此了。我回头请调一下，看能不能回明珠原单位。”

　　“回原单位干嘛？”萧正眉头一挑，打趣道。“张大班长，你就算不荣归故里，也起码得混个厅级干部再衣锦还乡吧？”

　　张岚闻言，却是苦笑道：“阿正，你就别打趣我了。就算没今晚这事儿，我要爬到厅级也难如登天，何况眼下？”

　　萧正笑了笑，扫了张岚一眼道：“班长大人。我一直觉得像你这样嫉恶如仇的人，就不该留在广电和一群娱乐圈大佬打交道。而是应该在公安系统工作。除暴安良，保卫人民。”

　　“公安系统？”张岚怔了怔，遂又摇头说道。“跨界有点大，操作上会很困难。而且——公安系统可不是说进就能进的。”

　　“你现在的麻烦是我惹出来的。我当然要负责收拾残局。”萧正笑了笑，点了一支烟道。“我在公安系统认识几个人。把你调过去难度应该不大。现在的关键就是，你是想在前线工作，还是搞行政？”

　　张岚怔怔地看着萧正。这个曾同班同学三年的高中同学。在她的记忆中，萧正素来是叛逆的标杆。现如今能在商界混到如此高的地位，已然超乎张岚的预料。而此番听萧正的口气，似乎连自己的工作调动，也能轻松解决。甚至任自己挑选——

　　这能量未免太大了些吧？

　　要知道，她假假也是处级干部。放在地方，就算资历不够当不了一把手，也能稳稳挂一个县级副职。

　　当然，张岚就算真要求进步，想在地方挂职历练。萧正恐怕也托不了那么远的关系。运作起来也会多转几个弯。但要进公安系统，对萧正来说却只是给金部长打一个电话的事儿。

　　一来萧正有这个面子，二来，金部长慧眼识珠，不可能看不出张岚的工作能力。

　　要知道，再过一年，金部长可就是全国范围内的警队一哥。他要提拔一个正处甚至副厅级干部，太容易了。

　　张岚按捺住心头的怦怦乱跳，眼神迷离的看了萧正一眼：“我真能调过去？”

　　“我什么时候骗过你？”萧正莞尔一笑。

　　顿了顿，萧正抿唇道：“以你的资历和工作能力，正厅的可能性为零。但副厅的话，还是能使使劲。不过刚过去，肯定不是实权职务。这个就得靠你自己去奋斗了。”

　　张岚的心脏都快提到嗓子眼了。

　　副厅？

　　在张岚的预期中，这简直就是她退休前所能想象的最高行政级别了。可眼下，萧正竟随便一句话，就喊出了副厅的级别。而且还是公安系统。

　　要知道，广电总局在行政上受国务院和中宣部双重领导。在职权上，本就比国务院组成部门弱了不少。而平级调过去，就算是升半格。而升级调过去，就等同破格提拔了。

　　这种好事儿，岂非天上掉馅饼？


第1617章 萧正的拒绝！

　　轿车内的气氛渐渐变得微妙起来。萧正专心驾车，张岚则思忖着萧正所说的这番话。

　　副厅？

　　哪怕如萧正所说的没什么实权，但级别摆在这儿。加上走了萧正的关系，上面定然有人会特殊关照她。开展工作不成问题，作出成绩，也一定会有更好的发展。这对目前的张岚来说，无疑是最好的途径。

　　就这么无声来到张岚所居住的小区楼下，萧正偏头看了一眼低头沉思的张岚，微笑道：“张大班长，你得告诉我在哪栋啊。”

　　张岚微微一惊，下意识的指了指五号楼。

　　小区有些年头了，应该是广电的职工楼。张岚作为处级干部，分一套小公寓绰绰有余。好处是解决了住宿问题，不方便的就是小区内住了许多同事。稍微有点风吹草动，整个系统都会人尽皆知。

　　幸好现在已是夜间十一点，多数明天要上班的邻居都入睡了。要不然瞧见张岚被陌生男人送回家，指不定又传出什么风言风语。

　　把车开到楼下，张岚刚要起身推开车门，却又想到什么，硬着头皮看向萧正：“阿正，你还没去我家坐过吧？”

　　萧正笑了笑，摇头道：“堂堂处级干部的家，我哪有这个荣幸。”

　　他这话本身存在委婉拒绝的意思。可听在张岚耳中，就有点调侃甚至责怪了。

　　都是老同学了。在燕京住了这么久，却连一次都没邀请过。实在有些不妥。今晚恰好赶上了。张岚稳稳心神，柔声说道：“我从国外带来些蓝山咖啡。你要是不嫌弃——我们上去喝一杯？”

　　萧正闻言，心下却是哑然。不过转念一想，张岚孤身在燕京工作，平时恐怕也没几个朋友串门。自己作为老同学，上去坐坐，喝杯咖啡，也能增加些人气。当下也不矫情，推开车门笑道：“那我就恭敬不如从命了。”

　　二人钻进电梯，直奔八楼。

　　因为是老宿舍楼，有电梯就算是高配置了。搁在十年前，商品房还没有成为主流时，电梯小区绝对算得上高档住处。真可谓日新月异，一日一变。

　　可能是金部长的关系起了作用，张岚居住的房子虽然谈不上奢华，更比不上南方某些村支书的豪宅。但这将近八十平的两居室却无处不透着温馨与舒适。随处可见的女人特性更是令客厅充满温暖的感觉。

　　结过婚的女人就是不一样。由内到外弥漫着居家过日子的气质。随意往沙发上一坐，就有种惬意的滋味。

　　萧正落座后，张岚很快就端了两杯香浓的蓝山咖啡过来。换了休闲的居家服，将那两条修长饱满的玉腿勾勒得撩人心扉。额前的几缕青丝更平添几分妩媚。

　　“尝尝味道。”张岚坐在萧正旁边，热情道。“平时我回家晚，也没什么机会喝。这二两喝了小半年还剩不少呢。”

　　萧正笑道：“你要经常喝，我就没这口福了。”说罢，他抿了一口，味道还算纯正。虽不算顶尖，但在世面上也不是那么好买。

　　“怎么样？”张岚眨了眨美丽的大眼睛，问道。

　　“挺好。”萧正舒展眉头，微笑道。“张大班长你可真有品位啊。家里居然藏了这么好的货色。”

　　张岚莞尔说道：“萧老板你就别拿我打岔了。以你现在的身份地位，只要开个口，多的是人投其所好。”

　　这倒不是恭维。而是张岚的真心话。

　　连堂堂互联网霸主胡一山也对他如此尊敬，一点不敢得罪。现如今的萧正究竟拥有多大的能量，张岚想都不敢想。

　　她唯一知道的就是，这两年新奥越做越好，除了在全球范围内拥有强大市场份额的魅影系类外，新奥村也一举打破华夏互联网格局，成为全新的庞然大物。相信在不久的将来，萧正这个名字，一定会在华夏乃至于全世界商界拥有极高的影响力。

　　而如今，萧正不过二十八岁。年轻有为都不足以诠释他的才干与能力。真要用一句适当的成语来形容，张岚唯一能想到的就是天纵奇才。

　　因为喝了不少白酒，现如今虽说酒醒了一些，但意识还是有些缓慢。白皙美丽的脸庞上也微微泛着红晕。就连言行举止，也比清醒时多了几分醉态，少了些许理性。

　　说着说着，她就像与萧正是老情人一样，挨得越来越近。连口腔中的热气，也喷洒在了萧正的脖颈上。颇为旖旎。

　　老同学见面，尤其是异性，本就容易出乱子。再加上男方优秀，女方美丽大方。一旦双方都无拘无束，干柴烈火实在天经地义。经过这几年的接触，张岚慢慢了解萧正的本事和能量。无形中，在她心中的地位也越来越高。要说一点没动心，那肯定是自欺欺人。

　　萧正能力出众，长的也不差。现如今西装笔挺，成功人士的气质也无处不显。再加上待人处事都十分谦和有礼。男人该有的优势，他都有。不该有的毛病，张岚也没发现。这样一个男人，哪个近水楼台的女人会抗拒呢？

　　嗅着萧正身上淡淡的烟草味，张岚的心跳微微有些加速。也不知是酒精令她意乱情迷，还是萧正答应帮她进公安系统，她心有感激，想报答萧正。她那火热饱满的娇躯愈发贴近萧正，连嗓音也略显媚态，甚至是魅惑——

　　萧正人精似的人物，哪能察觉不到张岚身上的变化。此刻，她那白皙诱人的娇躯，就仿佛一个火炉一样，散发出浓浓的热力。撩人之极。那一双媚态如水的美眸中，也隐含情愫。感性与情感交汇，仿佛能把人灼伤。

　　“阿正，你今晚——”张岚半边身子挨着萧正，那两个挺翘雪白的肉球，也不经意的挤压在萧正胳膊上。触感好极了。

　　“我老婆在家等我。”萧正放下咖啡杯，声线十分平静地说道。“张大班长，你独自住在这儿，晚上休息要注意安全。最好反锁门。”

　　说罢，萧正不着痕迹的站起身来，面带微笑道：“感谢你的蓝山咖啡。回头我也请你喝喝我的珍藏。”


第1618章 战役打响！

　　暧昧而旖旎的气氛被不懂风情的萧正彻底粉碎。

　　我老婆在家等我。

　　不需要更冷酷绝情的话，就这么一句，就足以击碎稍微还有些理性的张岚的所有幻想。是的。张岚虽不知道萧正结婚，但却一直了解他有一个稳定且可怕的女朋友。二人的关系很好，堪称天作之合。以张岚目前的资本来说，毫无胜算。连一战的资格都没有。

　　萧正那番话如一瓢冷水泼在张岚脸上。还有些浑噩的头脑瞬间清醒。内心充满愧疚、尴尬，乃至于羞愤。羞于自己的行为，气愤于自己的无耻。

　　即便有好感，即便真的动了心。又怎能靠身体去引诱他？这不是卑鄙无耻的小人才会做的事儿吗？

　　心中愧疚与遗憾之余，张岚懊恼极了，也后悔极了。方才的行为，虽说含有真情实意，却也是激情产物，属于不计后果的一时冲动。此番想来，却是大为不妥。若是真惹萧正生气了，以后连朋友也做不成。

　　“阿正。我——”张岚手足无措的站起身来，俏脸上写满慌乱，神情紧张道。“对不起，我刚才——”

　　“你就是多喝了点。”萧正笑了笑，用鼓励的眼神看着张岚。“洗个澡就没事了。”

　　顿了顿，萧正摆手道：“张大班长好好休息，明儿你还得去写调职报告呢。别耽误了正事。我就先回去了。咱们电话联系。”

　　张岚送萧正到门口，目送他乘电梯离开。这才重重吐出一口浊气，摸摸滚烫的脸颊，唇角泛起一抹自嘲的苦涩：“张岚啊张岚。你真当阿正是那种下流男人吗。你凭什么勾引他？凭什么让他爬上你的床？”

　　……

　　张岚的举动超乎萧正预料，但换一个角度来说，他并不觉得张岚做的有多过分。孤身一人在京城工作，没朋友没亲人。还得时刻警惕领导的侵略。她的内心必然十分孤寂。需要一个靠得住的男人保护，乃至于给予精神生理上的慰藉。而作为老同学的自己，显然是最佳人选。

　　再加上酒精刺激，她才有了今晚的行为。换做平时，她恐怕会小心翼翼的掩藏自己的情绪，不至于搞得双方都有些尴尬。

　　自从结婚以来，萧正已在内心树立起心理预设。不再招惹可以拒绝的异性。一是愧对老林，二是萧正根本处理不好情感纠纷。一个蓝心就搞得他焦头烂额，不知如何协调。再多来几个，只怕会把萧正逼疯。

　　驱车回到家中，陪老林处理了最后一份合同。便双双洗澡睡觉。搂着老林纤细柔软的腰肢，嗅着发丝中淡淡的芬香。萧正在老林的脖颈上吻了一口：“晚安。”

　　林画音则是在他唇上回吻了一下，虽是蜻蜓点水，却也是破例行为：“晚安。”

　　……

　　由四眼掌舵的ACC正式进入互联网布局。在一次办公室会议中，四眼提到了诸如视频网站，移动APP软件，包括由新奥互联网部联手产品部研发的新奥手机等项目。听着四眼口若悬河的战略布局，萧正只是喝着浓茶，抽着香烟，耐心听着。

　　待得四眼说完，萧正才慢悠悠的放下茶杯，微笑道：“你是互联网精英，我只是门外汉。大方向你可以问问我的意见。这些归纳到专业领域的问题。你和ACC部门的同事商讨就行。只要你和小马都认为没问题，就找蓝总批钱。”

　　顿了顿，萧正继续说道：“当然。饭要一口一口吃，你这些项目我听着都是当前很火的领域。要做，就要做到最好，那就需要大量的资金支持。所以你把节奏控制好。别一下子铺太开，搞的以后资金链断裂。”

　　四眼咧嘴笑道：“老大你放心，我只负责技术方面。大方向还是交给小马去管。”

　　“嗯。”萧正点点头，遂又说道。“小马。新奥村那边怎么样？”

　　现如今四眼把控ACC，马英俊主导ACC，两边都上了正轨。萧正也就不再花太多心思跟进。顶多开个小会，了解一下当前情况。

　　“一切顺利。上个月投放了一些广告之后，用户量又逐渐增加了一些。相信到今年底，突破四亿应该问题不大。”

　　“嗯。干的不错。”萧正点点头。刚要宣布散会，手机接到一个电话。是胡一山打来的。

　　“老弟。一切准备就绪。我这边正和供货商开会。怎么样？你这边拍板，我立刻让他们停止给菲特平台供货。”

　　萧正闻言，眯眼说道：“都准备妥当了？”

　　“没问题。”胡一山铿锵有力地说道。“这一仗，我们必胜。”

　　萧正深吸一口气，指骨有韵律的敲击桌面道：“那就开始吧。”

　　“好的。正式开战！”

　　挂了电话，萧正脸色一正，目光沉稳的扫视会议室内三人。抿唇说道：“诸位。战斗已经打响。”

　　四眼和马英俊登时兴奋起来。沈涵也搓搓手道：“真要把林氏打败，那咱们新奥可就真是如日中天了！”

　　“而最终得到的结果，就是在互联网领域，新奥最起码能成为两大霸主之一。”四眼点了一支烟，振奋道。“而且——有ACC在手。我完全有信心在互联网打出一片天！”

　　萧正笑了笑，拿起桌子上的座机，给总裁办公室打了一个内部电话。

　　“嗯？”电话那边传来林画音清冷的声音。

　　“开始了。”萧正一脸平静地说道。

　　“嗯。”林画音淡淡道。“一切按计划行事。”

　　“辛苦你了。”萧正笑了笑。

　　接下来的萧正会很忙，林画音也绝对不轻松。萧正肩膀上承担的重任关系新奥的未来格局。而林画音承担的责任，则关系着新奥能否真正意义上的一飞冲天。

　　要做大，又要绝对保密。且需要足够强硬的关系和人脉。这件事，整个新奥只有林画音能做。萧正目标太大，稍有动静就会引起关注。反倒是长期处于幕后的林画音，才容易被人忽视。

　　“不辛苦。”林画音微微眯起眸子。“你能不声不响做一个新奥村，我总不能比你差吧？”

　　萧正哈哈大笑，畅快挂了电话。


第1619章 董壁君来电！

　　这一天，互联网出现重大事件。

　　菲特平台众多热门商品突然下架。令网友莫名其妙。纷纷向客服乃至于林氏有关部门反应问题。客服电话被打爆，各大论坛上也出现激烈的讨论。呈现一边倒的批评谩骂。纷纷表示要卸载菲特平台。转投新奥村怀抱。与此同时，新奥村团队再一次加大优惠力度，频繁进行广告投入。短短半个月时间内，用户量再度激增。并成功狙击菲特平台的忠实用户。一时间，网络上留言纷纷，有人表示林氏终究还是做实业起家，在互联网领域并不在行，也不是新奥集团的对手，而另一方面，也有行业专家出来发表声明，认为这并非林氏方面办事不力，也不是新奥集团真有那么强大，而是真正的互联网寡头巨峰网络暗中搞鬼。对林氏进行了产品壁垒封杀。言而简直，就是强迫供货商作出二选一的选择。要么把商品放在菲特平台销售。要么放在巨峰网络的平台。

　　对众多供货商乃至于网民来说，巨峰网络的互联网地位是不可撼动的。就连刚刚起步的互联网金融，巨峰网络也整合资源，打响了头一炮。并与各大国企银行进行合作。进行了极具前瞻性的移动互联网布局。

　　“我靠。不会这么玄乎吧？”有网友发表留言，惊呼道。“难道新奥集团联手巨峰网络狙击林氏？”

　　“这热闹可就大了！亚洲市值第一，全球排名前十的林氏集团居然被狙击了。哈哈哈，看来新奥集团胃口很大啊。要和巨峰网络平分天下！”有网友调侃道。

　　“我看新奥集团就是找死。一家成立才五六年的公司居然敢和华夏头号民营航母对抗。迟早吃大亏。”

　　“楼上不懂别瞎比比。你知道新奥村有多猛吗？知道有多少大佬看好新奥村的前景吗？只要新奥集团的领导层不频出昏招，三年之内，新奥村必将成为华夏最大购物平台。没有之一。至于你说新奥村和林氏集团对抗是找死。那我就更加不同意了。楼上的兄弟有没有听说过术业有专攻？林氏实业做的好，旗下产业甚至涉及军火、航空材料等方面。但在互联网这一块，林氏还真未必比得过新奥集团。更何况，如果新奥集团和巨峰网络联手狙击林氏属实。那林氏想在蒸蒸日上的互联网领域分一杯羹，可没那么容易。别忘了。互联网巨人胡一山可不是吃素的。”

　　“顶楼上。楼上大兄弟太专业了！”

　　“听兄弟这么一说，林氏集团这次的互联网布局似乎真的很危险啊。搞不好就得铩羽而归。啧啧，新奥集团太猛了。这简直就是要逆天的节奏啊。”

　　“楼上有所不知，新奥集团的大BOSS可是背景人士。据说有副国级领导的人脉。”

　　“要这么说的话，那就好理解了。”

　　“贵圈真乱啊。”

　　“这不叫乱，这叫牛逼！”

　　网络上炸开了。许多人认为这种不太良性的竞争会令网友面临网购困难等诸多问题。反之，这也在某种程度上加强了新奥村用户的荣誉感。看看吧，你们奔着林氏的品牌去菲特平台，结果被人打脸了吧？还不如直接来新奥村呢。优惠大，商品也很齐全。最关键的是，平台上的论坛板块真的很热闹好不好！

　　新奥集团联手巨峰网络的第一轮攻势打响之后，所有人都在关心林氏集团会给出怎样的反应。又或者会以怎样的方式进行反击。

　　可事实上，在漫长的等待过程中，就连在多番质问中的巨峰网络都给出了相当霸气的官方回应：商品壁垒，是为了让用户能在一个平台购买所有产品，而无需同时使用数个软件平台。

　　林氏却没有任何反应，除了提高广告投放量，网民发现林氏竟一如既往的保持冷静，保持——沉默！

　　“看来林氏高层真没把互联网布局看得太重。要不然也不至于这么冷处理。”有人提出了自己的看法。

　　“之前不是传闻林氏拿出一千个亿推动互联网布局吗？甚至还专门从华尔街聘请了一名女强人担任互联网部长主持工作。难道就是传说中的雷声大雨点小？”

　　众人议论纷纷，却没人知晓林氏究竟作何反应。也不知道林氏是真打算冷处理，还是留有后招。

　　“老大，咱们的开局不错啊。”马英俊拿着数据走进办公室。四眼和沈涵也跟随进来。三人脸上均写满了振奋之色。很明显，对于菲特平台的口碑下滑，新奥村的用户量再度激增，三人都很满意。

　　“这才哪到哪。”萧正笑了笑，示意三人入座，然后语重心长地说道。“现在还不是掉以轻心的时候。林氏的那一千个亿肯定拨出来了。只是还没砸出来而已。”

　　“真有一个千亿啊。”沈涵咂舌道。

　　“假不了。”萧正摇摇头，说道。“广告投入上再加点力度。现在用户量越来越大，在客户体验上也要更为谨慎小心。尽量不要出大BUG。ACC是布局基地，新奥村可是助力器。没了这个助力器，什么也干不成。”

　　“明白。”马英俊点点头。“运营和公关方面我会亲自跟进。四眼的技术团队也能保证客户体验。”

　　“看起来，咱们这条路越走越顺了啊。”四眼推了推眼镜。

　　三人均报以乐观态度。萧正却并不如此认为。林氏这么好对付？随便出招就将其拿下？不管是林老妖还是秋收，萧正相信他们一定有后招。而且是大杀招。现在不出手，是因为时机不到。

　　四人小组又商讨了一些细节上的问题。萧正便宣布散会。非常时期，所有领导层都很忙。基层员工更是热火朝天，为着奖金、升职努力奋斗。

　　萧正刚想喝杯茶，换换脑子，手机铃声突然响起。拿起来一看，竟然是董壁君打来的。

　　“喂，阿正，晚上有空吗？董姨请你吃饭？”


第1620章 永远闭嘴！

　　董壁君打来这一通电话，萧正毫不意外。唯一令他好奇的是，为什么会选择这个时间打来。

　　短暂的沉默之后，萧正微笑道：“上次就吃过您的饭菜了。这回该我请您了。”顿了顿，他继续说道。“要不就来龙凤楼？”

　　“也好。”董壁君莞尔笑道。“你们龙凤楼的手艺，我还没有尝过呢。”

　　约好时间地点，萧正挂了电话，差不多到饭点了，这才施施然前往龙凤楼。

　　董壁君一如既往的雍雅打扮，脸庞上挂着温婉的笑容。年逾五十，却仍然拥有如此良好的修养和容貌，委实不可多得。单凭这一点来说，林老妖的审美还是很高的。看来老林毫无死角的继承了林老妖的基因。

　　“阿正。最近工作怎么样？”到了包厢，董壁君主动询问萧正的近况。看不出有什么异样。

　　“不错。”萧正笑了笑。忍不住试探道。“可谓是顺风顺水。”

　　董壁君闻言，却是没有流露出丝毫表情，仍是一脸认真地说道：“那就好。”

　　寒暄了两句，菜肴很快就上来了。都是龙凤楼的招牌菜，冷热各八盘，属于八人席的分量。茶也是上好的普洱。因为董壁君打了招呼，所以没上酒。

　　萧正主动向董壁君介绍各色菜肴，宾主尽欢。用餐过半，董壁君缓缓放下碗筷，抿了一口普洱道：“阿正。你怎么看待我和胡一山的合作？”

　　萧正早知会聊到这上面，当下也没什么太大的讶异，缓缓说道：“您有自己的想法，我也不好说什么。”

　　董壁君微微一笑，追问道：“那你认为我是真心合作，还是如何？”

　　“被迫。”萧正冷不丁蹦出这两个字。

　　是的。

　　萧正一眼就看穿董壁君被唐青山胁迫。至于是哪方面的把柄被唐青山抓住，恐怕只有当事人才知晓。他一个外人，自然无从得知。

　　但即便他猜到这一点，也仍然令董壁君万分震惊。她眼神迟疑的盯着萧正，似乎想从萧正的眼睛里看出什么。

　　“董阿姨您放心。唐青山什么也没告诉我。”萧正笑了笑，宽慰道。“这只是我个人的猜测。”

　　话虽如此，萧正心中却是异常震惊。

　　董壁君甚至惧怕自己知道？究竟是什么事儿？

　　而且，既然被抓住把柄，董壁君是会硬着头皮走下去，还是找到破局之法？

　　若是能破局，就会坑了唐青山，乃至于胡一山和自己。若是不能破局——看起来会对自己有利。可实际上，却有可能一番更恐怖的风暴。就连林小筑也会牵连进来！

　　这是个不论如何也没有好结果的麻烦！

　　董壁君仍是极为认真地盯着萧正。良久，她才确认萧正没有说谎，这才稍稍安心，眉头却是不由自主地蹙了起来：“董阿姨犯了错误，被人抓住了把柄。但现在，董阿姨只想相夫教子，把家庭经营好。其余的事儿，都不想理会。”

　　“但唐青山逼迫您入局？”萧正抿唇说道。

　　“她要我做内应。然后向他通风报信。”董壁君一字一顿地说道。

　　董壁君若是造反，那绝对算得上是家贼。哪怕林老妖再老奸巨猾，也不可能百分之一百地防住董壁君。更何况，林老妖真的会把董壁君当贼看着么？

　　微微摇头，萧正撇开这些复杂的思绪，望向董壁君说道：“除此之外呢？”

　　“嗯？”董壁君微微挑眉，好奇的望向萧正。“什么除此之外？”

　　萧正眯眼盯着董壁君：“董阿姨，唐青山只让您通风报信那么简单？”

　　“那他还能让我做什么？”董壁君反问道。

　　“您是林氏股东，对吧？”萧正沉凝问道。

　　“嗯。”董壁君点点头。

　　“一旦林氏互联网布局失败，林朝天在林氏内的威信，就会受到一定的影响，甚至引起部分股东的不满。”萧正缓缓说道。

　　“这倒不用担心。”董壁君莞尔笑道。“阿正你不了解林氏。莫说朝天是董事会主席兼行政总裁，创始人兼第一大股东。即便他卸掉所有职务，在林氏的地位和影响力，仍然无人可以撼动。”

　　“我相信他在林氏的绝对统治力。但如果连他最信任的心腹，连他身边最亲近的人也反他呢？会否引起巨大的动荡？会否令人有机可乘？”萧正抿唇说道。“而这个最亲近的人，就是您。”

　　董壁君眼神微变，坚决摇头道：“我不可能反他。”

　　“那您敢和唐青山撕破脸皮吗？”萧正问道。

　　“我会杀了他。”董壁君的声线猛然变得冰寒。“他一定会死！”

　　萧正闻言，心中却是微微一叹。

　　看来，董壁君被唐青山抓住的把柄很敏感啊。竟促使她起了杀唐青山的心。只是，单凭董壁君的手腕，有可能杀死唐青山么？

　　那只老狐狸，可相当不简单呐！

　　“董阿姨，这种事儿我们需要从长计议。”萧正点了一支烟，皱眉说道。“先不提您要杀他难度很大。单单是您杀了他，破坏了合作关系。新奥也会因此受到牵连。听起来，这是个玉石俱焚的想法。对谁都没有好处。”

　　董壁君闻言，心中也很明白。她请求萧正站在她这边，并且帮助她。没好处拿都很勉强。还要牺牲巨大的利益。换谁也不会干，更何况她和萧正的关系，也实在谈不上好。甚至曾一度极其恶劣。

　　“阿正，我知道这令你很为难。但我可以向你保证，绝对不会伤害到新奥的利益。”董壁君缓缓说道。“而且，我也不会参与你们的这场战争。我唯一要做的，就是让唐青山永远不能开口。”

　　萧正抿了一口普洱，沉凝道：“您要做到说的这一切，在操作上似乎有些难度。”

　　“打败林氏没有难度吗？”董壁君缓缓说道。“阿正。这次你帮了我，我以后会毫无条件地站在你这边。甚至缓解你和朝天的关系。”

　　萧正放下茶杯，沉思了片刻方才点头：“我只能答应您试一试，至于能否做到，我也不敢保证。”

　　“你连朝天都敢打对台，这世上还有你做不到的事儿？”董壁君见萧正答应，脸上的笑容愈发灿烂起来。

　　经过这几年的接触，董壁君坚信一点，但凡是萧正答应去做的事儿，鲜有做不到的。何况只是让唐青山永远闭嘴？

　　“阿正，董阿姨谢谢你。”董壁君端起酒杯，眼神清澈道。“干杯。”

　　“干杯。”萧正笑了笑。一饮而尽。


第1621章 如此深情！

　　林朝天的办公室在林氏大厦顶层。位置绝佳，但室内的装修摆置并不过分。也没有所谓的请风水师看格局。就是按照办公室的固有空间进行布置。

　　办公室最多的不是和某某领导的合照，又或者出席某某重要场合的摆拍。而是琳琅满目的书籍。古今中外，应有尽有。

　　许多人是看书，林老妖则基本读书。是一个字一个字的读。看完每一本书，他都会在末页给出诸如“可读”、“浪费时间”、“神作”等评语。所以如果有人要林朝天列一份书单，他或许真能把浩瀚书海中精品全给淘出来。

　　林朝天看书有两个原则。心情好或事业成功时不看。那会糟蹋精品读物，会看不进去。心情不好或事业受创时不看。那会被无数并不正确的观点洗脑。会看成书呆子。

　　除此之外，林朝天会珍惜一切读书时间，认认真真的读完每一本。对现在的林朝天来说，看书或许就是人生中最大的乐趣了。放松，休闲，充满乐趣。

　　“师叔，这些书您都看完了？”站在巨大的书架前，秋收从书上一一扫过。

　　“左下角还有几本没看。”林朝天淡淡说道。

　　秋收点点头，坐回了办公椅。

　　这并不是她第一次来林朝天的办公室，却是最仔细观察办公室格局的一次。这么多年来，她并不了解眼前这个异常强大的师叔。当然，她也没有了解的机会。

　　秋收端起咖啡抿了一口，抬起那双秋寒般的美眸望向林朝天：“南方已经在布局。但和预期比较，速度稍微慢了些。”

　　“正常。”林朝天淡淡点头，道。“白正清根植白城半世纪。早已是老树盘根。”

　　秋收微微抿起猩红的嘴唇，说道：“他儿子有本事，但他孙子却未必。”

　　林朝天抬眸扫了秋收一眼：“冬藏之死，就是白无双在操作。”

　　“我觉得未必是他的原创。”秋收眯眼说道。“一定是他背后有人提醒。否则，单凭他的大局观，还不足以设计如此谋略。”

　　“有区别吗？”林朝天面色沉稳的盯着秋收。

　　秋收眼神微变，终是摇摇头。

　　是啊。有区别吗？

　　不管这个计谋出自谁之手，最终都由白无双亲自执行。反之，一旦要正面对抗白城白家。第一个要打垮的，就是白无双！

　　“不要急。”林朝天神情平静地说道。“一个一个来。已经等了五十年，不差这三五年。”

　　“嗯。”秋收点点头。没有异议。

　　她不是冬藏，不会以为全天下没人是她对手。在秋收的世界里，在一个敌人还没死在刀下之前，都不允许小觑。更何况，华夏强者云集，连最老一批也还身体健康。秋收的确不着急，也不能急。她很清楚，第一步最难走，但只要第一步走顺了。后面也就好走了。

　　离开林朝天的办公室，秋收刚下楼，就迎头碰到了林小筑。

　　“总监。菲特平台最近的用户活跃度逐渐走低。我已经给您递交了好几个方案。怎么到现在还没有批复？”林小筑礼貌的问道。眼中却微微有些愠怒。

　　即便你是互联网部一把手，但也不能把我这个菲特平台的一把手当空气吧？就算不肯砸钱，好歹也给个交代啊？就这么耗着算怎么回事儿？我怎么向下面的人交代？

　　“采购部正在进行产品筛选。广告部也在联系各大卫视包括视频网站。”秋收言简意赅道。“你还需要什么方案？”

　　“用户热度严重下降，难道我不应该做些什么吗？”林小筑皱眉问道。

　　秋收横了林小筑一眼：“你要做的就是做好客户体验，多元化发展商品。至于其他方面，我会安排。”

　　林小筑张了张嘴，却也不敢多说什么。一来秋收是她的直接领导。二来，她似乎和父亲关系匪浅。就连林氏内部，也传出不少风言风语。虽然母亲告诫过她，尽量不要去招惹秋收。但林小筑还是颇有怨气。

　　仗着海归派了不起啊？我林小筑也留过学好么？

　　腹诽了两句，林小筑回到自己的办公室，思来想去，终于还是给姐夫打了个电话。

　　“喂。”电话那边传来萧正磁性而熟悉的声音。

　　“姐夫干嘛呢？”听到这把声音，林小筑的心情登时愉悦起来。

　　“还能干嘛。陪你姐逛超市呢。”萧正笑了笑。

　　“这才四点半就下班了？乖乖，你们新奥什么时候这么宽松了？”林小筑调侃道。“该不会是我姐打算全职做家庭主妇，连公司也不管了吧？”

　　“你姐连周末都不休息的人，哪会不管公司？”萧正笑了笑，没多做解释。

　　事实上，今天是萧正和老林相识四周年纪念日。要说起普通情侣的相识纪念日，可能没多大印象，也容易忘记。但老林和萧正的纪念日，却是触目尽心，难以忘怀。

　　从起初素不相识的两个人到如今情深似海。这四年走得很累，很辛苦。但也充满了温馨。有着与普通情侣截然不同的感慨。

　　“那你们可真够滋润啊。”林小筑强忍着心中的酸楚，撇嘴道。“逛超市肯定是打算回家吃大餐吧？也不说把我这个小姨子带上。姐夫你可真是有异性没人性噢。”

　　萧正莞尔笑道：“今晚还真不行。要不明晚我去林氏接你下班？”

　　“算了吧。咱们两家正在打擂台。你要敢过来，还不得被我们林氏的保安给撕了啊？”林小筑强颜欢笑道。

　　萧正这番话，很明显已经将林小筑排除在外。今晚，是他和林画音两个人的世界。哪怕亲如小姨子，也不能参与。

　　这意味着林小筑与萧正夫妻的世界渐行渐远。

　　“说的也是。”萧正打趣道。“要不我在后门等你？”

　　林小筑掐着腿，微笑道：“不用啦。我就是来给姐夫你透露一下。消息呢，我是没打听到，也不知道我那位女老板打算怎么应对新奥和巨峰网络的联手攻击。但看她的模样，却是一点也不着急。以我对她的了解。应该留着后招。”

　　萧正停下了脚步，轻叹一声道：“傻丫头。现在咱们是公平竞争，你不必向我透露这些的。”

　　在萧正看来，这小丫头是把自己这个姐夫看得比林朝天还重了，如此深情，如何是好？


第1622章 如虎添翼！

　　挂了电话，萧正把手机放进兜里。却是推着车，落后了林画音几步。

　　“想什么？”耳畔响起林画音的声音。

　　“嗯？”萧正微微回过神来，脸上浮现一抹微笑。“没什么。”

　　林画音淡淡点头，道：“买的差不多了。回家吧。”

　　“好的。我去结账。”萧正笑了笑，推着满满一车的食物前往收银台。

　　把食物装进后备箱，萧正刚要上车，却听林画音说道：“我来开车。”

　　萧正也没拒绝，主动坐上了副驾。

　　或许是林画音看出萧正心不在焉，索性也就承担了开车的任务，以免发生交通事故。

　　回到家，林画音进厨房准备晚餐，萧正则偷偷爬上楼，把预先准备的礼物藏好。等晚餐时间给老林一个惊喜。忙完后，萧正又下楼帮林画音洗菜切肉，老林则主要烹饪锅底。

　　超市有袋装锅底。但一来不正宗，二来油太大。不适合林画音的口味，萧正吃着也略显油腻。倒不如林画音自己烹饪的香辣可口。

　　一切准备就绪，萧正开了一瓶红酒，与林画音坐在餐厅举杯。

　　“四年了。喝一杯。”萧正微笑道。眼中泛着柔情。

　　“嗯。”林画音轻轻点头，与萧正碰杯。

　　一杯红酒下肚，林画音朝萧正碗里夹了几块肉，却并未急着吃，反而放下碗筷，目光温和的盯着萧正：“未来有什么计划？”

　　“未来？”萧正往嘴里送了一口沾满酱汁的牛肉，哈着热气道。“我才虚岁二十九。不用急着考虑未来吧？”

　　林画音摇摇头：“可以想想了。”

　　“非得要想的话，那肯定就是把新奥做大做强。”萧正抿了一口红酒，眯眼笑道。“最好能压林氏一头。”

　　“那就朝这个目标进军。”林画音端起酒杯，说道。“做亚洲第一。”

　　亚洲第一？

　　萧正在杀手界，可是做过世界第一。虽说这排名的含金量稍微低了些。虽说萧正一直很虚伪的表示不太在意所谓的排名。但一个人活着，总会有点目标，有点野心。

　　刚毕业的大学生想年入十年。开了个饭店的小老板想开个连锁餐饮店。站的越高，目标和野心也就越大。华夏首富当了十年二十年，谁不想冲出亚洲，登上世界大舞台？

　　林老妖就做到了。

　　林氏作为亚洲市值第一的超级集团。在全球也位列前十。真正做到了如日中天，名扬天下。

　　现如今的新奥虽说还很年轻，但已经布局各行各业，而且已经完成了第一阶段的原始积累。未来所需要的，就是不断的井喷，一飞冲天。

　　市值千亿，一跃万亿，打破林氏集团的商界神话，登上亚洲第一的位置。成就不朽传奇。

　　看起来，这就是林画音为萧正制定的人生道路。

　　萧正不善肉麻，林画音也少言寡语。所以这顿火锅吃得虽然温馨，却并不热闹。红酒喝了两瓶，菜肴吃了大半。萧正在气氛最好的时候送出纪念礼物。林画音欣然接受，并对萧正表达了感谢。

　　用过晚餐，萧正主动承担了刷碗的重任。把老林推到客厅喝茶看电视。末了，他还拿了些零食来客厅，陪林画音吃小吃。

　　嗑着瓜子，萧正窝在沙发上看着一板一眼的财经新闻。打趣道：“这些财经新闻的主持人，大概还不如我们懂如何经商吧？也好意思在电视上大放厥词，真是不知羞耻啊。”

　　“看新闻是了解时事，不是听主持人的解说。”林画音抿唇说道。“就像海外部的员工向你汇报工作。大多数情况你都了解，但没时间去总结。”

　　萧正瞥了林画音一眼：“我就随口说一句，你不用这么上纲上线吧？”

　　“职业病。”林画音抿了一口普洱。

　　萧正闻言，一只手搭在林画音的美腿上摩挲起来。权当拿点利息。

　　六月的天，渐渐热了起来。老林的睡衣也越穿越薄，虽然还没光大腿，却也能清晰感受到滑腻的触感。

　　搁在刚认识时，萧正哪怕多看一眼，林画音的反应也会很激烈。但现如今，只要萧正不踏出那最后一步，任由他如何放肆，林画音也毫不反对。有一次，萧正甚至用手触碰到老林最敏感的部位。她也只是略微激烈地反对了一下，是萧正所了解的可以得逞的地步。唯独那最后一道关卡，任凭萧正如何努力，也始终攻不破。

　　起初萧正还以为老林真的身体有什么毛病，但伴随着老林那通红的娇躯，沉重的呼吸。萧正可以确认，老林的身体没毛病，心理也没毛病。唯一可以猜测的，就是老林有萧正所不了解的想法。正是这个想法，令老林始终把守着最后一道关卡。

　　在沙发上腻歪了一会，萧正便迅速提气、凝神，把那些令自己难受的想法憋回去。然后上楼冲了个冷水澡，与老林一同躺在床上休息。

　　天一亮，二人便洗漱吃早饭，然后各自驱车上班。

　　“萧总。”

　　还没进办公室，小桃红便迎面走来，汇报道：“商老板在会议室等您。”

　　“哪个商老板？”萧正意外问道。

　　“商瑶小姐。”小桃红低声说道。

　　“知道了。”萧正笑了笑，打趣道。“下次介绍人要准确用词。免得让我误会，知道吗？”

　　小桃红轻轻点头，嗯了一声。

　　吩咐小桃红把自己的水杯泡上茶送过去，萧正这才慢悠悠的踱步来到会议室。刚进屋，便一眼瞧见清凉打扮的商瑶。

　　她正端着一杯咖啡喝着，另一只手拿着一份当天的报纸。有一眼没一眼看着。十分悠闲。

　　“商小姐。一大早上就来我们新奥，该不会是来谈生意的吧？”萧正微笑着说道。

　　“我倒是希望和萧老板谈生意。可惜萧老板看不上我那点小买卖啊。”商瑶微微一笑，遂又神秘的眨了眨眼，说道。“萧老板，恭喜啊。”

　　“恭喜？”萧正略微一愣，笑道。“我有什么好恭喜的？”

　　商瑶放下咖啡，略微压低了声音道：“我收到可靠消息。用不了多久，东京方面就会公布新一任天皇的人选。”

　　顿了顿，商瑶眼神灼热道：“一旦凌籁亲王登基，以萧老板和凌籁亲王的关系，岂不是如虎添翼？”


第1623章 头疼的商瑶！

　　凌籁内亲王终于要登基了？

　　这对萧正来说，无疑是个增加资本人脉的好消息。只是，此消息萧正不是从旁人口中得知，甚至不是由凌籁内亲王亲口向自己转达，反而出自商瑶之口。却是令他对商瑶此行的目的颇为讶异。

　　“商小姐言重了。”萧正短暂的沉默之后，微微一笑。“说起关系来，我记得商小姐和凌籁内亲王可是老同学。”

　　“同学之情有时候的确坚固。但很多时候，却又不堪一击。和萧老板比起来，我那点寒窗情谊实在不值一提。”商瑶笑了笑，视线微妙的凝视着萧正。“萧老板。听说你最近正在和林氏打擂台？”

　　“这还需要听说吗？”萧正莞尔一笑，佯装埋怨道。“商小姐，几日不见，你可是生疏了很多啊。”

　　商瑶一怔，却是苦笑不迭道：“人在危墙之下，说话做事还是小心一点为好。”

　　萧正一听，却是纳闷道：“此言何解？”

　　看来，商瑶向自己转达凌籁内亲王即将登基一事是虚，她本身却有其他事儿与自己商谈。

　　“冬藏之死，萧老板是最有发言权之人。”经萧正一番埋怨，商瑶似乎也不打算藏着掖着，抿唇说道。“很多人都怀疑，此事是白无双一手策划。是不是？”

　　萧正点了一支烟，轻轻点头道：“卡莉妲小姐在刺杀冬藏当晚，的确见过白无双。至于他们之间谈过什么，想必不用问，大家都知道。”

　　“恰巧，我父亲早已明确表态，他会支持白无双。”商瑶眼神微妙道。

　　“所以有人怀疑你父亲才是幕后黑手？”萧正追问道。

　　“正是。”商瑶口吻沉重道。

　　萧正闻言，却是不再出声。

　　商瑶在演戏，还是真的为其父担忧？

　　按理来说，商瑶早已与商经天分家。双方甚至存在不可协调的矛盾。一个支持白无双，一个支持萧正。眼下商经天遭连带质疑，又与商瑶所代表的颜家有什么关系？

　　萧正目光平静的凝视着商瑶，似想看透商瑶心中所想。

　　“萧老板，如果所有人都和你一样，只认为此事到我父亲那里就完结了。那我也就不必头疼了。”商瑶苦笑道。“可偏偏，有人非但把我父亲算进来了。连我和颜家，也没有放过。”

　　“这么严重？”萧正吃惊道。

　　不管是白无双所代表的白家，又或者是商经天，都算是华夏第一梯队的豪门望族。向这两大豪门施压，就已不是寻常人物所能办到。而眼下，连商瑶都跑到自己面前来大吐苦水。这岂非证明，有人出手为难这三大豪门？

　　是谁？

　　萧正的脑袋里瞬间冒出一个名字：贾斯汀！

　　而主攻方向，只怕就是三大豪门在海外的市场。

　　在华夏，在本土，贾斯汀的影响力或许不足以动摇三大豪门的根基。但在海外，尤其是以纽约而核心的美洲市场——

　　贾斯汀说一，恐怕也只有甘多夫敢说一点五！

　　这就是华尔街大鳄贾斯汀的国际影响力！

　　更何况，华夏企业进军国际市场，本就会伤害到华尔街大佬的利益。此番有了一个领头羊，自然效仿跟随者无数，光是打打秋风，也够这几位头疼脑热。

　　看来，商瑶就是深受其害，吃了不少苦头。

　　“非常严重。”商瑶苦笑道。“上次座谈会萧老板作为核心人物，应该也很清楚国家在未来的商业大计上持什么态度。不少企业都已经调整了战略布局，向海外市场倾斜了大量的资源。颜家也不例外。可偏偏，正在我们干得热火朝天的时候，一位巨头率领一群精兵强将拦住了我们的去路。这对任何企业来说，都是巨大的伤害。尤其是——对方的针对性太强，根本就是在和我们硬碰硬。”

　　萧正聆听着商瑶大吐苦水，心中也是微微震惊。看来贾斯汀这次也是动怒了。不然也不会连商瑶也不放过。究其原因，也是因为商瑶是商经天的父子。而商经天却是此事的重大嫌疑人。

　　一个也不放过。贾斯汀果然大手笔啊。拦住三大豪门的海外市场，岂非是赤裸裸的打他们的脸？

　　萧正最近也是专心致志地和林氏打擂台，没怎么关心外界的消息。此番听说，却是心中好笑，看来不仅仅是自己有麻烦，原来谁也没过上好日子啊。

　　“那商小姐你的意思是——”萧正故作迷惑的问道。

　　商瑶已经投靠萧正，并明确表态支持他上位。从任何角度来说，他们都有坚固的盟友关系。虽说其中也夹杂着巨大的利益往来。但相互帮助是肯定需要的。此番商瑶找上门来，若萧正坐视不理，难免惹人话柄。

　　“我们的生意被人恶意拦住了，但新奥集团的魅影系列却屡创新高，在北美打了几场漂亮的硬战——”商瑶敏锐地捕捉到其中的暧昧关系，询问道。“萧老板，我听说贾斯汀先生人在燕京。您是否能帮我引荐一下？”

　　商瑶倒也没狮子大张口，让萧正帮她求情。估摸着也是她清楚一旦萧正开口，便又欠下了一个天大的人情。所以只求萧正引荐，后续商谈由她亲自出面。

　　本来就和她没有半毛钱关系，这次受灾，等同连坐。商瑶觉得自己比窦娥还冤。

　　萧正闻言，却只是莞尔一笑道：“商小姐既然开这个口了。我肯定尽力为之。”

　　说罢，他起身示意去打一个电话。踱步离开了会议室。

　　来到走廊，萧正拨通了贾斯汀特意留给他的私人电话。全天二十四小时开机。

　　嘟嘟。

　　电话没响几下，对方便接通了。

　　“萧先生？”贾斯汀平稳从容的声音传来。

　　“是我。贾斯汀先生。”萧正笑了笑，措辞道。“我这边有朋友想见您一面。就是不知道您有没有空。”

　　贾斯汀倒是爽快，直接笑道：“萧先生的朋友就是我的朋友。要不今晚一起吃个饭？”

　　萧正心头一松，点头道：“行，没问题。”


第1624章 贾斯汀的套子！

　　轿车上。商瑶时不时地用余光扫视专心驾车的萧正，眼中闪烁着微妙的光芒。倒是看得萧正有些无奈，打趣道：“商小姐，是我脸上残留着昨晚吃火锅的菜叶吗？”

　　商瑶闻言，却是微微一笑：“萧老板，您真幽默。”

　　“不行咯。”萧正摇开车窗，点了一支烟道。“商小姐要是早几年认识我，那才能领略我幽默的精髓。现在年纪大了，身份也变了。就算开玩笑，也要拿捏分寸。以免遭人诟病。”

　　商瑶点点头，抿唇说道：“但在这个圈子里还能像萧老板这般保持一定的率性和洒脱的大佬，也实在不多见了。”

　　萧正笑了笑，欣然接受商瑶这一通马屁。

　　反之，在商瑶眼中，萧正也的确正以极为迅猛的速度蜕变着。先是打败常逸山，获得大佬们的认可。旋即以低调的姿态打造令业界震惊的新奥村，强势布局互联网领域。而随着魅影系列的疯狂扩展，再搭配新奥村的高歌猛进。新奥集团的市值已屡屡被评估师看好、看爆。一旦新奥集团启动上市计划，相信会一跃成为华夏排名前几的超级财团。

　　但很显然，目前的新奥完全没有上市的想法。只是埋头干着事业。而越是这样，就越发显得新奥的可怕。

　　商瑶知道新奥的创始人是林画音。而这个女人的商业头脑，也毫无保留地继承了商业巨人林老妖的基因。再加上萧正这个大局观逆天的妖人。新奥究竟能达到怎样的高度，即便是商瑶也不敢妄下断论。

　　但就目前的局面来看，新奥在国际市场的势头，早已远远将其他大佬甩在身后，与布局国际市场二十余载的陆大山并驾齐驱。

　　强势的龙头业务，快准狠的投资眼光，逆天的吸金生态链，以及可怕的夫妻档组合。新奥的未来，令人畏惧。

　　晚饭地点选在龙凤楼。一来萧正是主，贾斯汀是客。二来这个饭局本来就是萧正攒的。他不可能让贾斯汀消费买单。三嘛，随着新奥的高歌猛进，萧正在华夏商界的地位水涨船高，龙凤楼这个配套的私人会所，也理所当然的成了热门会所。贾斯汀来华夏也有一段时间了。萧正不请对方来这里搓一顿，于理不合。

　　抵达包厢时，贾斯汀竟早提前到达。令萧正意外的是，连卡莉妲也来了。

　　“真是抱歉。路上堵车来晚了。”萧正热情的与贾斯汀握手，而后作为中间人，简单介绍了双方。最后向卡莉妲笑道。“卡莉妲小姐，近来可好？”

　　“嗯。谢谢萧先生关心。”卡莉妲的精神状态不是很好，却仍是向萧正甜甜一笑。

　　众人入座后，贾斯汀却是将所有话题围绕在萧正身上。由始至终也没有搭理萧正提名引荐的商瑶。

　　这也不奇怪。作为嫌疑人，白无双这群人险些害死自己的女儿。贾斯汀能给好脸色才见鬼了。能见面，能不发作，已经很给萧正面子了。

　　可贾斯汀不搭理商瑶。商瑶却必须主动去寻找机会。要不然，她不是白白欠下萧正一个人情？

　　“贾斯汀先生。早在我年幼时，就一直很崇拜您一手缔造的互联网帝国。没有您的跨时代创新，也许就没有现如今的现代便利生活。”商瑶很直白的赞美。俗称拍马屁。

　　就连萧正听着都有些肉麻。这女人，还真是为了利益，能把面子降低到弯腰都够不着啊。

　　贾斯汀闻言，却只是淡然一笑，没什么反应。很显然，以贾斯汀的身份地位，更高明的赞美都听到耳朵长茧。又岂会被商瑶这番夸赞“击垮”。

　　但很显然，商瑶需要的是关注，是与贾斯汀谈话的契机。至于这马屁能否令贾斯汀舒心，反倒是其次。

　　“贾斯汀先生。我们企业也一直在寻求与您合作，就是不知道有没有这样的荣幸——”商瑶抛出信号弹，暗示着自己的态度。

　　贾斯汀淡淡摇头道：“我目前身处华夏，没有精力去管理公司业务。商小姐要是有兴趣合作，可以直接联系我的秘书。”

　　说罢，他竟熟练的报出一串号码。然后再度将注意力放在了萧正身上。

　　商瑶见状，也丝毫没有气馁。

　　要是这么容易就说动这位华尔街大鳄，商瑶也不必请萧正做中间人了。眼见与贾斯汀的谈话毫无进展，她不得不向萧正投以求助的眼神。

　　萧正心领神会，却也是按兵不动，只待酒过三巡，他才寻了个话题，朝卡莉妲笑道：“卡莉妲小姐。您最近要是闲着无趣，我倒是可以帮您物色几个景点逛一逛。”

　　卡莉妲微微一笑，道：“谢谢萧先生的关心。我最近正在学习华夏语，倒也不觉得无趣。”

　　很显然，卡莉妲虽然善良，却并不愚蠢。她知道萧正打算曲线救国，稍稍玩了个小手段。把问题推了回去。

　　萧正哑然失笑，知道卡莉妲恐怕是用不上了。只得直接破门，朝贾斯汀说道：“贾斯汀先生，很感谢您最近对魅影系列在海外市场的帮助。”

　　“这是我应该做的。”贾斯汀眯眼盯着萧正。

　　萧正见状，心头也是一突。迅速明白了贾斯汀的意思。

　　自己答应过贾斯汀，会尽快揪出幕后凶手。也正因为自己的承诺，以及在他与林老妖之间的操作。贾斯汀才会大力帮助魅影系列的海外业务。

　　可现在看来，贾斯汀似乎对自己的一心二用不太满意。甚至有些失去耐心了。

　　是啊。

　　女儿的危机还没有完全解除，以软禁的方式留在华夏。贾斯汀如何能安心？

　　萧正甚至怀疑，贾斯汀很了解自己与商瑶的合作关系。攻击白无双与商经天的同时，故意捎带上颜家的生意。其目的，就是逼迫商瑶求自己上门找他——

　　化被动为主动，贾斯汀才好在此事上稍稍给萧正施加压力。看起来兜了个大圈，实则牢牢占据了主动权。而萧正却是在毫不知情的情况下钻进套子。既拒绝不了商瑶的恳求，也无法拒绝贾斯汀的要求——

　　看来还是低估了贾斯汀啊。

　　本来打算将此事拖一拖，一方面多从贾斯汀身上榨油水。另一方面，也实在因为和林氏打擂台，有点抽不开身。现在看来，自己这点小聪明一早就被贾斯汀识破。轻描淡写的就给自己下了个套。不愧是华尔街大鳄，城府老练之极。


第1625章 商瑶的宿命！

　　贾斯汀身为与甘多夫齐名的华尔街巨头，他即便斗不过东道主林老妖。也断然不是处处受制的主儿。以他在华夏的人脉和能量，追查一下幕后元凶也并非完全束手无策。可他宁可打击白家商家的海外市场，设个套子让萧正跳，也不愿参合华夏势力的斗争。其一，是不想卷入是非，其二，也是担心太过深入之后不好脱身。

　　华夏的势力斗争，可谓凶险之极，稍有不慎便会陷入死局。故而贾斯汀宁愿帮魅影系列开拓海外市场从而寻求萧正的帮忙，也不以身涉险。

　　单凭这个决定，就足以体现贾斯汀在大是大非上的清醒头脑。知道如何取舍。

　　稍一沉凝，萧正脸上露出一抹微笑，端起酒杯与贾斯汀碰杯：“卡莉妲小姐的事儿，我一直放在心上。贾斯汀先生请放心，我会尽快追查出幕后元凶，还卡莉妲小姐一个清白。”

　　贾斯汀见敲打起了效果。当下也是态度和蔼地笑道：“萧先生工作繁忙，还要牵挂小女这些琐碎事，让您受累了。”

　　“哈哈。贾斯汀先生太客气了。”萧正大手一挥，故作豪迈道。“卡莉妲小姐是我的朋友。朋友有难，我又岂能坐视不理？”

　　略一停顿，萧正话锋一转道：“那商小姐的合作之事——”

　　萧正表了态，贾斯汀撒出去的网自然可以收回了。他笑了笑，一脸诚恳道：“颜家是华夏望族，我一直希望能与之合作。改天我会登门拜访，看望颜老爷。”

　　萧正闻言，知晓贾斯汀不会再去为难商瑶，倒也不再多说什么。一顿饭吃得还算愉快。却是又在萧正肩上加了担子。

　　但这也是没办法的办法。想利用贾斯汀在海外的巨大影响力拓展魅影市场，若一点诚意都不拿出来，如何让贾斯汀尽心尽力？

　　吃过晚餐，萧正亲送贾斯汀父女离开。他则是慢悠悠的回了VIP包厢放松。坐在一旁的商瑶见萧正满脸疲惫。略微歉意道：“萧老板，我似乎坏了您的好事。”

　　萧正闻言，却是摇头笑道：“不至于。本来就是我该做的事儿，只是做慢了些，让金主不高兴了。这才迁怒于商小姐。说起来，这件事还是我牵连了你。”

　　商瑶轻轻摇头道：“做盟友，不帮忙就算了，现如今还拖了后腿。萧老板放心，在幕后凶手这件事上，我会帮你调查。”

　　“真的吗？”萧正闻言，深邃的眸子微微眯起。

　　商瑶见状，却是微微一愣。迟疑道：“萧老板有怀疑人选了？”

　　“倒谈不上人选。”萧正没一下子全透露出来，抿了抿唇，缓缓说道。“但此事既然与白无双脱不了关系，那他背后的支持者，自然也都有嫌疑。”

　　顿了顿，萧正话锋一转，眼神锐利道：“包括令尊。”

　　“我父亲？”商瑶错愕道。“如果是他。他为什么要同时得罪贾斯汀先生与林老妖？这两家可都不是好惹的主儿。”

　　任何一次冒险，都为了获取足够多的利益。到了萧正这份上，他所接触的任何一位大佬，都是猴精的人物。谁会鲁莽的得罪人，而拿不到好处？

　　如果凶手真是商经天，那他这么做的原因是什么？萧正也同样陷入了沉思。

　　“有没有可能是令狐独一？”商瑶试探问道。“我记得，冬藏对他很不客气。令狐竹就对冬藏有很大意见。”

　　“也不是没有可能。”萧正摇摇头，抿了一口茶道。“我和凶手交过手。他很强大。出手很快。不出意外，应该也是八绝之一。”

　　现如今，八绝该露面的基本都露面了。

　　伊藤、侯赛因、龙十三、穆青松已死。

　　白无瑕、商经天、令狐独一则都是萧正到目前为止还没真正交过手的八绝强者。当晚，面具人展现出来的腿功杀伤力极大。纵然是萧正，也稍稍有些忌惮。这就很能说明问题。对方极有可能就是八绝强者。而再加上萧正对三大八绝强者的陌生，任何一位强者伪装一下，都有可能瞒住萧正。

　　那么，除了老和尚没什么嫌疑之外。商经天和令狐独一，的确都有极大嫌疑。

　　当然，萧正也并非将目标锁死在这二人身上。

　　八绝强者，到目前仅仅出现七位。还剩最后一人没有现身。

　　他会是谁？

　　又是否就是此人在背后搞鬼？

　　依着萧正的预期，最后一名八绝，基本就是林老妖了。可以他对林老妖的了解。若是他要杀人，恐怕也不会使诈，玩这种落了下乘的阴谋诡计。

　　霸气的林老妖，基本属于遇神杀神，遇佛杀佛的那一类。

　　那么，嫌疑还是落在了令狐独一与商经天身上。若是前者，整个局势的复杂程度又将大大提高。若是后者，反倒简单多了。至少不至于令人琢磨不透。

　　包厢内陷入沉思。不止是萧正仔细推敲着，就连置身事外的商瑶，也飞速旋转大脑，为萧正出谋划策。

　　“如果真是令尊——”萧正不着痕迹的扫了商瑶一眼。“你会怎么办？”

　　商瑶一怔，旋即摇头道：“他毕竟是我父亲。”

　　“若真是他。你帮他一起扛？”萧正莞尔笑道。“这一次，可不仅仅是贾斯汀要揪出凶手。林老妖也在虎视眈眈。”

　　冬藏间接被凶手所杀。就连卡莉妲，也险些惨遭毒手。若非萧正及时出现，这个计划本是天衣无缝，他也必将成为所有人的怀疑目标。

　　但现在，萧正洗清了嫌疑。那位始终不曾露面的凶手，却反而挖了个坑自己跳进去了。

　　商瑶沉默了片刻，而后这才慢慢抬起头来。微微抿唇道：“我现在是颜家家主。我的所作所为，都以颜家利益为基准。我答应过爷爷，要将颜家带入全新的辉煌。这是我的宿命，也是我下半生为之奋斗的目标。”

　　萧正闻言，却是轻叹一声。

　　你认的是颜家。

　　他商经天认的，却是商家。

　　颜家强盛或是衰败，商经天恐怕毫不在乎吧？

　　皇家无情，豪门世家，又能好到哪儿？

　　为了所谓的家族利益与野心，连父女情，也平淡如水，可弃之如敝履。


第1626章 我陪你走！

　　“萧老板。”

　　商瑶的脸庞上微微浮现一抹困惑之色，抬眸凝视萧正道：“我能问您一个问题吗？”

　　“请问。”萧正放下茶杯，点点头。

　　“如果将来有一天，你和林朝天到了不死不休的那一步。你会怎么办？”商瑶口吻沉重的问道。

　　“不死不休？”萧正闻言，深邃的眸子微微眯起来。

　　这个问题。早在很久很久之前，就一直萦绕在萧正的脑海中。但他讳莫如深，始终不愿面对。

　　不是不敢，而是不能。

　　纵使林画音已然表态，会一如既往的支持他。可林老妖终究是他的老丈人，是林画音的亲生父亲。这层身份，就注定萧正的路会异常难走。

　　此番，面对商瑶充满疑惑的质问，萧正苦涩的笑了笑，反问道：“你呢？”

　　你呢？

　　商经天要牺牲你所掌舵的颜家，强壮他的商家。你该如何抉择？背弃颜世昌的嘱托，拱手将颜家送给商经天当做垫脚石？

　　还是——

　　“颜家的利益，任何人不许伤害。”商瑶忽然面色一正，一字一顿道。“必要时刻，我可以牺牲所有拦路者。”

　　啪嗒。

　　萧正点了一支烟，眼神复杂道：“我这一路走的很累。之所以还在坚持，是因为我有亲人，有朋友，有许许多多放不下的人和事。每当我看着他们脸上露出笑容，活得开心，自在，我就知道，这条路，我得走下去。谁也阻止不了我。”

　　似乎得到了同样的鼓励，商瑶脸上露出迷人的笑容，柔声说道：“萧老板，看来我们有了足够的合作理由。这条路，我陪你走。”

　　……

　　事态的发展远远超出了白无双的预期。甚至完全没有朝着他所预想的方向走去。懊恼之余，也有些不快。

　　商经天所勾勒的，仅仅是挑拨离间。可到了最后，他竟成了杀死冬藏的凶手，甚至要残害卡莉妲。为此，白家所持有的海外市场遭受巨大创伤。他多番周旋，甚至亲自出面协调，也没能挽回海外市场所面临的威胁。

　　而这一切，都是商经天指使他干的。

　　“商老板。”白无双极为不快的凝视着书桌对面的商经天，眼神愠怒道。“看看你做的好事儿。我们的目标是萧正，可现在，却得罪了所有人。”

　　“你害怕？”商经天体型精瘦，在他那个年代，或许还算得上中等身材。但现如今，他勉强超过一米七的身高，却稍稍显得有些矮小。

　　但一个男人的高大，真正依托的是绝对的实力，而非俊朗的面庞，不关紧要的身高。莫说他还有一米七，即便只有一米六，也丝毫不影响他在人们心中的高度。

　　即便是素来自大的白无双，也不敢在他面前放肆。

　　“这不是害怕不害怕的问题。”白无双皱眉道。“走到这一步，非我所料。接下来怎么做，你有对策吗？”

　　“我们做过什么伤天害理的事儿吗？冬藏是你杀的？”商经天面无表情道。“我们所做的一切，只不过是公布事实真相。卡莉妲应该为此而感谢我们。”

　　商经天有些失望。

　　这个白无双的城府与定力，莫说与萧正相提并论。就连常逸山，也相差一大截。

　　“这只是你一厢情愿的想法。”白无双点了一支烟，满脸烦躁道。“贾斯汀和林老妖可不会这么认为。”

　　每每想到海外市场屡创新低，每每想到极有可能承受林老妖的狂风暴雨。白无双便吃不香，睡不着。再看商经天那一副事不关己的模样，他更是来气。

　　“商老板。”白无双微微眯起眸子，声线略显低沉道。“我听说，冬藏被杀的当晚，有神秘人出现。此人实力强悍，脸上戴着面具。似不愿以真面目示人——”

　　“我还听说。他非但协助卡莉妲击杀冬藏。最后还想杀死卡莉妲——”白无双死死盯着商经天的面庞。“这件事，您知道是怎么回事儿吗？”

　　那个神秘人是谁？

　　是商经天吗？

　　他这么做又是出于什么目的？仅仅是为了陷害萧正？又或者——一石二鸟，协助自己打败两大竞争对手？

　　现在看来，商经天的野心绝非于此。他真正的目的，似乎是要瓦解林老妖与贾斯汀的联盟。

　　很明显，商经天的目的达到了。

　　卡莉妲被林老妖霸道的囚禁在华夏。而贾斯汀也因此难以脱身。相信这两大强者的联盟，已然因为冬藏之死而分崩离析。

　　“哪天我遇到那位神秘人，会替你转达疑问。”商经天点了一支烟，目光平静却异常坚毅。“白公子。凡事不要总往坏处想。没错，你这次的行为，的确在某种程度上激怒了贾斯汀。也损害了白家在海外的利益。但反之，座谈会上所谓的三大代表，现如今是否只剩下你和萧正了？不可一世的冬藏已死。卡莉妲被林老妖囚禁。你难道没从中获利吗？”

　　“还是，你甚至没有发现自己的处境已然变得宽松起来？明明可以在合理的操作之下获得巨大的利益，你却杞人忧天地去考虑那些无关紧要的风险？”商经天轻描淡写地说道。

　　白无双闻言，却是仿佛突然开窍一样，脸上露出一丝不着痕迹的喜悦。

　　是啊。

　　最为神秘的冬藏已经死去。拥有可怕背景的卡莉妲，也彻底被囚禁起来。不可能再有任何动作。所谓的三足鼎立，如今只剩他与萧正。看起来，萧正依旧拥有强势的人脉与实力，可他呢？不是一样有整个白家支持。还有老谋深算的商经天为他出谋划策吗？

　　甚至于——白无双始终坚信，当他与萧正的生死之争到来之时，大伯白无瑕也绝不会坐视不理。

　　他萧正拥有一手好牌。可大小王却全在自己手中。又有什么可担心可悲观的呢？

　　“不管如何——”白无双抿唇说道。“我希望下次再有同样的事儿时，可以和商老板多多交流。盟友之间，最重要的是信任与坦诚。”

　　商经天淡然一笑，点头道：“白公子放心，我既然与你联盟，自然会全力扶持你。”

　　“那就祝我们合作愉快。”白无双含笑点头，起身离开。

　　目送白无双走出书房，商经天那张平淡无奇的脸庞上，却露出一抹淡漠之色。

　　白家真的没人了？让这么一个蠢货执掌大权？

　　白正清，你究竟是老糊涂了，还是认命了？


第1627章 王者归位！

　　贾斯汀施压了。

　　萧正就不得不做点事儿。至少要拿出诚意让贾斯汀看见。不然这头老狐狸肯定还会生事，甚至拿魅影系列开刀。

　　萧正找来四眼，谈完了本职工作后说道：“最近盯一下商经天。”

　　四眼闻言，疑惑道：“老大你怀疑是他？”

　　“不是没这个可能。”萧正摇摇头，抿唇道。“令狐独一也盯一下。此人突然冒出来支持冬藏。也很可疑。”

　　“嗯。我明白。”四眼点点头，旋即问道。“老大。都过去这么久了，林氏那边还是没什么动静。除了正常的寻找货源和投放广告之外。他们似乎一点也不着急。”

　　闻言，萧正也有些困惑。不知道秋收和林老妖究竟要搞什么名堂。问道：“林氏有其他反应吗？”

　　“听说互联网部的秋收去白城出差了。”四眼随口说道。也不觉得这是什么重磅新闻。

　　“去白城？！”萧正神色一变，坐直了身体。“名义是什么？”

　　“好像是视察。”四眼摇摇头，有些费解道。“老大，怎么了？”

　　四眼瞧不出什么端倪，萧正却是被惊呆了。

　　如果这不是巧合的话，那就证明叶公的猜测基本全中。秋收——就是赵家后人！

　　秋收为什么令萧正忌惮？

　　除了此女神秘莫测，足够强大之外。最重要的原因，就是秋收的出现，是为复仇！

　　而现在看来，白家似乎就是赵家后人的第一个复仇对象！

　　“你盯一下商经天就行。秋收这边不要介入。”萧正郑重其事地说道。

　　四眼习惯了萧正在某种方面的忌讳，当下也不多问，简单汇报了工作情况，便起身离开。

　　萧正则是喝了两口浓茶，陷入沉默。

　　如果不出意外，秋收极有可能将要报复白家。若是按照常理来分析，萧正肯定是乐于坐山观虎斗的。再加上与白无双的新仇旧怨，不管是秋收打垮白家，又或者白无双和秋收斗得两败俱伤。对萧正而言都有利无害。

　　可偏偏——萧正不能这么干。

　　因为老和尚白无瑕。

　　萧正恩怨分明，他和白无双是有过节。但白无瑕从未因此与萧正多提一个字。反之，现如今白家被秋收惦记上，萧正也不能因为与白无双有仇，而坐视不理。

　　当然，他能做的，也只是提醒白无瑕。

　　沉凝良久，萧正拨通了白无瑕的号码。

　　“喂。”

　　没响几下，电话那边便传来白无瑕雄厚沉稳的声音。

　　“白叔，是我。”萧正微微一笑。与老和尚聊天，萧正的心情总会莫名轻松。这大概就是出家人与生俱来的亲和力吧。

　　“阿正啊。”白无瑕温和笑道。“找我有事儿？”

　　“没事儿就不能找您啊？”萧正调侃道。“是怕我打扰您的好事吗？”

　　他开了个不大不小的玩笑。

　　人都是自私的。萧正也不例外。

　　尽管丈母娘和林老妖有林画音这个爱情结晶。但这么多年过去了。再加上林老妖和白无瑕截然不同的态度。萧正当然更支持老和尚逆袭。而不是让丈母娘吃回头草。

　　当然，丈母娘怎么做，也不是萧正能够决定的。这只不过是他的一厢情愿罢了。

　　白无瑕温和的笑了笑，说道：“你丈母娘就坐在我对面喝汤。你要和她聊聊吗？”

　　萧正闻言，却是话锋一转：“我这次主要是找您。”

　　“嗯？”白无瑕面色微变，笑问道。“找我什么事儿？”

　　“本来您要是还在凤鸣山，我是不该和您说的。但现在既然您已经下山了。我就不得不提醒您一下——”萧正顿了顿，抿唇说道。“如果我没有猜错，秋收就是赵家人。她回华夏，是来复仇的。”

　　“所以呢？”白无瑕缓缓问道。

　　“白家。就是她的第一个复仇目标。”萧正眯眼说道。

　　“虽然不知道你从哪儿知道这些消息。但白叔还是感谢你。”白无瑕笑道。

　　萧正闻言，却是微微一愣。

　　老白的反应有点古怪啊。似乎一点也不担心？

　　是自己猜测错误了吗？

　　还是——老和尚是真的什么也不顾，就想着和丈母娘浪迹江湖？

　　要是前者还好，若是后者的话——白家危矣。

　　又和萧正闲聊了几句，白无瑕便挂断了电话。放下手机，他抬头看了一眼正喝汤的叶玉华：“叶子，你说的没错。阿正的确在第一时间就通知我了。”

　　叶玉华莞尔一笑：“我的女婿，我还能不了解。”

　　“其实他有许多理由不说。”白无瑕笑了笑。

　　“阿正没外面传的那些坏。”叶玉华笑道。“你只要给他一分好，他就想还你十分。不管对不对，不管会不会让自己受委屈。这就是他。”

　　白无瑕颔首笑道：“怎么样？出门这么久，是时候回去了？”

　　叶玉华抬眸看了白无双一眼：“是你想回去了吧？”

　　白无瑕抿唇说道：“家里风平浪静，我可以不闻不问。但现在家里出了乱子，我身为长子。不回去看一眼，始终不放心。”

　　顿了顿，白无瑕缓缓说道：“老爷子对我不薄。我也不能太铁石心肠。”

　　“你性子刚烈，又不计较得失。”叶玉华抿唇说道。“吃了亏，上了当。也不愿告诉旁人。真打算回去？”

　　“都是一家人。吃亏上当也不是外人。”白无瑕微笑道。“又有什么关系？”

　　叶玉华缓缓点头，说道：“那就回吧。我也怕阿正越陷越深。到头来吃亏上当，却是什么也不肯说。”

　　“哈哈哈。”白无双爽朗大笑。“叶子。阿正吃亏上当，你就着急上火。我吃亏上当，你就连口头鼓励也不肯给吗？”

　　叶玉华淡然一笑，明媚动人道：“你堂堂白城之王。谁敢让你吃亏，谁敢让你上当？说起来，白城那一潭死水很久没翻滚过了。无暇。这次你做一出好戏，给这些年轻人做个榜样。也好让他们见识一下你这个白城王的风采？”

　　白无瑕飒然一笑，丰神俊朗的面庞上洋溢出年少时的张狂之色。豪迈道：“叶子有令，我岂敢不从？”


第1628章 小投机！

　　菲特平台一如既往的内敛羞赧，新奥村在马英俊的营销之下，用户量稳步提升。其论坛板块的火爆程度堪比当红微博。在萧正的沟通下，以陆琪儿为首的明星圈纷纷在新奥村全新开辟的视频板块搞起了直播。虽说都有时间限制，且是按分钟给明星结算酬劳。但在一群当红明星的刺激下，新奥村用户量又迎来了一次井喷。

　　“四点五亿了。”马英俊得意洋洋地说道。“老大。我表现还不错吧？”

　　萧正喝了一口浓茶，瞥了马英俊一眼：“别骄傲，真正的难关还在后头呢。”

　　说罢，回头看了一眼偷笑的四眼：“ACC方面做得怎么样？”

　　说到底，要想在互联网方面站住脚。光靠一个新奥村是远远不够的。新奥入门太晚，各大互联网领域都已经发展得很成熟。若是搁在三五年前，萧正倒是可以依托新奥村的用户慢慢拓展领域。但现在为时已晚，不及早将局面打开，很难与胡一山的巨峰网络并驾齐驱，遑论超越？

　　四眼推了推厚重的眼镜，一本正经的汇报道：“目前已经分出手游、视频网站等四个板块。即时通讯因为市场太成熟，而且由巨峰网络一家独大，即便我们斥巨资打造，也很难改变网友的聊天习惯。相反，既然我们有了新奥村这个大杀器，也犯不着和巨峰网络抢占即时通讯的市场。吃力不讨好，容易影响军心。”

　　商战不是有困难就上，不是吼一嗓子拼刺刀就是英雄汉。得考虑实际情况，更要懂得变通。新奥互联网部目前已经有点贪多不烂的嫌疑，再大包大揽涉足所有领域，就真有点昏头了。四眼是互联网精英，在这方面的把关做得很到位。让萧正很放心。

　　“我就提一个要求。”萧正敲了敲桌面，缓缓说道。“一切都低调进行，最好和底下的员工签订保密合同。”

　　四眼深表认同，说道：“这方面也是我们考虑的重点。商场如战场，一旦让竞争对手预先知道我们的行动，很有可能拦截我们。”

　　沈涵补充道：“我这边也会详细准备互联网部各组成部门的宣传稿。以跟进你们的造势。”

　　马英俊咧嘴笑道：“四眼，沈总。最近你们可要和娱乐部的蓝总打好关系啊。届时找她借调几个一线明星做广告，才能事半功倍。”

　　蓝心手把手跟进的几个合资电影即将上映。一部女一。一部男二。另一部投资过亿美金的男一号更是娱乐部重点培养的人气天王。届时有蓝心的资源支持，ACC的攻坚战将会顺风顺水，直捣黄龙。

　　四眼闻言，却是嘿嘿笑道：“谁找蓝总都不如老大找管用。”

　　萧正瞪了四眼一眼，宣布散会。

　　在办公室喝了一杯茶，抽了两根烟。萧正又处理了几份紧急文件之后，看了看时间，已经是下午五点。老林之前打过招呼，今晚有个重要会议，不回家吃饭。所以他今晚没什么政治任务，完全轻松。

　　已经是六月底的天了。燕京的气候仍有些冷。中午穿个单衣就够了。一到晚上，就不得不加衣服。防止感冒。

　　萧正悠闲巡视着各部门，偶尔停留在某区域看一眼，却给员工们带来了极大压力。

　　他今年才二十九岁，却在新奥干了整四年。从保安部小保安一路升迁到如今的海外部一把手，互联网部的核心幕后，一举将蓝心压制住，成为常务副总的他名义上可以在林画音不在期间主持日常工作。堪称大权在握。

　　莫说是巡视一下，即便直接上手指导各部门的工作，也合情合理，没人敢说一个不字。

　　阿正哥素来平易近人，在公司也极少端架子。可位置高了，哪怕他满脸人畜无害的笑容，也没几个员工敢和他走近。这就是绝对的权力带来的绝对威望。并非靠嗓子大，表情凶来震慑员工。

　　“萧总。”

　　忽地，左侧响起一道声音。回头一看，不是别人，正是小桃红的大哥，李丰。

　　此人被萧正调入娱乐部搞对接工作，担任部门经理一职。职位不算高，但也假假是个实权部门的中层领导。看他一身西装笔挺，头发干爽利落的模样。哪里还有当初留长头发的流氓气质？

　　都说环境能改变人，不管是如今的萧正又或者更不上道的李丰，都在新奥的高压环境中得到了蜕变。慢慢向成功人士演变。

　　“李丰啊。”萧正笑了笑，温和的问道。“最近工作顺利吗？有没有什么解决不了的问题？”

　　因为是小桃红的亲大哥，萧正肯定要给面子。这在某种程度上也算是裙带关系。李丰大概也是仗着和萧正有点私交，这才敢上来搭讪。

　　“工作上没问题。”李丰忙端给萧正一杯咖啡，毕恭毕敬地说道。“您是不是找蓝总？她刚刚还在会议室举行日常会议。我正要送一份文件过去。”

　　说话有条理，上来就掐到了重点。看来萧正的选择没错，这小子的确有点小聪明。至于能否重用，就要看他近两年的工作表现了。只要有能力，萧正并不介意走走后门，把他提到更有价值的岗位。华夏素来讲究人情，凭小桃红和萧正的亲密关系，萧正要完全不照顾李丰，难免令人寒心。

　　萧正拍了拍李丰的肩膀，说了两句鼓励的话，便打算去休息室喝咖啡。反观李丰，却有些飘飘然。享受着周边员工的艳羡眼神。

　　开玩笑。新奥正儿八经的二号人物。屡次创造商界神话的领袖级大佬。平时能和萧正打个照面都难，何况是近距离交谈，并发生肢体接触。李丰知道，自己这次的主动请安，一定能在某种程度上扩大影响力。对日后工作上的开展百利无害。

　　这种小投机是职场必备功课。看似有拍马溜须嫌疑，可要日理万机的领导注意到你，又怎能只顾着埋头苦干呢？

　　人情社会啊，技术宅肯定是不行的，必要的应酬和小投机，才是如虎添翼的捷径。


第1629章 秀色可餐！

　　在休息室喝了一杯咖啡，看了一份报纸。等了大约二十分钟，门外便响起一阵颇有气势的脚步声。

　　咯吱。

　　门开了。

　　除了为首的蓝心之外，还跟着几名娱乐部高层。甚至有两个年轻英俊的小帅哥。萧正看着眼熟，但叫不出对方的名字。

　　不过出于礼貌，萧正还是放下报纸，缓缓站起身来。

　　“萧正，您怎么有空过来啊？”蓝心假模假样的伸出玉手，热情的与萧正打招呼。

　　萧正握住蓝心细腻的手心，悄悄捏了几下，微笑道：“我可是带着政治任务来的啊。就怕蓝总不给面子，把我直接给拒了。”

　　身后的娱乐部高层纷纷向萧正打招呼。大多都是老熟人。也不用一一介绍。

　　之前的蓝心林画音派系之争，萧正成为最大赢家。在很大程度上，萧正都是整个娱乐部所抗拒的存在。不过之后的新奥村事件，却是令娱乐部对他有所改观。扪心自问，这里的所有高层加起来，也难以创造新奥村奇迹。

　　对于有能力的人，娱乐部还是会给予足够的尊敬。

　　“这两位是——”萧正微微一笑，把视线落在了紧跟在蓝心身后的两个小帅哥。

　　一个走阳光健康路线。身高一米八。穿一身范思哲休闲西装。整个人充斥着温暖的气质。另一个则是走冷酷范儿。即便是面对萧正，也不苟言笑。只是酷酷地站在一旁。

　　“都是我们的签约艺人。最近有新戏上映，叫过来让大家认识一下。”蓝心把两位娱乐部力推的明星介绍了一遍。

　　阳光气质的叫蔡澜。冷酷范儿的叫肖立群。都是名牌大学毕业。学历高，家世好，长相还逆天。而且有严格的形象定位。再加上娱乐部砸资源力捧，想不火都难。

　　萧正倒也没端架子，主动与两位娱乐部的摇钱树打招呼。算是给足了蓝心面子。蔡澜还好，微弯着腰与萧正握手。嘴里也全是赞美之词。倒是那个肖立群颇为倨傲的与萧正握手。腰板挺拔，似乎并没将萧正放在眼里。

　　年轻人嘛，有点傲气也是可以理解的。萧正没有在意，只是点到为止的交谈了两句，便将注意力放在了蓝心身上。

　　众人明显看得出萧正找蓝心有事，便纷纷退出了休息室。只是在肖立群离开休息室时，分明用不太友善的眼神扫了萧正一眼。虽然很隐晦，却还是被萧正敏锐地捕捉到。

　　众人一走，萧正便恢复了私下里与蓝心交往的模样，温柔的笑了笑，问道：“最近工作很忙吗？”

　　“嗯。”蓝心温顺的坐在沙发旁，声线轻柔道。“几部大投资的戏要上。分拆的演艺部也进入了正轨。手里有不少案子都挺紧的。估计接下来一段时间还有的忙。”

　　萧正仔细看着蓝心雪白的面孔：“是我的错觉吗？你怎么最近又瘦了？”

　　“有吗？”蓝心伸手摸了摸美丽的面庞，微笑道。“可能是最近有点累了。”

　　“忙归忙，身体第一。”萧正关心道。“尤其是注意饮食。别总是饥一顿饱一顿，影响健康。”

　　“嗯。我知道。”蓝心点点头，眼神温柔极了。她知道萧正为什么来找自己。说是有事儿求自己。但只要是工作上的事儿，他完全可以通过常规途径寻求娱乐部的支持。而无需私下过来。

　　亲自过来，也是为了安抚自己的心情吧？

　　三人的关系已经曝光。林画音那边也始终没什么反应。说默许了，以林总强硬的姿态，似乎也不像。说完全不赞同，以林总一贯的作风，却又太反常了些。

　　但不管如何，萧正在上班时间找自己，就已经能证明问题了。

　　他不希望自己伤心难过，甚至不愿太过冷落。虽然来的不频繁，但总会隔一段时间就来娱乐部一趟。私下也偶有吃饭的机会。再加上工作上的接触。其实二人碰头的次数很多。蓝心也不至于想见人而不得。

　　现在的处境，蓝心挺满足的。工作充实，有情人也时常能见到。总好过曝光前的偷偷摸摸。某种程度上，她甚至有些庆幸。当初混乱之下揭破了二人的关系。而不是一直隐忍。

　　聊了些生活中的琐碎，蓝心深情的望向萧正：“刚才不是说有事儿找我办吗？”

　　“是有啊。”萧正摸了摸干瘪的肚皮。“肚子饿了。蓝总管饭吗？”

　　蓝心温柔笑道：“那萧总想吃什么？我的办公室还有一盒饺子。就是不知道合不合萧总的胃口。”

　　“速冻的不吃，只吃你亲手做的。”萧正莞尔笑道。

　　“当然是我亲手做的。”蓝心抿唇说道。“也差不多到饭点了。就是不知道萧总敢不敢去我办公室。”

　　“为什么不敢？你会吃了我吗？”萧正意味深长地笑道。

　　蓝心闻言，却是俏脸微红，咬唇道：“我可没那么大胃口。”

　　瞧着蓝心娇羞欲滴的模样，萧正心中一动。轻轻握住蓝心那娇柔的手心，轻轻捏了捏：“也不用一口气吃成胖子。一次少吃点，迟早吃干净了。”

　　言语上的轻薄，加上行动上的侵略。蓝心制服下的娇躯微微发烫，扭动了一下腰肢，有些不自然道：“去我办公室吧……”

　　办公室算是私人领地。这休息室却太过张扬了。即便明知道不会发生太大的事儿。可蓝心仍感吃不消。

　　微波炉加热了饺子。蓝心戴上手套取出来，又拿一个碟子倒了些酱油和醋。小心翼翼端到萧正面前，柔声道：“趁热吃。你下次要吃的话，提前和我说一下。我多准备一些。”

　　拢共才十个饺子。而且个头不大。基本就是蓝心的饭量。哪够大胃王阿正哥吃饱？

　　不过阿正哥最近因为太忙，运动量骤减，体重明显飙升了几公斤。对此追求完美的他很是忐忑，少吃点就当减肥了。

　　“人都说秀色可餐。”萧正使坏般上下打量蓝心，坏笑道。“饺子就当是配菜了。上了不席面。”


第1630章 小心眼的阿正哥！

　　随着蓝心年纪渐长，她那一身优雅知性的气质愈发展露出来。一颦一笑都充满了迷人的味道。不风尘，不妖艳，却直戳男人心中最柔软的那根线。哪怕只是搂着腰肢亲吻几下，也能得到极大满足。

　　在外面，她是位高权重的娱乐部一把手。是首席财务官。新奥排位第三的副总。仅次于林画音与萧正。可在萧正面前，她却将女人温柔体贴的一面展露无疑。看得人食指大动，恨不得不顾一切地把她剥干净。

　　这样一个温顺动人，又体贴入微的女子，试问哪个男人可以拒绝？

　　萧正吃了一个饺子，细细咀嚼，目光却始终没有挪开蓝心的面庞。

　　“好吃吗？”蓝心抬眸问道。有些羞赧，受不了萧正那直白的目光。

　　“嗯。”萧正点点头，眯眼笑道。“好吃不过饺子啊。”

　　蓝心闻言，却是略有些脸红心跳地说道：“后面是不是还有一句？”

　　萧正闻言，却是坏笑道：“蓝总，你可是不学好啊。”

　　蓝心抿唇道：“我哪有你想的那么单纯。”

　　她可是比萧正还要大一岁。正儿八经的三十而立了。身为一个女人，哪怕她再出淤泥而不染，可在这个信息爆炸的时代。即便她不主动去研究这些新闻，也会被迫接受。

　　萧正吃完水饺，却发现蓝心正在研究一份资料。探过头笑问道：“看什么呢？”

　　“明天出差的资料。”蓝心解释道。

　　“去哪儿？”萧正好奇问道。

　　“白城。”蓝心说道。“算是一个娱乐圈的峰会。有挺多圈内大佬都会参加。包括一些知名艺人。我们的新戏就要上了，这次也算是个业内推广会。”

　　“这种会议还需要你亲自参加？随便找个副总监不就行了？”萧正心疼道。“你本来工作就忙，还经常飞来飞去。别把身子给熬坏了。”

　　蓝心闻言，心中暖暖的。却是摇头说道：“副总监去也行。但没我过去有诚意。而且运气好，说不定能签几个导演。我们的演艺公司才刚上轨道。正是缺人才的时候。”

　　萧正听完也是点点头，说道：“刚才那两个明星，是不是明天也会跟你一起过去？”

　　无端端把这两个男明星带进公司，恐怕也是有带去白城推荐给导演的想法。新奥在院线方面越做越好。但演艺公司才刚起步。虽说关系多，人脉广。可不入这一行，又哪能知道里面的弯弯绕绕。蓝心做事素来专注仔细，但凡有时间，都会亲力亲为。和老林的工作风格却大有不同。

　　这恐怕也是两者在新奥的受欢迎程度有明显差别的主因。

　　萧正随手翻了几下资料，蓝心却很温柔的帮他捏肩膀。常坐办公室都有这些职业病。萧正虽说还不至于出现腰间盘突出、颈椎炎等毛病。但坐久了，也会感到疲累。给蓝心这么一按，的确放松了许多。心中却愈发心疼这个从不争取，凡事为他考虑的女人。

　　“白无双是峰会特别嘉宾？”萧正翻到末尾一页，玩味的笑了笑。

　　“嗯。听说是主办方托人请来的。毕竟近几年娱乐圈的资金流挺大。算是第三产业的支柱产业。加上不少集团都有往这方面进军的用意。所以这个峰会说是娱乐圈，其实性质也变了。”蓝心详细解释道。

　　“那怎么没人邀请我？”萧正板着脸，佯装生气道。

　　“有啊。”蓝心见萧正有些不高兴，心中却是明白他在作秀。接触久了，她本身的情商也大大提高。当然不会再像以前那么容易受骗。解释道。“我刚拿到邀请函，就通知了各部门。总共十张邀请函。大部分都发给各部门的主管了。毕竟是娱乐圈，除了我们娱乐部留了三张。你们海外部好像也拿到了两张。”

　　萧正闻言，却是明白了。大概是这段时间太忙，小桃红在工作上的审核也严厉了很多。许多无关紧要的事儿，就没有往自己这边报。诸如这次娱乐圈峰会，对目前的萧正来说，就算可有可无的事儿。去不去影响不大。

　　而从另一方面，也能体现出小桃红这个贴身秘书的强大权限。堪比大内总管了。要是控制得不好，真是会祸国殃民的……

　　“峰会明天就召开了。我估计外面也没有多余名额了。”萧正笑了笑，打趣道。“蓝总。我也想去见识一下这娱乐圈的峰会场面。说不定还能看到几个艳压群芳的大明星。要不你挤掉一个名额，让给我呗？”

　　“我工作其实也挺忙，如果你想去的话，就顶替我的位置？”蓝心明显误会了萧正的意图。以为他要代表新奥参会。

　　“没情趣。”萧正瞪了蓝心一眼。“你就这么不愿意和我一起出差啊？”

　　蓝心一听，登时脸热心跳。

　　说到底，她是真的没往这方面想，也不敢想。毕竟上面有林画音压着。她岂敢有非分之想？更何况，经过这四年的接触，萧正看似口花花，眼睛不怎么老实。却也极少占便宜。绝对算得上正人君子。所以萧正一开口，她就以为是想代替自己参会。

　　现在看来，还真是自己会错意了。

　　蓝心稳稳心神，心里涌现甜蜜。柔声说道：“听你的。”

　　“那就把肖立群的名额砍了吧。我看他也不怎么善于交际。还不如我能说会道。”萧正阴暗地报复了一把。

　　小子，敢看不起我堂堂海外部一把手。活腻了吧？

　　你要是火了能为新奥赚钱还好，要是火不了。看我不把你一脚踹出新奥。

　　又和蓝心聊了会天，萧正才施施然回到办公室，准备收拾一下找四眼马英俊喝酒。

　　之所以想去白城，主要还是因为以他的分析，未来的白城会是多事之地，秋收已然在白城布局。一旦白无瑕反应迟缓，又或者白家没能及早作出对策。谁敢保证雄踞南方半世纪不倒的白家会不会被背后有神秘力量支持的秋收打垮？

　　这事儿看起来和萧正没什么关系。但唇亡齿寒的道理，萧正懂。

　　白家若是真倒了。下一个会是谁？

　　叶公馆？颜家？

　　萧正可以不顾白家死活，但谁若敢打叶公馆的主意，萧正绝不会坐视不理。

　　不论是平日接触不多却待自己温和的唐月，还是称兄道弟的叶藏花，又或者是屡次给予自己帮助提点的叶公。萧正早已将他们当成家人。不允许任何人伤害。

　　秋收？

　　林老妖？

　　只要我萧正活着，就容不得你们放肆！


第1631章 蔡澜告密！

　　伴随国民经济的蓬勃发展，华夏第三产业也以百花齐放的方式蔓延全国。而其中又以电影市场最为火爆。喜剧片、剧情片、包括逐渐式微的功夫片，仍占据着市场主流。随着一部电影破十亿，破二十亿，甚至三十亿的客观现象，大量热钱涌入电影市场，也强势带动了娱乐产业的疯狂火爆。

　　这大概也是一个很普遍的社会现象，真正进入全民小康的标志。不愁吃喝了，就开始慢慢追寻精神享受。

　　前些年，萧正和许多愤青一样，出了问题怪社会怪国家，总认为体制有问题，是畸形的体制导致社会的不公平。可反过来说，谁执政能保证绝对的公平？美国还有严重的种族歧视呢。至少在这方面，华夏的政策反而支持少数民族，在全方位给予更多的政策优惠。

　　假如有一天华夏全方位超越了美国。世界所有目光都集中到华夏身上。美国黑人一定会在互联网上疯狂吐槽本土的种族歧视，而无比向往历来被汉族所诟病的少数民族政策。

　　社会就是这样。强大的人或国家所作出的任何决策和事情，都会有无数人进行善意解读。就好比美女贪吃是吃货，丑女贪吃是饭桶一样。人类与生俱来的劣根性啊。

　　娱乐行业是常青产业，是任何时代任何背景下都需要的精神享受。时代背景复杂，娱乐产业就相对式微，而一旦大多数人能吃饱肚子，就是娱乐产业百花齐放的时代。这也是新奥集团在成立娱乐部之初，就定下进军娱乐圈调子的原因。除了新奥国际院线这个终端业务之外，影视制作、培养明星也是为生态链注入活力的必经之路。

　　一部当红影视剧作所能为投资商创造的价值，以亿计算。光是娱乐圈的电影板块，一年就有四五百亿的流水。谁不眼红？

　　和互联网领域一样，娱乐圈也是大佬们争相竞争的大热领域。

　　新奥娱乐部总监亲自与会，已经代表了新奥集团对娱乐行业的重视。再加上一个新奥副总海外部主管萧正。这分量就未免有点大了。要知道，现如今萧正的商界影响力，早已经突破了新奥集团的桎梏，向全国乃至于全世界辐射。魅影系列与新奥村，也在很大程度上成就了萧正的商界传奇之路。

　　可以说，新奥这块金字招牌在萧正步步为营的铺垫之下，其价值呈几何增长，高歌猛进。

　　因为会议含金量颇高，新奥集团出动的阵容十分强大。除了萧正这个意外参与者，还包括了娱乐部一把手蓝副总，公关部王副部长等重量级人物。前者好理解，业务对口。后者嘛，成天和媒体打交道。而娱乐圈又霸占了媒体大半资源。参与这样的会议，对公关部的业务发展也颇有成效。

　　整个出行团队接近二十人。除了会于今晚出席峰会的十人之外，还有负责后勤、安排、联络等工作的人员。这部分工作由小桃红带队。也算是给她一个历练的机会。

　　一行人出了机场，分乘五辆车离开。萧正蓝心等高层乘坐一辆奢华房车。也算是白城办事处的体面招待。

　　“萧总。酒店已经安排好了。就在举办峰会地点附近的希尔顿酒店。”坐在副驾的小桃红一本正经的汇报行程安排。内容很繁杂，但大多数都不是萧正感兴趣的。届时自然有王部长和蓝心应对。

　　抵达希尔顿酒店，团队成员纷纷入房调整。萧正则通过小桃红通知团队成员午餐他请客。这则消息令团队成员颇为振奋。毕竟在平时，不是谁都有资格吃萧总的饭。

　　因为人数众多，小桃红安排了一个巨大包厢。足以容纳三四十人。团队这二十余人坐下来，非但不显拥挤，反而十分宽敞。作为金主，萧正自然成为众多员工的敬酒对象。这也是小投机。在领导面前混个眼熟，将来没准就能发挥意想不到的作用。这也是为什么小桃红职位不高，却在新奥极有权威的原因。

　　“萧总。我敬您一杯。”王部长多喝了两杯，脸庞微微泛红。

　　他是白城本地人，这次也是公关部的代表。前些年郁郁不得志，没少受同行的气。这次以新奥公关部代表的身份出席峰会，他相信能遇到不少老同行，老朋友——

　　那些人，当年可没少揶揄他，落井下石。谁又能想到，短短两年时间，王部长便以众人意料不到的姿态重回白城。颇有我胡汉三又回来了的架势。

　　归根到底，他今日所拥有的一切，全拜萧正所赐。他感恩戴德，发誓效忠萧正。

　　萧正十分和气的与王部长喝了一杯，又拉着他坐下聊了近十分钟。了解对方的近况，询问有没有需要帮忙的地方。并郑重其事的表态，以后工作上有麻烦，千万别客气。直接来办公室找他就行。

　　这算什么意思？

　　这证明萧正拿他王部长当自己人。对此，王部长感激涕零。就差连干三杯表忠心了。

　　一圈下来，萧正一盅一盅白酒的喝，也喝了快一斤。虽说以他的酒量不算多大事儿。但喝得太急，也没什么空当吃菜。却是忍不住点了一支烟，笑道：“大家吃好喝好，菜不够再点，酒不够再加。晚上可没什么时间留给你们吃喝。”

　　众人高呼萧总万岁，热火朝天。

　　“萧总。”

　　就在萧正打算吃几口菜压压酒劲，耳畔响起一把洋溢着温暖气息的男中音。偏头一看，正是这群人里的唯一大明星。蔡澜。

　　他脸上挂着恭敬的微笑，双手端着酒杯，微微弯腰道：“我敬您一杯。”

　　萧正来者不拒，喝了一杯白酒：“坐下说。”

　　蔡澜半坐下来，放下酒杯道：“萧总，不瞒您说，我这几年接触过不少大老板。但像您这么好相处的，还是第一个。”

　　“你这算是夸我吗？”萧正递给蔡澜一支烟。后者十分郑重的接过香烟。

　　“当然是夸奖。”蔡澜点点头，遂又颇为神秘地说道。“可并不是所有人都觉得您好相处。我那位好朋友，就因为这次没能来参加这次峰会，在背后议论您一些难听刺耳的话。”


第1632章 蓝心的邀请！

　　萧正闻言，脸上没有流露出丝毫的异色。他只是含笑聆听着蔡澜的叙述，表情从容的抽了一口烟。

　　蔡澜说完，抬眸偷偷瞄了萧正一眼。

　　嗯？

　　怎么完全没有反应？一点也不像其他大老板那样容不得别人说自己坏话啊。

　　按照蔡澜的想法，他今晚借着萧正有三分醉意之时抹黑肖立群。必然会令萧正对肖立群有极大看法。甚至暗中封杀肖立群。

　　说起来，肖立群和蔡澜都是新奥娱乐部力捧的艺人。在资源不变的前提下，蔡澜若是有机会把肖立群打压下去。自然能令自己拥有更好的前途。反之，若肖立群占据了大半资源，他的发展空间也会变得有限。

　　这就是他的想法，在看出萧正对肖立群有不满之时，添一把火。争取一鼓作气令肖立群失宠。霸占原本属于对方的资源。

　　说起来，这并不是什么太缺德的行为。更何况肖立群的确私下咒骂过萧正。言语之刺耳，蔡澜甚至不敢当面转告萧正。可即便如此，萧正却似乎一点也不介意。脸上依旧维持着淡然的笑容。那双深邃的眼眸中，闪烁着智慧的光芒。

　　“你那位朋友，就是肖立群？”萧正莞尔笑道。

　　蔡澜见萧正气定神闲，似乎并未受自己那番话的影响。心下也有点打鼓。迟疑道：“嗯——他私下说过一些难听的话。”

　　“既然他是你的朋友。那你现在的行为，岂不是出卖他？”萧正眯眼问道。唇角挂着耐人寻味的笑意。

　　“这个——”蔡澜讪笑一声，有些不自然地说道。“他是我的朋友，但您是我的领导。是给我发工资的老板。我当然不可能帮他隐瞒。”

　　“说的也在理。”萧正笑了笑，点头道。“员工和老板，有着不可逆转的矛盾。老板做得再好。员工都认为老板给的还不够，肯定拿了大头，撑死了给员工分了一碗汤。他愿意怎么评价我，是他的权利。只要不把情绪带到工作中，都在允许的范围之内。”萧正笑了笑，目光平静的扫了蔡澜一眼。“我说的话，你能明白吗？”

　　“明白。”蔡澜重重点头，额头上渗出冷汗。“当然明白。”

　　他不仅明白萧正这番话的意思。也听出萧正的弦外之音。

　　他想利用萧正这个大老板打压竞争对手，好让自己占到最大的资源。可偏偏，萧正根本不上他的套。还在言语上敲打了他一番。非但令他计划失败，还留下了不好的印象。可谓偷鸡不成蚀把米。

　　蔡澜的做法虽说有些心胸狭隘，但在职场，在社会上，这样的行为一不触犯法律，二不祸国殃民，完全在游戏规则之内。所以对大多数初入职场的菜鸟而言，在外人面前留个心眼是很有必要的。不该说的别说，不该做的别做。谁也不敢保证和你谈笑风生的人不会背地里捅刀子。克制住自己的八卦之心，同时压抑住吐槽别人的欲望。做一个多听多做，但少说的踏实人。

　　蔡澜的确接触过一些大老板，但他眼里的那些大老板和萧正一比，就显得小巫见大巫了。小作坊影视公司老总也是老板，排场也不小。可一部电影做完，这所谓的某某国际影业就解散了。没到那位置，自然没那底蕴气量。而愈是有权势的大人物，愈讨厌手下的人互相打小报告。这绝对是影响安定团结的因素。也容易被老板看不起。

　　斗可以，在不影响大局的前提下，拿真本事斗。别捅到我这儿来。也休想利用我来帮你铲除异己。

　　这是大人物的底线，也是大人物的尊严。

　　用眼神赶走了蔡澜，萧正端起茶杯抿了两口，耳畔却响起蓝心温柔的关心话语：“看你的样子，好像喝的不高兴啊？”

　　微微偏头，只见蓝心俏脸上泛着红晕。一双迷人的美眸中闪着温柔之色。她甫一坐下，便有一股淡淡的清香扑鼻。令人心醉。

　　“谁被人当成傻子，恐怕都高兴不起来啊。”萧正笑了笑，问道。“你也没少喝吧？”

　　“我是女士，自然可以少喝点。”蓝心关心的望向萧正，问道。“怎么回事儿？我看蔡澜和你聊了几句，也有点心不在焉。”

　　萧正莞尔一笑，这蓝心的思想觉悟也越来越高了。不愧是新奥副总，察言观色的本领很强啊。

　　“他看我顶替了肖立群的名额，以为我对肖立群有看法。所以过来添把火，想利用我铲除异己。”萧正缓缓说道。“人生处处是算计啊。想不到你手下这几个明星艺人也是如此。”

　　蓝心闻言却是颇有些不好意思，解释道：“这是我没有把工作做好。”

　　“跟你没关系。”萧正笑了笑，眯眼说道。“你就算把他们捧成了国际巨星，他们还是会相互排挤打压。还会认为你资源给的不均匀。欲壑难填啊。人心哪有那么容易满足。”

　　结束了午餐，萧正吩咐众人回酒店养精蓄锐，为晚上的峰会做足准备。

　　峰会内容很驳杂，蓝心是来推荐新电影，公司艺人。王部长则是来积攒媒体资源。萧正说起来是一号代表，实则只是来见见世面，顺便了解一下白城方面的情况。

　　秋收已经布局。萧正多少有些不放心。如果一切预测都准确，不久的将来，他将全方面与秋收开战。

　　这个女人的手段，值得萧正给予百分之一百的重视。

　　“阿正，我有个方案还没琢磨透，你现在主抓战略布局，帮我参考一下？”

　　走廊上，蓝心轻声述说，霞飞双颊地邀请萧正。

　　嗯？

　　参考方案？

　　萧正一顿饭吃下来，喝了快两斤茅台。虽说不至于失去理智，但脑袋也略微有些飘。顿了顿，他微笑道：“那我就恭敬不如从命了。”

　　看着蓝心那娇媚迷人的俏脸，萧正哪有不动心的道理。这几年，蓝心是越来越有女人味了。饱满丰腴的娇躯像一颗熟透的水蜜桃。令人忍不住想去咬上一口。诱人极了。


第1633章 抱紧我！

　　新奥在差旅酒店安排上，有着严格的标准。副总级以上的，统一入住五星级豪华套房。城市经济不同，价位也不一样。但像白城等少数一线城市。入住一晚的费用大概在三千到五千不等。当然，类似那种上万甚至数万一晚的总统套房，想住也可以，自掏腰包即可。

　　蓝心的房间布置和萧正居住的差不多。顶多格局上有些差异。规模是同等级的。

　　来到蓝心的房间，萧正一屁股将自己扔进柔软的沙发，蓝心则回浴室换了身宽松的睡衣。显然是奔波了一天，又喝了一顿酒，打算下午休息一下，为晚上的峰会蓄力。

　　换完衣服，蓝心帮萧正拿了一瓶水，然后抱着电脑坐在萧正旁边，捋了捋额前的秀发道：“阿正，就是这个案子，目前已经开展了一半，但考虑到集团目前的战略布局有较大的调整，我也不知道该不该作出适当的改变。”

　　蓝心所说的案子是娱乐部重点开发的旅游文化产业。是面貌全新的第三产业。国外有很多成功案例，但华夏却还没几个人涉足。一方面是前期投资极大，且短时间内收不回成本。当初在高层会议上商酌，就有不少部门头头持怀疑态度。最终还是以林画音为首的副总纷纷点头，才算正式提上日程。

　　所谓文化旅游产业，原则上是短期内无法盈利的。就比如全球某著名游乐场，在世界任何一个国家投建游乐场，都会引发一场暴风。新闻够多，热度够高。但就萧正所了解，除极少数游乐场可以盈利之外，绝大多数都只能勉强维持收支平衡。

　　可即便如此，集团仍然不遗余力地在世界各地拓建游乐场。为什么？因为品牌的含金量，足以支撑一家巨大的企业。

　　而事实证明，这家做游乐场起家的公司到目前为止，已经开发无数衍生领域。包括影视、玩偶、甚至是度假区、酒店等等一系列盈利项目。

　　文化的，才是世界的。当文化渗透到世界各地，根植于每个民众的心中。全世界人民都深受其影响。

　　这就是明星品牌效应。

　　蓝心作为这个项目的一把手，虽说得到了大部分同级别的副总支持。却一直很谨慎地拟定方案，不敢轻易迈出第一步。当然，也是因为一旦启动这个项目，将需要大量的资金支持。很显然，目前新奥将重心放在互联网布局上，很难拨出大量资金来配合蓝心的项目。

　　所谓请教萧正，说穿了也就是找个理由，创造单独相处的机会。至于这个案子，哪怕萧正给说出花来，蓝心也不会冒进。

　　动辄数百亿的投资，在没有成熟方案和充足资金的前提之下，蓝心哪怕再急切，也会耐心等待。

　　心不在焉的聊了几句工作上的话题，二人便不由自主的切换主题。讨论到穿着上。萧正就觉得蓝心这套乳白色的睡衣很漂亮。堪堪遮住雪白的大腿，将一双修长的美腿暴露在空气中。上半身的吊带也妩媚中略显俏皮。衬托蓝心那愈发知性的美丽脸庞。简直就是一个睡美人嘛。

　　酒精蒸红了蓝心的俏脸。呵气如兰之间，散发出撩人心扉的魅惑。喝了不少的萧正越坐，视线愈是不安分的扫视蓝心那饱满的娇躯。熟透了，娇艳欲滴。

　　“阿正……”

　　蓝心红唇微张，一双纤细的胳膊轻轻挽住萧正，面庞靠在萧正的肩头，娇柔的声音中略带微颤：“我已经三十岁了……”

　　她的声音在颤抖，就连散发出体香的娇躯，也不由自主地轻微战栗。

　　她已经三十岁了。

　　却如同守活寡一般，一心一意地守着萧正。二人十八岁相识，对蓝心而言，却与萧正十二年相识相知。这份情谊，必将伴随她终身。刚确定关系那一阵，萧正的确主动索取过。可她却因为内心深处的矜持，不敢逾越雷池。但现在，他们已经在一起四年。蓝心再无拘束，甚至有些埋怨萧正迟迟不肯下手。

　　不止一次，蓝心以为自己年纪大了，失去了吸引力……

　　所以这次，她借着出差的机会，打算主动……

　　萧正闻言，血液也渐渐沸腾起来。

　　他听出了蓝心的暗示，也感受到蓝心越来越滚烫的肌肤。他轻轻搂住蓝心那柔弱无骨的腰肢，手上微微发力，亲吻在她的红唇上。

　　唇齿溢出芳香，萧正的动作有些激烈。

　　或许是近来积压得有些猛了。萧正猛一开闸，就如同出笼的猛虎，充满侵略性。

　　蓝心初尝禁果，又哪里承受得住萧正的狂风暴雨。短短二十分钟，雪白的肌肤上被一层粉红覆盖。樱桃小嘴仿佛塞进了鸡蛋，合不拢……

　　她雪白的双腿如灵蛇般缠住萧正。胸前的丰盈起伏不定。晃得萧正无比的眼花缭乱。

　　终于，萧正软软地趴在了蓝心的怀中。满身大汗。得到了灵魂与肉体的双重满足。

　　或许是蓝心早已与老林挑破关系，萧正在此间反而没有那么大的负担。可以尽心地品尝这个为自己保留完璧之身的女人。或许有些得寸进尺。但至少在思想上，萧正的包袱没那么重。体验了一次完美的经历。

　　久到忘记时间的沉默。萧正猛然察觉脸庞上有些湿润。偏头一看，竟是蓝心无声地滑下了热泪。

　　但她脸上挂着幸福的笑容。

　　她很清楚这条路或许并不好走，甚至一辈子见不得光。但她已经为了这份爱奉献十二年。她并不在意未来的数十年继续奉献。

　　“怎么哭了？”萧正温柔的拭掉她脸上的泪珠。动情道。“傻瓜。是不是疼了？”

　　“不是。”蓝心轻轻摇头，颤声道。“我好开心，好满足。阿正，上天对我真好，让我在最好的时光里遇到你。”

　　萧正张了张嘴，却被蓝心轻轻捂住：“不要说话——抱紧我。”


第1634章 偶遇熟人！

　　这世上哪有一成不变的爱？

　　这世上哪有十二年如一日的守候？

　　蓝心做到了。

　　无条件，不求任何回报。

　　那一次爆发，是因为恐惧，是因为害怕，是因为——萧正险些丧命。

　　事后，她不止一次懊恼，自责。以为毁掉了萧正和林画音的幸福。但幸好，永远都不曾了解的大BOSS似乎并未因为此事而牵连萧正。

　　幸好——这件事风平浪静地度过了。

　　蓝心并不想得寸进尺，她只希望在自己的身材还没有走样，脸上还没有明显的皱纹时把自己交给萧正。她等啊等，等了足足四年。萧正始终对她相敬如宾，不曾有半分逾越。她知道，这是萧正心疼她。心有愧疚。不忍占有她。可萧正又哪里知道，当一个女人心甘情愿为他守候十二年。便早已将全部交给他。

　　不下手，才是负她。

　　冲了个热水澡，将床单上的血迹抹掉。蓝心睡了一个异常安稳的午觉。

　　晚上再见萧正时，她心里满满都是浓情蜜意。本就美得毫无瑕疵的脸蛋上，愈发明媚照人。

　　峰会的举办地点距离酒店不远，甚至不需要乘车过去。众人前后分三波前往。萧正领队。没有拿到入场券的则在工作人员休息室负责后勤。由小桃红领队。

　　而事实上，休息室也是第二战场。老板们手里的心腹均聚集在此，只要操作得当，同样能有不菲的收获。

　　萧正临出门换了一套崭新的西装。手工定制。剪裁得体，将他本就衣架子的身形衬托得十分显眼。即便站在蔡澜身前，也丝毫没有被遮掩光芒的意思。

　　到了这种名利场，人们眼里看的，心里想的，可就不是所谓的名气了。而是实力，财力，背后的权力。

　　一呼百应喊一声我爱你没什么价值，一掷千金才是真本事。

　　很显然，在四九城一飞冲天的萧正有这种实力。尽管白城帮并不待见他，却没人敢质疑他的实力。哪怕是娱乐圈，不少幕后制作人，星光熠熠的大明星，也通过各个渠道了解过萧正。没有点头之交，却是神往已久。

　　一行人浩浩荡荡来到峰会举办酒店。刚出电梯，萧正就意外瞧见了一个不算陌生的家伙。落后他半步的蔡澜也是惊讶地“咿”了一声。似乎没料到会在这种场合遇到对方。

　　此人不是旁人，正是被萧正抢占了名额的肖立群。

　　此刻，他一如既往的冷酷着。身边站了一个秃顶的中年男子。身材保养得还不错，五官也颇为俊朗。可那所剩无几的头发，却大大降低了他的观赏性。

　　二人的模样有两三分相似。秃顶男子正与几名鲜衣怒马，一副老板做派的中年人交谈。看得出来，那群老板模样的中年人很尊敬秃顶男子。甚至有些敬畏。

　　这一点，从他们略微迁就秃顶男子的身高，微微矮下腰就能看出。

　　因为萧正不负责任何业务，本身也不是主力部队。所以他混在人群中，和蔡澜王部长站在一起。由娱乐部总监蓝心挂帅。

　　“蓝总？”

　　也许是自己的大老板，又或许对蓝心别有一番心思。肖立群面露善意，主动向蓝心方向走来。而他这个举动，也令身边的秃顶男子发现了新大陆。就连那群圈中投资人、大老板，也十分默契地向蓝心靠拢。

　　蓝心没料到肖立群一个小动作，就将自己置身于人群之中。蔡澜也颇为诧异。没想到肖立群竟还有这等人脉。

　　很显然，肖立群并非如自己一般普通出身。否则，他结交不了那些大人物。也无法进入这场象征圈内顶端的峰会。甚至可以说，圈内数以万计的有知名度的艺人，能参与这次峰会的绝不超过二十人。说到底，这已经不是一场技术流的讨论。而是一个资本峰会。衡量的，并非明星艺人的知名度。而是其背后的老板是否足够强势。有财力在呈白热化的娱乐圈占据有利地形，并分一杯羹。

　　肖立群的突然出现，打了蔡澜一个措手不及。但对于见多识广的蓝心而言，只是略微有些意外。旋即便面色如常的笑了笑，主动出声道：“这次新奥的名额出了问题，本来还为你不能到来而感到遗憾。现在看你在，我也就放心了。”

　　蓝心善于谈判。其风格也温婉含蓄，从不主动令人难堪。所以这样的场合，自然难不倒她。

　　“没关系的。公司的安排我绝对服从。让蓝总为难，我反而过意不去。”肖立群说罢，向蓝心介绍身边的秃顶中年人。“这位是我二叔。省广电局局长。是这次峰会的特邀嘉宾。”

　　肖立群看似大度。这话说出来就有炫耀的意思了。峰会在白城举行，其二叔肖阳又是省广电局长。他要弄一个名额还不分分钟的事儿？

　　要知道，肖阳虽说也只是正厅级领导。但权限却是极大。一来他是地方局一把手。在权力上，就远大于四九城的王厅。二来，白城是娱乐圈发祥地，也是华夏最早一批开放城市。能在这样的地方担任省局一把手。同样也是实力的象征。同为正厅，却不可同日而语。

　　这么一来，萧正私下占了肖立群的名额，却有点枉做小人的意思，啪啪打脸啊。

　　尤其是肖立群的视线从萧正、蔡澜二人脸上扫过时，分明就有挑衅甚至怨毒的意味。

　　看来是把二人都记恨上了。

　　蓝心在商场混迹多年。自然也清楚肖阳在这场峰会上起到怎样的作用。有可能大部分峰会内容，都要经过他的拍板才能通过。可瞧着对方一副趾高气昂的模样，蓝心也只是淡然点头，并不像其他老板表现得那么热情。

　　看得出来，这位省局一把手早就被侄儿灌过消息了。知道这里面具体是怎么一回事儿。

　　“早就听说过新奥集团的蓝总是圈内女强人。今日一见，果然非同凡响。一会儿一定赏脸喝两杯。”肖阳眼中闪着只可意会的光芒。唇角却勾出一抹令人笑容。

　　官场厮混久了。对所谓的女明星、陪酒女早没了兴趣。要玩就玩点身份不一般的。比如女下属，比如女商人。而这些人，又通常有求于领导，自然更容易得手。


第1635章 叔侄对话！

　　肖阳的话看似场面上的交谈，无懈可击。可蓝心混迹商场多年，又岂能听不出他这番话中的潜台词？即便没有更深层的意思，也决计有与她多多接触的想法。

　　这种有点权力就到处拈花惹草的中年男人，蓝心见过太多了。

　　她只是面露疏离之色，淡淡说道：“肖局长，峰会即将开始，我们还是进会场吧。”

　　说罢，她也不等肖阳回话，径直向会场内走去。身后一群部下也是浩浩荡荡跟了过去，包括表情平静的萧正。

　　商场上，美丽温柔的蓝心要避免类似情况是很不现实的。就连林画音如此冷酷强势的女人，不也照样有不怕死的飞蛾扑上去吗？只是相比较二人的性格，蓝心面临的困扰显然要多于林画音。一方面是她性格温和，不会伤人自尊。另一方面，则是林画音与生俱来的冷漠气质屏蔽了绝大多数异性。除了极少数背景强势或脑子进水的人之外，很少有人会自讨没趣。

　　当然，林老妖的存在，也在很大程度上保证了林画音平静的生活。

　　肖阳的姿态有些惹人厌，但就目前来说，还不算过分。萧正低调而来，也没想闹得满城风雨，不打算追究。

　　他淡然处之，蓝心却稍稍放慢了脚步，留在萧正身边。团队成员各自联络去了，蓝心与萧正站在一起，明面上也有商讨工作的意思，并不惹眼。

　　“阿正——”有了下午的疯狂，蓝心对萧正的依赖性更强，也愈发在乎萧正的感受。本来只是一场场面上的交谈，她却担心萧正会因此不高兴。

　　“我和那位肖局长是初次见面，并不熟悉——”蓝心委婉地解释道。

　　说过了，又怕萧正大男子主义受到伤害。只好含糊其辞地解释。

　　萧正笑了笑，随手端起两杯红酒，递给蓝心一杯道：“我在你心里就这么小心眼？”

　　说着，笑眯眯的抿了一口红酒。

　　蓝心轻咬红唇，美丽的脸庞上浮现一抹惆怅之色：“我不希望你对我有任何误会……”

　　“别多想。”萧正微微一笑，说道。“这是你的工作，我能理解。”

　　只有一个男人极不自信时，才会极为敏感地关注女人的一举一动。萧正谈不上多自信，但多年来，他倒也没自卑过。不至于为这点小事而心生芥蒂。

　　要不然，他早被林画音恐怖的威压碾碎了自尊。

　　萧正喝了两口酒，环顾四周。

　　峰会现场很大。以晚宴的形式展开。粗略算来，现场能装下近三百人。可谓群星荟萃，大佬云集。囊括了整个娱乐圈的顶尖人士。著名演员、歌手、导演，财力雄厚的投资人、制片人，排名靠前的经纪公司、影视制作公司等等。和萧正两眼一抹黑不同，蓝心认识在场将近半数的与会者。而萧正却仅仅瞧见被簇拥的陆琪儿，以及被她的公司力捧的如玉。

　　说起来，自从如玉去了陆琪儿旗下的公司。发展势头愈发好了起来。出唱片，拍电影，接广告。因其玉女形象深入人心，男性粉丝呈爆炸式增长。很快便跻身一线，拥有不俗的成绩。虽说要比肩陆琪儿还差了一大截，但在国内，俨然成为新一代玉女掌门人。

　　娱乐圈分帮派，白城系是老牌巨头，占据一半以上的娱乐圈资源。人脉关系盘根错杂，底蕴深厚。而以陆琪儿为代表的明珠系也以惊人的速度崛起。尤其是陆琪儿背后的恐怖背景，更成为其跻身圈中大姐大的王牌利器。

　　圈内人再牛，能玩得过早已在海外声名远播的陆大山？

　　或许在林老妖面前，陆大山略逊一筹。可华夏也就一个林老妖。纵然是商经天，也断然不会与商经天起争执。

　　到了那份上，若没有足够的利益驱使，谁也不会无端结仇。

　　肖阳寻了个还算安静的角落坐下，视线也渐渐从蓝心身上挪开。他是省局一把手，这点克制力还是有的。哪怕再看上一个女人，也不会轻易表露。顶多浅尝辄止的暗示一下。能懂，就来点权钱互换，不懂，也不会拿自己的政治前途开玩笑。肖阳从政这些年，遇到的心动女人两只手数不过来。巅峰时期，一星期就能碰到一个令他心痒难耐的女人。要每次都大刀阔斧的去占有。就算没出大乱子，肯定也混不到现在的位置。四十五岁的实权省局正厅级高官，对没什么背景，也借不了太大势的肖阳而言，已经是祖坟冒青烟的升迁速度了。靠的是什么？钻营。

　　拍须溜马、打压同袍、面子工程、不惜一切代价捞业绩。官场上像肖阳这类官员不在少数。而且都还过得挺不错。但想再进一步，甚至进中央。靠这一套就不好使了。没真本事，基本进不了核心。

　　“她就是你说的领导？”肖阳点了一支烟，扫了一眼坐在身边的肖立群。

　　“嗯。就是她。”肖立群帮肖阳端来一杯酒。脸上的傲气与冷酷烟消云散。虽说对亲叔叔不至于太过卑躬屈膝。但整个家族都是靠叔叔打点，包括肖立群所有的骄傲，也源自叔叔的权力。他再目中无人，也得在叔叔面前保持绝对的敬畏。

　　“模样还算端正。但应该大你几岁吧？”肖阳不咸不淡地说道。“而且她是你的领导，对你的发展也有所影响吧？”

　　简单两句话便难倒了肖立群。令他无言以对。

　　“蓝总虽然年长我四岁，但性格温婉，不是个难相处的领导。而且，等我的电影上映了。人气也能得到进一步的稳固。到时候再表白，难度应该不大。”肖立群极有自信，而这份自信的来源，除了叔叔的权力之外，还因为他个人的优秀，包括蓝心多年保持着单身状态。

　　“我看就算了吧。”肖阳淡淡说道。“她是新奥副总。在经济实力上，就超越你一大截。你以后人气再高，也是她旗下的艺人。门不当户不对，我不赞成。”

　　轻描淡写地一句我不赞成，就彻底摧毁了肖立群的所有可能。

　　这就是肖阳在家族里的地位，拥有绝对的话语权。肖立群张了张嘴，脸色很难看。但最终，他还是点头答应下来。

　　一个实权正厅级的叔叔，足够令心性骄傲的肖立群放弃他暗恋足足一年半的女神。这是官本位社会带来的效果，同样也是多年来，叔叔一次又一次在他面前展露手段后的潜移默化。

　　“待会你做个中间人，我和她聊两句。”肖阳眯眼说道。“你的新电影就要上了。我探探底，帮你争取一下。”

　　肖立群闻言，脸上露出欣喜之色，连连点头。手指却死死抓住大腿。强忍着内心的痛苦。


第1636章 宠辱不惊！

　　峰会八点准召开。现如今才七点不到，人却已经到齐了。说起来，峰会探讨的内容虽然重要，但在华夏这个人情社会，套交情，打好关系才是重中之重。平时见不着的投资大老板啊，大牌明星艺人啊，甚至是制作人啊，眼下一股脑全出现了。谁不急着去混个脸熟，派几张名片？

　　就连身边的蔡澜，也与一群投资人谈笑风生，争取合作机会。像蓝心、王部长这类新奥高层代表，就更是不少圈内人的热捧对象了。萧正则是低调坐在角落，慢悠悠品着酒。他虽说有几次曝光，但像娱乐圈中人，能一眼认出他身份的却并不多。再加上他刻意掩藏，更难以被人揭穿。

　　社会就是如此，只要你长的不难看，然后穿金戴银，墨镜口罩全部备齐，身边再跟三五八个保镖。往商业广场溜达一圈，保管有不少追星族围过来。甭管认识不认识，先高呼我爱你，然后求拍照求签名。反之，即便你是著名艺人，但凡你卸下妆，穿得普普通通，孤身一人在大街上溜达，却是很难被人看破明星身份。

　　窗外的夜色很美，璀璨瑰丽，摇晃着杯中的红酒，萧正的视线落在会场上那一张张熟悉的面庞。不论是蓝心、王部长，还是陆琪儿、如玉，现如今的他们都已成长为独当一面的人物。在各自的领域发光发热。一时间，萧正竟然有些恍惚。眼前的这一切也仿佛做梦似的，那么不真实。

　　“萧总。您怎么一个人坐在这里喝闷酒？”

　　耳畔忽然响起蔡澜的关心问候。

　　萧正微微抬眸，扫了蔡澜一眼：“我对这个圈子不熟，就是过来见识一下。”笑了笑，萧正丢给他一支烟。“你怎么不和那些投资商多聊几句？没准能多签几部戏。”

　　蔡澜十分恭敬的接住香烟，表情却十分郑重地说道：“公司已经陆续帮我安排了许多项目。有综艺节目，有合资大片，还有为我量身打造的电视剧。短期内我的资源其实很丰富。没必要和外面的投资商谈合作。刚才聊天，也只是联络感情而已。”

　　萧正笑着点点头，也没多言。只是慢悠悠的品着红酒。

　　身无分文时，人们总是渴望得到足够多的关注。甚至作出离经叛道的浮夸行为。可伴随着位置的不断变化。却慢慢懂得宁静的滋味。一个人，一杯酒，看着这纸醉金迷的世界，感慨一下，回味一下，便已得到满足。

　　萧正这一路走得太快，短短四年，便已达到许多人一辈子也无法到达的位置。换做寻常人，不说膨胀到目空一切，也至少会表现出基本的骄傲与自大。但萧正没有。海外五年，部队两年，将他那颗年轻的心脏打磨得沉稳极了。评价其宠辱不惊也丝毫不为过。

　　相反，若没有这七年的磨砺，萧正也肯定难以顺利走到今天。

　　“萧总。我觉得您是一个有故事的男人。”蔡澜忽然出声说道。“不是拍您马屁，而是我的真心话。”

　　顿了顿，蔡澜点燃香烟，温暖却英俊的脸庞上浮现一抹歉意：“也为下午我说的那些话向您道歉。是我鬼迷心窍了。”

　　“没事。”萧正摇摇头，淡然笑道。“都是为了生活。”

　　蔡澜见萧正毫不在意，眼中却微微流露出一抹崇拜之色：“萧总，我听说过您的经历。从保安部保安一路走到今天，不过区区四年时间。说句不好听的话，很多人都说您吃软饭，是靠林总才有今天。但在我看来，反而是新奥因为有您的存在，才有今天的成绩。魅影系列、新奥村，可不是靠吃软饭能做到的。”

　　萧正笑了笑，扫了蔡澜一眼：“怎么忽然想和我聊这些？”

　　蔡澜立刻回应：“因为我觉得我和您很像！”

　　顿了顿，蔡澜继续说道：“当然，在能力和人格魅力上，我肯定不如您。但从人生经历来说，我和您一样，也是从无到有一步步才走到今天。”

　　蔡澜抽了一口烟，压了压有些激动的情绪：“我十八岁高中毕业，家里因为父亲好赌一贫如洗。连学费也拿不出来。后来我碰了很多次壁，才终于有一家娱乐公司肯收留我。老板是个中年妇女。把我在公司压了半年，最后砸了些关系，把我的合同贱卖给韩国一家演艺公司。这一去，就在那边呆了五年。”

　　“出过几张专辑，也上过一些综艺节目。粉丝不多，收入不算高，但对比普通白领要强不少。后来有了积蓄，就把母亲接到身边生活。直到两年前合同到期，我才和母亲一同回国。遇到了蓝总，进了新奥。”

　　萧正耐心聆听着蔡澜的人生经历。虽说蔡澜说得轻描淡写，但恐怕只有当事人才知道这段路走得有多苦。不论是被压在公司的那半年，还是人生地不熟的韩国。若没有大毅力，蔡澜恐怕早就崩溃了。

　　这么看来，倒是萧正轻看了蔡澜。以为他就是个争风吃醋的小白脸。仗着长相英俊才混到今天。

　　“这些年我见过形形色色的明星、老板，包括一些对娱乐圈感兴趣的官员。但唯独萧总您，才能给我一种真正大人物的风采。”蔡澜一字一顿地说道。“您很低调，也很和蔼。没有年少成名的张狂，更没有仗势欺人。哪怕对我这么一个居心不良的下属，也给予了很好的态度。”

　　“这个马屁拍的我不帮你多争取一点资源，都有点不好意思了。”萧正抿了一口红酒，递给蔡澜第二根烟。“去忙吧。只要你有本事，不怕混不出头。就算我不帮你，蓝总也会给你足够多的资源。”

　　蔡澜轻轻点头，脸上露出感激之色。

　　“但我希望你牢牢记住，你是怎么一步步走到今天的。”萧正缓缓说道。“如果有一天你功成名就，成了大人物。记得善待在你身边讨饭吃的人，他们大多数人，都是当年的你。”

　　蔡澜身躯微微一颤，重重点头：“我会铭记萧总的教诲！”


第1637章 故意刁难！

　　陆琪儿早就习惯了萧正在公开场合玩隐身的戏码。所以在某个阴暗的角落瞧见他之后，也只是含蓄的举杯示意，并未过去打招呼。

　　心中却是犯嘀咕：这小子，每次出现在这种场合都极尽低调之能。就好像稍微高调点，怕被人盯上似的。

　　不过陆大山曾告诉过陆琪儿，萧正这种作态不是为了故意显低调，而是本身不喜欢这种场合。

　　这般想着，陆琪儿轻轻摇头，不再理会这个越成功越低调的家伙。

　　蓝心作为新奥集团的首席代表，再加上她美丽的外表，优雅的谈吐。不论在任何场合出现，都必将是万众瞩目的焦点。甚至不输于国际巨星陆琪儿。这二人一个健谈大方，一个优雅温婉，走的完全是两个极端。但相同的是，她们都是男性争相攀谈的对象。

　　陆琪儿拥有除白城系之外的最大娱乐圈资源，从唱片公司到明星艺人资源，她都做得有声有色。虽说里面有大部分工作都是陆大山暗中操作。但也是有了陆琪儿这块金字招牌，才能迅速在娱乐圈占据半壁江山。可以说，陆琪儿非但是现场最当红的年轻艺人，更是身家不菲的大老板。莫说那些级别不如她的艺人，就连投资商对其也是恭敬有加。不敢有丝毫放肆。

　　反观蓝心，其作为新奥集团娱乐部一把手，同样拥有得天独厚的人脉资源。在四九城也是叫得上号的女强人。再加上旗下占据相当市场的新奥国际院线，令其成为这场峰会的闪亮人物。

　　这是一场足够璀璨的娱乐圈峰会。圈内大牌，投资商，包括肖阳这种官方代表，甚至由白家掌门人白无双主持开幕仪式。这阵容、规模，无一不显露出娱乐圈的发展潜力已受到全方位关注。

　　时间慢慢推向八点整。各部门准备就绪，嘉宾客人也渐渐找准自己的座位。就在萧正与蔡澜并肩走向为新奥集团准备的席位时。两道不太合群的身影缓步而来。

　　正是肖家叔侄。

　　肖立群微微落后半步，脸上却流露出对萧正二人的愤怒。要不是萧正抢占他的名额，他又何须走叔叔的关系参会？若非如此，又岂会将蓝总拱手让给叔叔？

　　该死的萧正，该死的蔡澜，我会让你们付出沉重的代价！

　　“蓝总。”肖立群按捺内心的愤怒，神情还算平和的朝蓝心说道。“我叔叔想在这儿坐，不知道方便不方便？”

　　蓝心闻言，眉头不着痕迹的蹙了起来。

　　坐一桌？

　　虽说位置是够的，可蓝心却实在不愿与这位本土官老爷坐在一起。也担心萧正因为不舒服。这就是她对待萧正的态度。假如对普通人五分会产生愤怒，那她一定会控制在三分线内——

　　只有足够珍惜，才会愈发谨小慎微。

　　见蓝心有所迟疑，肖阳微微一笑，气定神闲道：“蓝总。我就是仰慕您在圈内的成就，正好省局最近接到一些中央的文件，如果可以的话，我希望与蓝总一同参考。”

　　顿了顿，肖阳微笑道：“蓝总不会拒绝我的好意吧？”

　　这已经是明目张胆的向蓝心示好了。

　　中央政策，原则上都会留一定的余地给地方。而这所谓的余地，就是地方的缓冲和操作空间。严也行，松也没问题。真要一板一眼，地方官员也会有怨言。造成上有政策下有对策的局面。这绝非中央愿意看见的。

　　作为体制内的官员，肖阳所了解的内幕肯定不是娱乐圈所能比拟的。他愿意主动分享，相信任何娱乐圈混的明星或老板都不会拒绝，也舍不得拒绝。

　　但蓝心却并不这么想。现在的她，恨不得肖阳有多远滚多远。别说交谈，连多说一个字都不愿意。

　　可没等她作出反应，与她隔着两个座位的蔡澜便缓缓起身，面带微笑道：“蓝总。既然肖局长这么给面子，咱们万万不能拒绝啊。”

　　此时此刻，哪有他说话的份？他就算再有主见，也没这个胆子啊。

　　原来，是萧正私下嘱咐了蔡澜，让他表态。

　　而蓝心也是有着玲珑心的人儿，她见萧正就坐在蔡澜身边，岂会不知道蔡澜敢起身开口，是萧正示意？

　　微微回神，蓝心十分礼貌的邀请肖阳坐在身边。却是不着痕迹地将椅子往旁边挪了挪，尽量拉出半个座位的距离。

　　饭桌上的文化，蓝心虽然没什么兴趣。可作为娱乐部主管，虽说没人敢占她便宜，却也没少见识过。她很清楚喝晕的人在行为上有多不羁。胆量有多惊人。平时不敢说的不敢做的，一旦喝高了，什么都干得出来。

　　蓝心在根源上就掐断了肖阳的所有想法。也算是一种表态。

　　肖阳混迹官场多年，又岂能看不出蓝心的想法？只不过在他所经历的所有女人中，除少半会主动贴上来之外，其中有近半数是维持着正常状态。而还有少数和蓝心一样，从一开始就有些抗拒。但最后，又有几个逃得出肖阳的魔爪？

　　他一句话，甚至能抵得上某些商人辛苦一年。这其中的利润之大，诱惑之惊人，岂是寻常女子所能抵挡的？

　　甚至可以说，陪他一晚，比在最高档的夜场工作一辈子还赚得多。这笔账，大部分女人都算得明白。

　　肖阳毕竟是老官场，丝毫没因为蓝心的拒绝动作而失望。相反，他对蓝心的兴趣愈发浓厚。他有技术，有足够的底牌，除非蓝心是个榆木脑袋，否则他都有把握撬开她。

　　这就是所谓省局一把手的肖阳拥有的底气。

　　众人入席后，肖阳主动举杯，微笑道：“来，我代替白城尽一下地主之谊。欢迎远方到来的客人。希望诸位此行一切顺利。”

　　众人举杯，各怀鬼胎的一饮而尽。

　　肖立群放下酒杯，丝毫没有隐忍的意思，立刻向蔡澜发难：“蔡澜。我记得你的新戏比我早一个月上吧？”

　　蔡澜心下咯噔一声。这小子玩什么花样？但碍于肖阳的面子，他只能点头笑道：“是啊。公司已经安排了宣传行程，我可有点忙咯。”

　　他避重就轻，没往深了聊。

　　可肖立群憋了一肚子火，哪会放过他？

　　稍稍停顿了一下，便忽然说道：“我之前听公司同事提过你这部戏，吻戏过多，有点危险啊。”

　　此言一出，肖阳脸上的笑容渐渐散开。眼神也变得沉凝起来。


第1638章 如同一道闪电！

　　蔡澜差点骂娘。

　　这混蛋什么意思？吻戏多不多关你屁事？还什么狗屁听同事说。你丫当时不也在场吗？

　　蔡澜打拼多年，岂能不知道肖立群这般说的缘由？这话若是私下讨论，也顶多就是一通抱怨而已。可摆在台面上，尤其是当着省局一把手肖局长的面说，意义就完全不同了。

　　这就好像当着工商、税务局的面和商贩讨论如何避税偷税一样。哪个官老爷能干？能不震怒？

　　总局虽然没严格规定影片中只能有几次接吻。却也下达了非情节必要尽量避免激情戏。这就是留有余地，操作看下面的人。蔡澜这部戏的过审，也有点走后门的嫌疑。虽说最终拿到了龙标，却多少有点暧昧。此番肖立群突然提起，非但恶心了蔡澜一把。在座的新奥人士也颇为不快。

　　这不是吃里扒外吗？你们相互怄气也就算了，竟然还拿到台面上讨论。就连蓝心的眼神也微微一变，颜色不悦。

　　餐桌上的气氛瞬间变得凝重起来。不少人都偷瞄了肖阳一眼。反观这位省局一把手，却是在短暂的沉默之后，露出一抹还算从容的笑容：“吻戏这个问题，也是局里重点考核方向。不过既然已经过审了，相信问题还是不大的。来，咱们再喝一杯。”

　　众人揪起来的心一下子放松下来。而肖阳这杯酒敬的方向，却是直指蓝心。

　　这一下，你还敢拒绝我敬酒么？

　　肖阳心中暗自盘算，十分得意。

　　可就在他举起酒杯，满以为蓝心会热情起来时。却发现蓝心非但脸色平淡，连端酒杯的意思也没有。

　　要知道，肖阳敬第一杯酒时，蓝心起码还象征性的喝了一口。可经过刚才的小插曲，蓝心却是连酒杯都不端。这可就太不给肖阳面子了！

　　肖立群的话，分明就有当头棒喝的效果。其传递的精神，则是蓝心必须陪好肖阳。否则他分分钟能在电影上映之前故意刁难。

　　话都说到这份上了，蓝心竟还敢不举杯。肖阳心中窝火，一时间也有些不悦起来。

　　“蓝总——”肖阳微微眯起眸子，口吻渐渐变得不善起来。“难道我肖阳连和你喝杯酒的面子都没有？”

　　语气生硬，透着浓浓的不快。

　　“肖局长抱歉。我不胜酒力，再喝就要嘴了。”蓝心淡淡说道。哪有不胜酒力的样子，看起来精神的很嘛！

　　萧正见状，脸上却是露出一抹莞尔笑容。这女人，原来只是在自己面前装傻白甜啊。人家这不聪明得紧么？一下子就识破了肖阳的手段。根本不买账。

　　肖阳闻言，脸上不由自主地闪过一抹阴鸷之色。沉声说道：“看来我肖阳是真没什么面子啊！”

　　他啪地放下酒杯，脸上流露出冷酷之色。分明是要发作的征兆。

　　不过肖阳敢发作么？

　　显然不敢。

　　他虽说是省局一把手，是分管娱乐圈的单位。但这次峰会的筹办，却有着更高阶的人脉参与。更何况兹事体大，他若是在这儿耍官威，对自身影响也很不好。

　　但此番面子丢大了，他又岂能善罢甘休？

　　摆脸色，是为了震慑不识抬举的蓝心。心中，却已有了整治蓝心的全盘计划。这个女人还真是给脸不要脸，不整整她，这口气怎么咽下去？

　　到那时，你就算滴酒不沾，老子也得把你灌得不省人事！

　　老官场在头脑清醒时能做出正确判断，可一旦失去理智，就有可能急功近利，做出害人不利己的勾当。肖局长似乎有点入魔了。

　　蓝心没接肖阳的茬。新奥人士自然也不知如何开口。肖立群见矛盾越来越大，非但没有缓解的意思，反而坐山观虎斗，看起热闹来。

　　反正蓝心是他染指不上的女人了。是死是活，他也就懒得费心。看戏即可。

　　可就在肖立群琢磨着怎样将战火蔓延到萧正身上时，沉默寡言的后者却突然出声，笑眯眯的望向肖阳：“肖局长，您要什么样的面子？您说，我看能不能给您。”

　　肖阳目光一扫，落在了萧正脸上：“你是谁？”

　　如果一定要用更精确的话语来诠释这三个字，那就是：你是什么东西，这里有你说话的份儿？

　　萧正笑了笑，十分谦和道：“我叫萧正。新奥海外部主管。您可以称呼我阿正，或者小萧。”

　　萧正！？

　　就是那个缔造了魅影系列和新奥村的萧正？

　　肖阳或许认不出萧正的模样，可对于这个名字，却是如雷贯耳，了然于胸。也只怪肖立群起初留了坏心眼，只介绍了蓝心和王部长。故意忽略了萧正的存在。以达到打压的效果。可他却不知道，他所谓的小聪明非但没压制萧正，反而为他叔叔埋下隐患。

　　说起来，肖阳听说过萧正归听说过。但要他一个省局一把手去忌惮一个商人，却也稍微有些过头了。萧正在商界的确屡次创造奇迹。但和林老妖这些商界巨人比起来，还有不小差距。肖阳或许会忌惮林老妖，却还不至于被萧正唬住——

　　当然，前提是萧正仅仅在商界有所建树。

　　或许其他政府职能部门对萧正的了解还不算深刻，尤其是地方政府。可对于广电系统来说，萧正的名字，却如同一道闪电，一夜之间照耀整个系统。

　　总局王厅官职被撸了，对外解释是病退。可整个系统都知道，王厅正值壮年，又有靠山撑腰。要不是出了什么问题，怎么可能无缘无故病退？连调个闲职给王厅留个面子的意思都没有。令人震惊。

　　而据传，王厅的病退并非政治斗争，仅仅是因为得罪了一个在四九城极有能量的年轻人。而此人的名字，正是萧正！

　　与新奥灵魂人物萧正同名同姓，就他妈是同一个人！

　　肖阳的脸唰地变白。身躯瑟瑟发抖，从前一秒的官威十足到这一刻如丧家犬，充分诠释了人生无常，变化莫测八个大字。


第1639章 坐下！

　　餐桌上的气氛从萧正自报家门开始，换成另一番凝重。肖阳不再趾高气昂，目空一切。反而变得异常紧张，甚至不敢与萧正对视。这番变化，众人自然看在眼里，心里更是犯嘀咕。

　　这是什么情况？肖局长刚刚不是还隐隐有发作的征兆吗？怎么这才几秒钟，就换了个人似的？

　　肖立群郁闷坏了。却又不敢擅自做主。蓝心也颇为好奇肖局长的异常反应。不过她认识萧正多年，知道他是一个善于绝地反击的男人。也就没有多想。只要肖局长不得寸进尺，蓝心并不会撕破脸皮。

　　稍微知情者，沉默寡言着，类似肖立群这种搞不清楚状况的，却是心急如焚。而蔡澜，则是震惊得说不出话来。

　　他看明白形势了。

　　肖局长害怕萧正，甚至是恐惧。

　　从他躲避的眼神，微微佝偻的腰身，无一不暴露出他在萧正面前的极不自信，甚至是绝望。

　　可反过来说，萧正在商界再有威望，身家再丰厚。恐怕也难以撬动肖阳这个堂堂省局一把手吧？

　　甭管是商人还是官员，面子很重要，规矩很重要，但利益却是最关键的。商人的利益是真金白银，官员的利益，则是令人迷醉的权力。

　　肖阳官居正厅级，基本进入白城的权力核心范围了。虽说话语权不高，但也在各部门领导面前都混了个脸熟。有政敌，也有属于自己的圈子。莫说是从商的萧正，即便白城市长，乃至市委书记，也不能说让肖阳下台就下台。凡事讲规矩，没有逆天的本事，休想破坏既定的游戏规则。都乱来，游戏就不好玩也没得玩了。每个朝代的覆灭，就是由着性子来，把游戏玩坏了，伤害了绝大多数参与者的利益。当游戏者发现这场游戏实在无趣了，自然想换一个游戏。所以新的王朝诞生，开启全新模式。

　　连这座城市的绝对掌权者也不能轻松将肖阳赶下台，他又凭什么如此忌惮萧正？

　　蔡澜惊骇万分，内心可谓翻江倒海，难以自持。

　　但对吃了很多苦的蔡澜而言，原因不重要，过程不重要，大圆满结局，才是他唯一关心的。就像他当演员，当歌手，不管他多么敬业的去拍摄一部戏，为此付出了多少努力，流下多少血汗，没有亮眼的票房，没有足够高的热度，投资商就不会再用他。电影市场也会无情地将他抛弃。

　　他知道，饭桌上的形势，已然被萧正全权掌控。而眼下，却无人铺垫接下来的话题。那始终和他竞争对抗的肖立群，还一副咬牙切齿，极为不爽的姿态。蔡澜知道，是时候做些什么了。尽管才被萧总敲打过。但眼下的局面，他却有十足的把握事后萧总不会责怪自己。甚至可能给予奖励。

　　“立群。”蔡澜笑了笑，端起酒杯道。“我们做同事也有一段时间了。未来的路还很长，希望我们能相互扶持，携手共进。来，我敬你一杯。”

　　肖立群的心思全放在叔叔和萧正身上，哪有功夫搭理这个马屁精？他此番示好，恐怕也是眼红自己的家境。更是连抬头看蔡澜一眼的兴趣也没有。只是冷哼一声，自顾喝酒。

　　蔡澜见状，倒也并不生气。反而慢条斯理地说道：“立群。我们同事一场，你可以看不起我，也可以轻视我。但我作为在这个圈子里混了七八年的老人，希望给你一句忠告。”

　　“嗯？”肖立群心头有火，冷冷扫了蔡澜一眼。

　　给我忠告？你算什么玩意儿？有什么资格对我的人生指手画脚？

　　“新奥。是你的东家。蓝总，萧总，是你的直接领导。他们发你工资，为你提供良好的工作环境。你可以仗着自身背景骄傲点，清高点。这些都没关系。但不要在老板面前放肆。这是底线。”蔡澜一字一顿地说道。听得桌上一群新奥人异常振奋。

　　看看。看看人家蔡澜是怎么做人做事的？老板是给你践踏打脸的么？有点背景就上天了？都像你这样，这工作还怎么开展？

　　就连王副部长，也暗暗决定会多投放一些资源在蔡澜身上。要知道，他是公关副部长，常年与各大媒体打交道。酒桌上、会所里接待的客人，也是各大媒体的高层。只要他开口，那些高层又岂会不给面子？

　　艺人需要的是人气，是热度，是话题，而媒体就能在这方面给予艺人所有想要的。反之，像肖立群这种不将王副部长放在眼里的明星艺人，非但得不到更多的资源，甚至可能被背后捅刀子。

　　这就是职场，这就是社会。

　　在场绝大多数人都认可蔡澜的观点，可偏偏肖立群不服。非但不服，还满脸不屑道：“蔡澜，你愿意拍马屁是你的事儿。别把我当成和你一样的人。你知不知道你和那些投资商聊天喝酒的时候，就像一条哈巴狗，真让人恶心。”

　　此言一出，莫说是新奥人，就连肖阳的面子也挂不住了。

　　拍马屁？

　　要论这方面的能力，他肖阳拍着胸脯说自己第二，谁敢自称第一？

　　肖立群这番话如同一记狠狠地耳光，扇在了他的脸上。再看萧正那耐人寻味却异常危险的眼神，肖阳如坐针毡，沉声呵斥道：“肖立群，你给我闭嘴！”

　　“叔叔，我——”

　　肖立群心中骇然。完全搞不清楚状态。

　　自己明明在帮叔叔破局，他不出言力挺也就算了，怎么还倒打一耙？难不成为了蓝总，他要把自己豁出去？

　　“你什么你！？”肖阳怒道。“给我滚！有多远滚多远！”

　　肖立群被骂的面红耳赤，自尊与骄傲被彻底碾碎。恨不得找个地缝钻进去，再也不出来。

　　肖阳开口了。哪怕如此令人难以接受，他也必须滚。站起身来，刚要退出这场星光熠熠的顶级峰会。沉默多时的萧正却忽然吐出两个字。

　　“坐下。”

　　刚劲有力，极尽威严，令人不容置疑。


第1640章 家的感觉！

　　肖立群懵了。

　　竟有些不知如何自处。

　　叔叔强势让他滚出峰会现场。而作为新奥二号人物，海外部主管，新奥村创始人的萧正，却又面无表情的让自己坐下。

　　怎么办？

　　肖立群只觉得自己被架在了烧烤炉上，浑身燥热，不知何去何从。脸上也是青一阵红一阵，难受极了。

　　反观肖阳，却面如死灰，神情说不出的诡异。心情沉到了谷底。一时间竟没有出声反对。

　　他知道，坐在对面的那个年轻人，一个也不打算放过。

　　在职权上，作为省局一把手的他的确比同级的王厅更有优势。但论及背景，人脉，他肯定干不过朝中有人的王厅。单凭他能成为巨峰网络董事长胡一山的座上宾，就不是自己所能比拟的。

　　但事实上，王厅被拉下马，也不过是一夜之间的事儿。连挣扎的余地都没有。肖阳又如何破局？

　　官方传言，听说这个萧正，甚至可以直通正国级大佬——而对于那种高高在上的大人物，肖阳连见上一面都极为费劲。单独交流更是做梦。

　　巨大的背景差距令肖阳心情沉重，异常后悔在这种不恰当的时刻发官威。

　　女人——他终究还是没有绕过女人这一关。宿命啊。

　　肖立群终于还是坐下了。

　　气场异常强大的萧正根本不是他能招架的。而萧正在新奥的绝顶地位，在华夏商界的恐怖影响力，更不是他可以抗衡的。此刻的他后知后觉，瞧出了叔叔眼中的忌惮与畏惧。心中更是猛然一沉，大脑一片空白。

　　萧正端起一杯酒，两根手指轻轻夹起来，脸上挂着不冷不热的淡笑，扫了这叔侄二人一眼，淡淡道：“我们是生意人。除了必要的接触，平时也不太爱和官员打交道。更尽量远离政治。”

　　顿了顿，萧正的视线落在肖阳脸上：“肖局长，新奥求过您办事吗？”

　　“没有。”肖局长不明白萧正何出此言，却还是很诚恳地回答。

　　“是啊。新奥没求过您办事。未来也没这个必要。”萧正慢悠悠的抿了一口酒，神情漠然道。“那你为什么要逼蓝总喝酒？还扬言不喝就是不给你面子？”

　　“肖局长，你面子可真够大啊！”萧正目光一沉，微微一哼。却如同一记铁锤，狠狠砸在肖阳心窝。惊得他满头大汗，脸色发白。

　　“萧老板——”肖阳张了张嘴，声线微颤道。“这是误会。天大的误会。”

　　“我当然愿意相信这是一个误会。”萧正缓缓放下酒杯，身子微微往后靠了靠，换了个更舒服的坐姿，努嘴道。“在我们商场上，解除误会的最好方法就是喝酒。这就是人们常说的，都在酒里。”

　　肖阳神情微变，似乎还没明白萧正的意图。

　　灌酒吗？

　　这可是他平时刁难求他办事的人的手段。现在却反过来了——

　　这算是报应吗？

　　桌上有一瓶红酒，一瓶白酒，还有两瓶饮料。

　　肖阳沉默了片刻，终于弯腰站起身来，拿过那瓶高浓度白酒，倒了满满一杯。

　　红酒没有诚意，饮料更是侮辱萧正。这原本喝红酒的杯子够大，倒满足有四两。换谁一口气喝下去，都会异常难受。但为了不招惹这个官场杀神，肖阳认了。

　　喝酒事小，让向来作威作福的肖阳低头认错，却是极丢人的事儿。

　　“萧总。今儿是我有错在先，我自罚一杯。”肖阳干净利落，只想赶紧喝完杯中酒，然后脚底抹油离开现场。

　　可他刚刚举杯，便被萧正不冷不热的打断了：“肖局长。您有没有听说过深水炸弹？”

　　“嗯？”肖阳微微一怔，心中骂娘。

　　“一杯白酒，一杯红酒。”萧正漫不经心地说道。“最好再加一杯饮料。”

　　三样饮品单喝，都很平常。但若混在一起，即便是酒仙，怕也吃不消。

　　啪！

　　不等肖阳有任何反应，肖立群猛然拍案而起，怒视萧正：“姓萧的，你太过分了！”

　　电影可以不上，演艺圈也可以不混。相反，他进新奥，本就是找机会接近蓝心。这所谓的明星艺人，他并不在乎。只要有叔叔的资源，他上哪儿混不开？

　　可眼下，萧正却一步步将叔叔逼到墙角，退无可退。年轻气盛的肖立群终于忍不住了。勃然大怒。

　　他这动静一闹大，邻桌包括较远的客人，也纷纷将视线投向这边。有人瞧见了省局一把手肖阳，有人瞧见了新奥副总蓝心。但更多人，却是把视线落在了那个其貌不扬的年轻人身上。

　　随着认识萧正、和萧正打过交道的圈内人透露，在场近三百号人全都知道了此人是谁。竟能让肖局低头——

　　萧正！

　　一个横空出世，却凭一己之力改变华夏商界格局的年轻领袖！

　　传闻，他更是被誉为林老妖的接班人，风光无限！

　　只是，他怎么和肖局长杠上了？

　　关注度一高，甭管大事小事儿，都会变得难办。肖立群也正是需要把事儿闹大。如此一来，他萧正再猖狂，还敢在白城逼叔叔喝什么狗屁深水炸弹？

　　不怕枪打出头鸟，惹怒白城高层？

　　不怕白城从此封杀他？封杀新奥？

　　地域性在拥有五千年历史的华夏，早已根深蒂固，难以消弭。

　　可众目睽睽之下，萧正非但没有丝毫收敛。反而莫名其妙地笑了起来。笑得肖立群一阵发毛。笑得肖阳恨不得一口气喝光深水炸弹，然后远离这个可怕的年轻人。

　　“萧哥你也来了？”

　　不知何时，白无双以及一群白城顶级纨绔出现在会场。这就是象征白城年轻一辈的最强阵容，俗称白城帮。

　　作为此次峰会开幕主持人，白无双早早在后台准备。演讲稿不长，却是他一次重要的公开表演。他需要靠一个又一个的小细节树立形象，配得上他白城王之名。

　　白无双率众而来，立刻引起更多人关注。

　　在白城，没有哪个年轻人的身份比白无双更具含金量。他就像白城之子一样，万众瞩目，受尽恩宠。

　　和白无双有过几面之缘的肖阳也隐隐生出一丝侥幸。

　　他相信，白无双一定会站在自己这边。至少他和白无双一样，都是白城人。就连白无双身后的那群公子哥，肖阳也认识大半。

　　家的感觉，真好！


第1641章 你喝不喝？

　　白无双的出现，很大程度上缓解了肖阳身上的压力。他很清楚白家在白城所拥有的可怕影响力。更明白这个庞大到令人仰望的家族，究竟拥有多么巨大的底蕴。

　　萧正在四九城再强势，只怕也无法撼动白无双在白城的地位。他有人脉？白无双同样有。他能结交政府高层？白无双的官方背景也绝对不弱。

　　强龙压不过地头蛇的道理，三岁小孩都懂。何况白无双本就是一头龙，而非蛇。

　　萧正余光扫了白无双一眼，脸上并无热情。心中却是轻叹。

　　他本不想将事儿闹大，略施惩戒，让肖阳付出点不太惨重的代价即可。毕竟扳倒了王厅，萧正又岂会继续和广电系统对着干？那就有点不懂事了。

　　可偏偏，肖立群鲁莽地将此事闹得人尽皆知，试图靠舆论向萧正施压。让他知难而退。而此刻，连原本在后台休息的白无双也贸然现身。

　　很明显，他作为此次峰会主持人，一定会“秉公处理”，尽可能大事化小，小事化无。仗着白城王的名头，小小压萧正一头。算是为积怨已深的过往，讨回点利息。

　　白无双上来便直接与萧正打招呼，后者也必然要起身相迎。这是上流社会乃至于寻常市民都知道的基本礼貌。不以个人意志而改变。

　　握了握手，萧正淡笑道：“来的匆忙，本打算过两天就去拜访老爷子。没想到在这儿就先和你见面了。”

　　他说得轻描淡写，没有实际意义。

　　白无双笑了笑，十分热情地说道：“都是老交情了，不用这么客气。爷爷在家也常常念叨你。盼着和你喝两杯。”

　　顿了顿，白无双扫了一眼起身的肖阳，主动与之握手道：“肖局长也在啊。”

　　“白少。”肖阳强颜欢笑道。

　　“肖局作为这次峰会的官方代表，可一定要把好关啊。娱乐圈说大不大，可看看在场的同行，也是精英齐聚，定好了大方向，将来必有一番作为。我们可是盼着政府出谋划策啊。”白无双微笑道。

　　无形中，把肖阳的地位拔高了好几层。

　　到了这份上，萧正再想众目睽睽之下胡来。非但是打了白无双的脸。甚至会让整个娱乐圈震怒。

　　在场的，都是代表各自利益集团前来。甭管是谁得罪肖阳，都算是得罪了官方。对整个娱乐圈的发展都极为不利。

　　白无双这一手玩得好，公然抬高肖局长的地位。将其推向不败之地。任由萧正背景再强，人脉再广，也断然不能简单粗暴的教训肖局长。这就是借势，不用白无双付出一分一毫，绑架娱乐圈，拿官方当挡箭牌，就将萧正憋在心里的火给生生捂住。令其不得不息事宁人。

　　不愧出自名门，其谋略玩得炉火纯青，三言两语便化解了肖阳的险境。压制住萧正不说，还拉拢了肖阳。

　　不得不说，白无双有头脑，有谋略，也绝不缺城府，可至今落后于萧正商瑶这些年轻领袖，只能说生不逢时，非战之罪。

　　就在所有人都以为这场闹剧即将以萧正的退让而告一段落，就连白无双也准备回后台准备开幕词时，面色淡然的萧正却忽然出声道：“小白。你记不记得当初我在凤鸣山和你说过什么话？”

　　“嗯？”白无双微微一怔，回头看了一眼被丢在身后的萧正。

　　“我对你的所有包容，不是因为你是白家人，而是因为我和你大伯有些交情。”萧正眯眼说道。“在我眼里，你一直都是个没长大的孩子。”

　　“但如果有一天，你拿大人的思维来和我对话。”萧正的目光渐渐冷酷起来。“我会当你长大了。”

　　白无双眉头微蹙，心头却微微有些悸动。

　　他明白萧正这番话是什么意思。他也很清楚萧正的敌人，最终都落得什么下场。不论是颜登奎还是常逸山，甚至冬藏。哪个不是不可一世的人物？拼背景，如今的白家未必就比颜家更强势。拼手腕，常逸山号称四九城神童。华尔街之星，商界奇才。而背景神秘莫测，连林老妖也给予支持的冬藏，更是令白无双感到忌惮、畏惧。

　　但这三人。全都栽在了萧正手上。除了颜登奎还能坐在轮椅上苟延残喘，其他二人，早已化作黄土，灰飞烟灭。

　　白无双听出萧正口吻中的提醒，甚至是警告。他的心情很复杂。有怒气，有不甘。但更多的，却是对以往种种所发生事儿的忌惮。

　　萧正有底气说出那番话，他也用实际行动证明了，任何挡在他前面，试图挑战他的敌人，都不得善终。

　　而与此同时，他背后的阵容也愈发强大起来。强大到不像是他这个年龄应该拥有的资本。

　　白家偏于一隅，有着土皇帝的待遇和尊贵。但放眼华夏，放眼那些神采飞扬的青年领袖，又有哪个比他白无双弱？

　　他凭什么和萧正叫板就一定能赢？

　　当初的冬藏，就带给白无双极为巨大的震撼。他甚至想不出能打败冬藏的妙计。也不敢轻举妄动。

　　可萧正，却以迅雷不及掩耳的声势摧毁了冬藏。尽管白无双也出力了。但他和商经天都明白，萧正不重创冬藏，这个计划永远得不到实施。

　　白无双脑中闪现无数念头，最终，他自然亲热的笑了笑，压低声音说道：“萧哥，就当卖我个人情。这里毕竟是白城。而肖局，却是官方代表。”

　　“我已经给你很多次人情了。”萧正冷酷道。“这次，谁敢保他。我打谁。你保，我打你。”

　　这里所谓的打。

　　包含但不仅限于用武力打。可以是全方位的攻击。是白无双绝不愿意面对的局面。

　　现在的白家，有比萧正更迫在眉睫的敌人。他绝不敢与萧正交恶，加重负担。

　　面对萧正斩钉截铁的态度，白无双心中羞愤难当，却也不敢撕破脸皮。只得意味深长的看了肖局长一眼。带人离开会场，直奔后台。

　　逼走白无双，萧正的视线再度落在肖阳脸上，面无表情道：“你喝不喝？”


第1642章 白城王现身！

　　作为纯粹的白城人，肖立群或许对于萧正在四九城所创造的辉煌难以透彻了解。但白无双这个恐怖存在，他非但异常熟悉，而且极想巴结。

　　什么叫豪门出身？什么叫集万千宠爱于一身？什么叫——流水的土豪，铁打的白家？

　　肖立群或许有些清高，有些傲气。但在白无双面前，他甘愿当孙子——如果对方给他这样的机会。

　　在肖立群眼中，商人分为手里有些家底，和除了有家底之外，还有难以想象的官方背景。比如白家，这个庞大的家族除了财力雄厚，更有直通中央的能量。白正清白老爷子大寿，白城市委书记市长基本上会同时出席。连中央也会派人来参加。为什么？因为老爷子有历史悠久的红色背景。与曾经的一号首长关系密切。

　　这些资本，不是靠一百亿两百亿能积累的。也不是靠某个阶段的商界纵横能打造的。靠的是时间，是底蕴。

　　所以肖立群眼中，白家并非纯粹的商人世家。而是显赫的豪门。和叶公馆一样，令人敬仰。

　　可就在刚才，萧正用只有附近几个人才能听见的声音，霸气而毫无余地的赶走了白家第三代掌门人，白无双！

　　是那么的没有悬念，那么的——掷地有声！

　　直至这一刻，肖立群才知道自己误读了一个信息。萧正并非仅仅是一个合格乃至于优秀的商人。他更是在这个复杂的国度里，拥有连白无双也畏惧的权势！

　　这样一个大人物，岂是叔叔斗得过的？

　　现在，他终于知道自己坑了叔叔。而且不止一次。

　　从一开始，他就该介绍萧正是何人。后来，他也不该一时鲁莽，将事态扩大到人尽皆知。他试图用舆论向萧正施压。可到头来，丢人的并非萧正，而是叔叔——

　　此刻，肖阳只能当着所有人的面喝下这颜色诡异的深水炸弹。周围的人看似转过头，各聊各的，可肖立群清楚的很，这些人都在看叔叔的笑话。

　　看一个高高在上的人跌下神坛，是绝大多数人都有的阴暗面。粉碎美好，本就能令人产生畸形的愉悦。古今如此。

　　萧正话已出口，肖阳别无选择。

　　尽管这是他从政二十余年来摔得最惨的一次。但从客观的角度来看，也符合官员落马的几个基本因素。权力、女人、金钱。所有官员下马，无外乎这几条。而女人，恰巧又是占比最大的外因。

　　肖阳混杂着三种液体倒满了一整杯，然后捏着鼻子一口气喝了个干净。

　　头晕，反胃，肚子里如火烧，如刀绞。肖阳却强行按捺住体内翻滚的生理反应。脸上青红相间，说不出的痛苦。

　　身心的双重打击令这位高高在上的省局一把手难受之极。只想以最快速度逃离此地。他放下酒杯，眼神发飘的看了萧正一眼：“萧老板，您满意了吗？”

　　他说话还算硬气。或许是为了挽留自己所剩无几的尊严。又或者，他已经喝大了，自以为说话很轻柔，很谦卑……

　　萧正点了一支烟，目光平静的扫了肖阳一眼，忽然拍了拍手掌，微笑道：“好酒量。”

　　而后，他转头望向肖立群。

　　后者被萧正那平淡无奇的眼神一扫，登时毛骨悚然，狼狈垂下头，不敢与之直视。

　　“抬头。”萧正薄唇微张，瞧不出什么情绪。

　　既没有胜券在握的骄傲、自满，亦没有打击对手的快感、张狂。就这么面色平淡而从容的盯着肖立群。令人猜不透他究竟在想什么。

　　肖立群被迫抬头，眼神却十分躲闪。

　　他知道，接下来轮到自己了。

　　连叔叔都被当众羞辱，遑论本就在新奥混饭吃的他？

　　收拾他，蓝总就够了。甚至不需要萧正出马。

　　“你很讨厌我？”萧正不咸不淡的问道。

　　“我怎么敢——”肖立群提心吊胆的回应。

　　“敢不敢是一方面，你的眼神告诉我，你恨不得杀了我。”萧正喷出一口浓烟，缓缓说道。

　　肖立群身躯猛颤，咬舌头令自己保持清醒，恭敬地垂下头来：“萧老板，对不起，是我的错——”

　　“能认识到错误还不算太晚。但错就是错，任何人做错事，都要受到惩罚。”萧正掐灭香烟，偏头看了蓝心一眼。“蓝总，我做个主。停止他所有工作。电影换男主重拍。至于合同嘛，还剩几年？”

　　“三年。”蓝心轻声说道。

　　“合同就留着吧。有的人反省几天就够了。但有些人却需要足够的时间思考人生。”萧正轻描淡写的说着，却彻底封杀了肖立群未来三年的所有人生。

　　这三年，他没有工作，没有曝光，没有钱赚，甚至失去自由。他唯一能做的，就是自怜自叹的躲在家里混吃等死。

　　“听萧总的。”蓝心轻轻点头，表示赞同。

　　肖立群面如死灰，却也只能绝望地接受。

　　连叔叔这个唯一的靠山，也在强大的萧正面前低下了骄傲的头颅。他又有什么资本反抗萧正？

　　只不过要肖立群虚度最有战斗力的三年，实在令人沮丧，甚至崩溃。他本是一个有知名度的艺人，这部投资过亿的电影一旦上映，将会把他推到一个全新的高度。综艺节目、电视剧、出专辑，甚至各大颁奖典礼的曝光机会，都将与他无缘。

　　而他更加清楚，一旦自己被封杀，蔡澜将全面接收本该属于他的公司资源。一步步稳固一线艺人的地位。

　　该死的！

　　说完这些，萧正挥挥手，面无表情道：“肖局，还没喝够吗？要不再来一杯？”

　　肖阳脸色煞白，忙告辞离去。

　　再喝？

　　真有必要叫救护车了。

　　这几种玩意混在一起，简直比孟婆汤还要恶心。

　　可这对叔侄没走几步，会场大门口忽然出现一群令全场轰动的大人物。

　　而其中最令人振奋的男子，正是白无瑕！

　　此人声名远播，是无数华夏人的偶像。纵然二十多年不曾露面，依旧是白城标杆式的恐怖存在！

　　当他出现在会场，所有人赫然起身。有人是一眼认出白无瑕，还有人，则是随波逐流。用疑惑的眼神望过去。

　　当然，站在白无瑕旁边的男人，却是只要家里有电视，就一定认得出！

　　此人不是旁人，正是白城一把手，韩东！


第1643章 我要喝十个！

　　韩东。年龄四十五岁。单从年龄看，他位列白城党委一把手，就绝对算得上政治明星。而如果再往前看，这个在白城一把手位置上干满四年的年轻书记，是从副省长位置“平调”下来的。也就是说，韩东是一名实打实的四十岁副部级大佬。

　　而要在白省这种沿海重镇担任实权副省长，又以四十一岁的年龄执掌副省级省会城市。其个人履历已不仅仅是漂亮，而是惊艳。

　　早在上世纪九十年代，中央就有意压一压白城帮。不是白无双所率领的白城帮，而是由一群正部级乃至于副国级大佬组成的白城帮。但近些年，随着中央下达的干部年轻化政策，像韩东这类有扎实的业务能力，有强势的后台靠山的年轻干部，重用早已是大势所趋。

　　所有人都相信，韩东的前途一片光明。而其恩师，某位大领导便不止一次在政治局会议上提过这位得意门生。

　　正部级是这位年仅四十五岁的副部级大佬唾手可得的行政级别。在白城人看来，省长一职就是韩书记的保留职位。而只要这位搞经济的实干派书记不频出昏招，进政治局也是看得见的未来。

　　至于官居正一品，就得再观望了。毕竟政坛风云变幻，在坐稳位置之前，谁也不敢打这个包票。

　　但即便如此，韩东都算得上星光熠熠的政治明星。这座华夏第三城的绝对一把手。

　　而他为什么突然到此？

　　以他的身份地位，乃至于工作忙碌程度，区区一个娱乐圈峰会，恐怕很难惊动这位大佬吧？派个秘书过来，就是给天大面子了。

　　所有人都明白，韩书记之所以莅临现场，是因为他身边那位传奇大佬。足足比韩书记大十岁的白城王，白无瑕！

　　说起来，韩书记搞经济起家，与白城第一豪门的白家，更是一早就结下了不解之缘。政府工作需要企业家的配合，企业家们的再创业，也少不了政府部门的支持。所以这种密不可分的关系，虽很容易构成腐败，也并不排除建立深厚的友谊。比如叶公馆与杨老，就是在特殊的时代建立了特殊的友谊。后者更是以封杀一名正部级大佬为代价，偿还欠下的人情。

　　白无瑕二十多年后首次出山，这是值得白城人振奋的一件大事。也足以引起韩东的绝对重视。他是搞经济出身，很清楚白家在白城究竟拥有多么恐怖的影响力。而那个二十出头，毛都没长齐的白无双虽然成为新一代掌门人。但所有人都知道，那是白无瑕铺路让给侄儿。一旦他现身，白无双就是一个打酱油的毛孩子。难堪大用。

　　否则以他今日之尊贵身份，又如何会在得知白无瑕回城之后，第一时间陪同他参会？

　　一个执掌市值近万亿的超级豪门，不会被任何大佬拒之门外。莫说只是陪同参会，哪怕表现得再亲热一些，也不过分。

　　林老妖那个商界巨人在中南海获得的待遇，就远不止今日。

　　现场的投资商、影视公司老板纷纷向大门口齐聚。所有人的脸上都露出崇敬之色。纷纷称呼其一声白老板。情圣之名流传二十余载。白无双当年的所作所为，更是令身为白城人的他们与有荣焉。

　　这一声白老板沉甸甸，却情感真挚。

　　仿佛在这一瞬间，就连韩东也成为陪衬。一个极有分量的陪衬。

　　而事实上，能站在白无瑕身边的人物，又岂会是寻常人？韩东了解白无瑕的过去，也明白作为白城人的他们瞧见白无瑕的激动心情。当下也没有在意自己突然遭遇的“冷淡”待遇。

　　“如果不是看见一群熟面孔。我真要怀疑你们是来害我的。”白无瑕与几个代表握了握手，丰神俊朗的面庞上浮现随意的笑容。“在韩书记面前捧杀我，回头我怎么和韩书记解释？”

　　或许是被白无瑕的不拘一格感染，韩东大手一挥：“今天我就是白老哥的陪衬。大家把所有的热情招呼在你身上才好。”

　　白无瑕微微一笑，与韩东一起被簇拥进了会场。

　　而他们却并未直接入席，反而直奔新奥那一桌。

　　肖阳还没走远，却突然瞧见白城一哥露面。作为领导的领导，他对韩书记的崇拜就不用赘述。本想上去打招呼，却被人群挤在外面。难以靠近。

　　眼下，他终于找到机会，按捺住翻滚的胃部，一个见缝插针就穿进人群，来到韩书记身侧。

　　“韩书记。”肖阳没有多言，只是饱含真情地打了一声招呼。

　　露脸就行。说多了马屁嫌疑太重。别看二者之间只差了一个行政级别。论及权力，肖阳甩他十八条马路还不够。

　　“原来是肖局。”韩书记不咸不淡的点点头，随意问道。“娱乐事业蓬勃发展，你作为主管领导，可要把好关啊。好的文化内容，要大推特推，不好的，要严格禁止。任重道远啊。”

　　给韩书记这一番鼓励，肖阳只觉得双腿发软，浑身都飘了起来。莫说一杯深水炸弹，此刻的他只想高喊一声：我要喝十个！

　　放眼望去，在这次峰会上，能直接与韩书记沟通的本就不多。而能得到韩书记工作上指导、肯定的，就更稀有了。

　　就这么两句话，肖阳彻底忘却了之前在萧正手里吃的憋屈。浑然没注意到，韩书记和白无瑕所去方向。恰好正是萧正那一桌。

　　两位在白城跺跺脚都能天崩地裂的大人物还没走近，萧正便起身迎了上来。看得肖阳为之一怔。

　　这小子要干什么？巴结韩书记？

　　若是有机会，非得借韩书记的势找回场子！狠狠把萧正踩在脚下！

　　只是，他这念头还没在脑海中凝结成型。接下来的一番对话，便彻底打消他所有天方夜谭般的想法。

　　“白叔。早知道您和韩书记这么熟，上次我在白城托人办事，就该直接找您引荐韩书记了。”萧正极有分寸地说道。

　　这番话既捧了白无瑕，又突出了韩书记的重要性。可谓一箭双雕。展现出相当成熟的谈话艺术。

　　不等白无瑕笑骂，却听韩书记莞尔一笑：“你就是新奥萧老板吧？”


第1644章 白城不能有两个王！

　　萧正忙自降身份：“韩书记言重了。您叫我阿正或者小萧都行。”

　　萧正之前向肖阳说过同样的话，却也正因为这番话，彻底碾碎了肖阳的所有自信。此刻这番话落入韩书记耳中，却十分受用。对萧正的评价也再高一层。

　　以寻常环境而言，萧正在韩书记面前谦恭些，是许多年轻人都能具备的姿态，哪怕骄傲如白无双，也绝对不敢放肆。但大多数情况，却并未自身的涵养，而是摄于韩书记的官威。

　　所以萧正这番姿态看似平常，但在韩书记眼里，却是加分的。

　　旁人不清楚，消息网直通中央的韩书记却一清二楚。这个第一次见面的年轻人，可不是简单人物啊。身边接触的官员，起步就是副部级，甚至与不少国务院部委巨头称兄道弟。甚至连桃李满天下的杨老，也曾亲自出面帮他。

　　而最令韩书记对萧正刮目相看的，当属他的大后台胡老，也对其称赞有加。并曾暗中帮过他一次。

　　也就是那一次，萧正在和宋书记掰腕子的过程中，惊险赢了一局。

　　一个除了在龙组挂职外，基本没有深入政坛的年轻人能扛得住政治局委员的一次发难。单凭这一点，就值得韩书记给予其绝对的重视。

　　而正是在这样的局面下，萧正还能主动捧他一把，如何不让韩书记受用？

　　多懂事的年轻人啊。

　　“那我就托个大，随白老哥喊你一声阿正了。”韩书记和蔼可亲地笑道。“你要找我，又何必麻烦白老哥？直接来办公室找我就行。”

　　这句话是表态，却也无形中摧毁了肖阳的三观。自己一个正儿八经的实权正厅也难以得到的待遇，他区区一个不足三十岁的商场中人竟能享受？

　　太不公平了吧？

　　肖阳念及萧正曾一夜之间扳倒总局王厅的事件，却也稍稍平复了一下心情。发誓后半辈子一定躲着这个鬼见愁。别说见面，连声音也不想听见！

　　韩书记没拿胡老联络感情，一是显得唐突，二是怕胡老不高兴。毕竟胡老是暗中出手，并未直接与萧正联络过。而且任何领导干这种私事，总会避嫌。不愿让太人多知晓内幕。形象啊。多少官员大佬毁在了形象上。

　　寒暄了两句，韩书记和白无瑕竟直接坐在了新奥这一桌。恰好是肖阳与肖立群之前所坐的位置。

　　这一举动，却是令那群新奥员工仿佛做梦一般，不敢相信。

　　前一阵，肖阳还拿官威压蓝心，并隐隐要发作。这一刻，堂堂白城一把手，白城王白无瑕，却是满面春风的随意坐下。并主动与在座的新奥人打招呼。让他们放松些。

　　看看人家这做人做事，再看看那肖阳的作风。新奥人心中万分感叹，都是在朝为官，差距怎么就那么大呢？

　　众人落座后，萧正心中却是颇为欣慰。

　　他虽没当面询问白无瑕为什么会出现在这儿。但既然身边还有韩书记作陪，那就证明这一次白无瑕的现身，极大程度上等同回归。王者归来。

　　看来自己的通风报信，还是起到了一定的作用。

　　不过萧正也相信，以白无瑕的消息网，他不可能慢于自己知道秋收对白家显露出来的恶意。而这其中究竟有没有夹杂林老妖的态度暂且不提。单是赵家后人这个身份，就值得引起白无瑕的足够重视。

　　白正清白老爷子已过古稀之年，再有人生智慧，大脑也衰退了，根本经不起如此高强度的对抗。尤其是面对强大而神秘的赵家后人。白无双则年纪太小，难堪大用。若没有致命的威胁出现，白家倒是有底气为白无双的年轻多交几次学费，让其慢慢成长起来。可面对赵家后人——一次失败，就有可能面临大厦将倾的局面。白家赌不起，白无瑕也不允许出现这样的局面。

　　后台。

　　在一处阴暗角落亲眼目睹会场所发生一切的白无双脸色阴沉，钢牙咬得咯吱作响。

　　白无瑕的出现，根本没人通知白无双。

　　就连爷爷，也默契地装起了糊涂。

　　这本是一次让白城认可白无双的机会。而作为峰会的发起人之一，白无双也得到了足够的重视。被拟定为开幕词重要嘉宾。为此，白无双反复熟悉着开幕词。务必要拿出最好的表现。

　　可现在——所有人都不再期待他这个即将登台的开幕人。而是将注意力转移到大伯身上。

　　骗子！

　　你不是不肯下山么？

　　为什么要下来？

　　你不是决定将白家继承权交给我么？为什么又要回来！？

　　白无瑕，你耍我！？

　　白无双的心沉到了谷底。他所有的骄傲与尊严，都在白无瑕出现的那一刻被彻底碾碎。甚至失去了上台致开幕词的心情。脸上阴郁的表情，仿佛随时会将他彻底淹没。

　　叮咚。

　　就在此时，手机忽然传入一条短信。

　　此刻的白无双本毫无心情看手机。可当他瞧见屏幕上的短信标注着父亲二字时，白无双艰难的滑开了短信。

　　短信内容如一颗石头砸进了毫无波澜的湖面。彻底扰乱了白无双的心绪。

　　“儿子，做好你该做的，属于你的一切，谁也抢不走。包括他。”

　　白无双的内心骇然之极。

　　那个终日躲在实验室搞科研的父亲，那个慈眉善目，永远都是一副老好人模样的父亲，竟会说出如此霸道的话？

　　白无双有些发懵。他心绪纷乱的拨通了父亲的电话。

　　“喂——”

　　白无双声线沙哑，满嘴苦涩道：“父亲，您——”

　　“我在实验室，结束了峰会再打给我。”

　　白子文的声音一如既往的温和，却充满了不容置疑的气势。一瞬间，令白无双重拾信心，双眼放光。

　　“嗯！我知道了父亲！”

　　挂了电话，白无双收起手机，最后再默念了一遍开幕词。努力做到烂熟于胸。

　　然后，他站在一面镜子前，整理了一下仪容仪表。脸上露出一抹大气而沉着的微笑。他知道，这场战役，才刚刚开始。

　　他更加知道，要做白城王，唯一的途径，就是踩在大伯的肩膀上去。

　　白城不能有两个王，这个再简单不过的道理，白无双于今晚彻底领悟。


第1645章 让人眼红的硬件！

　　台下的嘉宾已坐满，像这样的圈中盛会，除了实在抽不开身，基本没人会拒绝。

　　司仪声情并茂地感谢了在座老板、大咖、官方代表，甚至特意提到了白无瑕与韩东。而当这两个名字从司仪口中说出时，现场涌现潮水般的掌声。直插云霄。

　　“下面，有请白先生上台致开幕词。”司仪面带微笑地说道。台下又是一阵潮水般的掌声。只是和欢迎白无瑕的热情比起来，差了不止零星半点。

　　白无双虽没有常逸山的天赋，萧正的智慧。但以他这个年纪就执掌大权，而且做得还不算差。足以证明他至少是一个还算优秀的继承人。生不逢时四字，是对他最贴切的评语。

　　白无双穿一身纯白西装，头发梳理得一丝不苟，脸上挂着无可挑剔的微笑。不论是步伐，还是细微到摆手的动作，都堪称完美。

　　至少在南方，像他这样的年轻人，一定称得上绝顶优秀。不差的商业大局观，实力非凡的强者，以及能稳妥演绎出来的恭谨谦让。谁能挑出白无双太大的毛病？

　　即便数次压制他的萧正，也发自内心的觉得，只要给这个年轻人足够的时间去成长，未来的他，一定建树非凡。前提是白家不倒。能给予他旁人所不能拥有的资源。

　　白无双没有将视线停留在新奥这一桌。或许是这里坐着他不太喜欢的萧正。或许——他对突然到来的白无瑕充满抗拒。不论出于哪种原因，白无双由始至终不曾多看这边一眼。用不急不缓的口吻完成了他的表演。赢得更为热烈的掌声。

　　“你们的掌声，让我愈发对这座城市充满情感。”白无双微微一笑，说出最后一句话。“谢谢你们，我会把自己做到最好。与白城共进步。”

　　说罢，他递出话筒，转身走下舞台。

　　“小白的演讲能力越来越好了。”韩书记笑了笑，看了白无瑕一眼。评价很正面，却莫名给人琢磨不透的想法。

　　官场中人擅长打机锋，再简单的一个消息也只说三成，剩下七成留给部下去揣度，去猜测。以此来树立高深莫测的形象。

　　对于个人形象而言，这样的交流方式的确很聪明。但对于工作效率而言，却减慢了不少。

　　白无瑕笑着点点头，说道：“以后还得麻烦韩书记提点。”

　　“哪里的话。”韩书记莞尔说道。“早就听说小白和阿正交往密切。有阿正这个商界精英在，哪里轮得到我？”

　　萧正忙笑言：“韩书记您太折煞我了。在二位面前，我只是一个刚刚毕业的小学生。还有很多地方向你们学习。”

　　任何场合讲究一个互捧。你给我脸，我给你脸。这与东西方文化无关，是每个人心中都存在的尊严荣誉感。

　　众人边吃边聊，新奥这一桌成为峰会绝对焦点。因为这里坐着两位在白城只手遮天的超级大佬。还坐了一个在四九城同样霸道的年轻领袖。按理来说，这三人随便来一个，都能轻松夺得瞩目，遑论三人同桌吃饭？

　　不过大多数人位置太低，难以与韩书记深谈。对白无瑕又多少心存敬畏，不知说些什么。至于萧正嘛——他本不是这个圈子的人，众人更是不太熟悉。所以人们只是走马观花的过来打个招呼，混个脸熟。

　　可即便如此，萧正也足足喝下一斤还多的白酒。那还是自忖有资格来敬一杯酒的老板。实力不够的，只敢远远看一眼，连鼓起勇气上来露个脸都不敢。

　　“差不多了。”喝了约摸半斤白酒的韩书记拿起一条热毛巾擦了擦脸，朝白无瑕笑道。“老哥。我明儿上午有个会议。可不敢把自己喝高了。”

　　顿了顿，他起身与白无瑕萧正握手，一脸真诚道：“改天咱们再聚，我请客。”

　　官员最大的好处就是公款开销。百姓对此深恶痛绝，中央也屡屡下达文件。可上有政策，下有对策。又哪里能完全避免？而堂堂韩书记要自掏腰包请二人喝酒，绝对算是有诚意，给足面子了。

　　寒暄两句，韩书记便在秘书的陪同下离开峰会。令不少没能结交上的老板投资商大感遗憾。却也同时令他们愈发有工作动力，争取将来有一天能像萧正那样与韩书记觥筹交错，谈笑风生。

　　官本位的社会，金字塔顶端的那一拨从来都是当局掌权者。

　　“阿正。白叔有两句话想和你聊聊。”白无瑕落座后，声线颇为婉转地说道。

　　“您说。”萧正点点头，表情慎重的望向白无瑕。

　　老和尚平时话不多，主动要和自己聊两句，那肯定不是闲扯淡。

　　“叶子三令五申，让我把你赶出白城。”白无瑕端起酒杯抿了一口，神情凝重道。“你懂我的意思吗？”

　　萧正闻言，却是哑然失笑道：“我也没干什么啊。白叔您又何必这么嫌弃我。”

　　白无瑕深深看了萧正一眼：“白叔感谢你的一番好意。但有些事儿，你不该介入。叶子也不允许我拉你下水。你有你的工作，你的生活。不用把精力分散到白城。”

　　若是听在旁人眼里，肯定不明白白无瑕这番话的意义。但萧正却一清二楚。

　　很显然。丈母娘不愿萧正卷入老一辈的争斗。更不希望他直面赵家后人。而对此，白无瑕也深感赞同。毕竟，萧正目前的压力已经不小了。实在不必卷进来。

　　而白无瑕更加明白，萧正关注白城之争的唯二理由，其一是更了解赵家后人。其二，则是帮白无瑕。

　　除了他这个老和尚，萧正与白家敌对成分远超友好。白家即便今晚倒台，萧正也不会觉得遗憾，反而拍手叫好。又岂会亲临白城？

　　“大伯说的对。”

　　不等萧正回话，不远处突然传来白无双温文尔雅的声音：“白城有我和大伯在。谁也撼动不了白家的地位。”

　　说话间，白无双风度翩翩走来。脸上挂着无懈可击的微笑。举手投足间都流露出贵公子的气质。真是让人眼红的硬件啊……


第1646章 有多强大？

　　白无双的突然出现打断了二人的谈话。白无瑕含蓄的笑了笑，招手让他坐下。萧正也吩咐人换了一副碗筷，微笑道：“小白，你刚才的表演很精彩。”

　　白无双客气道：“萧哥谬赞了。为了这次开幕词，我在家排练了无数遍。就怕有什么闪失。”

　　顿了顿，他继续说道：“爷爷教过我。要做成一件事，就必须反复尝试。绝对不能因为有困难而中途放弃。”

　　萧正闻言，心中却是咯噔一声。

　　他听出白无双在暗示什么。也绝非暗示自己。而是——

　　因为白无双的出现，饭桌上的气氛陡然变得凝重起来。白无瑕表情平淡的喝着酒，吃着菜，没有参与话题讨论。萧正和白无双新仇旧恨不少，走了个过场之后，也渐渐失去了谈下去的兴致。

　　“大伯。我还有几个朋友要见一下。您和萧哥慢吃。”白无双缓缓起身，露出微笑。

　　“嗯。”白无瑕点点头，没什么太大反应。

　　目送白无双离去，萧正心中微微一叹。再看白无瑕，这个老和尚却没什么变化。只能将一肚子疑惑憋在肚子里。

　　白无瑕王者回归。于白家而言，绝对是一件幸事。也只有以老和尚的霸道能量，才能拦住秋收的恐怖攻势。可凡事都有两面性，有人希望白无瑕回归，同样有人异常排斥。

　　比如白无双。

　　萧正犹记得白无双上凤鸣山请白无瑕下山。其真正目的，却是要得到白无瑕的承诺。不下山的承诺。

　　如此一个心机深沉的年轻人，还没上位就巴不得老和尚一辈子呆在凤鸣山上。现如今终于梦想成真，执掌白家大权。又岂会心甘情愿将手中的一切拱手让给老和尚？

　　哪怕白无瑕只负责抵御秋收，也会严重影响白无双在白家的地位。在白式集团的话语权。

　　所以——白无瑕的归来，必然会引起白家内部斗争。新老两派的较量，也会迅速推向顶峰。

　　好你个秋收，还没开战，就先离间了白家。这一手玩得极其漂亮。也难以破解。

　　白无双和白无瑕的关系，已经泾渭分明。白无瑕不出山，白无双会给予极高的敬畏之心。而一旦出面，就必然引起白无双的极大反弹。甚至彻底敌对——

　　豪门恩怨，改变人心的往往是环境。是大势。

　　白无双走后，这顿饭吃的也就没什么滋味了。匆匆吃了些主食，嘱咐了蓝心王部长几句，萧正便陪同白无瑕离开会场。

　　入夏的白城温度极高。纵然是夜晚，空气中也弥漫着燥热的因子。偶然一阵微风袭来，也难以驱散居高不下的体温。

　　白无瑕没径直上车，反而让萧正陪他走一段路。

　　“阿正。未来的路会比你想象中还要难走。”白无瑕点了一支烟，目光平静地说道。“白叔没什么能帮你。只能送你一句话。”

　　“您说。”萧正稍落后白无瑕半步，以示尊敬。

　　“穷则接济天下，富则独善其身。”白无瑕缓缓说道。

　　这番话听似毫无道理。可只有真正有足够阅历的人，才能听明白其中意味。

　　萧正算一个。

　　一无所有时，人们可以舍得一身剐，为朋友为兄弟赴汤蹈火。等功成名就了，反而少了那份魄力。不是人变了，是环境变了。

　　那些肯把兜里的十块钱拿出来给女人花的，有人觉得是真爱。有人则觉得是极大的不负责任。兜里有一百块只肯给女人花十块。有人觉得小气，可谁又知道，其实这个男人只是想把这一百块分成十天，一天一天拿给女人花？

　　而手里有一万块只给女人花十块。又或许，这个男人只想用剩下的九千九百九十块为女人搏出一个吃喝不愁的未来？

　　前者是放纵的，后者是理性的。谁付出的多，谁更爱这个女人，又该以怎样的标准去评断呢？

　　萧正点了一支烟，抿唇道：“白叔。我懂了。”

　　白无瑕笑了笑，道：“其实我没什么资格教你。论成就，你远在我之上。论前途，我已经老了。只想把余生过得不那么乏味。”

　　顿了顿，白无瑕继续说道：“这世上没有救世主，随心而欲，已经是很难达到的生活状态。如果还被道德绑架，你会很难往下走。”

　　“叶子说你太善良。心太慈。我觉得这不是坏事，但如果变成坏事了，你一定要记住。你为什么走到今天，你继续往下走，又是为什么。”

　　“念头通达了，你才有机会赢。才能成为真正的雄者。”白无瑕总结道。

　　萧正点点头，旋即好奇问道：“白叔，这些人里，谁算得上雄者？”

　　白无瑕笑了笑，说道：“我猜不透林朝天。他若念头通达走到今天，一定是雄者。但若念头不够通达就能走到今天，那他就是真正的巨人。”

　　顿了顿，白无瑕补充道：“总有一天，你会发现商经天比很多人预期得还要强大。或许，就连林朝天也低估了这个从未被他正视的对手。”

　　萧正眉头一挑，迟疑道：“冬藏之死——是不是与他有关？”

　　“八绝中，他是唯一没出过手的强者。”白无瑕缓缓说道。“你也知道，我不喜欢这样的称呼。但如果一定要在八绝中选一个，他最值得令人忌惮。”

　　“林朝天呢？”萧正眯眼问道。“我所知道的八绝只有七个。还有一个暂时没有露面。”

　　“你和穆青松交过手？”白无瑕轻轻摇头，掐灭了烟头。

　　“嗯。”萧正点点头，苦笑道。“险些被他打死。”

　　“穆青松还不够资格去评价林朝天。当年他所挑战的强者中，林朝天并不在他的名单上。”白无瑕微微一笑，说道。“阿正。你觉得你的丈母娘如何？”

　　“天之骄女。人中龙凤。”萧正言简意赅道。

　　“她拥有与身份相对等的眼光。”白无瑕莞尔一笑，道。“一个能让她死心塌地的男人，你说会有多强大？”


第1647章 你真让人讨厌！

　　送白无瑕上车前，萧正沉凝了片刻问道：“白叔，我本来想忙完了去拜访老爷子。”

　　白无瑕脸上浮现一抹笑意，遂轻轻摇头道：“心意我帮你转达。人就不必去了。”顿了顿，白无瑕轻轻拍了拍萧正的肩膀，温和道。“叶公馆是个好地方，上下一条心。好好珍惜。”

　　萧正点点头，似明白了白无瑕这番话的含义。

　　叶公馆是个好地方，白家却未必？

　　白正清明面上很看好萧正，骨子里，却并非如此？

　　想来也好理解。萧正越强大，越容易动摇白无双在年轻一辈的影响力。也就是说，萧正愈强，白无双的光芒越淡。作为爷爷，他又岂会喜欢压住孙子的萧正？

　　带着诚意去看望老爷子，面临的局面要么是虚情假意，要么，是机关算尽。白无瑕虽是白家人，却因为各方面的原因，极喜欢萧正。

　　人都是讲感情的。谁待自己好，谁待自己不好，傻子都分得清。何况白无瑕？

　　一方面是出自本意，另一方面，也是不希望叶子不高兴。白无瑕婉拒了萧正的好意。含笑上车。

　　峰会现场距离下榻的酒店不远，萧正双手抄兜，慢悠悠踱步在宽阔的马路上。夜已深沉，一缕凉风拂面，赶走了燥热，令人的心情平静下来。

　　萧正的脑中浮现无数念头。关于白家，关于赵家后人，乃至于林老妖的真实背景。以及老一辈的恩怨情仇。

　　随着萧正一步步的强大，他所接触的层面，也渐渐发生了变化。而不论是陆大山，商经天，又或是胡一山、唐青山，每个人都带着目的活着。大部分为己，少部分为公。前者不值得批判，后者却令人敬佩。不论是白无瑕还是陆大山，身上都有萧正学习的闪光点，并且不少。

　　绕过一条街道，萧正迈步前往矗立在不远处的酒店。可还没穿过马路，左前方的路灯下，赫然站立着一个令人难以忽视的女子。

　　昏黄的路灯下，女子一身旗袍婉约古典。那倾国倾城的容颜上，点缀着一抹嫣红。充满诱惑的红唇边，却若隐若现地挂着浅笑。那双深不可测的美眸，则似笑非笑地盯着怔怔出神的萧正。

　　猛然瞧见这道靓丽的身影，萧正表情微变，旋即缓步迎了上去。

　　“秋小姐。你怎么一个人站在这里？等人吗？”萧正还算礼貌的询问道。

　　三更半夜，一个外貌能令无数异性犯罪的女人站在路灯下。就好像虎口的小绵羊，危险系数爆棚。

　　当然，秋收例外。

　　“嗯，在等人。”秋收脸上始终挂着令人发毛的笑。

　　“等谁？”萧正本不想追问，但秋收突然出现在这儿，肯定有原因。反正时间尚早，回酒店也没什么事儿干。索性陪她聊两句。

　　“等你。”秋收意味深成地笑道。

　　萧正笑着摇摇头：“秋小姐等我干什么？”

　　“和你聊天。”秋收轻抿红唇，缓缓说道。

　　萧正心中疑惑，脸上却瞧不出什么表情。莞尔笑道：“要不换个地方？这里挺热的。”

　　“嗯。”秋收淡淡点头。

　　旗袍挑人，也养人。

　　此刻的秋收穿一身浅紫色旗袍，被咖啡馆温暖的灯光一照，显得异常魅惑、妖娆。公平的说，这个神秘女人不论是气质，身材，又或者脸蛋，都仿佛有毒一样，充盈着难以言表的吸引力。

　　咖啡上的很快，小吃也点了一些。耳畔响起悠扬的音乐，不远处，三两桌客人正低声窃语，或捧着电脑专注工作。并没人关注这对关系很复杂，但绝对不友好的男女。

　　萧正抿了一口咖啡，吃了一口蛋糕。抬眸看了秋收一眼：“秋小姐。你找我想聊什么？”

　　对于这个琢磨不透且实力恐怖的女人，萧正的态度是敬而远之。除非对方得寸进尺，主动找茬。

　　秋收姿态优雅的端坐在卡座上，眼中闪着淡淡的光芒，猩红的嘴唇中却吐出一句令人发毛的话语：“萧老板来白城，是想阻止我吗？”

　　萧正沉默起来。

　　秋收的话，直奔主题。跳过了所有繁琐的过程。直指人心。根本不给萧正回旋的余地。

　　事实上，萧正的本意虽不是阻止秋收，却也的确有这方面的态度。研究、琢磨，然后了解秋收以及赵家后人，知己知彼，才能百战不殆。

　　“秋小姐误会了。”萧正摇摇头，抿唇说道。“我是来参加娱乐圈峰会。”

　　在不确定秋收来意之前，萧正没打算吐露实情。当然，即便秋收说得再多，态度再强硬，他也未必就会实话实说。

　　他和秋收，毫无实话实说的交情。

　　秋收闻言，却是淡然一笑，眯眼说道：“萧老板，你知道你和林老板最大的差距在哪里吗？”

　　“我没兴趣知道。”萧正淡淡摇头。“他是他，我是他。我也没打算和他做一样的人。”

　　“你的确和他不一样。”秋收抿唇说道。“在林老板面前，你还只是一个不堪一击的弱者。”

　　这话就有点挑衅意味了。搁在三年前五年前，阿正哥一言不合就能和她干。

　　“秋小姐要和我聊两句，就是聊这种没有营养的话？”萧正端起咖啡杯，抿了一口。

　　见萧正完全不上当，秋收微微摇头，道：“我猜萧老板应该已经知道了一些事。”

　　“也许吧。”萧正打着机锋，并未直面回应。

　　“既然知道，就不该过于介入。”秋收缓缓抬起头来，目光直视萧正。“因为此事，与你无关。”

　　与你无关四字，说得铿锵有力，气势十足。萧正甚至能从秋收的口吻中听到威胁的口吻。可类似的口吻，萧正从高中开始，就从同学、老师、战友、教官，乃至于同行佣兵、杀手口中听过。没一千遍，也有八百。

　　当一个人听多了威胁，就必然会麻木。这与是否自负无关，纯粹是潜意识的反应。

　　面对秋收颇具气势的警告，萧正只是微微一笑，放下咖啡杯道：“我这人就爱打抱不平。秋小姐，冬藏死的那一晚，你就应该知道了。”

　　秋收眉目一冷，寒声说道：“我终于知道林老板为什么如此憎恶你了。”

　　“我也想知道。”萧正微笑道。“秋小姐能为我解惑吗？”

　　“你总会知道的。”秋收缓缓起身，脸上重新恢复了若有若无的笑意。媚态百生道。“萧老板，今晚的谈话虽不愉快。但我想，你迟早会为今晚的态度付出代价。”

　　“你也是。”萧正漫不经心地说道。

　　秋收面色微怔，旋即美目流转，冷冷扫了萧正一眼：“你真让人讨厌。”


第1648章 你玩够了吗？

　　白子文，白正清第二子。中科院院士。在华夏物理学领域有很高权威。于中科院旗下一家研究所担任所长。是白家这个商人世家唯一的学术派。

　　众所周知，中科院为正部级单位。其院长除最新一届官居正部级之外。往上几届全是高配副国级。而中科院院士的行政级别，则是副部级。

　　当然，行政级别是行政级别，判断一位官员的权力大小，通常是看党内职务，就好像同为副市长，进常委和不进常委，就有天壤之别。而中科院一千多名副部级院士，要个个手里都有权，恐怕连国务院都管不了……

　　白子文就是醉心搞科研的院士，享受副部级待遇，却常年躲在实验室。除了吃饭休息之外，连所内职工也鲜少见到这位有逆天背景的白所长。

　　今晚，他在八名学生和下属的配合下，完成了一项全新的发明。而且实用性很高，一旦投入市场，将会为国家为社会创造极大的效益。学生与下属很兴奋，也很骄傲能亲自参与这次研究发明。但白子文却很从容的完成了一切后续工作，脱下实验服，在文件上签了字，说道：“和上级联系吧。交接问题由李所长负责。”

　　说罢，他婉拒了同学与部下的邀请，独自走回了办公室。

　　白子文的办公室不算太大，除了必要的工作设备，竟没有太多多余的生活用品。看上去他就像是一个对生活没有任何要求的苦行僧。简朴的令人乍舌。

　　此时已是夜间十二点。忙碌了一整晚的白子文肚子有些饥饿，他婉拒了同学与部下吃宵夜庆功的邀请。独自在办公室煮了一碗方便面。在吃这方面，作为中科院院士的白子文比绝大多数同僚都艰苦朴质。

　　煮开了水，白子文将方便面放进铁锅。然后戴上眼镜，浏览一份学生递交上来的最新研究报告。那是一份关于航空力学的报告，在国内某科学杂志上发表过，引起业界小范围讨论。而白子文要做的，是找出学生的不足，指出更好的研究方向。

　　名师出高徒。白子文的学术水平堪称国内一流，即便在国际上，也拥有较高的声誉。所以从他手里出去的学生，基本都出头了，鲜少败坏他名声。

　　吃着方便面，看着学生的报告。这一耽搁，就熬到了凌晨一点。面只吃了小半，这份报告上却写写画画，留下了近一千字的标注。字迹沉稳有力，是很有功力的楷书。

　　差不多一点半，白子文将报告放入抽屉。然后收拾餐具，清洗干净后，才摘下眼镜离开研究所。

　　白子文住的地方是中科院安排的两室一厅。八十平左右。装修很老式，地板呈暗红色，墙壁上的软装，也多由实木装饰。一看就不是年轻人会喜欢的风格。可白子文在这儿却住了足足十年。在燕京居住的这二十余年。前十年在没有荣膺中科院院士之前，他住在宿舍，环境更艰苦。

　　事实上。作为华夏白家二少爷，执掌万亿集团的超级豪门之后。白子文就算瘫痪在床，也能比绝大多数普通人活得更精彩，更丰富。可偏偏，当年他一意孤行前往四九城，当了一名搞科研的科学家。过着二十年如一日的清苦生活。不比凤鸣山上隐居的大哥白无瑕好多少。如果一定要从他的人生中找出一点引以为傲的资本，大概也就只剩下他勉强踏进了政界。享受副部级待遇。

　　说起来，以常规标准来看，副部级搁在古代，基本就是从二品的地位。到地方，而且还是疆域辽阔，经济实力强劲的地头，都基本是封疆大吏的级别。可中科院院士又不同于寻常官员那样执掌实权。资历高，级别高，却并没有匹配的权力。当然，对口学术却是到了羚羊挂角的高超水平。

　　如果他是个实权派的副部级大佬，倒也没人挑毛病。可偏偏是个中科院院士。研究出来的发明，其专利也隶属国家单位，而不能成为个人财产，拿死工资福利，没有所谓的提成——

　　白子文的现状，实在谈不上令人羡慕。

　　咚咚。

　　刚回屋没几分钟，房门忽然被人敲响。

　　这间屋子极少有客人。为人毫无趣味，生活寡淡之极的白子文实在没什么朋友。更谈不上知己。三更半夜有人来找他，基本没好事。不是借钱就是加班。

　　而问题是，白子文一个月薪酬勉强过万，加上他工作优异，屡有新发明。一年下来倒也能到手二十万。可在他生活的圈子里，二十万又能管什么用？

　　尽管这笔钱对生活单调的白子文，够维持五年基本开销了。

　　白子文拉开房门，一眼瞧见了站在门外的中年男人。

　　他身高中等，体型精瘦。但穿着一身剪裁得体的手工定制西装。头发梳理得一丝不苟，气质温吞。浑身上下都流露出中庸的气息。

　　他看了白子文一眼，莞尔一笑：“小白，不请我进屋坐坐？”

　　白子文没有拒绝，缓缓让开了身子。

　　“家里没什么好招待的。这龙井还是去年一个朋友送的。”白子文端着两杯热茶走来，然后坐在了中年男子对面。

　　客厅不大。沙发却是真皮的。只是许多地方都出现了龟裂，甚至露出里面的棉絮。看起来颇有些狼藉。

　　中年男子——也就是商经天接过茶杯，吹了吹淡绿色的茶叶，抿了一口。然后缓缓放下茶杯，拆开一包烟。

　　“戒了十几年。”白子文摇摇头，双手捧着茶杯说道。

　　商经天笑笑，倒也没勉强白子文。啪嗒点上一支烟，深吸了一口道：“你来燕京的头三年。我猜你肯定熬不了多久就会回白城。”

　　“三年后，我猜你不回白城，也会换一份有意思的工作。我记得，你们家在燕京有分公司。也有全资控股的公司。”

　　“现在。我只想问你一句。”

　　商经天直勾勾盯着白子文，一字一顿道：“你玩够了吗？”


第1649章 不挑食！

　　面对商经天莫名其妙的质问，白子文放下茶杯道：“这是我的工作，不是玩。”

　　商经天摇摇头，蹙眉道：“以你的本事，留在这里太可惜了。”

　　“可惜吗？”白子文微微挑眉，旋即木讷道。“在可以预见的未来，我创造的发明至少能为国家创造千亿财富。而在这二十多年里，我教了不低于一百名学生。他们已成为各个领域的精英。社会的栋梁。”

　　商经天眼神渐渐变得锋利起来：“我可以将你的行为，解释为懦弱吗？”

　　“可以。”白子文点点头。“科学家本来就不该太勇敢。我们是卫士，不是战士。”

　　商经天深吸了一口香烟，沉声说道：“所以你打算继续在这里龟缩下去？”

　　“不会。”白子文摇摇头，否决了商经天的想法。

　　嗯？

　　商经天脸色微变，直勾勾的盯着白子文：“你的意思是？”

　　“我除了是科学家，还有一个更重要的身份。”白子文抿唇说道。“父亲。”

　　商经天松了一口气。

　　他本有更合适的理由说服白子文。但现在看来，他已经不需要说出口了。

　　商经天续了一支烟，喝了一口茶，缓缓说道：“赵家后人回来了。第一仗，就是打白家。这就是你大哥回白城的原因。”

　　“不是。”白子文神色冷漠道。“赵家后人只是他回白城的契机。”

　　商经天闻言，却是一怔。

　　“他回来。是因为他舍不得。”白子文的眼神渐渐变得锋利。“就像我一样，从来没有真正放下过。”

　　商经天思绪如电，立刻补充道：“但你二十年如一日的过着深居简出的生活。而他，终于回来了。”

　　一切都要比想象中顺利。商经天有些惊讶的望向白子文。看来——并不需要自己绞尽脑汁去劝说他。他自己就找到了足有的理由出山。

　　白子文。

　　一个活在白无瑕光环下的男人。可又有谁知道，这个在实验室躲了二十余年的男人，从来都不软弱。而且异常强悍。

　　他不出山，是因为从白无瑕遁入空门的那一天开始，白家就注定成为白无双的囊中物。

　　现在，白无瑕来抢他儿子的东西。他被彻底激怒了。

　　乱吧。

　　越乱越好。

　　乱到连赵家后人也收拾不了残局，才是商经天想要的局面。

　　当所有人都将矛头对准赵家后人，对准林老妖之时。便是商经天正式宣战之日。

　　他在等，等待那一天的到来。

　　而在他决定出手之前，他所要做的，就是如何让所有人痛恨林老妖。

　　白家人已经恨上他了。连贾斯汀，也与林老妖生出了巨大的裂痕。

　　萧正，则是最早被商经天摆上棋局的潜力股。

　　看看，这盘棋越下越有意思了。

　　……

　　萧正听从白无瑕的建议，没去白家拜访白正清。但他却清楚的知道，当白无瑕不请自来，哪怕是回自己的家。也必然遭到某些人的反对、排斥，乃至于厌恶。

　　这也是白无瑕不建议萧正前往白家的原因。

　　连他也“自身难保”，萧正这个从来没和白家建立任何友谊，只有仇怨的人，又如何能获得热情？

　　接下来的两天，蓝心带队做了一些必要的交流。萧正倒是略显无趣，在小桃红的陪同下逛街消遣。

　　上次和老林来度假，因为一些乱七八糟的事儿，二人玩得不太顺利。此番他孤身游玩，却也还算愉快。

　　逛了两天，他和小桃红各自买了一堆礼物。也尝遍了白城的著名小吃。钱没多花，精力倒是没剩下多少。

　　因为蓝心被一个重要会议拖住了行程，萧正只能和公关部等十余人提前回京。蓝心则带领应急部门继续奋斗。为新奥的发展添砖加瓦。

　　回京第一天，萧正就受到了丈母娘的热烈欢迎。满满一大桌的美食吃得萧正差点把舌头吞下去。最后靠扶墙的姿势走回客厅，连茶也喝不下一口。如同瘫痪一般窝在沙发上哼哼唧唧。

　　也不知林画音是不适应和叶玉华待太久，还是的确有紧急公务。她收拾了碗筷，便径直上楼工作。留下萧正和叶玉华在客厅看电视。

　　“阿正，吃点水果？丈母娘给你削。”叶玉华温婉问道。

　　“不用了。”萧正也没在意形象，半躺在沙发上哼道。“别说吃水果，我连一口水也咽不下了。”

　　“下次别这么吃了。担心把胃撑坏。”叶玉华温和的笑了笑。

　　萧正点点头，坐起身来问道：“丈母娘。连白叔也回白城了。你这回不走了吧？”

　　“不走了。”叶玉华笑了笑，摇头说道。“打算找点事儿做。”

　　“那您打算做点什么？”萧正好奇问道。

　　以叶玉华的身世背景，以及充满艺术的智慧。甭管做点什么，只怕都会惊世骇俗。

　　“读书。”萧正闻言，却是瞪眼道。“您不是说找点事儿做吗？读书的话，晚上回来再读呗。”

　　叶玉华莞尔笑道：“你是要丈母娘上夜校？”顿了顿。她继续问道。“那我白天干什么呢？”

　　萧正听明白了。丈母娘所说的读书，不是找几本书翻一翻，而是去学校读书。属于深造。

　　真是有品位有内涵的人啊。连做点事儿都这么有文化。这让高中肄业的阿正哥脸面无光，强行打断了丈母娘即将去燕大读研的话题。太丢人了。一个高中毕业证都没拿到的家伙和一个活到老学到老的未来研究生聊天，真尴尬。

　　哦。忘记家里本来就有个哈佛毕业的研究生了。

　　阿正哥琢磨着一会咨询一下老林，像他这样高中没毕业的废材，怎样才能去哈佛深造。燕大也行。在这方面，阿正哥不挑食。

　　送走丈母娘，萧正刚要上楼洗澡。电话却不合时宜的响了起来。

　　是四眼打来的。

　　“老大。白子文，男，中科院院士。白无双父亲，白无瑕亲弟弟。于昨晚回白城。辞去了中科院一切职务。”四眼言简意赅的汇报了情况。

　　最后，他补充了一句：“商经天和他是旧交。以前一起做过生意。也是白子文这些年少有的还保持联系的人。”


第1650章 春生夏长！

　　四眼的这些信息对萧正而言很有价值。也更加清晰地展露出白家的人物关系谱。难怪白无瑕不让自己卷入，事实上，就以白家目前的局面，还真不是自己一个外人能插手的。

　　摇摇头，萧正挂断了电话。心中却是宽慰着自己：老和尚睿智强大，又哪里需要自己帮忙？

　　再说了，新奥可是有一屁股烂事等着自己处理。谁也不是救世主，能管全天下。

　　生活还得继续，新奥与巨峰网络的联手狙击，也并未因为萧正去了一趟白城而停止。相反，随着局面的进一步扩展，巨峰网络和新奥集团的投入越来越大。

　　当然，投入是要看到成效的。菲特平台的生存空间变小了。新奥村也逐渐成为崭新的庞然大物。甚至连巨峰网络也望其项背。

　　在这场兵不血刃的商战中，新奥村一举成为华夏第一大购物平台。名震海内外。

　　“萧老弟。你本事可真够大啊。”饭桌上，胡一山十分感慨道。“我们巨峰网络霸占了十多年的位置，就这么被你一举拿下了。厉害。”

　　胡一山很明显的恭维，萧正却也欣然接受。这次饭局是胡一山亲自为萧正安排的。就他们二人，唐青山没来，董壁君自然也不会出席。

　　“下一步，就该胡哥一显身手，拦截林氏的横向发展了。”萧正微笑说道。

　　“哪有那么容易？”胡一山蹙眉道。“那个秋收肯定有后招。我们暂时要做的，就是稳固战局。等待林氏的反击。”

　　萧正一听，就知道胡一山打算拖住新奥。至少在一定程度上，把新奥推上战场。与林氏正面交锋。至于他的巨峰网络，在周围打打秋风就行了。并不准备挺身而出。

　　萧正面露不悦之色道：“胡哥，你要出尔反尔？”

　　胡一山微笑道：“老弟你放心，只要林氏敢动弹，我一定出手。现在他们不是还在蛰伏嘛。老哥我就算有心，也不知道往哪里使劲啊。”

　　萧正含笑点头，也不深究。

　　说到底，林氏真要有下一步动作。萧正不提，巨峰网络也不会坐以待毙。胡一山利用新奥拦截菲特平台的发展，本就只是保存实力，等待真正大战的到来。

　　酒过三巡，萧正便起身告辞。没陪胡一山斗酒。

　　这老小子绝对是个会玩的主儿，也一点不惜命。喝起酒来跟疯子似的。玩起女人来，也一点不腿软。酒色财气样样俱全。

　　出了会所，萧正揉了揉有些晕的脑袋。本想直接回家休息。余光却猛然扫到一道暗黑的身影。当下也不做反应，只是迎风点了一支烟踱步朝一条略显昏暗的小路走去。

　　说是小路，其实就是会所的后巷。路不宽，顶多也就三四米。萧正一边走，心中却是活泛起来。

　　杀手？

　　刺客？

　　还是纯粹监视？

　　如果是杀手刺客，那会是谁派来的？

　　监视的话，萧正的仇人名单上，就有太多选择了。反倒是前者，萧正想不出几个人来。

　　熟悉萧正的，有几个不知道他的强大？就连八绝缔造者穆青松要杀他，也以林画音为要挟，从而乱他心智。谁会无聊到派杀手来杀萧正？

　　一根香烟抽完，萧正的脚步也缓缓停下来。

　　转身，萧正锋利的目光落在一处阴暗位置。薄唇微张道：“出来吧。”

　　话音刚落，一道黑影便迅速闪现出来。浑身漆黑，就连面部也被遮掩大半，只留下一双漆黑的眼眸。

　　此人杀气很重，猛一现身，便有浓郁的血腥味扑鼻而来。只一瞬间，萧正便打起了精神。瞧出来者不善，且实力强大。

　　也对。敢跟踪萧正的，稍微弱一些的根本达不到跟踪效果。不论是监视还是暗杀，都难以有任何作用。看来幕后黑手还是下了功夫，没派一些虾兵蟹将。

　　“我们认识？”萧正神色轻松的扫了黑衣人一眼。

　　黑衣人淡淡摇头。纹丝不动地站在原地。

　　但萧正能清晰地感受到，对方的眸子始终停留在自己身上。一股无形的力量牵绊着他的行动。不论他作出怎样的反应，都难逃黑衣人掌控。

　　这是绝对强者才能拥有的气势。而看他的一双眼睛，似乎还很年轻。

　　“那你跟着我干什么？”萧正笑问道。

　　“找机会杀你。”黑衣人低沉道。

　　尽管他刻意压低了声线，却依旧难掩其年轻。

　　很显然，这是一个得天独厚的杀手。年轻，强大，以及远超常人的冷静。

　　“那你找到了吗？”萧正打趣道。

　　“没有。”黑衣人冷漠道。

　　“那你还跟着我干什么？”萧正微笑道。“不是浪费时间吗？”

　　“迟早会找到。”黑衣人一丝不苟地说道。

　　萧正摇摇头，抿唇道：“要不你继续跟，我回家睡觉？”

　　“随你。”黑衣人低沉道。

　　“春生。你越来越胆小了。”

　　忽地。萧正身后传来一把娇嫩的声音。单凭声线，就能断定说话的女人年纪更小。

　　不等萧正回头，那把娇嫩的声音再度响起：“你全力出手。一定能把他逼退。然后，我会从背后接应你。你我联手，连秋收师姐也必死无疑。你怕什么？”

　　猛然从此女口中听到秋收师姐四字，萧正心头微突。缓缓转过头来。

　　来者身着白衣，质料轻薄，随风而动。浑身雪白的肌肤甚至比衣服还要雪亮。一双乌黑灵动的大眼睛眨了眨，看似单纯，却透着浓郁的杀意。

　　此女比黑衣人更为大胆。非但没遮掩娇美的容颜，反而直呼同伴大名。似乎一点也不担心萧正知道他们的底细。

　　“他叫春生，你是不是叫夏长？”萧正打上打量了女孩儿一眼。

　　很年轻，很灵动，也很漂亮。看精神状态，应该低于二十五岁。以萧正现在的年龄来说，的确鲜嫩可口，掐出水来。

　　更何况，此女分明拥有一张比实际年龄更年轻的面庞。真是让人嫉妒。

　　“咦，你怎么知道我名字？”白衣女子睁大眼睛，好奇问道。

　　“让你别乱喊我名字，被人识破了吧？”

　　背后响起春生埋怨的声音。听起来很纯粹，杀意却愈发浓烈起来。


第1651章 不要老吹牛！

　　强者有强者独特的气息，不因他们的言行举止而发生改变。不论是阴沉风范，还是高冷风范，又或者傻缺风范，强者就是强者。能被同为强者的萧正在茫茫人海中一眼看穿。

　　春生夏长就是这样的强者。一个单纯，一个像只狡猾的小狐狸。而他们的共同特点就是，都很年轻。

　　夏长长相娇美，身高约摸一米六五。该大的地方突破人类极限，该长的腿，也挺拔笔直。像传说中的仙鹤腿。矗立阴暗的巷子里，身上仿佛散发出圣洁的光芒。格外动人。

　　当然，这得忽略她眼中闪闪而现的杀意。

　　春生的抱怨，丝毫没有受到夏长的重视。她只是撇撇嘴，便将注意力放在了萧正的身上。

　　“萧正。今晚你必死无疑！”

　　她很不讲道理。出场就要干掉萧正。之前还怂恿春生动手。明明就是个爱惹事的主儿。还一副故作成熟稳重，优雅大方的样子。真的让人很想掐肿她的粉白脸蛋。

　　“我又没得罪你。”萧正失笑道。“为什么要杀我呢？”

　　他明知故问，心中却没有多少紧张的情绪。当然，这并不意味着萧正不忌惮突然冒出来的两大强者。而是他们的言行举止让萧正生不出太多敌意。

　　他们实在是一对非典型杀手。

　　“杀人还需要理由吗？”夏长背负双手，曲线玲珑的娇躯上流露出寂寞如雪的冷冽气质。“想当年，我手持双刀，从南非杀到北欧，从中东杀到南美。一路砍砍砍，切切切。鲜血染红我的裙摆，那一双双恐惧的眼神埋葬在我坚如磐石的梦中——”

　　“夏长。不要老是吹牛。”春生听不下去了。“那是秋收师姐的经历。让她听见，又该批评你了。”

　　夏长不乐意了。她怒视春生，不悦道：“春生。你再多嘴，我就把你凌迟处死！”

　　被揭破谎言总会令人恼羞成怒。夏长显然失去理智，要与春生同门决裂了。

　　面对夏长怒气饱满的恐吓，春生虽然闭上嘴巴，却丝毫不怕夏长的威胁。似乎早有了免疫力。

　　百无聊赖的萧正往一旁挪了挪，动作不大。却引起春生夏长的强烈反应。两双锋利如刀的眸子死死盯着萧正。大有一言不合就干的趋势。

　　“别紧张。”萧正耸耸肩，很严肃的解释道。“我就是觉得你们聊的很辛苦，所以别挡在中间影响你们交流。你们继续，等聊完了我再参与。”

　　“哈！我会紧张？”夏长秀气的眉头微微一挑，斜睨萧正道。“想我当年以一敌百，杀他个尸横遍野的时候，你还穿着开裆裤捏泥人呢！”

　　不等萧正予以严厉的批评，春生又抢先一步撕碎了夏长的谎言。

　　“你最多以一敌三。什么时候以一敌百？”春生皱眉道。“夏长。师傅常常教导我们要诚信做人。你老是吹牛，我心里很不舒服。”

　　“不舒服就捂上你的耳朵！你这个长他人志气灭自己威风的蠢蛋！”夏长跺脚骂道。“我就不该带你来华夏执行任务，成事不足的家伙！”

　　“明明是师傅让我看着你……”春生无辜地说道。

　　“闭嘴！”

　　夏长怒视春生，大有与其死磕到底的架势。

　　“诶。”

　　萧正摆摆手，扮演出长辈模样，好声劝说道：“你们不要动不动就拌嘴。万一你们今晚只能回去一个呢？”

　　二人一听，立刻打起精神望向萧正。

　　他们只是心智欠缺历练。但实力，还是很恐怖的。

　　在春生眼里，冬藏虽是师兄，手艺却也只是凑合。至于在爱吹牛的夏长眼里，冬藏那点微末道行，用不堪一击来形容，都是顾及到同门情谊了。

　　真是搞不懂，师傅怎么会派这个废物来配合师姐。难道连师傅也老眼昏花，智力下降了？

　　“夏长，不要腹诽师傅。”春生盯着萧正看了一阵，见夏长表情微妙，忍不住抱怨道。“秋收师姐说过，祸从口出。”

　　萧正闻言，不禁莞尔。

　　这对杀手师兄妹还真是有点意思。一个单纯情商低，一个爱吹牛，他们的师傅再怎么说也调教出秋收冬藏这等绝世强者。怎么能容忍这两个活宝？

　　有辱师门啊……

　　夏长怒视春生一眼，视线却渐渐凝聚起来。她那好看的嘴角微微抿了抿，发号施令道：“春生，你攻左路。”

　　“好。”

　　好字一出，春生铿地一声拔出刀锋。刀锋呈深褐色。暗淡无光，可那刀口却异常锋利。有吹毛断发之能。

　　刀锋一现，春生如同一个地狱魔童，浑身散发出难以匹敌的强大气势。竟与发作时的秋收有那么几分相似。

　　不愧师出同门。

　　嗖嗖！

　　夏长拔出她的双刀，两把通体透明，刀柄处还镌刻有雪花图案。看上去更像是一件艺术品，而非杀人利器。

　　“杀！”

　　夏长稍稍有些娃娃音的嗓音一喝。她便如一道充满阴森气质的鬼魅，一个弹射便抵达萧正面门。双刀一现，排山倒海的威压逼迫而来！

　　好强的爆发力！

　　萧正心头惊骇，左脚一错，迅速闪身避开夏长的攻势。

　　与此同时，春生蓄势而发的攻击也迎面而来。

　　萧正避无可避，一记拔刀术硬撼上去。碰撞出激烈的火光。却只见春生咦了一声，手腕之力再度爆发。斜劈萧正脖颈大动脉！

　　春生攻势刚猛，被萧正甩开的夏长也疾步冲来。双刀如幻影，如激光，竟如死神镰刀，前来收割萧正生命。

　　萧正在二人夹击下连番倒退，寻找躲避缝隙。偶尔一次颇具毁灭性的攻势，也被二人强行吞没。展现出非一般的战斗力。

　　铿！

　　萧正迫不得已，毫无征兆地施展无名一刀。浩瀚如大山的压迫力奔腾而至。这才生生逼退紧咬不放的二人。

　　嗖！

　　萧正一记折身，迅速与二人拉开距离。脸上的表情也从放松变为紧绷。

　　额头上，有几滴冷汗滚落。微微发麻的手臂，更是阵阵乏力。

　　太不可思议了。这两个阅历心智都明显有欠缺的小家伙，居然有如此恐怖的实力。萧正自忖，纵然他舍命相搏，也难以全胜。

　　看来夏长吹牛成性，但在某件事上，她却没有吹的太厉害：你我联手，就算是秋收师姐，也必死无疑！

　　这是夏长的原话。


第1652章 我才是你的未婚妻！

　　在萧正的经历中，但凡身为强者，多数都心性沉稳、坚韧，在情商和智商方面，都要优于常人。哪怕是被冠以武痴之名的穆青松，也仅仅是醉心于武道，并没有明显缺陷。

　　此刻，这对活宝展露出来的绝顶实力，却令萧正异常意外。甚至是震惊。

　　这么两个明显欠缺阅历的家伙，竟拥有如此恐怖的实力？

　　萧正震惊之余，亦对二人口中的师傅感到万分好奇。

　　此人究竟是谁？也是赵家后人么？

　　竟连调教出来的徒弟，也拥有如此强横的实力，他本身，又达到何等高度？

　　萧正微微握紧了手中的刀锋，心中莫名一紧。

　　是的。

　　如果这二人的师傅也在场，并在暗中窥探自己的一举一动。那么只要他肯出手，再联手春生夏长——萧正必死无疑！

　　但很快，萧正又有些自嘲地笑了笑。

　　以对方如此恐怖的实力与地位，兴许根本没将自己放在眼里吧？偷袭？群殴？武道中人，尤其是登峰造极的武道中人，相信很少有这么不要脸的人玩群殴。

　　“春生，他是不是被我们打傻了？”夏长扫了萧正一眼，偏头询问春生。

　　“可能是被我们吓尿了。”春生很认真的回答。

　　“那他以后出门需要携带尿不湿。”夏长继续说道。

　　“尿不湿会显得裤裆很肿胀。”春生严谨地说道。

　　“我这是一种嘲讽，有和你研究穿尿不湿显裤裆肿胀吗？”夏长瞪了春生一眼。“你好猥琐！”

　　春生张了张嘴，终于闭上了嘴巴。

　　萧正扫了二人一眼，心中却再无半分大意。唇角微微勾起一个弧度，笑道：“是秋收让你们来杀我的？”

　　春生闻言，却是如同嘴巴被缝上了，一言不发。

　　反观夏长，倒是阴阳怪气地斜睨了萧正一眼：“你少拿秋收师姐吓唬我们。她在家里睡觉，哪会知道我们来找你——”

　　春生干咳了一声，小声提醒道：“夏长。他不知道我们和秋收师姐的约定，你说漏了——”

　　夏长表情微变，遂又撇嘴道：“那你不早说？故意看我出丑吗？”

　　春生避开夏长的视线，假装耳聋。

　　“要不是和你联手能把阴阳阵发挥出最大威力。我早把你一脚踢了！”夏长咬牙切齿道。

　　“你又暴露了我们的必杀技——”春生低声说道。

　　夏长怒视春生，后知后觉地意识到今晚话太多。顿了顿，回头瞪视萧正：“来啊，再战三百回合！”似乎是打算把怒火宣泄到萧正头上。

　　萧正笑了笑，慢悠悠从兜里掏出手机，摇了摇说道：“我打算喊你们的秋收师姐出来吃宵夜。要不要一起？”

　　春生夏长闻言，脸色陡变。

　　春生垂下头，像犯错的小学生进校长办公室，视线落在脚尖。夏长则摇摇头，坚定地说道：“吃宵夜对身体不好，我们不吃！”

　　从一个自称杀遍全世界的女杀手口中说出这样一番话，萧正觉得荒诞极了。但他已经从这对严重缺乏江湖经验的杀手搭档口中听到了足够多的信息。

　　他们是秋收的师弟师妹。

　　他们是来帮秋收的。

　　另外，秋收禁止他们来找自己麻烦。

　　他们很怕秋收。

　　尽管夏长表现出天上地下唯我独尊的傲娇姿态，可每当萧正提及秋收时，她眼中都有慌乱之色闪过。虽然她很想掩饰，但薄弱的江湖经验让她在萧正面前如同没穿衣服一样，毫无防备。

　　“那我就不勉强你们了。”萧正面露遗憾之色。微笑道。“本来还想和你们喝杯酒呢。”

　　“喝酒我行。”春生沉声说道。面露挑衅之色。

　　“蠢蛋！”夏长瞪了春生一眼。“你要和秋收师姐喝酒么？”

　　春生虎躯一震，连连摇头：“不要。”

　　“哼，雕虫小技也想骗我？”夏长看了萧正一眼。“省省吧！”

　　萧正哑然失笑，许久没见到这么有趣的年轻人了。恍惚间，萧正这才觉得自己的心脏似乎真的有些苍老了。

　　摇摇头，萧正收起手机道：“既然你们不领情，那我可要走了。”

　　“不打了？”春生再度出声。

　　他似乎还没打过瘾。

　　也不奇怪，以他们的身份，恐怖的实力，这世上够他们联手打一场的，两只手数的过来。甚至少过一只手——

　　遇到萧正这级别的强者，更是机会渺茫。

　　夏长却一反常态，撇嘴道：“你走吧。总有一天，你会死在我们手中。先让你多活几天。”

　　她用了我们，而不是我。

　　很显然，她这是在虚张声势，即便是“我们”，也肯定不是她和春生。

　　真是个透着小聪明，又傻得可爱的女人啊。

　　萧正并不冷酷的与二人打了招呼，然后慢悠悠走出了巷子。这一折腾，酒也彻底醒了。连代驾也不用找，径直驱车回家。

　　目送萧正离开巷子，夏长却第一时间回头瞪视春生：“今晚的事，不许告诉秋收师姐！”

　　“嗯嗯。”春生揭开面罩，露出一张白皙的俊朗面孔。比蔡澜还要英俊几分。二人站在一起，还颇有些金童玉女的意思。

　　“还有。我听说冬藏被他压制性斩杀。”夏长秀气的眉头微微一挑。“他看起来没那么强啊。”

　　“他没出全力。”春生认真说道。

　　“他看不起我们？”夏长怒道。“我要杀了他！”

　　春生摆摆手，解释道：“他可能只是想试试我们的身手。当然，也有可能是害怕秋收师姐在暗中窥视，不敢出全力。”

　　“秋收师姐暗中窥视？春生，你可是和秋收师姐闯荡过江湖。难道你的江湖经验真的就这么薄弱么？”夏长闷哼一声，不屑道。“他分明就是忌惮我们的实力。这才不敢出全力，怕连逃跑的力气也没有！”

　　“嗯嗯。你说的对。秋收师姐要是在场，哪里需要窥视？直接就把他轰杀了！”春生点头说道。

　　“闭嘴！”夏长不满道。“你能不能不要张嘴闭嘴秋收师姐？你到底有没有考虑过我的感受？我才是你的未婚妻好不好！？”


第1653章 叶凤凰的骄傲！

　　萧正回到家时，已经是夜间十二点。

　　老林端坐在沙发上看电视，手里还端着一杯热气腾腾的普洱。

　　“这么晚还喝茶？”萧正坐在老林身边，奇道。“今晚不睡了？”

　　林画音放下茶杯，白皙的脸颊上瞧不出喜悦。道：“你有事瞒着我？”

　　萧正微微一怔，疑惑道：“为什么这么问？”

　　林画音神色如常，红唇却微微勾起一抹古怪的弧度：“她回来了。还打算去燕大读书。”

　　“这是好事儿啊。”萧正笑了笑，说道。“你希望我丈母娘到处闲逛啊？”

　　“闲逛。证明还有事没了结。现在停下来了。就证明该知道的事儿都知道了，该做的事儿都做了。”林画音微微抬眸，直勾勾盯着萧正。“你说呢？”

　　萧正苦笑一声，轻轻握住老林颇为冰冷的手心：“你想知道什么？”

　　“她在做什么。”林画音言简意赅的问道。

　　有许多事儿，林画音只需要坐在家里，就能了然于胸。还有些事儿，哪怕她主动去询问，也没人肯告诉她。

　　帝王家知晓无数外人难以了解的秘辛。可简单到关于百姓疾苦的小事儿，却没人肯告诉帝王家。

　　听起来很骇然听闻，却是事实。

　　有些事，的确有人不希望林画音知道。

　　萧正沉默了一会，轻轻摇头道：“我不知道。”顿了顿。他继续说道。“很多事，我也是靠猜。”

　　“我相信你。”林画音少见的鼓励了萧正一句。“你很聪明。很少猜错。”

　　萧正闻言却是白了林画音一眼：“虚伪。”

　　当下，他牵着老林的手上楼。洗完澡，双双躺在了柔软的大床上。

　　“你是豪门出身。叶公馆是你想去就去，想走就走的地方。很多老一辈的事儿，你应该也清楚一些。”萧正组织了一下语言，反问道。“赵家。你听过吗？”

　　“赵长峰？”林画音说道。

　　“就是他。”萧正点点头。

　　“他不是死了吗？”林画音问道。

　　“他死了。但他的后人还活着。”萧正微笑道。“无数铁证证明，龙生龙，凤生凤。”

　　“他的后人回来报仇？”林画音微微眯起眸子。

　　“仇那么大，换谁都想报。”萧正缓缓说道。“何况赵家后人还有报仇的能力呢？”

　　“冬藏。秋收。”林画音抿唇问道。“都是赵家后人？”

　　“你真聪明。”萧正发自肺腑的感叹。

　　得到萧正的首肯，林画音挨着萧正的腰肢微微僵硬起来：“他也是？”

　　他？

　　自然是林老妖，她的父亲。

　　萧正完全能够理解林画音的心情。如果矛盾和问题只出在萧正身上，至少在很大程度上，都有回旋的余地。但如果出在根源上，出在赵家身上。那就没有回旋余地了！

　　所以，这也是萧正一直以来的担忧。

　　赵长峰有几个后人？

　　林老妖和赵长峰又是什么关系？

　　林老妖是秋收冬藏的师傅，按级别，也是春生夏长的师叔。那么他们的师傅呢？又是谁？

　　萧正轻叹一声，缓缓说道：“从目前的线索来看，他应该和赵家后人有很深的渊源。但究竟是不是赵家人，我不知道。”

　　林画音沉默起来。

　　这一沉默，竟长达一刻钟。

　　萧正轻轻握住林画音的手心，柔声道：“很多事，都不是我们能控制的。”

　　“我知道他为什么那么讨厌你了。”林画音突然出声说道。

　　“嗯？”萧正微微一愣。有些迷惑。

　　“他的目标，是叶家，颜家，还有白家。”林画音目光平静地说道。

　　“老爷子说过，赵长峰的死，三大家族脱不了关系。”萧正轻声说道。算是配合林画音的猜测。

　　“而我。是叶家血脉。”林画音声线沉稳道。“一旦你成为我的丈夫，就一定会和他站在对立面。”

　　萧正闻言，蹙眉道：“你的意思是——”

　　“他不想和你为敌。”林画音解释道。

　　“因为他怕我死了，你会伤心难过？”萧正心头一震。

　　念及林老妖这些年的种种行为，包括与自己的几次交谈。他对自己的厌恶，的确来得毫无道理。甚至提出，只要自己肯离开林画音，就协助自己成为华夏首富。

　　林老妖为什么这么干？

　　就是要他离开林画音，不希望他和林老妖为敌。

　　因为林老妖会扫清这条道路上的所有障碍！

　　当年，他击垮了如日中天的叶凤凰。

　　现如今，他不想为了萧正，而再度伤透女儿的心。

　　这些都是萧正的推测，但搭配林画音的猜测，一切看上去都是那么的合情合理。或许也是唯一能解释林老妖所有决断以及身份的理由。

　　萧正摇摇头，紧了紧林画音的手心：“这些只是我们的猜测，是否真是这样，谁也说不明白。”

　　林画音沉默着。一言不发。

　　萧正也不知说些什么来活跃气氛。而事实上，此刻的气氛实在不适合活跃。也没有去舒缓的必要。

　　若林老妖真是赵家人，那这场仗所包含的恩怨情仇，任谁也解不开。是死结。

　　“这次她来看我。心情好了很多。”林画音突然出声道。

　　“丈母娘？”萧正微微一愣。

　　“嗯。”林画音淡淡点头。

　　“我丈母娘的心情不是一直不错吗？”萧正迷惑的问道。

　　“这次回来，是真的释然了。”林画音平静道。“二十年参禅也悟不了的东西。这段时间的行走，却全部参透了。你说，为什么？”

　　“因为她知道了该知道，想知道的东西？”萧正问道。

　　“她很骄傲，一直如此。当年遁入空门，也是为情所困。”林画音缓缓说道。“只有参透这个情字，她才能真正得到解脱。”

　　“或许，她已经知道当年的变故是因为什么。虽然结果同样艰难，却可以正大光明地接受了。”林画音说道。

　　萧正听懂了林画音的话语。

　　这些年来，叶凤凰之所以参不透。是无法理解林朝天的决定。猜不透他的心思。

　　现在，当过往前尘一一在她面前铺开。她读懂了所有人的所有决定。

　　至少，她没有真的输给谁。这就是叶凤凰的骄傲。


第1654章 非战之罪！

　　萧正鲜少与老林聊如此沉重的话题。老林也不轻易流露真实情感。她就像一座冰雕，时刻将自己捂着。任凭你热情似火，也休想融化她的寒冷。

　　四年了。

　　阿正哥算是捂出一点水渍……

　　这足以值得他在情场大吹特吹。连马英俊这等花花公子，也对他甘拜下风。竖起大拇指喊上一声牛掰。

　　但今晚，老林的情绪十分低沉，甚至低落。

　　因为这件事，超出老林所能消化的极限。

　　她可以对林老妖爱答不理，也可以由始至终保持对叶玉华的不满。但这对男女，始终是她的父母。亲生父母。

　　哪个做女儿的，愿意看见父母决裂、厮杀？

　　林画音只是不善交际，心气高傲。却不代表她三观不正到可以铁石心肠。相反，以萧正对老林的了解，她其实是个挺善良，挺有爱心的女人。

　　萧正沉默了很久，手心渐渐渗出了汗珠。

　　忽然，他微微偏过头去，目光坚毅地说道：“老林，我也有两句话要和你说。”

　　“嗯。”林画音点头，示意萧正继续。

　　“丈母娘待我很好。把我当儿子看待。这点你应该知道。”萧正声线沉稳地说道。

　　林画音没出声，表情平静。算是默认了。

　　“叶公馆是我第二个家。虽说这么说，有点自作多情的嫌疑。但不管是老爷子，叶藏花，还是唐月。他们都待我如亲人。你也知道，我是孤儿，谁要拿我当亲人看待，我肯定容易犯傻。”萧正抿唇说道。

　　林画音仍是没有出声。

　　萧正知道老林很挣扎，但有些态度，他必然提前告知老林。虽然这很可怕，也足以令心智坚硬的老林感到痛苦。

　　但说了，远比不说强。

　　“我和他没什么交情。也谈不上感情。”萧正很直白地说道。“这几年，他欺我辱我，我可以看着你的面子默默忍了。但如果将来有一天，一定要我在他和丈母娘、叶家之间选择。我希望你有心理准备。”

　　林画音依旧维持着冷静。但她的眼神，却变得不再平静。萧正知道这对老林而言，很难。战场上所有人都是她的亲人，这是一场无论以怎样的方式收场，对她而言都是打了败仗。骨肉分离的败仗。

　　“我知道。”林画音终于点头，声线微低地说道。

　　“他是一个让人从骨子里感到恐惧的男人。”萧正眯眼说道。“我不了解他，也没他强大，对于这样的敌人，我会拿出百分之两百的精力去对抗。”

　　“而即便如此，我也没有半点把握打败他。”

　　“所以，老林。”萧正语气变软，轻声说道。“如果将来有一天，我面目狰狞、丧心病狂的去和他对抗、死磕。请你理解我，我这么做，不是证明我有多恨他，不喜欢他。而是因为不这么做，我必败无疑。而是因为——面对他，我一点把握都没有。”

　　林画音默然点头：“我知道。”

　　萧正紧了紧老林的腰肢，轻声一叹：“不管如何，他是我的老丈人。除了立场上的敌对，我从没想过与他为敌。与他的每一场战役，我也绝不会带有任何个人情感。”

　　林画音微微偏头，深深地看了萧正一眼：“你能这么说，已经为难你了。”

　　“为难吗？”萧正咧嘴一笑，在老林额头上亲吻了一口。“谁让我抢了他的宝贝女儿？谁让我不识好歹，非要把燕京第一千金占为己有？说起来，只付出这么点代价，我算是捡了大便宜。”

　　林画音的脸色渐渐变得柔软，红唇微张：“我有这么好？”

　　“无价之宝。”萧正动情道。

　　他或许无法拒绝那些从一开始就没有拒绝的红颜，但在萧正的心中，林画音的地位，无可撼动。这是事实。他身边的所有女人对此一清二楚。所以没人会拿此事刁难萧正，挑衅林画音。

　　因为她们都是聪明的女人，知道若是强迫萧正作出选择。打败仗的永远不可能是林画音，萧正明媒正娶的老婆。

　　林画音低沉的心被萧正捂热了。她主动抱着萧正的胳膊，枕在头下，眼神微淡的盯着天花板。

　　这大概就是为什么人人都需要一个家庭的原因。

　　爱情、亲情、友情，在一个和谐的家庭里，都能找寻到。当你孤单寂寞时，有人陪伴。当你成功兴奋时，有人分享。当你感到冰冷时，有人取暖。当你绝望时，有人将你拉回温暖的港湾。

　　不论外面有多大的风浪，只要走进家门，依偎在最熟悉的亲人身边。生活才是真实可信的。林画音渐渐明白为什么叶藏花离不开唐月了。

　　豪门世家，一份真挚的感情，尤为珍贵。

　　……

　　人生还得继续，工作也愈演愈烈。新奥村以领头羊的姿态奋勇前行。牢牢占据了网购领域第一的位置。且距离有越拉越大的趋势。

　　巨峰网络如影随形，抢占第二的有利地形。而再看菲特平台的走势，却如同裹脚老太太，步履艰难的往前走着小碎步。偶尔还因体力不济而放下脚步，欣赏沿途风光。

　　至少在网购领域，谨慎的萧正认为大局已定。只要不出天大的意外，林氏很难翻盘了。

　　而这场战役，是花了新奥集团、巨峰网络半年的人力物力进行密集狙击，才艰难获取的胜利。听起来匆匆几句话，内里的艰辛，只有当事人才有发言权。

　　就算是萧正，也只能不痛不痒的给出一句总结：过程是艰难的，结果是欣喜的。革命尚未成功，大家继续奋斗。

　　叮咚。

　　正要去公司餐厅就餐的萧正收到一条短信，是小姨子林小筑发来的。内容简短精悍，却传达出林小筑此时此刻的心情。

　　“此番失败，非战之罪。”

　　萧正莞尔一笑，回复：“手下败将，速速跪拜。”

　　然后大步流星赴小马四眼的饭局。

　　刚落座，不等他坐热屁股，手机又传入一条短信。可这一条短信，却彻底败坏了萧正的胃口。

　　“林氏志不在购物平台。而是互联网金融领域。姐夫，想想怎么拦住一千亿的大刀阔斧吧。”

　　林小筑小脸儿发白的发完短信，沉默不语的坐在独立办公室发呆。

　　这个秋收——居然连自己也蒙骗了！


第1655章 显露风骚！

　　喝酒的好心情荡然无存，简单吃过午餐，萧正以新奥集团常务副总的名义召开了紧急高层例会。

　　这也是林画音颁布的高层权力之一。当事态超过个别部门所能承载的极限，部门主管有权召开紧急例会。而门槛只是向副总以上的高层汇报一下。

　　萧正作为新奥常务副总，货真价实的新奥二号人物。他召开例会，甚至无需通过任何人的批准。可单独启动此权力。

　　当各部门头头汇聚会议室，所有人都满面好奇的望向萧正。在他们心中，萧正素来是个沉得住气的年轻人。就算天塌下来，他也能从容喝完茶，抽完烟，然后举起双手顶起一片天。

　　所以在他晋升副总的这几年，还从没以他的名义召开紧急会议。今儿算是黄花闺女上花轿，头一遭。

　　“诸位。你们如何看待互联网金融领域？”落座后，萧正吩咐秘书小桃红向在座部门大佬呈递资料。脸上挂着从容不迫的笑容，耐心等待管理层的反应。

　　“互联网布局的终端就是互联网金融。这个问题我和林总商量过。”蓝心郑重其事地说道。“可以说是势在必行。”

　　蓝心作为新奥首席财务官，本身也是学金融出身。在这方面还是很有权威的。众人见蓝心首当其冲点头，蓝心派系也纷纷表态，支持互联网金融的布局。

　　萧正笑了笑，知道此事没后顾之忧了。

　　说到底，他将此事拿到高层会议上讨论。就是为了稳固安定团结。避免出现一言堂。这是对新奥负责，也是给予这些管理层足够的面子。否则，以他和林画音的股权，完全可以直接拍板。

　　而上次新奥村就因为萧正先斩后奏，造成了管理层出现一定程度的负面情绪。人嘛，要的就是个互相抬举。就算你是老大哥，也得尊重一下我们这些小弟吧？不然谁还肯跟你打江山？

　　学到老活到老，萧正也是在一次次经历中调整自己的为人处世。

　　“各位先看看手里拿到的计划书。另外，我还有一个重要信息公布。”萧正顿了顿，用尽可能平缓的口吻说道。“林氏集团已经着手布局互联网金融领域。传闻，斥资千亿。”

　　萧正此言一出，现场一片哗然！

　　斥资千亿不惧互联网金融？那可绝对称得上大手笔啊。莫说在互联网领域刚刚上路的新奥村，即便是互联网寡头巨峰网络，恐怕也会吓尿裤子！

　　互联网金融领域作为新型产业，却正以火山喷发般的速度占据金字塔顶端。以某位网友缺乏专业性的调侃：谁能在互联网金融领域称霸，谁就掌握了未来的商业霸主地位。

　　这话在某种程度上高估了互联网金融领域的广泛性，但从另外一个角度来看。互联网金融的确拥有难以想象的潜力。甚至可以被称之为网络银行。

　　当人们的生活越来越依赖互联网之后，当第三方支付实现全民化之后。人们出门再也不用携带大量的现金。一只手机，就可以花天酒地，完成所有消费。

　　而现如今，商界寡头林氏斥资千亿进军互联网金融，也就意味着互联网战争真正打响了。之前的购物平台之争，仅仅是预热而已。

　　财力、资源、人脉，以及恐怖的运营能力。林氏拥有得天独厚的背景。一旦宝刀出鞘，谁敢一战？

　　咚咚。

　　坐在首席的林画音轻轻敲击桌面，目光环顾四周道：“今天的会议，主要目的是成立新奥金融服务部。由互联网部的马总宋总牵头，以最快的速度成立一个班子。至于金融服务部长，我推荐蓝总担任。”

　　林画音掷地有声，言简意赅。迅速将会议核心内容抛出来。而本次会议的最得利者，极有可能就是蓝心。

　　当然，整个新奥集团内，要论及搞金融这一块的，还得是蓝心出马。她人脉广，资源丰富，又是新奥首席财务官。此重任除她之外，没人敢上位。即便萧正已经慢慢拓展为全能型管理者。可让他既担任海外部，又背后执掌互联网部。现如今还要去挂帅金融服务部——平衡将被彻底打破。太影响安定团结了。

　　蓝心作为金融服务部长的第一人选，毫无意外的得到了全票通过。小马四眼立刻组织互联网部召开全体会议。务必以最快速度组成核心班子。而蓝心则全程参与会议，传递了高层会议的内容。

　　在某种程度上，不少高层都在质疑，新奥集团的这一步是不是迈得太大了。毕竟进军互联网领域才一年时间，却迅速把摊子铺开，万一某些环节出了问题，资金链断裂怎么办？新奥集团虽说财力不弱。但要和林氏这种庞然大物比起来，却差了不止零星半点。

　　总裁办公室内。

　　萧正和林画音一人端着一杯咖啡。两口子展开了长达三小时的私人会晤。

　　“银行方面已经谈妥了。”林画音言简意赅道。“但新奥现在摊子太大，能挤出来提供给金融服务部的资金，顶多一百亿。”

　　“够启动这个项目了。”萧正抿了一口咖啡，眼神平稳道。“后续我会想办法。”

　　顿了顿，萧正意味深长地说道：“你在这个项目上忙了半年，如果我们不抓住时机，哪怕在其他方面做得再好，也必将被时代抛弃。”

　　林画音淡淡点头：“我懂。”

　　“咱们一切按计划行事。就算短期内资金不够，但我们完全可以达到自给自足。光是新奥村的用户，就够推动我们的产品了。”萧正微笑道。

　　“这也是你一直没动新奥村用户的原因？”林画音抿唇说道。

　　“林氏的菲特平台走的很慢，不是他们没能力把菲特捧起来。而是购物平台对他们而言，只是布局的其中一环。以林氏的能量，只要入局了，就没人能把他踢出去。我也依葫芦画瓢，打造了ACC综合布局。但不急于求成。”萧正缓缓说道。

　　林画音点点头。整个互联网布局是她和萧正通过无数个夜晚打磨出来的。林画音商业嗅觉异常敏锐。而萧正的大局观也无懈可击。在这两大主帅的操控下，新奥互联网部通过短短一年时间，就屡次打破现有格局，成为三巨头之一。显露风骚。


第1656章 你玩不转！

　　结束了与林画音的私人会晤，萧正于下班前召集核心团队召开办公室会议。前面几场硬仗，打的是眼前。而这一场仗，打的是未来。一旦行差踏错，打了败仗。三五年后，新奥的优势将荡然无存。甚至被打入谷底。

　　这就是商场，延误战机，将造成毁灭性的伤害。

　　直至晚上八点，萧正才头疼欲裂的将众人赶出办公室。正要喝杯浓茶回回神，手机却不厌其烦的响了起来。

　　拿起来一看，是胡一山。

　　萧正料到胡一山今天会找自己，只不过和他预期的晚饭前，稍微晚了点。也不知道是玩女人玩得脑子浆糊了。还是喝酒喝懵了，现在才反应过来。

　　“阿正。我在会所等你，情况紧急，请你立刻赶到！”

　　胡一山的口气有些不善。甚至有些怨毒。

　　萧正知道，这是胡一山陷入被动之后的真实情感。更是对艰难处境所展现的愤怒情绪。

　　挂了电话，萧正给在办公室总结的老林打了个招呼，便径直驱车前往胡一山会所。

　　时间是过了晚餐时间，可萧正忙了一下午，到现在连口热饭也没吃上。倒是喝了一肚子水饱。

　　饥肠辘辘的进了包厢，萧正本打算任由他胡一山如何追问，他都一言不发，先吃个饱饭再做其他打算。可刚进屋，萧正的表情就发生了变化。

　　不是胡一山如何大发雷霆，痛骂萧正狡猾得像一只狐狸。而是——这次饭局，不仅胡一山在场，唐青山和董壁君也齐齐到来。

　　自打上次一起赴约之后，四人就再也没有同一桌吃饭。偶尔唐青山会来，但董壁君却不再露面。显然是十分排斥这样的饭局。

　　但今晚，董壁君再度现身，很明显是唐青山认为她有必要露面。

　　而且，看饭桌上的气氛，一个个脸上阴云密布，就连平时素来笑口常开的胡一山，脸色也分外凝重。看向萧正时，分明带着一丝不善之色。

　　“都在啊。”

　　萧正短暂的愣神后，很自然的打了招呼。然后挑了个比较清静的位置坐下。先是吩咐服务员上了一碗米饭，这才径直端起一杯酒，满脸歉意道：“路上堵车，来晚了。我自罚一杯。”

　　说罢，他一饮而尽。然后接过服务员递给他的米饭。拌着面前的一碗鱼翅，风卷残云地吃了起来。

　　连吃两碗米饭，两碗鱼翅。一只烤乳鸽。萧正这才喂饱了五脏庙。啪嗒点了一支烟，视线落在胡一山脸上：“胡哥。急匆匆把我喊过来，不会是出什么大事儿了吧？”

　　装疯卖傻这一招，萧正在各位大佬身上都领教过。他也学了个门儿清。只要不把刀架在脖子上，萧正就打算死鸭子嘴硬到底。更何况，就算有人拿刀架在萧正脖子上，也未必能伤他分毫。

　　“阿正。你饿成这样，应该是忙坏了吧？”胡一山隐忍不发，沉声说道。“没什么要和胡哥我透露的吗？”

　　“透露什么？”萧正眨了眨眼睛，微笑道。

　　“阿正。过了吧？”胡一山脸色微沉，不悦道。“咱们既然是合作伙伴，你就不该什么都瞒着我，自作主张吧？”

　　萧正做无辜状，讶异道：“胡哥。我真不明白你究竟在说什么。瞒着你什么了？”

　　“哼。”坐在一旁的唐青山闷哼一声，淡淡道。“萧老板。听说你们新奥于今天下午筹建了金融服务部？”

　　萧正恍然大悟，微笑道：“唐老板真是消息灵通啊。下午才发生的事儿，这么快就传到你耳朵里了？”

　　顿了顿，萧正补充道：“这件事的确通过了新奥高层会议。也于今天开始筹办。有什么问题吗？”

　　现场气氛登时变得压抑起来。

　　有什么问题？

　　问题可大了！

　　林氏斥资千亿创立互联网金融服务。消息还捂着没泄露出去，新奥就有条不紊的筹建了金融服务部。这算什么意思？要不是事先收到消息，怎么会这么及时？

　　而且，既然知道了，为什么不第一时间通知胡一山？大家是合作同盟。一起对抗林氏的阵营。这么重要的信息，为什么不分享？

　　很显然，萧正故意隐瞒不为别的，只想在这场三足鼎立中占据绝对的信息优势。

　　毕竟，巨峰网络本就进军金融服务业。而且已经站稳了脚跟。甚至可以说是互联网领域的最大巨头。虽然还没能形成寡头局面，但假以时日，巨峰网络定然能打下足够的市场份额。

　　可现在情况却不一样了。

　　林氏和新奥集团同时进军金融服务领域，一下子就打乱了胡一山的全盘计划。甚至——他感觉不是巨峰网络和新奥集团打林氏。而是林老妖联手萧正耍了自己！

　　林老妖是不是有病啊？

　　菲特平台正在起步阶段，你不好好把购物平台做大做强，搞什么金融服务？你不知道金融服务的大杀器就是用户吗？你连用户都没有笼络到，能搞出什么名堂？

　　当然，话虽这么说，但林氏强大的财力和资源，却足以令胡一山感到后怕。

　　而且和菲特平台不一样的是，唐青山警告了胡一山，金融服务这一块，林氏来势汹汹，必然要攻城略地，拿下足够的市场。

　　再加上新奥集团突然宣布组建金融服务部。胡一山感觉自己被两面夹击了！

　　起初，林氏搞菲特平台，胡一山虽有所警惕，却也没太放在心上。毕竟购物平台的格局已基本稳定。很难出现较大波动。可新奥村的横空出世，却直接把胡一山给惊呆了。于是，他迅速联手新奥，强行拦截菲特平台做大的趋势。其目的，也是利用新奥和林氏相互制衡。防止他们扩大局势。

　　看起来，他玩了一手好牌，也将威胁扼杀在摇篮中。可谁也没想到，就在他暗自为自己的高明手段感到振奋时。新奥林氏突然宣布进军金融服务。似乎购物平台这一块只是他们的磨刀石，根本没打算深度挖掘——

　　这一下，胡一山彻底慌了。

　　也严重怀疑萧正与自己合作居心叵测，实则早已与林氏暗通款曲。否则，怎么会如此有默契？

　　“阿正。我个人建议你放弃金融服务部。这一块，你玩不转。”胡一山露出狰狞面目，早已不是那个和萧正称兄道弟的和蔼老大哥。


第1657章 你算老几？

　　胡一山神色一变，包厢内的气氛登时变得凝重压抑起来。尤其是胡一山本是一个笑口常开，鲜少露出狰狞面目的中年人。此番他一翻脸，更显得冷酷无情。

　　看看。平日里称兄道弟，一口一个老弟老哥的称呼。一旦涉及到利益问题，说翻脸就翻脸。这就是商界，这也是人性。

　　但最过分的，当属胡一山竟掷地有声的要求萧正放弃金融服务部。这已经不仅仅是翻脸不认人了，甚至是蛮不讲理。以大欺小……

　　萧正这两年脾气渐好，也不似前些年锋芒毕露，一言不合就大打出手。待人待事也多了几分谦和，少了几分尖锐。

　　可他脾气好，不代表能随意被人欺负。待得胡一山话音刚落，萧正那挂着微笑的脸庞便渐渐冷了起来。

　　“胡哥，如果我没听错，你刚刚是要我解散刚刚筹建的新奥金融服务部？”萧正目光如炬的扫视胡一山。一股庞大的威压席卷而来。竟是令胡一山心头一颤。暗忖这小子的气场还真够强大。

　　除了胡一山之外，董壁君与唐青山也微微晃神。被萧正刻意释放的气场震慑住。各怀心思。

　　胡一山闷哼一声，沉声道：“我说了。金融服务这一块，你玩不转。”

　　“你算老几？”萧正目中透出寒光。“你说玩不转，我就不玩了？”

　　胡一山气血上涌，却又被他强行按捺下来。他知道，此刻不是和萧正争锋相斗之时，关系一旦僵化，对他百害无一利。

　　只怪他当时情绪波动太大，导致开口就过于蛮横。却是不经意将萧正激怒。

　　深吸一口冷气，胡一山的视线却落在了董壁君身上。

　　他知道，气氛要想扭转，还得靠她出马。

　　“阿正。胡老板这么说，也是为你为新奥好。”董壁君微笑道。“就算你不愿意，也犯不着和胡老板发脾气。他也是一时情急，才口无遮拦。”

　　这话有各打五十大板的意味。算是勉强把凝重的气氛稍稍扭转了些。可萧正的脸色却依旧没什么改变，十分冷漠的环顾全场。淡淡道：“董阿姨。您这话说的可一点也不公道。”

　　“嗯？”董壁君微笑道。“那阿正你的意思是——”

　　“你和唐老板都是林氏的人。林氏耗千亿进军金融服务领域，我提前收到了风声。而你们却没人提醒胡老板。结果把一屁股烂账算到我头上来。不合适吧？”萧正眯眼说道。“现在又来装老好人，更不合适吧？”

　　此言一出，众人脸色均是一变。

　　唐青山暗骂萧正老狐狸。随便几句话居然把矛头指向了自己。瞄了胡一山一眼，见对方没什么反应。他才沉声说道：“我已经被排挤在外，对于林氏在金融服务领域的计划并不知情。”

　　这话他在萧正来之前就已经和胡一山解释过。虽然对方颇有些不快，也并不全信。但至少保证了一致对外。反观萧正，却明明知道林氏的一举一动，可到头来也没有与胡一山分享消息。这就显得太小家子气。甚至狼子野心了。

　　“林氏耗费千亿投资，唐老板居然完全不知情？”萧正眯眼问道。“你说你被排挤在外，我能否认为，唐老板能力不够，已经没什么价值了？”

　　萧正张口就带有火药味，其目的就是要把局面搅浑。

　　而事实上，他说这些话，就是要离间胡一山与唐青山。不让二人一门心思来算计新奥。否则，他就真是腹背受敌。既要承受林氏的强悍攻势，又要提防这二人的背后阴谋了。

　　唐青山闻言，心中也是颇为恼怒。

　　今晚的饭局明明是要兴师问罪，可萧正几句话竟然就扳回一局，反倒是将他的军。这是唐青山始料不及的。

　　他不知道，萧正在来之前，就已经想好所有对策。不论是离间胡一山唐青山二人，还是转移战火置身事外，都在萧正算计当中。就连吃饭的时间，他也琢磨出一个平衡之策。

　　见此番已勉强控制住局势，萧正点了一支烟，慢悠悠地说道：“胡老板。你我都很明白，金融服务领域，才是互联网的终端布局。我不可能因为着眼于购物平台的厮杀，就把这块大饼置之不理。是不是？”

　　胡一山闷哼一声，显然对萧正的强势布局感到不甘心。当然，也仅仅是不甘心。他又如何仅凭自身意志，改变新奥的互联网布局？

　　刚才他那番话，明显是犯浑了。

　　“林氏耗费千亿资金，又有恐怖的背景资源做依托。单凭巨峰网络一家想霸占大头市场，恐怕也难以实现吧？”萧正吐出一口浓烟，缓缓说道。“在我看来，金融服务这一仗，和购物平台没什么区别。只要达成强强联手的局面，我们照样能把林氏打垮。彻底占据制高点。”

　　萧正掷地有声的抛出自己的观点。看似站在新奥的角度分析全局。但他相信胡一山不傻。能分清孰轻孰重。

　　想撇下新奥独占鳌头？他胡一山有胆子凭一己之力对抗林氏的千亿大军么？一旦失败，他连牵引战火的同伴都没有。到那时，必将兵败如山倒，死于无名！

　　纵观华夏数十年经济发展史。有多少曾只手遮天的商业巨擘在不足三次的重大失利后，彻底被打回原形，消失于茫茫商海中？

　　又有多少大佬从百亿身家跌回贫下中农，甚至跳楼自杀？

　　资本是人类历史前进的原动力，资本也是万恶之源，能一夜之间碾碎看起来精力旺盛的强者。在资本面前，所有看似强大的存在，都是那么的不堪一击。

　　胡一山不是输不起。哪怕丢掉金融服务领域的所有业务，哪怕连购物平台也一落千丈，被遗忘在角落。他仍然拥有许多盈利业务。可真到那一天，他别说再和庞然大物一般的林氏集团叫板。连站在新奥互联网部一把手马英俊面前，也得客客气气的喊一声马总。

　　这就是现实！

　　没有绝对的权财加持，他胡一山就是个虎落平阳被犬欺的废物！

　　没有哪个上位者能忍受如此羞辱，所以他们只能前进，没有退路！


第1658章 奈我何？

　　萧正一番言论正中胡一山软肋。

　　没错，要他独自拦截林氏的大举进军，最好的局面就是两败俱伤。而最不好的局面，则是巨峰网络被林氏集团打垮。

　　有萧正背后的新奥集团加盟，这一仗打得才有营养，有价值。反之，他极容易陷入被动。

　　包厢内陷入死一般的寂静。董壁君在这场饭局上，基本上没有话语权。而唐青山也无法轻易为萧正下决定。所有人都翘首以盼的望向胡一山，等待他接下来的反应。

　　就连萧正，也并不希望联盟就此瓦解。

　　合作就是相互利用。只要没有彻底撕破脸皮，就可以继续合作下去。有一个胡一山牵制，新奥集团可以在金融服务领域更快打开局面，反之，他也会和胡一山一样，陷入难以名状的被动。

　　“阿正，你就这么有把握，我会选择继续合作？”胡一山缓缓抬起头来，目光沉稳地凝视着萧正。

　　萧正闻言，却是淡然一笑道：“我相信胡哥你的眼光。与我合作，对你百利无一害。”

　　“即便不合作，新奥的炮火也会毫无保留的对准林氏。不是吗？”胡一山声线诡谲地说道。

　　一场拉锯战正式开始……

　　和之前的谈判一样，每一次重要合作契机，都是他们重新分配利益的时刻。胡一山已经对萧正近期的表现不太满意。自然不会轻易松口。

　　“不是。”萧正淡淡摇头。目中闪现耐人寻味的寒光。“胡哥，你似乎忘记我另外一层身份了。”

　　“嗯？”胡一山微微一怔。有些疑惑的望向萧正。

　　“林画音是我的妻子。林老妖在身份上，是我的老丈人。”萧正微微一笑，看起来既不紧张，也不骄傲。“当我认为没有把握与林氏对抗时，我大可与之和谈。哦，忘记说一句，新奥的谈判代表，是林老妖的亲生女儿。”

　　“胡哥。你说这算不算是我的退路？”萧正阴测测地说道。

　　他狠狠将了胡一山的军！

　　将其逼入绝路！

　　萧正这番言论听起来很卑鄙，很无耻。但他所说的这一切，却是事实。也是胡一山不得不慎重考虑的因素。

　　没错。萧正有退路。因为林画音的存在，他似乎从一开始就立于不败之地。只要他肯低头，肯服软。林老妖又怎么会真的对女儿女婿下狠手呢？略施惩戒就够了。

　　但他胡一山不行。

　　他已经走上一条不归路。包括唐青山、董壁君。

　　漫长的沉默之后，胡一山点燃一支烟，眼神凝重道：“我似乎没有第二条路可以走。”

　　“既然有一条阳光大道可走，胡哥又为什么要选择一条布满荆棘的凶险之路呢？”萧正眯眼笑道。

　　胡一山微微抿唇，缓缓端起酒杯，语态虔诚的向萧正说道：“阿正。刚才是胡哥做的不对，请你原谅。”

　　萧正伸手按住胡一山的手腕：“胡哥言重了。是我态度有问题。”

　　结束了饭局，萧正径直离开包厢，直奔门外。而饭桌上另外三人，却无一人起身。桌上的气氛，再一次陷入凝重。

　　可这一次，胡一山却沦落为旁观者，慢悠悠喝着酒，吃着菜。丝毫不关注桌上二人。反观唐青山，眼神却阴郁得吓人。仿佛能把人啃得连渣都不剩。

　　啪！

　　唐青山忽然抬起右手，抡向董壁君后脑。

　　沉闷而扎人心的拍击声响起。董壁君只觉得脑袋嗡嗡作响。连眼前也一片漆黑。有那么一瞬间，她的思绪是空白的。胸膛，却有一股烈火焚烧起来。

　　那是怒火。是燕京第一夫人董壁君的怒火！

　　在很长一段时间里，燕京连大声和董壁君说话的人也找不出来。更遑论动手！

　　但此刻，她却被“老朋友”唐青山狠狠抽了一巴掌！虽然是后脑，却依旧令董壁君脸庞火辣辣的。自尊在瞬间被碾碎。身躯剧烈颤抖起来。

　　她很想发作，很想仗着第一夫人的尊贵身份，狠狠地教训唐青山。甚至将他赶出林氏！

　　但她不能，也做不到。

　　或许在两年前，又或者三年前。她可以毫无顾虑地针对唐青山，但如今，面对唐青山愤怒之下的一巴掌，她唯一能做的只有默默忍受。

　　连反抗的力量，也很微弱。

　　致命的把柄被拿捏在别人手中的感觉，比绝望更加可怕。求生不得，求死不能。

　　“不打你的脸。是替你着想，免得你还要向林老妖解释。”唐青山寒声道。“让你过来，是请你吃喝玩乐？你就没什么能说，没什么能做的吗？眼看着萧正呼啸而来，潇洒而去？”

　　“废物！”唐青山双目含怒道。

　　董壁君从起初的愤怒，然后转化为绝望。再来此刻的自嘲，仅仅在瞬间完成。她脸上诡异的表情趋于平淡。趋于冷漠。

　　微微抬眸，董壁君眼神平静的扫了唐青山一眼：“是替我着想，还是怕被他发现端倪？”

　　“唐青山，以你现在林氏的地位，只怕也难以得到他的绝对信任吧？”

　　胡一山的眼中流露出残忍之色。心中更是腾地冒出怒火。董壁君这番话仿佛扎进他的心窝。令他浑身每一滴血液都沸腾起来！

　　没错。

　　他失去了林朝天的信任！

　　他甚至不知道是从何时开始，因为哪件事引起了林朝天的反感。他虽名义上还挂着常务副总的头衔。可在职权上，他连刚进林氏半年的秋收也比不上。

　　在林氏内部，很多人都在议论以林老妖对秋收的“恩宠”，相信在不久的将来，常务副总就该易主了。

　　所以唐青山没得选！

　　他只能靠自己闯出一条路！

　　狭路相逢勇者胜，唐青山不信林老妖一辈子走运！

　　啪！

　　唐青山怒极出手，狠狠一巴掌甩在了董壁君保养得当的脸庞上。瞬间。唇角溢出了鲜血。染红她本就娇艳的红唇。

　　“贱货！你敢告诉林老妖是我打的你？”唐青山低吼道。“老子就算打死你，你又奈我何？”


第1659章 他是我的男人！

　　董壁君浑身冰冷的走出会所。迎面而来的冷风连带着把她的心也吹凉了。

　　她感到绝望。还有恐慌。

　　她不怕唐青山，更不敬畏胡一山。她所有的绝望与恐慌，来自于自身的无能。

　　这个局，她破不开。

　　也没人可以帮她。

　　唐青山要挟她在股东大会上逼林老妖的宫。尽管她口头答应了，但她绝不会将自己心爱的男人推下深渊。

　　没错。她的确痛恨林老妖将大量的父爱灌注于林画音的身上。而冷落了林小筑。但她仍然深爱着林老妖。这辈子唯一爱过的男人。

　　她努力在大海中挣扎，漂泊。

　　她想找出一条生路，一条能掩盖她所有过错的生路。可直至今晚，她才发现这不过是自己一厢情愿。

　　这条路，早已在两年前，便被自己彻底堵死。也正是那一晚，她失去了所有底牌。

　　她输了。

　　输给自己的野心，输给自己的不知足。她本该感到满足，她有雄伟的丈夫，有可爱美丽的女儿。她的生活是绝大多数女人向往、神往的。

　　因为要得太多，所以失去了一切。包括她的人生。

　　在她少有几次回乡探亲的经历中，她得到了乡亲父老的尊重，敬畏。他们看向自己的眼神，就像看待一个高高在上，不可亵渎的圣物。

　　在她的操作下，林氏于她所在的那座小县城，投资了接近十个亿的项目。她成为县长县委书记的座上宾。一口一个林夫人喊得她生出荣归故里的满足感。连带着在那座小城市，所有人捧着她的父母，亲朋。父母得以安享晚年。而董家，也成为了故乡的第一豪门。不论他的亲友在那座城市想做任何事，都得到了政府的大力支持。

　　在家乡，她董壁君是神话一般的人物。人人以与她成为同乡而感到骄傲。她成为那座小城市最亮眼的名牌。她曾经就读过的幼儿园，小学，初中，都有以她的名字命名的图书馆、教学楼。

　　如果在古代，家乡的文人一定会以她装著书，并祖祖辈辈地流传下去。

　　而这一切，都是那个被誉为燕京巨人的林老妖给予她的。

　　她凭什么不知足？凭什么打着为女儿着想的名号，不顾一切地满足私欲？

　　到头来，她毫无悬念地毁掉了自己。

　　风，越来越大了。吹乱了她乌黑的秀发。她已经五十出头，却仍然拥有一张美丽而温婉的脸颊。看上去和三十出头的少妇没什么两样。与女儿出门逛街，许多人都会真假参半地夸赞她们是姐妹，而非母女。即便偶有不识抬举之人，也会在事后补充一句：您生得真美，真年轻。

　　这就是她两年前的生活，幸福，优渥，充满想象力。

　　如今，她失去了这一切，只因她手心握得太紧。忽略了从指缝悄悄流逝的幸福，整个人生。

　　咔嚓。

　　董壁君拉开车门，精神有些恍惚的坐在了驾驶席。

　　不等她点火，后车厢却忽然传出一把令人发毛的声音。

　　“是唐青山打您？”

　　这句话充满杀意，却出自萧正之口。

　　他并不喜欢董壁君，甚至讨厌。为她的所作所为感到憎恶。

　　可严格来说，她是老林的后妈，是她小姨子的生母。她纵有千般不是，万般错，也容不得旁人羞辱，甚至殴打。

　　在瞧见董壁君脸颊上的鲜红掌印之后，萧正心头窜出怒火。一股磅礴的杀意蔓延整个车厢。

　　“一个人只有在极度恐慌乃至于绝望之时，才会将情感宣泄于暴力之中。”

　　董壁君有资格说出这番话，在与林画音萧正的屡次交锋中，她就有过类似的人生经历。此刻，她将这番话送给萧正，同样送给注定听不见的唐青山。

　　“阿正。你有把握打败唐青山吗？”董壁君用另类的理由劝阻了萧正，微微偏头，视线温和的望向萧正。

　　“他必败无疑。”萧正目光冰冷道。

　　“那又何必急于一时？”董壁君缓缓说道。

　　萧正的眉头微微舒展，心中却有些感叹。

　　曾经的董壁君，是多么的风光明媚？是如此的高雅尊贵。可如今，她却成了连林老妖身边的一条狗也敢打的人。这是堕落，还是无奈？

　　萧正陷入了沉默。

　　他知道所有人都在布局，包括他自己。

　　只要他杀念一起，会所内正在喝酒玩女人的唐青山必将血溅三尺。人头落地。但他听从了董壁君的劝说。

　　她和萧正一样，有着更深远的谋略。而唐青山的死期，也在这场谋略之中。贸然出手，只会打草惊蛇，坏了大计。

　　但同时，这也是董壁君和林画音的差别。

　　若有人动林画音一根汗毛，萧正根本不可能还能理性地分析狗屁大局。他会用手中的刀，将任何敢于伤害林画音的敌人砍成肉末。

　　小姨子林小筑，在萧正心中也有着类似林画音的待遇。

　　但董壁君没有。

　　他同情董壁君，为她的遭遇感到可惜。但没有任何理由值得萧正为董壁君不顾一切。

　　尽管在未来的每一天，他都不会忘记董壁君此刻那绝望得令人心软的眼神。尽管，他在心中发誓一定会将唐青山碎尸万段。

　　但他所有的内心活动，都是在理性的环境下展开的。

　　萧正并没有疯狂。

　　“阿正。董阿姨这几年对不起你，也对不起画音。”董壁君像是在交代遗言，眼神迷离道。“更对不起叶老板。”

　　“但我的女儿——”董壁君面露柔情之色。“她是无辜的。能成为朝天的女儿，是她此生最大的幸运。但同时，也是最大的不幸。我很抱歉，把她带到这个充满冷酷的家庭。我很抱歉，没能带给她足够温暖的母爱。”

　　“阿正。如果将来有一天我不在了。你能替我照顾小筑吗？”董壁君咬唇说道。“她是个苦命的孩子。”

　　“我不会让您有事。”萧正蹙眉说道。“小筑需要一个温暖而且完整的家庭。”

　　董壁君优雅的笑了笑，口吻却异常苦涩：“有些错，一生只能犯一次。我不能成为任何人威胁朝天的筹码。”

　　“他是我的男人。”


第1660章 林氏发力！

　　萧正回到家中时，老林正在客厅看电视。茶几上有些点心，还有一个果盘。看样子老林已经从赵家后人那件事中挣脱出来。

　　这才是萧正心目中的女王陛下。强大到无懈可击。

　　本来想稍稍透露一些董壁君的近况，让她替自己出出主意的想法，也就此打消了。

　　在外人面前，她强大到无人可敌。恐怖的背景更令人向往。可在萧正心中，她只是个做着三十五岁就退休美梦的老娘们。萧正不愿她负担太多。

　　而事实上，她那纤细的肩膀上，早已经超负荷了。

　　“心情不错啊。”萧正笑着走进客厅，一屁股坐在了老林的旁边。顺势搂住她柔软的腰肢，蹭了她指间捏着的半颗草莓。

　　林画音嗅到萧正身上的烟酒味，也没激烈反对，只是口吻平和道：“少抽点。”

　　“在量上已经控制了。”萧正讪笑道。

　　也许是压力太大，又或者是被身边的狐朋狗友带坏了。萧正重新捡起了香烟。

　　林画音把刚刚煮好的茶递给萧正，微微偏头看了萧正一眼：“胡一山刁难你了？”

　　“借他个狗胆也不敢。”萧正喝了一口茶，咧嘴笑道。“我把你抬出来，他立马就怂了。”

　　林画音何等聪明的女人，一点就透。摇头道：“他会相信你说的？”

　　萧正什么人？

　　会搬出林画音去求林老妖？

　　萧正莞尔一笑，捏了捏老林柔软的腰肢：“他信不信不是关键。”

　　林画音轻轻点头，没说什么。

　　胡一山可以不信，但萧正的确有这么做的大杀器。所以胡一山赌不起。一旦赌输了，他将彻底陷入被动。面临腹背受敌的绝境。

　　“小筑晚上给我打了个电话。”林画音往萧正嘴里送了一口方块果肉。

　　“说什么了？”萧正好奇道。

　　说起来，林氏进军金融服务领域这个重磅消息，还是林小筑抢先通知自己的。虽然没她暗中通信，萧正也能在今晚之前收到风声。但小筑的做法，明显够吃里扒外的格了。

　　“她质问了秋收，为什么这么大的事儿不和她商量。你猜秋收怎么回答她？”林画音抿唇说道。

　　“她是个刻薄的女人，肯定没好话。”萧正笑道。心中却一阵泛酸。

　　如董壁君所言，小筑实在是一个苦命的孩子。家庭一波三折，主观色调亦是悲观。工作上，也面对着连萧正也拿不住的秋收。她的生活，大概也是冷色调吧？

　　“她说滚回你的姐姐姐夫身边，做一个粘人的宝宝，才是你的本职工作。”林画音用轻柔的声音说。“小筑一边哭，一边和我讲电话。电话讲完了，她还在哭。”

　　萧正眉头深锁，抿唇道：“这个女人真让人讨厌。”

　　“她的确是个让人讨厌的女人。”林画音轻声道。“但我很感谢她的出现。”

　　顿了顿，林画音渐渐硬起心肠：“她会教小筑很多我没办法教的东西。作为领路人，她比我更合适，也更合格。”

　　萧正轻轻拥住林画音的娇躯，嗅了嗅她清雅的体香，低声道：“我一定让你在三十五岁退休。”

　　林画音闻言，绝美的脸庞上掠过一抹罕见的笑意：“怎么忽然这么感慨？”

　　“因为连我都觉得累了……”萧正蹭了蹭老林的脸颊，轻声说道。

　　……

　　萧正不知道董壁君会以怎样的方式报复唐青山。他甚至不清楚董壁君和唐青山之间究竟有着怎样的联系。唐青山捏着她怎样的把柄。但萧正坚信一点，唐青山不死，董壁君就会死。又或者——哪怕唐青山死了，董壁君也活不成。

　　否则，何来威胁？

　　否则，唐青山如何敢这么放肆？

　　萧正与胡一山的合作关系继续维持。但双方都很清楚，这一次的合作，少了虚伪的面具，更直接，更简单粗暴。赢了就内讧，输了就落井下石。双方都很有默契。也带有敌意。

　　环境是艰难的，是恶劣的。但萧正经历过比这可怕十倍百倍的险境，并且每一次都成功脱困。这一次，他也对自己充满自信。

　　在这一点上，马英俊和四眼英雄所见大同，保持高度统一。

　　半个月后，林氏官方网站发出公告，正式组建金融服务部。此举震惊业界，也迅速令诸多同行感叹林老妖果然不是寻常人所能推测的。菲特平台不过是试金石，甚至算不上主力部队。而金融服务，才是林氏的主战场。

　　千亿资金绝非噱头，而是实打实的现金流。甚至于，林氏早在以菲特平台为幌子，吸引互联网目光时，便已悄悄收购了多家用户量颇大的平台。以全面开花的规模，囊括近三亿用户。

　　林氏收购的平台很广泛，有视频网站，有即时通讯，甚至有游戏公司，业务内容不尽相同。每一股都有或数百万，或数千万的用户量。在多如牛毛的互联网领域，这些平台并不著名，甚至跻不进一线。但所有人业内人士都读懂了林氏这一次的大规模布局。

　　林氏要的，是用户！

　　尽管这些用户的消费方向不同，引导起来，必然会花费一番功夫。但最基础的是，这些用户有一个极为平常又极为可怕的共性：他们都有互联网消费的共性。

　　不论是购物、转账、充值，这都是用户每天都要去干的事情。

　　而一旦用户要把银行卡里的钱转移到互联网上进行五花八门的消费，就必然要通过第三方支付。

　　此时。摆在这近三亿用户面前的最庞大支付平台，就是林氏重拳推出的“招财猫”！

　　一时间，招财猫席卷网络。层出不穷的优惠政策也迅速吸引广大用户。并摆在最显眼，最便利的位置。

　　而这三亿用户与新奥村、巨峰网络等大型平台，至少有一亿以上的用户重叠。

　　也就是说，新奥集团在第二天推出“新奥支付”的那一刻，就面临着至少流失一亿忠实用户的危机。他们必须拿出最有力量的方案来打这场用户争夺战！

　　新奥陷入高度戒备，巨峰网络也紧张得头冒虚汗。

　　林氏这头洪水猛兽终于发力了！

　　一出手，便动摇了整个互联网布局。并将新奥村与巨峰网络占领的互联网战略优势瞬间降到最低。

　　硝烟弥漫，厮杀在所难免！


第1661章 帅旗所指！

　　在三家互联网巨头在金融服务领域激烈厮杀之时，有业内专业人士分析，不论是哪家集团占据绝对的制高点，只要能超过百分之五十以上的市场份额，一旦未来上市，必将创造全新的亿万市值。

　　也就是说，早在五年前就一举成为华夏首个亿万集团，现如今市值更逼近一点五万亿的林氏集团一旦占据互联网金融服务领域的制高位置，林老妖华夏首富的头衔，至少能在未来十年内无人可以撼动。而林氏集团也将一举成为全球前五的超级巨无霸。甚至前三！

　　反观引领华夏互联网时代近二十年的巨峰网络，作为当之无愧的互联网霸主。在经过仅仅一年的三方厮杀之后，它的霸主地位俨然受到了互联网新贵新奥集团的威胁。以及商界寡头林氏的重磅轰击。所有围观者都知道，巨峰网络若是无法在这场硬战中突围而出，其霸主地位必然不保。哪怕维持中游位置，也将彻底失去战略优势。假如掉尾灯——巨峰网络的时代，将彻底落下帷幕。

　　这就是商场。成败往往只在瞬息之间。变幻无常到最精明的商人也力有不逮。

　　这场受到极高关注的互联网之争，真正的明星一不是如同洪水猛兽般存在的林氏，也不是暂时保住霸主地位的巨峰网络。而是后起之秀的新奥集团。

　　一个屡屡创造奇迹，跌碎人眼镜的年轻集团。

　　不足七年的创业史，数次震惊业内外，堪称伟大的壮举，一次次将新奥推向了风口浪尖。令其成为华夏最受瞩目的明星企业。而其执掌大权的一二号大佬，更是拥有传奇般的色彩。令人神往不已。

　　林画音就不多提了。作为含着金钥匙出生的她拥有无数人难以匹敌的可怕背景。而常务副总萧正，却如同横空出世的一匹黑马，打破了所有常规认知。以一个风骚且逆天的姿态，降临华夏商界。或被刁难，或被吹捧。谱写了一场又一场惊心动魄的戏码。

　　传奇的集团，传奇的掌权者，新奥与生俱来的神秘色彩，令其成为三家巨头中广受关注，也最出风头的存在。

　　而所有人都知道，被誉为准一线的新奥集团只要能在这场硬战中保住中游位置。哪一天上市，华夏便将在哪一天多出一个亿万集团。

　　事实上，华夏到目前为止，有且仅有林氏集团这么一个亿万集团。排序第二的商家，集团总市值于一年前突破九千亿。后面的巨峰网络、叶公馆、颜家、明珠陆家、白城白家，都是同一梯队。于八千亿到五千亿区间徘徊。就连东北王令狐独一，其执掌的宝匙集团，也成功突破五千亿大关，跻身一流豪门之列。

　　反观在多个领域均有建树的新奥集团。据业内人士预估，一旦上市，也能轻松将集团市值推向三千亿，甚至更多。

　　所谓市值，除了看其强硬的业务能力，比如魅影系列、新奥国际、新奥村等等核心业务，决定市值高低的关键元素，还得看其未来前景。

　　很显然，新奥集团是一家极有前瞻性，且充分具有可持续发展的朝阳企业。不论是主打女性的魅影系列，又或者是当前被誉为第三产业的龙头支柱的影视产业，还是在某种程度上左右国策的互联网领域。新奥集团每一次都在最合适的时机入场，并占据一定的主动权。

　　所以对无数股民、投资人而言，拥有新奥股票，就可以完成数钱数到手抽筋的美梦。其市值，必将长盛不衰。

　　当然，前提是新奥集团选择上市。

　　所以从三家互联网巨头的处境来看，巨峰网络“危在旦夕”，只许胜不许败，林氏集团磨刀霍霍，若不能在金融领域打出一片天，将极大损害其声誉，并拖垮市值。

　　反倒是新奥集团的压力不如前两者那么大。其一是新奥集团毕竟太年轻，做到现在已足够优秀。人们对其包容心也将大大提高。一两次的失败，并不影响大众对其信心。而一旦成功，却能唤醒更为恐怖的爆发力。

　　甚至于，巨峰网络与林氏集团都必须做第一。也只能做第一。而新奥集团只要做到第二，就能一跃跻身顶级豪门。成为华夏商界的中流砥柱。甚至拥有与林氏集团分庭抗礼的巨大威力。

　　看起来，前景一片美好啊。

　　高层会议上，众新奥管理层听完萧正对于金融服务领域的详细讲解之后。每个人的脸上都流露出对未来的期许。他们很兴奋，也很有干头。在场的绝大多数管理层，都是元老级，陪着新奥从籍籍无名走向辉煌，并随时准备踏入巅峰。能亲眼见证一家伟大企业的诞生，本就是一种荣耀。何况还是参与者？核心指挥者？

　　“我希望。”林画音端坐主席位，平静的目光扫视全场，口吻沉稳道。“所有部门的所有资源，在未来的一段时间内，都尽可能向金融服务部倾斜。这是一场硬仗，更关系着新奥未来十年乃至于二十年的命运。成了，将一往无前。败了，所有努力都将白费。”

　　顿了顿，林画音目光扫视右手边的蓝心：“蓝总。作为金融服务部一把手，你简单讲两句。”

　　蓝心闻言，动作温和的抬起头，先是向众人微笑点头。而后才口吻从容地说道：“我们的对手是互联网领域的霸主，是华夏商界的霸主。而新奥却很年轻，年轻到让很多人认为我们太早熟。”

　　“但没关系。在未来的日子里，我们会用实际行动告诉所有质疑者，有志不在年高，才华和年龄，并不一定要成正比。甚至可以成反比。”

　　“出名要趁早啊。”蓝心微微一笑，用她独有的口吻说道。“新奥的未来交托给大家了。是翱翔九天，为龙为凤，还是昙花一现，英年早逝。将由我们一起去实践，去证明。”

　　“林总，萧总。”蓝心话锋一转，望向二人。“帅旗所指之处，将是我蓝心必攻之地！”


第1662章 母女交心！

　　在三大巨头厮杀得如火如荼之时，以商经天、白无双为首的狙击者，也悄然推出了自己的互联网金融服务。尽管规模没那么大，投资也没那么多。但总是能捞到一些汤汁。战略布局嘛，热门产业，这些巨头们自然不会放过。三大互联网巨头有必争的理由。林氏是为了制霸商界，进一步扩大与身后尾巴的差距。保证绝对的霸主地位。另外两个也各有必争的原因。但以房地产起家的商家，做贸易出口起家的白家等等，却有着专属于自己的领地。可以入局，但不会大肆投资，一是这方面资源不够，投入大，回报未必大。二则是经营好自己的强项，同样能带来不菲的利益。不可能全民都网购吧？就算是网购，也需要货运通道，需要产品研发，需要货主吧？

　　时代不会选中所有人去引领潮流，绝大多数人的选择也只会是按部就班，世界不会围绕某一个人去转动，也断然不会限定于某一个领域。多样化才是王道。

　　多少人做老年项目，一样发家致富，日进斗金。而项目对象的那一批老年人，十个可能还不够一个会网购，会进行网络支付。

　　“商老板，你觉得谁的赢面更大？”

　　书房内，白无双喝了一口咖啡，望向端坐在对面的商经天。

　　“都有可能。”商经天回了一句毫无营养的话。

　　白无双闻言，却是莞尔笑道：“但在我看来，巨峰网络的胡老板，胜算最大。”

　　“哦？”商经天微微眯起眸子，笑道。“为什么这么说？”

　　“直觉。”白无双抿唇说道。

　　“是愿望吧？”商经天不动声色道。

　　不论是林氏还是新奥，在未来的某一时刻，都有可能与白家发生较大摩擦。反观胡一山，却有可能与白家达成合作关系。所以白无双有这番结论也不为过。

　　“那您呢？”白无双并不反驳，微笑道。“您希望谁赢？”

　　“除了胡一山，谁赢都行。”商经天漫不经心地说道。

　　“嗯？”白无双费解道。“为什么？”

　　“因为胡一山没有赢的可能。”商经天一字一顿道。“他不是萧正和林老妖的对手。”

　　白无双微微蹙眉，对于商经天的言论，他不太认同。

　　高度评价林老妖，白无双完全赞成。但萧正——

　　白无双并不认为萧正能玩得过老谋深算的胡一山。这一仗，他甚至认为萧正会成为炮灰。尽管目前来看，新奥的确有一定优势。

　　“你高估萧正了。”白无双摇摇头，说道。“他的确有些本事。但在这个领域，他不可能斗得过那两只老狐狸。”

　　“你确定？”商经天眯眼问道。

　　白无双没有回应。

　　确定？

　　他当然不确定。

　　萧正已不止一次创造奇迹。谁能保证他的奇迹不会延续？

　　“据我所知，新奥早在半年前，就已经着手准备金融服务部了。否则以他们的人脉资源，不可能赶在林氏推出招财猫的第二天推出新奥支付。”商经天缓缓说道。“种种表明，新奥很清楚，打互联网战役，决胜局就在金融服务领域。”

　　“但在这个问题上，胡一山欠缺前瞻性，自以为利用新奥与林氏的相互制衡，就能保住他的霸主地位。”商经天意味深长地说道。“鼠目寸光。”

　　白无双陷入沉默，脸色不太好看。

　　……

　　“小筑。我听说你最近经常旷工？”

　　董壁君收拾完客厅，缓缓坐在女儿身边。

　　林小筑则窝在沙发上看电视，吃着没有营养的零食，喝着败胃口的果汁。看上去毫无精气神，萎靡极了。

　　“也不算旷工啦。”林小筑懒洋洋地说道。“就是完成了工作，提前下班而已。”

　　顿了顿，林小筑看了母亲一眼：“妈，是不是秋收向你打小报告了？”

　　董壁君莞尔一笑，摸了摸女儿顺滑的秀发：“妈在公司做了二十年。用得着找秋收打听消息？”

　　林小筑吐了吐舌头，忘了母亲当年也是林氏高层。甚至挂着副总的头衔。虽然主管部门不算太核心，身份地位却是极高。

　　董壁君帮林小筑削了一个苹果，递给她说：“少吃点垃圾食品。多吃水果才健康。”

　　林小筑欣然接过母亲递来的苹果，大大咬了一口道：“妈。要不你搬过来和我住几天呗？我一个人住在这里怪冷清的。”

　　董壁君闻言，心中一痛，面露温柔之色道：“你长大了。要学会自立。妈像你这么大的时候，已经勤工俭学很多年了。”

　　听母亲提及往事，林小筑却是颇有意外。

　　在她的印象中，母亲极少提及当年的往事。

　　但一些基本情况，她也还算了解。

　　母亲娘家环境不太好，甚至支付不了母亲大学学费。当然，在母亲那个年代，能付得起大学学杂费的，绝对算得上条件优越。

　　而那些年，董壁君一直处于勤工俭学的状态。直至认识她人生中的第一个男人，林朝天。她那艰苦的生活才得以好转，并扶摇直上，过起阔太太的优越生活。

　　“小筑。工作上不顺心，不能靠抵触去宣泄情绪。人这一生，坎太多了。第一次选择懈怠，不去迎面直视。第二次第三次，你就会习惯逃避。一个没有足够勇气和毅力的人，一定不会成功。不分男女。”董壁君语重心长地说道。“就拿我和你大妈为例。你知道我当年的压力有多大吗？你知道有多少女人站在妈的位置，会选择当逃兵吗？”

　　“在当时，你大妈是天之骄女。是万千宠爱于一身的绝代女强人。而我呢？只是一个工作没几年的秘书。就连你父亲，也并没有今日的威严。甚至在外界眼里，只是个吃软饭，靠你大妈养活的窝囊废。”董壁君不疾不徐地说道。“但最后如何？妈赢了。这并不值得骄傲。因为妈做这件事，在道德上是绝对错误的。妈之所以提这件事，是想告诉你一个简单的道理。不放弃，才有赢的机会。如果连正视的勇气都没有，你怎么才能让人仰视你？”


第1663章 致命把柄！

　　在林小筑的记忆中，母亲不止一次让她奋发图强，却没有任何一次像今天这样直指人心。甚至拿自己并不光彩的往事说教。

　　这让林小筑难以适从，却不得不正视母亲的观点。

　　想成功，一定要足够勇敢。

　　没有一颗巨人般的心脏，如何让旁人仰视自己？

　　事实上，最近的林小筑的确有些气馁。虽说菲特平台也得到了一定的资源，可和招财猫相比，简直不值一提。在林小筑看来，父亲将绝大多数资源都给了秋收。却将她打入冷宫，丢在了一边。

　　她不是没想过据理力争，不是没想过反抗秋收的暴政。可面对这样一个强大的女人，又是自己的直接领导。她实在无力抗衡。就连当初直接向父亲汇报情况，也只得到林老妖一句冷酷的回应：“越级汇报不合规矩，下次有问题，找你的直接领导。”

　　这就证明林老妖在很多问题上，并不因为林小筑是其生女而给予特殊对待。

　　“小筑。你是林朝天的女儿。你做得好，没人会夸你。但如果你一事无成，甚至比大部分普通人都优秀，也会被人戳脊梁骨。因为人们对你的期待，总是比你做得还要高一点。哪怕你已经用尽全力。”董壁君意味深长地说道。“这就是你未来的路。你懂吗？”

　　林小筑默默聆听着，揽着母亲的手臂道：“我懂。我知道做父亲的女儿，本来就是一件很困难的事儿。妈你放心，我会努力工作，尽量做到最好。”

　　“不是尽量。是一定要做到最好。”董壁君的眼神渐渐变得强硬。“这世上没人可以一直帮你。你父亲可以把你引进林氏，但他不能要求林氏所有人都必须尊重你。发自内心的信任你。而这一切，需要你自己去完成。”

　　“当有一天你获得林氏内部所有人的认可。你就可以当着你父亲的面，并且自信的告诉他：爸，我没给你丢脸。”

　　“而那一天，是妈此生最大的愿望。”董壁君揉了揉女孩儿的后脑，然后从包里取出一份文件，微笑道。“妈也没什么能送给你的。这点林氏股权，虽然不足以带给你地位和权力，却能让你直接进入董事会，学习那些真正大人物的思维、工作方式，当你不再需要向他们学习的那一天，就是他们需要仰望你的时刻。”

　　林小筑见母亲拿出股权转让协议，不由得脸色微变，惊讶道：“妈，你这是干什么啊？这是你的养老金，干嘛转让给我啊？”

　　“妈哪用得着那么多钱养老？”董壁君慈爱地笑道。“再说了，等我女儿成功了，我这个当妈的还不母凭女贵？除非你不肯给妈零用钱。”

　　林小筑抱住董壁君的身躯，动容道：“妈你说什么呢……”

　　董壁君含笑道：“那就不要拒绝妈的一番好意。”

　　“可是——”林小筑迟疑道。“妈您这么做，爸同意了吗？他会允许我进入董事会吗？毕竟，我的工作经验还是很薄弱。”

　　“在家里，你应该毫无条件听你父亲的安排。但在工作上，你拿到妈的股权，就和你爸是同事。哪怕他是你的领导，也无权阻止你进入董事会。”董壁君颇为自傲道。“这些股权，是妈靠自己的本事得到的。有权转让给任何人。即便是你爸，也无权过问。”

　　林小筑竖起大拇指，夸赞道：“妈你真了不起。”

　　“一般一般，天下第三。”董壁君开了个玩笑。客厅内登时欢声笑语。母女之间的感情，也急速升温。

　　这对母女已经太久没像今天这么聊天了。林小筑仿佛回到了儿时，缠在母亲的身上一直索要抱抱。董壁君也没有拒绝，紧紧抱住女儿越发健康的躯体。

　　她们聊着儿时的趣事，畅想着未来的美好生活。

　　“妈，等我在林氏站稳了，就带你去环游世界，我们吃全世界最好吃的美食，看最好看的风景。”林小筑笑嘻嘻地说道。

　　“就带我去啊？你爸呢？”董壁君温和的问道。

　　“我才不带他去。”林小筑使性子道。“他都不肯帮我出头。再说了，他那么忙，哪里有空陪我们环游世界啊。就算让他带我们在燕京逛一圈，他恐怕都嫌浪费时间。”

　　“不许这么说你爸。”董壁君苛责道。“你忘记你小时候发高烧。你爸在床边三天三夜不睡觉守着你？你不记得每次在学校有人欺负你，你爸都会直接上学校找校领导的麻烦？哪次你爸不是站在你这边，帮你出头？”

　　林小筑扁扁嘴，终是不再胡说八道。咬唇道：“我知道，我知道你们对我好。你们是世界上最好的爸妈。我是世界上最幸福的女儿。”

　　……

　　从女儿家里出来。董壁君坐上轿车，脸上的慈爱渐渐散去。取而代之的，是一抹冰冷刺骨的寒意。

　　她拿出手机，拨通了一个号码。

　　“喂。”电话那边传来一把低沉的声音。

　　正是唐青山。

　　“看样子，情况对你们很不利啊。”董壁君意味深长地说道。口吻中略带嘲讽之意。“看来你选中胡一山借刀杀人，并非明智之举。”

　　“我们输了，你也会完蛋！”电话那边的唐青山咆哮道。“贱人！你打这个电话就是来挖苦我？”

　　“我是来告诉你，我这边已经准备好了。如果你没有胆子，我就再等等。”董壁君眯眼说道。“反正我进可攻，退可守。反倒是你，一旦秋收占据绝对的优势。你连反抗的余地都没有。你再想坐林朝天的位置，就是白日做梦。”

　　电话那边陷入一阵沉默，死一般的沉默。

　　良久良久之后，唐青山低哑的声音传来：“你有几票？”

　　“三票。”董壁君平静回应。

　　“远远不够。”唐青山皱眉道。“董事会上，我们至少拿到八票，才能和林老妖平局。”

　　“你堂堂唐总，连五票都没有？看来你在林氏混得不怎么样嘛。”董壁君揶揄道。

　　“你少给我煽风点火。”唐青山怒道。“现在还不是摊牌的最好时刻。再等等，胡一山那边还有后招。”

　　“就算他有后招。我们还是差两票。”董壁君抿唇说道。“那些人，不可能因为林朝天一次失利就反他。”

　　“所以我需要你用非常规手段拉拢一票。另外一票交给我。”唐青山阴测测地说道。

　　“哪一票？”董壁君疑惑道。

　　“杜可风。”唐青山迅速抛出名单。

　　“他？”董壁君皱眉道。“他是林朝天一手提拔的，不可能反林朝天。”

　　“除非你找个机会陪他睡觉。”唐青山阴阳怪气地说道。“他就没有理由拒绝你了。你说呢，林夫人？”

　　“你混蛋！”董壁君恼羞成怒道。

　　“在老子面前就别装清高了！”唐青山骂道。“你身体哪一个部位没被老子玩过？董壁君，你给老子听好了，一个月内不能搞定杜可风，林氏八万员工的电脑上，就会出现你搔首弄姿的照片！”


第1664章 小姨子约会！

　　萧正来到办公室，刚坐下便拿起桌上的内部座机。可没等他播出电话，又将座机放下，从兜里掏出私人手机。

　　“喂。四眼，你过来一趟。”

　　萧正通知了四眼，端起浓茶喝了两口。

　　经过一晚的调整，他的心绪非但没有扭转，反而越发沉重。

　　有林小筑这层关系在，唐青山不会冒险向萧正透露实情。董壁君更因为是其长辈，哪怕承受再大的羞辱，甚至被唐青山毒打，也不可能坦白告知。

　　萧正左思右想，只能靠电脑天才四眼破案。

　　“老大。怎么了？”四眼推门进来，满脸好奇的问道。

　　他能通过冰冷的口吻感受到萧正的心情不佳。但因为什么，四眼并不知情。

　　“给你一天时间，把唐青山近两年——不，近五年的酒店开房记录全部找出来。”萧正点了一支烟，眼神阴郁道。

　　五年？

　　四眼吓了一跳。这可是庞大的工作量啊。尤其是像唐青山这种日理万机，经常满世界跑的大老板。在酒店住的时间远比在家里还要多。

　　但萧正吩咐了，四眼必须去执行。他不会讨价还价。

　　“我争取晚饭前都搜集出来。”四眼推了推厚重的眼镜。

　　“让人把你的宝贝抬进来。就在我这儿工作。”萧正亲自帮四眼泡了一壶茶。然后丢给他两包香烟。甚至拉上了窗帘，陪着四眼在办公室死磕。

　　因为工作量极大，四眼通知了远在佣兵协会的那群“亲传弟子”，分区域分派任务。连国外的开房记录也交由专人负责。当然，以萧正指派任务时的凝重表情，四眼用脚丫子想，也知道要截取监控录像。否则光是查开房记录，对四眼来说实在太容易。

　　房内烟雾缭绕，萧正一杯又一杯的喝茶，时而站起来走两圈，时而坐下冥思。看起来很不平静。

　　叮叮叮。

　　午饭时间，萧正的手机不合时宜的响了起来。本想直接关机的萧正看一眼来电显示，正是林小筑。不由得走到窗边接通了电话，用十分温柔的语气说道：“小筑，找姐夫有事儿？”

　　“没事儿就不能找姐夫咯？”电话那边传来小筑清脆的声音。听起来心情似乎还不错。

　　萧正心一紧，强颜欢笑道：“当然可以，要不姐夫请你吃午饭？正好肚子饿了。”

　　“行啊。你发地址，我半个小时内赶到。”林小筑说罢啪啦挂了电话，很有种把萧正赶鸭子上架的意思。

　　萧正哑然失笑，回头看了四眼一眼。后者却咧嘴笑道：“老大你去吧，我一会让小马帮我拿点吃的过来。晚饭前肯定帮你搞定。”

　　“辛苦了。”萧正说道。

　　“老大你真肉麻。”四眼耸肩道。“快去快去，别打扰我干活。”

　　萧正点点头，离开办公室。

　　约小筑吃饭的地点是林氏附近的一家西餐厅。和老林一样，小筑的口味偏西餐。不过前者是因为在美国留学多年，加上长期一个人住。做西餐更方便简单，不像中餐再怎么着也得准备两个菜。麻烦，还浪费。至于小姨子嘛，就有点向往浪漫色彩了。中餐饱腹感强，但显然不够雅观，也不如西餐讲究洋气。

　　萧正投其所好，挑了间档次很高的西餐厅。坐下没等几分钟，林小筑便匆忙赶来。

　　她穿一身利落的OL装，将其完美发育的身材勾勒得凹凸有致。搭配那张青春洋溢，又美若天仙的脸蛋。无论走在哪里，都注定会成为焦点。

　　“姐夫，久等啦。”林小筑放下手提包，娇俏的坐在萧正对面。

　　“我也刚到没几分钟。”萧正伸手招来侍应，先是各自点了主食甜品，这才笑问道。“你姐都跟我说了。秋收又欺负你了？”

　　“嗨。小事情。”林小筑倒是很坦诚地说道。“等将来有一天我站在她的头顶，她就没资格给我甩脸子了。”

　　“你能这么想最好。”萧正笑了笑，端起酒杯道。“下午咱们都得上班，就喝这一杯？”

　　“抠门。”林小筑翻了个白眼，撇嘴道。“请小姨子喝酒都舍不得啊？”

　　萧正闻言，却是脸色一沉道：“够胆量。你要和我拼酒吧？”

　　林小筑嘻嘻笑道：“行啊。我一杯，你一瓶。看我不把你撂倒。”

　　萧正举手投降，讨饶道：“小姨子饶命。”

　　二人有说有笑，很愉快的吃起午餐。

　　牛排是空运而来的上等好货。酒也是数钱一瓶的正品。口感醇厚，味道浓郁。二人吃得都还算舒心。

　　吃完牛排，甜品也很快上来了。林小筑吃了两口，忽然抬起头来，眨眼望向萧正：“姐夫。我能和你说个事儿吗？”

　　“说。”萧正大手一挥。“借钱还是借人？”

　　“切。我干嘛找你借钱？”林小筑撇嘴道。“说起来，我现在的身家就算不如你，估计也差不远了。”

　　“这么大口气？要知道，姐夫我可是新奥常务副总，更是第二大股东。据粗略估值，我们新奥目前可是市值三千亿。”萧正洋洋得意，活跃着气氛。

　　林小筑翻了个白眼道：“那也得等你们上市才算数啊。”顿了顿，她突然压低声音道。“姐夫，你最近有和我妈联系吗？”

　　这话问得唐突，毕竟双方关系僵硬。有小筑居中协调，见面吃个饭还好理解。私下会面？小筑基本不抱希望。

　　“怎么了？”萧正心头一跳。

　　这就叫平生不做亏心事，夜半不怕鬼敲门。萧正心里藏着事儿，突然被林小筑一问，登时心如电转，乱成一团。

　　林小筑见萧正反应倒还正常，只是满脸疑惑的望向自己。不由摇摇头，声音压得更低了：“姐夫，我偷偷和你说个事儿。但你可不能声张。”

　　“放心。姐夫出了名的能守秘密。”萧正也把脸凑近了几分，二人一副商讨国家机密的架势。

　　林画音咬唇道：“我妈把她名下的林氏股份全转让给我了。虽然不算太多，但可以令我直接进入林氏董事会。”


第1665章 重大突破！

　　或许对林小筑而言，这只是董壁君一次反常行为，未必能推测出多少有价值的信息。可在萧正眼里，这却是一个极为可怕的信号。等同于——留遗嘱、转移遗产！

　　萧正心如电转，很快分析出所有可能。而最大的一种可能就是——董壁君要和唐青山玉石俱焚！

　　“这不是好事儿吗？”萧正心情沉重，脸上却浮现邪恶的笑容。“以后你在董事会上多为新奥美言两句。没准咱们还能和平共处呢。”

　　林小筑却是一脸愁容惨淡：“我那点股权也就够我举个手，连发言的都没什么影响力。姐夫，你说我妈突然这么干，是不是有什么事儿瞒着我啊？”

　　“为什么你要这么想？”萧正反问道。

　　“我就是奇怪……”林小筑搅拌着甜品，却完全没了食欲。“我妈最近好像变了个人似的。”

　　“变好了对吧？”萧正温和道。

　　“是啊。越来越好了。”林小筑眉头深锁。“虽然我一直希望和她好好相处。但她突然的转变，却是让我有些想不通。”

　　“你想通想不通不重要。”萧正摇摇头，抿唇道。“关键是你妈想通了。哪有做母亲的不疼爱自己的孩子？这是个好信号啊。”

　　林小筑听萧正这般说，也将一颗不太踏实的心放松了些，摇摇头，叹息道：“我也不知道该高兴还是担心。”

　　“你这傻丫头心思越来越重了。这样不好。”萧正微微起身，隔着餐桌伸出手，揉了揉林小筑微蹙的眉心，呵责道。“凡事往好的方面想。就算有什么困难，姐夫我还能不管？放眼华夏，能让姐夫为难的对手，可是不多啊。”

　　说到最后，阿正哥摆出寂寞如雪的牛叉姿态。颇为滑稽。

　　林小筑噗嗤一笑，被逗乐了：“姐夫你可不许骄傲。骄兵必败啊。”

　　萧正板着脸道：“也就在我小姨子面前得瑟一下，在外面，姐夫我可是走高冷风范的大老板。”

　　林小筑心里暖暖的。尤其是萧正刚才温柔替她舒展眉心。更是让林小筑心中充实。她就知道，不论别人如何，姐夫是一定会照顾自己，爱护自己……

　　吃过午餐，林小筑腻着萧正逛了两条马路，就像这世上绝大多数热恋期的情侣那样。手挽着手，笑容满面。

　　林小筑喜欢闻姐夫身上的淡淡烟草味。那并不是一种令人痴迷的味道。却让林小筑安心，感到踏实。仿佛天塌下来，姐夫那并不如何健壮的肩膀都能顶起来。为她提供安全的港湾。

　　快到上班时间了，林小筑依依不舍的松开萧正的胳膊，嘟嘴道：“姐夫。你以后有空要多陪我吃午餐。”

　　“一定。”萧正掐指一算。“我每周除了周一工作比较多，可能抽不出空来。其余六天都有时间。”

　　“那就这么说定了。以后你请我一顿，我请你一顿。”林小筑甜甜一笑。

　　“我吃饭，从不让女人请客！”萧正沉声说道。

　　“切。我也从不占男人便宜。”林小筑挥动粉拳。“不许跟我讨价还价。”

　　“好吧……”萧正的脑袋耷拉下来。

　　从认识这个可爱美丽的小姨子，萧正就从没拒绝过她。不论她要求什么，想要什么，萧正都拼尽全力满足她。现在，当事实的真相渐渐浮出水面，他更加心疼小姨子。并在心中暗暗发誓，不论未来会发生什么，她都一定会牢牢地守护在小筑身边。不许任何人伤害她。

　　二人分别后，萧正直奔新奥大厦。

　　推门进入办公室，萧正立马被一阵刺鼻的烟味呛到。原来是多了马英俊这一杆老烟枪。

　　四眼主要负责搜集，而马英俊则仔细勘察每一段视频。萧正临出门时交代过，只要出现唐青山和董壁君同框的视频，就全部保留下来。这也让四眼等人的工作更具针对性，不用大海捞针般搜集。

　　傍晚六点半。四眼掐灭手中的香烟，猛地灌了一大口咖啡。舌尖早已因为抽烟过多而发麻，在电脑前杵了一整天，四眼脸上冒出油光。那双本就不大的眼睛愈发显得猥琐。搭配笨重的眼镜。颇有几分猥琐大叔的风骚。

　　“搞定了！”四眼摘下眼镜，揉了揉有些发胀的眼睛。虽说他采用了许多高科技手段，可要在一天内完成如大庞大的工作量，同样是伤脑又费神。

　　“老大。根据你的要求，我拢共找出四十八段董壁君和唐青山同时出现的视频。”四眼汇报战果。

　　“发到我电脑。”萧正绕过办公桌，一屁股坐了下来。

　　“好嘞。”

　　接收完视频，萧正挥手让四眼马英俊出去吃饭。他则反锁了房门，拉上窗帘，一段一段的研究。

　　第一段视频，没问题，应该就是正常交流。而根据四眼罗列的时间顺序，二人第一次出现在酒店视频中。是在六年前。

　　看来四眼把萧正所说的五年期限又提了一年，确保万无一失。

　　而第二段，则是在半年之后。同样瞧不出端倪。

　　萧正判断视频的标准，来源于董壁君的态度。如果她不是在萧正面前演戏，那么她内心的真实情绪是愤怒、后悔、懊恼、以及绝望。

　　也就是说，她很有可能只被唐青山抓住一次把柄。而这个把柄，基本就是男女那点事儿。

　　所以萧正才要求四眼调出监控，针对性的找他们同时出现在酒店的视频。

　　萧正继续研究。

　　从第一段视频到四年前，二人会面的次数极少。平均每半年才一次。而且每次在房中逗留的时间基本维持在一刻钟以内。连洗个澡都有点紧张。

　　从四年前开始，二人接触的频率逐步提升。三年前甚至达到一个月一次的频率。但毫无例外，每次会面，二人只在房内逗留大约十五分钟。有时甚至更短。

　　萧正足足翻了大概四十段视频，也没有找出任何可疑之处。而以他对这几年的重大事件进行分析。基本吻合董壁君唐青山的会面频率。

　　当董壁君和萧正林画音的矛盾激化，甚至引发家庭矛盾时，她就会增加与唐青山的会面频率。可以见得，董壁君是在请教唐青山，甚至暗中谋划。

　　花费近两个钟头看完四十七段视频，萧正竟毫无收获。不免有些沮丧。暗暗怀疑自己是否找错了方向。

　　他有些忐忑的点开最后一段视频，画面刚一闪现出来，萧正的瞳孔便猛然扩张，身躯登时紧绷起来！


第1666章 掌控一切的林老妖！

　　监控录像并不清晰，但偌大两个人影，却分毫不差地落入萧正视线中。甚至在靠近监控时，萧正还能看见二人脸上的表情。以及动作。

　　这是萧正第一次在视频中看见二人颇为亲密的动作。唐青山轻轻搀扶着董壁君的腰。另一只手则握住董壁君一条胳膊。看董壁君摇摇欲坠的走路样子，她应该喝多了。连独自行走的力气也没有。

　　很快，唐青山扶着董壁君走进房间。视频咔嚓一下，全黑了。

　　萧正面无表情的点了一支烟，记住了二人进房间时，视频上显示的时间。凌晨一点。

　　没等多久，视频重现出现画面。这是四眼的杰作，剪掉了没有价值的画面。方便萧正审核有意义的内容。

　　画面上，唐青山从房间出来。脸上看起来有些疲惫。萧正拉近距离时，甚至看见唐青山脖子更是血痕。

　　那是被锋利的指甲抓出来的。

　　萧正停下了吸烟的动作，扫了一眼时间。凌晨三点。

　　距离他们进入房间，足足过去了两个小时！

　　这是董壁君头一次与唐青山在房间内待满两个钟头。而且，是唐青山先离开房间，不是之前那四十七段的董壁君。

　　单凭这一点，萧正就可以判断董壁君是一个极警惕的人。把与唐青山独处的时间压缩到十五分钟以内。仅仅够抽两根烟，喝一杯茶。哪怕有任何不轨的想法，也没有时间作案。

　　但这一次——董壁君因为喝得不省人事，失去了所有防备。

　　可一个像董壁君这么警惕的人，又怎会在唐青山面前喝得不省人事呢？以二人的接触过程来看，董壁君应该比萧正更了解唐青山的为人。

　　唐青山实在是一个好色之徒。否则他不会频繁去胡一山的会所。

　　那么，董壁君为何会突然失去戒备之心呢？

　　萧正余光一扫，再度将视线落在了视频时间上。

　　两年前。一段让人记忆深刻的时间。

　　当天，陆琪儿因救萧正而负枪伤。萧正陪陆大山兴师问罪，直奔林家。随后，丈母娘突然杀出来，掷地有声的抛下再有下次，她便还俗的话语。

　　也正是那一晚，林老妖当着所有人的面，狠狠抽了董壁君一巴掌。令其颜面全失，陷入绝望！

　　是了……

　　董壁君在如此逆境之中，喝酒买醉实属常态。这也就解释了她为什么会失去防备，在唐青山面前喝得酩酊大醉。

　　咔嚓。

　　视频又黑了数秒。然后再度闪现画面。

　　此时，时间已是凌晨四点。距离唐青山离开，又过去了一个钟头。

　　董壁君走出房间，身上的衣服看起来还算熨帖，并没有萧正预期中的凌乱。可当萧正将视频拉近放大时，却分明从董壁君脸上看见了绝望。尽管她极力控制情绪，连口红也重新涂抹过。可那从骨子里散发出来的绝望，甚至能通过屏幕，传递到萧正面前！

　　萧正怔怔的坐在椅子上，忘记了指间焚烧的香烟。心跳如雷，浑然不知时间正一分一秒流逝。

　　这——就是董壁君讳莫如深的把柄？

　　这，就是唐青山有恃无恐的底牌？

　　这段视频分为三段，也是四眼找出的最近一段视频。也就是说，自从这一晚之后，二人再没有任何单独见面。更没有发生在私密的房间。

　　难怪当初在饭局上，董壁君甚至不敢去看唐青山。现在，一切都解释得通了。

　　因为她害怕，绝望！

　　难怪，董壁君充满无力的告诉萧正，有些事做错了，就再也不能回头。

　　这就是董壁君被威胁的把柄！

　　萧正深吸一口冷气，视线突然转移到视频所在地点——胡一山的会所！

　　砰！

　　萧正猛地一拳砸在桌上，豁然起身：“胡一山！你竟连董阿姨也敢动！”

　　一个行凶。一个包庇、提供场所。

　　通通罪大恶极！

　　宣泄了心中积郁之后，萧正渐渐冷静下来。可那双平静的眸子里，却饱含杀意。

　　如果说在此之前，他的计划仅仅是打败对方。那么现在，他心中杀意昂扬，待得对方失败之时，便是二人的死期！

　　公平的说，萧正心中如此愤怒，绝大多数原因，是因为董壁君是林小筑的母亲。少部分原因，才是他同情董壁君的遭遇。

　　萧正从来不是一个爱心泛滥之人。他很清楚董壁君为什么会走到这一天。咎由自取！

　　她若不派遣影侍卫暗杀萧正，便不会误伤陆琪儿。也不会招来陆大山的盛怒。没有二人一齐前往林家，丈母娘也不会现身。她更不会当众被林老妖抽耳光。

　　也就不会出现她酩酊大醉地被唐青山搀扶进房间。

　　一切的一切，都是有迹可循的。可怜之人，也必有可恨之处。萧正本不信因果，丈母娘也从没在这方面言传身教。可瞧着董壁君一步步走入深渊，陷入绝望。

　　萧正心中万分感慨，这大抵就是佛家所说的因果报应吧？

　　坐在椅子上熬到夜间十点，萧正才渐渐回过神来。而第一时间，他想到的不是别的，而是唐青山极有可能留下了证据。

　　照片？

　　视频？

　　唐青山冒着失去所有甚至性命的风险强暴董壁君，若没有拿到足以致命的证据，他敢和董壁君叫板？

　　不怕董壁君反咬一口，置他于死地？

　　很显然，唐青山不像那么愚蠢的人物。

　　那么，只要萧正能够拿到唐青山要挟董壁君的证据。是否就可以彻底解除董壁君的危机呢？

　　萧正刚要拿起电话吩咐四眼去查、去找。尽可能及时的将此事扼杀在摇篮中。可还没拨通电话，萧正又表情微妙的放下了手机。

　　一瞬间，萧正惊出一身冷汗！

　　没错，他能找准方向，通过四眼找出答案。是因为董壁君的暗示，并亲眼目睹了唐青山与董壁君不寻常也不合理的相处模式。

　　那林老妖呢？

　　此事发生在两年前，明察秋毫，大智若妖的林老妖，会完全没有察觉出董壁君的异样？

　　甚至——

　　萧正清晰地记得，在此事发生的第二天，董壁君便被林老妖扫地出门。直至最近，林老妖才松口，让董壁君重返林家！

　　这是否可以证明，其实林老妖早在两年前，在董壁君发生此事的第二天，他就洞悉所有，掌控一切？


第1667章 密谋！

　　没人看得透林老妖究竟在想什么，想做什么。

　　董壁君这个朝夕相处，与之同一个屋檐下生活了二十余年的女人，也不曾了解过。

　　但反之，董壁君的一言一行，一举一动，又如何逃得过林老妖那双如深沉大海般浩瀚的眸子？

　　但由始至终，林老妖都不曾在此事上留下只言片语。为什么？

　　萧正似乎懂了。又觉得完全不懂。

　　很快，他放弃了探究林老妖心思这项很多人都无功而返的想法。揉了揉有些发胀的眉心，缓缓站起身来。

　　萧正知道，对现在的董壁君而言，每一分每一秒都是煎熬。她需要得到解脱，需要了结此事。而要逼唐青山孤注一掷地局面，就是胡一山力有不逮，被新奥林氏彻底压制。

　　缓缓吐出一口浊气，萧正眼神渐渐明亮起来。他不知道董壁君究竟要以什么方式和唐青山对抗。但他清楚一点，只要唐青山熬不住了，坐不住了，就是他死期到来的那一天！

　　所以，萧正目前唯一能为董壁君做的，就是强大新奥，把胡一山逼入死角！

　　一切都如萧正预期的一样，新奥支付成功留住了八成以上的用户量。逼近四个亿的用户量，也一举将新奥支付推向市场份额最大的金融产品。

　　不过萧正很清楚，这只是短时间内的领先。逼近三点五亿用户量的招财猫，正以不可逆的进度赶超新奥支付。相信以林氏的财力和运营能力，持平新奥支付，是最起码的落点。人超过新奥支付的用户量，也完全在情理之中。

　　双方的用户存在一定的重叠。五千万，一个亿？都有可能。毕竟三大巨头都推出了相当力度的优惠。尤其是巨峰网络，甚至打出永久免费使用的口号。可与新奥和林氏的庞大用户量比起来。巨峰网络的计划并未带来太大的优势。始终落于第三位置。

　　在距离除夕只剩最后一周，市场热度渐渐归于平静时，三大巨头的第一场厮杀也渐渐落下帷幕。格局初定。新奥支付占有32%的市场份额。领跑金融服务领域。招财猫占有30%的市场份额。紧追其后。而原本第一个开拓第三支付市场的巨峰网络，却只是勉强突破20%市场份额。虽然较之巨峰网络起初的58%市场份额跌了大半。但在用户数量上，却也成功突破了两个亿。足足提高了五千万用户。

　　这就是大盘带动个体。却也稀释了巨峰网络市场份额的典型。

　　但不论巨峰网络究竟是增加了五千万用户，亦或者增加了一个亿的用户。市场份额已经证明了这场互联网之争，他是彻头彻尾的失败者。哪怕在之后的攻坚战中，他依旧可以凭借强大的渠道和平台吸收用户。却也再难与新奥集团和林氏一分高下。巨大的差距，已经剥夺了他争雄的资格！

　　砰！

　　胡一山将空酒瓶砸在洁白的墙壁上，细碎的玻璃渣四下飞溅，却终难消他心头之恨。该死的萧正，该死的林老妖！

　　胡一山表情狰狞，内心深处却弥漫着恐慌。

　　他知道，这一仗自己输得彻彻底底。却无形中吸引了林氏的火力，为新奥提供了争霸之路。可以说，他就像炮灰一样，被新奥用完就扔。更像是一条哈巴狗，连摇尾乞怜的机会也没有。

　　“萧正！”胡一山猛锤桌面，咆哮道。“我要你死无葬身之地！”

　　新闻、自媒体平台，包括当地电视台，全国新闻频道，都在转播这场互联网之争的过程，结果，以及后续发展。胡一山的巨峰网络就好像被人遗忘了一般。竟无人提及。偶尔提起者，也只是以“功败垂成”、“时代落幕”轻描淡写揭过。似乎并不在乎胡一山的心情，也不曾考虑过他的处境。

　　坐在一旁沙发上的唐青山脸色也不太好看。但他只是阴沉着脸，默默凝视着墙壁上悬挂的一副山水画。怔怔出神。

　　“唐青山！你的价值呢！？你拍着胸膛保证万无一失的计划呢！？”胡一山怒吼道。“那个贱货帮了我什么？又提供了什么有价值的信息！？”

　　“废物！通通都是废物！”胡一山怒极而骂。

　　这一仗，他耗费极大心血，调动庞大的资源和资金，却仅仅拿到20%的市场份额。距离他30%以上的目标，差了足足十个百分点！

　　就连股市方面，也因为巨峰网络此次的失利，而凭空蒸发了数百亿。这令胡一山承受着来自董事会方面的巨大压力。已经有大股东扬言要把他拉下马了。

　　巨峰网络不同于林氏。前者在创建初期，就得到了风险投资，之后的每一次扩张，都有幕后投资人介入。胡一山虽是董事会主席，个人资产也一举突破八百亿，成为中富榜常客。但面对逼近八千亿市值的巨峰网络，他一手打造的超级集团。他的话语权，远不如林朝天在林氏那么举重若轻、只手遮天。

　　此番失利，非但造成巨峰网络的巨大亏损，也令董事会震怒异常。若没有法子弥补亏损，召回市场对巨峰网络的信心。胡一山董事会主席兼CEO的职位，将岌岌可危。

　　“商场本就如此。哪有稳赢的局面？”唐青山抿唇道。“但至少，我们还没完全输。”

　　胡一山闻言，猩红的眸子狠狠扫了唐青山一眼：“你还有什么办法？”

　　唐青山目光一沉，冷冷说道：“林朝天的董事会主席任期将满。如果我有足够多的票数，就可以把他从神坛上推下去。”

　　“做梦！”胡一山耻笑道。“你凭什么把林朝天推下去？别忘了，林朝天在林氏的地位，根本无人可以撼动！”

　　“你的判断太感性了。市场却是理性的。资本则是残忍的。”唐青山眯眼说道。“算上我和董壁君能拉到的票数。我们仅仅只差一票了。”

　　胡一山沉默起来。

　　良久之后，他眼神锋利的盯着胡一山：“我帮你拿下这一票。你真有把握推下林朝天？”

　　“我们的命运早就绑在一起。你没得选，我也是。”唐青山并未正面回应，却阐述了一个极为简单的事实。

　　事已至此，他们只能进，没有退路。

　　“好！我帮你拿下这一票！”

　　争取这一票所需要付出的代价，是难以想象的。但正如唐青山所言，胡一山没有退路了！


第1668章 年夜饭！

　　期盼已久的春节即将来临，对于在海外时期最难熬的春节，现如今成了萧正唯一可以彻底放松的节日。

　　工作完全放下，所有的勾心斗角也无需在春节期间进行。至少萧正不愿在这难能可贵的节假日去想那些令人伤神的头疼问题。

　　十分轻松的陪老林在超市购买年货，又去商场买了几套新衣服。二人很悠闲的散步在依旧人满为患的街道上。

　　因为天气实在寒冷，萧正有足够的理由在大马路上牵起老林的手。冰凉的手心钻入他宽厚温暖的掌心。就像冰与火的交融，充满层次感……

　　“不用工作的感觉真好。”萧正迎风点了一支烟，十分感慨道。

　　进入新奥的第五个年头，是萧正最辛苦也最累的一年。这一年，他与林氏决裂，并主持了新奥村的组建工作。旋即，还没等新奥村站稳脚跟。他又快马加鞭，召集精英人士搭台子推出新奥支付。

　　身体和精神是辛劳的，集团的业绩却也是喜人的。新奥支付在萧正和林画音的联手操作之下，以一夫当关的姿态成为金融服务领域的王者。尽管优势并不明显，且所有业界人士都清楚，来年的林氏定然会全力开火，一举将新奥支付从王者的位置上拉下马。但至少从目前的局面来看，新奥支付的业务能力还是极为强悍的。也深受用户喜爱。

　　“春节有什么打算？”林画音顺从地轻轻靠在萧正身边，一件白色羽绒服裹住她曼妙的身子。即便穿着平底鞋，站在萧正身边也丝毫不显渺小。出众的气质、修长的身形，以及那完美到无可挑剔的容颜，均反客为主，令萧正成为她的陪衬。

　　一个女人做到老林这份上，也算是无憾了。

　　“听你的。”萧正抽了一口烟，吐出烟雾后，用手在空中挥动了几下，妄图令烟雾尽快消散。不去骚扰老林。

　　“董壁君邀请我们回林家。”林画音轻描淡写地说道。

　　“嗯？”萧正微微一怔。有些没回过神。

　　如果他没有缺失记忆，林老妖曾当着众人的面说过，即便林画音死了，他还有一个女儿。

　　话说到这份上，这份父女情哪怕再坚定，恐怕也很难修复。更何况，这对父女的感情从林家瓦解的那一刻，就已经变得弱不禁风，不堪一击。

　　董壁君的邀请，究竟是她个人的意思。还是包含有林老妖的态度？

　　“他点头了？”萧正偏头问道。

　　林画音视线微扬：“她纵有千般骄横，在家里，从没违背过他的意思。一次也没有。”

　　林画音所表达的意思很明显，董壁君敢向夫妻二人发出邀请，自然是得到了林老妖的首肯。

　　“我没问题。”萧正紧了紧老林的手心，柔声说道。“你呢？”

　　“听你的。”林画音抿唇说道。雪白的容颜上瞧不出什么情绪。

　　萧正闻言，莞尔笑了笑，说道：“那我准备点礼物。空手上门总是不好。”

　　“嗯。”林画音点点头。

　　“有没有什么特别要准备的？”萧正看了林画音一眼。

　　“看你。”林画音说道。

　　“好。”

　　二人刚刚走上人行道，天空突然飘起鹅毛大雪。毫无征兆，洒满整片天空。

　　穿梭的人群中，有人惊呼，有人抱怨，也有人驻足欣赏。北方并不像南方那样难见雪景。可白雪总是带有祥瑞的意思。只要不是心情太过糟糕，天空下起大雪，总能在一定程度上舒缓人的心情。

　　萧正的心情也被这场大雪清扫了大多数阴霾。心境清亮，通体舒坦。

　　……

　　大年三十，夜。

　　断断续续下了一周的大雪早已将整座四九城银装素裹，白雪皑皑。就连空气中也弥漫着清新的味道。再不像以往那样天空阴霾，令人烦闷。

　　萧正二人提着礼物上门，获得了董壁君母女的热烈欢迎。端坐在客厅看报的林老妖也起身点头，还给萧正派了一支烟。

　　似乎所有的恩怨都因为今晚这个特殊的时刻而暂且放下。林画音一如既往的冷淡待之。林老妖也不像以前那般主动闲谈。很快，坐在客厅索然无趣的三个女人便一同进了厨房。准备年夜饭的最后工序。

　　林家的厨房够大，足以容纳三女一同发挥。

　　啪嗒。

　　林老妖点了一支烟，神情却一如往常的平淡。萧正瞟了一眼，发现老林在神态上，和林老妖有些异曲同工之妙。只不过一个是高高在上的平淡，一个是拒人千里之外的平淡。

　　“新奥支付做的不错。”林老妖突然开口，声线平稳而充满威严。就像世界上最严厉的男人。即便坐在他对面的是萧正，也隐隐感到一丝威压。

　　“谢谢。”萧正微微一笑，转而说道。“招财猫的后劲也让人后怕。”

　　“资金就是后劲。”林老妖动作娴熟的弹了弹烟灰，淡淡说道。“新奥如果有足够的后续资金，一样有后劲。”

　　“短期内可能拿不出太大资金跟进了。”萧正微笑道。“能稳住现有的市场份额，就算打胜仗。”

　　这两个在今年商界上最出风头的男人，此刻却用如此言简意赅的话语交谈着。若让第三个人听见，又或者让胡一山听见。恐怕都会吐血身亡。

　　简单交谈了两句，客厅再度陷入安静。

　　林老妖没有主动开口的意思，萧正也不知找个怎样的话题进行交流。两个大男人就这么沉默的抽烟，沉默的喝茶，沉默的等待年夜饭的到来。

　　还好。三个女人没让这两个大男人等太久。在春晚进入倒计时之前，近二十盘菜肴全部上齐。五人围桌而坐，举起酒杯喝了第一个。

　　“祝你们在新的一年里万事如意，身体健康。”董壁君望向萧正二人，面带诚挚的笑容。

　　“谢谢。”二人点头，举杯相敬。

　　“姐姐姐夫。”林小筑也端起酒杯，笑靥如花道。“祝你们事业有成，未来做华夏首富，亚洲首富，世界首富！”

　　林小筑只是随口一说，却突然意识到身边坐着的那位伟大男人，恰巧就是华夏首富，亚洲首富——

　　这话听起来，怎么都有挑衅的意味。更有吃里扒外的嫌疑。

　　一时间，气氛稍稍变得尴尬，众人无语。

　　“挺好。”林老妖夹了一筷子菜，颔首道。

　　林小筑心情一松，脸上再露笑容。嘻哈敬酒，状若酒神。


第1669章 你不寂寞吗？

　　饭桌上，林小筑成了枢纽人物。有她在的地方，就有欢笑声。董壁君也频频劝酒，将小妈身份展现得无可挑剔。林小筑喝得兴致雀跃，萧正等人也没少喝。

　　一顿饭下来，菜没吃多少。酒却干掉不少。

　　酒过三巡，林小筑突然起了兴致，拽着林画音和董壁君去前院放烟花。喝得有些头晕的萧正也点了一支烟，与林朝天一起走向门外。

　　地面铺满积雪，折射出皎洁的月光。

　　月光之下，三个女人放着烟火，辉映在美丽的脸庞上，分外动人。

　　萧正倚着门，含笑看着她们放烟花。余光瞥见林老妖，却见他也怔怔出神，盯着雪地中的三个女人。

　　那三个女人，一个是与他生活二十余载的未过门妻子。另外两个，则是他在这世上最亲的亲人。萧正虽无儿女，却也能想象在此刻的林老妖心中，大概是最满足的时刻吧？

　　“我的承诺依旧有效。”

　　忽地。

　　林老妖毫无征兆的声音打断了萧正的沉思。

　　承诺？

　　萧正略微回神，想到了当初在林氏大楼里，林老妖对自己许下的诺言。只要他肯离开老林，林老妖就帮他成为首富。

　　为什么忽然提这件事？

　　萧正的心微微一沉，却面露笑容道：“我现在干的也不错。”

　　“陆大山曾经也干的不错。商经天也是。就连胡一山，也差点当上首富。”林老妖点了一支烟，目光如磐石般坚毅。“有什么意义？”

　　这话极狂妄。放眼整个华夏大地，恐怕也只有林老妖说出，才显得霸气无双。令人没有丝毫不适。

　　是的。

　　林老妖口中的这些人，无一不是曾引领潮流的风云人物。可那又如何？现在的他们，谁能与林老妖比肩？

　　连正面对抗的勇气，也极为欠缺。

　　看看胡一山，他作为互联网领域的霸主，当林氏在他最擅长最拿手的领域宣战时，他也不得不拉拢萧正，联手对抗。

　　而结果，还是一败涂地……

　　这就是林老妖的恐怖之处。只有他不愿做，没有他做不成的事儿。

　　突然之间，萧正想向林老妖坦白有关董壁君的事儿。那只是一次意外。就连董壁君本身，也属于受害者。

　　说了，林老妖一定有千万种手段解决这次危机。可说了——董壁君如何自处？

　　说了，董壁君费劲一切努力隐瞒这件事，就失去了所有意义。

　　反之——林老妖真的完全不知情吗？

　　需要萧正这个外人来提醒林老妖这件事儿吗？

　　萧正再度陷入了沉默。只是有一口没一口的抽着香烟。

　　“考虑一下。”林老妖似乎在这件事上，表现出超乎他极限的耐心。

　　而在平时，他甚至不会重复说一句话。

　　萧正脑海中浮现林画音对这件事的推测和看法。林老妖之所以劝退萧正，是要护住林画音。不想林画音年轻守寡。

　　看起来是好意，却也透露出无限的狂妄。

　　这就好像一个人苦口婆心的劝说另一个人，快点跪在我的脚下，我是为你好。别挣扎了，这世界远不是你想的那样。

　　萧正掐灭了香烟，却是微微一笑，直勾勾的盯着林老妖：“我记得，上次掰手腕。我虽然没赢你，但也没输给你。”

　　林老妖闻言，却不再多言。

　　萧正第二次拒绝了他。而且拒绝得愈发充满挑衅意味。但对于林老妖而言，这一生接受的挑衅，实在多如过江之鲤。他又怎会将每一次挑衅都放在心上？

　　事实上，所有挑衅他的人，都没有好结果。没有例外。

　　三人烟花放累了，便搓着手走回温暖的房子，喝着姜茶，谈天看节目。

　　节目并不有趣，谈天内容也充满晦涩。没过多久，林小筑便拽着老林上楼去了。和父亲不敢聊，和母亲没什么聊，和姐夫不方便聊。林小筑唯一能选择的，就是林画音。

　　尽管林画音在外人面前寡言少语，但对待林小筑，却明显有耐心得多。

　　“今晚就住在这里吧。”

　　林老妖留下这句话，便上楼回了书房。

　　董壁君忙于收拾碗筷，萧正则步履悠闲的爬上楼，在提前为他们准备好的卧室坐下休息。

　　宽敞的阳台上早已备好香茶、瓜果，只要打开按钮，就能煮上一壶上等大红袍。欣赏这令人痴迷的夜景。

　　林老妖自己的家并不大，视野却极好。萧正坐在阳台煮茶，抽烟，心情却莫名低落。

　　一件美好的事物即将破碎，所有人都会生出类似的情绪。并非萧正同情心泛滥。

　　今晚在林家吃团年饭，他心中却有千万情绪涌现。除了林老妖和他聊了几句还算有营养的话之外，其余人似乎很有默契的只谈风月，不谈其他。

　　茶刚刚煮好。房门便被人敲响了。门外响起董壁君十分温和的声音。

　　“阿正。我帮你加了一床被子。”

　　萧正起身开门，很迅速的从董壁君手中接过被子。然后让开身子，邀请董壁君进屋。

　　董壁君却轻轻摇头，微笑道：“我还有些家务要做。你要是不累，去陪朝天下盘棋？”

　　萧正闻言却是委婉拒绝道：“我棋艺不精。”

　　董壁君怔了怔，旋即抿唇道：“嗯，那不打扰你休息了。”

　　说罢，她又微微抬眸，深深看了萧正一眼：“谢谢你，阿正。”

　　萧正没有佯装不知，只是轻声摇头：“应该的。”

　　目送董壁君下楼，萧正在关门时，余光不经意扫了走廊尽头一眼。

　　那里，就是林老妖的书房。

　　未过门的妻子在楼下忙碌，两位女儿却躲在房间聊天。就连他这个不被认可的女婿，也没兴趣陪他下一盘棋。

　　林朝天，难道你从不觉得寂寞吗？

　　林朝天，难道这就是你想要的生活？

　　从萧正的角度来看，林朝天没有朋友，没有一个与他亲近的亲人。丈母娘恨他。董壁君怕他。那一双女儿，也因为各种原因而远离他。

　　这样活着，难道不累吗？

　　书房里的他，真的能毫无波动的读书吗？

　　萧正摇摇头，合上了房门。


第1670章 你很好！

　　萧正在阳台上喝了几杯茶，看了会雪景，统一回复了新年短信，便洗澡钻进被窝。

　　凌晨十二点半，房门被人推开，林画音终于结束了姐妹谈心。

　　“聊的怎么样？”萧正翻了个身，望向房门口。

　　因为家庭原因，也因为许多不可告人的个人原因，这对姐妹已经许久没这般深谈过了。所以萧正闲着无聊也没去打扰她们。

　　“嗯。”林画音含糊其辞的点点头，走进浴室洗漱。

　　萧正见状，却是有些微愣。

　　他能看出林画音心情不太美丽，美丽的俏脸微微紧绷。似有什么心事。

　　当下也没多问，只是努力温暖着被窝……

　　没过多久，林画音便穿着睡衣躺了下来。却没有闭眼，只是平静的看了萧正一眼，一言不发。

　　“怎么了？”萧正撑起脑袋，半靠着。

　　“你有事瞒我？”林画音微微眯起眸子，颇为不善。仿佛对待阶级敌人一般。

　　“瞒你什么了？”萧正心下打鼓。也不知老林在说哪件事。

　　说起来，萧正还真藏着一些不打算告知老林的事儿。而且每一件都劲爆得不像话。真要和盘托出，纵使以老林的坚挺心智，恐怕也会连番震荡。

　　“家里的事。”林画音抿唇说道。

　　萧正闻言，却是轻轻抚顺老林额前的青丝，柔声道：“你一个快退休的老娘们，关心这么多干嘛？”

　　林画音眉头微挑，也没在意萧正那不太雅观的形容，淡淡道：“我只关心小筑。”

　　萧正一怔，脸色微微变得有些异样。

　　“不方便说？”林画音补充了一句。

　　“不想说。”萧正摇摇头。

　　董壁君的遭遇。林老妖极有可能知晓全局。这林林种种，既有人性的险恶残忍，又不乏冷血绝情。萧正实在不知如何向林画音述说。

　　再者，在萧正眼里，老林本就是一个清高冷漠的女人。再把这些负能量的东西强加于她，萧正怕把她逼上一条不归路。

　　想想便也作罢。

　　“董壁君把林氏股份转给了小筑。”林画音没深究萧正这番话的内在含义，转而看了萧正一眼。“这件事你知道？”

　　原来如此……

　　按道理来说，董壁君连恳求萧正的帮忙，也不曾吐露实情。林画音素来被她视为威胁、敌人，于公于私，董壁君也不可能告知她。所以，聪明的林画音一定是从林小筑那儿得到消息，然后分析出实际情况。

　　“小筑和我说过。”萧正点点头，在这点上，他没必要隐瞒。

　　“你们倒是消息共享。”林画音颜色不改，说着一句意味深长的话语。

　　萧正闻言，却是轻笑道：“吃醋了？”

　　林画音偏头扫了萧正一眼：“我有那么无聊？”

　　“我是说——”萧正坏笑道。“小筑拿到林氏股权，她可就正式进了董事会。为她将来继承大权更近了一步。”

　　林画音知道被萧正戏弄了，不由横了他一眼，轻描淡写道：“你不是要把新奥做成亚洲第一吗？”

　　“这只是一个美好的愿望。”萧正肃容道。

　　“而我是新奥最大股东。”林画音眯眼说道。

　　言下之意很简单。莫说林小筑只是进了董事会，即便将来执掌大权。她林画音也没什么好吃醋的。因为萧正说过，他会带领新奥走向巅峰，制霸亚洲……

　　“董壁君有问题。”林画音话锋一转，根本不进萧正的套子，把话题引到主题上来。

　　“有什么问题？”萧正含糊其辞的问道。

　　“她像是在安排遗嘱。”林画音淡淡道。

　　“她才五十出头。”萧正循循善诱道。“而且吃喝不愁。只要不得什么绝症。活到八十岁很轻松。”

　　“除了疾病，这世上还有许多东西能致人死地。”林画音眯眼说道。

　　“会是什么呢？”萧正歪着脑袋，一脸沉思。

　　“虚伪。”林画音不冷不热的看了萧正一眼。“你可以不说，但别装。”

　　被林画音一眼识破，萧正却是讪笑两声，摸了摸鼻子道：“你这女人什么都好，就是说话太直。让人下不了台。”

　　“不喜欢？”林画音面无表情道。

　　“喜欢。”萧正在她美丽的脸颊上吻了一口，遂又感慨道。“外面大风大雨，真令人胆战心惊啊。”

　　“比你在国外那些年还可怕？”林画音淡淡问道。

　　“不遑多让。”萧正掉了一下书袋，遂又一本正经道。“甚至更可怕。”

　　“人心险恶，机关算尽啊。”萧正意味深长地说道。

　　林画音耐心听着，脸上露出一抹沉凝之色。

　　萧正不说，她便也不再追问。但此事关系家人，关系小筑。她无法做到无动于衷。可她更加不会因此而责怪萧正。她知道，萧正不说，是不愿她担心。而不是故意为谁保守秘密。

　　这对夫妻之间，从来没有讳莫如深的秘密。至少现在已经没有了……

　　“天不早了。”萧正帮老林盖好被子。“明早还要起床拜年。”

　　顿了顿，萧正一脸向往道：“上次董壁君给我一个天价红包。不知道明早还有没有……”

　　“你比她富有。”林画音泼冷水道。“她现在已经给不出让你觉得是天价的红包了。”

　　“蚊子肉也是肉。”萧正咧嘴笑道。“我不挑食。”

　　“没出息。”林画音冷言冷语道。

　　“身为一个职业软饭男，出息早已和我渐行渐远了。”萧正笑了笑。乐于和老林斗嘴。

　　有人厌恶为柴米油盐拌嘴斗气。萧正却求而不得。老林仿佛九天之上的谪仙，从不为生活琐碎与萧正发生争执。这是智慧的象征，也是包容的体现。可对于话唠的阿正哥来说，少了拌嘴斗气，就少了生活气息。也少了乐此不彼的乐趣。

　　实在不是什么好事儿。

　　二人理好被子，双双躺在柔软的大床上。在萧正的引导下，十指紧扣，感受着彼此的温度。也不知是突生感慨，还是有感而发，萧正紧了紧老林的手心：“我可能做得不够好。但我一定——”

　　“你很好。”

　　黑暗中，林画音轻柔的声音打断萧正。陷入一片沉默。


第1671章 互不拖欠！

　　二十多年阔太太的生活早已经把董壁君的为人处世提升到一个常人难以逾越的高度。只要她愿意，她完全能将第一夫人这个身份演绎到极致。

　　所以萧正拿到了预料之中的红包。很大，虽然对于萧正现在的身家来说，或许不如第一次来得那么有冲力。但对于股权已经转移给林小筑的董壁君来说，这个红包绝对充满诚意。

　　林家看起来风平浪静，没有丝毫让人异样的地方。但萧正很清楚，暴风雨前夕，总有那么一刻让人误会的安宁。

　　过完初七，萧正和林画音便双双上班。尽管距离新奥的官方上班时间还有一周，但绝大多数新奥管理层均到达岗位，进行最后的冲刺。

　　新奥是个让人有归属感的集团，不可能完全没有黑幕，也不可能避免所有的以权谋私。但在资本横行的年代，新奥能在林画音的掌控之下达到一个相对公平的环境，实属难得。也令员工干劲十足。深信只要肯付出，一定有所回报。

　　金融服务部随着新奥支付的攻城略地，一举成为近一年新奥最具话语权的部门。其头号领导蓝心的威势也一改以往，重回巅峰。这让蓝心派系的心腹深感欣慰，感叹林总没有偏心眼到把所有实权部门归于萧正麾下。伴随蓝心地位的提高，新奥的凝聚力再一次突破极限。形成完美平衡。

　　砸钱。

　　是三大金融服务巨头的当务之急。不论是财大气粗的林氏，还是后起之秀的新奥，乃至于渐渐被甩在身后的巨峰网络。没人肯在这个关键时刻掉链子。眼下所争取的每一分市场，都决定着将来所能达到的高度。所能发挥巨大作用的资本。

　　一场资金战就此打响。三家卯足了劲战场厮杀，可谓硝烟弥漫，火药味浓郁。

　　但只要是战争，就一定有胜利方，有失败方。这不以个人意志而转移。不论曾经的互联网霸主巨峰网络多么的想在金融服务打下一片江山。面对林氏这头庞然大物、新奥这个商场新贵，不行就是不行。

　　在巨峰网络的市场份额接近22%之后，便彻底走进死胡同。而与此同时，林氏与新奥的位置也发生了巨大变化。37%的市场份额令林氏一举成为绝对的王者。拥有33市场份额的新奥紧随其后，一举成为互联网新贵。拥有绝对实力的新贵！

　　而在这场庞大资金的厮杀中，三大巨头直接将金融服务市场开发到了极致。覆盖面高达七亿用户。活跃用户也高达四亿。较之整个华夏13亿人口的基础而言，金融服务这个行业已经被三大巨头联手打造成时下最热门。

　　无数财经媒体渲染着林氏的最新战果。同样有许多媒体播报着新奥在全新领域取得的战绩。巨峰网络被彻底遗忘。林氏以商界寡头的姿态站在最高峰。而新奥，也凭借新奥支付的强势战斗力一举跻身顶级豪门之列。纵然放眼全球，其市值也不容小觑，足以哇引起华尔街的绝对重视。

　　当然，所有有心人都揣摩出了一个意味。

　　作为新奥夫妻档，占有新奥近半数股份的萧正二人，一旦新奥上市，他们将轻松杀进中富榜前十。甚至前五！

　　四九城，又出现一个顶级豪门！

　　而最令人震惊的，当属这对夫妻档，其中一人年仅二十九，另一个，也不过三十一岁！

　　太年轻了！

　　潜力太大了！

　　许多业内人士都在分析，以新奥目前的发展势头，谁敢保证将来不能超越林氏？

　　尽管林老妖的形象深入人心，也从没人有机会见证他的失败。但时势造英雄，英雄同样可以造就时势。萧正这个横空出世的商界强者，是否能把后浪推前浪的这股劲全数打在林老妖身上。晋升为全新的商界巨人。谁又说得清呢？

　　一场甚嚣尘上的资金战终于在巨峰网络的后继无力而告一段落。两强局面形成。林氏预料之中的成为最大胜利者。新奥继续着它的神话。稳稳占据第二大市场份额。巨峰网络内部发生三级大地震，已经有风声传出，背后资本家极不满意巨峰网络当家人胡一山的此次行动。已经有想法将其踢出董事局。

　　不过这些小道消息并没得到证实，只是茶余饭后的谈资而已。

　　可对于当事人的胡一山而言，这却是他经商多年来的最大一次滑铁卢，比当初离开林氏创立巨峰网络还要绝望。

　　“票已经帮你争取到了。”

　　书房内，胡一山还算沉稳地说道。

　　董事局召开会议，他虽安然度过危机。却失去了大股东的绝对信任。往后再想只手遮天，难度极大。这就是此次扩张失败的惩罚。他需要用无数次的成功，才能重新站起来。但那已是后话。

　　胡一山目前最想干的，就是整垮林老妖，让其也感同身受，知道现在的自己，有多难受，多恶心。

　　“这是我们唯一的机会。”唐青山点了一支烟，眯眼说道。“招财猫的巨大成功，林氏内部早已因利益分配不均而杀机四伏。没人能接受秋收掌控大局，更对林老妖的种种决断有所反感。”

　　胡一山抽了一口烟，神情凝重道：“下周的董事局会议，就是我们和林老妖掰腕子的时刻！”

　　“你有几成把握？”胡一山迟疑问道。

　　他很清楚唐青山的实力。这只老狐狸相当狡猾。他要做一件事，很少失败。

　　但这一次，他们面对的却是战无不胜的林老妖，是一个神话般的存在。

　　所以胡一山依旧很担心。

　　“没人可以在面对林老妖时，侃侃而谈有几成把握。”唐青山蹙眉道。“我仅仅对自己充满信心！”

　　这是胡一山能听到的最有力量的回答。够了。

　　唐青山掐灭了香烟，一边喝着咖啡，一边拨通了电话。

　　电话刚一接通。唐青山便用不容置疑的口吻说道：“下周的董事局会议，我们联手打垮林老妖。从此之后，你我互不拖欠。”


第1672章 她来家里吃饭！

　　林氏作为一家综合性集团，旗下含有房地产、旅游文化产业、金融业务，包括专门收集全球珍藏的古董店，传闻，全球超过近一成的珍奇古玩，全都被林氏的古董店收购。其价值超过数百亿。而且有价无市。相信随着时间的推移，林氏的这些古玩会曾几何增长。比任何领域的投资都要高回报。因为这些古玩珍奇都是不可再生的，都是绝版。

　　而现在，林氏的招财猫一举拿下金融服务领域近四成的市场份额。一旦打通各个渠道，其市值必定呈井喷式爆发。那大手笔投资的千亿资金，会将林氏带入一个全新的段位。

　　如此一个庞大且伟岸的存在，便是林老妖花了二十余年一步一个脚印打造出来的。说他是商界巨人，林氏的王者，一点也不过分。

　　事实上，林老妖在林氏的股份随着业务的不断扩张、资本的稀释，已经从创业初期的七成下降到不足两成。

　　18.9%，就是林老妖占据的林氏股份。并不多得离谱，却令林老妖拥有近三千亿的个人身家。贵为华夏首富，并蝉联十年之久，且不曾易主。

　　说起来，像林氏这样的大型跨国集团，他个人是很难成为最大股东的。通常都会引入一些海内外的大财团进行投资。否则，林氏这些年也难以有如此庞大的资金进行扩张。可实际上，林老妖在林氏，却是绝对的第一大股东。就连超过10%股份，整个林氏也仅有三个。另外两个还是华尔街财团。

　　“林氏的局面，滴水不漏。”马英俊点了一支烟，眯眼说道。“在林氏想扳倒林老妖，比在新奥扳倒老大你，或者大嫂更困难。”

　　“从蓝总当初与大嫂摊牌的结果不难看出。即便再有影响力的股东，若没有足够多掌权者的支持，都很难撬动一把手的位置。”四眼推了推厚重的眼镜。坏笑道。“比如蓝总若是能拉拢到老大你的支持。那一次较量，蓝总才有赢面。而不会输得一败涂地。”

　　“没人质疑林老妖的实力。”萧正摇摇头，蹙眉说道。“但这一次，背叛他的是唐青山，还有董壁君。而在他们的背后，还有孤注一掷的胡一山。这些人的影响力绝对不容小觑。那可都是林氏元老级的存在。他们在林氏的人脉，远比我们想象中还要可怕得多。”

　　马英俊咧嘴笑道：“老大。就算林老妖被拉下马，你也没必要担心吧？他一下台，秋收就没了靠山。咱们新奥也就失去了最大竞争对手。对新奥而言，绝对百利无一害啊。”

　　萧正莞尔笑道：“我倒不是担心林老妖顶不住这一波攻击。我仅仅是推测着林氏的后续走向。”

　　萧正有所隐瞒。

　　关注林氏的后续走向不假，但他想帮助董壁君也是真的。甚至于，当他足够了解林氏的内幕和状况，也能更好的调整战略布局。为将来冲顶做准备。

　　叮叮叮。

　　电话突然响起，萧正扫了一眼，正是董壁君。挥了挥手，让四眼二人出去，这才缓缓接通。

　　“喂。阿正。”电话那边传来董壁君颇为镇定的声音。

　　但萧正却能通过对方的声线，从而判断出她的内心活动。

　　此刻的董壁君，极不平静。甚至隐隐有些颤抖。也不知是为终于等来这一天，还是即将解决所有事儿。

　　“董阿姨。”萧正声线沉稳的喊了一声，短暂的沉默之后，他主动询问道。“您都准备好了？”

　　“嗯。”董壁君声线微颤道。“唐青山决定动手。”

　　“需要我做什么？”萧正眯眼问道。

　　此事他并未深入，事已至此，却是成为林氏内乱。与他一个新奥副总关系不大。但为了林小筑，他这个做姐夫的必然十分上心。也愿意出一份力。

　　“我之前你以前做过些什么。”董壁君迟疑道。“如果我向你开口，你能帮我——”

　　“不管输赢。他都会消失。”萧正信誓旦旦道。

　　董壁君说得没错。在这方面，萧正是专家中的专家。不仅仅是他，就连他身边的蒂娜、马英俊，甚至四眼。都是一流职业者。只要他们动了这个心思，很少有人能逃过团队暗杀。

　　“谢谢你，阿正。”董壁君微微一笑，神色从容道。“我很快就能解决所有事情了。”

　　萧正心情微沉，却是暗暗准备，在这个节骨眼，自己一定要拉董壁君一把。他不希望小筑成为一个没有母亲的孩子。

　　“阿正。”董壁君沉默了片刻，忽而又道。“小筑年纪还小，她将来的路还很长。董阿姨能不能拜托你……”

　　“如果将来她需要帮助的时候，你能不能出手？”董壁君抿唇说道。

　　“小筑是我的小姨子。”萧正故作轻松道。“她有任何困难，我都会全力以赴。”

　　“谢谢——谢谢你，阿正。”

　　挂断电话，萧正的心情复杂极了。说不出什么滋味。

　　董壁君这番话，有很强烈的遗言气味。萧正甚至能笃定，董壁君已经决定与唐青山玉石俱焚。至于以怎样的方式——萧正暂时还无法分析。

　　啪嗒。

　　萧正点了一支烟，神情凝重的盯着头顶的天花板。一根香烟抽完，他也没有下定决心。

　　该如何去做？

　　自己又能做什么？

　　截胡？在唐青山做出不可控的事情之前，暗杀唐青山？

　　可谁又能知道他手里究竟有多少证据？杀人是手段，不是目的。萧正并非杀人狂，为了杀人而杀人。如果杀了唐青山能解决一切问题。他会毫不犹豫地暗杀唐青山。

　　可事实并非如此。萧正哪怕再着急，也只能静待事态变化。贸然出手，只会将事态激化。

　　掐灭了香烟，萧正的心情颇为郁闷。

　　可此时此刻，他甚至连找一个商量的人，也找不到。

　　找谁去述说？

　　按理来说，丈母娘是萧正认识的人当中，最具智慧，也最有能力去解决问题的强者。可董壁君和叶凤凰什么关系？

　　萧正哪怕同情心泛滥，也不可能做烂好人。更不可能去恶心丈母娘。孰轻孰重，他拧得清。

　　结束了一天的工作，萧正挥去脑海中的烦闷。刚要离开公司回家，却收到老林发来的一条短信。

　　“她来家里吃饭，我在做饭。”

　　短信内容简短，却简明扼要。把该说的全表达了。这就是老林的风格，从不多说一句废话。

　　看着短信，萧正心中却是莫名一松。

　　他现在正需要一个指点迷经的高人。而恰巧，自家丈母娘就是这么个高人。虽然萧正不可能借助丈母娘的力量去操作什么。但咨询一下，探讨一下。相信丈母娘并不会反对。也不算踩底线。

　　而且，在萧正心中，丈母娘和老林是同类人。她们强硬，冷酷，看起来生人勿进，却都很善良。

　　否则，以丈母娘当初的势力，哪怕林老妖大智若妖，手里没资源没人脉，他有能力自保？能保住董壁君？

　　而且，丈母娘突然前来拜访，恰巧在这个敏感时期——

　　萧正不得不怀疑也是为了此事。


第1673章 比我幸福！

　　老林做饭，除了萧正能搭把手，根本不容旁人参与。就像她的生活，她的世界，不允许外人介入。连叶凤凰也不行。

　　所以当萧正与林老妖势如水火之时，林画音可以不声不响地与之断绝父女关系。并全力支持萧正与林老妖开战。

　　听起来，看上去，林画音这么干都有点“吃里扒外”、“胳膊肘往外拐”的意思。可只有足够了解萧正的那一小波人，才知道为了维护林家的安定和平，他究竟付出了多少。

　　对此，连素来大度公允的叶凤凰，也决不允许林老妖欺负到萧正头上来。

　　公平的较量可以，但想以大欺小，仗着老丈人的身份为所欲为。丈母娘不干。

　　林画音曾在某个夜谈中向萧正表明过心迹：他要是公平和你较量，我没意见。但如果他仗着身份让你吃瘪，让你像上次那样受委屈。我不答应。

　　林画音永远忘不掉萧正提着礼物去邀请林老妖的夜晚。他宁可与常逸山谈笑风生，觥筹交错。也不愿与萧正多说一句话，逼得萧正连开口的机会也没有。黯然离场。

　　从那一晚开始，林画音就有了决定，绝不让萧正为了林家的内部斗争而再受委屈。

　　萧正一到家，就瞧见坐在客厅喝茶的叶凤凰。

　　身着便装，乌黑的头发已能盘出发髻。露出修长而白皙的脖颈。

　　不得不说，叶凤凰虽年过五十。这二十余年也不曾刻意保养。凤鸣山生活虽然清苦，却无欲无求，是修身养性的好去处。这些年过去，除了浑身佛性，模样身段竟是没发生多大变化。此番略施淡妆，看上去竟也就三十余岁的模样。哪里看得出其女儿也三十出头了？

　　真正是天生丽质难自弃，绝代佳人。

　　“丈母娘吃点心。”萧正把点心送到茶几上，又帮叶凤凰续了茶水。小心翼翼的坐在旁边，微笑道。“老林做饭就是仔细，咱们还得等等。”

　　“不急。”叶凤凰莞尔笑了笑，放下茶杯道。“最近工作很忙吗？我看你都瘦了。”

　　“真瘦了？”萧正喜上眉梢，咧嘴笑道。“看来我最近节食起到效果了。前些日子我还为体重偏高而烦恼呢。”

　　叶凤凰笑道：“你刚刚好，不胖。”

　　“您就别安慰我啦。我再这么胖下去，指定有小肚子。”萧正笑了笑，忽而压低声音道。“她对您还算热情吧？”

　　叶凤凰笑了笑，眼中满是慈爱。柔声道：“丈母娘还得谢谢你。辛苦你了。”

　　“这叫什么话？”萧正板着脸说道。“回头我再好好教育一下她，必须对您恭敬有加，唯命是从。”

　　他说得大胆极了。看上去就像是一家之主的样子……

　　不等叶凤凰再度开口，萧正话锋一转，声音压得更低了：“丈母娘，我想向您请教个问题。”

　　叶凤凰丝毫不显意外，只是从容笑道：“你说。”

　　萧正沉凝了一下，又组织了一下词汇：“如果我要卷入一场风波，而这场风波本身又和我没什么关系。我该以怎样的方式入场呢？”顿了顿，萧正更为隐晦地说道。“当然，我肯定左右不了大局，只是想浑水摸鱼，达到自己的小目的。”

　　叶凤凰充满智慧的笑了笑，柔声说道：“你要卷入，就给自己找一个合理的定位。时间、地点、人物，都准备好了，也就不难了。”

　　叶凤凰言简意赅的一番话，立刻让萧正找到了突破口。

　　合理的定位。

　　哪个定位才算合理？林老妖的女婿？林小筑的姐夫？

　　前者虽然合理，却也诡异。

　　唯独后者，才是最方便他办事的定位。

　　萧正略一沉凝，便又说道：“丈母娘，您说这种吃力不讨好的事儿，有必要去做吗？”

　　这是一次试探，也是对叶凤凰的尊重。

　　以叶凤凰的智慧，她不可能不知道萧正在讨论什么事儿。而关于董壁君，叶凤凰有足够的话语权。也正因为这个“小三”的存在，才令叶凤凰从辉煌的巅峰一落千丈，隐居凤鸣山。

　　萧正有心帮董壁君，但他同样有必要咨询叶凤凰。

　　二者之间做选择，萧正甚至不需要动脑，就知道倾向谁。

　　“阿正，你现在是一个成功的男人。功成名就，地位不凡。”叶凤凰莞尔说道。“你要做什么，决定做什么。只要你认为没有触碰底线，没有原则性问题，就可以去做。而且我相信你，一定可以做得很漂亮。”

　　萧正颇为动容。

　　自家丈母娘气量之大，实在令人钦佩。

　　不落井下石，已经难倒一批人。以德报怨，更是圣人才有的觉悟。但丈母娘就有，而且完全没有思想包袱。

　　“饭好了。”

　　就在这时，林画音端着饭菜走出厨房。

　　三人围坐下来，吃了一顿丰盛而祥和的晚餐。

　　晚饭后，林画音去收拾碗筷。萧正和叶凤凰则去小区散散步，聊聊天。

　　“丈母娘很感谢你为林家的付出，帮画音树立了一些本该我教她的生活态度。”叶凤凰慈祥地说道。“你在这些方面，做的比我好，好很多。所以类似的问题，我相信你能处理的比我好。”

　　一整晚，叶凤凰都在暗示萧正。而且是积极向上，对萧正起到认可作用的暗示。对此萧正很感激，也可以放心大胆的去做。

　　临走前，叶凤凰又语重心长的和萧正说了一番话：“画音是个心气很高的孩子。她希望你能做一个强大的男人。也只有你，才能完完全全地驾驭她。”

　　“你回家之前，她和我聊了几句。她说很满意现在的状态，也觉得你做得远远超过她的预期。她还说，争取三十五岁就退休。至少要比我过得幸福。”

　　“阿正，你能做到吗？”叶凤凰深深看了萧正一眼。

　　萧正一脸郑重道：“丈母娘您放心，我一定会让老林的日子越过越好。有多幸福我暂时还不敢保证，但肯定不会比今天差。”

　　“好孩子。”叶凤凰笑了笑。满脸欣慰。


第1674章 我们生个孩子！

　　回到家中，老林正在拭擦餐桌，准备收尾工作。萧正站在门口，就这么倚着墙凝视着身着家居服的林画音。

　　她是如此的美丽。

　　又是如此的贤惠。

　　所有不了解她的人，都会以为她在家里肯定作威作福，活在她阴影下的男人肯定倍感委屈。可又有谁知道，她比任何女人都要善解人意。她可以像佣人一样洗衣做饭，根本不在乎自己是否有足够的财富指使别人。根本不介意以她第一千金的身份，做这些事儿本会有些掉价。

　　她依旧忙碌着工作，仔细认真的做着家务，帮萧正洗着不能扔进洗衣机的衣服。做着符合萧正口味的早餐、晚餐。在外面，她永远给萧正面子。在家里，她永远伺候着萧正的生活起居。尽管她从不说肉麻的情话。可她所作的每一件事，都饱含深情。

　　“看什么？”林画音微微回过头来，看了萧正一眼。

　　“看你。”萧正满脸温柔地笑道。

　　林画音收拾完餐厅，解开围裙，摘下手套。说道：“有什么好看的？”

　　“好看。”萧正走过去，轻轻搂住林画音的腰肢。“你不好看谁好看？”

　　林画音没有拒绝萧正的拥抱，只是微微抬起美眸，抿唇说道：“累了就早点休息。”

　　“不累。”萧正摇摇头，在老林额头上亲吻了一口。“辛苦你了，又做饭又洗碗。”

　　萧正是个懂得感恩的男人。莫说是日复一日的洗衣做饭，即便偶尔做一件只针对他的事儿，也容易引起他的共鸣。

　　懂得感恩的男人，通常不会太恶劣。

　　“应该的。”林画音轻声说道。

　　二人顺势坐在沙发上，萧正刚要点上一支烟，却被老林摘下来：“找时间戒掉吧。”

　　嗯？

　　萧正微微一愣。心中非但没有抗拒，反而莫名兴奋。

　　在以前，老林从来只要求萧正少抽点，而不会霸道的让萧正戒烟。就连上一次戒烟——也是老林以巨大代价换取的。

　　那么这一次——

　　萧正双眼放光，贼兮兮的看着林画音那洁白无瑕的脸庞，低声问道：“怎么突然让我戒烟？”

　　林画音表情不变，那双美眸中却有异色闪过：“等忙过这一段。我们生个孩子。”

　　顿了顿，林画音补充了一句。也不知是羞于启齿，还是实话实说，她道：“我年纪不小了。”

　　这么简短两句话，萧正听得仿佛世间最美妙的乐章。浑身血液沸腾，只觉得盼星星盼月亮，终于拨开云雾见月明。

　　她紧紧搂住林画音的腰肢，声线微微发抖：“这话可是你自己说的，我可没逼你。到时候要是反悔……”

　　“你就用强。”林画音仍然是一副轻描淡写的姿态。可话语却给萧正吃了一颗定心丸。

　　“你若食言，我真会用……”萧正咬牙切齿道。

　　等了快五年，萧正终于等到好日子了。他傻乐着，咧嘴徜徉着：“那一晚，我们先吃一顿烛光晚餐。再来一个鸳鸯浴。上次你给我洗的挺舒服。这回换我给你洗。之后呢，我还得在床上铺满玫瑰。把房间换成小红灯，这样才显得足够有情趣……”

　　“想的真多。”林画音白了萧正一眼。

　　“这可是人生大事。心情好，孩子才生得漂亮。”萧正坚持自己的主意。

　　林画音似乎不愿和萧正讨论这些比较敏感的问题。摇摇头，说道：“我去洗澡。”

　　“要不先拿点利息。咱俩一起洗？”萧正跟着林画音上楼。

　　“谁的利息？”林画音回头看了萧正一眼。

　　“无所谓啊。”萧正一脸认真道。“重点是一起洗。”

　　林画音不再言语，径直上楼。

　　萧正见状，知道这提前拿利息是没戏了。当下也没耍无赖。回房取了换洗衣服，又打开电脑看了会文件，这才等出老林来。

　　一夜无话。

　　萧正第二天一大早就去了公司。如常开了几个会，批阅了几份紧急文件。然后才在午饭之前给林小筑打电话。

　　可打了好几个也没人接，倒是让萧正有些纳闷。不得已，只能约上四眼等人去公司餐厅就餐。结果刚喝了一杯酒，在马英俊的嚷嚷下打算不醉不归，电话便不合时宜的响起来了。

　　正是小姨子林小筑。

　　萧正走到门外接通，埋怨道：“我说小筑啊，你怎么无端放姐夫鸽子？不是说好了要一起浪的吗？”

　　“别提了姐夫。”林小筑略显疲惫的声音传来。“这几天集团里异常诡异。我预估有大事儿要发生。连秋收也放下了手里的工作，经常往父亲办公室跑。”

　　萧正一听，心里咯噔一声，暗忖：看来唐青山真要动手了。而且，他这一动手，威力真够惊人啊。连秋收也被惊动了。

　　再加上唐青山背后有胡一山支持，这场林氏内部斗争，谁知道会激烈到什么程度？

　　虽说唐青山目前有被林老妖放逐的迹象。可毕竟是功臣元老，在林氏经营二十多年，其底蕴之深，人脉之厚。即便其余那些大股东，恐怕也和他有千丝万缕的关系。甚至利益捆绑在了一起。

　　这一次，林氏很有可能发生三级大地震啊！

　　纵然是林老妖想毫无伤害的解除危机，只怕也有些难度。

　　二号人物撬一号大佬，伤亡在所难免啊。

　　萧正话锋一转，打趣道：“这么热闹？那姐夫我可得看看好戏。”顿了顿，他继续说道。“你还没吃午饭吧？”

　　“没呢。哪有时间啊。”林小筑抱怨道。

　　“早就听说你们林氏的食堂是一绝。怎么样，请姐夫我搓一顿？”萧正玩味道。

　　“行啊。姐夫你现在过来，我忙完手里的工作就去门口等你。”林小筑倒也没推辞。反正目前她只是菲特平台一把手，算不上主战场大将。和萧正见面，不必太避嫌。

　　挂了电话，萧正便在四眼等人的抱怨之下离开新奥。驱车直奔林氏。

　　这一次，就算没机会趁火打劫，恶心林老妖一把。但看看林老妖腹背受敌的模样，同样是一件大快人心的事儿。

　　萧正觉得食欲大增。腹黑心理油然而生……


第1675章 洗牌谣言！

　　萧正刚出停车场，便一眼瞧见身着干练OL装的林小筑。女孩儿高高挽起靓丽秀发，修长的脖颈如白天鹅一般光可鉴人，一双灵动的美眸忽闪着。除开脸上略带疲惫之色，堪称绝色。

　　“姐夫！”站在电梯口的林小筑奋力招手。

　　似乎只要见到姐夫，小姨子的心情总是那么靓丽，很少见她愁眉苦脸的模样。

　　眼下林氏内乱，在某种程度上一定会影响她的心情。可见着萧正的那一刻，她便满血复活，再不去想那些扰人心绪的事儿。

　　“肚子饿了吧？”萧正笑了笑，走近林小筑。

　　“不饿。”林小筑挽起萧正的手臂，笑嘻嘻地说道。“走，带你感受一下我们林氏的餐厅。可都是特级厨师啊。”

　　萧正闻言，却是一声冷笑：“在新奥，厨房的总瓢把子是五星级大厨。专门伺候像我这样的新奥高层。”

　　林小筑吐了吐舌头，笑道：“知道姐夫你厉害啦。走吧。”

　　二人就这么手挽手到了新奥餐厅，林小筑丝毫不在意旁人的目光。偶有不长眼的员工多看一眼，也会遭遇小林总的冷酷白眼。别提多飒。

　　林氏餐厅的伙食的确不错，而且只要到了级别，都有现炒。当然，普通员工想吃现炒也可以，只是要额外贴补伙食费。

　　在林氏，经理以上级别，可享受许多内部特权。听起来等级森严，有些不太人道。可这社会哪有绝对公平？这样的安排，无形中也激发了员工的斗志。一个个卯足劲儿努力向上爬。

　　二人点了几盘菜，林小筑自己要了一份小米粥，又帮萧正拿了些主食，这才挑了个靠窗的位置坐下。边吃边聊。

　　“林氏什么情况，居然惊动了咱们的小林总？”萧正莞尔笑道。

　　林小筑闻言，却是稍稍压低了声音，眼珠子乱瞄道：“这次我爸可能遭遇大问题了。听说董事局有近半数股东对我爸的近期行为不太满意。甚至谣言会洗牌。”

　　此消息传出去，想必是唐青山刻意为之。强者对抗，舆论是很重要的因素。唐青山先发制人，就是要营造出舍我其谁的气势。真要偷偷摸摸行动，反而不美。

　　经林小筑介绍，董事局的问题主要集中在以下几点。其一，秋收空降互联网部，彻底打乱了利益集团的常规运转。千亿资金注入，令秋收一下子成为林氏最豪门的副总级大佬。而任谁都看得出来，秋收是林老妖的铁杆，这无形中就增加了林老妖在林氏内的磅数。难免让旁人眼红心热，不满此番安排。

　　细想一下，连林小筑都不满被秋收压制，何况旁人？

　　这就是上市集团的问题所在。盘子大了，操盘手多了，势必会产生内部矛盾。纵使林老妖在内部再有威信，一旦动了其他人的蛋糕，就会引起反弹。

　　这就是唐青山要借的势。

　　招财猫占有的市场份额越强，越容易令诸多林氏大股东感到不快。

　　很简单的道理，在古代，许多前线统帅迟迟不肯打完最后一场胜战，甚至偶尔输一场，来达到短暂的平衡。为什么？因为皇帝老子给的赏赐不够多，封官加爵的力度不够大。前线的帅爷不满意。想多捞点好处。

　　仗打完了，帅爷就无用武之地了。当然得最后捞笔大的。

　　所以招财猫越做越大，而没能掌握直接控制权，甚至分不到太多利益的大股东自然会感到不满。这就像萧正推出新奥村会让蓝心派系有些郁闷的原因。

　　但林氏和新奥最大的不同就是，林氏虽也是林老妖的一言堂，却实实在在存在被拉下神坛的风险。反观新奥，林画音就是绝对的独裁者。她说的话，她下的命令，无人可以违抗。

　　看起来，林氏内部的确出现了极大裂痕和反弹啊。就是不知道林老妖这次打算怎么处理难题。

　　这年头，创始人被踢出董事局屡见不鲜。真正的商场上，投资方被创始团队定义为“野蛮人”，也是再正常不过的现象。因为一旦斗输了，就将面临把亲手打造的“孩子”拱手让人的风险。

　　二人吃着聊着，不知不觉，饭菜便已经吃光。林小筑却依依不舍的找着话题，希望萧正多留片刻。

　　“萧老板？”

　　忽地。

　　不远处传来一把既熟悉，又令人感到不适的声音。微微侧头，正是互联网部一把手。理论上的招财猫创始人。

　　这个神秘莫测的女人经此一役，已然在林氏树立起绝对威严。就连在华夏商界，也成为广为人知的厉害角色。

　　萧正缓缓起身，给予基本的礼仪。林小筑则起身喊了一声秋总，表情颇为古怪。

　　秋收可没唐青山那么好相处，至少表面如此。

　　在唐青山面前，林小筑还能保持部分秉性。在秋收面前——她唯一的身份就是部下。而且要是听话的部下。

　　不听话的，早已经被秋收扫地出门。

　　林老妖在扶她上位的那一天，就给予她绝对的权力。除林老妖本人之外，她无需听从任何人安排。

　　“萧老板怎么有兴趣来林氏餐厅就餐？”秋收脸上挂着意味深长的笑容。身后跟着的几名部下被她挥手赶走。气氛刹那间变得微妙起来。

　　“秋老板应该知道我和小筑的关系。”萧正笑了笑，神态自然。

　　秋收含笑点头，只是那深不可测的美眸中，总是萦绕着令人发怵的光芒。她微微一笑，扫了林小筑一眼：“现在好像是工作时间。”

　　林小筑神色微变，却是无可奈何，只能偷偷向萧正打了个眼色，灰头土脸的离开了餐厅。

　　萧正对此没有发表意见。小筑是他的小姨子，却同样是林氏员工。领导要求员工去工作，他作为外人，哪怕再强势也应该遵守规矩。否则就是无理取闹，强行装逼了。

　　“萧老板，不如去我办公室坐坐，喝杯咖啡？”秋收抛出了邀请。神情却如同豺狼堵住了小绵羊，令人发毛。


第1676章 激怒秋收！

　　萧正来了就没打算走。虽然和秋收这个强大又聪明的女人接触，多少有点危险，也不可能太愉快。但既然对方邀请了，他自然也会就坡下驴。微微一笑，点头道：“饭后容易困，喝杯咖啡正好提提神。”

　　秋收微微一笑，伸手邀请萧正。

　　秋收的办公室保持着她简约却妖异的风格。实木地板上，摆放着充满科技感的书桌、书架，以及一些诡异的点缀。整体看上去如同进了某间科技馆。

　　“萧老板随便坐。”秋收径直坐在了办公椅上。修长丰腴的娇躯，恰好完全显露在萧正视线中。

　　真是一朵野玫瑰。美而剧毒。

　　咖啡很快就上来了，送咖啡的是秋收的贴身秘书。从进门到退出去，萧正注意到秘书连呼吸都略有些急促。视线更是不敢与秋收直视。可以见得，秋收在公司内的威望有多高，做事风格又有多强势——

　　当然，这一点萧正本身就深有体会，再加上天不怕地不怕的小姨子也不得不低头示弱。秋收的形象一下子就跃然纸上，深刻入骨了。

　　“萧老板。这咖啡是我从美国带来的。”秋收端起咖啡抿了一口，那双深邃的美眸中跳跃着笑意。

　　“我尝尝。”萧正喝了一口，砸吧嘴道：“不错。果然是高档货。”

　　秋收笑了笑，放下咖啡杯，目光深邃且锋利地凝视着萧正，红唇微张道：“萧老板，你是无事不登三宝殿啊。”

　　萧正一怔，遂微笑道：“秋老板对华夏语言很有研究嘛。”轻描淡写地避开了重点。

　　“我生在俄罗斯，长在美国，血管里流淌的却是华夏鲜血。”秋收眯眼说道。

　　“至少在这方面，秋老板比冬藏更有民族意识。”萧正突然发招道。“我记得，冬藏可不自认为是华夏人。”

　　秋收闻言，却并未急着反驳，反而似笑非笑的盯着萧正。良久，他才意味深长地说道：“萧老板，你试图拿这些往事激怒我吗？”

　　“我并非有心的。”萧正耸耸肩，尽量控制着局面。

　　两强相争，谁能掌控局面，拿捏住节奏，就能在交锋中占据主动权。萧正此番提出冬藏，的确简单粗暴了些。也容易令局面陷入紧张的氛围当中。但没办法，萧正这次来林氏，就是要多多打探消息，甚至融入进来。他自然不允许秋收锁死大门，把自己隔绝在外。

　　“但你也并非无意。”秋收淡然一笑。“提起冬藏，我倒是记得我们还有一场没打完的仗。”

　　萧正闻言，只是微微一笑：“现在是文明社会，秋老板又何必把心思放在这上面呢？”

　　“你怕？”秋收微微坐直了身子。那澎湃的胸膛仿若要撑破胸衣。

　　面对秋收直面的挑衅，萧正反倒从容不迫的喝起咖啡，微笑道：“我怕秋老板太忙，没工夫想这件事。”

　　“会想的。”秋收给出答案。

　　这一仗，迟早会接着打。

　　办公室陷入短暂的沉默，没过多久，秋收深深扫了萧正一眼：“萧老板，没事就回你的新奥吧。林氏的事儿，暂时还轮不到你来过问。”

　　“你怕？”萧正突然出声，杀了个回马枪。

　　秋收一怔。暗暗赞叹萧正的应变能力，却也没有正面回应，只是淡然说道：“林老板的为人，或许不用我赘述，你也一清二楚。”

　　“我还真不是很了解。”萧正笑了笑，摇头说道。“我只知道，我要做一件事，暂时还没人拦得住我。你看，新奥村就没输给菲特平台。新奥支付，似乎也并不逊色于林氏的招财猫。”

　　“在商言商。萧老板的确有很强的商界天赋。”秋收并未泼冷水，只是很公允的评价道。“或许，你会成为第二个陆大山。甚至是商经天。”

　　“以你的起步而言，你绝对算得上出类拔萃。”秋收缓缓说道。

　　听起来是褒奖，却是实打实的侮辱。

　　对此，萧正不置可否，端起咖啡抿了一口。只是随意问道：“能抽烟吗？”

　　“没有烟灰缸。”秋收淡淡摇头。

　　“这个笔筒我能借来用一用吗？”萧正指了指办公桌上的笔筒。

　　“不能。”秋收否决。

　　“谢谢。”萧正忽而咧嘴一笑。

　　“有病记得吃药。”秋收不轻不重地说道。

　　“我昨晚决定戒烟，今天苦熬了一上午，有点辛苦。”萧正笑了笑。“我要是能在秋老板的办公室呆一下午，戒烟之路就成功了第一步。”

　　“我大概没时间陪你一下午。”秋收淡然说道。

　　“你很忙？”萧正眯眼笑道。“还是招财猫的业务让你很疲累？占据了你的一下午时间？”

　　秋收失笑道：“萧老板，我第一次发现你这么无聊。”

　　“真实的我比现在更无聊。你有兴趣了解一下吗？”萧正眯眼笑道。

　　“没兴趣。”秋收淡然否决。

　　“但我很有兴趣了解神秘的秋老板。”萧正一字一顿地说道。“如果我没猜错，你本姓赵，名秋寒？”

　　脸上始终挂着淡然笑容的秋收终于有些色变了。

　　虽然只是短暂瞬间，却被萧正清晰地捕捉到。

　　“赵长峰是你什么人？父亲？还是爷爷？”萧正加了一把火，玩味道。“你第一个复仇目标就是白家？第二个呢？商家还是叶家？”

　　秋收依旧没有出声，只是收敛了脸上的笑容，冷冷盯着萧正。

　　这些信息，是丈母娘叶凤凰提供的。

　　萧正知道，丈母娘一定不会说些无用的信息。

　　很显然，秋收被这些话击中了软肋。就连情绪，也出现了微妙的波动。

　　这是萧正需要的，尽管他由始至终不愿激怒秋收。但到了这份上，为了尽可能卷入这场林氏内斗，拉董壁君一把，他必须这么干。

　　“萧正。你知道你在说什么吗？”秋收寒声说道。

　　“正想讨教。”萧正微微一笑。十分淡然。

　　“你今天所说的每一个字，都会化作一把把钢刀，捅进叶玉华的心脏！”

　　秋收盛气凌人，杀意横生！


第1677章 做了亏心事？

　　初次交手，萧正就被秋收那异常恐怖的实力震惊到了。甚至可以说是颇为忌惮。

　　在萧正心中，蒂娜已经是女性当中，能将个人实力提升到一个难以企及的高度的存在。可直至秋收的出现，他才发现曾经的自己是多么的无知、可笑，没见过世面……

　　而不仅仅是秋收，就连称呼秋收为师姐的夏长，同样拥有超乎想象的实力。任由萧正单挑春生夏长其中之一，他可以说毫无压力，能够从容面对。

　　但同时面对两个人的攻势，萧正就不太有把握了。

　　而这三人的背后，一定有着同一个师傅。同一个拥有超强战斗力的变态强者。

　　每一个八绝强者，都有专属于自己的压箱绝技。萧正有足够的理由相信，这个背后强者传授三人的，已不简单是压箱绝技，而是神技般的绝学！

　　理论上来说，萧正敬佩秋收以一个弱女子的身躯，强化出如此恐怖的攻击力。

　　但此刻，他的脸上却弥漫着浓得化不开的寒意、杀意。一双漆黑而深邃的眸子里，饱含杀机！

　　办公室的温度骤然降低，双目对视，空气中仿佛传出噼里啪啦的碰击声。异常凝重。

　　“赵秋寒。”萧正薄唇微张，声线冷酷无情道。“你敢动我丈母娘一根汗毛，我会让你知道活在这个世界上，并没有你想象中那么幸福。”

　　“我从不认为活着是一种幸福。”秋收眯眼说道。“萧老板，你既然能知道我的名字，大概也知道我曾经的经历。”

　　“说起来——我手上沾的鲜血，和你比起来只多不少。”秋收缓缓抬起那纤细而雪白的素手，忽而往前探出几公分，玩味道。“不信，你闻闻。”

　　她身躯微微前倾，那硕大而饱满的酥胸，稍稍挤压在桌子边缘。诱人的弧度，可以想象出来的弹性和手感。搭配那张倾国倾城的脸庞，足以颠倒众生。

　　但此刻的萧正，却没有哪怕丝毫的欣赏之心。他目光锐利如刀，狠狠甩在秋收的躯体上。仿佛要将她凌迟处死，并无怜香惜玉之情。

　　面对秋收那颇具挑衅意味的动作，萧正薄唇微翘，声线如寒冰道：“我对血腥味已经免疫了。闻不到。”

　　“萧老板真是个优秀的辩论家。搁在古代，你大可周游列国，当一个纵横大家。”秋收绝美的脸庞上突然浮现一抹不深不浅的笑容。恢复原状。

　　看起来，在萧正尝试着激怒秋收之后，秋收的所有言论举止，也只是在激怒萧正而已。当一个人的情绪不受控制时，往往会被人捕捉到致命的弱点。这二人虽不至于被人发现致命点，但要被对方瞧出端倪，得到一些想要的信息，本该不难。

　　很可惜——萧正全然没有收获，秋收也铩羽而归。

　　咚咚。

　　当这场谈话渐渐陷入僵局时，房门很合适的被人敲响。

　　“秋总，您安排的会议时间到了。”秘书毕恭毕敬的站在门口，汇报着工作流程。

　　“嗯。”秋收淡淡应声，缓缓站起身来。

　　萧正见状，也是颇觉无趣。

　　既然找不到突破口，还是回头再想法子吧。反正距离林氏董事局会议还有几天。也并非火烧眉毛，来不及了。

　　萧正刚刚起身，却只听绕出书桌的秋收轻描淡写地说道：“萧老板，我刚刚和你说的那些话，不是开玩笑。”

　　萧正目光一凝，转头扫视秋收：“我像爱开玩笑的人？”

　　秋收淡然一笑，转身离开办公室。

　　目送秋收离开，萧正也踱步走出办公室。心中除了恼怒之外，更多的是疑惑。

　　秋收要杀丈母娘叶凤凰？

　　为什么？

　　因为自己刚才激怒了她？

　　很显然不是。

　　这个决定，似乎并非秋收临时起意，而是早有定论。但秋收为什么要这么干？仅仅是因为和叶公馆有仇？还是——有其他不得不做的理由？

　　赵家后人犹如一团迷雾，任凭萧正如何试探，也难以得到分毫有价值的信息。甚至于，他愈是想要了解，愈是被更多谜题所困扰。

　　摇摇头，萧正掏出烟盒，却是忍受着心痛将香烟丢进了垃圾篓。免得时时想念。

　　“萧老板，戒烟了？”

　　等待电梯的萧正闻言，微微偏头。却只见西装笔挺的唐青山站在旁边。身后还跟着一群部下员工。

　　在林氏，在秋收来之前，他一直都是二号人物。这个庞然大物的掌舵人，至少是大副。当船长不在岗位上时，他有权全权处理大小事务。实行常务副总的权力。

　　可现在，林氏管理层发生了并不微妙的变化。所有人都知道，秋收的出现，严重威胁到林氏二号人物的地位。而林老妖力挺秋收，也势必令一二号人物之间出现裂痕。

　　处理好，还好。

　　处理不好，就是一场狂风暴雨。

　　眼下，内部流传着唐青山要造反的消息。不少人也开始分帮站队。就比如眼前跟在唐青山身后的部下同僚，就是全力力挺他的跟班。否则，岂敢在这个节骨眼招摇过市？

　　“原来是唐总。”萧正笑了笑，与之握手道。“准备要个孩子，戒烟对孩子好啊。”

　　“那真要恭喜萧老板了。”唐青山还算真诚地说道。

　　他和林画音接触不多，却终究是看着对方长大的。创业初期，他经常随林老妖回家通宵开会。和林画音也算抬头不见低头见。直至林画音前往美国，才算减少接触。

　　在这件事上，唐青山有足够的理由给予祝福。与立场无关。

　　“谢谢。”萧正含笑说道。视线却不着痕迹的落在了唐青山略显疲惫的脸庞上。“唐总昨晚没休息好？”

　　“好几天了。”唐青山笑了笑，说道。

　　见唐青山身后的部下悄然散开，为二人提供足够私密的谈天空间。萧正话锋却是一转，略微压低声线道：“是因为做了亏心事吗？”

　　唐青山闻言，眉头猛然一皱。不悦的扫了萧正一眼：“萧老板何出此言？”


第1678章 没教养！

　　不论是站在理性方面还是感性方面，萧正都看不起唐青山。

　　这个男人，实在太卑劣了。

　　有野心，就拿自己的真本事去实现。靠下三流的手段委实令人鄙夷。

　　甚至在某一瞬间，萧正心中生出了杀意。他很想找个没人的角落一刀捅了唐青山。而且就这个想法而言，萧正有百分之一百的把握。不可能失误。

　　唐青山死了，后续的所有担忧也就不存在了。看起来，这个简单粗暴的办法是最有效的。搁在五年前，甚至三年前，萧正或许想了就会去做。但现在，他下不了这个决心。

　　不是怕惹事，也不是怕杀了唐青山留下后遗症。而是——他可以肯定林老妖掌控着大局，甚至知晓林氏所发生的一切事情。可他为什么按兵不动？

　　这才是令萧正下不了决心的原因。

　　以唐青山在林氏的地位，一旦他突然身亡，第一个被谴责的，就是林老妖。随即，会为林氏带来极大的伤害。甚至引发内部巨大震荡。

　　这绝非董壁君愿意看见的。萧正也不能个人意志凌驾于所有人之上。

　　“随便说说。”萧正意味深长的笑了笑。“听老人说，睡不着的唯二理由，其一就是做了亏心事。”

　　唐青山慢慢按捺住内心的不悦。他知道，眼下不是和萧正起争执的时候。他还有更重要的事儿去做。

　　“其二呢？”唐青山一副学术讨论的姿态，颇为好奇的问道。

　　“大限将至。”萧正目光微闪，深深看了唐青山一眼。

　　“哼！”

　　唐青山闷哼一声，径直走进了电梯。

　　与此同时，他的部下蜂拥而入，将萧正拦在了电梯之外。

　　目送电梯门合上，萧正却是摸了摸鼻子，嘟囔道：“真是没教养，我好歹也算是客人。也不知道谦让一下。”

　　摇摇头，萧正钻进另一部电梯。

　　……

　　深夜。

　　唐青山端坐首位，左右分别坐着数名林氏管理层。其中包括董壁君、杜可风，以及一名背后有林氏第三大资方力挺的股东。除开这些并不算唐青山嫡系的管理层，唐青山手里还握着一群追随他多年的心腹部下。

　　明早就要召开董事局会议。会议核心内容便是任免下一届董事局主席。众人齐聚此地，目的就是商议对策，如何把唐青山捧起来。

　　一旦唐青山上位，坐在这里的股东将会获得巨大利益。可以说，他们是捆绑在一条绳上的——蚂蚱。

　　此刻，除了董壁君在慢条斯理的喝茶之外，其余三人均烟不离手，脸色凝重地商讨着对策。

　　“在票数上，我们和林老妖已经相近了。”杜可风长相还算斯文，脸色却微微有些发白。明显一副纵欲过度的模样。可他一开口，其余三人均聚精会神地聆听着。不愿错过任何信息。

　　和唐青山一样，杜可风也是林老妖的绝对心腹。而和唐青山不一样的，是唐青山是林氏元老，创业团队的基石。名义上是常务副总，林老妖的左膀右臂。可到了他这份上，林老妖其实已经没有绝对的权力去限制唐青山的活泛心思。他有资格，也有能力去反林老妖。

　　但杜可风却是后期加入林氏，并得到了林老妖的提拔，一举成为林氏副总之一。他能力出众，也深得林老妖的重用。和唐青山比起来，他才更像小弟、部下。而唐青山却有点和林老妖平起平坐的意思。

　　通常而言，一家超规模的上市集团，往往分为两个甚至多个团体。其一，便是创始团队。而在这一步，创始团队被踢出局的例子数不胜数。但在林老妖的带领下，创世团队牢牢把握住了林氏的决策权、投票权、以及民意。而那些被视为“野蛮人”的林氏大股东，从入场开始，就被最大程度限制了投票权，甚至有些不够强硬的投资方只有分红权，在董事局没有任何话语权。

　　从这一点，就能体现出林老妖的绝对强势。

　　你给我钱，我帮你钱生钱。但你想在我的一亩三分地撒丫子乱飞，抱歉，拎起你的钱袋滚蛋。

　　这就是林老妖的魄力。

　　所以在林氏漫长的历史长河中，以林老妖为代表的创始团队，掌控了林氏的绝对话语权、决策权。那些入资的大股东根本无法动摇林老妖的权威，也无法深度介入到林氏运营。

　　但资本总是邪恶的，当他们发现以林老妖为个体的存在根本是铁板一块之后。便退而求其次，去扶持和他们玩暧昧，并不对林老妖忠心耿耿的创始团队成员。

　　甚至，有些足够强硬的大股东，甚至会安排人员进入林氏重要岗位。也算是在林氏内插上了旗帜。

　　在以创始团队与“野蛮人”的数次重大PK中，林老妖通常大获全胜，也不会完全驳回大股东的面子，将林氏防御得滴水不漏。安排人没问题，即便是拉拢某些意志不够坚定的创始元老，林老妖也往往睁一只眼闭一只眼。

　　但只要不踩线，不过界，林老妖都会和平共处。

　　所以才有了唐青山的造反，杜可风等人的背叛。

　　他们均有自己的人脉势力，背后也有大佬支持。在林老妖手上虽然也获得了足够利益。但谁会嫌钱多？如果洗洗牌，能获取更大的利益。而且风险程度也在预估之内。很多人愿意尝试。

　　“现在最大的一个变数，就是互联网部的秋收。”杜可风继续说道。“大家都知道，林氏这次拿出来的一千亿，有一半是秋收从华尔街带来的。全归于秋收名下。尽管提议在椭圆桌上得到多数票通过。可我们也同样清楚，现如今招财猫的成功，已经在某种程度上成就了秋收。董事局上，她那一票非但会起到关键作用，而且很能振奋人心。”

　　众人闻言，均是陷入沉默。

　　片刻之后，唐青山抬眸说道：“她火候还浅，虽然会起到一定负面作用。但不足以左右大局。”顿了顿，他继续说道。“我最关心的，是普尔集团方面的意思——”


第1679章 开始吧！

　　说话间，他的视线落在了另一名沉默的中年男人身上。

　　此人年过五十。秃顶，塌鼻梁上顶着一副笨重的眼镜。看上去像是一个老学究。可谁都知道，此人一直被林氏内部视为最大的定时炸弹。

　　因为他的背后，是林氏第二大股东，普尔集团的铁杆代表。当初进入林氏，就是林老妖和普尔集团权衡利弊后的一次妥协。

　　此人也不负众望，一举成为林氏最有权势的副总之一。其地位在林氏内部，排得上前五。

　　搁在平时，唐青山完全不必重视此人。至少在身份地位上，他能将此人压得死死的。但眼下，他却最为关心此人的态度。

　　只有他和普尔集团能够全力支持自己，在这次董事局上，唐青山才拥有一定的胜算。否则，他就算在董事局会议上裸奔，也没人会同情他。

　　当所有人的视线都落在了宋宇脸上时，他只是动作平缓的推了推眼镜，然后微微坐起身子。语速不疾不徐地说道：“普尔集团的意思是，林氏管理层可以动一动了。短时间看来，林氏的发展势头越来越好。但也随时会陷入不受控的状态。那不行，风险太大。”

　　得到宋宇的回答，唐青山坚信肯定是胡一山那边花了大力气，才撬动这只老狐狸的嘴。至于背后的普尔集团，这些年已经和宋宇达成微妙的平衡。即是代表，也是发言人。他听普尔集团的，普尔集团在一定程度上，也听从他的建议，严格来说，是意见。

　　毕竟普尔集团作为林氏第二大股东，他既在林氏具有举足轻重的地位，也是唯一拥有投票权的“野蛮人”。而且，普尔集团早在林氏创立前期，就投入了大量的资金。到目前为止，占据林氏超过10%的股权，大概是普尔集团到目前为止，最具有杀伤力的财力。所以对整个集团而言，宋宇都是至关重要的代表。相互之间，自然也存在相互牵制的作用。

　　只要能获得宋玉的支持，就基本能得到普尔集团的全力支持。

　　“明天的董事局会议若是能一帆风顺。”唐青山眼中冒出精光，缓缓举杯道。“在座各位都是我唐青山的大恩人。从今往后，同富贵。”

　　众人举杯，颇有一股豪情壮志激荡。

　　……

　　“姐夫，董事局会议开始了。就在顶楼的椭圆会议室进行。”

　　办公室内，萧正和林小筑开启视频聊天模式。直播着会议状态。当然，林小筑因为暂时还没资格进入董事会。所以她能获取的情报，也并不太多。

　　不过在林氏各位大佬进入会议室之前，林小筑倒是留了个心眼，在会议室大门不远处观察了每一位股东脸上的表情。包括其母董壁君。

　　“我很少看见我妈这么精神抖擞。好像跟上战场似的——”视频中的林小筑嘟嘴说道。“不知道的，还以为她即将取代我爸的位置，当上董事会主席呢。”

　　萧正闻言，却是莞尔一笑道：“还真不好说。”

　　“切。就我妈那点能耐，管管帐还行。让她去管手下那批骁勇猛将。她还真没那气魄。”林小筑撇撇嘴，发自内心的崇拜在林氏只手遮天的林老妖。

　　“你爸呢？”萧正看似随意的问道。

　　“我爸啊，还是老样子。”林小筑微微一笑，说道。“见谁都一脸威严，谁见他都毕恭毕敬。也看不出他到底什么心思。就像平时召开董事局会议一样。”

　　萧正笑了笑，也无法从林小筑透露的这些信息中揣测出太多有用情报。顿了顿，喝了口茶道：“可能对于你爸来说，这次召开董事局会议，也就是一场普通到不能再普通的茶话会。至于董事局主席人选，相信没人比你爸更有资格吧？”

　　“那倒是。”林小筑笑了笑，说道。“我爸在林氏的威望，从来没人敢质疑。就算是那些大股东见着我爸，也一个个跟见到大爷似的。我甚至不敢想象，没了我爸的林氏，还算是林氏吗？”

　　在这一点上，萧正和林小筑保持高度一致。

　　事实上，他也不认为有人能撼动林老妖在林氏的位置。如果真有，那就证明林老妖真的廉颇老矣。

　　此刻的萧正，最关心的是这场董事局会议会以怎样的方式开展下去。董壁君这一方拉到的票数，又是否足以扳倒林老妖。如果不能，唐青山敢出手吗？如果能——林老妖该如何应对？

　　他虽不在现场，却也能想象出这场会议中弥漫的肃杀气氛。弹指间，便会有震撼整个华夏商界的大佬或高升，或倒下。

　　萧正甚至假想，若自己处于林老妖的位置，又该如何处理问题。

　　揉了揉眉心，萧正大手一挥：“再探！”

　　“得令。”林小筑双手抱拳，笑嘻嘻出了办公室。

　　……

　　林氏董事会共有十八名股东。按照占股比例计算。坐在椭圆会议室内的这些人，最低层面也是百亿富翁。像林老妖，更是华夏首富、亚洲首富，身家高达三千亿！

　　若是有大胆的绑匪敢冲进这间会议室劫持这群富得流油的大佬。兴许一夜之间，就能成为百亿万富翁。当然，前提是他们有能力闯进来，还有能力带钱离开四九城，逃出华夏。

　　要知道，坐在这间会议室内的一群人，可是拥有在一定程度上改变世界的恐怖存在。任何一个，都足以令政府引起高度重视的重要人物。部分大佬，甚至已经一只脚踏入政坛，能在政界发挥一定的作用。

　　相信只要脑子没进水，任何一个匪徒，都不会在林氏大厦内绑架林氏股东。这无异于飞蛾扑火。

　　数分钟的寒暄交谈，众人缓缓落座。

　　首席坐着雷打不动的林老妖。然后按照股份比例，依次坐在左右两侧。每一个桌位前面，都只是简单摆放了一瓶水，一支笔，以及一个记事本。

　　“董事长，人到齐了。”会议记录员轻轻提醒了一声。似乎只要靠近林老妖，内心就会涌现极大的压迫感。

　　“嗯。”

　　林老妖淡淡应了一声，环顾四周道：“开始吧。”

　　简短一句话，便开启了这场意义重大的董事局会议。

　　按照惯例，在接下来的半个钟头内，林老妖只会点头称是，或是摇头否决。通常不会发表个人建议。

　　他的演讲时间，往往放在会议结尾的那五分钟。

　　在场众人都很了解林老妖的开会模式。不废话，也不“简单讲两句”，民主得他好像是个傀儡董事长。将绝大多数时间留给各位拥有投票权的董事。


第1680章 我自荐！

　　秋收作为林老妖亲自提名的新晋董事局成员。她可以说是这次董事局会议的第二大关注焦点。第一自然是当之无愧的林老妖。从会议开始初期，秋收就连续提出三个集团发展议题。前两项完全符合林氏现阶段的发展路线，甚至不需要林老妖点头，众位董事就纷纷举手赞决。

　　“招财猫拥有不可估量的市场前景。我认为集团在这方面应该给予更多的资源倾斜。甚至可以从林氏分解出去，成立独立的金融服务公司。这样一来，既能专心发展核心业务，也可以摒弃集团业务繁多，留下的迟缓问题。”秋收话锋犀利，看起来完全没有顾忌到各大董事的颜面。却也的确是很科学很合理的发展路线。

　　把招财猫业务融入以传统商业模式起家的林氏，一定会在很大程度上妨碍了招财猫的发展。其次，林氏内部的复杂格局，也会令秋收无法专心扩展业务。出现较大的内耗现象。

　　毕竟，蛋糕大了，必然会被各位大佬盯上。你参合一下，他参合一下。必定拖慢前进步伐。

　　但理论归理论，现实归现实。哪怕我杀人放火，天理不容。但你要是敢打我一巴掌，我照样恨不得杀你全家。

　　这就是利己思维。任凭你的思路再正确，只要敢动我的利益，那就千错万错。

　　所以当秋收提出她的第三个提议时，立刻遭遇数位董事的狙击。不等林老妖发话，已有半数董事投了反对票。

　　面对这样的困境，秋收并不意外，只是拿起水瓶抿了一口，神色如常。

　　之前两个提议通过，她也并未表现出多大的欣喜。此刻被否决，她同样一如既往的面色从容。似乎完全以集团利益为基准出发，毫无私心。

　　“下一个。”林老妖声音沉稳道。

　　“我有话说。”

　　始终保持沉默的董壁君微微一笑，开口说话。

　　她一开口，立刻吸引了在场所有人的关注。其一，是因为她特殊的身份。其二，是因为少部分人别有用心的期待。

　　所以董壁君一下子就成了全场焦点。令人期待。

　　“很高兴能与在座诸位共事多年。”董壁君面带微笑道。“或许我们之间曾因工作发生过冲突，有过误会。但这些已经不重要了。”

　　顿了顿，不等众人反应过来，董壁君继续说道：“因为今天的董事局会议，将是我最后一次参会。下一次，将是我女儿林小筑出席会议。她目前任职于菲特平台总经理。工作能力不算太出众，但也可圈可点。希望各位长辈在今后的工作中，能多多提携。”

　　这番话说得轻巧，却令在场所有人都敏锐地捕捉到一个问题——林小筑即将继承董壁君的股份，成为林氏股东！

　　甚至，她会不惜一切代价，把林小筑送进董事局。

　　而对于此，没什么人持反对意见。一是董壁君的股份虽然不多，却也够竞选董事位置。二是林小筑虽说不算天赋异禀，但能力的确出众。至少以她的年龄而言，算得上年轻有为。至于其三嘛——也就是最重要的一环。林小筑除了是董壁君的女儿，更是坐在首席上的林老妖的女儿！

　　林老妖要提名林小筑入局，谁敢反对？

　　有意见，也给我憋回去！

　　这就是林老妖在林氏的绝对权威。

　　董壁君说罢，众位董壁君的老相识便纷纷表达了祝贺与惋惜。对此，她均是表达了感谢。

　　而由始至终，唐青山的脸上都没有流露出太多情绪。他在思考，董壁君为什么在这个节骨眼说出这样的话。

　　她是叛变了。

　　还是害怕失败后林老妖秋后算账。所以先为林小筑铺好路，再孤注一掷？

　　可能性一半一半。唐青山也难以在短时间内分析出董壁君的意图。

　　但不管如何，唐青山箭在弦上，已然不得不发。风声已经传出去，现如今林氏上下均知道董事局会议必有动荡。在座的董事，也很清楚今天的会议有大事发生。

　　唐青山早已破釜沉舟，只能进，不能退！

　　他阴鸷的目光扫视董壁君，遂又微微垂下，抿唇思索着什么。

　　董壁君因为不再担任集团职务，所以她即便是董事局成员，却也不方便提出太多提议。提了，也未必会通过董事局。故而公布了这个重磅消息之后，她便再度陷入了沉默。

　　接近两个小时的漫长提议、通过、否决之后，所有董事的心都放在了下一届董事会主席这个压轴议题上。

　　事实上，在今天的董事局会议上，只要不是过于涉及自身利益，大部分董事都有些心不在焉的敷衍着，并不急于表态。甚至频繁出现弃票。

　　直至会议的重头戏开场，董事们的心才一下子紧绷起来。

　　“两年又过去了。”基本没怎么发言的林老妖终于开腔，神色沉稳威严道。“又到选举时间了。”

　　说罢，他环顾四周，第一次面露微笑道：“和往常一样，在座各位都有提名权，或是自荐权。只要票数过半，就是下一任董事局主席。”

　　此言一出，现场愈发安静下来。

　　所有人的眼中都有所异色。

　　没人不想坐在宝座上。没人不想领导这个亚洲第一的庞大集团。可想法归想法，并不代表一定要执行。而且，在座的董事，又有谁能把林老妖从主席的位置上赶下去？

　　这么多年了——别说是自荐，连提名都不曾出现过。

　　提名，就是对被提名者的最大恶毒。

　　“每一届选举都这么无趣。要不，我今年为大家找点乐子？”沉默寡言的唐青山终于出声了。

　　他猛一开口，便打出重拳：“今年，我自荐。”

　　此言一出，现场所有董事都望向了唐青山。眼中有惊讶，有骇然，同样有期待，有振奋。前面的所有提议都是甜品，唐青山的这番话，才是正餐，才是戏肉。

　　好戏开锣！

　　唐青山终于向主席宝座发起进军！

　　林老妖的权威，第一次遭受挑战！

　　而且，发起进军的人物，正是林氏常务副总，被誉为林氏二号人物的唐青山！

　　现场鸦雀无声，落针可闻！


第1681章 没什么要说！

　　“姐夫，出大事儿了！”

　　视频中出现林小筑着急忙慌的小脸蛋。眼中闪着惊慌之色。

　　“嗯？”萧正坐直了身体，放下茶杯道。“怎么了？会议有新进展？”

　　林小筑俏脸紧绷道：“我刚刚听到消息，在董事局会议上，唐青山自荐下一任董事局主席，正式向父亲发起挑战。”

　　萧正闻言，脸上故露惊骇之色。心中却是毫无波动。

　　早在董壁君被挟持，萧正就基本笃定唐青山此番的真正目的。帮胡一山争争夺互联网霸主地位？共同谋取利益？

　　都不是。

　　他真正要做的，是将林老妖的威望压制到最低。然后趁虚而入，一举拿下董事局主席的位置。执掌林氏这个庞大的商业帝国！

　　所以对于林小筑透露的这个信息，萧正没有半点惊奇。只是为了避免林小筑起疑，他才配合出演。

　　“这次董事局会议，正好要任免下一任董事局主席吗？”萧正问道。

　　“嗯。”林小筑点点头，遂又道。“唐青山还真是不自量力！竟敢挑战我爸的权威！”

　　萧正莞尔笑道：“既然是公平票选，他唐青山想竞选董事局主席，也不算什么过分的事儿吧？为什么你反应这么大？”

　　林小筑吐出一口气息，愁容满面道：“姐夫你是不知道，林氏创立这么多年来，还从没人敢冲击董事局主席的位置。哪怕是想想也不行。”

　　萧正明白了。

　　林小筑惊骇的，是唐青山的主动进军。而并非担心票选结果。

　　对于此，萧正也丝毫不敢意外。

　　以林老妖的恐怖手腕，在林氏内，他必然拥有至高无上的地位。谁敢挑战他？谁又有这个能力拉他下马？

　　这一次——唐青山可谓做足准备，看上去也的确有一战之力。

　　但结果，萧正仍然不看好唐青山。

　　“姐夫，你说会是什么结果？”林小筑不无担忧的问道。

　　她虽然对林老妖充满自信。可关心则乱，她也有些没底。

　　同时，以她对唐青山的了解。此人老奸巨猾，极少冲锋陷阵，通常都是躲藏在背后出谋划策，收割利益。此番他冲在前线，未必就是螳臂当车，毫无准备。一定是经过深思熟虑，才做出这个决定。

　　萧正沉凝片刻，故作思考道：“唐青山敢贸然出手，背后必定有大鳄支持。甚至有林氏大股东撑腰。谁输谁赢还不好说。但以你父亲在林氏的地位，想撼动他。仅凭一个唐青山，还远远不够。”

　　林小筑闻言，登时笑逐颜开道：“我就知道会是这样。”

　　萧正翻了个白眼，没好气道：“下次别一惊一乍。再探。”

　　“好嘞！”林小筑出了办公室。

　　端坐在椅子上的萧正却是微微蹙眉，思忖着林氏董事局会议的过程，以及可能出现的结果。

　　董壁君，你究竟打算怎么干？

　　……

　　伴随唐青山的突然发难，椭圆会议室内的气氛瞬间凝固，落至冰点。

　　这是林氏有史以来，第一次有人敢于挑战林老妖的权威。也是第一次，有人要票选董事局主席一位。虽说从公司章程来看，是合乎情理，也完全不存在违规的。甚至——在场绝大多数股东在进入椭圆会议室之前，就知晓了内幕。

　　可等这一刻确实发生在眼前，依旧令董事们猝不及防，不知如何应对。

　　他们不敢与唐青山有眼神交流，怕惹人误会、遐想。他们同样不敢去看伟岸的林老妖。怕被林老妖视为同伙……

　　人们面面相觑，呼吸声以耳朵可辨的频率，逐渐加重。

　　并不漫长却足够折磨人的等待之后，林老妖只是清淡看了唐青山一眼，便神色如常地说道：“还有吗？”

　　意思是，除了唐青山，还有第二个票选董事局主席的人选吗？

　　从这一点，便可看出林老妖为人处世的大气。

　　现场众人面面相觑，仅一个唐青山，就令绝大多数人坐立不安，再来一个还不乱套？

　　唐青山人脉广，底蕴深，不好得罪。林老妖更是如同铁塔一般矗立在林氏最顶端，只有匍匐跪拜的份儿，哪里敢去招惹？

　　可既然双方站在了擂台上，就必然要分出胜负。而这些董事手中的投票权，就是分胜负的唯一标准——

　　站队时刻到来，除极少数利益瓜葛不大的中间派。绝大多数都不能弃票。因为在有些环境之下，弃票可能会带来更大的伤害。

　　“既然没有了。那就先请唐总发言。”林朝天口吻平淡地说道。一如既往，毫无异常。

　　按照竞选流程，在确定候选人之后，至少会进行一轮演说。以此为自己拉来更多的支持票。林朝天很公平的将第一个发言机会让给了唐青山。

　　唐青山也不客气，稍稍清了清嗓子之后，便环顾四周，一字一顿地说道：“我认为，林氏这两年的发展模式，有点忘了初心。也并非最合适林氏发展的路线。”

　　不等众人作出反应，唐青山舌灿莲花般针对性的解剖了林氏现存的一些顽疾。以及如何才能更好的去发展集团业务，勾勒蓝图。

　　末了，他更是拍着胸膛保证，只要让他掌权，林氏的路，会走得更好。

　　在座诸位的利益，也会得到显著提高。

　　“以上就是我的发言，谢谢大家。”唐青山缓缓坐下来，呷了口水润嗓子。对自己的表现还算满意。

　　事实上，他本以为会摄于林老妖多年积累的威压，令自己稍显失常。现在看来还行。不免又多了些信心。

　　当唐青山说完，所有人的视线都若即若离地望向林老妖之时。这位执掌林氏二十余载，将一家默默无名的小公司带到今天的亚洲之最。林老妖早已用他的智慧和能力，征服了林氏上下。

　　二十多年来，唐青山是第一个敢于挑战林老妖的存在。但不论成败，都将是最后一个。

　　“我没什么好说的。”林老妖轻描淡写地说道。“投票吧。”

　　此言一出，会议室瞬间陷入沉重。

　　就连唐青山的脸色，也因为林老妖一句“没什么好说”的，而异常难堪。

　　为了这次票选，他那番话排练了无数次。力求精益求精。可得到的回应，却仅仅是林老妖轻描淡写的一句：投票吧。

　　唐青山深受打击，有种不被尊重的感觉。


第1682章 并不无趣！

　　论及在座董事在林氏内的地位，无人可与林老妖比肩。这是毋庸置疑的。可在唐青山地全力进军之下，林老妖依旧保持如此风轻云淡的姿态。就多少有些托大了。

　　至少在唐青山看来，林老妖托大了。

　　他毕竟是林氏常务副总，对林氏的业务运营能力，在林氏仅次于林老妖的地位，就足够让林老妖重视起来。哪怕做做面子工程，也不该如此淡漠。

　　可偏偏，林老妖就是这么云淡风轻。仿佛根本没将唐青山放在眼里。

　　面对如此局面，唐青山大感面子挂不住。第一时间扫向了董壁君。

　　董壁君本是他的底牌，甚至是他的杀手锏。唐青山相信，只要林老妖的“妻子”董壁君表态，将在很大程度上撼动林老妖的得票率。

　　一个连自己的女人也管不住、降伏不了的男人，再优秀也有限。也容易令董事们丧失信心。这是男人固有的思维。也是华夏几千年来的遗留问题。不是靠区区一个林老妖能够扭转过来的。

　　在略显被动以及生气的情绪之下，唐青山要求董壁君第一个表态。决定狠狠地打林老妖一个措手不及。令其颜面无存。

　　此刻。唐青山的眼神略显阴鸷，甚至有些胁迫的意味。而这份眼神，若非有心人，只怕很难体会出其中意味。

　　然而。就在唐青山自以为董壁君一定会出声支持自己，并打破僵局时。后者竟慢条斯理的扭开瓶盖，往嘴里送了一口水。竟完全没有理会他的意思……

　　唐青山一下子就愣住了。

　　短暂的思考却不得要领之后，唐青山轻轻敲击了几下桌面。这是昨晚会议中定下的暗号。也是发起总攻的讯号。

　　他微微抿唇，耐人寻味地说道：“不如，先由董总表态？也算表达我对林总的尊敬。”

　　这话说得很讨巧，也有向林老妖示好的意思。

　　可只有了解内情的人才知道，唐青山出绝招了。更是——在威胁董壁君！

　　董壁君闻言，却是好整以暇的放下水瓶，目中瞧不出什么异色，反倒是微微扫了唐青山一眼，莞尔笑道：“唐总。你这是要我当罪人啊？”

　　唐青山心中冷笑，脸上却瞧不出什么变化，微微一笑道：“董总不表态，大家多少有些尴尬。”

　　“既然唐总把话说到这份上了。我也就当仁不让，先表个态。”董壁君说罢，话锋一转，环顾四周道。“林氏这些年一步一个台阶，已然成为亚洲市值最高的集团。功劳簿上，林总肯定排第一。所以我的看法是，支持林总连任。我投林总一票。”

　　此言一出，唐青山眼前一黑。

　　差点冲上去打死董壁君！

　　该死的贱人！

　　你就真的不怕我把你的事儿抖出去？

　　唐青山内心咆哮着，脸上却也只是微微有些变化。很快便掩饰了起来。

　　第一票，林老妖。

　　得到董壁君的回答，唐青山急于扭转局面，否则他将陷入墙倒众人推的绝境。所以在董壁君给出令他愤怒的答案之后，他立刻挑选了第二个询问对象。

　　而这个人，正是杜可风。

　　“杜总。您的意思呢？”唐青山缓缓说道。

　　在会议上没怎么发言的杜可风闻言，微微抬眸道：“唐总，你可真有意思。”

　　此言一出，现场气氛陡变。

　　“我是林总一手提拔起来的。难道你要我背叛林总？”杜可风玩味地笑道。与昨晚开小会的态度截然不同。

　　唐青山紧握双拳，恨不得咬死这个出尔反尔的混蛋。

　　眼下，他算是看明白了。董壁君根本就是和杜可风狼狈为奸，暗中戏弄了自己。心中一横，他亮出底牌，视线落在了宋宇脸上。

　　此人背靠普尔集团，代表的是林氏第二大股东。有他支持，唐青山还有一战之力。反败为胜也并无不可。毕竟，他早已暗中联络了数位董事，对方都言辞确凿地表示会支持自己。

　　“宋总。”唐青山意味深长地说道。“您怎么看？”

　　宋宇微微一下，扫了唐青山一眼道：“唐总，常务副总才是适合您的职位。”

　　这番话，虽然委婉，却也直截了当地否决了唐青山竞选董事局主席的想法。

　　眨眼间，三个对于唐青山而言最有力量的支持者全部倒戈。竟没有一个肯支持他……

　　唐青山有种被欺骗的感觉，甚至陷入绝望。

　　他想不通，也不明白。董壁君凭什么敢违背自己的意愿？

　　不论是杜可风的倒戈，还是宋宇的背叛，他都能接受。唯独无法相信董壁君竟然敢违背自己。

　　她难道真的不怕自己手里的证据吗？

　　唐青山的后背渗出冷汗。脸色瞬间发白。

　　他无力地依靠在椅背上，视线从那一张张脸上扫过。竟没一个肯与自己直视。很明显，那些曾经信誓旦旦表示会支持自己的盟友，也全都背叛了自己。

　　友谊？交情？盟约？

　　在利益面前，根本不堪一击。

　　唐青山输了。

　　一败涂地。

　　林老妖甚至由始至终连一句拉票的话也没说，他就倒在了林老妖的脚下。连挣扎的余地也没有。

　　这就是林老妖的威严。这就是——林老妖在林氏内的绝对权权威。除了失心疯的唐青山，没人会陪他走钢丝、玩火。更没人认为他有能力进军董事局主席一位。

　　这一刻，唐青山像一个跳梁小丑，在一双双眼睛的注视下，丑态百出，狼狈之极。

　　不知何时，椭圆会议室的气氛随着一张张票投给林老妖，而恢复和谐、安详。至少旁人是这么认为的。

　　不需要艰难的站队，不需要得罪谁。

　　得罪人的事儿，前三轮投票已经结束。他们要做的，就是随波逐流，做一个会做人、会做事的董事。

　　末了。

　　当秋收投下最后一张票，帮助林老妖投票连任之时，她绝美的脸庞上掠过一抹玩味的笑容，懒洋洋地说道：“之前还担心票选过程太过无趣。唐总的勇于表现，让这场选举充满乐趣。”


第1683章 我也是！

　　这番话，对唐青山而言是难以言喻的羞辱。甚至碾碎了唐青山最后一丝自尊。他脸色苍白，眼神涣散。身躯止不住地颤抖起来。

　　输了。

　　就意味着他将被赶出董事局。

　　从此失去一人之下的崇高地位。

　　他很清楚，一旦让林老妖腾出手来，将分分钟把他碾压致死。

　　这就是林老妖的恐怖能量。在林氏内不可撼动的霸主地位。

　　这一点，从那些信誓旦旦保证会支持他的董事出尔反尔就能看出一二。

　　在座董事全部服林老妖吗？

　　绝对不可能。

　　但即便如此，仍然没人敢反对林老妖。哪怕林氏的二号人物唐青山跳出来冲击主席一位。也没人肯支持他。

　　因为在林氏，从来没有所谓的二号人物。只有绝对的一号。

　　林老妖之下，全是打工仔。

　　选举结束。林老妖以全票连任董事局主席。对于这样的结果，林老妖很平静，也很淡然。但即便如此，他还是表达了自己的态度：“与君共勉。”

　　旋即，他缓缓起身，连余光也没看上唐青山一眼：“散会。”

　　说罢，踱步离开了会议室。

　　大部分事不关己的董事也追随林老妖离开会议室。反倒是董壁君三人放缓了动作，直至众人离去。她才深深看了唐青山一眼，目光恶毒的起身离开。

　　杜可风点了一支烟，慢悠悠的来到脸色苍白的唐青山面前，倚着桌边，动作悠闲道：“老唐。我爱玩女人，但不是什么女人都敢玩。而最关键的是，玩女人要有好心情。得罪了大老板，我下半生都会活在恐惧之中。你说，我会陪你作死吗？”

　　说罢，他耻笑离开。

　　他一走，宋宇也走上前来。

　　秃头男人眼神很平静，但里面写满了奸诈狡猾：“没人比大老板更适合这个位置。普尔集团要的是盈利，而不是内讧。如果我在林氏失去话语权，普尔集团也会抛弃我。重新选择代言人。老唐。你很聪明，也很有能力。但你不该和大老板斗。你也没这个本事。”

　　说罢，将唐青山丢在了冷冰冰的会议室。这个象征着亚洲最大集团的权力机关。

　　今天之后，唐青山很有可能将永远离开这里。他所有的心血付诸东流。他二十多年来的努力，也瞬间化作泡影。

　　他输了。

　　像所有挑战林老妖的敌人一样，毫无悬念的败给了这个从没人可以战胜的强者。一败涂地。

　　绝望的内心深处，滋生出微不可察的仇恨、怨毒。

　　……

　　“姐夫！董事局会议结束了！”

　　林小筑再一次出现在视频中，脸蛋上堆满了笑容。

　　“你父亲连任了？”萧正喝了一口浓茶，莞尔笑道。

　　“那当然！”林小筑得意道。“而且是全票连任。唐青山一票都没有争取到。别提多丢脸！”

　　萧正闻言，心中却是咯噔一声。

　　一是担心董壁君激怒了唐青山，后续一定会有大事儿发生。

　　二则是——他料定林老妖不可能被唐青山扳倒。却也不曾想到，在林老妖面前，唐青山竟如此的不堪一击。连挣扎一下的余地都没有。

　　这足以证明，在林氏，林老妖就是绝对的王者。哪怕被誉为二号人物的唐青山，也毫无一战之力。

　　视频那边，林小筑正绘声绘色地描述着会议内容。显然正处于激动状态。

　　不论她和林老妖是否有隔阂，但在面对唐青山的挑战之时，她百分之一百二地站在林老妖身边。这就是血浓于水的父女情，不以任何意志改变。

　　待得林小筑说累了，萧正才不经意地问道：“你母亲呢？她还留在林氏吗？”

　　“嗯？”林小筑微微一愣，旋即说道。“我妈开完会议好像就离开了。都没和我打个招呼。唉，我本来还想找她八卦一下呢。”

　　萧正心中一紧，借故挂了视频。急忙拿起手机给董壁君拨了一个电话。

　　嘟嘟。

　　电话那边响了许久也没人接。萧正挂断后再打，还是无人接听。

　　萧正微微皱眉，打给四眼道：“查一下电话所处位置。”

　　四眼得到吩咐，迅速定位了董壁君的手机位置。

　　“老大。手机信号在林氏大厦的地下停车场。一直没有移动。”四眼汇报道。

　　萧正一听，心中猛然一惊。吩咐道：“查林氏监控。尤其是地下停车场，找出董壁君乘什么车离开林氏。”

　　“好的。我立刻去办。”

　　挂断了电话，萧正的心沉重起来。

　　他知道，董壁君这么做，就是为了隐藏行踪，做她早就想做的事儿。只是怎么做，以什么行径做——萧正隐隐有了答案，却不敢多想。

　　……

　　唐家。

　　二环内的一栋独立别墅。

　　在房价疯长的年代，唐青山这一栋独立别墅，价值过亿。光是每个月的物业费，就能花光普通白领一个月的薪水。更何谈生活、消费？

　　富人和穷人的世界，早已被物质残忍地隔开。并且有越拉越远的趋势。

　　唐青山喝得满脸通红，眼神却异常阴鸷而血腥。他恨透了背叛者，内心深处，也弥漫着连酒精也无法麻痹的恐惧。

　　林老妖对待敌人的强硬手段，唐青山不止见识过一次。甚至参与了多次。他很清楚在此事之后，林老妖会如何对待自己。惩罚自己——

　　砰！

　　唐青山把手中的酒瓶砸在董壁君脚下，咆哮道：“你他妈敢背叛我！？”

　　董壁君无动于衷的坐在沙发上，眼神却平静淡漠：“从那一晚开始，你以为找到了新大陆，其实，你已经失去了一切。”

　　唐青山面目狰狞，忽然一把扯住董壁君的头发，朝不锈钢茶几上砸去！

　　砰！

　　脑门与不锈钢茶几亲密接触，登时血流满面。

　　唐青山却仿佛不解恨，又一脚踢在了董壁君的小腹上。

　　“唔——”

　　剧痛之下，董壁君发出痛苦的呻吟。翻滚到了沙发一侧。

　　“贱人，我要杀了你！”唐青山失去了理智，发了疯似地扑向董壁君。

　　挣扎着爬起来的董壁君满脸鲜血，唇角却泛起一抹诡异的冷笑：“我也是。”

　　扑哧！

　　她手中不知何时出现一把匕首，狠狠地扎进了唐青山大腿。登时血如泉涌。


第1684章 你继续！

　　唐青山只因一时愤怒，才对董壁君拳脚相向，要他杀了林老妖的女人，他不敢。

　　可反观董壁君，出手就一刀捅在唐青山的大腿，登时血如泉涌，痛得唐青山魂不附体，头皮发麻！

　　唐青山怒火攻心，哪里还顾得上董壁君是什么人。一把揪住她的头发，狠狠撞击在茶几边缘。额头碰击坚硬角落，竟是当场破了相。

　　哗啦！

　　董壁君身躯一震，手中匕首立刻在唐青山腿上划出一条血痕，血流不止。

　　“贱人！你敢捅我！？”

　　唐青山倒吸一口凉气，一把夺走董壁君的匕首。反手就是一刀，扎进匍匐在地的董壁君后背。

　　扑哧！

　　后背绽放出血花，喷在了唐青山狰狞的脸庞之上。

　　“唔……”

　　董壁君承受重创，身躯一阵发抖，却是再也爬不起来了。再看唐青山，却仿佛被鲜血点燃了兽性。连续在董壁君后背捅了三刀，才吐出一口浊气，放过这个命不久矣的女人。

　　“这是你自己找死！”

　　唐青山浑身虚脱地坐在沙发上，双目赤红的盯着满身鲜血的董壁君。牙齿咬得咯咯作响。

　　他拿沙发靠垫按住伤口，防止失血过多。脸上渗出豆大的汗珠。呼吸沉重而急促。心中却一片纷乱。

　　这几刀有多深，施暴者唐青山一清二楚。他深知以董壁君的身体素质。必定死于今日。内心涌现大仇得报的痛快之余，亦是升起无尽的恐慌。

　　董壁君死在自己的别墅，纵然能瞒过司法机关，却终究难以蒙骗无所不知的林老妖。怎么办？

　　唐青山迅速催动他那早已浆糊的脑袋，思索着自己的后路。

　　四九城只怕是呆不下了。一旦被林老妖掌握实际情况，自己必定活不成。唯一的出路便是——立刻逃离华夏，远走他乡。

　　心中这般思忖，唐青山忍着大腿上的疼痛，颤抖着拿起手机，拨通了一个号码。

　　“喂。”

　　电话那边传来一把平静的声音，毫无感情。似乎根本没将林氏二号人物唐青山放在眼里。又或者，在这类人眼里，哪怕是政府高级官员，也只是一个舍得花钱的大客户而已。

　　“帮我准备一下，我今晚离开华夏。”唐青山倒抽了一口凉气，说道。

　　“好的，我会安排。”电话那边传来一如既往的冷漠声音。“酬劳会以难易程度定价。”

　　有些人只是想偷渡离开华夏，随便找个人蛇就行。还有些人则是因为仇杀要避风头。价钱自然会随之飙升。至于畏罪潜逃，被政府机器通缉，价钱就会高得离谱。

　　但和生命，和自由相比。再高的价钱，也有大把人肯付。

　　唐青山不差钱，但很惜命。

　　他已经输给林老妖，在林氏，他也失去了话语权。眼下，他又残杀了董壁君，留在华夏，只有坐以待毙，百害无一利。

　　他必须走，越快越好。

　　“呸！”

　　唐青山吐出一口唾沫，眼神阴冷的扫视着匍匐在血泊中的董壁君，寒声说道：“你以为我死了就没事了？做梦！我现在就要全世界都看到你不堪入目的一面！”

　　说罢，他重新拿起手机，眼神恶毒的打开邮箱。然后调出加密保存的图片和视频，正要发送到网络上。可在手指按下去的那一刻，他猛然感到有一双阴寒的目光停留在自己的手指上、手机上。

　　仿佛——仿佛只要他按下手机按钮，这个手机就会像C4炸弹一样，将他炸得粉身碎骨！

　　唐青山被这一道森冷的目光盯得浑身发毛，微微抬头，瞳孔猛然收缩！

　　是他！

　　是萧正！

　　萧正面无表情，满脸杀气的站在不远处。那双漆黑而深邃的眸子，正一瞬不瞬地盯着唐青山。

　　“继续。”

　　忽地，萧正薄唇中吐出两个毫无感情的字眼。

　　只见他微微抬手，示意唐青山继续。

　　可仅仅这么一个轻描淡写的动作，便将唐青山震得心跳如雷。

　　他知道萧正的本事，也听说过萧正与那些绝世强者的激战。

　　隐约之中，唐青山记得萧正似乎从未失败过。每一战，都将敌人粉身碎骨，送下地狱！

　　连那些绝世强者也经不起萧正的摧残，何况他？

　　唐青山的嗓子眼一阵发干，心脏仿佛要从喉咙里跳出来。他握住手机的掌心冒出汗珠。浑身一阵燥热。

　　他迟疑了。

　　犹豫了。

　　“你要干什么？”唐青山做了一个吞咽的动作，却因为出汗太多，嗓子里竟匀不出一口唾沫。

　　“你猜。”萧正的视线从血泊中的董壁君身上轻轻划过，薄唇微张道。

　　唐青山浑身肌肉紧绷，嗓子竟一阵酸楚：“萧正。这件事和你没有关系。你没必要卷进来。”

　　“你不继续，换我来？”萧正完全没有接唐青山的话茬，神情淡漠道。

　　唐青山身躯微微后倾，质问道：“你以什么身份介入？”

　　“她是我妻子的亲妹妹的母亲。”萧正双眸中闪现寒光，神色森冷道。“够不够？”

　　唐青山闻言，立刻高举手机：“你敢过来，我让她身败名裂！林老妖也必受牵连！”

　　自己女人的照片被流传于网络，势必对林老妖造成极恶劣的影响。连带着，也会伤害林氏的利益。这是为董事局所不能接受的。

　　哪怕林氏有强大的公关团队，可以保证在最短的时间里清除照片，可只要有一张照片流传在网络上，就会引起连锁反应。

　　唐青山紧握手机，他知道，这已是他最后的底牌。

　　活命底牌。

　　萧正摇摇头，如同看待一具尸体，目光冷漠道：“你不知道我手里有个电脑高手？你现在的手机除了当板砖，没有任何价值。”

　　说话间，他两步走到唐青山面前。缓缓从腰间拔出了刀锋。

　　刀锋呈现青芒，宛若被笼罩在一层死亡之气中。透彻肌骨。

　　“萧正！你不能杀我！”

　　面对萧正高高举起的刀锋，唐青山发出生命中最后一声怒吼。

　　随后，他的双眼便瞧见了端坐在沙发上的自己。一具无头尸体！

　　一刀击毙唐青山，萧正拨通电话，冷冷道：“清理现场。”

　　说罢，抱起满身鲜血的董壁君离开唐家。


第1685章 只有你？

　　轿车上，因疼痛而昏迷过去的董壁君被萧正救醒。

　　刚一转醒，她便被后背的剧痛折磨得浑身发抖，难以自持。

　　“疼……”董壁君脸色苍白，虚弱道。

　　“能感觉到疼还行。”萧正递给董壁君一支蓝色小药瓶。抿唇道。“喝了。我们快到医院了。”

　　董壁君茫然的趴在靠背上，却没有去接。

　　萧正见状，心中却是微微有些惆怅，柔声说道：“你可以选择死。或许你认为只有用这样的方式才能赎罪。但你考虑过小筑吗？你若死了，她怎么办？”

　　董壁君身躯微颤，眼神略显迷茫。

　　“我在海外的那几年，吃过不少苦头，也多次面临生死抉择。在生死这个话题上，还算有些发言权。”萧正专注地开着车，脸上也看不出什么表情。“死并不可怕，死甚至是这世上最容易办到的事情。因为只要你选择放弃，就离死不远了。”

　　萧正把蓝色小药瓶放进董壁君的手里，抿唇说道：“我有一次身负重伤，身体包括精神煎熬了足足三个月。每一天都生不如死，但我都扛过来了。”

　　“为什么？”董壁君握住蓝色小药瓶，问道。

　　“活着啊。”萧正理所当然地说道。“有什么比活着更重要？”

　　董壁君闻言，身躯微微一颤，终于握住药瓶，喝下了这瓶续命药剂。

　　见董壁君放弃求死之心，萧正的心也放松了一些，加速把董壁君送进医院，直至目送董壁君进入急救室。萧正才直接联系了医院院长，要求其封锁董壁君进医院的消息。

　　忙完了入院手续，萧正便坐在医院的走廊座椅上，掏出手机，拨打了第一个电话。

　　不是打给别人，正是林老妖。

　　“喂。”

　　电话那边传来林老妖沉稳如山的声音。哪怕仅仅是听到这样一把声音，也令人产生足够的安全感。

　　这就是林老妖。

　　“董阿姨进医院了。”萧正言简意赅地说道。

　　他相信林老妖掌握了大部分信息。甚至比自己掌握的还要多。

　　但他很奇怪林老妖由始至终都不曾干预此事。似乎放任董壁君去处理。难道——真的是自己高估了林老妖的能力，他对此事并不知情？

　　萧正摇摇头，挥去这些纷杂的念头。等待林老妖的回应。

　　“嗯。”电话那边传来林老妖平淡无奇的声音。“知道了。”

　　萧正闻言，心却猛然一突：“您不过来看看？”

　　“我在工作。”林老妖平淡道。“麻烦你了。”

　　说罢，林老妖竟径直挂断了电话。

　　“这老家伙——”

　　萧正收起电话，表情古怪之极。

　　这就完了？

　　萧正本以为林老妖在得知董壁君入院之后，会第一时间放下手里的一切，赶赴医院陪伴董壁君。可一切都超出了萧正的预期。林老妖非但没打算立刻来医院，甚至没打算放下工作——

　　他在想什么？

　　他又是如何看待此事的？

　　萧正吐出一口浊气，起身踱步在冰冷的走廊中，打通了第二个电话。

　　“喂。”

　　声音同样冰冷，却让萧正心中一暖。

　　他知道，林老妖的冰冷，是态度问题。而林画音的冰冷，是性格使然。

　　“董壁君在医院急救，伤势挺严重。但应该没有生命危险。”萧正详细汇报情况。

　　“嗯。”电话那边传来林画音的声音，但很快，她主动出声道。“我找个理由，把小筑接回家里。等事态淡化了，再告诉她。”

　　“这样最好。”萧正点点头。

　　“辛苦你了。”林画音突然开口。

　　“咱俩有必要这么客气？”萧正哑然失笑道。

　　“是替小筑谢谢你。”林画音说道。

　　“她是我小姨子。”萧正说道。

　　“保持联系。”林画音说道。

　　连续打了几通电话，将此事圈在一个可控的范围内。萧正终于闲下来，坐在椅子上稍作休息。

　　他通知林老妖，一是要告知对方董壁君的安全问题。二则是间接告诉林老妖，唐青山死了。

　　不管死在谁的手里，都会对林老妖造成不小的影响。

　　上午在董事局会议上和他争夺主席位置。下午就死在自己家里。一旦新闻曝光，必定对林老妖造成负面影响。

　　提前打个招呼，也好给林老妖准备时间。

　　当然，萧正这么做，并非意图与林老妖和好。而是单纯站在个人的角度，去弥补董壁君所犯下的过错。

　　究其原因，就是为了小姨子。

　　逼近晚餐时间，董壁君终于被推出急救室。操刀副院长在走出急救室后，满脸疲惫的来到萧正面前，态度恭敬道：“萧老板。病人脱离危险期了。但因为失血过多，短时间内还需要住院观察。不过以我的经验来看，病人基本无大碍。”

　　后面一句话，是看在萧正的面子上私人赠送的。否则在寻常病患家属与医院的对话中，根本不可能出现这种需要担责任的对话。真要出了什么问题，病患家属一定会找医院麻烦。

　　“谢谢李院长。”萧正与之握手，满脸感激。

　　“萧老板不用客气。”李院长含笑说道。

　　简单寒暄之后，萧正目送李院长离开，然后在护士的陪同下走进了病房。

　　董壁君还没过麻醉药的后劲，正躺在病床上昏睡。萧正则是简单安排了一下安保措施，便通知主治医生有任何问题都要第一时间联系他。末了，他便打算回家吃晚饭。

　　从今晚开始，林小筑将会在夫妻二人的刻意安排下，长期留住在家里。

　　“唔……”

　　萧正刚要出门，便听到病床上传来一阵低微的呻吟。回头一看，董壁君不知何时睁开了双眸。

　　“董阿姨。您醒了？”萧正徐步走过去，坐在了床边。

　　“我在医院？”董壁君气若游丝的问道。

　　“嗯。在医院。”萧正点点头，宽慰道。“医生说了，您只是失血过多，多休养几天就没事了。”

　　顿了顿，萧正开了个无伤大雅的玩笑：“当然，您或许以后还要告别露背装了。毕竟，那几个伤口比较深，就算以现如今的医学，也很难做到出厂设置……”

　　董壁君闻言，唇角微微一勾，视线却扫视了一下空荡荡的病房：“一直是你留在这里？”

　　萧正一听，却是陷入了沉默。


第1686章 这是我的荣幸！

　　从董壁君入院到此刻，过去了足足四个小时。抬头看一下墙壁上的挂钟，已经是夜间八点。

　　这四个小时内，因为有意或无意的控制，得知董壁君入院的人并不多，甚至少得可怜。而闻讯赶来医院的，却是一个都没有。

　　除了萧正这个曾经的生死敌人，竟没有第二个人。

　　真是可悲，真是滑稽。

　　面对萧正颇为微妙的沉默，董壁君苦笑一声，喃喃自语：“真是人走茶凉，我白天宣布离开董事局，立马就没人在意我的死活了。”

　　董壁君为自己找了一个台阶。

　　事实上，她并不在乎那些董事是否关心她。她更加不在意那些靠利益结交的所谓朋友。今晚，她真正关心的，是林朝天。和她同一个屋檐下生活二十多年的男人。她女儿的亲生父亲。

　　她希望他可以来一下。哪怕仅仅说一句好好休息，也能带给董壁君无穷的力量。

　　可已经夜间八点了。这病房内却除了萧正，不曾有任何人来过。

　　聆听着董壁君颇为凄惨的感叹，萧正自然清楚她究竟在想什么，想表达什么。短暂的沉默之后，萧正微笑道：“您入院的消息暂时封锁了。我也不敢告诉太多人。否则的话——会打扰您养病。”

　　董壁君轻轻点头，不再自怜自叹。略一停顿，她抬眸说道：“阿正。董阿姨的命是你救回来的。说起来——”

　　萧正轻轻摇头，劝说道：“都过去了。”

　　“我的确不如叶老板。”董壁君轻声说道。或许是孤独的躺在医院，她需要一个交流的对象。而恰巧，萧正就是最好的倾述对象。

　　“在任何方面，我都不及她。”董壁君柔声说道。“她能看出你的本事，你的能力，甚至是你的为人，你的品性。而我，只看见你是否对我有害，对我女儿不利。”

　　“朝天偶尔会在我面前提一句格局。我起初并不当回事。可瞧见你，瞧见你这一路走来。我终于明白格局有多重要。”董壁君目光轻柔道。“十年前，朝天的书桌上有一个箴言：要做事，先做人。”

　　今晚，是萧正和董壁君彻底坦诚的一次交流。他们聊了许多，开心的，不开心的。却再无芥蒂，也没有勾心斗角，尔虞我诈。

　　聊的很纯粹，也很愉悦。

　　尽管在这份愉悦之中，萧正能明显感受到董壁君的失落，乃至于绝望。

　　夜间十点。董壁君困倦难当，视线却不时瞄向门口。

　　她在等待。

　　等待那个男人的出现。

　　可事与愿违，她始终没有等到林老妖。

　　董壁君落寞的闭上了双眸，萧正的心情也颇为凝重，起身退出病房。

　　可他刚一转身，便瞧见了在走廊的左侧，站立着那个伟岸的男人。

　　他穿着笔挺的西装，巍峨而雄壮。仿佛一座山，仿佛一座塔。气吞如龙。

　　他就是林老妖。

　　站在亚洲商界之巅的王者。阿正哥的老丈人。

　　此刻，林老妖负手而立。丰神俊朗的面庞平淡如初，只是目光微凝地盯着萧正。似等待许久。

　　“林叔。”萧正愣在原地数秒，这才走上前打招呼。

　　因为林朝天的不认可，因为双方的关系过于紧张。萧正一直以林叔称呼。林朝天对此也并无异议。只是淡然点头。

　　“她睡了？”林朝天神色平静的问道。听不出丝毫的关切之意。

　　“她等了您两个小时。”萧正公允的解释着董壁君的现状。“医生嘱咐她不要让身体过于疲惫。对恢复不好。”

　　林朝天淡淡说道：“她一直如此，不听劝。”

　　萧正闻言，却从这番简单的话语中揣摩出深意。

　　不听劝？

　　林朝天曾劝说过董壁君？

　　或许只是暗示，或许暗到董壁君根本听不出弦外之音。但不论如何，在林朝天的眼里，董壁君就是一个不听劝的女人。

　　林朝天是一个独裁者，同样是一个暴君。不论在林家还是林氏，他的话，必须听，他的命令，也必须服从。违者，从来都没有好下场。

　　萧正陷入短暂的沉默，然后抿唇说道：“董阿姨也有自己的苦衷。”

　　“以你的人生经历，应该很明白对敌人的仁慈，会造成怎样的后果。”林朝天目光平静的盯着萧正。

　　萧正怔怔地站在原地。无法理解林朝天说出这番话。

　　不论董壁君千错万错，她从来没有对林朝天有过二心。纵然被唐青山胁迫，最终也义无反顾地站在他这边。

　　单凭这份情义，林朝天就不该如此冷酷绝情。

　　萧正沉默着，并未直接面对林朝天这个话题。事实上，他也无从回答。

　　许多人誉他为第二代林老妖。可只有他自己知道，他和林老妖，并不一样。很不一样。

　　林朝天也没有在这个问题上过多纠缠，他微微抬眸，扫了萧正一眼：“杀人的方式有很多。可以根据环境的不同，采取不同的杀人手段。你这么做，会给自己添麻烦。不可取。”

　　萧正听出林朝天这番话的潜台词。

　　是暗示他在对待唐青山的时候，手法太过残暴。

　　萧正闻言，却是耸肩道：“我比较随心所欲。”

　　林朝天没有应答，只是面无表情的摇摇头，转身离开。

　　“您不去看看董阿姨？”萧正朝林朝天喊了一声。声音不算太大，仅仅够林朝天听见。

　　“你不是说过，医生让她多休息吗？”林老妖说道。

　　“董阿姨的确犯过错误。但她所承受的苦难，早已超过她的过错。”萧正抿唇说道。“为了您，她宁可死。”

　　林朝天缓缓转过身来，目光平静的盯着萧正，薄唇微张：“收起你的仁慈。这世上大把人比你聪明。”

　　萧正闻言，却是气势不减：“但我从没见过比你更冷血的丈夫、父亲。”

　　顿了顿，萧正继续说道：“或许你以为自己做的全是最正确的选择。可这仅仅适用于你。在别人眼里，你就算一个暴君。一个绝情的刽子手。”

　　林朝天面无表情的盯着萧正，良久，他才一字一顿地说道：“我越来越不喜欢你了。”

　　“这是我的荣幸。”萧正争锋相对道。

　　“你迟早会知道，和一个暴君为敌，是很愚蠢的决定。”

　　林朝天丢下这句话，大步离去。


第1687章 我何曾孤独过？

　　林朝天走出医院，正要坐上房车，余光微微一瞥，动作戛然而止。

　　借着朦胧的月色，他瞧见一道昏黄的身影。路灯之下，皎月之中。那道身影恬淡而优雅。

　　宛若初见。

　　林朝天顿住身形，偏过头来，朝不远处的女子微微颔首，威严而刚毅的脸上露出笑容。

　　那人不是旁人，正是林朝天这一生之中唯一的妻子。亦是备受他宠爱的林画音的生母。

　　在这个女人面前，林朝天从不吝啬笑容。

　　二人徐步靠近，在一条幽静的道路上碰头。

　　“在燕大学的怎么样？”林朝天微笑问道。

　　“还不错。”叶玉华点头说道。

　　“那就好。”林朝天笑道。“当初你就常说要多读点书，后来工作太忙，把这事儿给耽误了。”

　　叶玉华微微抬眸，眼神平静地问道：“她是小筑的母亲，你为什么无动于衷？”

　　林朝天闻言，脸上依旧挂着温和的笑容，抿唇道：“她咎由自取。”

　　叶玉华摇摇头，道：“她陪了你二十多年。你就一点也不念旧情？”

　　“她要的，我都给她了。她不敢要的，我也给了。”林朝天说道。“这二十多年，她每年都会上山恶心你一次。你不介意，我介意。”

　　董壁君每年都会以胜利者的姿态上山，然后在叶凤凰面前炫耀一番。她自以为是的想把叶凤凰踩在脚下，让她一辈子抬不起头。可她又哪里知道，她每上一次山，都会令林朝天对她的憎恶多一分。直至彻底破产。

　　董壁君是个有小聪明的女人。她善于拿捏男人的心理。这些年来，她在林朝天面前永远都是温柔贤惠的模样。并非作秀，而是真心实意地要成为林朝天的贤内助。

　　但她唯一的错误就是，她拿或许对普通男人管用的那一套，用在了林朝天身上。

　　很可惜，林朝天不吃这一套。她所有的小聪明在林朝天眼中，都是那么的愚蠢，那么的令人憎恶。

　　但这么多年来，林朝天始终不曾惩罚过董壁君。正如叶凤凰所言，她是林小筑的生母。这便是她和林朝天最有分量的关联。而非董壁君死心塌地的陪伴了二十多年。

　　而事实上，董壁君真的死心塌地吗？

　　她不曾有过多余的想法吗？

　　不论如何，林朝天洞悉董壁君的一切。他也包容了她的一切。但包容，不代表重视，更不代表关心。

　　就像今晚，他冷酷地对待董壁君所遭遇的一切。甚至没有在董壁君清醒时露面。他不曾想过惩罚董壁君，但他近乎于残忍的绝情，岂非正是对董壁君最大的惩罚？

　　叶凤凰深深看了一眼面带微笑的林朝天，风华绝代的脸庞上，露出深深的疑问：“你真的希望孤独终老？”

　　林朝天微微一笑，四平八稳地说道：“在华夏，所有人提起林老妖，一定会想到叶凤凰。而不论是谁提起叶凤凰，也一定不会把我遗忘。”

　　“我何曾孤独过？”

　　……

　　餐桌上，萧正发挥他话唠的风格，推陈出新地编段子，逗忙碌了一整天的林小筑开心。林画音也“屈尊”频繁为林小筑夹菜。两口子向小姨子表达了浓烈的欢迎之情。晚餐气氛格外和谐。

　　“小筑，你再给我详细说说董事局会议上的趣事。我真想知道一票都没得到的唐青山会是怎样一副模样。”萧正微微一笑，抿了一口红酒。

　　“嗨。我当时也只是在走廊上和唐总擦肩而过。”林小筑一副托大的姿态，挥手说道。“说起来，唐总还是有些道行的。即便在董事局上受了那么大的刺激。他仍然保持着常务副总的风采。甚至去他分管的部门走了一圈，才施施然离开林氏大楼。”

　　林画音喝了一口玉米烫，红润的嘴唇微微一抿，一针见血道：“他是在向自己的权力心脏辞别。”

　　“啊？”林小筑表情一愣，奇道。“姐，你的意思是——”

　　“发挥一下你的记忆细胞。”林画音轻描淡写地说道。“这些年来，不论是在林家，还是林氏。敢于顶撞他权威的人，谁有好下场？”

　　林小筑闻言，偷偷揉了揉屁股，旋即又紧了紧手心。年幼时，她屁股遭殃。年纪稍大了些，便换成戒尺击打手心。这些年来，林小筑可没少挨打。而且多数都是在父亲的威严之下，由母亲执行家法……

　　“看来，唐总接下来可没什么好果子吃啊。”林小筑吐了吐舌头，笑嘻嘻道。“还好我是他女儿，这辈子也不可能和他为敌。现在就算是设身处地的想一想唐总在董事局所经历的遭遇，就让人浑身冒汗啊。”

　　“老爹威武！”林小筑举起酒杯，和表情微妙的姐夫碰杯。

　　用过晚餐，林画音上楼帮林小筑铺床。小姨子则陪着姐夫在厨房刷碗。偶尔进行一点无伤大雅的肢体碰撞，譬如揪头发，譬如——掐腰间的嫩肉。厨房里响起欢愉的笑声。一派和谐。

　　“姐夫，晚安咯。”林小筑穿着绒拖鞋，踩着小碎步回房休息。

　　林画音和萧正分别洗完澡，双双躺在了柔软的床上。

　　“他来了吗？”林画音突然出声，口吻平静的询问道。

　　“嗯。”萧正点点头，可面对老林明亮的美眸，他又摇摇头，抿唇道。“但他没进去。”

　　林画音闻言，却是陷入了沉默。

　　她并不关心林朝天和董壁君究竟是恩爱还是寡淡。甚至于，站在她个人的立场上，她是不愿意看见二人恩爱的。

　　但她除了是叶凤凰的女儿，同样是林小筑的亲姐姐。

　　前者的感情，并不强于后者，也不值得林画音更加珍惜。所以在理性与感性糅杂之后，她倾向于二人的关系不要太恶劣。至少别让林小筑受牵连。

　　“你猜得透他吗？”林画音忽然开口，眼神有些迷茫。

　　“猜不透。”萧正摇摇头，哑然失笑道。“不是早有定论，这世上无人能猜透林老妖吗？”

　　“不论他有何种理由，做了这么多，他都足够无情。”林画音目光闪动道。

　　萧正闻言，紧了紧林画音的手心：“无情不代表无敌，我不惧他。”

　　林画音偏头，深深看了萧正一眼：“我相信你。”


第1688章 他可是林朝天！

　　因为林小筑独居惯了，又在某种程度上和林朝天有些间隙。所以三五天不和董壁君见面，倒也不算稀奇。

　　吃过林画音精心烹饪的早餐，林小筑便拿起车钥匙上班去了。待得女孩儿驾车离开小区。萧正和林画音才慢悠悠吃早餐。

　　林朝天的冷酷处理，令两口子不得不慎重考虑此事。

　　直接向林小筑阐述实情？那对林小筑未免太过残忍，严重程度足以摧毁女孩儿。

　　隐瞒？

　　这大概是最好的选择，也是唯一的出路。

　　以萧正对林朝天的逐步了解，林朝天似乎从一开始，就没有真正爱过董壁君。之所以领董壁君回林家，只是因为他需要一个女人。一个能把叶凤凰逼走、逼疯的女人。至于这个女人是谁，是否足够优秀，根本不重要。

　　秘书。

　　恰巧是最真实可靠的身份。

　　“还是不能说。”萧正喝完碗里的稀饭，吐出一口浊气道。“等瞒不住了，就领小筑去医院。”

　　“瞒到什么时候？”林画音抿唇问道。美丽的脸庞上也闪过一丝不忍之色。

　　瞒着，两口子基本达成共识。可要瞒多久，却是他们需要考虑的问题。

　　萧正沉凝了片刻，抬眸看了林画音一眼：“永远？”

　　“她有权利知道。”林画音微微蹙眉。

　　她也是女儿。甚至和林小筑同一个父亲。她知道在这方面被人隐瞒，乃至于欺骗，是一件多么令人心寒的事儿。

　　可现实，更加残忍。

　　“我们有义务保护她。”萧正面露难色，轻声说道。

　　林画音沉默了良久，终于起身收拾起碗筷，留下一句话：“听你的。”

　　……

　　唐青山一事过去三天，他死于豪宅中的消息依旧得到了严密的控制。或许在某个领域，唐青山的死讯已经成为公开的秘密。但对于大众而言，这个消息依旧是绝密。

　　单凭这一点，萧正就能深刻地认识到林老妖在燕京乃至于华夏的恐怖力量。不仅仅局限于商界，更直通政坛顶端。否则以唐青山的身份地位，其死讯是很难被彻底掩盖的。

　　当然，萧正还没有天真地认为林朝天隐瞒此事，是为自己打掩护。在现阶段，唐青山的死讯一旦曝光，第一个被冲击的，必定是林氏，是林氏掌舵人林朝天。

　　只有等董事局主席之争冷却下来，唐青山的死讯，才不足以引发巨大海啸。公众才会相信唐青山死于疾病、死于意外，而不是死于阴谋……

　　一上午就开了两场办公室会议的萧正有点头晕的站在窗前。下意识的摸兜里，却没有找到香烟。苦笑了一声，端起浓茶灌了一大口。正打算前往餐厅吃饭，手机却不合时宜的响起。

　　是让人意外的胡一山。

　　“喂……”

　　电话刚一接通，对面便传来胡一山颇为低哑的声音。

　　听得出来，胡一山精神不佳，甚至有些颓靡。

　　“胡哥啊？”萧正缓缓坐在老板椅上，微笑道。“大中午找我有事儿？”

　　“听到你这么明快的声音，我也就放心多了。”胡一山耐人寻味地说道。“阿正，中午来胡哥会所一趟？咱们很久没见了，吃顿便饭吧。”

　　萧正本想拒绝，却又想知道失去左膀右臂的胡一山究竟会怎样应对。当下便点头说道：“胡哥邀请，恭敬不如从命。”

　　挂了电话，萧正知会小桃红取消下午的海外部例会。改为明天上午。然后领着外套出门。

　　初春的燕京，气候还没有回暖。但马路上的女孩们，却早早裹上黑丝，风情尽显地展露得天独厚的性别优势。萧正驱着车，欣赏着窗外美景，缓缓驶入胡一山会所。

　　胡一山一如既往的身穿笔挺西装，但不论是谈吐还是精气神，都不如往常那般健谈、抖擞。萧正很清楚，金融服务领域的铩羽而归，令胡一山在巨峰网络董事局上很是被动，就连主席宝座也岌岌可危，时不待他。

　　反观萧正，却率领新奥集团占领三成市场份额，成功跻身互联网巨头行列。而作为曾经的互联网霸主，巨峰网络却失去了核心竞争力，尽管综合实力依旧排在第一。但谁都知道，占领战略要地的林氏和新奥，终将在不久的未来，无情地将巨峰网络拉下马。并且没有悬念。

　　“胡哥，怎么兴致不高啊？”萧正佯装亲热道。

　　胡一山起身相迎，先是与萧正握手，这才轻轻拍了拍萧正的手背，感慨道：“时局风云变化，老哥我力不从心啊。”

　　萧正含蓄一笑，没在这个话题上深究。

　　入席后，胡一山敬酒，萧正也没客气，一饮而尽。然后二人便短话常说，拉起家常来。

　　“英雄出少年啊。”胡一山唏嘘道。“我在你这个年纪的时候，还在为巨峰网络的启动资金发愁。”

　　萧正笑道：“胡哥太谦虚了。你是白手起家，跟我这种沾亲带故的比，都没什么意思吧？”

　　“别人怎么看不重要。”胡一山轻轻摇头，意味深长地说道。“我可从来不认为阿正你是靠林家崛起的。”

　　这一记马屁拍得并不算出众，但也无形中温和了餐桌气氛。萧正笑了笑，没搭茬。等待胡一山的后文。

　　“阿正。有个事儿，不知道你知不知情。”胡一山放下酒杯，点了一支烟，深吸两口，似在酝酿情绪。

　　“嗯？什么事儿？”萧正抬眸望向胡一山，满脸疑惑。

　　“唐青山死了。”胡一山目光复杂的凝视着萧正，一字一顿道。“被人把脑袋砍下来了。腿上还有一条刀口。”

　　“这事儿你知道吗？”胡一山深深盯着萧正。

　　萧正闻言，抿唇说道：“听说了。但消息没落实，不敢乱猜。”

　　顿了顿，他看了胡一山一眼：“消息属实？”

　　“属实。”胡一山重重点头。“林朝天动用关系捂住了这个消息。嫌疑很大。”

　　萧正蹙眉道：“唐青山票选失败，却因此激怒林朝天。所以他一怒之下对唐青山下手？”

　　顿了顿，萧正反问道：“胡哥。如果你是林朝天，会这么干吗？”

　　“不会。”胡一山摇头。

　　“他可是林老妖啊——”萧正意味深长地说道。


第1689章 凌籁陛下！

　　听胡一山的潜台词，他似乎想把唐青山之死爆出来。但又怕惹火烧身，被林朝天疯狂打压。所以找来萧正商量一下。

　　当然，这所谓的商量，无非就是一次试探。他想确认唐青山之死，究竟和林老妖是否有关。可除了林老妖，又会是谁要杀唐青山呢？

　　忽地。

　　胡一山的余光从萧正脸上滑过。心头咯噔一声。

　　难道是他？

　　可萧正又有什么理由杀唐青山？

　　尽管他有这个能力，但通过这段时间的接触，胡一山深信萧正不是那么鲁莽之人。没有足够的理由，轻易不会动手。

　　那么——胡一山忽然双眼放光，寒声说道：“我知道是谁了！”

　　“谁？”萧正目光微微闪动。身上泛起一抹寒意。

　　“董壁君！”胡一山咬牙道。“一定是她！”

　　“看来胡哥你也知道董阿姨为什么要杀唐青山？”萧正眯起双眸，死死盯着胡一山。

　　胡一山闻言，却是一愣。

　　他能感受到从萧正身上释放出来的浓郁寒意。心下微乱之下，摇头说道：“你我都知道，唐青山应该和董壁君有什么约定。甚至抓住了董壁君的把柄。”

　　这番话，分明是在洗脱自己的嫌疑。

　　“董壁君有足够的理由杀人灭口。”胡一山咬牙道。“对！一定是这样！”

　　萧正笑了笑，反问道：“所以呢？胡哥打算怎么办？”

　　“我能怎么办？”胡一山吐出一口浓烟，意味深长地说道。“这是他们之间的私事，和我无关。我现在唯一的目标，就是把巨峰网络带回巅峰。其他的事儿，我不关心，也没有兴趣。”

　　“这才对嘛。”萧正笑了笑，缓缓说道。“个人恩怨哪里比得上集团利益？唐青山行差踏错，结果误了性命。有这个前车之鉴，胡哥可别重蹈覆辙啊。”

　　这话听起来是劝说，可胡一山哪里听不出来——这根本就是威胁！

　　以他萧正绝对的武力值为底气，进行最露骨的威胁！

　　萧正虽未明说，但胡一山不是傻子，从萧正身上流露出来的寒意，包括他那分明有暗示性的话语，均是让胡一山心头一颤。

　　董壁君要杀人灭口？

　　那么董壁君又哪来的能力去杀唐青山？

　　除非——是萧正替她杀人！

　　如果是这样，那就好解释为什么唐青山被砍掉脑袋了。手无缚鸡之力的董壁君可没这个刀法！

　　心念至此，胡一山再看向萧正那堆满笑容的脸庞。便不由自主的头皮发麻，心跳如雷。

　　谈话结束，萧正临行前深深看了胡一山一眼，一副欲言又止的模样。眼中那若隐若现的浅笑，却是令胡一山浑身发抖。

　　他要干什么？

　　他知道董壁君被唐青山陷害，有自己参与么？

　　如若不然，为什么一副吃定自己的模样？

　　胡一山手心渗出冷汗，他很清楚以萧正的恐怖武力值。要杀自己无非是手起刀落。尽管会有一定的后遗症，但若是真惹怒了萧正，对方未必不敢下手。

　　离开胡一山的会所。萧正缓缓行驶在马路上，扭开音响听着舒缓的音乐。心情异常纷乱。

　　随着他一步步走向巅峰，身边的人与事总是以猝不及防的速度变得物是人非。令他来不及生出感慨，已被命运之手推向全新的人生轨道。

　　叶世官被阿四荒诞捅死。

　　赵四爷“一颗红心”，却根本得不到政府方面的重视。最终，也惨死于萧正刀下。

　　颜登奎、常逸山、冬藏，包括远在海外的天雄太子，以及萧正第一个斩于刀下的侯赛因，以及其师傅索罗斯……

　　这一个个人物如同珠子，串起了萧正惊心动魄却又令人向往的人生。

　　现如今，就连林氏二号人物唐青山，也惨死于萧正刀下。

　　下一个，又会是谁？

　　萧正脚下的这条路，又会走向何方？何时，才能终结？

　　何时，才是终点？

　　萧正心情莫名沉重，却又隐隐充满期待。

　　他已经在这条道路上越走越远，虽然疲累，可沿途风景也并不令人失望。他不可能后退，也没有退路。不论是使命还是责任，又或者是无数强敌林立，早已封锁了他所有退路。

　　这条路，萧正会义无反顾的走下去。

　　除非有一天，他像常逸山、冬藏、唐青山这些大人物一样，被敌人碾压致死。否则，他一步不退。

　　叮叮叮。

　　车载电话突然响起，惊醒了沉思中的萧正。

　　看了眼来电显示，竟是许久没有联系的凌籁内亲王。萧正微微一笑，接通了电话。

　　记忆中，凌籁内亲王于上周继任天皇，造成全球轰动。也创下了日本数百年以男性为主导的天皇铁律。被誉为推古二世。

　　“天皇陛下……”萧正充满善意地笑道。

　　“萧先生，您怎么也拿我打趣。”凌籁内亲王——或许，应该称呼其为凌籁天皇更为合适。要知道，很多执掌大权的人物是很忌讳称呼的。一个不小心，就会招来杀身之祸。

　　“这可不是打趣。”萧正笑道。“陛下威名远播，早已世界瞩目。我就算与陛下有些旧交，却也不敢唐突。”

　　凌籁陛下轻叹一声，柔声说道：“我本来想与萧先生说说心事。却不想……”

　　“陛下有什么心事？”萧正好奇问道。

　　“我明晚将抵达华夏，却不想住在华夏官方指定的酒店。不知道萧先生有没有更好的安排……”凌籁陛下惹人遐想地说道。

　　这种要求换做其他人，只怕会第一时间为凌籁陛下分忧。毕竟，凌籁陛下此番访华，可不再像以往那么隐蔽。而是昭告天下，带着政治任务前来的。能接待凌籁陛下，对自身影响力也是一次大大的提高。

　　可萧正一听，却顿感头疼。只觉得这是个天大的烫手山芋。忙不迭婉拒道：“陛下安全要紧，还是下榻官方指定酒店吧。”

　　电话那边沉默了一阵，颇为遗憾道：“这样一来，我只能向林小姐说声抱歉了。”

　　“嗯？”萧正有点回不过神来。

　　“我已经向华夏方面提出要求，希望萧先生能在我访华期间全程陪同。”凌籁陛下口吻中带着一丝促狭。

　　萧正头疼道：“我很忙啊……”

　　“忙到连招待日本天皇的时间都没有吗？”凌籁陛下莞尔笑道。“这一次，我可是为华夏民族带来了一个好消息。甚至在历史上来说，都是足以铭记的时刻。”


第1690章 晋升少将！

　　萧正闻言，立刻意识到凌籁陛下这次访华，必然是来兑现承诺……

　　当初她和天雄太子竞争天皇宝座，华夏当局曾暗中给予其极大的支持。萧正也作为华夏代表，在那一晚的残酷厮杀中拯救凌籁陛下于危难中。

　　这不仅仅有个人情感在里面，更多的，是民族大义，是利益交换。

　　现如今，凌籁陛下成功登基。是时候兑现承诺，完成协议中一项至关重要的任务了……

　　两个字。

　　道歉。

　　说起来容易，却足足等待了近七十年。

　　而且，这迟来的道歉并非出自东京政府的怜悯，亦不是被华夏方面的诚意所打动。而是进行了足够的利益交换，同时，也是华夏日趋强大，赫然成为全球第二大经济体所带来的底气。

　　弱国无外交。这些年，华夏已腾飞。已站在亚洲之巅。凌籁陛下的这一次访华，也并非因她个人意志，而是代表着整个东京政府。

　　在华夏看来，这是道歉。而在东京方面看来，这是一次共荣的妥协。

　　萧正沉默了数秒，耳畔再度响起凌籁陛下温柔磁性的声音：“萧先生，你在想什么？”

　　“我在想，幸好我当初选择与凌籁陛下做朋友。而不是敌人。”萧正微微一笑，口吻徐缓道。“要不然，我现在就成了民族的罪人。”

　　“萧先生聪明过人，又怎会作出错误的选择？”凌籁陛下微微一笑。

　　萧正哑然失笑道：“陛下谬赞了。”

　　结束了这场惊心动魄的谈话，直至萧正放下手机，心跳还持续着高频率。

　　成了？

　　纠缠了大半个世纪的遗留问题，终于得以解决？

　　萧正没有邀功的意思，他只是很荣幸能为这件事做那么一点点微不足道的贡献。也很庆幸当初选择了站在凌籁陛下这一边。否则的话，这件事最终会走向何方，谁也不敢保证。

　　这大概也充分诠释了一念天堂一念地狱八个大字吧？

　　人在高位，每一个决断都会引起蝴蝶效应。小则伤筋动骨，大则国破家亡。无怪那些大人物一个比一个老谋深算，喜怒不形于色。也是压力所致啊。

　　就连阿正哥，身上的幽默细胞也渐渐流逝。令人沮丧啊。

　　第二天一早，萧正处理了紧急文件之后，便召开了海外部例会。顺道留下了海外部高层骨干开了个小会，表示在未来的一周，他的时间会比较紧张。有问题自行解决，或者直接通报大老板。

　　这也是凌籁陛下访华的时间，为期一周。不算太长，但对于华夏当局而言，安保方面的压力会无比巨大。

　　众所周知，东京政府一直与美方建立着深度的合作关系。更被评价为美国大儿子……

　　而与华夏的关系，因为经济问题，因为历史遗留问题，却始终保持着微妙的敌对状态。此番凌籁陛下代表东京政府出访华夏，虽官方宣言只是加深两国邦交。可暗地里要干什么，发表怎样的讲话，美方能完全不知情吗？

　　所以不论是美方，还是美方小弟，只怕都不能容忍凌籁陛下此行太过顺利。甚至会大肆破坏。

　　如果——如果凌籁陛下在出访华夏期间遭受意外，甚至负伤、死亡。华夏将承受多大的压力？简直有失国体！

　　而东京方面，也必定迁怒华夏保护不力。

　　这对华夏而言，必将造成难以估值的伤害！

　　所以凌籁陛下此次出访华夏，安保问题绝对会列为最高政治任务，不容有失！

　　午餐时间，萧正接到了蒋青从龙组打来的电话。交谈过程中，萧正得知蒋青依旧被选中为此次安保问题负责人。当然，仅仅是副手。

　　“连你都只是副手？那一把手是谁？”萧正讶异道。

　　“装糊涂？”电话那边传出蒋青颇为不悦的声音。

　　蒋青快人快语，素来讨厌装腔作势之人。

　　“真糊涂。”萧正喝了一口浓汤，微笑道。

　　“就是你。”蒋青一字一顿道。“知道你很忙，戚将军就没单独召唤你。任务书我下午会交给你，嗯，因为这次任务重大，且关系两国邦交。龙组决定提你的军衔。以便于执行此次保护任务。”

　　“我终于要和你平级了么？”萧正乐了。

　　这戚将军还真会玩。有求于自己，就先扔一颗糖。搞的自己都不好意思拒绝，很被动啊。

　　“不是。”蒋青摇摇头，言简意赅道。“戚将军向军部推荐你的新晋军衔是少将。”

　　“少将——”

　　萧正抽了抽嘴角，表情古怪道：“蒋大队长，你和戚将军都知道我的年龄吧？二十九岁的少将——建国后就没有这样的特例吧？”

　　蒋青也有些气闷。

　　二十九岁的少将，哪怕躺在功劳簿坐火箭晋升，以现阶段的军部环境来说，也是绝无可能的。就拿她蒋青为例子。参军多年，也拿出相当多亮眼的成绩。更是龙组大队长，前线一号人物。也不过才勉强晋升为大校军衔。而且，拿戚将军的话说，蒋青这破格速度，已经是把提拔年轻干部压榨到没有生存空间了。

　　可萧正倒好，干了几票大的，还不满三十岁，就直接晋升少将。虽然一不带兵，二没有实权职务。可即便只是荣誉头衔，也够蒋青郁闷了。

　　人比人，得死啊。

　　“此次任务关系重大。你若没有足够的军衔，戚将军怕你指挥不动下面的人。算是高配。”蒋青停顿了一下，说道。“委任书和将星龙组已经帮你准备好了。你要现在有空就过来拿一下。没空的话，等忙完这一阵再说。”

　　电话那边的萧正沉默了半晌，忽然出声道：“青儿。”

　　嗯？

　　青儿？

　　这称呼还正够恶心人。蒋青微微皱眉，没好气道：“有话直说。”

　　“你是不是特羡慕我？”萧正咧嘴笑道。“特眼红我？心里琢磨着我一个奸商，居然也能爬到少将的位置？”

　　“我只是为华夏存在的走后门现象感到不忿。”蒋青也不客气，直截了当地说道。

　　萧正大笑，洋洋得意道：“蒋少校，请注意你的措辞。我可是你的上级。和我讲话别带情绪。再有下次别怪我发官威！”


第1691章 萧将军！

　　燕京机场，VIP通道。

　　接近三步一岗五步一哨的武装力量吓坏了良民。而如果他们要是知道早在凌籁陛下即将出访华夏之前，华夏就对各个进入燕京的渠道进行严格布控，但凡有嫌疑都会进行盘问的阵仗。恐怕就释然了。

　　凌籁此行，非但关系两国邦交，更会带来举国欢庆的好消息。甚至于——这同样是一次东京政府向华夏倾斜的信号。

　　当局最高大领导批示了四个字：不容有误！

　　传入萧正蒋青等安保人员耳中的命令，则成了不惜一切代价，保证凌籁陛下的安全。

　　必要时刻，必须牺牲。

　　这不仅仅是一次外交，更是一次关系华夏民族的历史性时刻。不论是最高领导还是前线警卫，都承受着难以想象的压力。因为这次最有可能搞破坏的，是仍然占据世界霸主地位的老美。

　　老美宣称自由国度，可其搞破坏的能力，也是世界一流。谁也不能指望一个靠战争崛起的国家，会诞生一群仁慈的政客。

　　当凌籁陛下婀娜多姿的娇躯映入萧正眼帘时，通道内上百名安保敬畏立刻打起百分之一百二的精神头。一双双灼热的眼睛环顾四周，不允许哪怕一只苍蝇去骚扰“尊贵”的来宾。

　　反观萧正，也大步朝出访团走去。

　　他先是秉持自己军人的身份，向凌籁陛下等人敬礼。然后才礼貌的与之握手，微笑道：“我代表全国人民欢迎陛下的到来。”

　　凌籁陛下的视线轻轻从萧正肩头的将星掠过，不着痕迹的笑了笑：“谢谢萧将军的热情迎接。”

　　“这是我应该做的。”萧正颔首笑道。

　　许久不见，凌籁陛下清秀迷人的脸庞上萦绕着淡淡的威严。颇有点不可靠近的距离感。萧正知道，这是天皇宝座带来凌籁陛下的福利。

　　简单的寒暄之后，萧正引荐了蒋青。

　　“蒋队长，这是我们第二次见面了。”凌籁陛下用越来越娴熟的华夏官方用语说道。

　　蒋青挺直腰板，向凌籁陛下行军礼：“这是我的荣幸。”

　　上了防弹专车，萧正坐镇副驾驶席，后车厢则拉上窗帘，留给凌籁陛下足够富裕且私密的空间。

　　“萧先生，恭喜您晋升少将军衔。”后车厢传来凌籁陛下充满善意的笑声。

　　萧正闻言，却是微笑说道：“这还是沾了陛下的光。要不然，我就算活到死，肩膀上也不可能扛金星。”

　　凌籁陛下抿唇说道：“这是萧先生应得的荣誉，和我又有什么关系？”

　　萧正笑了笑，没在这个话题上深究。略一停顿，他转移话题道：“陛下，我反复研究了您这一周的具体行程。除了必要的公开活动之外，我建议您减少曝光。这样一来，保安队也能更好的执行任务。确保您的安全。”

　　“行程是我和贵国一同商酌的，问题应该不大。”凌籁陛下莞尔笑道。“更何况，有萧先生在，我并不认为我的安全会受到任何威胁。”

　　萧正无奈的笑了笑，说道：“您是贵客，一切听您安排。”

　　车队安全驶向一栋仅有五层楼的酒店。地处二环，却并不显眼。从外观来看，这只是一间勉强达到三星级的酒店。可若是进了酒店大门，接触了酒店的员工、侍应，便会发现这间酒店的整体素质，比所谓的五星级酒店还要高得高。而如果某位游客不小心走进来，并询问房间问题。前台小姐一定会毫不犹豫地回答：抱歉，已经没有房间了。

　　天子脚下，诸如此类的禁区并不罕见。所谓大隐隐于朝，便是这个道理。

　　因为凌籁陛下的下榻酒店是提前安排好的。所以酒店内的员工和侍应，都进行了清洗和替换，以此来规避任何可能发生的意外。至于提前入住酒店内的房客，除了有绝对把握不会出问题的客人之外，剩余的统统以各种理由“驱逐”出去。

　　国家利益凌驾于个人之上。国家也从来不会考虑个人情绪。

　　安排凌籁陛下入住三楼的总统套房之后，已经是夜间九点半。蒋青下榻的房间就在三层楼梯口，便于执行任务。而凌籁陛下所居住的房间前后左右，全都由保安队成员居住、布控。就连能占据制高点的附近大厦，也被严格控制住。防止有狙击手透过窗户狙杀。

　　萧正准备完一切，已经是夜间十点。他本想找蒋青复核一下明天的行程，还在走廊上，手机便嘟嘟响起。

　　是凌籁陛下发来的一条短信。

　　“萧先生，还在忙吗？”

　　萧正回了一条：“差不多了。”

　　“那你能来一下我的房间吗？”

　　很快，凌籁陛下又发来一条短信。萧正无法拒绝，只得再回一条：“马上到。”

　　敲开凌籁陛下的房门，萧正径直走了进去。

　　套房不算太大，带上会客厅，拢共也才七八十平。但论及安保规模，纵观整个四九城，只怕也只有中南海等少数几个高层云集的地方可以一比。

　　萧正进屋时，凌籁陛下已端坐在客厅煮茶。回房后，她换上了舒适的睡衣。米白色，质料轻薄，将其婀娜多姿的娇躯勾勒得若隐若现。不过萧正有任务在身，自然没这闲工夫欣赏。他走近两步，态度还算硬朗道：“陛下，您找我有事？”

　　凌籁陛下闻言，却是招招手，示意萧正入座。这才面带微笑道：“萧先生，这里也没外人，您不必如此客气。”

　　“您是华夏贵宾。这是我应该做的。”萧正弯腰接过凌籁陛下递给他的香茗，然后正襟危坐。等待凌籁陛下的下一步“指示”。

　　凌籁陛下笑了笑，眼中却稍稍有一抹失落闪过。虽一闪即逝，却显露出她对现状的不满意。又或者说，对她与萧正的相处方式不太满意。

　　“萧先生。如果我今晚决定孤身出门，您是会大张旗鼓帮我安排，还是单独陪我，还是——拒绝我？”凌籁陛下放下茶杯，好整以暇的望向萧正。黑白分明的美眸中盈满期待之色。


第1692章 今晚的男友！

　　听着凌籁陛下这番话语，萧正脸上露出为难之色。

　　大晚上的出门，站在安保方面来说，萧正是不愿意答应的。太危险了。

　　可站在个人的角度来说，他也不愿意过于干预凌籁陛下。一是不方便，二也没这个权限。

　　凌籁陛下是华夏贵宾，是带着庞大的政治任务来的。不论她提出怎样的要求，华夏方面要做的都是尽量配合。然后保证其绝对的安全。

　　有难度，就克服。而不是劝退凌籁陛下。

　　“站在个人的角度，我希望您避免晚上出行。”萧正口吻平和地说道。

　　“也就是说，我只能通过天皇的身份，才能请动萧先生？”凌籁陛下深深看了萧正一眼。

　　萧正无奈的笑了笑，摇头说道：“但如果您一定要出门，我也愿意做您的贴身侍卫。”

　　于公于私，萧正都必须保证凌籁陛下在华夏的安全问题。尤其是此番访华，对华夏而言有着历史性的影响。

　　“是站在国家的高度，还是出自个人的态度？”凌籁陛下微笑问道。端起茶杯抿了一口。

　　“都有。”萧正说道。

　　“那也不错。”凌籁陛下微笑道。“至少不是公事公办。”

　　笑了笑，凌籁陛下起身道：“萧先生，您稍等一下，我去换身衣服。”

　　说罢，她翩然走进卧室。

　　却并未让萧正等待太久。大约五分钟，一身休闲装的凌籁陛下便站在了萧正跟前。棒球帽，米白色卫衣，腿上裹着一条浅蓝色的牛仔裤。脚下踩着一双新款的帆布鞋，搭配那双修长笔挺的大腿。看上去既时尚，又青春洋溢。与深宫大院那个勾心斗角的凌籁内亲王宛若两个人。

　　“如果不是太晚了，我一定还戴一副墨镜。尽可能避免为萧先生添麻烦。”凌籁陛下柔美的唇角微微上翘，露出一个轻松的笑容。

　　萧正微笑道：“不论凌籁陛下穿成什么样子，都会成为人群中的焦点。不过还好——”顿了顿，萧正打趣道。“燕京的人群，比普通城市的人群体量要大得多。再有闪光点，也容易被黑压压的行人掩盖住。”

　　凌籁陛下莞尔一笑，颔首道：“萧先生，这次见面，您似乎比以往更幽默了一些。”

　　“生活压力太大，再不自我调节一下。我怕事业没更进一步，先把脑子给整坏了。”萧正微笑道。

　　“这个心态很好。”凌籁陛下含笑点头，问道。“萧先生，我们可以走了吗？”

　　“当然。”

　　萧正点点头，亲自为凌籁陛下拉开房门。

　　在凌籁陛下的要求下，萧正没让护卫跟着。除了蒋青带了群龙组精英，大多数护卫都在酒店待命。没有合理的安排，有组织的保护，人再多，一旦出了乱子，就是一锅粥。挑选精英布防，在周边进行监控。有问题可以第一时间冲出来，反而轻手利脚。

　　当然，蒋青敢同意萧正的方案，主要原因还是信服萧正的绝对实力。不论是单兵作战，还是团体配合，甚至冷兵器交战，萧正所表现出来的实力，都远超普通人一大截。有他在，蒋青相信只要不是对方开坦克扛大炮，凌籁陛下至少不会出现生命危险。

　　更何况，她带领的龙组战士也不是吃素的。反跟踪能力一个比一个强悍。稍有异常，她的兵会第一时间保护在凌籁陛下周边。抵挡任何火力。

　　行走在霓虹闪烁的步行街，凌籁陛下左顾右盼，浑然没了深宫大院的谋略城府。像是一个没怎么见过世面的女孩子，一双美目到处乱瞄。她要揪住一个人说自己是天皇陛下，指定会被人当成疯子。

　　“凌籁陛下，我去过东京的步行街。也很繁华啊。”萧正跟在凌籁陛下的身边，颇为纳闷地说道。

　　凌籁陛下闻言，却是渐渐收敛了放肆的张望。面带微笑道：“不怕萧先生笑话。这还是我第一次单独逛街。尤其是在异国他乡。这里的每一寸土地，每一个人，都让我感到新鲜。”

　　听起来，就像是一个从小被保护在象牙塔里，没经过任何风吹雨打的小公主。

　　可只有萧正知道，凌籁陛下之所以没有这样的经历。仅仅是因为她从小就把自己定位成了瘫痪且不受宠的透明人。站起来后，她又面临着人生最大的一次考验、挑战。输了，将一无所有。沦落到比瘫痪还要绝望的境况。

　　这些年，她忽略了太多风景，也不曾品尝生活的美妙。今天晚上，她想尽量弥补一下自己。尽管会承担一定的风险，但她并不在乎。

　　至少，在她的身边，有一个值得她托付人身安全的强大男人。

　　身边经过一对如胶似漆的情侣，凌籁陛下足足盯着对方四五秒，直至被那位女生用好奇的眼神打量，她才气定神闲的收回目光。完全没有被逮个正着的尴尬。

　　“我也曾幻想过拥有一段浪漫的爱情。”凌籁陛下轻轻吐出一口气息，脸上泛起一抹微妙之色。

　　萧正闻言，却是劝慰道：“凌籁陛下如此优秀，将来的丈夫一定是人中龙凤。”

　　可他和凌籁陛下同样清楚，到了她的身份地位，莫说是婚姻，就连所作的每一个决定，所说的每一句话，都难以受她控制。

　　浪漫的爱情？

　　能拥有一段不让她感到难受的婚姻，也是奢望。

　　“丈夫这种比较遥远的物种，我暂时还没有考虑。”凌籁陛下微微抬眸，那双略显阴柔，此刻却无比清澈的美眸中闪现一抹异色。微笑道。“萧先生，你说这世上敢和我谈恋爱的男人，能有几个？”

　　顿了顿，凌籁陛下补充了一句：“请说实话。”

　　“不多。”萧正摇摇头。“因为能配得上您的本就不多。”

　　“您看，我也是个苦命的女人，不是吗？”凌籁陛下笑了笑，突然大胆的伸出手臂，挽住了萧正的胳膊。“不如，萧先生同情我一次，当我今晚的男友？”


第1693章 拒绝！

　　大庭广众，天皇陛下主动挽住萧正的胳膊，并说出那番惹人遐想的话语。换做另一个爱国爱党爱人民的男人，相信在这一瞬间，心中便有了计较。

　　可偏偏阿正哥家有“悍妻”，除开年少轻狂时惹下的风流债，他这几年已经很收敛，甚至谈虎色变了。寻常诱惑基本撬不开阿正哥的大门。稍有困难的，他也会竭力抵挡。并且规避风险。

　　而眼前凌籁陛下的主动邀约，却是令萧正陷入尴尬之境。

　　其一，凌籁陛下的要求并不格外过分。至少对于一个懂得怜香惜玉的男人而言，凌籁陛下那小小的渴望，是允许被满足的。

　　其二，萧正身负重任，代表整个华夏民族守护着凌籁陛下的人身安危。今晚的他，恨不得把凌籁陛下放进兜里。以防万无一失。而越是近距离，也越是能保证凌籁陛下的安全问题。

　　其三——

　　多少男人拥有同一个梦想。睡异性天皇！

　　萧正被凌籁陛下的举动打了个措手不及，但很快，他便恢复心智。也不急于挣脱凌籁陛下的手臂，只是轻声说道：“陛下，您也知道，我是有家室的男人。”

　　“我更加知道，萧先生的女人并不只有林小姐一人。”凌籁陛下的美眸中闪着促狭之色。轻抿红唇道。“难道萧先生歧视我的身份？”

　　萧正忙摇头苦笑：“陛下言重了。您是高高在上的天皇陛下，而我只是一个做点小买卖的商人。哪有资格歧视您？”

　　“那就不要拒绝我。”凌籁陛下微微一笑，婉约而古典的面庞上浮现温柔之色。“在女人特性方面，我相信在全亚洲，东京女人一定是最优秀的。”

　　这所谓的特性，大多是江湖传言。可信度并不高。毕竟是二十一世纪，而男女问题的进步还是倒退，通常与当地的经济挂钩。日本早些年领跑亚洲经济，其女性地位自然不可能真如网络上所言，低到没谱。

　　就算真是，凌籁陛下上台后，也会很大程度扭转这一局面。

　　萧正过了过脑子，却是不知如何拒绝凌籁陛下的邀请。脸上浮现一抹苦笑，微微挺起了腰板道：“希望凌籁陛下此行一切安好。”

　　说罢，他目不斜视地朝前走去。手臂则保持着原有的姿态。任由凌籁陛下挽住。

　　叮咚。

　　逛了不到五分钟，萧正的手机上传来一条短信。是不远处的蒋青发来的。内容很简单，堪称言简意赅。

　　“男人没一个好东西。”

　　萧正苦笑不迭，只能假装没看见。

　　轻轻依偎在萧正身上的凌籁陛下扫了一眼短信内容，却是含笑说道：“蒋队长意见很大啊。”

　　“她是个传统女人。”萧正为蒋青开脱道。

　　“是吗？为什么在我看来，她此刻就是一个吃醋的女人？”凌籁陛下眯眼笑道。“上次见面，我就注意到蒋队长看你的眼神不太寻常。”

　　“我们是亲密战友。这并不奇怪。”萧正微笑着解释道。

　　“萧先生。自欺欺人的人，通常都会失去真我。”凌籁陛下轻声说道。“反之，像你这么优秀的男人，身边有几个红颜知己，并不稀奇。”

　　“可能我也是个传统男人吧。”萧正厚着脸皮说道。

　　凌籁陛下抿唇轻笑，不再讨论这个令萧正万分被动的话题。

　　她很关注萧正，也很了解萧正。她清楚萧正的为人，更明白在这世上，无人可以与林画音一较高下。

　　她有些替冷夜中孤行的蒋青感到遗憾。却并不在乎。因为她的人生，只比蒋青更艰难。

　　正因如此，她反而能把情和爱看得更理性。

　　当然，她不得不理性，不得不冷漠。

　　没有哪个女人可以到了她的位置还能为所欲为。从这一角度来说，凌籁陛下很羡慕萧正家里的女人。

　　她很优秀，也很强大。其背景，也令人神往。她就像上帝的宠儿，收获了生活中的所有美好。包括这个优秀的男人。

　　而最令凌籁陛下感叹的，是她还如此自由，如此为所欲为。

　　她所拥有的一切，只是为她提供更肆意的资本，而并非桎梏她的思想和生活。

　　“真羡慕啊。”凌籁陛下发自肺腑地唏嘘了一声。

　　“嗯？”萧正有些摸不着头脑，奇道。“羡慕什么？”

　　“羡慕这些情侣。自由，浪漫，走在路上，像一首首移动的诗画。”凌籁陛下绘声绘色地说道。脸上微微浮现一抹向往之色。

　　萧正难以接茬，只能用简单的音节回应。尽可能不去深刻讨论这些话题。

　　对此凌籁陛下也不在意，她只是乐此不彼的挽着萧正的胳膊，行走在繁华的步行街道。直至驻足于一间婚纱店前。

　　萧正抬头看了一眼，微笑道：“华夏早些年结婚有龙凤褂，有专属于自己的结婚礼服。西方列强的文化侵蚀很严重啊。”

　　“不仅仅是华夏，日本也一样，甚至全世界，都被美国梦、自由国度侵蚀了。”凌籁陛下笑了笑，却没打算在这个话题上聊太多。话锋一转，抬眸看了萧正一眼，轻声问道。“萧先生，我希望能在最好的年纪，留下点有价值的东西。”

　　萧正闻言，心下却是一突。听出凌籁陛下的暗示了。

　　“这家婚纱店足够大，店里应该有职业模特。”萧正笑了笑，继续说道。“实在不行，新奥也有专门的演艺公司。帅哥一抓一大把。”

　　凌籁陛下闻言，眉眼间却萦绕着玩味之色，打趣道：“萧先生，在您眼里，我就是那么肤浅的女人吗？”

　　“您很有内涵。”萧正顺坡下驴。

　　“我从来没想过未来的丈夫是一个多么英俊的男人。他只要足够强大，就够了。”凌籁陛下深深看了萧正一眼。“就像萧先生这样的强者。”

　　这已是令人脸红心跳的告白了。直接到三岁小孩也难以会错意。

　　萧正感谢了凌籁陛下的赞美，抿唇说道：“陛下，时候不早了。”

　　凌籁陛下闻言，眼神微微一黯，抬眸道：“萧先生连我这点愿望也能满足？”

　　“抱歉。不能。”萧正口吻平静，态度坚决。


第1694章 虽远必推！

　　街头车水马龙，天空霓虹闪烁。微凉的风袭面而来，宛若冰刀。

　　凌籁陛下怔怔凝视着萧正，那张温婉而古典的面庞上瞧不出太多神色。但那双深邃的美眸中，却隐隐有遗憾之色闪过。

　　所谓爱情，她已经无法从常规渠道获得。尽管她和所有女人一样，向往着一份美丽的爱情。这不以她高贵的身份而发生转移。但她同样很明白，要想完全霸占眼前这个男人，没有任何机会。

　　先不提她早已与萧正形成利益上的盟友，并多次经历了勾心斗角，利益输送。单单在萧正心中，她恐怕就不是纯粹而美丽的女人了吧？

　　凌籁陛下想留下一份念想，尽管这样的要求略显唐突。很有可能被拒绝。但她还是义无反顾的提出来了。此番访华，她除了带有庞大的政治人物。与萧正没太多思想包袱的相处几天，算是最大心愿。

　　但很显然，第一天晚上，萧正就让她吃了闭门羹。令人沮丧。

　　“萧先生。您也知道我此行目的。花这么一点小代价就能哄我开心。您觉得不值得吗？”凌籁陛下还没有完全死心。她本就不是一个轻言放弃的女人。否则，她又怎能走到今时今日？

　　软的不行，凌籁陛下采取强硬措施。动用了她最有力量的身份，女皇陛下！

　　“我很希望您此行开心而愉悦。这是我的任务。也是我的个人态度。”萧正笑了笑，口吻却有点公式化。“但抱歉。我除了是保护您的官方代表，还是一个已婚男人。”

　　这番话并没能说服凌籁陛下，她只是微微抬眸，看了萧正一眼：“这只是一个形式而已，并不是真要萧先生和我结婚。更何况，您除了是一个已婚男人，更加是一个华夏军人，民族战士。不是吗？”

　　凌籁陛下的言语很诛心，也有些落了下乘。并不符合她尊贵的身份。

　　但对于一个女人而言，在追求某些喜爱的人或事物时，难免会变得偏执，不可理喻。

　　“我没那么高尚。也不是一个可以为了国家牺牲家庭的男人。”萧正郑重其事地说道。“听起来可能很刺耳。但我的确是一个自私的男人。”

　　“哦。忘记告诉陛下。我和老林虽然领证结婚，但一直欠她一场婚礼。”萧正笑了笑，继续说道。“我这辈子应该没机会结第二次婚了。所以我不允许第一次拍婚纱照的女人不是我的妻子。”

　　凌籁陛下闻言，紧紧挽住萧正的胳膊渐渐松了下来。

　　她听懂了萧正的意思。

　　他或许并不是一个十全十美的男人，甚至还和其他女人保持着联系。但有些底线，他永远不可能踩过界。比如在可以选择的情况下，他一定会回家。比如他这一生只会和那个叫林画音的冰冷女人结婚，组建家庭。再比如，他会拿出最大的诚意去拼搏，去奋斗。然后给她一场盛世婚礼。

　　再比如。他不可能和第二个女人拍婚纱照，哪怕只是一个形式。

　　有些原则，萧正已经无形中撕裂了。但还有些底线，萧正一定会守住。

　　他已经欺负了老林。但他不想没有原则的去伤老林。

　　凌籁陛下深深看了萧正一眼，唇角微微勾起一抹诡异的笑容。

　　“虽然话很伤人，也让我有点生气。但我并不因此而讨厌你。相反，我觉得你实在是一个好男人。所以我有点不平衡了……”

　　说罢，她突然踮起脚，在萧正毫无防备之下环住他的脖子。娇艳欲滴的红唇深深印了上去。

　　一瞬间，萧正浑身肌肉紧绷，很想仰头、拧腰，然后用一个标准的过肩摔，将凌籁陛下扔出去。

　　当然，他也可以用双手切开凌籁陛下的环抱。然后右脚高高抬起，以一记刚猛的膝撞顶飞凌籁陛下。

　　萧正甚至可以想象到，一记膝盖非但能将凌籁陛下顶飞。还会让她吐出胃酸……

　　但萧正一来没这个勇气，二来，他也有点发懵。三来——在凌籁陛下简单粗暴地伸出舌头，灵活的钻进萧正口中时，他心神也不由自主的为之一乱。

　　这个女人，可是代表着一个国家的骄傲与尊严。尽管明面上看，她只是象征着一个国家的符号。但其背后所拥有的势力，又有几人知道？

　　阿正哥内心深处的征服欲望无形中被主动的凌籁陛下撩了出来。虽然理性告诉他，这个女人很危险，很难缠。但感性却告诉他：身为华夏男儿，当为国争光。

　　犯我者，虽远必——推！

　　时间仿佛静止。周遭一切都在这一刻变得虚无缥缈。只剩这对男女略显沉重的呼吸。

　　凌籁陛下宣泄着心中的情感，但她却同样明白，当她走上这一条并不常规，并不理性的道路。她将再无为自己争取的机会。脚下唯一一条道路，就是在萧正面前扮演一个强势而主动的女人。

　　这是一个很艰难的选择。但她必须做出选择。因为留给她的时间只有一周。今晚的试探，已经让她明白萧正就是一块铁板。不动用点特殊手段，她连萧正的腿毛也摸不着。

　　该死的华夏男人！

　　不远处的林荫之下，蒋青面无表情的盯着那对男女。眼神冰冷，面若寒霜。负臂而立，令身边几名部下压力陡增。

　　其中一人与蒋青战友情深，出声缓和着气氛：“教官真威武。不费吹灰之力，就让凌籁陛下主动索吻。改天一定要向他讨教几招。”

　　“你很想学么？”蒋青斜睨了部下一眼，神色冷酷道。

　　“不想！”

　　被蒋青冷漠的眼神一扫，部下立刻跺脚表态。心中却是感叹：老大啊老大，你输就输在不够主动。不够女人味。你要能学学人家凌籁陛下的温柔缠绵，早把教官推倒在龙组宿舍……

　　蒋青面无表情的看了眼萧正二人。心中说不出什么滋味。但她可以肯定，如果这里不是大街上，如果身边没有部下跟随。她一定不会保持如此冷静的状态。

　　她一定会——

　　该死的萧正！


第1695章 遇袭！

　　这是凌籁陛下第一次主动亲吻一个男人。

　　当然，这也是她第一次和男人接吻。

　　在她从轮椅上站起来之前，谁又会有兴趣去亲吻一个高位瘫痪，被皇室所遗忘的残废呢？

　　当她强势从轮椅上站起来，跌碎皇室眼镜之后，却是无人再敢靠近这个厚积薄发的强大女子。

　　她忘情热情，忽略了周遭的一切。可萧正却竭力保持着清醒。因为他很了解美方的暗杀手段。甚至亲密接触过美方暗杀者。

　　这是一群被彻底抹掉踪迹的夜行者。他们或是曾经的特种军人，或是经验丰富的高级特工。甚至有花政府资金培养的死士。

　　任何年代，死士都存在着，猖獗着。经济越发达，看上去越繁华的国度，其黑暗面一旦揭露，愈发的触目惊心。

　　唇分。

　　凌籁陛下稍稍后退一步，古典而优雅的脸庞上浮现一抹淡淡的笑意。面颊微微泛红。分明是热吻后的生理反应。

　　“萧先生，这一次亲吻，您并没有带给我太好的体验。”凌籁陛下温柔的笑了笑，看上去丝毫不在意旁人的目光。“或许是环境使然，您没能放开？”

　　萧正哭笑不得，刚要说些什么，却是忽而往前窜出一步。一把搂住凌籁陛下的腰肢。

　　凌籁陛下本以为她这番没什么目的性的话语“激怒”了萧正。正要闭目承受他的狂风暴雨。可不曾想，等待的亲吻没有落在她的唇上。耳畔却突然响起萧正沉稳的声音。

　　“陛下，跟紧我。”

　　说罢，他手臂发力，近乎将凌籁陛下的身躯搂起来。大步朝一片人少的区域行走。左手则是按了按耳朵，开启了别在腰上的通讯器，声线低沉道：“九点钟方向有一对亚裔男女。穿米白色情侣装。”

　　萧正面无表情的传达情报，步履愈发疾快。反观凌籁陛下，在听完萧正的三段通知之后，脸色也微微一边。呼吸沉稳道：“萧先生。您是怎么看出这三对男女有问题？”

　　事实上。凌籁陛下的个人武力值，也基本达到绝世强者的高度。虽然没有足够丰富的战斗经验，但她擅长的却是忍术。一项异常考究敏锐性的能力。

　　即便是她，在整个过程中也仅仅发现那对穿米白色情侣装的男女有些异常。却也无法断定对方就是美方派遣而来的暗杀者。至于另外两对，她更是毫无察觉。

　　萧正大步带领凌籁陛下靠近一条巷口，身边已悄然围拢五名龙组战士。一个个眼神凌厉，气势威严。如同黑暗中的野兽，随时准备与敌人厮杀。

　　“经验。”萧正言简意赅的回答了凌籁陛下的问题。眯眼环顾四周道。“我以前和美方一位专职为政府培养死士的头目打过交道。动用一些特殊手段，了解了他们的培训模式。”

　　萧正说得轻描淡写，其中凶险程度，却只有他自己才知道。

　　凌籁陛下闻言，当下也不再多问。

　　她知道此行访华一定会激发美方的强烈不满，派遣暗杀者袭击自己，也完全在预料之中。不过一来她信任萧正，二来，自身实力也颇为强悍，故而并没有太放在心上。

　　即便到了此刻，她也气定神闲地站在萧正身边。扫视全局。

　　“你们先走。我来断后。”

　　耳麦中突然响起蒋青冰冷的声音。很显然，她有把握控制局面。为凌籁陛下提供安全的大后方。

　　萧正也没客套。吩咐身边五名龙组战士向巷子深处探路。旋即亲自殿后，保证凌籁陛下安全离开。

　　在巷子尽头，停放着保安队预先安排的防弹车，那里也有数名龙组战士接应。整体而言，保安队的安全系数还是很高的。只要不出现严重失误，基本能保证凌籁陛下的安全。

　　噔噔噔噔。

　　一行人横穿长巷。在远离繁华街道，向背街方向靠近时。前方的光线也愈发昏暗起来。甚至要借助微淡的月光才能分辨脚下的道路是否平整。

　　五分钟后，萧正一行人靠近防弹专车。早已收到讯息的接应战士也神情肃穆的打探四周，防止任何可能发生的意外。

　　不过说起来，这条背街行人极少。附近的居民也早已入睡。偶有亮灯的窗口，也窗门紧闭。寒风一刮，颇有些阴森刺骨的意味。

　　众人抵达专车旁，萧正立刻安排凌籁陛下上车。正要指挥龙组战士做应对之策。不远处突然响起一声沉闷的枪响。

　　砰！

　　一名龙组战士右臂被击中，登时血如泉涌。可这名战士却连吭都没有吭一声，完好的右臂立刻拔出腰间的手枪。朝枪声响起的方向立刻还击。

　　而他身边的龙组战士也立刻予以反击。不过区区数秒，双方便已发出近二十颗子弹。

　　“教官快护送陛下离开！”

　　数名龙组战士朝枪声响起的方向靠近，力求抓活口。而另外数名龙组战士则上了另外一辆黑色轿车。与萧正凌籁陛下所乘专车前后驶出背街。朝主干道冲刺。

　　这个节骨眼，两辆车均不在乎是否闯红灯了。只要能安全抵达酒店，哪怕被交警狂撵也无所谓。

　　甚至于——此时此刻，保安队倒是希望交警能充当临时护驾。

　　专车上，萧正眼神关切的望向凌籁陛下，语速平稳道：“陛下，您没受伤吧？”

　　“有萧先生在，我岂会受伤？”凌籁陛下早已经历过大风大浪，这点小阵仗，还吓不住她。

　　萧正苦笑一声，抿唇道：“我的任务是保证陛下的绝对安全。哪怕只是伤及毫毛，我也有罪。”

　　凌籁陛下轻轻将柔软的素手放在萧正的掌心，温婉道：“那你要紧紧抓住我。”

　　萧正刚要开口。车后紧随的龙组战士座驾突然喷射出冲天火舌。整辆车于瞬间冒出大火。车身也砰地凌空数米，倒栽在马路上！

　　透过后视镜目睹这一幕，萧正双目赤红，一股磅礴杀意席卷整个车厢！就连坐在他旁边的凌籁陛下也心头微颤，侧目望向萧正。


第1696章 我还没发力！

　　那辆轿车上的三名龙组战士，有两人曾跟随萧正打了全球反恐战役。全是一等一的龙组高手。而另外那名新晋龙组战士，也是龙组从燕京军区特种大队挑选的精英。在多次任务中曾有出色表现。

　　轿车无故爆炸，原因只有一个，有人事先在轿车上装了炸弹。

　　因为所有人的注意力都放在了凌籁陛下乘坐的防弹专车。对于那辆轿车，自然会放松警惕。再加上当时情况混乱，这才被人有机可乘。

　　萧正的眼神阴郁极了。就连坐在一旁的凌籁陛下，也不忍去打扰他。

　　“加速。”萧正薄唇中吐出两个冷冰冰的字眼。

　　司机闻言，立刻踩住油门，全力向酒店驶去。

　　这一路上倒是没出现什么危险，可车厢内的气氛却因为那辆轿车被炸，而凝重到了极致。

　　轿车刚刚抵达酒店大门，十余名全副武装的安保队员便迅速赶往专车门口，全神贯注的将凌籁陛下送入酒店。

　　“对不起。”

　　房间门口，凌籁陛下面露愧色，抿唇说道：“我没想到会搞成这样。”

　　“不关你事。”萧正面无表情的摇摇头，淡淡说道。“他们迟早会动手。只是恰好选在了今晚。”

　　凌籁陛下看着萧正那异常冰冷的神情，当下也不再多说什么。她知道，萧正需要冷静。

　　送凌籁陛下回房后，萧正立刻召集安保队骨干连夜开会。其目标只有一个：调整安保策略。

　　如何调整？

　　化被动为主动。以萧正为核心，揪出美方打入燕京的间谍、暗杀者。只有清除了这些潜在威胁，未来一周的行程才能保证足够的安全。

　　而主动的另一层含义，就是复仇！

　　为龙组战士报仇！

　　咚咚。

　　深夜两点。酒店房门被人敲响。进屋的不是旁人，正是殿后的蒋青。

　　她衣服上有些血迹，却不是她的鲜血。而是敌人的。

　　单凭这一点，就能看出蒋青非但与那些美方暗杀者进行了枪战，并且殊死搏斗过。

　　“你没事吧？”萧正站起身来，递给蒋青一瓶水。

　　“没事。”蒋青眼神锋利道。“手刃了两个间谍。”

　　“打探到什么没有？”萧正追问道。

　　“没有。”蒋青摇摇头，见萧正脸上有些失望之色，遂又补充道。“但抓了一个活口。”

　　活口！？

　　萧正目光一沉，眼中闪过一抹阴鸷之色。寒声道：“在哪里？”

　　“就在酒店一楼。”蒋青灌了一口水，抿唇道。“正在审讯。”

　　萧正眉宇间掠过残忍之色，沉声说道：“带我去见看看。”

　　蒋青闻言，却是一愣：“你要亲自审讯？”

　　“在这方面，我比较有经验。”萧正点点头。

　　蒋青二话不说，领着萧正前往临时搭建的审讯室。一群安保队骨干也跟随下楼。气势汹汹。

　　蒋青口中提到的唯一活口正是萧正着重提过的穿米色情侣装的年轻女孩。亚洲人。年龄大约在二十五岁。看当时的情况，她和男伴应该是今晚这场暗杀的指挥者。据蒋青提醒，在抓捕此女时，龙组又牺牲了一名战士。

　　进入酒店房间时，年轻女孩双手拷在背后。正表情平淡的坐在椅子上。脸上打着强光，甚至能看见细微的毛孔。左臂有一处刀伤，她却仿佛完全感受不到疼痛一般。气定神闲的聆听着审讯人员的问话，却是一言不发。

　　“教官。蒋队。”审讯员起身敬礼。暂时中止了问话。

　　“你们先出去。”蒋青挥挥手。“萧教官要亲自问话。”

　　“是。”众人浩浩荡荡离开房间。只留下几名核心成员。

　　“你们也出去。”萧正回头看了蒋青一眼。“把房门锁好。没有我的命令，谁也不许进入。”

　　蒋青愣了愣，终于还是点头答应，率众离开了房间。

　　很快，房内只剩下萧正和那名年轻女孩。萧正绕过临时搭建的审讯桌，打开审讯员留下的香烟，掏出两根，递给年轻女孩一眼：“抽吗？”

　　年轻女孩闷哼一声，丝毫不理会萧正。

　　“我也戒了。”萧正表情平静地说道。“但我现在很需要一根烟。因为我的心情很不好。”

　　啪嗒。

　　萧正点了一支烟，深吸一口道：“今晚我有五个兄弟死在你们的袭击之下。他们有人和我喝过酒，有人和我一起参加过反恐行动。其中有一个还没来得及做自我介绍，就被你们杀死了。”

　　“战场上有人死，很奇怪吗？”年轻女孩用略有些生硬的华夏语说道。“我也死了十名同伴。”

　　“你是日本人？”萧正听出年轻女孩的口音。眯眼问道。

　　“是。”年轻女孩耸肩道。“你应该知道，东京方面，并不是人人都希望凌籁陛下成功访华。”

　　“你想把责任推给东京政府？”萧正吐出一口浓烟。“以此来洗清你是美方暗杀者的嫌疑？”

　　年轻女孩怔了怔，唇角微张：“我不知道你在说什么。”

　　“没关系。你很快就会知道了。”萧正花一分钟抽完整根香烟。不等胸口的辛辣余味全消，他便缓缓站起身来，绕到了年轻女孩的面前。然后，他拔出刀锋，指肚从刀口划过，抿唇说道。“这把刀到目前为止还没染过多少鲜血。至少在我手里，只用过几次。”

　　“随便。”年轻女孩头也不抬地说道。

　　“我知道，你们作为死士，一定有过这方面的专业训练。就算我捅你十刀，你也未必有哼一声。”萧正的视线落在了年轻女孩肩膀上的伤口。嘴角竟泛起一抹诡异的笑容。“但你肯定不知道我以前都干过什么。”

　　年轻女人依旧不出声。

　　类似的话语，教官曾反复强调过无数次。这只不过是试图击溃她心理防线的圈套而已。

　　“那么，我们现在开始了？”萧正缓缓说道。

　　年轻女人依旧一言不发。静默等待着萧正的手段。

　　扑哧！

　　萧正没有再多说一句废话，直接拿刀刺进了年轻女人的肩膀。就是已经存在的那处伤口。

　　萧正很熟悉人体构造。他清楚人体哪一块肌肉敏感。哪一块骨头脆弱。因为了解这些，所以他能轻易将人体所承受的痛苦瞬间增加百倍。

　　这一刀，从伤口穿入，直接刺在了年轻女孩的锁骨上。

　　只一瞬间，年轻女孩便疼得满头大汗。浑身剧烈颤抖起来。

　　她只觉得这一刀虽然刺在锁骨上，却寒冷到她的嗓子眼。仿佛随时都能进入她的咽喉。

　　“别急，我还没发力呢。”


第1697章 你能杀几个？

　　在萧正漫长的战斗历史中，他身体每一块肌肉，每一根骨头都承受过不同程度的伤害。他知道如何避免不可逆的伤害。同样清楚如何令敌人承受最大的伤害。

　　在达不到死亡程度之下的最大痛苦。

　　十分钟过后。年轻女孩已经痛昏过去至少五次。而每一次，她都是被更强烈的痛感刺激醒。然后，又因为承受不住，而再次晕厥。

　　十分钟，年轻女孩身体上至少有二十块骨头被萧正的刀锋劈开。且伤口细小。根本不足以令年轻女孩失血过多而休克。

　　可每一块骨头被劈开，那骨头断裂的声音，都仿佛在耳畔响起。狠狠地钻进了她的灵魂深处。

　　汗水冲刷了她身上的伤口。血汗顺着裤腿流淌下来。她发誓，即便最难熬的训练，也不曾令她流下这么多汗水。十分钟时间，她竟有些脱水的迹象。

　　咔嚓。

　　萧正解开年轻女孩手上的手铐。擦了擦刀上的血迹道：“现在，我们开始后背？这里有很多敏感神经。骨头看似坚硬，却有支撑身体的脊柱。”

　　顿了顿，萧正继续说道：“你一定不知道颈椎病有多难熬。腰间盘突出有多痛苦。很快，我会让你品尝一下白领的职业病是什么滋味。”

　　说罢，他一刀扎进了年轻女孩的尾骨。刀锋一滑，竟是与骨头摩擦出激烈的声响。听得人头皮发麻。

　　而年轻女孩，也因为承受不住剧痛，哀嚎出声。

　　从第一分钟开始，年轻女孩的下巴就被萧正打到脱臼。此刻的她连咬舌自尽都没有可能。而每一次哀嚎和惨叫，也全部通过嗓子眼直接发出来。口腔已无法做出任何控制声音频率的动作。

　　萧正没有理会年轻女孩的哀嚎。刀锋精准地戳在每一节脊柱，细密的血水渗出。而真正遭受重创的，却是那敏感的脊柱。

　　年轻女孩只觉得浑身犹如千万只蚂蚁在爬行。又仿佛被无数钢针猛戳。而且是无时无刻的戳。痛感一波强过一波。根本难以承受。

　　又是三分钟过去。年轻女孩已失去了挣扎。连颤抖的力气也渐渐消散。

　　她呜咽着。口水顺着嘴角流淌下来。如同遭受高压电刑，令她的神经不受控制，灵魂仿佛被掏空。

　　“什么时候想说了。就点头提醒我一下。你大概还有十分钟的考虑时间。”萧正说着，重新抬起刀锋，开始下一轮。

　　十分钟！？

　　不！

　　年轻女孩仿佛回光返照一般，拼了命的点头。

　　别说十分钟，现在的她连十秒也承受不起！

　　那是不会令她死亡的痛。却令她生不如死。

　　这个魔鬼！他就像撒旦派来折磨自己的恶魔！

　　萧正见状，双手按住她的下巴，轻轻一错，便接上了。

　　啪嗒。

　　萧正缓缓坐在椅子上，点燃一支烟，抿唇说道：“你是美国秘密基地训练的死士？”

　　“是。”年轻女孩口齿不清地说道。

　　“一共来了多少人？”萧正继续说道。

　　“我这一批三十人。”年轻女孩迅速回答。一秒也不敢耽搁。

　　萧正闻言，眉头微微蹙起：“拢共有几批？”

　　“三批。”年轻女孩说道。

　　“共有多少人？”萧正追问。

　　“百余人。”年轻女孩回答。

　　“地点、时间、行动方案。”萧正心中骇然。万万没料到美方居然出动如此大规模的死士。“把你知道的全部告诉我。”

　　十分钟后，萧正得到了所有想要的资料。站起身来，准备离开房间。

　　“给我一个痛快……”年轻女孩挣扎着说道。

　　萧正闻言，却是面无表情的转过身来，目光冷漠的扫了女孩一眼：“你以为你还能活？”

　　说罢，大步离开房间。

　　三分钟后，年轻女孩毫无征兆地大口吐血，最终被鲜血呛死。

　　……

　　萧正回到临时会议室，安保队骨干全部起身，目光灼热的望向萧正。

　　“都打听清楚了。”萧正抿唇说道。“暂时不宜打草惊蛇。等一切准备妥当，随时行动。”

　　“这两天，希望大家都打起精神来。务必保证凌籁陛下的安全。她若死在我们华夏。”萧正一字一顿地说道。“我们全是罪人！”

　　“是！”

　　众人齐声低吼。双眼赤红。

　　萧正回到酒店房间，先是冲了个冷水澡。然后定了闹钟。闭目躺在床上。

　　他的身体需要适当的放松。他的思绪却在飞快准备方案。

　　凌晨五点是他的行动时间。他要狙杀的目标，足有百人。而且分散在三个地方。幸好。这三个地方都不太远。不会让萧正在路上浪费太多时间。

　　咚咚。

　　房门忽然被人敲响。萧正闭目养神，假装没有听见。

　　可那敲门声却不依不饶，仿佛萧正不开门，声音就不会停下。

　　无奈之下，萧正起身开门。

　　站在门口的不是别人，正是蒋青。

　　她表情平静的看了萧正一眼，说道：“她死了。”

　　“我知道。”萧正转身回房。

　　“以她临死前承受的伤害。她就算铁人，你也应该知道了全部资料。”蒋青跟进房间。

　　“嗯。”萧正点点头。

　　“你打算今晚行动？”蒋青追上两步，质问道。

　　“是。”萧正没有隐瞒。

　　“我和你一起去。”蒋青坚定道。

　　“你？”萧正回头扫了蒋青一眼。“你能杀几个？”

　　“能杀几个杀几个。”蒋青沉声说道。

　　和萧正一样，她也要为龙组战士复仇！

　　“凌籁明早就要出席活动。你必须全程陪同。”萧正摇摇头，断然拒绝。“没人保证只有美方派遣了暗杀者。东京政府没人反对此事？美方的联盟国呢？”

　　“凌籁身边必须有人贴身保护。你是最佳人选。”萧正一字一顿地说道。“今晚，我会杀光所有人。我向你保证。”

　　蒋青娇躯微微一颤，不可思议的望向萧正：“为什么一个人扛？我们是战友，是同伴。他们死了，也是为国家献身。你不必自责。更不用有负担。”

　　“我没有自责。”萧正抿唇说道。“我只是做我该做的。可以做的。”

　　缓缓转过身，萧正直勾勾的盯着蒋青：“答应我。保证凌籁的安全。我们不能让全世界看笑话。”


第1698章 血洗！

　　燕京西郊。

　　这是一处手机上会提示欢迎进入某某省的偏僻之地。周遭都是一些低矮的房屋。偶尔一栋五层小楼房，墙面也斑驳落败。与燕京市区的繁华喧嚣呈现两个极端。

　　但即便是这样一个落后的地方，也因为在地图上被划入首都境内，而比普通城市的房价高出不少。这就是“近水楼台”啊。

　　此时。

　　一栋破败的两层楼内，死一般的沉寂。除了几扇微开的窗户内，偶有阴寒的目光闪动。没人会怀疑就是在这栋两层小楼内，竟隐藏了足足三十余暗杀者。

　　抛开已经被龙组战士截杀的十余暗杀者，仍留守大本营待命的还有二十余人。

　　这群人以个体的形式进入燕京境内。或以旅行者、或以务工者，当然，也不乏以情侣的形式逃避检查。最离谱的是，留守大本营包括执行任务的暗杀者，八成以上均是亚洲面孔。这很好的为他们的行动做好了掩护。若一栋小楼里凭空出现几十个白人或者黑人，引起怀疑的风险实在太高。

　　这也从侧面体现出美方训练基地在人种的挑选上，是很广泛很大面积的。绝不会出现种族歧视……

　　二楼的走廊尽头是一间没有窗户的杂货间。早在第一批暗杀者进驻此地时，便将杂货间清理出来，搭建了临时指挥中心，并含有会议室功能。

　　而第一个租赁此地的暗杀者，早在半个月前，便入住此地。随着人数的增加，小楼内的暗杀者完全规避了白天出行。顶多在夜深人静时出去透口气。

　　任务未完成之前，所有暗杀者都卯足了劲。不敢有丝毫大意。

　　凌晨四点。大多数暗杀者已进入梦想。

　　虽然今天上午已经陆续有同伴带着任务离开小楼，但对于他们而言，同伴的生死从来不是关注点。任务的成败才是关键。

　　鲁西领队显然不会向他们透露任何信息，不论成败。所以他们也不会花心思去猜测。一觉醒来，是收拾包裹回基地，还是执行第二场刺杀。全凭鲁西领队指挥。

　　这就是暗杀者的使命。无条件执行任务。直至生命尽头。

　　砰！

　　狭小的指挥中心内，一记沉闷的拍桌声响起。因为没有窗户借光，房内漆黑得伸手不见五指。但几道急促的呼吸声却证明了房内的气氛并不轻松。

　　居首位的男子年约四十岁。是这一批暗杀者的领队。亦是训练基地的教官。

　　当鲁西收到消息，此次任务全军覆没，却没能伤及凌籁陛下分毫之后。体内登时冒出无名怒火。情绪失控地拍击了桌面。以此来宣泄愤怒。

　　“一群废物！”鲁西低吼道。双眼放出红光。

　　作为领队，他当然希望自己的部下成功狙杀凌籁陛下。先不提事成之后他将获得高昂的赏金。单单是成为训练基地的总负责人，就足够诱惑鲁西。

　　但这次安排缜密的刺杀任务，却并没取得相应的效果。反而全军覆没。

　　一旦被那两个家伙得知消息，定然会嘲笑自己领导无能，将熊一窝。

　　“对方的安保队员很强悍。是华夏最著名的龙组战士。”

　　一名部下低声解释道：“我们失策了。”

　　“不要为自己的无能找借口！”鲁西低吼道。“失败就是失败！”

　　几名部下一声不吭，只是微微垂着头。

　　鲁西在训练基地号称魔鬼教官，手里带出来的暗杀者一个比一个强悍，树立了极高威信。此番出师不利，自然心中有火。

　　短暂的沉默之后，有部下试探问道：“头儿，我们要重新布置任务吗？”

　　此言一出，鲁西猛然抬头。虽是黑夜，那双阴鸷的目光依旧摄人心魄：“这次失败，华夏当局必定引起高度重视。我们这点人还不够龙组塞牙缝。”

　　“那您的意思——”那名部下迟疑道。

　　“我会联系那两个家伙，联手布局。下一次暗杀，只许成功不许失败。否则，我们将再无第三次机会。甚至连这里也不能久留。”

　　部下点点头，深表赞同。

　　……

　　当萧正驱车抵达目的地，在还有足足五百米的距离时，他便下车疾步前行。像一头黑暗中的野兽，散发出嗜血的寒意。

　　此地偏僻，附近居民稀少。且多是留守老人。挑选这里作为临时据点，看来美方暗杀者的确花费了一番功夫。

　　在借着障碍物抵达两层建筑附近，萧正微微抬眸，漆黑的眸子里寒光闪现。脑海中迅速还原内部格局。以及暗杀者的分布点。

　　滴滴。

　　耳麦中传来一声轻响。紧接着便是四眼的声音。

　　“老大。二楼靠东边的一间房里有人活动。我还搜索到无线电信号。应该是他们的指挥中心。”四眼停顿了一下，接着说道。“老大你要注意，小楼有个后门。从那里向北奔跑三分钟就可以上国道。”

　　这是提醒萧正，一旦有暗杀者冲上国道。就很难追查了。

　　而萧正之所以不带队执行任务，一是不想引起不必要的伤亡。二则是他很清楚，一旦大规模执行任务，哪怕再保密，也有可能泄露消息。那样一来，他获得的这些宝贵情报，将失去全部价值。

　　也将为凌籁陛下未来的形成安排增添难以预测的危险。

　　所以萧正在经过短暂的思考之后，便决定独自完成这项复仇任务。

　　“嗯。知道了。”萧正说罢，终端了通讯信号。

　　忽然一阵寒风刮过，天空乌云盖顶，将那本就微弱的月光完全遮掩住。颇有黑云压城的感觉。

　　萧正一个闪身，如鬼魅般窜入后门。然后，他拔出了腰间的刀锋。血腥味井喷而出，席卷整栋小楼！

　　在一楼靠近后门的走廊上，萧正借着夜色，用手中的刀锋割破了一个上厕所的暗杀者脖子。然后将他轻放进洗手间。展开血腥的屠杀！

　　萧正心中充满怒火，尤其是当那几名龙组战士的脸庞从他脑海中浮现，他手中的刀锋愈发森冷。疯狂收割着或沉睡，或刚刚惊醒的暗杀者。

　　很快，一楼近十名暗杀者全部倒在了血泊中。因为萧正足够强悍的执行力，这些暗杀者甚至没有展开哪怕一次的有效反击。

　　可就在萧正拭擦着刀锋上的血迹，准备奔向二楼时，一阵尖锐的哨声突然响起。登时打破了深夜的宁静。

　　该死！

　　萧正一个箭步，窜至那没有死绝的暗杀者身边，刀锋狠狠扎入他的心脏。收割了这个倒霉家伙的生命。


第1699章 家的力量！

　　虽然萧正以最快速度击毙这名报信人，可仅仅是这一声哨响，便立刻惊动二楼所有暗杀者。只一瞬间，萧正便听到二楼响起的急促脚步声。很显然，二楼的人全部防备起来。再想像杀一楼的暗杀者那么容易，没有半点可能。

　　鲁西闻声站起来，眼神锋利而冷漠：“有人袭击！”

　　话音刚落，身边数名部下便迅速拿出武器，夺门而出！

　　开玩笑！

　　他们可都是暗夜中的死神。没完成任务就算了，竟然被人端了老窝？

　　这是任何一个暗杀者都不能容忍的耻辱。包括在杀手界颇有声誉的鲁西！

　　在他的指挥下，二层楼的暗杀者倾巢而出，纷纷朝楼梯口靠近。他们身上都藏有枪械，但此刻，却纷纷拔出腰间的匕首。

　　这里是暗杀者的大本营，一旦开枪，必将暴露行踪。而在近期，燕京的反恐意识异常强烈。只要开枪，连换据点的机会都没有。只能连夜逃出华夏。

　　所以从一开始，鲁西就发号施令，不到万不得已不准开枪！

　　然而，当他发出这道指令时，他已经将自己的部下推向死亡深渊。

　　因为他和他的部下所面临的，绝不是普通袭击者。而是杀手界的王者。判官！

　　或许在绝世强者之间的较量，黑暗世界的攻击手段并不那么有杀伤力。甚至有点难登大雅之堂。但单论杀人手段，尤其是群杀……

　　哪怕强大如白帝，也难以与萧正比肩。

　　强者，自由强者的骄傲。

　　而佣兵出身，杀手界的王者萧正——却拥有骇人听闻的杀戮手段！

　　当他裹挟愤怒冲上二楼时，他所带来的是灾难，是毁灭，是没人可以逃避的死亡！

　　刀锋刺入身体的声音在这漆黑而狭窄的空间显得异常刺耳。空气中弥漫着令人作呕的血腥味。当一具又一具尸体砰然倒在地板上，发出沉闷的声响时。鲁西意识到自己犯了一个严重的错误！

　　他低估了对手！

　　那道在黑暗中如同鬼魅的身影，根本就不是自己所率领的这群暗杀者所能抵挡的。就连紧紧守在左右的四名心腹部下，也分明流露出一丝恐惧。

　　而鲁西很清楚，这丝恐惧并非来自死亡，而是不远处的那一道身影！

　　“头儿。您先撤退！”

　　一名部下眼见情况不妙，立刻拔出了腰间的手枪。六名暗杀者于一分钟内被宰杀，连反抗的余地也没有。他们很清楚，哪怕这五人联手出招，也绝非袭击者对手。

　　所以此刻，他们唯一能做的，就是保护鲁西离开据点。联络另外两拨人。执行未完成的大业！

　　“走？”

　　黑暗中。

　　那漆黑的身影如同鬼魅，如闪电般窜至五人面前。刀锋闪烁着殷红色的寒芒。那是暗杀者的鲜血，血仍未冷。

　　四名暗杀者纷纷抬起枪口，瞄准了突然奔至的袭击者。可不等他们反应过来，那袭击者却一刀斩下，竟同时削掉了四人的手腕。鲜血狂喷而出，痛苦的闷哼此起彼伏。

　　眼见袭击者废掉四名心腹部下，鲁西心头猛然一颤，深知逃跑绝无可能，却是心下一沉，质问道：“你是谁？”

　　“我知道你是鲁西。前猛虎军团长柯林的副手。绰号老狼。”

　　萧正薄唇微张，漆黑中的眼眸却闪着寒光。

　　鲁西如同被一桶冰水浇灌全身，浑身激烈发抖。

　　对方竟然知道自己的过去？他究竟是谁？！

　　啪嗒。

　　前方，袭击者突然点了一支烟。在点烟的那一秒钟，火光照亮了萧正的脸庞。虽然仅仅只是一瞬，却足以令鲁西看清萧正那令人绝望的脸庞。

　　“你是判官！？”

　　鲁西惊恐地低吼。身躯连番后退，欲跳窗逃离。

　　面对杀手界的王者，一个魔鬼般的存在。鲁西下意识地跑路。尽管他知道一旦被判官盯上，活命仅仅存在于幻想中。但任何人面临死亡时，都会竭力挣扎。这是人类的共性。

　　“你想跑到哪里去？”

　　耳畔响起萧正低沉而寒冷的声音。鲁西身躯一紧，只觉得脖颈一片冰凉。紧接着，细密的血珠从刀口喷出。染红了一面洁白的墙。

　　终结了据点内近二十余暗杀者，萧正拢共花了八分钟，比预期时间还要少。但他并没有停歇，连夜赶往第二个、第三个据点。

　　当遥远的东方泛起一抹鱼肚白，橙红色的朝阳偷偷钻出来时，萧正满身鲜血地钻进轿车。神情冷漠地点了一支烟。

　　鼻息间满是血腥味。而他的左臂，也被子弹击中。幸好只是皮外伤，并未伤及筋骨。否则，定然会影响他接下来的安保行动。

　　后面两个据点，共计七十八人。里面有一等一的暗杀者，甚至还有几名神枪手。显然是打算近距离枪杀凌籁陛下。

　　萧正在拔掉第三个据点时，被其中一名神枪手打了冷枪。虽然他的反应足够快，可因为距离太近，加上奔波了一整晚。竟没能完全躲过去。

　　抽完一支香烟，萧正掏出手机，先是给俞飞打了一通电话，简单介绍了现场情况。后者如同打了鸡血一般，当场立下军令状，会调动所有警力收拾残局。

　　这可是在和平年代百年难得一遇的大功劳。萧正拉他这一把，足以在他的政治生涯中添上最为浓厚的一笔。

　　挂了电话，萧正又给蒋青打了一个电话。

　　铃声刚刚响起，电话就接通了。

　　很显然，蒋青一直在等他的来电。

　　“你没事？”电话那边传来蒋青低哑的询问。

　　“没事。”萧正的声音略显疲惫。“问题解决，但只是暂时的。上午的行程你必须严格把关。绝不能出乱子。”

　　蒋青闻言，心头大石落下。重重点头道：“我知道。你上午好好休息。”

　　挂了电话，萧正抬眸看一眼时间，已经是清晨七点半，老林应该起床了……

　　冷酷的脸庞上浮现一抹温馨的笑容。

　　不论任何时候，只要他的脑海中闪过家的画面，闪过她的容颜。哪怕再苦再累，他也一定撑得住。

　　这就是住着老林的那个家带给萧正的无穷力量。


第1700章 必将亮剑！

　　当满身是血的萧正回到家中，正在准备早餐的林画音看了他一眼，眉头微蹙，轻声问道：“不用去医院？”

　　“不用。”萧正摇摇头，径直走进一楼的浴室。而林画音也放下手中的工作，疾步去拿医药箱。然后送进了浴室。

　　她进去时，萧正已经脱光了浑身衣物。正在清理他手臂的枪伤。

　　伤口并不严重，属于擦伤。可看在林画音的眼中，却令她的心蒙上一层阴霾。

　　林画音熟练的取出包扎工具，一样一样的递给萧正。必要时，她会帮萧正拭擦额头上的汗珠。

　　她知道萧正不去医院，是嫌麻烦。她更加知道，萧正有足够丰富的经验面对眼前的伤势。因为曾经，他受过比这严重百倍的伤。

　　这个男人，早已经遍体鳞伤。

　　这一点，从他后背那纵横交错的伤疤可以轻易得出结论。

　　待得萧正处理完伤口，林画音很快取来热毛巾，帮萧正拭擦污秽的身体。她由始至终没有一句埋怨，只是默默地守在萧正身边。

　　“我没事。”萧正看着镜子里眉头深锁的林画音。“只是一点小伤而已。”

　　“嗯。”林画音轻轻点头，专心致志地帮萧正拭擦身体。

　　皮肉受伤的人，是不能洗澡的。那样会发炎，会令伤口感染。林画音对此不算陌生。

　　“这一次的安保工作很重要，关系国家的名誉，民族的尊严。”萧正吐出一口浊气，舒缓着连轴转之后，身体不断泛起的疲惫感。“我应该做点事。不能坐视不理。”

　　“我知道。”林画音轻轻点头，没有哪怕任何一句闲言碎语。

　　萧正瞧着镜子里的林画音，心中微微有些愧疚。

　　他本该用全部心力去保护她的身体，她的灵魂不受伤害。可今天，当太阳照常升起，当她心安理得的在厨房做早餐。自己却满身鲜血回到家中。换做普通女人，只怕早就吓晕过去。又哪里能像她这么从容不迫。

　　吓晕，是因为身体和心理承受不住这么猛烈的刺激。清醒着，就必须去承受。

　　“对不起。”萧正握住林画音冰冷的手心。苦涩道。“让你受惊了。”

　　“应该的。”林画音微微抬眸，眼神坚定道。

　　身为他的妻子，她早就有觉悟去承担这一切。

　　这个男人，注定不凡。又怎能幻想过着平凡而普通的生活呢？

　　萧正紧了紧林画音的手心，柔声道：“我会保重自己。”

　　“嗯。”林画音伸手捋顺萧正额前的黑发，轻声道。“早餐做好了。先去吃一些，然后补一觉。”

　　“好。”萧正咧嘴笑道。

　　吃过早餐，萧正便径直回房休息。这一宿，的确把他折腾得够呛。一夜屠杀百人，这样的工作量对于海外时期的萧正而言不算什么。但这些年，他已经习惯了遵纪守法……

　　突然屠杀百余人，他还是被浓郁的血腥味冲昏了头脑。颇有些疲惫。

　　……

　　金部长办公室。

　　当金书恒听完俞飞的详细汇报后，拍案而起，面露震撼之色：“这小子太可怕了！一夜屠杀百余人？”

　　俞飞在亲眼见证了现场环境之后，也是久久不能平复。几个承受不了血腥场面的干警甚至当场呕吐起来。

　　“根据现场报告。袭击者应该只有一个人。”俞飞抿唇说道。“应该就是萧老板个人所为。”

　　“阿正这是把功劳拱手让给我们公安系统啊。”金书恒眯眼说道。“俞飞，这笔人情你给我记牢了。将来一定要还给他。明白吗？”

　　“是，部长！”俞飞跺脚敬礼。

　　……

　　美国某秘密基地。

　　疯狂的咆哮不绝于耳。

　　几名基地头目耷拉着脑袋，不敢去看那位鹰派将军。

　　基地资金是军部直接投入。简而言之，基地作为秘密存在，只受军部管辖。面对大老板的愤怒，打工仔们自然不敢多言。只是默默承受着鹰派将军的盛怒。

　　老将军年逾六十。是这次暗杀计划的主持人之一。东京政府叛逃，美方议论纷纷，各路牛鬼蛇神也展开了行动。而唯独老将军派系，采取了最直接的行动。

　　干掉凌籁天皇！

　　她一死，必然会令东京政府进退两难。也能顺道给华夏当局一次狠狠的教训。

　　可没想到，重金培养的上百名暗杀者倾巢出动，非但没能顺利完成任务。反而在一夜之间被杀个精光。这如何不让鹰派将军勃然大怒？

　　“一群废物！”

　　“你们都是干什么吃的？”

　　“要钱给钱，要武器给武器。怎么会在一夜之间全军覆没？！”

　　老将军怒吼：“难道华夏当局派遣部队碾压他们吗？”

　　基地领头很想顺着竹竿往下爬。可他们不敢。

　　部队碾压？

　　不不。

　　陆续派遣的三批人马是被同一人在一夜之间斩杀的。

　　“你们都哑巴了！？”鹰派将军怒吼道。“谁能告诉我，这到底是怎么一回事！？”

　　基地一把手颤颤巍巍走上前来，也不敢直视将军，只是嘴唇发紫的解释道：“据可靠情报，三批暗杀者是被一个袭击者所杀——”

　　“一个？！”将军怒视基地领头。面目狰狞道。“一个人杀了重金培养的一百名暗杀者？”

　　“是——是的。”领队心跳如雷，解释道。“这个人正是在当初的国际反恐行动中屠杀童子军的萧正。被全球视作魔王的华夏军人——”

　　“居然是他？”将军双眸中闪现寒光，咬牙切齿道。“该死的萧正！从今天起，他将是军部的头号大敌！”

　　基地领队试探问道：“我们要不要再组织一批暗杀者潜伏进华夏——”

　　“愚蠢！”鹰派将军瞪视基地领队，喝道。“你要激怒华夏军部，逼他们在白宫制造恐怖行动吗？”

　　“他们敢——”领队挺起胸膛。似乎丝毫不惧华夏军部。

　　“蠢货！华夏已经崛起！他们不会再像以前那么软弱，一旦彻底激怒华夏，他们必将亮剑！”

　　国际反恐行动就是一次最好的证明。

　　任何敢于挑衅华夏军威者，虽远必诛！


第1701章 晚上回家吗？

　　当天早间，央视包括各大卫视纷纷报道了凌籁陛下访华的重要信息。起初还有人谩骂当局真没脸，热情招待就招待了，还满世界宣告。生怕百姓不知道。

　　可没过几个钟头，就有不少人跳出来解剖了凌籁天皇此行的目的。

　　“我哥们在体制里混。说这次凌籁陛下访华不是简单的交流，而是带着重要的政治任务。”有网友解释道。

　　“什么任务？难不成要宣布解散神社？快别给官老爷解释了。你这个五毛。”

　　此言一出，不少网友一拥而上，颇有暴民的既视感。

　　那哥们被喷得沉默起来，再不动弹。

　　可没过多久，这哥们直接放了一个截图，在关键位置打了马赛克。只显示了单位名称：中央警卫局。

　　“卧槽！这不是传说中的中南海保镖吗？哥们，你兄弟在警卫局工作？”

　　“遇到神人了，哥们快八卦一下警卫局的事迹！”

　　“该不会是P的吧？警卫局那么神秘的地方，怎么敢随便爆工作证？楼主小心被查水表。”

　　一石激起千层浪。讨论愈发热烈起来。

　　那名网友则直接发了一条长留言：我哥们就在中央警卫局工作。虽然很多话牵涉国家机密，他也不敢胡言乱语。但我可以向大家保证，这次凌籁陛下访华，将会带来一个令华夏民族振奋的消息。而且，据我那哥们所说，多个国家已经展开阻扰行动。形势严峻。

　　大家等着陆续报道吧，一定会带给你们惊喜。

　　说罢，那名网友就下线了，似乎真的很担心被查水表。

　　网络上的讨论范围很广，甚至到了全民关注的程度。各大论坛微博也展开激烈交流。似乎都在研究着凌籁陛下此行的目的。

　　只是简单的高层交流，还是的确如那名网友而言，带来了重大的政治任务。

　　当天上午十点，凌籁陛下得到了国家领导人的热情接待。并展开了长达两小时的见面会。讨论了许多外交问题，也表示要为两国友好邦交作出贡献。

　　随后，凌籁陛下赴华夏国宴。下午在经过两个钟头的午休之后，又参观了长城、故宫等名胜景点。其跟踪报告之大尺度，甚至近距离给了凌籁陛下近景。也一改往年东京政府访华的姿态。大有破冰迹象。

　　这一现象被敏锐的网友捕捉到，纷纷感叹华夏日益强大，连曾经的亚洲最强经济体也放下身段，主动向华夏示好。

　　开启民智是一个高度发达国家的必经之路。近些年，随着华夏经济的蓬勃发展，国家在言论方面逐渐放宽尺度。即便是拿几位大领导开刷，也成了常态。众多华夏人，尤其是老一辈都能清晰地感受到国家的强大与昌盛。包括在国际上的地位，也一跃而上，成为世界的两大核心之一。

　　当年的外国月亮比较圆这样的论调，在现如今的华夏社会已不再流行。曾经的海龟，还可以打着为国家经济建设做贡献的高大上名头。现在，却都是为了回国发展事业。甚至连海龟这个头衔，也不如当年那么值钱。

　　这就是华夏逐渐变强的最好信号。

　　下午三点。萧正睁开了眼睛。

　　这一觉睡得很深，连梦都没做一个。

　　他穿衣下床，本来打算随便吃点东西就出门。可刚一下楼，就瞧见坐在客厅看电视的林画音。不由好奇问道：“怎么没去上班？”

　　林画音放下手中的茶杯，起身道：“给自己放一天假。”顿了顿，她径直走进厨房，帮萧正热菜。

　　一边吃着午餐，萧正一边与林画音聊天。

　　“有新闻了吧？”萧正喝了一口汤。

　　“嗯。”林画音点点头，说道。“热度很高，网上也吵开了。”

　　“有热度是好事儿。”萧正笑了笑，继续往嘴里扒饭。

　　“东京政府态度明确，一定会引起多国重视。”林画音说罢，迟疑了一下，抬眸询问萧正。“昨晚是哪方动手？”

　　“美方。”萧正眯眼说道。“一群好战分子。”

　　“这次失败，他们还会有所行动吗？”林画音轻声问道。

　　有行动，萧正就一定会上战场。这不是老林愿意看到的。

　　“我已经把他们连根拔起。”萧正一字一顿地说道。顿了顿，他继续说道。“美方出手的可能性不大。再派一波人有些晚了。而且目标太大。但其他国家就存在很多可能性。甚至是东京政府内部，也未必形成了统一。凌籁此番访华，只能说她这边的力量在明面上打了胜仗。”

　　林画音轻轻点头。没多发表意见。

　　她不像许多女人那样谈政治就头晕。甚至于，她的政治格局并不比萧正低。毕竟出身豪门，从小耳濡目染的，就超过很多人终其一生的追求。

　　但她也没有在这方面侃侃而谈，她的所有精力都放在了新奥。她要做的，是联手萧正把新奥做大做强。然后三十五岁心安理得的退休。

　　吃过晚餐，萧正整理了一下仪容仪表。林画音则在一旁帮他擦亮了皮鞋。问道：“晚上回家吗？”

　　萧正愣了愣，然后点头：“回。”

　　林画音唇角勾起一抹笑容，轻声道：“小心。”

　　……

　　晚八点。华夏当局为凌籁陛下安排了一场别开生面的欢迎晚宴。出席者有政坛高官，有军部将领，更有商界大佬。前两者需要足够高的级别，后者的出席数量，更是屈指可数。就连萧正，也只是以保安队领队的身份出席。

　　萧正环顾晚宴现场，区区三十余人。认识的却不超过五人。其中还包括蒋青、凌籁陛下、龚部长三人。

　　是的。

　　身为驻美大使的龚部长也赶回国了。作为与凌籁陛下谈判的主要官员，于公，她需要出面接洽，展现华夏当局的诚意。于私，这是由她促成的谈判。尽管有很多因素在里面，但她的功劳，无疑是最大的。

　　这么庄严郑重的场合，龚部长绝不会出席。也决不允许被任何人抢夺政绩。

　　“萧老板，我们又见面了。”龚部长于人群中找到萧正，步履优雅的走上前来。

　　平调驻美大使职位，龚部长已经一只脚踩在正部级大佬序列。虽然以她的职务、资历乃至于年龄，想进政治局已经没有任何可能。但拼一拼，退居二线前捞个副国级职务，也并非天方夜谭。

　　而对于她的政治生涯中所能触碰的天花板，眼前这一趟至关重要。甚至左右了她的政治前景。


第1702章 凌籁的决定！

　　国际局势风云变化，可能昨天还在蜜月期，今天就翻脸不认人。不论是个体还是国家，利益永远摆在第一位。

　　龚部长很清楚自己能如此顺利的捞到这一把政绩，除了靠大环境、国家给予的庞大资源，萧正从中疏通的贡献，也必不可少。甚至占据了相当重要的因素。

　　所以她除了感激自己生在了好年代，也早已经把萧正视为重要盟友。只要不威胁到自己的官运，她可以在多方面帮助萧正，即便吃点亏，也可以接受。

　　与龚部长这个老朋友见面，萧正的心情还是很不错的。凌籁陛下被人群围住。这里的安保措施也强大到不可能出现任何意外。他倒是能稍稍放松心情，和老朋友聊两句。

　　当然，酒水肯定是不能沾的。他必须对这份短暂且重要的工作负责。容不得半点疏忽。

　　“龚部长近来可好？”萧正主动与之握手，微笑道。

　　“好的很。”龚部长笑了笑，用稍低的口吻说道。“昨晚又辛苦萧老板了。”

　　在来赴宴之前，她已经掌握了昨晚的所有事件。包括萧正将美方暗杀者的三个据点连根拔起。她本以为今晚的晚宴，肯定见不到萧正。可没想到这个年轻人还是出席了。

　　一个人单枪匹马暗杀上百名美方暗杀者。其个人武力值之强大，到了令龚部长崇拜的地步。而在高层各界，也引起了巨大反响。

　　“应该的。”萧正微笑道。“我是华夏军人，为国家做点小事，哪能喊辛苦？”

　　龚部长颔首点头，轻声说道：“阿正，你这次表现很好，上面对你的评价也很高。之前对于你破格晋升少将还有不小的阻力。但现在基本没有反对声音了。你要不要考虑一下，走行政路线？你底子厚，人脉也很广，加上这几年立下的功劳。就算走军方路线，也有望冲顶。”

　　在和平年代走军方路线冲顶？

　　那得有多强势的背景和逆天的运气才有可能？而如果两手都抓，晋升速度肯定会慢下脚步，甚至出现瓶颈。

　　当然，瓶颈只是针对冲顶。

　　一个不进政治局的部级大佬，就称得上封疆大吏。在地方说其是土皇帝也不为过。以萧正目前的履历来看，他若走仕途，退休前混到封疆大吏的位置，难度并不大。

　　龚部长对萧正的政治嗅觉还是很推崇的。加上其与凌籁陛下的私交，就足以获得高层的高度重视。

　　萧正莞尔笑了笑，面露感激之色道：“感谢龚部长的信任。不过我一个额头上贴着商人标签的家伙跑去从政，估计会有很多人不高兴吧？”

　　龚部长摇头说道：“现在的政界比以前开明多了。只要有能力，有本事，政府很愿意大开方便之门。尤其是像萧老板这样的经济能手。更是政府稀缺人才。”

　　这已经算是龚部长抛橄榄枝了。但萧正却只是含笑说道：“感谢龚部长的好意。不过我还是更喜欢做生意。新奥目前的全部员工不足一万人，就忙的我焦头烂额。真要我当地方官，从政一方，还不把我累到吐血？”

　　顿了顿，萧正继续说道：“国家有需要，要钱给钱，要人出力。我肯定没二话。但从政的话——我是真没这方面的抱负。”

　　龚部长闻言，颇为遗憾地说道：“那真是我们政府的损失啊。”顿了顿，她又莞尔笑道。“却是商界的幸事。有你在，有你的新奥在，华夏经济一定会更精彩。”

　　“我努力不让国家失望。”萧正笑道。

　　结束了与龚部长的谈话，萧正踱步来到蒋青身边。蒋大队长即便在如此放松的环境之下，也依旧保持高度的集中，不可谓不敬业，不可谓不无趣。

　　萧正打趣道：“蒋队长。做人呢，还是不要绷得太紧。多累啊。”

　　蒋青余光扫了萧正一眼：“我就是一个前线战士，没经商头脑，也没从政本领。把每一个任务当成最后一个来对待，就是我的人生格言。”

　　萧正闻言，却是肃然起敬道：“蒋队长。我应该向你学习。”

　　“我应该向你学习才对。独行侠。”蒋青抿唇说道。分明还有些不忿。为昨晚没能一同参与暗杀行动而不开心。

　　萧正苦笑道：“蒋队长，以前没发觉你心眼那么小啊。难道这是女人的通病？”

　　“你家那位心眼也小吗？”蒋青扫了萧正一眼。

　　“她啊。”萧正砸吧嘴，慢悠悠地说道。“你说她心眼小吧，她能海纳百川。但你要说她心眼大吧——”

　　停顿了一下，萧正点头道：“她的确心眼很大。”

　　蒋青目不斜视的环顾现场，红唇微张道：“难怪凌籁陛下这么胆大妄为。”

　　此言一出，萧正落荒而逃。

　　因为晚宴的政治性很强，而且大佬云集。所以一不显得欢愉，二没什么活跃的气氛。虽然人人都在聊天，但声音不大，话题性也很敏感。再加上凌籁陛下明早还有活动。所以准时十点结束。

　　大佬们各回各家，凌籁陛下也在安保队的护送下平安回到酒店。

　　“萧老板。我明天下午的行程有所变动。”

　　回屋前，凌籁陛下回身朝萧正笑道。

　　“嗯？”萧正一听就大感头疼。

　　任何行程表的改动，都会增加行程风险。这是萧正最不愿意发生的。但他只负责安保问题，对于凌籁陛下的行程安排，没有决定权。

　　凌籁陛下之所以提，肯定得到了领导的许可。麻烦嘛，就交由安保队去处理了。

　　“陛下要去哪儿？”萧正无可奈何的问道。

　　“听起来，萧老板很不高兴啊。”凌籁陛下微微一笑，却是继续说道。“不过我已经决定了，就算萧老板不高兴，我也必须走一趟。”

　　顿了顿，凌籁陛下笑道：“早在东京，我就听闻新奥集团的光辉事迹。一直想去总部看看，不知道萧老板愿不愿意当这个领路人呢？”

　　萧正闻言，却是微微一怔。心中苦笑不已。脸上却不得不表现出感激之色。

　　他知道，凌籁陛下视察新奥，对集团的业务发展而言，必将受益无穷。引起国际上的广泛关注。

　　可从私人角度出发，他却担心凌籁陛下另有目的。

　　这是萧正最不愿发生的事儿。


第1703章 岂容她撒野？

　　凌籁的提议，萧正无权拒绝。也无法不识好歹的拒绝。

　　在这个节骨眼，华夏方面为了大局，一定会对凌籁陛下言听计从。只要不提出过分要求，上头均会尽量满足。

　　更何况，凌籁陛下提出的这个要求，一不过分，二不越权，甚至有免费为华夏企业打广告的意图。上头都点头了，萧正又如何能拒绝？

　　回到家中，陪老林看了会新闻，二人便洗澡睡觉。

　　躺在床上，萧正却辗转难眠，不知如何向老林开口。

　　“有事？”林画音平淡的声音在耳畔响起。口吻略带关心。

　　“凌籁明天下午要来新奥参观。”萧正一脸无奈地说道。

　　林画音沉默了片刻，抿唇说道：“好事。”

　　萧正张了张嘴，无言以对。

　　从任何角度来说，这的确都算是一件好事。唯独对萧正来说，这是件令人头疼的事儿。

　　老林和凌籁陛下未登基前，就发生过矛盾。谁也不敢保证凌籁陛下不记仇，不因此事故意刁难老林。而萧正又因为任务，不太方便强行干预。

　　“要不，明天我陪她去公司走一圈就行了。你继续请假？”萧正迟疑道。

　　“为什么？”林画音反问道。

　　“我怕她仗势欺人……”萧正坦诚道。

　　这个仗势，是大势。纵使老林家世庞大，背景通天。也无法在眼下这个局面和凌籁陛下叫板。哪怕萧正毫无悬念地支持老林，意义也不大。

　　民意，是国之根本。民族所向，无人可挡。不以个人意志而转移。

　　“在我的地盘，岂容她撒野？”林画音轻轻拍了拍萧正的胳膊，道。“睡吧。”

　　萧正闻言，更加睡不着了。

　　老林这是要硬碰硬啊？

　　眼下，他反倒期待凌籁陛下别整什么幺蛾子。要不然，他还真不知道如何是好。毕竟这次视察，可是在媒体的跟踪报道之下进行的。真出了乱子，于这次访华，于新奥，都百害无一利。

　　一夜无话。萧正吃过早餐便早早出门。林画音也没在家里久留，等萧正走后没多久，便驱车前往新奥。

　　凌籁陛下即将参观新奥集团的消息如插上了翅膀，迅速传达到每一个角落。

　　现实中，网络上，纷纷热议起新奥即将在这次参观中获利。迅猛提高国际影响力。

　　要知道，东京政府与华夏当局的关系一直很紧张。此番凌籁陛下出访华夏，且姿态暧昧，分明就是有大动静的趋势。在如此大势之下，凌籁陛下参观新奥集团，岂非也是华夏高层钦点的参观目标？

　　高层如何考虑不是重点。至少凌籁陛下此番行为，一定会令全世界都关注到新奥集团。就连华夏高层，也会遂了凌籁陛下的意。给出某些政治上的倾斜。

　　其中好处，恐怕就连当事人，也难以迅速消化、摸透。更遑论外界。

　　新奥总部在得知凌籁陛下即将前来参观，各部门头目也纷纷作出表率，勒令员工务必拿出最佳状态来应对。

　　这是一次全球曝光的好机会，更是一次向全世界展现集团实力的机会。集团上下都很重视，态度慎重而认真。

　　互联网战略布局的热度还没褪下，新奥集团又获得如此荣耀。外界众说纷纭，猜测高层要把新奥当做明星企业来推广。有点代表华夏商界的意图。

　　尽管以现如今的市场格局，政府方面不可能大刀阔斧的进行整顿，更不可能强势干预进来。但要扶持一两个集团，开拓一些市场领域，还是有绝对权力的。

　　所以外界很清楚，新奥集团这一次露脸，未来的路一定会更风光。

　　车队缓缓驶向新奥正门，不去停车场是规避不必要的风险。以林画音为首的新奥高层站在大门口迎接。摆出最高规模。

　　萧正作为贴身护卫，亲自为凌籁陛下开门。然后在一群西装笔挺的龙组战士簇拥下，缓缓步入正门。

　　双方人马成功会师。林画音面露职业性的微笑，伸出纤细而雪白的玉指，道：“欢迎凌籁陛下参观新奥集团。”

　　凌籁陛下温婉的笑了笑，大气而优雅。伸出手与林画音一握。笑道：“林小姐的大名在东京也很响亮啊。今日有幸见面，也是我的荣幸。”

　　这一世纪握手在镜头下完美呈现。当照片传上网络之后，所有网民都疯狂讨论起来。

　　“两个亚洲最有权势的女人握手，简直是火星撞地球啊。”

　　“至少从外貌上来看，林总简直是上帝的宠儿，无可挑剔。”有人评价道。

　　“凌籁陛下的容貌也是绝色啊。你们看，单论侧脸，我认为凌籁陛下更温和，更具古典美。林总虽然也美若天仙，但总觉得有点不近人情。”

　　“叛徒。你竟敢向着日本人！”

　　“汉奸，当心查水表！”

　　“公平来说，林总在外貌上还是要强过凌籁陛下的。有人认为半斤八两，是把凌籁陛下的天皇身份算进来了。不合适。”

　　“身份？嘿嘿……”有网友高深莫测地说道。“如果你们了解了林总的真正背景，就不会认为凌籁的天皇身份强过林总了。”

　　“楼上的兄弟何出此言？”

　　“对啊。难道林总也有大背景？没听说过啊。”

　　“我知道！我知道！坊间传闻，林总的父亲是林老妖！”

　　“卧槽——林总居然是亚洲首富林老妖的女儿？太逆天了吧！？”

　　“岂止如此？”又有网友爆料。“你们听说过叶公馆吗？”

　　“废话！那可是叶公的住宅。华夏商人眼中的圣地！”

　　“那二十年前名满全球的叶凤凰呢？”

　　“更是废话！那可是我的女神！”

　　“叶公是林总的外公，叶凤凰是林总的生母。”

　　“那林总的背景简直炸裂啊！再加上她执掌新奥集团大权。我的乖乖！凌籁陛下虽然有天皇背景加持。也绝对干不过林总啊！”

　　“是啊。要是私下掰手腕，凌籁陛下未必斗得过林总。可惜啊，这次凌籁陛下是代表东京政府出访华夏。而且带着重要的政治任务。现场什么情况，就难说咯。”

　　“乡下人弱弱的问一下，她们不就是握个手吗？你们怎么能说那么多？难不成她们是情敌？”

　　“……”

　　短暂的沉默之后，无数段子手开始编造这两个亚洲最有权势的女人的恩怨情仇，前世今生。


第1704章 女人的战争！

　　新奥集团作为华夏近十年发展最迅猛，取得最傲人成绩的企业。早已获得华夏商界乃至于全世界的瞩目。而被誉为新奥之母的林画音，也一举成为亚洲最具权势的女人。据业界人士统计，以新奥集团目前的市场估值，再加上林画音拥有的庞大股权，一旦新奥上市，这个年仅三十出头的女人，势必成为华夏乃至于全球最富有的女人。

　　所以尽管这是一场由日本天皇凌籁陛下主导的参观活动。但站在林画音面前，她却丝毫占不了上风。

　　新奥集团正常运作着，除了林画音率领一帮高层亲自接见之外，并未影响新奥的运转。对此，萧正看在眼里，心中却颇为忐忑。生怕这两个恐怖的女人针尖对麦芒。

　　他或许不太了解凌籁陛下此行的目的，但对于这个女人的作风，还是颇有心得的。

　　反之，他和老林同一个屋檐下住了五年。同一张床上睡了四年。老林的性格，他也一清二楚。一旦这两个权柄滔天的女人斗起来——必将殃及池鱼，伤及无辜。

　　真是个令人胆战心惊的局面啊。

　　林画音先是带领凌籁陛下简单参观了新奥总部的各部门，又讲解了一下新奥在整个商业上的布局。当然，只是大体战略，不可能透露商业机密。

　　大约半个钟头，凌籁陛下气定神闲的了解了新奥总部的轮廓。这才微笑道：“新奥真是一个充满热情的企业。”

　　“谢谢。”林画音很职业风范的笑了笑，抿唇道。“陛下还想参观哪里？”

　　此言一出，跟在二女身后的参观团与新奥高层均是一愣。旋即便面面相觑，眼中充满彷徨之色。

　　这话算是什么意思？

　　分明就有下逐客令的意思！

　　你还想参观哪里？如果不想的话，就哪里来，哪里去！

　　萧正心跳如雷，暗忖老林果然不是什么善于之辈。即便是面对强大如凌籁陛下，也丝毫没有妥协的意思。

　　当然，萧正忐忑归忐忑，但只要是老林的选择，他毫无条件支持。就算因此与凌籁陛下结怨、结仇——他也无所谓。

　　和民族大义相比，家庭和睦才是主旋律啊。

　　毕竟在阿正哥心中，有家才有国。

　　包括蒋青在内的追随者，此刻脸上的表情也颇为丰富。尤其是一直在心中琢磨林画音的蒋青。

　　她曾远远目睹过林画音的风姿。今儿却是第一次近距离观察。

　　很美。美若天仙。就像是不食人间烟火的谪仙，浑身挑不出半点毛病。

　　而即便是蒋青这种从不向权贵低头的特种女军人，面对凌籁陛下，也会下意识地稍稍放低姿态。不管是出于本能还是对凌籁的尊敬。至少她已经这么去做了。

　　可再看看林画音，她看似谦和，骨子里却充满了冷淡的气质。不卑不亢都不足以形容。

　　这就是差距。环境的差距。心境的差距。

　　只有眼界足够高，见识面足够广的强者，才有这份气度。

　　“我还想参观一下林总的办公室。”凌籁陛下却仿佛听不出林画音的弦外之音，眯眼说道。“不知道我有没有这样的荣幸。”

　　林画音神色不变，气定神闲道：“可以。”

　　说罢，她转身朝电梯口走去。

　　因为跟随的人太多，林画音的办公室再大，也不可能装得下所有人。所以除了极少数人有资格进办公室之外，大部分人都被拦在了门外。

　　包括萧正。

　　作为新奥二把手，又是安保队的一把手，萧正是绝对有资格进总裁办公室的。可在一行人出了电梯，朝总裁办公室走去时。林画音突然出声说：“萧总。听说你的办公室有好茶？”

　　萧正会意，只得先去办公室取茶。

　　可等他回来时，总裁办公室的大门却紧闭起来。

　　“她们在里面单聊。”蒋青意味深长地说道。“谁也没跟进去。”

　　萧正闻言，手里拿着茶叶进也不是，留在走廊也不是。哭笑不得道：“感觉被忽悠了。”

　　蒋青斜睨了萧正一眼：“萧老板，你还真是家事国事天下事，事事关心啊。”

　　“——”

　　萧正吃了瘪，也不敢和蒋青就这个话题展开激烈讨论。只是后背靠墙，嘟囔道：“男人嘛，就得志在四方。”

　　蒋青闷哼一声，不再多言。

　　那两位星光耀眼的女人在办公室足足聊了半个钟头，紧闭的大门才缓缓开启。当先出来的是凌籁陛下，她婉约古典的脸庞上依旧挂着笑容。可任谁都看得出来，她脸上的笑容捎带敷衍之色。分明和林画音的谈话并不愉悦。甚至有些恼火。

　　“凌籁陛下。”

　　缓步从办公室跟出来的林画音面带笑意，道：“欢迎您下次再来。”

　　凌籁陛下轻轻颔首，却是不再多言，径直朝走廊走去。

　　萧正表情复杂的看了林画音一眼。后者却视若无睹。直接折身回了办公室。竟不再陪同凌籁。

　　萧正很好奇二女究竟在办公室聊了些什么。却因时机还不成熟，也不方便多问。只得和蒋青一左一右，跟随凌籁陛下而去。

　　上了专车，萧正依旧坐在副驾驶席上，蒋青则坐进了紧随其后的轿车。一列豪华车队缓缓驶向主干道。远离了新奥大厦。

　　因为凌籁陛下不出声，车厢内的其他人也不敢吱声。气氛稍显凝重。就连萧正也只是余光胡乱扫视窗外的建筑。全程无语。

　　“萧老板。”

　　忽地，凌籁陛下红唇微张，微笑道：“您是否很好奇我与林总的谈话？”

　　萧正笑道：“我知道什么该问，什么不该问。”

　　“即便我不说，您也会回去询问林总。不是吗？”凌籁陛下的美眸中闪过促狭之色。“只听一边，难免有失偏颇。”

　　萧正有些头疼。老林刚才完全没表态，他也不知道凌籁陛下究竟和老林聊了些什么。回去后问不问老林是一回事。但他肯定希望了解内情。

　　此刻凌籁陛下愿意讲，他自然愿意听。

　　只不过，凌籁说的会是实情吗？

　　这个女人单独和老林会面，又会聊些什么？


第1705章 以德服人！

　　萧正思绪纷乱，凌籁陛下的脸上却始终挂着笑容。

　　她透过后视镜端详着萧正的面部表情。她看出了萧正的复杂和矛盾。也看出了萧正的不安与忐忑。

　　这还是凌籁陛下头一次从萧正脸上瞧见这些情绪。

　　她知道，萧正流露出的这一切，都是因为林画音，而不是她。

　　愈是如此，凌籁陛下的心头愈是不痛快。

　　她短暂的沉默之后，出声说道：“我问林总，我需要开出怎样的筹码，她才能把你让给我。”

　　顿了顿，凌籁陛下继续说道：“萧老板，您知道林总是如何回答我的吗？”

　　“嗯？”萧正微微有些发懵。

　　凌籁陛下开口就问这样的话？

　　这不是挑衅老林吗？

　　萧正头疼欲裂，可仅仅是片刻的沉凝之后，他便抬头说道：“她不会回答。”

　　凌籁陛下闻言，脸色却是微微一变：“萧老板何出此言？”

　　“凌籁陛下的表情出卖了自己。”萧正抿唇说道。

　　“哦？”凌籁陛下微微一笑，反问道。“我哪里出卖了自己？”

　　萧正笑了笑，不作回应。

　　凌籁陛下等了半天，也不见萧正回答，却是颇有些不悦道：“你们还真是一家子。”

　　萧正苦涩的笑了笑，说道：“陛下，您这又是何必？”

　　凌籁陛下闻言，不由冷笑起来：“萧老板，您是自认为吃定了我。还是认为我不敢食言？”

　　萧正摇摇头，轻叹一声：“我不认为凌籁陛下会这么不理智。”

　　“萧老板！”凌籁陛下突然提高了音量，眼神冰冷，神情却说不出的哀怨。“我也是个女人。”

　　萧正闻言，无言以对。

　　……

　　接下来几天的活动还算平静。凌籁陛下走访了许多地方，也会见了各界人士。大有喧宾夺主的意思。而凌籁陛下的行程安排，也很大程度体现了东京政府的态度。

　　萧正得到消息，凌籁陛下将于明晚在大礼堂进行一次直播演讲。届时，将邀请华夏各界名流、媒体与会。

　　而如此隆重的直播演讲，也势必引起全球关注。萧正蒋青的安保工作，将成倍激增。

　　今晚，大概是萧正难得的修整。

　　回到家中时，老林已经准备好晚餐。这几天因为工作量太大，萧正每天凌晨三四点才能回家。基本与老林没有什么交流。而每天早晨，老林又早早就上班去了。更是找不到机会聊天。今晚他忙完工作就提前回家。陪老林吃晚餐。也算是忙里偷闲了。

　　自从老林与凌籁陛下谈话之后，萧正的心就一直打鼓，却始终没找到合适的机会开口。

　　今晚——他得和老林聊聊。

　　有些人和事，早很久很久之前就发生了。萧正无力抗拒。但还有些事儿，却在他可以选择的范围之内。萧正努力坚守着。不愿过界。

　　坐上餐桌，萧正接过老林递给他的饭碗，又喝了两口汤，这才端着饭碗边吃边问：“最近工作忙吗？”

　　“还行。”林画音喝了一口汤，抿唇说道。看起来和平时没什么变化。

　　“听小马他们说，凌籁参观新奥之后，全球很多合作商都找上门来。”萧正旁敲侧击道。

　　“嗯。”林画音淡淡点头，也没否认。

　　事实就是事实。林画音不是一个爱撒谎的女人。这一点一直没变过。

　　见林画音坦诚回答，也没主动问点什么。倒是让萧正颇为忐忑。沉凝了片刻，再度说道：“那天你们在办公室聊了些什么？”

　　问完，萧正就小心翼翼的盯着林画音。期待着她的回答。

　　有些话还是得他来开口。总不能指望老林主动说吧？

　　老林什么性子，萧正一清二楚。能闭嘴，她绝不多言。

　　“没什么。”林画音夹了一根青菜。看起来一如既往的平淡。

　　“你们可是聊了半个小时……”萧正期期艾艾地说道。

　　林画音闻言，慢慢放下碗筷，眼神平淡而专注的凝视着萧正：“你想知道什么？”

　　“你说什么我就听什么。”萧正咧嘴笑道。摆出臭无赖的姿态。

　　林画音抿唇道：“她要我把你让给她。”

　　“不要脸。”萧正怒骂。

　　“你骂我？”林画音眯眼问道。

　　“当然不是。”萧正缩了缩脖子。“我骂她。”

　　林画音突然笑了。笑靥如花。

　　但旋即，她红唇微张道：“以后别骂女人。”

　　“我尽量。”萧正点头。然后追问道。“还聊了些什么？”

　　“两个抢男人的女人能聊什么？”林画音倒也坦率，直截了当地说道。

　　萧正心脏一阵抽搐。却是按捺住躁动的心情，低声问道：“我特想你知道你是怎么回应她的。”

　　“你想知道？”林画音问道。

　　“嗯。”萧正频频点头。

　　“我让她和华夏签署卖国协议。以后当华夏走狗。”林画音轻描淡写地说道。

　　萧正一听，却是有些无语道：“这就把我给卖了？”

　　“这么做，她就有资格当你的情人。”林画音说道。

　　萧正闻言，不由咧嘴笑道：“你真坏。”

　　“跟你学的。”林画音帮萧正盛了一碗汤。眼神渐渐轻柔起来。“明天注意安全。公司和家里不用你操心，有我在，塌不了。”

　　萧正闻言，心中万分感动。突然伸出手，握住老林纤细的柔荑。柔声道：“辛苦你了。”

　　“没你前几年受的苦多。”林画音也不挣扎，抿唇道。“世界是公平的。”

　　萧正紧了紧林画音的手心：“那我尽量让这世界不那么公平。”

　　“那我还要等几年。”林画音说道。

　　“我努力加快脚步。”萧正微笑道。

　　林画音轻轻点头，道：“我去给你放洗澡水。今晚好好休息。明天，让全世界看到你最好的一面。”

　　说罢，林画音起身上楼，帮萧正放洗澡水。然后为他精挑细选了一套崭新的西装。

　　凌籁陛下代表东京政府在全世界面前道歉。这才是华夏高层殷勤伺候凌籁陛下的终极理由。

　　这一天的到来，是华夏民族等待多年的夙愿。

　　我不打你，不骂你。

　　用绝对实力征服你，让你主动低头认错。

　　这就是历史悠久的华夏传统，“以德服人”！


第1706章 少年强！

　　演讲会场于当天早上便进入全线警备状态。大批安保人员封锁各个进出口，呈流动性巡逻状态。除了手持通行证的应邀人员，任何闲杂人等连靠近都会引起安保人员的郑重警告，莫说浑水摸鱼，试图入场。

　　凌籁陛下长达数日的燕京走访很好地向全球传递了东京政府的动态。亦让华夏人民感受到了来自凌籁陛下的善意。很显然，这场所谓的华夏演讲，势必会抛出惊天动地大新闻。

　　网络上，讨论得热火朝天，振奋人心。

　　“你们说，凌籁陛下的演讲内容会是什么？”有网络激动的问道。

　　“还能是什么？大谈两国友好邦交呗。顺便说些无关痛痒的官方演讲稿。难不成你还能指望凌籁陛下为两国的历史遗留问题道歉吗？”有人冷嘲热讽，态度悲观。

　　“楼上的也不用太灰心，凡事都有可能。毕竟咱们国家日益强大。据说凌籁陛下和咱们华夏高层一直走得很近。没准凌籁陛下上台，也有高层的影子呢？”

　　“拉倒吧。就咱们那些天天仰望星辰的领导人还能有这尿性？”

　　“你大爷！楼上的，老子忍你很久了！你他妈还是不是华夏人？有你这么给自家泼冷水的吗？”

　　“我就事论事，你有没有素质？”

　　“你是就事论事，还是五毛党？”有人发出冷笑的表情。“该不会是前些年移民，没赶上华夏的好时代。现在眼红了吧？谁不知道华夏绿卡是全世界最难办的？”

　　“大家不用吵了。那孙子的资料已经人肉出来。人家可没那本事移民美国。而是移民到日本去了。真是个贱种。”

　　“哈哈。打脸啊。这孙子果然不是什么好鸟。以后别让我在街上遇到。见一次打一次！”

　　网络上炒开了。议论纷纷。

　　精英层的中产们也讨论开来。

　　“这两天风向大好啊。虽然暂时还摸不准凌籁陛下会在演讲台上说些什么。但通过近期观察，应该是利好面较大。”

　　“不用猜了。今晚肯定有重磅新闻。”

　　“要是真如咱们所预料的那样。日本方面的投资可以追加啊。”

　　“你还没追吗？我最近已经连续追投了三次。哈哈——”

　　“靠！你真狡猾！”

　　……

　　讨论持续热烈着，官方又推送一条新闻：今晚，在凌籁陛下登台演讲之前，中科少年班班长张远航将吟诵《少年强》开场。

　　此消息一出，登时引起广泛讨论。

　　张远航在四九城名气之大，连几位国家级领导人都亲自接见过。是四九城今年来最著名的天才儿童。并代表华夏在国际竞赛中多次获得一等奖。引起西方强国震惊。

　　据闻，哈佛剑桥等名校早在张远航读初一那年，就广发邀请函。甚至亲自拜访张家。就为将这个天才少年揽收过去。结果却被这个天才少年当场拒绝。引发全民讨论。

　　时间过得飞快。

　　转眼间，距离凌籁陛下全球瞩目的演讲便只剩一个钟头。

　　各界人士早早入场，萧正与蒋青等安保队员也分落四周，为这场注定震惊全球的演讲保驾护航。

　　台前幕后均紧张忙碌着，七点五十分。在司仪的邀请之下，天才少年张远航郑重其事的登台。在一片潮水般的掌声中站在了演讲台上。

　　今年，他年仅十五岁。却即将完成大学课程。但谁也无法从这个十五岁少年的脸上看到骄傲或是得意。

　　他的表情很稳重，那双明亮的眼眸中，也显露出与年龄不相符的成熟。很快，台下的掌声退去。张远航动作熟练的调了调麦克风，先是谦卑礼貌的问候各界人士。然后才字正腔圆的朗诵。

　　“少年强则国强，少年智则国智，少年富则国富，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲，则国胜于欧洲，少年雄于地球，则国雄于地球！”

　　朗诵完毕，台下各界人士均奋力拍掌。热血澎湃。

　　华夏国成立不足七十年。却在民族复兴的道路上越走越远，越走越强。屹立于亚洲之巅，震慑着西方列强。

　　不到七十年的奋斗，却是三代人殚精竭虑的勇往直前。华夏国从人人刁难到雄踞亚洲。早已完成了华丽的转身与蜕变。

　　一首《少年强》是对华夏少年的期盼，又何尝不是对华夏一路走来的最好诠释？

　　从少年到成年，再到壮年。华夏一次又一次地证明了东方巨龙的强大与神威。

　　而今天，凌籁陛下的登台演讲，又是否正印证了华夏的繁荣昌盛呢？

　　当张远航在潮水般的掌声中走下舞台之后，万众瞩目的凌籁陛下踱步登台。

　　她的脸上挂着适度的笑容。轻轻抬高了麦克风。红唇微张，微笑道：“张同学的朗诵刚强有力，就像华夏国这一路走来，充满了斗志与激扬。”

　　“曾有人评价过。华夏是一头沉睡的巨龙。但现在，华夏是一头翱翔九天的巨龙。正俯瞰着芸芸众生。”

　　“华夏与日本的历史中，有一段不可磨灭的往事。这些年来，两国也一直就这些历史遗留问题进行交涉、探讨。期望以更好的方式进行合作，交流。”

　　“经过多年的努力，两国已放下曾经的误会。达成深度合作关系。这是我们都希望看见的一幕。也是我们期待已久的局面。”

　　凌籁陛下环顾四周，脸上挂着温文尔雅的微笑，抿唇说道：“但不论曾经、现在，又或者是将来。我将代表我个人，日本皇室，以及政府，向华夏民族说一声：对不起！”

　　简单三个字。却令所有关注演讲的华夏人民头皮发麻，热血沸腾！

　　这是一场不通过战争而获得的胜利！

　　这是一个祖国日益强大的强烈信号！

　　这句话，华夏民族等待了大半个世纪。

　　没人会施舍，没人会知错，只有绝对的强大，才能令曾经的敌人臣服。

　　这一刻，所有华夏人民都为自己身为华夏人而感到骄傲、自豪。

　　目睹着五星红旗迎风飘扬，那血染一般的红色，扎入了人们的心中，与沸腾的血液交织一片。

　　华夏民族万岁！

　　万万岁！


第1707章 你会后悔！

　　这注定是个不眠的夜晚。

　　不论男女老少，富有还是贫穷。民族大义永远是不可或缺的并且在心底扎根的气节。

　　东京政府道歉了。

　　曾屹立在亚洲经济巅峰的日本国道歉了。

　　这意味着华夏已毫无悬念的在世界站稳脚跟。并成就最强霸主地位。

　　华夏国为之欢呼，世界为之震惊。无数贺电发来，无数阴谋就此诞生。每一个强者的崛起，每一个强国的诞生，总会伴随着无数的阴谋与陷害。世界之巅就那么点空地，谁不希望爬上去，谁不愿意经年不衰的站在上面？

　　华夏所有人民都做好了迎接挑战的准备，他们会如前七十年那样，一往无前地冲刺，攀登，勇闯最高峰！

　　“真是个美丽的夜晚。”轿车内，萧正微微偏头，欣赏着远处的夜景。

　　他是由衷感慨。也是发自肺腑。

　　有些东西看似与个人无关，既不会影响生活步调，也不会少几两肉，缺几根骨头。可事成了，总是令人莫名兴奋，乃至于震撼。

　　就像那句在网络上很流行的话语，生活不仅有苟且，还有诗和远方。当一个人满足了物质层面的需求之后，总会向往一些精神层面的享受。比如让那嚣张多年的小日本赔礼道歉……

　　所有华夏人民都知道，这一次的道歉，一定是当局高层在暗中操作。其中的艰辛与困难，非当事人不能深刻理解。

　　在眼界足够高的人看来，战争永远只是政治的后续，是手段，而非目的。当国与国的矛盾可以用其他手段成功解决时，没人会选择开战。

　　拍拍脑门，热血一涌，喊一声开战不难。难的是战争过后的残局。妻离子散，家破人亡。谁担得起这个责任？谁又能拍着胸脯保证打胜战？

　　随着萧正的个人阅历越来越丰富，他早已不是当初那个热血小愤青。他成熟了，也拥有足够高的眼界、胸襟。他知道匹夫一怒固然解气，但真正达到目的，才是理性的成功人士会去考虑的。

　　“很久没看到萧老板这么高兴了。”后车厢，凌籁陛下微微一笑，抿唇说道。“我本来以为萧老板的高兴在我访华之时，就已经用光了。没想到，您也和大多数普通民众一样，拥有强烈的民族意识和荣誉感。”

　　萧正闻言，却是坦诚相告：“我也是一个普普通通的华夏人。当民族获得成功之时，我岂能不高兴？”

　　凌籁陛下莞尔说道：“这大概就是华夏常说的一句老话，赤子之心？”

　　萧正含笑说道：“也许吧。”

　　将凌籁陛下送入酒店，萧正本想前往蒋青的房间再合计一下。可没等他转身，却听凌籁陛下温婉悦耳的声音响起：“萧老板。我明天下午就要回国了。”

　　萧正闻言，驻足点头：“我会尽力保证您的安全。将您平安送上飞机。”

　　凌籁陛下的美眸中闪动着异色：“萧老板知道，我说的并不是这个。”

　　萧正轻轻摇头道：“您是我的朋友。也是我的保护对象。”

　　“仅仅是朋友么？”凌籁陛下美丽的脸庞上浮现一抹黯然之色。“或许，我们之间可以发生一些更愉快的事情？”

　　萧正哑然失笑，心中却是一阵感慨。

　　他缓缓抬眸，直勾勾的盯着凌籁陛下，轻叹一声道：“凌籁陛下，你需要的只是一次天性解放。”

　　凌籁陛下闻言，娇躯没来由一颤，眼神渐渐变得迷离起来：“萧老板，你就是这样看待我的？”

　　萧正耸耸肩，脸上的表情收敛起来，渐渐变得冷酷：“这是我唯一能为你想到的理由。”

　　凌籁陛下惨淡一笑，轻轻抿起红唇：“动物和人类最大的区别，就是动物没有分辨能力。而人，有着高于动物的智慧。以及情感。或许在你眼里，我是一个冷血无情的女人。但在我心中，我需要的是一个值得我托付，值得我给予的男人。而这个男人，恰好就是你。”

　　顿了顿，凌籁陛下话锋一转，声线逐渐变得冷酷起来：“很遗憾，你亲手破坏了你在我心中的样子。”

　　坐在副驾驶席上的萧正面无表情，没什么情绪波动。

　　“停车。”凌籁陛下突然出声。命令着司机。

　　司机闻言，迅速踩住了刹车，将车停在路边。

　　“萧老板。请你下车。”凌籁陛下声线低沉道。

　　萧正没有挣扎，缓缓推开了车门。

　　到此时，他的任务已圆满完成。回酒店的那条路上，华夏方面安排了堪称豪华的安保阵容。即便没有他在危难时刻挡子弹，为凌籁陛下扫清障碍，相信凌籁陛下也可以安全回到酒店。直至明天下午乘飞机离开华夏。

　　这几天来，二人的相处还算愉快。除了第一天凌籁亲王主动要求出门逛街，并因此亲吻了萧正，还损失了三名龙组战士。之后，凌籁陛下的行程十分安全。也不曾提出任何不合理的要求。

　　不管如何，萧正对于这次任务的执行，堪称完美。

　　下了车，萧正微微向凌籁陛下的方向鞠躬，礼节性地笑道：“祝您一路顺风。”

　　然后，他招了招手，脸上挂满笑容。

　　嘎吱。

　　车窗缓缓滑下来，凌籁陛下那张美丽而温雅的脸庞上浮现一抹冰寒之色。她静默地注视着萧正，抿唇说道：“萧老板，我希望你记住。今天的我对你有多么热烈，明天，便会多么仇恨。”

　　“很遗憾。”萧正微微垂眸，没有太多表情。

　　“走。”凌籁陛下摇起玻璃，目不斜视地望向前头。

　　司机一踩油门，轿车飞速驶向街道尽头。

　　街道两侧高楼林立，霓虹闪烁出耀眼的光芒。可凌籁陛下的心头，却蒙上了一层厚厚的阴霾。

　　唇角，却不由自主地泛起一抹诡异的笑容。

　　“萧老板。你自诩是个有责任心的男人。可真是如此吗？”

　　“或许，你会为今晚的决定而感到后悔？”

　　凌籁陛下微微闭上美眸，似在等待着什么……


第1708章 老奴！

　　护送凌籁陛下的这一列车队足有八辆轿车。前头三辆，后头四辆。居中的凌籁陛下的专车，其做工之坚硬，除非有人扛着大炮轰击，否则普通子弹根本难以伤及根本。即便从地雷区穿行，也有强大的避震功能护航，顶多重伤，不至于毙命。

　　而据安保队所了解，在从演讲会场到达下榻酒店的途中，除开城市的常规警力布置，辖区警方还单独拉起了数个警界点，随时与安保队保持联系。一旦出现状况，辖区上百警力将第一时间赶往现场。

　　力求做到万无一失。

　　可对于此，凌籁陛下却丝毫没有放在心上。因为，她根本不认为这些警力可以阻止对方。一群比魔鬼还要恐怖的存在！

　　“陛下。您食言了。”

　　这几天鲜少开口，就连萧正也不曾察觉出任何异常的司机终于出声了。

　　这是一个年约四十岁的中年男子。名义上，是凌籁陛下的御用司机。对于这样的职位要求，华夏当局没有任何拒绝的理由。更何况，经过这几天的相处，就连萧正也不得不承认，这名中年男子的车技，实在一流。

　　“那又如何？”凌籁陛下微微抬眸，透过后视镜盯着中年司机的眼睛。“是你有把握杀了他。还是我？”

　　中年司机摇摇头，声线低哑道：“我能清晰地感受到，就在刚才，他的警戒心已经降到最低。尤其是面对陛下您，他或许失去了所有的防备。”

　　“这个时候动手，陛下和我完全有把握杀了他。”中年司机抿唇道。“然后，把所有责任推给我。您甚至可以放心，我会活到您洗脱所有嫌疑为止。”

　　“可惜。您并没有动手。”中年司机说到后来，口吻逐渐变得不善。

　　“本钢。注意你说话的语气。”凌籁陛下微微挑眉，淡漠道。“至少现在来说，你的身份是我的司机。”

　　“是的。我亲爱的陛下。”本钢微微眯起的双眸中闪现阴鸷之色。“但接下来，您或许会面临难以想象的灾难。”

　　凌籁陛下抬眸扫了本钢一眼：“闭上你的嘴，专心开车。”

　　本钢不再多言，一脸平静的驱车前往酒店。

　　一路上，没有发生任何预料之中的袭击。当本钢亲自为凌籁陛下拉开车门，并目送其在安保队的护送下进入酒店之后，他的唇角才浮现一抹诡异的笑容。然后重新钻进轿车，将车停放在地下停车场。

　　蒋青率众护送凌籁陛下前往房间。恭敬道：“陛下，您早点休息。”

　　“谢谢蒋队长。”凌籁陛下主动伸出手，与其握住。“这几日辛苦诸位了。”

　　“这是我们的职责。”蒋青恭敬说道。心中却是发愁。

　　萧正怎么中途下车了？而且打电话也不接。难道他得罪了凌籁陛下？

　　目送凌籁陛下进入酒店房门，她才迅速布置安保措施。将整个酒店防御得密不透风，即便是苍蝇也休想飞进来。

　　凌籁陛下反手合上房门，却没有主动去开灯。而是步履悠闲地走到客厅中央，然后缓缓坐下。茶几上正在煮着香茶，一缕缕香味钻入鼻端。

　　她刚刚进屋，为什么茶几上会在煮茶？

　　很显然，在凌籁陛下进入房间之前，客厅早就有人来过。

　　而且，他还继续留在客厅喝茶。

　　黑暗中。一双借着月色才能看清的浑浊眼眸只是专注地盯着嘟嘟作响的香茶。一没向身份尊贵的凌籁陛下行礼，二不向其打招呼。只是气定神闲的洗着茶具，然后倒茶。

　　“日本茶艺由华夏传过去。学了个虚有其表，却没能掌握其精髓。”黑暗中身穿中山服的男子端起一杯茶，缓缓递给凌籁陛下。“陛下，您尝尝老奴煮的这杯茶。”

　　凌籁陛下接过茶杯，轻轻抿了一口，扬眉道：“的确是好茶。”

　　“不是茶好，是煮茶的工序完整。是煮茶的手要够巧，心要够虔诚。”自称老奴的男人缓缓说道。“喝茶是喝心境，不是附庸风雅。在这方面，你们这一代年轻人还嫩了些。”

　　男子的声线仿佛经过千百年捶打，腐朽而苍老。虽说瞧不见他的本来面目，但仅仅是那一双举杯的手，便镌刻着年轮般的褶皱。

　　“我爱喝茶，却不懂茶。这算附庸风雅吗？”凌籁陛下眯眼问道。

　　“不算。”男子淡然说道。“但陛下心不诚。而且言而无信。”

　　说到后来，男子微微加重了语气。

　　可即便如此，仍是让凌籁陛下心头一颤。

　　只有在实力上远强过凌籁陛下的强者，才拥有如此可怕的气势。仅仅一句话，便能震慑到凌籁陛下的灵魂深处。

　　一瞬间，空气中弥漫起沸腾的肃杀之气。仿佛比那桌上的沸水还要滚烫一些。

　　“老人家，年纪大了，脾气还是小点好。”凌籁陛下并不畏惧，目中闪烁着微冷的光芒。

　　“老奴只是传话筒而已。陛下听也好，不听也罢。总是有人来处理此事。”男子缓缓起身，一股磅礴的威压席卷而来。竟是令凌籁陛下难以起身。就连呼吸也迅速变得沉重。

　　“既然你们有这个能力，为什么不亲自动手，而要假手于我？”凌籁陛下强自镇定道。“难道，这世上还有让你们感到害怕的存在？”

　　“老奴不知道什么叫害怕。只知道听命行事。”男子轻描淡写地说道。“这一次陛下没能遵守诺言。接下来，或许您也会受到必要的惩罚。这是我们事先就说好的。”

　　凌籁陛下深深地扫了男子一眼，终于凭着毅力缓缓站起身来。

　　她直勾勾的盯着身穿中山服的男子，眼神平静而冰冷：“我帮你，是给你面子。不帮，你能奈我何？”

　　男子那双浑浊的眸子猛然绽放出精光，声线无比锋利道：“凌籁陛下。您应该知道，老奴要杀了您，和捏死一只蚂蚁没有任何区别。您千万不要认为您能活到现在，是那群安保队员防御强大。只不过，是老奴的心情不算太差。”


第1709章 未卜先知？

　　房间里的灯始终没有打开，凌籁陛下也不曾扭头去看这个自称老奴的男人究竟是如何离开。

　　她虽未正面见识过老奴的强大，但此人能从容不迫地穿过安保队防御，气定神闲的坐在客厅煮茶休憩，其个人实力只怕强大到鬼神莫测的境界。

　　当然，即便没有今晚这一幕，凌籁陛下也完全不怀疑老奴的恐怖实力。因为，凌籁陛下很清楚老奴的真实身份——天下第一传奇强者赵长峰的贴身随从。一个真正经历了大风大浪，却依旧存活至今的老奴！

　　因为华夏与东京政府的微妙关系，日本皇室有很多关于华夏方面的珍藏资料。凌籁陛下蛰伏的那些年，没少看这些传奇秘辛。

　　所以她很了解赵长峰在华夏，尤其是叶公、颜世昌那批老一辈大佬心中，究竟拥有怎样的地位。

　　莫说是仍蒙着神秘面纱的赵家后人，纵使是赵长峰身边的一个贴身奴仆，也拥有难以想象的能量！

　　赵高。随主姓。现龄七十三。曾是赵长峰的贴身常随。在那个群雄林立的年代，他本身并没有太值得吹嘘的光辉事迹。甚至在历史长河中，很多人会慢慢忽略这个并不重要的小角色。

　　当然，前提是赵长峰活到现在，至少没因意外死于监狱。

　　赵长峰的死，把赵高这个曾经的小角色慢慢推向了至关重要的位置。彻头彻尾的成为了赵家后人的领路人！

　　他必须变得足够强大起来。

　　因为他要为自己的主子复仇，还要扶持赵家后人成长起来。

　　而事实上，赵长峰死于监狱的那一年，赵高也不过区区十八岁。他见证了人走茶凉的悲惨，也经历了树倒猢狲散的凄凉。

　　如今，他回来了。带着深不可测的背景与力量，足以令所有历史参与者战栗！

　　当这个老奴拥有足以令凌籁陛下感到忌惮的力量，并经历了赵家的兴衰历史，而今，他仍以老奴自居。或许在内心深处，他对华夏老一辈的仇恨，甚至要强于赵家后人。

　　毕竟，他才是历史的见证人。他获取的仇恨，是最直观，最猛烈的。

　　“我很好奇。”凌籁陛下收起不该有的情绪，目光清淡的扫视赵高。“为什么你不亲自动手，而假手于我？你应该知道，即便我全力以赴，失败的可能性也很大。他毕竟是萧正。一个斩杀了数名八绝强者的年轻强者。”

　　“八绝强者？”赵高浑浊的眸子猛然闪现一抹耀眼的精光，竟是瞧得凌籁陛下微微心惊。

　　这老爷子的气场，委实太锋利了。根本不因其年事已高而有所衰退。

　　凌籁陛下微微扫视，这赵高身着中山服。却拥有异常威武高大的身躯。粗略估计，至少高出凌籁陛下大半头，身高约摸一米八五。

　　在那个年代，能长到一米八五的人，可是比现如今身高两米还要罕见。

　　“一个废物拟的名单，含金量能有多高？”赵高眼神冷漠道。“除了白无瑕还算是真材实料，有宗师潜力，其他那几个，也不过是浪得虚名。”

　　凌籁陛下对此不置可否。

　　这话从别人口中说出来，或许会显得极为狂妄。但从赵高口中说出来，却也合情合理。至少，他还是公允地认可白帝白无瑕的实力。没有一杆打翻一船人。

　　“凌籁陛下。”赵高话锋一转，视线平静的落在了凌籁陛下的脸上。居高临下地说道。“您是决定继续合作，还是，出尔反尔，言而无信？”

　　“你们提的要求太高，我办不到。就算办到了，后遗症太大。我也不愿去承担这么大的责任。”凌籁陛下摇头说道。

　　“看来，凌籁陛下是不打算继续与我们合作了？”赵高声线冰寒的问道。

　　咚咚咚。

　　不等凌籁陛下出声，房门忽然被人敲响了。

　　“我已经休息了。”凌籁陛下平静的声音传出去。示意门外的人不要打扰她。

　　“我知道陛下还没睡。”

　　忽地。

　　门外响起萧正的声音。从容不迫。似乎并不打算因为凌籁陛下的逐客令而离开。

　　凌籁陛下眉头微蹙，回头扫了赵高一眼。后者沉默了片刻，起身走入了凌籁陛下的卧室。

　　他或许强大到鬼神莫测的境界，他或许拥有摧枯拉朽的力量，但这里是燕京，是华夏高层拍板要不惜一切代价保护的地方。哪怕他再强势，也还没自信到与整个华夏国开战的地步。

　　凌籁陛下站起身来，开了灯，缓步走到门口，为萧正开门。

　　“有事儿？”凌籁陛下表情平淡的站在门外，淡淡扫视了萧正一眼。

　　萧正笑了笑，提起手里的朔料带：“怕陛下晚上饿，所以买了些宵夜。”

　　“不饿。”凌籁陛下很直白的拒绝了萧正的好意。

　　“但我有点饿了。”萧正微笑道。“忙了一天，早就前胸贴后背了。”

　　凌籁陛下微垂下美眸，竟是一言不发，神色微微有些变化。

　　她已经放弃了。

　　放弃了所有。

　　她不打算再纠缠萧正，也为了萧正，得罪了一个她本不愿得罪的势力。

　　以她的惯性思维来说，这对她的根基和女皇宝座，是会受到一定影响的。但她认了。因为萧正帮过她，她也不想恩将仇报。

　　可此刻这个男人突然又出现在她的面前，并拿着宵夜过来。凌籁陛下的心有些悸动。有些乱。

　　赵高就在一门之内的卧室。

　　若是让双方碰上面，凌籁陛下不敢保证会发生怎样的事儿。

　　一个是无比强大的赵家老奴。一个是同样强势的年轻强者。凌籁陛下根本左右不了局面。

　　“我都来了，不请我进去坐坐？”萧正微笑道，提了提手里的宵夜。“我可是买了燕京烤鸭。特地让人送过来的。”

　　凌籁陛下抿了抿红唇，轻轻让开了身子。

　　“萧老板，你真让人心烦。”凌籁陛下口吻平淡，可这番话，却颇有些情侣撒娇的意味。

　　萧正放下烤鸭，慢悠悠的坐在了沙发上，视线却由始至终没有离开茶几上的饮茶工具。

　　“陛下。您该不会是有未卜先知的能力，知道我会来，所以连茶杯都准备好了？”萧正缓缓抬起头，意味深长的盯着合上房门的凌籁陛下。


第1710章 他又来了！

　　茶几上的茶，依旧沸腾着。

　　淡淡的茶香弥漫了整个客厅。呼哧的沸水声轻轻响起。为这静谧的客厅添加了一些生气。

　　萧正唇角含笑，耐人寻味的凝视着凌籁陛下。后者却是缓步来到客厅，缓缓坐了下来。抿唇说道：“我若是有未卜先知的本领，也就不会热脸贴冷屁股了。”

　　萧正被将了一军，却是轻轻拿起茶几上的被子，把玩了两下道：“这茶杯不是陛下用过的。”

　　“哦？”凌籁陛下反问道。“那会是谁用过的呢？”

　　“我很熟悉凌籁陛下的气味。”萧正一本正经地说道。“这个杯子上的味道，是个男人。”

　　凌籁陛下抿唇道：“看来萧先生在破案方面有很高的天赋。”

　　萧正笑了笑，深邃的眸子落在凌籁陛下脸上：“这个男人是谁？”

　　“我用来解放天性的对象。”凌籁陛下颇有些报复性地说道。“现在他已经离开了。”

　　萧正微微蹙眉道：“凌籁陛下，我们是朋友。本应该坦诚相待。”

　　凌籁陛下闻言，却是眼神微变道：“萧老板，我已经对你坦诚相待。那你呢？”

　　萧正轻叹一声，摇头道：“凌籁陛下，站在客观的角度，我是有妇之夫。”

　　“我有说我在意吗？”凌籁陛下反问道。

　　“我在意。”萧正轻轻摇头。

　　“我比沈曼君差？还是比白玉娇差？”凌籁陛下直勾勾的盯着萧正。“萧老板，你是否太虚伪了一些？又或者，你对我仅仅有盟友之情？”

　　萧正实在不想在这个话题上纠缠下去，虽心中有些不忍，却仍是一脸平静地说道：“凌籁陛下，如果我没有猜错。你此行访华，除了带着政治任务而来。还有一些其他的目的？”

　　“是！我还有一个最重要的目的！”凌籁陛下忽然提高了音量。“萧老板，你想知道吗？”

　　“如果您愿意说的话——”

　　“杀了你！”凌籁陛下寒意逼人道。“萧老板，这就是我此行最重要的目的！”

　　萧正微微一怔，旋即苦涩的笑了起来：“凌籁陛下，您这有是何必——”

　　凌籁陛下忽然笑了起来。

　　笑得十分诡异。笑得令人发毛。

　　“萧老板，你以为我是在和你开玩笑吗？”凌籁陛下寒声质问。

　　“我知道这不是玩笑。”萧正微微垂眸，遂又缓缓抬头说道。“并且，我已经帮您解决了那位形迹可疑的司机。”

　　凌籁陛下闻言，却是万分好奇的望向萧正：“你杀了他？”

　　“暂时还没有这个考虑。一方面，他是您的专用司机。死在我手里，我很难解释清楚。另一方面，我希望从他嘴里撬出一些有价值的信息。”萧正微笑道。“在刑讯这方面，我有领跑国际的丰富经验。”

　　“你就算是地狱爬出来的魔鬼。也吓不住他。”听到这里，凌籁陛下的情绪反而平复下来。视线却不着痕迹地扫了卧室房门一眼。“萧老板，我累了。”

　　面对凌籁陛下的逐客令，萧正却置若罔闻，反而笑着站起身来，指了指卧室房门：“凌籁陛下，您刚才在看这里？”

　　凌籁陛下蹙眉道：“萧老板，这是我的卧室！”

　　“您介意吗？”萧正反问道。

　　然后大步走向卧室。

　　砰。

　　砰。

　　厚实的皮鞋敲击在地板上，发出低微却沉闷的声响。凌籁陛下的手心微微冒汗。微微牵动唇角道：“萧老板。您是突然改变主意，决定今晚留在我的房间吗？”

　　她又施展了杀手锏。

　　在这方面，她利用了萧正的软肋。并且无往不利。

　　可惜这一次，萧正让她失望了。

　　在工作上，萧正素来公私分明，没人可以改变他作出的决定。

　　萧正的手按住了门把手。脸上的笑容却渐渐散去，取而代之的，是一抹凝重如山海的沉稳。一瞬间，仿佛就算是天塌下来，也休想压垮他结实的双肩。

　　咯吱。

　　萧正终于推开了卧室房门。他探头，飞速扫视卧室每一个角落。可却没能从卧室找出任何他想要的结果。

　　卧室内，空无一人。

　　就连那扇窗户，也紧闭着。

　　只有那雪白的窗帘被微风拂动，随风飘荡。

　　几秒的停顿之后，萧正收回视线，反手合上了房门。

　　转身，迎接的却是凌籁陛下异常古怪的眼神。

　　“他走了。”萧正解释道。

　　“他是谁？”凌籁陛下反问道。

　　“我也想知道他是谁。竟能威胁到凌籁陛下。”萧正眯眼说道。

　　“萧老板凭什么肯定我被人威胁？”凌籁陛下抿唇说道。

　　“在车上，您突然赶我下车。我就好奇堂堂凌籁陛下，怎会连这点气度都没有。茶几上的两只茶杯印证了我的猜测。您此行访华，不单纯是代表东经政府道歉。还有其私人目的。”萧正耐心的解释道。

　　“萧老板真是自信。”凌籁陛下眯眼说道。“即便如此，也有可能是我本身想做这件事。并不需要被人威胁。”

　　“陛下您的眼神告诉我，您现在说的是违心话。”萧正心中有些柔软。

　　虽然整个经过还有些模糊，但他已猜出了大概轮廓。

　　有人威胁凌籁陛下，目的是袭杀萧正。

　　至于其中有什么交易，有怎样的利益输送，萧正暂时还无法确定。但有一点可以肯定，凌籁陛下受人所迫。而一个能胁迫凌籁陛下的势力，又会强大到怎样的地步？

　　所以萧正深夜出现在这里。希望解答谜题。

　　凌籁陛下刚要说什么，视线却猛然一阵收缩，脸上的表情变得惊骇、慌乱，甚至是——绝望！

　　赵高去而复回！

　　赫然就站在卧室门口，萧正的背后！

　　灯亮了。

　　赵高那脸上的褶皱宛若年轮，镌刻在松弛的皮肤上。

　　他那双浑浊的眼眸中，爆射出令人难以直视的光芒。并不寒冷，却充满压迫感。纵使以忍术跨入绝世强者之列，在某一瞬间，她的内心也生出无法抵挡的念头！

　　这个老奴，究竟有多么的强大，才能让绝世强者凌籁陛下如此惊骇？


第1711章 全部还给你！

　　在凌籁陛下亲眼瞧见去而复回的赵高前一刻，萧正便敏锐地嗅到一股藏匿在背后的危险气息。并不微弱，甚至没有刻意掩盖。

　　很快，凌籁陛下脸上的惊骇之色，证明了萧正的意识没有出错。他的背后，的确出现了一个前所未见的强者！

　　强大到连凌籁陛下，也深感恐惧！

　　“现在，我的心情很不好。”

　　背后，传来那把悠久而苍老的声音。听起来似乎很平淡，却弥漫出腐朽的味道。仿佛于心底回荡，振聩发聋。

　　萧正闻声转头，那双漆黑而深邃的眸子死死盯着站在卧室门口的老奴。

　　他年纪很大了。

　　但他的身材却保持得非常结实。魁梧的身躯仿佛一座铁塔，从每一个毛孔中渗出腐朽而令人绝望的气息。

　　只是一瞬间，萧正就确定眼前这个已十分苍老的男人，竟是完全超越了八绝强者的定义。甚至可以说——是打碎！

　　打碎了穆青松定义的八绝概念！

　　苍老男人身上的气息，和教廷第一强者索罗斯有些相似。却又截然不同，并且更为强大，更为猛烈！

　　在亲眼目睹苍老男人的那一刻，萧正手中已悄然握住泛着青芒的刀锋。他能从对方的气息中感受到敌意，甚至嗅到死亡的味道！

　　尽管他并不认识对方，尽管——他看起来苍老得仿佛半边身子已经埋入黄土。可一个人的强大与否，与年龄的关系实在不大。

　　“凌籁陛下。这就是您要解放天性的对象？”

　　萧正微微眯起眸子，唇角却挂着一抹玩味的笑意：“会不会年纪太大了些？长相太丑陋了些。我虽不是一等一的大帅哥，可终究有可取之处。您能从这个老家伙的身上找到半点和我相似的地方吗？”

　　“这可真是一种侮辱啊。”萧正总结道。

　　凌籁陛下浑身气机外放，踱步往前走出两步。缓缓站在了萧正的身边。

　　此刻，凌籁陛下早已收拾起复杂而矛盾的心情。眼中只剩下坚决之色。

　　她微微抿唇，直视着如同天神般强大的赵高：“那萧老板应该剥夺我侮辱你的机会。”

　　这话听起来很别扭，却透着凌籁陛下的真挚情感。

　　萧正目中闪过异色，却没有再与凌籁陛下交流，而是看似清淡地扫了赵高一眼，沉声质问：“你是谁？”

　　“他叫赵高。”凌籁陛下却并不给萧正岔开话题的机会。就算他岔开了，凌籁陛下也能接住。

　　毕竟，她的身份，注定了她能拥有更丰富的信息资源。而这些，恰巧是许多人不愿让萧正知道，甚至刻意隐瞒的。

　　“赵高？”萧正表情微变，意外道。“和赵长峰是亲戚？”

　　以老奴赵高的年纪，怎么也没办法称其为赵家后人了。所以萧正用了一个还算熨帖的形容词。

　　赵家亲戚。

　　“奴才。”凌籁陛下的唇角泛起一抹嘲讽之色，淡淡说道。“赵长峰身边的贴身奴才。”

　　尽管凌籁陛下的形容很有些口头报复赵高的嫌疑。可听在萧正耳中，却是万分的震惊。

　　赵长峰的贴身奴才？

　　这可比秋收冬藏这些被定义为赵家后人的年轻人更有价值。至少在萧正看来，老奴赵高是最接近赵长峰的人物。自然而然，也就最接近历史真相。接近阴谋真相。

　　忽然。萧正脑海中闪过一个念头。一个可怕的念头。

　　这个无比强大的老男人，是否就是秋收冬藏这些赵家后人的师傅？林老妖的师兄！？

　　心念至此，萧正的鲜血沸腾起来。他紧握刀锋，浑身战意昂扬：“你要杀我？”

　　“你必死无疑！”

　　一声铿锵有力的声音从赵高口腔中喷出，只一瞬间，客厅中被一股庞然大物般的气势压得仿佛连空间也变得扭曲起来。

　　紧接着，只见赵高右脚踏出。那铁塔般的身躯轰然移动。动作不紧不慢，却有股摧枯拉朽的磅礴之力。任凭前方有丛山峻岭，也休想拦住他的脚步。

　　感受到赵高身上源源涌现的恐怖战意。萧正刚要拔刀，站在一旁的凌籁陛下竟然动手了！

　　她双手一扣，本就以速度擅长的她突然施展忍之奥术，只一瞬间，整个客厅被浓郁的白雾笼罩。伸手不见五指！

　　紧接着，她双手持刀，两片柳叶刀划出诡异的弧度，直刺赵高胸膛！

　　“陛下！回来！”

　　萧正虽瞬间被遮掩视线，却能清晰感受到凌籁陛下的悍然袭击！

　　这已是凌籁陛下的最强绝学。纵然是面对八绝强者，这一击也拥有极为可怕的杀伤力。从心理、应变、甚至临场经验，都是一次巨大的挑战。

　　稍有不慎，将被凌籁陛下一刀穿透身躯。当场毙命！

　　但与此同时，萧正也能清晰地感受到，凌籁陛下这一招虽然强悍，杀伤力惊人。却也有玉石俱焚的危险。

　　因为——凌籁这一招根本没有防御的空间。中门大开，以杀敌为主！

　　萧正凭潜意识伸手去抓，却只是稍稍触碰到凌籁陛下的衣角。再往前探去，则是什么也没触碰到。

　　可以见得，凌籁陛下为当下的这一次攻击，早已预谋很久。并非临时起意。

　　“萧老板。我欠你的，今晚全部还给你！”

　　一道凄凉却决绝的声音飘入耳中。正是凌籁陛下。

　　萧正心头着急，凭经验往前蹿去。却听见左前方传出沉闷的声响。以及扑哧一声！

　　“不自量力！”

　　一声蕴含愤怒的声音猛然响起，竟完全不在乎暴露方位。而在短暂的适应之后，萧正已能模糊瞧见人影。前方，正是赵高所在位置，他铁塔般的身躯岿然不动。而另一道身影，却是凭空出现在其身后。

　　那正是凌籁陛下！

　　不等萧正冲上前去，看起来被忍术蒙蔽的赵高竟猛然转身，磅礴威压喷卷而来。直击凌籁陛下头颅！

　　“陛下后退！”

　　萧正拔刀而上，出手便是集大成之无名一刀。经过数次生死之战的总结，他这无名一刀仿佛拥有龙吟之吼。甫一出手，便裹挟铺天盖地之威势。杀气横生！


第1712章 被偷袭！

　　凌籁陛下当世忍术第一，再无人能在忍术方面比她更强。其速度也超乎常人想象之快。眨眼间，她手中柳叶刀便一上一下刺向赵高胸膛。以此力道出刀，一旦刺中，非得贯穿赵高躯体不可。

　　只是，当赵高猛然转身之时，他左手便如魔鬼的镰刀一般，呈掌刀之势，迅速劈向凌籁陛下左肩。

　　看起来不费吹灰之力，也瞧不出有多快。却是要比以速度见长的凌籁陛下更快更猛。

　　扑哧！

　　本已中了一拳的凌籁陛下口喷鲜血，双手柳叶刀激射而出。身躯在倒飞卧室之时，射出双刀。

　　“哼！雕虫小技！”

　　赵高手臂一挥，竟如铁杵一般，铿地一声，将两把去势凶猛的柳叶刀甩开。嗡地一声扎进了坚硬的墙壁。

　　然后，他再度转身，正面迎接萧正那虎啸龙吟地无名一刀。

　　或许是在龙手方面颇有造诣，萧正无形中，已然将龙手之精髓融入无名一刀。猛一出刀，便有龙吟加持。光凭气势，便令人难以招架。

　　但他此番面对的，却是天下第一强者赵长峰的贴身常随。更是神秘莫测的赵家后人领路人。其实力究竟有多强悍，萧正根本无从得知。但仅凭秋收那深不可测的实力，就足以衡量出赵高的恐怖之处！

　　无名一刀轰然劈下。竟是强行将弥漫在空气中的白雾轰散。赵高面对萧正那鬼神哭泣的一刀，却也无比专注地抬起右手。严阵以待。

　　不知何时，他右手上覆盖了一层质料轻薄的手套。偏暗黑色。看上去仿佛被黑云缭绕，触目惊心。而伴随赵高那轻微舞动的手掌，暗黑色手套瞬息间喷薄出银色可怖的气息。嗡地一声破空声响。

　　赵高手臂倏然前探，竟精准无误地抓住了萧正的刀锋。

　　指骨发力，赵高竟试图强行掰断萧正手中的刀锋。

　　只可惜——任凭赵高将萧正手中的青芒刀锋掰得变形，也不曾令刀锋缺失哪怕一个缺口。

　　此刀锋乃叶玉华于青城山脚寻到，本就有加强萧正战力的作用。又岂是肉掌所能掰断？

　　“你要掰断我的刀？”萧正强行扭转赵高施加于刀锋上的力量。重新调整了刀锋轨道。而后，他双眸中爆射出寒光，握刀之臂迅速筋肉凸起，一阵低沉的龙吟声骤然爆发。

　　吼！

　　“老东西！找死！”

　　嗡！

　　刀锋横空一荡，强行荡开赵高右手。势不可挡地劈向脑门！

　　然而，面对萧正那势大力沉的一刀，赵高竟是双臂一叠，强行格挡了这无名一刀。

　　咝咝咝咝！

　　火光喷射，萧正只觉得劈在了钢板之上。竟毫发无伤，反倒是虎口一阵撕裂地剧痛。

　　他舌尖顶住上颚，强行按捺住虎口处的剧痛。刹那间，蓄势待发的左手化作巨龙，呼啸而出！

　　吼！

　　龙手发威，萧正宛若有神龙之力加持。气势喷薄而出。直叩赵高小腹！

　　“咦？”

　　始终神色平淡的赵高眼见萧正施展龙手，表情微微一怔。左手往下一晃，以掌心拦住萧正的攻势。虽是被震退两步。却也并未遭受龙手重创。

　　“白无瑕竟教你龙手真谛？”赵高眼中露出一抹惊讶之色。腐朽而苍劲的声音响起。“这小和尚倒真不藏私。”

　　“可惜啊。若这一招由小和尚亲自出手，倒有三分把握重创我。”

　　萧正眼神锋利，浑身气势封锁赵高。杀意决绝。

　　但经此一役，赵高反而不再恋战。

　　他很清楚，要短时间内斩杀年轻强者萧正，并非易事。而此地环境，也决不允许他长时间决斗。一旦门外安保队齐齐冲进来，他就算把防弹衣武装到牙齿，也会被后劲十足的子弹震出内伤。难以脱身。

　　而换个环境，他就算手刃了萧正。也毫无畏惧。不惧任何后遗症！

　　这就是赵家老奴的底气！

　　“别急。我们还会见面。”赵高双眸中闪现淡淡光芒，声线低哑而腐朽道。“这么多人拦着你走这条路，你却非要扎进来。死不足惜。”

　　赵高话音甫落，便破窗而出。毫无宗师级强者的风范。

　　不过，他本就是赵家奴才，又何必营造宗师风采呢？

　　当年，在那个局势复杂险峻的环境之下，赵高唯一的任务，就是养大赵家后人。至于什么狗屁风采，完全不在他考虑范围之内。

　　目送赵高破窗而去，萧正迅速钻入卧室，来到凌籁陛下身边。

　　此时，凌籁陛下脸色煞白，唇角挂满血丝。那双素来优雅动人的美眸，也渐显灰暗。

　　她轻靠着床沿，呼吸颇为急促。那饱满圆润的酥胸，也动人心魄的耸动着。暗香浮动。

　　萧正蹲下来，轻轻将凌籁陛下抱起来。平躺着放在柔软的大床上。刚要起身，脖子却被凌籁陛下双臂勾住。耳畔响起凌籁陛下诱人却虚弱的声音。

　　“不许走。”

　　萧正半边身子压在凌籁陛下身上，唇角却泛起苦涩的笑容：“陛下，您受伤了。我需要安排您去医院。”

　　“我若去医院，你必受牵连。两国邦交也会受到影响。”凌籁陛下呵着热气，婉转道。“我没事。你搂紧我。”

　　萧正双臂本就搂抱着凌籁陛下，此刻却无法动弹，迎面感受着凌籁陛下灼热的呼吸。心中本无念头，却也被轻轻撩拨着。

　　略微凝神之后，萧正心中万分悸动。

　　他断然想不到凌籁陛下竟会抢先出手。

　　他更加没料到，凌籁陛下竟不要命的为自己创造机会，给予赵高致命一击！

　　陛下为何这样做？难道她不怕死吗？

　　把欠我的还给我？

　　长久以来，双方本就是利益输送，又哪里有什么谁欠谁？

　　更何况，凌籁陛下分明与赵高有过协定，要趁机暗杀自己。为何非但不遵守诺言，反而帮自己偷袭赵高？

　　萧正心思如电，却怎么也猜不透凌籁陛下心中所想。

　　正要说些什么，腰板却猛地一僵。某位小兄弟被本该优雅端庄的凌籁陛下偷袭了……

　　“陛下您——”萧正头皮发麻，浑身僵硬。

　　“萧老板，请善待病号……”凌籁陛下轻咬红唇，娇艳欲滴地说道。

　　她娇躯发烫，颤栗不已。


第1713章 顺便散散心！

　　凌籁陛下的热情并未因为她的伤势而有所下滑，相反，那身躯濒临崩溃的触感，反而激发出她积压多年的冲动、狂野。

　　足足半个钟头之后，她才软软地趴在萧正身边。真真如她之前所言，她需要解放天性。而这个目标，只能是萧正。

　　凌籁陛下的脸色愈发苍白，可苍白之上，却又被一层潮水所覆盖。她那迷离的眼神润满水色，呼吸急促而沉重。却不似之前的虚弱，而是一种极大的满足感。

　　凌籁陛下肌肤雪白，那双修长紧绷的玉腿并未因为经年累月的久坐而变型。也不知道她用了什么训练方式。

　　此刻，凌籁陛下的肌肤上渗出一层细密的汗珠。密密麻麻的点缀在她饱满的胸部，平坦无骨的小腹，以及那神秘的三角区。

　　床单上点缀着血色梅花，那是凌籁陛下第一次解放天性的最好佐证。空气中，弥漫着撩拨原始的气味。惹人遐想。

　　凌籁陛下微微偏头，轻轻扫了萧正一眼，红唇微张道：“萧老板，您真是一个没有任何缺憾的男人。”

　　萧正半躺在床上，眼神却有些微妙。

　　整场战斗，均是以凌籁陛下引导，萧正被动配合为基调。他甚至担心凌籁陛下因为太过振奋而缺氧窒息。好几次过激的痉挛，都险些让萧正拿起手机呼叫救护车。

　　这个女人，外表温柔似水，优雅端庄，可骨子里，却是如此的疯狂，如此的——奔放。实在出乎萧正意外。

　　“陛下，身体才是最终本钱。没有一副好身体，根本撑不起您庞大的野心。”萧正轻叹一声，低声说道。

　　凌籁陛下微微撑起下巴，目光温柔的凝视着萧正：“萧老板的话，我会铭记于心。”

　　萧正点点头，好奇问道：“为什么赵高会和陛下合作？”

　　“因为他自认为帮过我。”凌籁陛下抿唇说道。“事实上，他也的确帮过我一些小忙。但不至于令我任他摆布。”

　　“所以你答应他，帮忙暗杀我？”萧正眯眼问道。

　　“这是一次交易。”凌籁陛下缓缓说道。“在我访华之前，有多方表态会让我死于访华途中。正好此时，赵高找上我，表明会帮我扫清这些牛鬼蛇神。而唯一的条件就是，我帮他暗杀你。”

　　顿了顿，凌籁陛下嘲讽道：“或许在他看来，我是最有机会暗杀你的人。”

　　“但您并没有这么做。”萧正缓缓说道。“反而帮我杀他。”

　　“这就是我的目标。”凌籁陛下抿唇说道。“毁灭任何妄图伤害萧老板的敌人。”

　　萧正心头微动，视线渐渐柔和起来。

　　片刻的沉默之后，萧正继续问道：“您很了解赵高的过去？”

　　“比萧老板想象中了解得稍多一些。”凌籁陛下很有自信地说道。

　　“他为什么要杀我？”萧正直截了当的问道。也没有旁敲侧击的意思。

　　凌籁陛下闻言，却是表情古怪的望向萧正：“萧老板，你这个问题倒是真的难倒我了。”

　　萧正意外道：“连陛下也不知情？”

　　“他的确没有向我透露为什么要杀你。”凌籁陛下缓缓说道。“不过，我能感受到，如果能借刀杀人，他不希望亲自出手。”

　　“如果单从这一点来说，赵高应该有些忌惮萧老板。而且不仅仅是因为你的实力。”凌籁陛下颇为沉凝地说道。

　　萧正闻言，也是陷入了短暂的沉默。

　　赵高要杀自己，想必和赵家后人的态度有关。但为什么又要借刀杀人呢？以赵高的强横实力，他亲自出手，远比凌籁陛下更有胜算。即便是春生夏长的实力，也要比凌籁陛下更为强大。

　　借刀杀人，是因为有所忌惮？

　　那这份忌惮，又源于何处？

　　萧正费解万分，难以理解。

　　凌籁陛下的伤并不严重，按照她自己的话来说，只需要休息一晚便可以恢复如初，没人能看出她曾经受伤。

　　对此，萧正持怀疑态度，坐在床边并未离去。

　　“萧老板。”凌籁陛下一丝不挂的娇躯在床上摆出一个欲拒还迎的姿态，温柔似水地说道。“您是在恢复体力，打算趁着我回国之前，再来一次吗？”

　　萧正落荒而逃，头也不回的离开了凌籁陛下的房间。

　　萧正在乘电梯准备下楼时，蒋青不知何时出现在他背后。正用那双锐利的眼神盯着他。

　　“嗯？”萧正回过头来，奇道。“怎么了？”

　　“萧教官吃宵夜倒是挺费时间。”蒋青意味深长地说道。

　　萧正表情古怪，没敢接茬。

　　“明早我会安排最后的安保问题。”萧正岔开话题，有些心虚地说道。“时间不早了，蒋队长早点休息。”

　　“睡不着。”蒋青面无表情地说道。

　　“那你——”

　　“陪我喝杯酒？”蒋青发出邀请。

　　“在凌籁陛下离开华夏之前，我们应该随时处于警惕状态。”萧正无力地说道。

　　“萧教官的警惕状态的确别出心裁啊。”蒋青眯眼说道。“喝不喝随你。”

　　说罢走向自己的房门。却在开门的时候，等了萧正一会。

　　萧正无可奈何，只得硬着头皮陪蒋青喝酒。

　　这女人喝酒很疯，而且酒量很大。萧正早就见识过。

　　进了房间，萧正一眼就瞧见茶几上触目的酒瓶。不过还好，全是啤酒。以二人的酒量，即便把这些啤酒全部干掉，也顶多是上几趟厕所。不至于喝大。看来保证凌籁亲王完成了最重要的政治任务后，蒋青虽稍有放松，却也不至于花天酒地。基本的护卫精神还是有的。

　　扑哧。

　　各自开了一瓶啤酒，萧正抿了一口略苦的酒液，抬眸问道：“蒋队长有心事？”

　　蒋青却咕噜喝了半瓶，吐出一口浊气道：“今天接到上级命令。等完成这次安保问题，我会随龚部长前往美国。成为她的私人护卫。”

　　“嗯？”萧正惊讶道。“你要脱离龙组？”

　　“可能么？”蒋青反问道。

　　“那怎么无端去美国，而且入驻大使馆？”萧正皱眉问道。

　　“国际局势动荡不安，龚部长驻美的安全指数有待提高。所以上面让我过去保护龚部长。度过这一段危险期。”蒋青目光深刻道。“顺便散散心。”


第1714章 一个接一个！

　　蒋青的全部生活就是任务、训练，再进行下一次任务。

　　身为龙组大队长，她有着寻常军人难以企及的压力。但反之，她的晋升速度也超乎常人。年纪轻轻，便已获得大校军衔。而且是实权派。

　　单论在军部的能量，哪怕萧正背后有不少大佬做靠山，并被破格提拔为建国后最年轻的少将。却仍然无法与蒋青相提并论。

　　毕竟，那他少将头衔，多少有点虚。完成保护凌籁陛下的重任之后，别说找个对应军衔的职务，连低配也没什么机会。

　　房间内的气氛稍显凝重，蒋青喝酒的频率也很快。一口接着一口，萧正才喝了半瓶，她便一瓶见底。

　　扑哧。

　　蒋青拧开第二瓶啤酒，刚要入嘴，便被萧正伸手拦住。蹙眉道：“喝急酒醉的快。”

　　蒋青闻言，倒也没有多说什么，只是慢慢放下了酒瓶。捏了捏有些发胀的眉心。

　　这段日子，她和萧正一样没有睡一个安稳觉。等凌籁陛下休息了，她还要花一到两个小时安排之后的行程。而在凌籁陛下起床出门之前，她也必须提前安排好一切事宜。尽管有萧正在，却也难以分担她的个人工作。

　　说起来，她已经好久好久没给自己放一个长假了。

　　“陛下明天的行程已经安排妥当。你要是有其他事儿，就不用过来了。”蒋青抿了抿唇，神情平静地说道。

　　她的肌肤略显小麦色，并不像老林那类白领的雪白。少了一份女性该有的妩媚与柔弱，却多了一份健康的魅惑。饱满的娇躯，充满力量的双腿，以及那锋利的美眸。无一不向外界传递着一个信息：她不是个好惹的女人。

　　“送佛送到西。”萧正抿了一口酒，微笑道。“也就最后一嘚瑟了。挺挺就过去了。”

　　“不是因为舍不得，想送最后一程？”蒋青脱口而出。见萧正脸色微变，却是换了另一副口吻说道。“我不是那个意思。”

　　“那是哪个意思？”萧正玩味笑道。深邃的眸子里有些复杂。

　　蒋青被萧正看得有些发毛。摇头说道：“我们只是同事。你要做什么，想做什么，轮不到我过问。而且——我知道你不是有意为之。是凌籁陛下太过激了。”

　　蒋青的心脏有些抽搐。

　　因为他觉得萧正看自己的眼神发生了变化。不再像之前那么和气，而有些公式化。

　　她猜测，萧正或许是因为自己的鲁莽质问而有些生气。毕竟，这种事儿不论对男人还是女人，都是不愿暴露在第三人面前的。哪怕关系亲近也是如此。

　　“我本来就不是个好男人。你说的也没错。”萧正笑了笑，意味深长的扫了蒋青一眼。

　　蒋青娇躯微紧，眼神有些避让，竟是主动为萧正寻找措辞：“你也是为了工作。”

　　“你信？”萧正眯眼问道。“工作到保护目标的床上去了？”

　　他挑明了话。把原本还有些遮遮掩掩的东西摆到台面上。

　　面对萧正简单粗暴的措辞，蒋青倒是有些乱了。

　　她的怨愤来自潜意识，但于公于私，她都没有半点苛责萧正的资格。她可以冷嘲热讽两句，但如果把话题解剖开来探讨，她以什么身份去质问萧正？

　　萧正做什么，根本和她没有任何关系。

　　反之——她偶尔几次情不自禁的靠近，又何尝不是一种被自己所鄙夷的行径？

　　这般想着，蒋青心中苦涩起来。竟是微微垂下头去。

　　空气中弥漫着压抑的因子，蒋青握住酒瓶的手心渗出汗珠。心中有些乱，还有些发虚。

　　她很清楚萧正的人格魅力。也知道在他的身边，环绕着不止一个女人。而仅仅是那些她所知道的女人，没一个是自己能比的。她们美丽，大方，优秀。放在任何场合，都是万众瞩目的焦点。

　　而男男女女那些事儿，又怎能完全责怪其中一方呢？

　　自己所了解的情况，凌籁陛下会不了解？她只会了解更多。

　　但即便如此，她仍然义无反顾的扑上去。完全不在乎她尊贵的身份。

　　难道凌籁陛下不如她蒋青聪明？不如她蒋青有智慧？

　　“蒋队，夜深了。提前祝你一路顺风。”萧正举起酒杯，咧嘴笑道。

　　可蒋青却从他的眼神中看出一丝疏离。

　　那是令身经百战的蒋青难以承受的负担，她的心有些绞痛。明明该理智的接受，却闷得她呼吸困难。

　　“你很急吗？”蒋青深吸一口冷气，强行改变了话题，抿了一口啤酒道。

　　“不急。”萧正笑了笑。

　　蒋青似有些坐不住，主动说道：“这次找你，也是上级有任务委派给你。”

　　“嗯？”萧正意外道。“我这个任务还没完成，又来一个？”

　　“这次可是对你有很大帮助的任务。”蒋青抿唇道。

　　事实上，除了风险大了些。单论保护凌籁陛下这个任务，对萧正而言也是大有裨益。甚至大大提高了新奥的国际地位。

　　新的任务，又会是什么呢？

　　“听说你和华尔街巨富贾斯汀父女走的很近？”蒋青看似随意的问道。

　　“可以这么认为。”萧正点点头。

　　“上面已经大致了解了情况，因为贾斯汀的身份比较敏感，所以准备介入。”蒋青抿唇说道。“如果你不反对，等完成这次的任务，也尽快介入。上面会帮你疏通关系。尽早送贾斯汀父女回纽约。”

　　这消息对萧正而言绝对是重磅新闻。而上头又怎么会无端介入这件事？

　　看来，凌籁陛下的道歉事宜实在是博得了上头的欢心。主动扶了萧正一把。

　　当然，萧正并不认为上头仅仅是为了投桃报李，这其中，肯定也有其他方面的因素。只不过上头的介入，有针对性的帮助萧正，是不容置疑的。

　　“如果来得及，我们还可以一起去美国。”蒋青扫了萧正一眼，颇有试探意味。

　　心中有份寄托，纵使没有未来，也能让人更有精气神。对生活更有期盼。

　　萧正笑了笑，点头道：“上面可算是帮我做了件实在事。”

　　顿了顿，萧正继续说道：“也谢谢你。”


第1715章 请您谅解！

　　昨夜的风情已不再。

　　在华夏的最后一顿午餐中，凌籁陛下得到了众多华夏高层的热情款待。她的言行举止优雅而高贵，不论从礼节还是谈吐，均挑不出半点毛病。堪称完美。

　　而作为四九城最热门的商界领袖，以及在此次安保行动中贡献最大的护卫。萧正也受邀以客人的身份出席午餐。

　　公安系统一把手金部长也出席了这场午餐，虽不是级别最高，资历最深的大佬。但足以证明这场午餐的超高含金量。

　　燕京一把手宋书记也出席了。

　　萧正和他有过一面之缘，但更多的是因其子引发的矛盾。所以双方并未进行友好会谈，只是点头示意。

　　市委书记是宋书记政治生涯中的最后一站，之后，他会步入人生最灰暗的阶段：走下坡。这和他的年龄、资历，政坛中的博弈胜负有关。当然，从他坐稳书记的位置，就基本知晓往后的道路该如何走了。

　　但即便宋书记或许没有高升的空间了，可其政治局委员的恐怖身份，副国级实权领导人的庞大关系网。萧正就算背景强硬，手腕也不弱，但要在华夏这个官本位的体制里和宋书记拼刺刀。宋书记分分钟能轧死他。

　　上次掰手腕侥幸赢了宋书记，不是他真有能量盖住宋书记的风头，而是借势打势。真要亮底牌硬碰硬，萧正把这几年积累的所有资源人脉全搬出来，估摸着还不够宋书记塞牙缝。

　　这就是绝对的差距。

　　当然，这种比较是没有逻辑的，萧正是商场上混迹的生意人。他只要脑子没抽，就不会和副国级大佬去争风吃醋。反之，宋书记能爬到今时今日的高度，胸襟必然不会如此狭隘。天天琢磨着如何去报复，那是三姑六婆的生活日常。而不是政治局大佬的处世态度。

　　就拿刚才二人视线碰撞后主动点头示意便能看出，在没有绝对契机的情况之下，双方那被深埋在心底的矛盾可能十年二十年也不会揭露出来。而一旦有了好机会，便是狂风暴雨。

　　所以说，在这个圈子交际，没有强硬的心理素质迟早发疯。

　　“阿正。这次办的很漂亮。”金部长抿了一口白酒，莞尔笑道。“上面的头头脑脑对你的评价都很高。听说龚部长也邀请你走仕途，你怎么考虑的？”

　　“我能怎么考虑？”萧正微笑道。“难道您没发觉，我就连坐在这种场合吃饭，都浑身不自在吗？”

　　金部长摇摇头，笑道：“你小子别装蒜。说起来，官场和商场没什么天大的差别。你能在商场游刃有余，进了官场，也肯定有一番作为。”顿了顿，金部长继续说道。“当然了，走仕途，你必然得磨掉那些棱角。也不可能再过你现在这种锦衣玉食的生活。多少会有些压抑天性。”

　　萧正莞尔笑道：“金部长，你这党性有待提高啊。都进国务院了，还能在我一个晚辈面前调侃恶劣的工作环境。真不怕被人捡漏啊？”

　　金部长笑骂道：“臭小子，竟敢拿我开刷！”

　　因为是陆大山的引荐，二人从结交开始，便一直维持着良好的关系。再加上利益上的输送，且常有交流。萧正在官场的方方面面，多是由金书恒打理。私下聊几句，却是没什么忌讳。

　　外人或许不知道，金书恒能和萧正这般谈话，早已是拿他当自己人，甚至是高度信任的同伴。

　　萧正笑了笑，又和金书恒闲聊了几句，这才把昨晚接到的任务透露给金书恒：“金叔，这事儿你怎么看？”

　　听完萧正叙述的金书恒抿了抿酒，微微蹙眉道：“透着玄乎。”

　　顿了顿，他继续说道：“按理来说，就算你这次立功不小。但这事儿毕竟是私事，连我这边也只是略有耳闻，没收到实际消息。上面这么决定，有点多管闲事的嫌疑。甚至会得罪林朝天。”

　　“所以我猜测里面肯定有其他因素。”萧正莞尔笑道。“我可不认为上面会为了我去得罪林朝天。”

　　说到底，道歉事宜的整体结构，是东京政府和华夏政府的博弈。凌籁陛下虽然代表东京政府，却也不可能以个人意志去决定任何事儿。就连萧正，也只是起到了穿针引线的作用。看起来重要，但不是决定性因素。

　　所以上头可以承萧正的情，但实在没必要为了他得罪林朝天。更何况，就萧正所知，林老妖可是和不少国家级大佬有交情啊。

　　“不要妄自菲薄。”金书恒摇摇头，表情有些微妙道。“林朝天是华夏杰出企业家。你带领的新奥，也为华夏企业争光不少。国家会珍惜每一个人才。”

　　萧正瞥了金书恒一眼，调侃道：“打官腔。”

　　金书恒微微一笑，举杯道：“这事儿我有空帮你琢磨一下。你不用太放在心上。反正不管如何，这是好事儿。能深度结交贾斯汀，对你们新奥在海外的发展大有裨益。这可是国策，抓稳了，保你新奥三十年不倒。”

　　“三十年？”萧正咧嘴笑道。“我可是打算让新奥世袭罔替，千秋万代的。”

　　结束了丰盛的晚餐。萧正带领安保队护送凌籁陛下前往机场。途中无风无浪，倒是萧正的心情有些异样。不敢主动与凌籁陛下交流。

　　司机已经换成了安保队的人。之前的那位中年司机在得到凌籁陛下的允许后，彻底从这个世界消失。

　　“萧老板。我这小半辈子一直在算计与被算计中度过。算计的多了，就养成了凡事分利弊的习惯。不能说这是坏毛病，但肯定会让女人不那么可爱。”

　　凌籁陛下微笑道：“一个不可爱的女人，是不太惹人喜爱的。所以我很珍惜。”

　　这话的潜台词是珍惜萧正。

　　“我从小不被人所爱。也没多少爱人的权利。但如果老天眷念，让我遇到一个。”

　　“我想我不会放弃。”

　　“萧老板，请您谅解。”


第1716章 回家吧！

　　结束了凌籁陛下的安保工作，萧正全身心投入了新奥的发展。鉴于上头给他开了绿灯，并化解了来自于林家的压力。萧正暂时也就没那闲工夫去追查究竟是谁在幕后指使了。

　　尽管那次阴谋暗杀导致的冬藏之死，很有可能就是冲着萧正而来。但事分缓急，萧正也不可能将每一次针对自己的阴谋当成头等大事。不然他这日子也就没法过了。

　　结束了一天的工作，萧正应约来到贾斯汀提前安排好的饭店。

　　刚进包厢，这对在燕京逗留许久的父女便起身相迎。脸上都有些大石落地的放松。

　　说起来，贾斯汀的确是个慈父。即便在商场上，在利益争夺上，他残忍的牺牲了常逸山，没有半点怜悯之心。但对于生女的关爱，却显露无遗。

　　这一点从他丢掉手头的工作，长期陪伴女儿左右便可以得到证明。

　　“萧老板，这次真是多亏您了。”贾斯汀面带微笑道。

　　萧正笑了笑，客气道：“也不是我个人的功劳。这件事挺复杂，到现在为止，我也没能完全琢磨透彻。”

　　他说了句实话。倒不是不想尽可能争取贾斯汀的支持。但以贾斯汀的消息网，相信他也多少能打听到一些内幕。说得直白点，没什么坏处。说得再委婉，也不能为自己加分。反而惹人不舒服。

　　再者，在这件事上，萧正的确是推手，是解决问题的关键人物。不管是通过什么手段，贾斯汀都必须感谢萧正。也只能感谢萧正。

　　饭桌上，卡莉妲敬了萧正两杯。贾斯汀也感叹着拉住萧正的大手：“萧老板，只怪你我相识太晚。如若不然，我倒是很愿意占你便宜，当当你的长辈。”

　　这话暗示性很强，却也可以从两个方面去理解。其一，是要招萧正上门当女婿。其二，则是仗着年龄，纯粹的当萧正长辈。

　　萧正闻言，却是打了个太极道：“贾斯汀叔叔，即便我们今天才认识，您也是我的长辈。”

　　饭桌上的卡莉妲没吱声。表情有些异样。

　　有些人有些事，在心里放久了。是不可能突然推出去的。萧正看得出卡莉妲是个用情至深的女人。而常逸山在她心中留下的形象，只怕也是完美无缺的白马王子。哪怕当下已是天人相隔。要想从阴影中走出来，非短时间能做到。

　　当然，萧正也没有挖墙脚的爱好。就算是个死人的墙角，也触及了他的底线。

　　把这个话题绕过去之后，萧正很市侩的展开了与贾斯汀的“谈判”。

　　说到底，他之所以帮贾斯汀这个忙，原因有很多，但九成以上是要借贾斯汀在海外的影响力。站在萧正现在的位置，他若是频繁的感情用事，反而是不负责任的表现。也不值得那么多大佬看好、重视。

　　结束了与贾斯汀父女的晚餐，萧正嘱咐道：“明天下午，我会陪同二位一同前往纽约。随行者还有华夏外交部龚部长，龙组蒋队长。”

　　贾斯汀意味深长的点点头，表示诚挚的感谢。

　　萧正走后，卡莉妲好奇问道：“父亲，为什么会有那么多人随行？”

　　贾斯汀眯眼说道：“华夏要整个华尔街都知道我与他们关系密切。有着许多不为人知的交谈。搁在古代，民主人权淡薄的年代，政府在我头上安个通敌叛国罪都不稀奇。”

　　卡莉妲蹙眉道：“萧老板要害您？”

　　“谈不上。”贾斯汀摇头说道。“这么做，恐怕也不是他个人的意思。而是华夏高层的态度。当然，在现在这个年代，我和华夏走得近一些，美国当局也顶多对我多关注一些。影响不了其他。”

　　卡莉妲轻轻颔首，松了口气。

　　“卡莉妲。”贾斯汀口吻轻缓地说道。“你觉得萧正这个人怎么样？”

　　“很优秀。”卡莉妲思忖了片刻后回答。

　　“我从他身上看到了一个王者该有的气质。重剑无锋，宠辱不惊。”贾斯汀轻叹一声，道。“虽然不是正面对抗，但这一次，他的确在林老妖面前占了便宜。”

　　卡莉妲闻言，却是颇有些费解道：“难道从来没人打败过林老妖吗？”

　　“如果有，他就不是林老妖了。”贾斯汀眯眼说道。“但现在，我很期待萧正和他的真正较量。或许不仅是我，在这片藏龙卧虎的土地上，已经有很多人和我一样翘首以盼着。”

　　……

　　林朝天走出轿车，踱步来到董壁君修养的医院。

　　医院设备世界一流，费用也不是寻常家庭所能承受。但对于拥有庞大财富的林家而言，买下医院为董壁君提供一流治疗也十分轻松。

　　当林朝天出现在病房门口时，董壁君还算平静的脸色陡然惊变。

　　很快，她那双大而生动的眼眸中淌下了泪水。

　　她在医院休养了半个月，除了萧正来看望过她。连林小筑也一直瞒着。

　　但在医院的她，唯一期盼的就是等来林朝天。

　　至少给她一个亲口道歉的机会。

　　原谅这种天方夜谭，董壁君早已经不指望了。

　　“朝天……”董壁君坐起身来。

　　半个月的修养，她的伤势已好了大半。除了伤口还隐隐作痛，需要经常检查之外，连精气神也好了许多。

　　只是因为穿着病服，脸上未施粉黛，看起来还稍有些憔悴。

　　“好些了吗？”林朝天走进病房，却并未坐下。

　　丰神俊朗的脸庞上瞧不出太多情绪，却大大安抚了董壁君始终悬着的一颗心。

　　“嗯。好多了。”董壁君帮林朝天倒了一杯水，角色有些互换的感觉。但这么多年来，她一直敬他，俱他，甚至怕他。

　　眼下，她还心怀愧疚。不敢面对他。

　　“回家修养吧。”林朝天接过水杯，并未拒绝胆战心惊的董壁君。“医院人多眼杂，不方便。”

　　董壁君闻言，登时掩面抽泣。

　　她很想扑进林朝天的怀里嚎啕大哭，可林老妖的平淡眼神却打消了她这个念头。

　　但不论如何，林朝天的松口，让她觉得灰暗的世界一下子五彩斑斓。

　　“朝天，谢谢你……”

　　一个怎样的男人，才可以让一个女人毫无自我的陪伴在他身边？

　　敬他，怕他，成为他的附属品？


第1717章 被选中！

　　龚部长处理完工作便确定了返美时间，于三天后乘航班离开华夏。蒋青给萧正透了底，也方便他接洽贾斯汀那边。

　　这几日，萧正跑了几个地方，其中就包括金书恒的办公室。俞飞陪同，金书恒主导，在单食堂吃了顿便餐。

　　“阿正，我是搞刑侦出身。没有执政地方的经验。对经济这一块，也不敢胡言乱语。以免贻笑大方。”

　　因为是午餐，饭桌上就没安排饮酒，金书恒喝了口茶，继续说道：“但这些年走过来，总归积累了些经验，不敢说正确，却也能给你开发一下思路。”

　　顿了顿，金书恒道：“国内经济蓬勃发展，你们新奥也赶上了黄金时代。只要把根基打稳了，十年二十年不会出现颓势。所以格局要大，不要仅限于华夏，要把视野放到全球。”

　　萧正听出了金书恒的潜台词，抿唇说道：“您的意思是——”

　　“贾斯汀事件的确是上面介入的结果。某位大领导甚至亲自会见了林朝天。”金书恒抿唇说道，意味深长的扫了萧正一眼。“阿正，我听说你和甘多夫家族的关系也很亲近？”

　　萧正微微一怔，倒也没有隐瞒：“还算有些渊源。”

　　“那么你现在又获得了贾斯汀的友谊。相信在国际市场上，新奥会有更广袤的前景。”金书恒缓缓说道。

　　萧正有些费解的看向金书恒，疑惑道：“我不太理解。”

　　“是不是觉得天上掉馅饼了？”金书恒莞尔笑道。

　　“有这么点意思。”萧正苦笑道。“无事献殷勤，非奸即盗啊……”

　　一旁的俞飞闻言，只觉得心跳如雷。

　　这萧老板的胆子未免太大了。竟敢以如此恶毒的措辞描述大领导的意图。真是艺高人胆大啊。

　　金书恒瞪了萧正一眼，笑道：“你小子就别得了便宜还卖乖了。这事儿我了解过，于你而言，是个很宝贵的契机。”

　　萧正追问道：“林朝天肯低头？”

　　“我听说谈的很顺利，那位林老妖的态度并没预期中的强硬。”金书恒意味深长地说道。“不过也是，他林老妖再只手遮天，也只局限于商界。在大领导面前，他不得不放低傲慢的姿态，就算心有不甘，他有得选吗？”

　　萧正闻言，却是听出金书恒口吻中的微妙意味。心中合计了一番，终是出声问道：“金叔，我能问您个事儿吗？”

　　“嗯？”金书恒看了萧正一眼，等待他的下文。

　　“您和林朝天——属于敌对阵营？”萧正颇有些大胆的问道。

　　金书恒闻言，却是诡异的笑了笑，旋即抿唇说道：“他是商人，我是公仆。谈不上谁对谁有偏见吧？”顿了顿，他终于还是开口为萧正解惑。“我倒是知道林朝天和宋书记走的很近。而且曾单独进过几次红墙。不是去开会，是赴约。”

　　进红墙说明不了太大问题，但此话由金书恒说出来，而且着重提点不是去开会，而是赴约。这也就证明——林朝天很有可能和某位大领导私交甚笃。

　　买卖做到林老妖这份上，算是登顶了吧？

　　通过金书恒透露的这些信息，萧正基本确定了几个问题。第一，林朝天之所以肯点头，是和他走的近的大领导出面协调。第二，金书恒阵营的大领导，有意栽培萧正。虽还没到亲自接见的地步，但萧正的名字和事迹，一定在大领导圈子里传开了。

　　至于第三——萧正隐隐有些察觉，上面有意树立一个典型来对抗在商界只手遮天的林老妖。

　　当然，这不是为了所谓的平衡。而是派系斗争所促成的局面。

　　林老妖为何超脱了寻常商人的定义，成为难以逾越的神话人物？

　　因为他一骑绝尘的商界地位，因为他打败了所有试图挑战他的对手。近二十年，他一直在无敌着，寂寞着。

　　二十多年的积累，造就了他在商界的绝对权威。即便敌对阵营的大领导有心扶持竞争对手，却没有任何一个有前途有实力的商界大鳄敢与林老妖叫板。

　　胡一山头脑一热，干了一票。结果连董事局主席的位置都险些保不住。

　　对一个优秀商人而言，财富的积累、威望的积攒，才是哇生存之道，才是获得大领导赏识的基础，本末倒置去为大领导鞍前马后，牺牲商界基业，只会一条道走到黑。像胡一山那样被慢慢踢出局。

　　商界的无敌，大领导的力挺。造就了林老妖的霸主地位。

　　现如今，金书恒传递了大领导支持萧正的信号。也就是说，上头认可了萧正。认为他有实力与林老妖一较高下。

　　这对萧正，对新奥而言，绝对是天大的一桩好事，也加大了萧正与林老妖对抗的筹码。可在萧正心里，却微微有些惆怅。

　　终于还是要走上这条路，一条与林老妖正面对抗的道路……

　　或许是看出萧正脸上的异色，金书恒声线微沉，一字一顿道：“阿正，我知道你的处境有些为难。但任何一个强者的成长，都不是一帆风顺的。远的不说，就拿林朝天为例。他能拥有今天的成就，遭了多少白眼，被多少人戳脊梁骨？”

　　“你知不知道为了今天这个局面，有多少人在背后操作、付出？”金书恒沉声说道。“老陆本来是候选人之一。毕竟他有海外基础。但他主动选择了放弃。这么做，就是为了给你铺路。让你没有后顾之忧。”

　　萧正闻言，微微抬眸道：“我明白。”

　　“如果你明白，就拿出你的斗志。不论是为了大局，还是为了身边人，又或者是为了你自己。你都没得选。”金书恒眯眼说道。“现在的你，和林老妖还有不小的差距。但我希望终有一日，你可以抬头挺胸的站在林老妖面前，大声的告诉他。这个世界，不止你一个林老妖！”

　　萧正双眼放光，如同被金书恒洗脑。

　　这条路，他只能坚定不移的走下去。没有其他选择。

　　除了林老妖，还因为那个神秘莫测的赵家！


第1718章 金丝猫！

　　结束了新奥工作，萧正召集海外部管理层开了一个重要会议。传递了海外市场势在必得的信号之后。这才和各部门打招呼，然后直奔机场。

　　他此行的目的很大程度是作秀，也是一次满载功劳的旅行。上头支持萧正上位，以此来与制霸商界多年的林老妖对抗。虽看起来有报复心理，也是一场积压多年怨气的宣泄。但萧正很清楚，这样的布局，不论是对上头还是新奥本身，都有着深远的意义。

　　官商从古不分家，能与影响力遍布全球的超级巨富走在一起，对任何行政高官而言，都不是一件坏事。算是互惠互利吧。

　　刚到机场，萧正便远远瞧见了追随龚部长赴美的蒋青。此刻的她穿一身黑色风衣，乌黑秀发简单盘起，露出修长的脖颈。姣好饱满的双腿配上笔筒长靴，看上去充满飒爽的味道。鹤立人群。

　　只不过偶有异性目光打量过来，均会被她冷酷刚硬的气质震慑回去。更遑论上前搭讪。

　　有些女人就是异性绝缘体，令人沮丧。

　　“龚部长呢？”萧正拖着行李，从简出发，也没学那些商界大佬出个远门就八个保镖，十六个生活助理。一顿折腾下来，什么工作效率都没了。反倒惹人话柄。

　　“在休息室和贾斯汀聊天。”蒋青双手抄兜，修长的身躯上散发出略冷的气质。要不是萧正和她有过命交情，也不愿上前搭讪。太无力了。

　　萧正含笑点头，打趣道：“看来龚部长也是个走到哪工作到哪的工作狂啊。”

　　蒋青没领略到这番话的趣味性，只是淡淡点头，抿唇道：“走吧。快登机了。”

　　说罢，转身走进机场。淹没在人群中。

　　航线漫长，即便坐的是贵宾舱，也令人酸软难当，萧正补了两觉，醒来时才过去七八个钟头，距离下飞机还有数个钟头。

　　左右无趣，萧正偏头扫了一眼蒋青所坐位置。见其正拿着一份资料阅读，刚要张嘴谈天，却又被蒋青那冷艳生硬的表情震住，话到嘴边又给咽下去。

　　一是不想自讨无趣，二嘛，近期蒋青的表现有些妖。动不动就揶揄萧正。经常把他整尴尬。这般一想，萧正宁可憋着看会书，也不打算打扰蒋青。

　　这一看就是数个钟头，蒋青始终面色如水的翻阅资料，萧正则是看了会书之后，又闭目睡去。

　　终于熬到飞机降落，萧正下机后活动了一下筋骨，旋即又拎起行李，直奔摆渡车。

　　一行人走出机场时，朝阳初升，温暖的阳光挥洒在脸上。令人浑身暖洋洋的，十分舒适。大使馆有专车接送，贾斯汀这边也有豪华房车招待。萧正此番是以商人身份前来，所以坐进贾斯汀事先准备好的房车反倒顺理成章。

　　与龚部长、蒋青一行人告辞之后，萧正便乘坐贾斯汀的房车离开。车上，萧正婉拒了贾斯汀安排的住处，而是吩咐司机直奔酒店。

　　华夏讲究人情，吃人家用人家的，迟早全部吐出来。如今正是萧正讨债期间，他可不打算公私不分，无端接受贾斯汀的小恩小惠。先君子后小人嘛，萧正从那些大人物身上学到了许多不好听不好看，但很实用的为人处世。

　　在酒店门口与贾斯汀闲谈几句，答应明晚赴约参加贾斯汀举办的家庭聚餐。这才挥手告别，大步走进酒店。

　　将行李丢给酒店服务员，萧正步履平稳的走进电梯，一身上流成功人士的气质凸显无疑。

　　气质这玩意靠演绎实属困难。即便影帝级的演员能拿捏住火候，却也仅限于片场。而且是经过反复推敲琢磨，才能成功演绎而出。真把他丢在富商名流如云的场合，那点演技真撑不了全场。单从身份气场上，就矮了人家一大截。又谈什么公平交流？

　　拿卡刷开了房门，萧正本想叫个酒店客服先喂饱五脏庙，再犒劳一下身体，做个按摩。当然，是酒店内设的正规服务……

　　可刚刚进屋，还没等他换拖鞋。萧正的眼神猛然变得锐利起来。环顾四周，最终将视线落在了浴室！

　　“阿正。你能帮我拉一下拉链吗？我够不着……”

　　浴室内传出一把富有磁性的女音。诱惑极了。

　　听在萧正耳中，却是哭笑不得。

　　这把声音不是索菲亚还会是谁？

　　以索菲亚在美国的能量，要想提前得知萧正的下榻酒店，并成功潜入房间，实在不是什么难事儿。

　　萧正脸上挂着哭笑不得的笑容，推门进入了浴室。

　　刚一进去，眼前便是一亮。

　　只见索菲亚身穿蕾丝内衣，神秘的黑色将她雪白的娇躯衬托得鲜嫩可口。此时，索菲亚正面对着镜子，将整个后背的弧度完全暴露在萧正视线中。

　　雪白而滚圆的臀部，根本不是那渺小的内衣所能包裹得住。萧正倚着门，看了索菲亚一眼：“索菲亚小姐。你知不知道我现在可以报警抓你？”

　　索菲亚闻言，翩然转过身来，胸前雪白一片，露出深深的沟壑。那娇媚动人的脸庞上，却悬着浅笑：“萧老板，你应该知道，以我在纽约的人脉，就算我当街杀人放火，恐怕也没人敢把我怎么样。更何况——我背后可是有军方支持。”

　　“万恶的资本主义社会。”萧正笑了笑。话锋却是一转。“说起来，索菲亚小姐背后有军方支持。而我的背后，却是有美方军部的惦记。这么一算，咱俩可是不同阵营啊。”

　　索菲亚闻言，却是一个飞奔挂在萧正身上，双臂环绕住萧正的脖子。呵气如兰的媚笑道：“那又怎么样？你在床上床下都征服了我。你说什么，我做什么。就算我们种族不同，也没关系。”

　　说罢，她啃着萧正的嘴唇。像一头处于春天的金丝猫，热情似火。

　　萧正几个踉跄，从浴室退到了客厅，等索菲亚啃够了，他粗糙的大手重拍索菲亚翘臀，然后将她扔在柔软的沙发上。吐出一口浊气道：“索菲亚小姐，我坐了十几个钟头的飞机，现在只想先洗个澡，然后吃一顿可口的饭菜。”


第1719章 索菲亚的告白！

　　索菲亚惹火的娇躯在沙发上摆出撩人魂魄的妩媚动作，媚眼如丝的瞄向萧正，红唇微张道：“洗澡的话，我可以陪你一起洗。想吃东西呢——吃我吧。”

　　萧正避开视线，随意地坐在沙发上，问道：“最近那边经营的怎么样？”

　　佣兵协会萧正已全权交给巨炮、猴子打理，他偶尔会咨询一下情况，但那两个家伙基本报喜不报忧。很少向萧正诉苦。所以萧正这个大当家经常被蒙在鼓里。

　　“一切步入正轨，两边也开展了深度合作。”索菲亚换了一副认真的口吻，脸上却写满了娇媚之色。那双销魂的美眸，不怀好意地打量着萧正。

　　索菲亚说的两边，自然是佣兵协会与猎狐。这两大世界级的地下组织合作。所创造的效益岂止增倍，简直呈几何增长。这一点，萧正从他那张私人银行卡上不断浮动的数字可以得到证明。

　　而通过自身的环境，萧正也能清晰分辨出索菲亚从猎狐中获取了多大的利益。这个被迫走上复仇之路，并一路登上暗黑世界女皇之位的女人，财力惊人啊。

　　萧正叫了客房服务，然后烧了一壶水冲咖啡。有些逃避索菲亚的正面直视。可没过多久，索菲亚便一个“饿虎扑食”，将萧正压在了身下。呵气如兰道：“你干了什么坏事？”

　　“嗯？”萧正平躺在沙发上，也没挣扎，只是好奇的看了索菲亚一眼。

　　“我能感受到你内心的复杂和愧疚。”索菲亚伸出猩红的舌头，触碰到萧正有些干燥的嘴唇。温软的香舌，甘甜的唇彩。以及身上那透着西方神秘的气息。索菲亚实在是个令人心动的尤物。

　　“但你不能因为干了坏事，心中有所负疚。就把矛头对准我，这对我不公平。我也不接受。”索菲亚啃着萧正的脖子，动作很灵巧，也让萧正通体舒坦。“我们多久才见一面。你怎么能这样对我？”

　　索菲亚像魔术师一样扒掉了萧正的西装三件套。然后如一条优美的美人鱼，光溜溜的蜷缩在萧正怀里。开始她所向披靡的征战。

　　一时间，客厅内气氛旖旎，春暖花开……

　　半个钟头之后，索菲亚香汗淋漓地趴在萧正怀里，纤细素手轻轻揉捏着萧正的胳膊，为他解乏。

　　“阿正。能听我说两句话吗？”索菲亚柔声说道。

　　从一个充满西方风情的尤物嘴里听见字正腔圆的华夏语，萧正有些违和感，心中却满满的全是动容。

　　他知道索菲亚为何学习华夏语，更加明白这份情谊不容辜负。可他能做的，却很少很少。少到他有些无地自容。

　　作为一个男人，他并不负责，也没有多大担当。或许在男人眼里，他只不过风流了一些。至少没丢掉生命中最重要的东西。可对于女人而言，他简直罪大恶极，该凌迟处死。

　　“你要说什么？”萧正抿唇问道。

　　索菲亚看出萧正的心情有些复杂，随手从桌上摸出一包烟，往萧正嘴里塞了一根。正要点燃，却被萧正拒绝：“戒了。”

　　索菲亚闻言，却也没有勉强。只是红唇微张道：“除了她，有人劝过你戒烟吗？”

　　萧正微愣，不明白索菲亚为何这么问。却是摇头说道：“没有。”

　　“你知道为什么吗？”索菲亚抿唇说道。

　　萧正想了想，没言语。

　　“不是不关心你的身体，更加不是不希望你少抽点。而是——”索菲亚顿了顿，语气伤感道。“我们没有这个资格。能说的，可以说的，只能是她。”

　　萧正陷入了沉思，面色复杂。

　　“从来没人要求你承诺什么。不是我们不渴望你的承诺，而是不愿为你添加负担。我们很清楚自己的定位，也不会去肆意扰乱你的生活。因为现在的状态，是我们心甘情愿的选择。或许听起来很贱，很是自甘堕落。”索菲亚从萧正嘴里摘下香烟，放进猩红的嘴里点燃，深吸了一口道。“但在你心里占据的那点微不可见的位置，远比在有些男人心里占据全部位置来得实际，来得更有含金量。”

　　“在你心里占据的位置，是永久的，是不会磨灭的。而在有些人心里，哪怕今天是所有，而明天，将一无所有。”

　　索菲亚吐出一个漂亮的烟圈：“当然，这只是举一个例子。不是为了吹捧你。也不是我之所以作出这个选择的原因。”

　　“在我心里——”索菲亚呵气如兰，素手在萧正胸膛画着圈。“你是最好的男人，也是最强大的男人。除了你，我不觉得这世上有第二个男人值得我托付身心。”

　　萧正张了张嘴，脸上露出一抹苦涩的笑容，却是无言以对。

　　如此深情，岂可辜负？

　　但萧正能给的，却少得可怜。

　　桃花运，桃花劫。永远都是形影不离的福祸相依。遇上了是幸运，却是痛苦的幸运。

　　“你不用说。”索菲亚轻轻掩住萧正的嘴唇，轻声说道。“我可以代表你那些红颜知己告诉你一个答案，也是我们的态度。”

　　“我们可以不要求你的任何承诺，我们同样可以一辈子活在阴影之下。但你不能剥夺我们存在的权利。因为有你，我们才选择妥协。如果将来有一天连你也不存在了。我们凭什么放低自己，委曲求全？”

　　索菲亚眯眼说道：“所以——你可以很久很久想念我们一次。但绝不能忘记。这是我们的底线。对你的唯一期盼。”

　　萧正心中叹息着。轻轻搂着索菲亚柔软无骨的腰肢，柔声道：“听你一席话，我的心情放松了一些。谢谢。”

　　“该说谢谢的是我。”索菲亚柔媚地笑道。“谢谢你出现在我的生命中。也谢谢你让我闯入你的生命。这是多么美好的事儿。”

　　用过餐，索菲亚强烈要求陪萧正洗澡。萧正惺惺作态了一番，便勉为其难的答应了。

　　接下来，萧正又享受到了索菲亚的磨蹭功力。那细腻的肌肤，灵巧的双手，以及温软的香舌。令萧正堕入了温柔乡，醉生梦死。


第1720章 耻辱！

　　萧正持续在酒店耗到下午。期间补了三个小时的睡眠。和索菲亚一同出酒店时，他精神抖擞，浑身充满朝气。

　　纽约的气候很暖，坐进索菲亚的房车，萧正情不自禁地拉开车窗，呼吸着温润的新鲜空气。

　　“咱们这是去哪儿？”萧正懒洋洋地说道。

　　明晚赴约贾斯汀的家宴，才算他此行的最大政治任务，当然，也是为自己，为新奥谋福利的手段。至于今天，萧正基本无所事事。

　　“去我家好吗？”索菲亚偏头媚笑道。“我那两个助理，可是天天念叨着先生。”

　　萧正一脸心虚道：“我在纽约还得待一段时间，不急……”

　　这种事儿就是这样，长期没有，甚为想念，并自负的认为可以一天二十四小时连轴转。可一旦开了头，反而有所节制。不想过度透支。

　　索菲亚媚笑道：“有我在，她们也不敢。”

　　别看索菲亚和颜悦色，没什么脾气。但也仅限于萧正面前。前几年，连萧正都有些打怵。把索菲亚列为高度危险人物。

　　猎狐创始人怎么死的？

　　还不就是被这个果敢腹黑的女人给算计死的。还差点搭上了萧正的老命。

　　下午索菲亚只是带着萧正闲逛了一圈，然后挑了个环境幽雅的餐厅吃晚餐。末了，便驱车送萧正回酒店。她也很不客气的留下过夜。

　　索菲亚并不清闲，她一手抓猎狐，一手抓公司，忙得飞起。不过萧正难得来一趟纽约，她这个东道主必须从灵魂到身体，全方位伺候好萧正。

　　深夜十二点半，索菲亚从被子里钻出来，香舌刮掉留在唇角的不明液体。枕在萧正胳膊上，娇媚道：“贾斯汀的家宴也邀请了我。听消息称，不少纽约名流都是座上宾。看起来不像是为你铺路。”

　　萧正吐出一口浊气，眯眼说道：“他毕竟是华尔街大鳄，哪能明目张胆的为我铺路？你们号称自由国度。但有些东西，也绝不能做得太过火。”

　　索菲亚瞄了萧正一眼：“你的意思是——”

　　“他贾斯汀就算帮我，也只会在暗地里。这次邀请我参加他的家宴，主要是向外界传递他和我的友谊。至少让外界知道，我和他不是敌人。”

　　索菲亚听完点点头，说道：“有可能。”顿了顿，她又颇为遗憾地说道。“听你这么一说，贾斯汀这场家宴好像很无趣。”

　　“谁知道呢。”萧正莞尔笑道。“也许真的就是那么无趣。”

　　一夜无话。

　　第二天下午，索菲亚换了一身优雅的晚礼服。虽是家宴，但纽约名流齐聚。又是由华尔街大鳄贾斯汀操办。丝毫不比那些慈善晚会的规模来得小。含金量反而更高。

　　用脚趾头都可以猜到，名流必定盛装出席，争相斗艳。在这方面，索菲亚也不能免俗，有着女人最原始的攀比心理。

　　车依旧是索菲亚安排的。新奥虽在纽约有办事处，规模也不小。但萧正此行旨在低调，没打算兴师动众。

　　二人驱车抵达贾斯汀豪宅时，天已经蒙蒙灰了。刚进别墅大门，映入眼帘的不是那恢弘大气的陶德庄园。而是琳琅满目的顶级豪车。房车、老爷车、跑车，应有尽有。低到百万，高到千万。比最顶尖的车展还来得规模宏大。就连那些从豪车内出来的名媛贵妇，也比那些只知道卖肉的车模强大一万倍。当真是星光熠熠，璀璨异常。

　　贾斯汀纵横华尔街数十载，是唯一能与甘多夫分庭抗礼的商界大鳄。其在美方政界也有着相当不俗的影响力。若其女卡莉妲杀人事件发生在纽约，甚至是美国任何州郡，贾斯汀都能从容不迫的把女儿捞出来。这就是他在美国的地位。崇高、受人敬仰。

　　粗略计算，这场所谓的家宴，邀请的客人少说也有四五十人。年轻男女有之，成功中年男士也并不缺乏。萧正索菲亚虽在业界很有影响力，但在这场豪门云集的家宴中。他们身上的光环并不惹眼。只能算是中等偏上。

　　尤其是萧正，他创造的新奥虽风靡全球。但其个人在全球范围内的知名度莫说和林老妖相比，连陆大山也远远不及。

　　幸好萧正也不是那种有点成绩就尾巴翘上天的主儿。就算是在华夏出席类似场合，他也低调惯了。没有呼风唤雨的欲望，更没有万众瞩目的野心。这大概也有些被老林耳濡目染了。是好事儿。

　　但有时候你越想低调，越是有人不想让你安静喝杯酒，吃点甜品。

　　萧正二人刚进主厅，还没来得及品尝贾斯汀的私藏好酒。就有几名鲜衣怒马的金发青年朝他围了过来。

　　一看就是纽约土著。一个个金发碧眼，气质出众。举手投足都有些名门风范。可那注视着萧正的眼神，却分明有些敌意。

　　以萧正强大的记忆力，他可以肯定自己没和这群年轻公子哥打过交道。更谈不上结怨。当下只是偏头和索菲亚低声闲聊几句，希望靠自己的漠视驱赶这些年轻人。以免节外生枝。

　　毕竟是纽约，不是他萧正的地头。而在场的还都是纽约名流，能拿到贾斯汀家宴邀请函的。哪个是易于之辈？哪个又是外强中干的货色？

　　萧正还没自大到以为天下无敌的地步。

　　但那群公子哥见萧正摆出一副视若无睹的模样，逼近他的角度愈发充满侵略性。直至领头的金发青年站在萧正面前。萧正才不得不面对这群公子哥。

　　“我们认识？”萧正也没笑脸迎人。

　　他不爱惹事，却不怕事。这帮人分明有找茬的意图，萧正也懒得虚与委蛇。

　　“你可能不认识我。但我却早就听过萧先生的大名。”领头的金发青年眯眼说道。

　　“弗兰西。你不在部队好好待着。跑到贾斯汀先生的家宴来做什么？”索菲亚质问道。变相为萧正介绍此人的身份。

　　军人。家庭背景也很强硬。否则难以拿到贾斯汀家宴的邀请函。

　　其次，此人专程从部队来参加这场家宴。摆明了就是针对萧正。

　　“索菲亚小姐。我就是和萧先生聊两句，您至于如此激动吗？”弗兰西看似轻描淡写，实则略有深意地说道。“难不成，萧先生是您包养的小白脸——啪！”

　　话音未落，弗兰西就感觉自己的左脸仿佛被一块烧红的烙铁狠狠印上去。火辣辣的钻心剧痛。

　　而这块烧红的烙铁上，赫然雕刻着两个字：耻辱！


第1721章 给你一个机会！

　　贾斯汀安排的主宴会厅面积很大，足有数百平。白玉长条桌上摆满了琳琅满目的美酒，美食，还有身穿熨帖服装的女人端着托盘在人群中穿梭。角落里，一名年过四十的中年男子穿着晚礼服，专注而生动地弹奏着贝多芬钢琴曲。不远处，盛装出席的男男女女发出愉悦的笑声。

　　所有的一切，编织出来的都是美妙的画面。她们优雅，或是端庄。美酒的芬芳在空气中弥漫，锦衣华服散发出诱人的光彩。

　　这本该是一场上流社会司空见惯，又能令人尽兴而归的晚宴。

　　如果没有这场意外的话。

　　弗兰西的脑子沉甸甸的。颈椎仿佛支撑不住那不断下坠的脑袋。脚下几个踉跄，横挪了数步，才被身后眼疾手快的同伴一把扶住。否则，他非得摔个倒栽葱不可。

　　弗兰西眼前有那么瞬间的一黑，紧接着，空中仿佛有无数飞蚊盘旋。嘴角渗出血水，两颗板牙略微松动。

　　均是萧正那随手一巴掌导致。

　　短暂的沉默之后，现场近四十余纽约名流惊骇地望向事发地。男女们面露惊诧、讶异，乃至于费解之色。而作为当事人的弗兰西，体内腾地冒出一股邪火！

　　他是纽约名门中少有的能在部队混得风生水起，并立下军功的后代。所以他在圈子里的知名度很高。更被家族寄予厚望，希望未来的某一天能成为将军。

　　他的武力值，是得到公认的。

　　据闻，在一次夜店混战中，他曾以一敌十。将那些不长眼的小混混打得满地找牙。而他却仅仅受了点轻伤。虽然他为此受到了部队的处罚，却也一战成名。并获得了家族极大的资源支持。务必要将他打入军部高层。成为家族的重要培养对象。

　　可任谁也没料到，他竟会在大佬贾斯汀的家宴上被一个亚洲面孔的年轻人扇了一巴掌。

　　而且看这一巴掌的力度，还真不小。居然将身材尤高于萧正的弗兰西打得几个踉跄。险些栽倒。

　　这年轻人太威猛了吧？

　　竟敢得罪弗兰西？

　　而且，看架势，似乎连索菲亚也与此人相当熟悉。

　　部分人认出了萧正，也了解他的背景。另一部分名流则报以好奇的目光，望向事发地。

　　一个是敢动手打人的神秘年轻人，另一个，则是上流社会的军部明星。这二人的较量，又会向哪个方向发展呢？

　　事不关己的名流们露出了饶有兴致的脸色。唇角含笑。

　　“你爸妈没教你怎么做人。还是你所在部队没教你怎么讲话？”萧正目光平淡的扫了弗兰西一眼。

　　“混蛋，你敢打我！？”

　　弗兰西回过神来，破口大骂。

　　身边几个同伴本是部队同袍。领过来一是开开眼，长长见识。二则是摆摆谱，把他身上的军人标签无限放大。

　　衣服是他提供的，连手腕上的名表，也由他借给同袍佩戴。

　　可没料到刚要露脸，向这个被军部惦记上的年轻人施压。话说一半，居然就被狠狠抽了一巴掌。

　　这口恶气，他咽不下去。

　　天王老子出面也没用！

　　看出弗兰西的愤怒，他身边的同伴眼神冷酷，踱步朝萧正走去。杀气腾腾。

　　他们都是特种部队的精英。能被弗兰西选中，更是精英中的精英。莫说是寻常男子，即便是诸如海军陆战队成员，也休想在他们手里占便宜。

　　这一围拢过去，整个场面的气氛骤然一沉，说不出的压抑。

　　萧正面无表情的扫视几人，唇角却浮现一抹嘲弄之色。弗兰西分明就是无故找茬，而之所以发生这样的事故。肯定是因为他铲平了暗杀者的三个据点，引起军部的高度重视和愤怒。自己的名字才会迅速在美军内部传开。

　　这小子部队出身，想必就是因此而跑来寻衅。

　　好你个美国大兵。华夏还没给你算总账，你倒先跑来寻衅我？

　　萧正眼中闪过一抹厉色，面色冷酷。

　　“废了他！出事我扛！”

　　弗兰西捂住高高肿起的脸庞，愤怒咆哮。丝毫不顾这里有众多长辈名流在场。巨大的耻辱已令他失去理智。唯一想干的，就是一雪前耻！把萧正狠狠踩在脚下！

　　可是不等他那几名同伴有所动作，大门处却突然传来一把阴阳怪气的声音。众人回头望去，正是纽约混世小魔王，唐尼。

　　“哟，我说哪条疯狗在这里乱吠呢。原来是弗兰西啊？”

　　唐尼大摇大摆走进宴会厅，唇角勾起嘲讽之色：“怎么，在部队被老兵欺负成心理疾病了，跑出来找人泄愤？”

　　唐尼出场，立刻有掌控全场的架势。

　　他长高了。

　　体魄也越来越结实。

　　英俊的脸庞上挂着邪魅的冷笑，浑身散发出来的强大气场，也令人不敢直视。

　　当然，最让人忌惮的，还是他那无人可敌的恐怖背景。

　　上流圈子有共识，但凡有唐尼出现的地方，一定不缺热闹看。

　　看看，唐尼一出现就和弗兰西干上了。

　　这场闹剧也越来越扑朔迷离。

　　“唐尼，这事你最好别插手！”弗兰西颇有些忌惮唐尼，沉声说道。

　　“我越听这话，越想插手怎么办？”唐尼踱步走近弗兰西，眼神却越来越吓人。浑身喷薄出来的恐怖气息，竟是让大了他七八岁的弗兰西心肝发抖。

　　这小子怎么越来越邪门了？

　　“给你一个机会。”唐尼唇角微翘，微微眯起眸子。“向我师傅磕头认错。恳求他能原谅你。”

　　“如若不然。”唐尼的视线落在弗兰西的左腿。轻描淡写道。“我废了一条腿。”

　　弗兰西闻言，心中虽有些紧张。

　　可要是被一个毛都没长齐的小屁孩吓唬成缩头乌龟，他以后别想在圈子里混了。

　　只听唐尼话音刚落，弗兰西便阴沉着脸冷笑道：“唐尼，你真把自己当混世魔王了？老子今天就替甘多夫好好教训——咔嚓！”

　　唐尼闪电一脚，暴力踢在弗兰西膝盖骨。后者吃痛之下，抱腿倒地。而反观唐尼，却没有丝毫停顿。冲上去又是照着弗兰西的左腿踩了几脚。只听爆骨声如炒豆般响起。吓得全场鸦雀无声，一片死寂。


第1722章 名师出高徒！

　　那一道道骨头爆破声向在场所有名流传递着一个惊心动魄的信号：唐尼真的废了弗兰西一条腿！

　　这也就意味着，弗兰西的从戎生涯到此结束！

　　没有哪支部队会接收一个瘸子！尽管他家财万贯！

　　即便是商界，一个瘸子要扬名立万，也远比四肢健全的人难得多！

　　所以，唐尼废掉的不仅仅是弗兰西一条腿，更是他全部人生！

　　而所有人都知道，弗兰西背后的家族，绝非善于之辈。唐尼肯这么干，只因为他被弗兰西彻底激怒了！

　　哦。想起来了，刚才唐尼好像说过，那个神秘的亚洲年轻人，是他的师傅！

　　哪方面的师傅？

　　所有人都陷入了沉思。

　　但索菲亚却笑眯眯的看着眼前发生的这一幕，眼中满是冰冷之色。

　　明面上，索菲亚完全比不了唐尼背后的家族。就连弗兰西背后的家族，也要强于索菲亚。所以在这场较量中，她能起到的作用不会太大。就算她竭嘶底里，恐怕也镇不住对方。她擅长的，是黑暗世界的手段。她甚至有办法在弗兰西离开陶德庄园后，立刻让其消失，连带着他那几个看起来有些本事的同伴。

　　不过现在看来，她已经不需要这么做了。

　　因为更强势的唐尼为萧正出了这口恶气。当场踩断了弗兰西的左腿。

　　眼看着同袍被踩断一条腿，弗兰西的那几个同伴眼神凶恶，满脸通红的冲上去，却是不敢叫板唐尼。只是将痛晕过去的弗兰西拖走。因为骨头的断裂刺破了皮肤，光洁的地板上摇曳出一道触目惊心的血痕。

　　这可都是混世小魔王干的好事儿！

　　“小杂碎！”唐尼吐出一口唾沫，眼神异常凶残。几缕金色的头发飘在额前，阴狠中带着几丝狂放、不羁。“敢找我唐尼师傅的麻烦，活腻了？”

　　说罢。他也不顾弗兰西同伴的森冷目光，翻脸跟翻书一样，展开双臂扑向萧正，眉开眼笑道：“师傅！我可想死您啦！”

　　此刻的唐尼依旧不如萧正高。但身材却越来越健硕。身上每一块肌肉都如同钢铁一般，坚硬无比。但穿上西装的他，却又显得修长而锋利。仿佛一把出鞘的宝剑，令人退避三舍。

　　萧正笑了笑，和这位小徒弟来了一个阔别已久的拥抱。低声笑道：“你小子下手可真黑啊。”

　　“嘿嘿，跟师傅学的……”唐尼坏笑道。

　　三人寒暄了几句，索菲亚却是轻轻捅了萧正的腰部，努嘴道：“好戏上场。”

　　萧正微微一怔，扭头望向二楼。

　　不多时，贾斯汀与一名年约六十岁的军装老者含笑下楼。卡莉妲静如兔子般跟随在贾斯汀身后。而反观那名军装老将军身后，则跟随一名同样身穿军装的青年男子。大概三十来岁。浑身肌肉仿佛要撕裂军装。鹰隼般的目光锋利极了。就连到了萧正这级别的强者，也忍不住多看两眼。

　　厉害角色啊。

　　一行人下楼之后，那老将军的眼神登时变得冷酷起来。环顾四周，终于把目光落在了萧正一行人身上。旋即闷哼一声，扫了贾斯汀一眼。似在质问：这究竟怎么回事儿？

　　贾斯汀早在楼上，就听见了动静。当然，也是因为这激烈的动静，他才提前结束与老将军的谈话，一同下楼。

　　他先看了一眼晕厥在客厅的弗兰西，旋即眉头微蹙，吩咐身边的仆人打电话叫救护车，意图第一时间将其送离这暴风漩涡。

　　不过他话音刚落，那老将军便微微抬眸，扫了贾斯汀一眼，瓮声瓮气道：“贾斯汀先生。您不必太小看军人的身体素质。尤其是我带的兵，只要没战死沙场，就算双腿瘸了，也不用下战场。更何况，只是断了一条腿？”

　　声音中充满愤怒。却是听得现场名流心头一震。

　　这斯坦森将军当场挑明了他与弗兰西的关系，显然是没打算善了啊。不禁纷纷为贾斯汀担忧起来。

　　真是遇人不淑，碰到萧正这么个祸根。搞的好好一个家宴成了斗兽场，看起来热闹，却是两败俱伤。

　　这回，不等贾斯汀开口，却听其身后的卡莉妲走出来说道：“斯塔森将军，我们还是先了解一下究竟发生了什么吧。父亲曾经告诫过问，没有调查，就没有发言权。”

　　这句话是华夏开国主席的原话。用在这里，再适合不过。

　　斯坦森见贾斯汀女儿发声，倒也不好反驳。毕竟整件事和贾斯汀无关，给主人摆脸色，始终不是什么好事。当下放缓了脸色，不再施压。转而扫了眼弗兰西身边的几名同伴，似在警告他们好好汇报。

　　经过多方询问之后，情况基本一目了然。斯坦森将军闷哼一声，盯着萧正说道：“看来始作俑者就是你。”

　　此言一出，就连贾斯汀父女也颇为诧异。

　　不对吧？

　　萧正就算有错，也只是打了一巴掌。这斯坦森将军不论如何也不能把全部责任推到萧正头上吧？

　　隐约中，贾斯汀猜出这斯坦森将军或许和萧正有私人恩怨？

　　也不应该啊。双方可能在此之前，连面都不曾见过。又哪里会有什么仇恨呢？

　　然而，不等萧正去回应斯坦森将军的责问。站在他一旁的唐尼却是暴跳如雷。破口大骂道：“老东西！人是老子打的！腿也是老子废的！你是耳背还是脑子进水了？”

　　唐尼气焰嚣张之极，根本不给斯坦森将军留面子。这回，就算此地是贾斯汀的陶德庄园，环境是贾斯汀的家宴，他也忍无可忍了。

　　当下怒扫唐尼一眼，口吻寒冷道：“唐尼。甘多夫没教你什么叫礼貌吗？”

　　“我爸只教我和带脑子出门的人聊天！”唐尼反唇相讥。“怎么，想借题发挥啊？来啊，有什么招尽管往小爷我身上招呼。看是你的靠山国防部长硬，还是我爸国会的关系强。老东西，真当你多活几年就上天了？”

　　唐尼嚣张极了。

　　一通骂街更是融汇中西方文化，听得人一愣一愣。索菲亚却是偷偷向萧正竖起大拇指，蠕动的口型分明是在说：名师出高徒啊。


第1723章 教你做人！

　　萧正对这位鹰派森坦森将军不太熟悉，在场的纽约名流却是门儿清。美方资深鹰派将军。典型的好战分子。带兵有一定的水平，却因为经常在公开场合宣言好战思想而遭受民众的抨击。正因为此，他才与控制媒体喉舌的贾斯汀等华尔街大佬关系密切。方便为自己洗白。

　　宣扬自由国度的美国可不是华夏，不存在暂停职务接受调查，等风头过了，再换个马甲继续蹦跶。

　　在美国，一旦舆论一边倒的抨击你，选民对你失去信心。下台将是唯一的选择。谁也救不了你。

　　而舆论，通常都是可以被人为控制的。

　　贾斯汀旗下就有多家资源庞大的媒体企业，控制着美方近百分之二十的市场。他要抹黑一个人，为舆论造势，可以进行不重样的轰炸。就算你是圣女，也能把你污蔑成荡女。

　　当然，这只是商界大鳄贾斯汀在资本主义社会拥有的一项特殊能力。他在纽约在美国所拥有的影响力，绝不仅于此。

　　而与之齐名，甚至略胜一筹的甘多夫，更是手腕通天，拥有连政客们都害怕的恐怖力量。唐尼所言并非恐吓，也不是瞎编乱造。甘多夫与国会两院关系密切。更与众多参议员结下深厚的友谊。其政治影响力，令人乍舌。

　　反之。莫说是他区区一个鹰派将军，就算是总统组建内阁，任命国防部长，也需要经过国会同意。而国会两院之一的参议院，就拥有参酌与否决的权力。

　　形式相当于华夏人大，却拥有比人大强大得多的权力。甚至拥有弹劾总统的权力。

　　美国三权分立的政府、国会、法院。其政府与国会是两个极端，处于相互制衡的状态。坊间经常流传着总统受制于国会，被否决提议案，并非瞎扯，而是总统的真实现状。

　　唐尼的叫嚣，瞬间激怒了斯坦森将军。他脸色陡变，那双阴鸷的眼眸中闪现寒光。沉声道：“唐尼，你太放肆了！”

　　搁在其他名流身上，斯坦森将军只怕当场就要动手了。

　　胆敢羞辱军方将领？简直无法无天！

　　可唐尼素来就有混世魔王的称号，再加上其恐怖的家庭背景。在场的名流们还真不觉得唐尼这么干，能有多大后遗症。

　　更何况——看贾斯汀的态度，似乎也有些暧昧。没因为弗兰西是斯坦森将军的部下而有所偏袒。

　　如此一来，现场的气氛愈发诡异起来。名流们对这个突然冒出来的神秘青年，也产生了浓厚兴趣。

　　“放肆？”

　　唐尼眯眼扫视这位军方大佬，玩世不恭的脸上却流露出不可一世的张狂，掷地有声道：“斯坦森，我知道你在军方有人脉有背景。但我今天就把话给你撂在这里。别说是你，就算是你的后台靠山站在小爷面前——”

　　“你们动我师傅一个试试？”唐尼气焰异常嚣张。都快让萧正感到陌生了。

　　但很快，萧正便忍不住浅笑一声。看明白唐尼的意图了。

　　这小家伙大概是在为自己的纽约之行打知名度啊。

　　无疑，和斯坦森将军斗，是最容易打响招牌的。毕竟是跨领域较量，产生的影响一定比同行相争来得猛烈。若再要是赢了，华尔街如何看待突然杀入纽约的萧正？

　　仅凭师徒关系，外界一定不信唐尼会这么偏袒萧正。那么——这也是甘多夫的态度？

　　事实上，萧正拿弗兰西开刀，本身也有立威的意思。反正贾斯汀欠他一个天大的人情。萧正也不拿得太多，让贾斯汀在家里还给他这个人情，并不过分。

　　那一巴掌的冲突，萧正也相信以贾斯汀的能力能够妥善处理。顺道帮他拓展一下知名度，方便新奥在西方世界的开疆扩土。一举两得。

　　可现在看来——唐尼是要玩儿大的。要目标对准斯坦森将军！

　　而他贾斯汀呢？

　　敢不出手吗？

　　萧正微微眯起眸子，不想让自己唯一的徒儿独立承担，似笑非笑地扫了贾斯汀一眼。后者会意，心中虽是苦笑，却也不得不出手。

　　萧正为了他，连林老妖都得罪了。反之，他岂能为了斯坦森将军而坐视不理？

　　传出去，贾斯汀太没面了，谁还会尊重他，与他合作？

　　最重要的是，他是东道主，是这场家宴的主导者。萧正千里迢迢而来，要是负气而归。他真没法向华夏那些老怪物交代。

　　华夏这个越来越庞大的市场，贾斯汀只想尽量攻占，而不是放弃。

　　唐尼气焰嚣张的放话震惊了在场名流，也让斯坦森老将军颇下不了台。他很清楚唐尼背后的家族有多么恐怖的影响力，纵然他拼尽全力，也休想撼动其在联邦国的根基。反之，他可能却会遭受无尽的非议。

　　要知道，甘多夫在媒体方面的能量，可是要比贾斯汀更胜一筹。抹黑他还不是跟玩儿似的？

　　可有些时候，动不了不代表就可以退缩。

　　他今儿要是往后退一步，势必遭来更大的嘲讽与奚落。颜面无存。

　　“唐尼，我的部下被你打断一条腿。这笔账，你觉得应该怎么算？”斯坦森将军眯眼问道。双眼激射出寒光。

　　唐尼闻言，耸肩道：“你要有这个本事，就废我一条腿。”

　　他此言一出，现场一片哗然。

　　废你一条腿？你可是甘多夫的独子！

　　就算是美国总统也未必敢放这种狠话，何况他区区一个斯坦森将军？国防部长的嫡系部下？

　　斯坦森真这么干，就不仅仅是政治生涯走到尽头。甚至会面临更恐怖的灾难！

　　这就是资本国家的商人地位！

　　他们呼风唤雨，操控政治，甚至影响着全球经济！

　　而事实上，一个国家的根本，民众的意愿，岂非就是在经济的基础上执行的？

　　就连战争，打的也是后勤，财富。

　　历史可以证明，无数次全球轰动的战争，均是利益驱使，而非其他。

　　“好！就按你的法子来！”

　　斯坦森一脸冰冷道：“今天我就替甘多夫教你怎么做人！”


第1724章 狰狞诡笑！

　　这就是斯坦森想要的结果。

　　动关系拼背景，他断然玩不过甘多夫。而且他也看明白了，即便是贾斯汀，也没有在萧正和他之间，倾斜与他。

　　这就证明靠他军方大佬的背景，基本出不了今天这口晦气。

　　而单挑的话，是唐尼亲口说的。斯坦森本身也在今天被羞辱了。他就算打唐尼一顿，只要不打出毛病，甘多夫都不好多说什么。

　　他是知道的，甘多夫向来处事公平。只要不触及底线，他不会无端泄愤。

　　瞧着斯坦森脸上流露出来的寒冷之色。在场名流们纷纷心里打怵。

　　这个老将军可是带兵能手啊。他麾下不知道有多少以一敌十的刚猛高手。而尾随在其身后，始终没有出声的刚硬军人。更是美军著名格斗强者。听说一拳头能砸死一头牛！被斯坦森提携为接班人。大有继承他意志的意思。

　　贾斯汀见双方竟要在他的场子单挑，眉头微微一蹙，正要说些什么，强行把这场闹剧中断。免得贻笑大方。可他刚要开口，却发现萧正投来一道意味深长的目光。分明是暂时不用介入的意思。

　　贾斯汀心头咯噔一声，暗忖：他又要干什么？

　　不过既然萧正表态了，作为欠下大人情的贾斯汀也不好多说什么。只是轻轻吐出一口浊气。静观其变。

　　唐尼冷笑两声，刚要走向场地中央。却被萧正一把拉住：“师傅还没软弱到要靠你出头的地步。”

　　唐尼闻言，却是一脸郑重道：“师傅。您救我性命，教我武道，对我恩重如山。今儿在我的地盘，我要是容忍这个小老头欺负你。我出身豪门还有什么意义？”

　　说罢，他咧嘴一笑，挣脱了萧正的束缚：“您放心。我这几年没少下功夫。正好也让您指点一下。”

　　萧正闻言，却也不再多言。

　　这小子素来好斗，不然也不会醉心武道。自己真要把他拉下场，虽然不会怪萧正，心里肯定憋屈。

　　也好，年轻人不吃点苦头，记不住教训。

　　反正有萧正督战，那冷酷军人就算再强悍，也不至于秒杀唐尼。他可以保证唐尼安全。

　　唐尼走到中央区域，慢悠悠的脱下外套，微微活动了一下筋骨，招了招手道：“罗伯斯。早就听说过你的大名。来吧，小爷陪你玩玩。”

　　斯坦森身后的冷酷军人薄唇微抿，一言不发。甚至连多余的眼神也没投给萧正。似乎根本没将唐尼放在眼里。

　　斯坦森闷哼一声，瓮声瓮气道：“陪他玩玩吧。”

　　斯坦森话音一落，罗伯斯便微微抬眸，目光锋利而冷漠地走上前去。也没脱下军装，只是如一尊铁塔般立于原地。面无表情的盯着唐尼。

　　唐尼被罗伯斯那冷漠甚至无视的眼神撩起了怒火，英俊的脸庞上浮现一抹狰狞之色，抿唇道：“开始？”

　　“可以。”罗伯斯淡淡点头。

　　唐尼待得他话音刚落，便如一道出鞘宝剑冲刺过去。脚下步伐异常凌厉。刚一靠近，一记左勾拳悍然砸出。直击罗伯斯下颚。

　　啪！

　　罗伯斯随手一拍，便卸掉了唐尼那凌厉的攻势。紧接着身形一贴，那健硕的肩膀猛然一靠，撞向唐尼胸膛！

　　嘿！

　　唐尼当下也是战意昂扬，竟丝毫不在乎罗伯斯那比他高出十公分的强壮身躯。硬是和罗伯斯撞在了一起。

　　噔噔。

　　这一撞之下，唐尼踉跄倒退数步，罗伯斯却纹丝不动地站在原地。神色中略带异色。似乎也有些意外唐尼的瞬间爆发力。

　　不错。

　　年纪轻轻就拥有特种战士的身体素质。再加上他那凌厉而精确的攻击手段，假以时日，定然能成大器。

　　只可惜性子太狂傲，注定影响他未来的发展。

　　至少在武道方面，是如此。

　　罗伯斯在心中稍作点评，并未真正感到可惜。

　　这一撞令唐尼左肩剧痛，心中却是暗暗发狠。冷厉的目光扫视罗伯斯，双拳微微一握，再度冲击过去！

　　这一次，他以强化训练的双腿作为攻击武器。却是对罗伯斯造成了一点小困扰。但双方差距实在太大，纵然唐尼诡计多端，也难以震动罗伯斯分毫。

　　在唐尼一记穿心腿捣来之时，罗伯斯找准角度，身子猛然往前一窜，要一把架起唐尼的身体，将其狠狠扔出去，并结束战斗。

　　可在他突然靠前之时，唐尼的动作竟凌空一变。令他颇为震惊之时，也令全场响起哗然之色。

　　凌空变化最是考验个人的身体素质。莫说是普通军人，即便是最一流的特种军人，也未必拥有如此强悍的制空能力。

　　但唐尼非但完成了，而且异常漂亮。并凌空施展强悍地肘击，直朝罗伯斯胸口砸去！

　　这一下若是砸中，非得把罗伯斯砸出内出血不可！

　　以最坚硬的肘子做武器，凌空而下，施加冲劲与全身之力。纵是强如罗伯斯，也必定吃不消。

　　一瞬间，罗伯斯被激怒了！

　　他觉得被一个毛都没长齐的小家伙戏弄了！

　　刹那间，本来还有些放水的罗伯斯目露寒光，浑身杀气腾腾！

　　咻！

　　罗伯斯脚下一滑，在场名流只觉得一阵罡风舞动。竟是连隔着四五米的名流也感受到强大压迫感。

　　刹那间，罗伯斯欺身而上，非但没有在意唐尼的攻势。反而铁柱般的双臂一扣，做摆锤动作，腰身猛然一转，风卷残云般横扫唐尼后腰！

　　这一下若是砸中，就算不将唐尼废掉，也非得让其躺上一年半载。出手之狠辣，已经超出多数人预期了！

　　斯坦森眼看爱徒动怒，下手也辛辣狠毒起来。刚要张嘴喝止，却又被强大的自尊心拉了回来。

　　喝止？

　　那不证明自己害怕这小家伙？

　　算了。

　　上场就已经得罪了，也不怕打出个重伤。只要不是不可逆转的伤害，只要不残废，就不算不可协调。毕竟，弗兰西可是被唐尼打断一条腿！

　　眼看唐尼要被罗伯斯的大摆锤扫荡出去，就在众人的呼吸为之一滞时，一道黑影凭空出现在两者之间。

　　没人看见他是如何出现的！

　　包括明明就站在他身边的索菲亚！

　　此刻，他脸上写满阴郁。眼中寒光闪烁。唇角，却是流露出与唐尼如出一辙的狰狞诡笑！


第1725章 一战成名！

　　在场的名流非富即贵，就连曾经奋斗在一线的斯坦森将军，如今也已老迈、生疏，被酒精与脂肪摧残了健硕的身材。其反应力自然下滑了许多，不复当年。

　　所以根本没人看清萧正是如何出现在战斗中的二人中间。

　　尤其是，他脸上竟然挂着狰狞的诡笑！

　　啪！

　　萧正左手探出，一把搭在唐尼后腰，扶住了他的身形，令其稳稳落地。

　　单凭这一手，就足以惊艳全场。

　　这不仅仅是在力量上的娴熟运用，更有着西方人不太理解的巧劲。西方人以瞬间的爆发力和磅数作为强大的基准。对于这世上绝大多数普通人而言，这也绝对称得上科学。

　　但这世上总有那么一小拨违反常理的恐怖存在。他们不合逻辑的强大着。而在华夏这个四大文明古国之一的古老国度，尤其众多。

　　砰！

　　唐尼稳稳落地，只觉得被一股轻柔的力量牵引下来。竟是没有急速下坠带来的冲力。

　　与此同时，萧正左手一记勾拳，裹挟风雷之势，强硬地砸向罗伯斯的大摆锤。

　　口中，却不咸不淡的说着这样一番话：“唐尼。以腰部力量托底，臂膀连带手腕，于瞬间爆发全部力量。进行快很准的攻击。这就是勾拳的精髓。”

　　砰！

　　萧正强势出拳，当场破解了罗伯斯的恐怖大摆锤。后者踉跄倒退两步，脸色异常难堪。

　　就这么容易？

　　而且，对方在出拳之时，竟还有心思向唐尼讲解？

　　罗伯斯感觉被侮辱了。

　　甚至被人用脚踩在地上，狠狠都蹂躏！

　　他愤怒了！

　　浑身力量灌注双拳，急速向萧正冲撞过去！

　　“唐尼。”

　　萧正立于原地，眼中闪着寒芒，唇角却勾出冷漠之色，淡淡说道：“看师傅是怎么用你的攻击手段打残这个废物。”

　　说罢，他身形猛然一滑。右肩一抖，狠狠砸在了罗伯斯的胸膛。紧接着，他回身一记穿心脚，捣在了毫无防备的罗伯斯胸膛。

　　罗伯斯被这两记攻击当场打得口吐鲜血，踉跄倒退。脸色更是苍白如纸。

　　反观现场名流们的反应，却是目瞪口呆，难以置信。

　　这个年轻人分明比罗伯斯矮了小半头，无论是肌肉线条，还是体型魁梧程度，也难以与罗伯斯相提并论。

　　可即便如此，这个年轻人仍然以一边倒的架势打退了名声在外的罗伯斯，看起来似乎不费吹灰之力。

　　就连唐尼，也咧嘴笑了起来。向萧正竖起大拇指：“师傅威武！”

　　就在所有人都以为这场较量已经因为萧正的强大而速战速决时，他竟是冷笑一声，眯眼说道：“唐尼。看我最后的肘击是怎么做的。”

　　说罢，他脚下一蹬，竟是凌空而起！

　　嗖！

　　萧正如同一枚炮弹狠狠砸向罗伯斯。可他肘击的部位，却并非罗伯斯胸膛，而是——脑门！

　　砰！

　　罗伯斯的脑门被打开了花，鲜血横流。额头上处分明有一条血口子炸裂开来。看起来触目惊心，狼狈极了。

　　噔噔。

　　罗伯斯两步摇晃，终于翻着白眼，当场晕厥。

　　“对待敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”萧正回头扫了唐尼一眼。“记住了吗？”

　　唐尼重重点头，嘿嘿冷笑：“师傅，要不我再补两脚？”

　　“随意。”萧正面色平静地说道。

　　唐尼刚才那一记肘击，分明就是留有余地。也正因为此，才会如此轻松的被罗伯斯找出破绽。而那一击若是直充罗伯斯脑部。后者忌惮之下，或许会迫使他选择避让。

　　战场上容不得半点仁慈之心。前面或许是刀山火海，可只要皮够厚，骨头够硬。未必不能闯出一条血路。但若是想后退——抱歉，身后是万丈悬崖，任凭你有九条命，也必死无疑！

　　萧正这一生经历无数生死考验，早已经看透这些再简单不过，却没几个人能时刻去实践的道理。包括他本人，也没能做到。

　　“放肆！”

　　斯坦森盛怒之下，高声怒喝：“萧正，你不想活了！？”

　　“你敢杀我！？”

　　萧正缓缓转过身来，脸上却布满阴云。

　　那一夜，他屠杀百余暗杀者。可算是把斯坦森的那点暗黑家底全给杀没了。他如何能不心疼？更何况，这本是上头交代斯坦森的终极任务。他非但没有完成，反而铩羽而归。全军覆没。非但在政治上被政敌攻击，私有财产上，也损失惨重。

　　可以说，他对萧正的仇恨，可谓国仇家恨统统算进去了。

　　而眼下，竟又因为萧正的存在，令他连连损失两大好手。

　　弗兰西是他发展人脉的重要棋子，不容有失。罗伯斯更是他苦心培养的接班人。这一肘击撞下去，也不知道死了还是废了。就算留下点后遗症，对罗伯斯个人而言也是致命打击。

　　他能不仇恨萧正吗？

　　能不想把萧正活活撕碎吗？

　　可他敢吗？

　　他不敢。

　　也没这个能量。

　　唐尼盯着他，贾斯汀盯着他，在场名流都可以作证，这场所谓的单挑，双方都默许了。只要没出人命，就没必要追究。

　　更何况，罗伯斯刚才若是真把唐尼重创了。甘多夫能善罢甘休？

　　国会那群老爷们，能放过罗伯斯？

　　据名流们所知，好几位位高权重的参议员可是认了唐尼这个干儿子！

　　打干儿子的脸，岂不是打干爹的脸？

　　好戏意外登场，然后精彩落幕。

　　众人瞧着斯坦森那几度抓狂的脸色，心中均是泛起落井下石的快感。

　　末了。唐尼还异常嚣张的歪了歪脖子，挑衅般的扫视斯坦森：“老家伙，你要不服，小爷再陪你玩玩？”

　　“就怕你这把老骨头经不起小爷一记铁拳！”

　　在众人默哀的注视下，斯坦森狼狈离开宴会厅。临走前，他那怨恨的眼神告诉了在场所有人。此仇不报，誓不为人！

　　闹剧收场了，家宴还得继续。

　　这场闹剧加大了宴会上的谈资。绝大多数名流都没被这场闹剧影响心情。反而以更加热情的眼神去打量萧正。

　　这个年轻人了不得啊。

　　同时获得华尔街两大顶级豪门的支持，来头之大，惹人遐想。

　　“听说，这个叫萧正的年轻人，就是现在华夏最出风头的青年领袖。他领导的新奥集团已经成功跻身华夏一线序列。一旦上市，将拥有千亿市值。”

　　单位是美金。

　　这样的庞大商业帝国，即便放在美国，放在资本家云集的华尔街，也绝对是亮眼的成绩。

　　“我还听说，华夏那位商界巨人林老妖，是他的岳父。”

　　一瞬间，倒抽凉气的声音此起彼伏。


第1726章 蓝天白云！

　　这是一场华尔街顶级名流参与的奢华家宴。因为有唐尼的现身，更是增加了几分传奇色彩。

　　众所周知，贾斯汀与甘多夫素来不和，甘多夫之子出现在这场家宴中，极容易惹人遐想。

　　握手言和是没有可能的。

　　但如果是因为萧正的存在而暂时放下偏见，那萧正所拥有的能量，就太过惊人了。

　　大部分名流不认识萧正，偶有听过其大名的，也实在找不到合适的理由上前搭讪。几个因为七弯八拐与魅影系列有交集的名流上前攀谈，均获得了萧正的友好对待。最令人捧腹的，是某位大佬上前聊天的理由，竟然是因为其夫人买过一套限量装。至于是扔在角落被慢慢遗弃，还是用过一次就遗忘了。不得而知。

　　总而言之，萧正成了这场家宴中的绝对主角。唐尼的尊崇，贾斯汀的友好，均让人纷纷腹诽，这年轻人莫非要进军华尔街。今晚，只是他的造势？

　　三楼的阳台上，饭后的贾斯汀邀请萧正来喝咖啡。皎洁的月光悬挂在天边，仿佛触手可及。贾斯汀的脸上却挂着不言而喻的苦笑，意味深长的看了萧正一眼：“萧老板。我原本就有为你造势的意思，可没想到你却自己先办了。”

　　萧正抿了一口醇厚的咖啡，莞尔笑道：“没有贾斯汀先生为我撑腰，斯坦森将军未必肯善罢甘休。”

　　“唐尼的力挺，才是核心关键啊。”贾斯汀没有托大，更加没有邀功。他在这场闹剧中起了多大牵制作用，萧正门儿清。用不着他自吹自擂。

　　萧正笑了笑，也没点破。

　　他和贾斯汀的关系，很大程度来自于互惠互利。他为卡莉妲承担了林老妖的怒火。这是他的巨大付出，而贾斯汀帮他在纽约打开局面，一举冲进上流层面。这就是贾斯汀的回馈。

　　很合理。也很公平。

　　二人喝了一杯咖啡，贾斯汀若有所思地说道：“萧老板。以你目前的走势，相信在未来的五年，会有一个大的突破。前提是——不走岔路。”

　　萧正闻言，微微扫了贾斯汀一眼，抿唇笑道：“贾斯汀先生若有所指啊。”

　　贾斯汀笑了笑，缓缓说道：“萧老板不想知道我为什么会和冬藏走到一起？”

　　“当然想知道。”萧正点头说道。

　　这是他心中的一个谜题。尽管他从多方探测出来的线索，足以让他分析整个局面。但有些东西，非当事人不可细说。萧正也仅仅掌握了一个轮廓。

　　而最关键的一点则是，贾斯汀和赵家后人，究竟存在怎样的关系。

　　了解了这一点，他就可以赵家后人在全球上的格局。

　　能发动贾斯汀在幕后布局的赵家后人，必定在全球范围内都有恐怖的影响力。这是萧正目前最想去探究的。

　　而贾斯汀，恰好是最好的突破口。领路人。

　　“林朝天和赵家的关系，很密切。”贾斯汀缓缓说道，沉凝了片刻，遂又摇头道。“但他们具体是什么关系，我也不是很清楚。林朝天是什么人，相信萧老板比我更清楚。这世上，或许真的没有一个人可以猜透他的心。”

　　“那我们就像绝大多数人那样，先把这个头疼的问题放在一边。”萧正笑了笑，说道。“赵家后人在华尔街有很强大的势力？据我所知，秋收就有华尔街背景。”

　　贾斯汀笑了笑，遂摇头道：“华尔街在全球经济体系中，的确占据了无法取代的地位。但萧老板，我必须告诉你的是。这世上的资本家不仅仅存在于华尔街。还存在于公众所不知道的黑暗处。比如赵家后人。”

　　“事实上。在从你们口中得到赵家后人这个形容之前。我一直视他们为‘来自东方的创造者’。”贾斯汀缓缓说道。

　　“这个形容很特别。”萧正双眼放光道。

　　“不仅特别，而且神秘。”贾斯汀凝重道。“至少在不到三十年的时间里，赵家后人所凝聚的财富，远比你我想象中还要多。但究竟有多少，没人知道。甚至于——”

　　“赵家后人究竟有哪些人，他们长什么样子，是男是女，我都不是很了解。”贾斯汀缓缓说道。“但有一点可以肯定。这是一个拥有无限可能的顶级豪门。一个随便派出来一个使者，都令人刮目相看的家族。”

　　“赵家？”贾斯汀眯眼说道。“从赵长峰开始，这个姓氏似乎就带有魔力，像魔术师一样，悄然改变着世界。”

　　在接下来的谈话中，贾斯汀表态会竭尽全力协助新奥集团在华尔街乃至整个北美站稳脚跟。但他委婉地拒绝了与萧正坐同一条船，去赵家这头老虎屁股上拔毛。

　　“我和萧老板一样，是商人。我所作的一切，都以利益为基准。我可以做一个言出必行的合格商人。但我不会去意气用事，拿家族的生死存亡做赌注。”贾斯汀意味深长地说道。

　　萧正笑了笑，也没有强人所难。

　　他站起身来，端起旁边的一杯红酒，左手扶着阳台边沿，极目眺望璀璨的星空：“和燕京一样，纽约的夜景很美。”

　　“或许不久的将来，你将拥有这片美丽的夜空。”贾斯汀缓缓起身，站在萧正旁边。

　　他比萧正足足大了两轮。可他丝毫没有将萧正当做晚辈，当做后辈看待的意思。

　　他很清楚，所有小看萧正的，欺辱萧正的，统统付出了惨重的代价。

　　贾斯汀不会犯这种低级错误。

　　“或许贾斯汀先生还不知道。我已经拥有了很大一片璀璨星空。它们同样美丽着，雄壮着。”萧正笑了笑，眼神深邃而坚毅。身上无形中释放出一股上位者才有的气质。自然而柔和。丝毫不显锋利。

　　贾斯汀很清楚，这个不到三十岁的年轻人，已经走到了许多人终其一生也难以达到的高度。而很明显，他还将走得更高，更远。

　　萧正虚空抓了一把，神色从容地笑道：“我现在想要拥有的，是这里的蓝天白云。”


第1727章 枪杀案！

　　贾斯汀安排的这场家宴为萧正打开了局面，也在某种程度上吸引了这些名流的关注。而唐尼不顾一切地为萧正撑腰，更会令人设法去查清萧正的背景来路。

　　这就是人脉带来的效应。

　　也是萧正目前在华尔街这个全球金融中心所立足的根本。

　　索菲亚虽然没在这方面为萧正带来太大的帮助，但她所操控的地下买卖，却再度为萧正的私人账户赚取了一笔相当丰厚的资金。哪怕如今的萧正一无所有，他也可以靠这笔资金自立门户，以最快的速度打出一片天。

　　“阿正，你可以拿这些钱做些隐形投资。也可以交给我打理，我会帮你稳定住收益。至少比吃银行利息强。”索菲亚迟疑了一下，抿唇说道。“不用想方设法把钱洗白了投入新奥。”

　　萧正闻言，蹙眉看了索菲亚一眼：“你想说什么？”

　　“我希望你为自己留一条退路。”索菲亚轻声说道。“看起来，你在华夏如鱼得水，拥有相当强硬的背景和实力。但挡在你面前的，是更强大的林朝天。他的实力，远比现在的你更为恐怖。如果输了，你很有可能一无所有。而这笔资金，足以让你东山再起。”

　　萧正笑了笑，说道：“你是不打算将后续收益给我了吗？”

　　索菲亚轻轻摇头道：“我只是不希望你孤注一掷。”

　　萧正听明白了索菲亚的担忧。

　　她担心的，无非是自己被林朝天打败，然后被驱逐出去。而若是真到那一天，不论萧正身后有多少背景人脉，恐怕也拦不住林朝天的暴怒。

　　因为——除了极少数人会雪中送炭之外，绝大多数恐怕也只能保证不落井下石。

　　墙倒众人推的真谛，早已经被一次次血淋淋的现实演绎得出神入化，人尽皆知。

　　萧正微微一笑，说道：“谢谢你的关心。我已经做好最坏的打算。”

　　索菲亚张了张嘴，终是不再劝说。

　　今晚这番话，已经有些枉做小人的嫌疑。既然萧正有打算，也不愿深究这个话题。索菲亚也不会强人所难。

　　更何况，她从来不觉得萧正会输。这一路走来，萧正已经用他高明的手腕一次次证明了他的强大。

　　反之，就算将来有一天，萧正在蓝天白云之下输给了那些无法打败的强者。他摇身一变，就会成为真正的暗夜君王，统治地下世界。

　　自己又有什么可担心的呢？

　　轻轻摇头，索菲亚望向窗外的街景，怔怔出神。

　　接下来的几天，萧正在贾斯汀的安排下会见了几批华尔街大鳄，虽说只是简单的吃一顿便饭，聊些无关紧要的话题。但至少让萧正在这个资本家云集的地方混了个脸熟。下次再参加什么大型晚宴，不至于被当成陌生人。

　　“有些事过犹不及，还需要你自己经营。”贾斯汀笑了笑。

　　“嗯。”萧正点点头，抿了一口红酒道。“这几天麻烦贾斯汀先生了。”

　　“是你应得的。”贾斯汀微笑道。

　　萧正笑了笑，突然话锋一转，抿唇问道：“贾斯汀先生，我想向您打听一个人。”

　　“嗯？”贾斯汀好奇问道。

　　“赵高。”萧正问道。“您认识吗？”

　　“赵高——”贾斯汀的瞳孔猛然收缩，旋即意味深长地说道。“你已经和他碰过面了？”

　　“嗯。”萧正点头。

　　“阿正，我个人的建议是，你离他越远越好。”贾斯汀缓缓说道。“他很危险。并且异常强大。是真正的强者。”

　　“他是什么人？”萧正明知故问。

　　而事实上，他除了从凌籁陛下口中得知赵高就是当年的天下第一强者赵长峰的常随之外，对此人根本一无所知。

　　“他是一个隐藏在幕后的强者。有着挥霍不尽的财富。精通多国语言。连冬藏那样的骄傲者，在他面前也显得十分低调、内敛。”贾斯汀摇晃着红酒杯，眯眼说道。“虽然他从未向外人介绍他的身份，但我知道，他是赵家人。而且拥有极高的权威。甚至左右着赵家人的行动。”

　　萧正眯眼说道：“这么说来，赵家后人的行动，都是由他安排？”

　　“这个我不敢保证。”贾斯汀摇头说道。“赵家后人一直很神秘。我所了解的，也仅仅是冰山一角。但我可以肯定的是，赵高在赵家的地位相当高。连秋收见到他，也会称呼一声赵爷。”

　　萧正一口气喝光了杯中的红酒，抿唇说道：“不知道他和林朝天会怎么论辈分。”

　　贾斯汀闻言，却是一愣，旋即苦涩道：“说起来，林朝天和赵家后人同样神秘。从来没人知道他们究竟要干什么。有什么关系。”

　　结束了贾斯汀安排的行程，萧正又在酒店休息了一天。这才想到蒋青也和自己一样，同在异国他乡工作着。

　　他前两天和蒋青通过电话，因为龚部长正在纽约公干，所以她也全程随行。似乎过几天就要前往华盛顿大使馆。

　　而龚部长近期的休息地点，就在纽约设立的总领事馆。

　　通常而言，大使馆代表着国家权益。主要负责两国政治、经济、文化、科学等交流。而人们常说的领事馆，则主要负责当地侨民和其他领事事物。

　　战争时期，大使馆必须撤离。而领事馆则有权保留原地，便于保证侨民权益。这样的国际规定，也是一种人道表现。

　　萧正掏出手机，给蒋青打了个电话。希望在临回国前和她吃顿饭。顺便也和龚部长打个招呼。

　　可没想到打了好几通电话，蒋青都没有接听。

　　他心中生出疑惑，想到华夏因为东京政府的态度问题，一定会在某种程度与美方交恶。不免有些担心。索性直接拨打了龚部长留给他的私人号码。

　　可这一通电话打出去，仍然是无人接通状态。

　　萧正的心一下子揪起来。

　　这二人同时不接电话，肯定是哪里出了问题！

　　可这里又不是华夏，萧正没那么多资源调配。只得赶紧给索菲亚打了一通电话，让她帮忙打听消息。

　　没过多久，索菲亚的电话就打了进来。

　　刚接通，就听索菲亚颇为焦急的声音响起：“华夏驻纽约领事馆发生枪击案。当场死了好几名华夏官员。目前消息已经被严格封锁。领事馆已经乱成一锅粥了！”


第1728章 事态严重！

　　萧正听完索菲亚的汇报，心情一下子沉到了谷底。

　　当场死亡数名华夏官员？

　　“死亡名单出来了吗？”萧正豁然站起身来，脸色异常阴郁。

　　电话那边传出索菲亚颇为低沉的声音：“全部被列为国家安全机密。目前为止我只知道纽约有关部门全部介入。正在与驻美使馆的高级官员进行交涉。”

　　萧正眼中闪过寒光，唇角泛起一抹森然之色：“这件事你不要再跟进了。”

　　索菲亚一听就有些着急了：“我在政府有些关系，能帮你协调一下。”

　　“协调？不需要。”萧正微微眯起眸子，声线阴寒刺骨。“我怕你再参合下去，会有人在你头顶戴上叛国的帽子！”

　　说完最后这句话，萧正径直挂断了电话，大步离开酒店，直奔纽约领事馆。

　　因为华夏国的经济蓬勃发展，在全球地位也获得了显著提高，并引来了极大的关注。故而就连是纽约的计程车司机，也很清楚纽约领事馆的方位。萧正给了地址，司机便扬长而去。

　　“该死的！”

　　黑人司机拍了拍反向盘，颇为懊恼道：“平时这里可没有这么堵车。今天真是倒霉！”

　　萧正扫了一眼窗外看不到尽头的车队，抿唇问道：“还有多远？”

　　“路不远了，差不多五公里。”黑人司机宽慰道。“等完这一趟红灯，我绕几条小路走，顶多十分钟就能到达。”

　　萧正摇摇头，付给黑人司机一百美元车资，也不要求找零，询问了黑人司机如何步行最快之后，推门下了车。

　　此地段的车流超过司机预期，在萧正看来，理由很简单。纽约当局控制了附近区域的交通，甚至临时延长了红绿灯时间。主要目的就是方便有关部门的车辆如期抵达。

　　领事馆发生枪杀案，华夏当局必然震怒。纽约方面也必须全力以赴，竭尽全力去安抚此事。所以必要的姿态一定要做足。至于能否揪出幕后指使者，就看此事的始作俑者出于何因了。

　　萧正疾步前往领事馆，大约二十分钟后便抵达了领事馆大门。

　　从外观来看，领事馆没有任何异常。除了两名警卫持枪站岗，瞧不出半点反常。

　　但走近领事馆的萧正却迅速察觉到，大门附近不时有西装笔挺的男子穿梭往返，显然是严格控制着领事馆的进出人口。

　　“站住。”

　　一名警卫拦住萧正，眼神冷峻而锋利的质问道：“这里是领事馆，闲杂人等不得入内。”

　　换做平时，警卫或许也会盘问一番，但态度一定是友好的。可眼下，持枪者当着警卫的面枪杀了领导官员，他们也承受着巨大的压力。工作起来难免强硬刻薄了些。

　　“我是华夏人。”萧正用字正腔圆的华夏语解释道。“龚部长是我的老朋友。蒋队长是我的战友。”

　　换做三两年前，萧正说出这番话或许没什么可信度。甚至会被当成嫌疑人给抓捕起来。但经过这几年的磨砺，他一身上流人士的气质显露出来。根本不容他人质疑。

　　那两名警卫相视一眼，拦住萧正的警卫出声问道：“请问您叫什么名字？”

　　“萧正。”萧正微笑道。

　　“原来是萧先生——不对，应该称呼您为萧将军。”警卫员连忙拿出热情而诚挚的态度。

　　年仅二十九岁的少将。华夏仅此一例。虽没什么实权职务，手下也没兵。但萧正近些年在军部的所作所为，还是为人所熟知。并获得了极高的名声。

　　这二人一听对方就是萧正，立刻让出通道。其中一人甚至主动邀请萧正进入领事馆大厅。边走边解释道：“萧将军。刚才十分抱歉。因为领事馆出了状况，所以我们不得不谨慎一些。”

　　“我都听说了。”萧正点点头，也没怪罪对方的意思，只是迅速问道。“龚部长没事吧？”

　　警卫惊讶地看了萧正一眼。不愧是高层人士啊，这么快就收到了消息。难怪事发后蒋队长第一时间通知警卫队，若是萧正找上门来，务必第一时间放行。

　　“龚部长中了一枪。但没有击中要害，只是皮外伤而已。领事馆的私人医生已经在协助治疗。此刻正在顶楼休息。”警卫耐心而详细地解释道。

　　“蒋队长呢？”萧正心头一突。

　　连龚部长都负伤了？

　　看来索菲亚收取的消息还不够完善。至少向她提供消息的人士，也没能完全了解领事馆的情况。

　　不过说起来也可以理解。龚部长作为驻美大使，全权代表华夏在美国的形象与权益。如今驻美大使遭受枪杀袭击，美方岂敢轻易将消息公之于众？一旦惹来公众舆论，两国邦交必定大受影响。

　　“蒋队长没有受伤。在枪杀案发生时，蒋队长正在调度警卫工作。也就是那么一两分钟的时间。两名持枪者袭击了龚部长。其中一人当场被击毙，另一人也被闻讯赶来的蒋队长抓捕。目前正关押在审讯室。”警卫说到此处，仍是免不了一阵心惊肉跳。

　　若龚部长死于这场枪杀案，必定闹得天下大乱。不仅华夏与美国会卷入此事，其余同盟国肯定也会有所反应。

　　后果实在太可怕了！

　　萧正二人与一群西方面孔擦肩而过，眉头微微一挑，抿唇问道：“他们是纽约相关部门的执法者？”

　　“嗯。是的。”警卫点头说道。“纽约市长已经第一时间赶来探望龚部长了。市警察局长也正在与蒋队长进行交涉，争取早日查出幕后指使者。”

　　萧正眉宇间流露出肃杀之色。暗忖：“该死的老美。杀手极有可能就是你们派遣的。现在却来扮老好人？”

　　萧正阴沉着脸，也没急着去打扰龚部长。毕竟那是高层会谈，萧正也不方便干预进来。但蒋青那边的交涉，却是与他专业对口，也能插上话。

　　砰！

　　二人刚刚来到蒋青所在的办公室，便听门内传出轰鸣的拍桌声响。

　　紧接着，一把粗狂而强硬的美式发音传出：“蒋队长，我是来协助领事馆破案的。不是你们领事馆的随从，请你端正自己的态度！”


第1729章 我有资格吗？

　　屋内响起激烈的争吵，却以那把粗狂强硬的声音为主。偶有华夏方的代表开口，却不是蒋青。

　　萧正在门外听了大约半分钟，便基本搞清楚矛盾关键了。

　　原来，华夏方要求市警察局全面开展调查，并按照华夏方拟定的方案执行。可美方却嚷嚷着华夏方不专业，没有办案能力。只要统统将问题交给他们，一定会给出一个满意答案。

　　为此，双方吵得不可开交。谁也不肯妥协。

　　咚咚。

　　萧正挥手让警卫回到工作岗位，敲响了房门。

　　过了片刻，房门被人拉开，迎上萧正视线的是一个白人。三十多岁，长得斯斯文文。眼神却有些阴柔狡猾。一看就不是善类。

　　“你是？”斯文白人眯眼扫了萧正一眼。旋即扭头望向居中坐在办公桌后的蒋青。

　　此刻的蒋青穿一身领事馆专用警服，冰冷的脸庞因为美方的不配合而颇为不悦。只是她素来沉稳，也见惯了大世面。并不像领事馆的工作人员那么激愤。始终保持着从容的姿态。

　　“他是我的朋友。”蒋青站起身来，眼中露出一抹久违的欣慰之色。

　　“朋友？”

　　那名斯文白人阴阳怪气地说道：“蒋队长，现在可不是聚会时间。我们在讨论的问题，关系着两国邦交。出现任何泄密，都会引来严重的后果。”

　　“你又是谁？”

　　不等蒋青回话，站在门外的萧正反问道：“这里是我们华夏领事馆。什么时候轮到美方警察指手画脚了？”

　　那斯文白人吃了瘪，正要反击。却被萧正一把推开，径直走进了办公室。

　　办公室不大。撑死了也就四十平。可就是这么一小间办公室内，却拢共坐满了十二人。华夏方面共有五人，美方代表则有七人。正在集思广益，为如何破案而展开激烈讨论。

　　但从萧正刚才听到的内容来看，双方都要抓住主动权，谁都不肯退让。导致谈话陷入瓶颈，没有任何进展。

　　美方对于萧正的傲慢无礼而大感恼火，领事馆方面也对萧正的身份异常好奇。但到了这份上，而且主抓案件的蒋队长也没有提出异议，他们虽有些别扭，却也没有吱声。只是静默等待着萧正的下文。

　　“我叫萧正。目前是龙组教官。”萧正随意找了一把椅子坐下，敲了敲桌面道。“不久前，我刚刚晋升少将军衔。”

　　“我有没有资格坐在这里？”萧正环顾四周，将视线落在了坐在蒋青正对面的中年男子身上。

　　他是个黑人。即便坐着，也显得魁梧强壮。一身警服仿佛随时都会被他的肌肉撑裂。看起来充满力量感。

　　而这群美方代表半数是警察局官员，另一半则是市政府要员。只要他们肯活动起来，纽约数万警员都能迅速展开行动。莫说只是一起枪杀案，就算是一起恐怖袭击事件，也能以最快的速度掌握基本情况。

　　但此刻，他们却在办公室和领事馆代表扯皮、和稀泥。

　　为什么？

　　很简单，枪杀案发生在领事馆。从理论上来说，领事馆有警卫队负责安保问题，同样有配枪武官作为防御力量。在内部出现枪杀案，哪怕纽约警方有义务去追查，但责任不大。之所以如此紧张，是因为关系着两国邦交。纽约方面不得不出面。

　　所以站在客观的角度，纽约方面是可进可退的。故而才会故意刁难，要抓住办案主动权。

　　至于领事馆方面，则是铁了心要追查此事，务必查出幕后凶手。若是全权交由纽约警方处理，对方很有可能隐瞒不报。到那时，纽约方面大事化小，把这归结于好战分子甚至恐怖份子的行动。就会令领事馆十分被动。难以为继。

　　萧正的自报身份，非但令纽约方面异常吃惊。领事馆人员也振奋起来。

　　他竟然就是萧正？

　　龙组最著名的教官。华夏建国以来最年轻的少将？

　　萧正指挥国际反恐行动的优秀表现可谓人尽皆知。有这么个厉害角色介入，相信能迅速办理此案，永除后患。

　　“原来是萧将军。”坐在蒋青对面的黑人淡然说道。“你好，我是市警察局局长摩尼。这个案子的负责人。”

　　“你确定？”萧正眯眼问道。

　　“当然。枪杀案发生在我的管辖区。除了我，谁也没有追查的权力。”摩尼义正言辞地说道。

　　“那很好。”萧正点点头，不疾不徐地说道。“摩尼局长，我希望您可以在三天时间内将此案破获。能做到吗？”

　　“三天？”摩尼皱眉道。“萧将军。我看您完全不了解办案流程啊。三天只够我们立案取证，怎么可能破案？”

　　“这样吧——”

　　摩尼双掌紧握，身躯微微前倾道：“给我一个月的时间，我一定给领事馆一个交代。”

　　萧正闻言，目中寒光闪现，抬眸扫视摩尼一眼：“摩尼局长，如果我是您的上司。在听完您这番话之后，要做的第一件事就是卸了您的职务。然后换一个有办案能力的部下当局长。”

　　“你——”摩尼表情微变，咬牙道。“最多二十天！”

　　萧正随手端起摆在蒋青面前的茶水，抿了一口道：“摩尼局长，没能力就别大包大揽。我说三天就三天，你不行。我来办这个案子。”

　　摩尼寒声质问：“你能三天破案？”

　　“破不了，这件事就当没有发生。我们自认倒霉。”萧正抿唇道。“如何？”

　　“哼。希望萧将军言出必行！”摩尼冷笑一声，愤然离开办公室。

　　待得美方人员齐齐走出办公室，领事馆官员却是头疼不已地围到萧正身边，七嘴八舌的问了起来：“萧将军，三天时间不够啊！我们现在两眼一抹黑，连什么情况都不了解。怎么破案？”

　　“是啊，萧将军。您太冲动了！”

　　“就算摩尼故意拖延时间，但他们有人有资源，调查起来肯定比我们轻松得多。”

　　蒋青表情平淡地聆听着众多领事馆官员的感叹，待得争吵声渐渐停歇，她才偏头看了萧正一眼，低声问道：“有把握？”

　　萧正眯眼笑道：“还腾出了约你吃顿晚餐的时间。”

　　听萧正这么说，蒋青心中生出莫名的信心。

　　这个家伙，似乎从没让自己失望过。

　　这一次，大概也不会例外。


第1730章 血染长空！

　　这次枪杀案因为发生在驻美领事馆，且当场有几名华夏官员被枪杀。所以绝不能以普通的枪杀案处理。稍有不慎，必定会引发外交事件。所以即便摩尼局长被萧正用言语逼走，也仍然留下了许多便衣在领事馆周边巡逻。

　　看似保卫领事馆安全，但从另一角度来说，又何尝不是一种另类的监视？

　　萧正拉上窗帘，目光锋利地扫了一眼在楼下穿梭巡逻的便衣。回头望向蒋青：“和我说说具体情况。”

　　蒋青赶走了领事馆官员，与萧正独处办公室。室内只开了一盏台灯，显得异常阴沉。那微弱的光芒照耀在她美丽却飒爽的脸庞上，平添几分妖异的美感。

　　蒋青伸手把台灯调亮了些，抿唇说道：“当时我正在安排警卫工作。因为龚部长下午将接受媒体采访，发表凌籁陛下访华事宜。可没想到两个美国人突然在二楼的会客区拔枪袭击龚部长。要不是龚部长身边正好有几名领事馆武官随同。后果将不堪设想——”

　　“听说你抓捕了其中一名刺客？”萧正打算故技重施。

　　审讯这方面，萧正的手段绝对是妖孽级别。

　　蒋青点点头，眉头却皱得更深了：“当时情况混乱，其中一名刺客被当场击毙。另外一人的确被我制服了——”

　　说到这里，蒋青脸色凝重的看了萧正一眼：“但把他关押进审讯室之后，他突然反应激烈，试图抢枪逃走。看守者被迫无奈，只能把他击毙——”

　　萧正眉头一挑，眯眼说道：“那岂不是死无对证了？”

　　蒋青轻咬红唇，叹息道：“可以这么说。”

　　说罢，她又迟疑道：“表面上来看，这两个刺客的身份是好战分子，而且临死前还高呼美国万岁。似乎是因为不满东京政府向华夏示好，所以才报复领事馆。但以我的经验来看，这次暗杀事件一定有背后指使者。”

　　萧正抿了一口茶，沉声说道：“你的猜测是对的。这次暗杀事件策划周全，不可能靠头脑发热就能布好局。而且，对方明显不会留下后患和线索。”

　　顿了顿，萧正不无恶毒地说道：“我最担心的，是整件暗杀事件根本就是举国之力策划的。”

　　蒋青闻言不由得浑身一颤，惊讶道：“你的意思是——包括摩尼局长，也是知情者？”

　　“很奇怪吗？”萧正眯眼说道。“这是老美的惯用伎俩。就是想给我们一点颜色看看。”

　　蒋青勃然大怒：“他们太嚣张了！”

　　萧正摆摆手，慢慢放平了心态：“我们没有证据，这也只是我个人的猜测。就算真让我们查出线索，对方一定会推出一个替罪羊，达到息事宁人的效果。”

　　蒋青沉凝了片刻，抿唇说道：“这件事我必须向龚部长汇报。”

　　“龚部长有必要知道。”萧正点点头，遂又说道。“就算是向中央汇报，也是理所当然的。”

　　“但问题是，这件事一定要解决。我们把消息封锁得再严密。也只能瞒住公众，瞒不住各国情报人员。说不定现在，各国元首的办公桌上，已经摆好了所有资料。正在兴致浓厚的看着好戏。”萧正意味深长地说道。

　　“那我们应该怎么办？”蒋青追问道。“以外交部的名义向美方施压，勒令他们尽快破案？”

　　“没用。”萧正摇摇头，似笑非笑道。“美国是头号反恐强国。他们一句美国为世界和平付出了五角大楼的惨案，也时刻面临着恐怖组织的报复。咱们领事馆被恐怖份子袭击一次，又算得了什么？而且——理论上来说，我们有着自我防御系统。美方执法部门根本参与不进来。”

　　“大面子上，美方的确会有些工作不到位的地方。但更丢人的只会是我们自己。因为这件事，美方可以推卸所有责任，而我们，却没有展现出强国风采。出了事儿，只会抗议。”萧正缓缓说道。

　　蒋青陷入了沉默。

　　她很认可萧正的态度。

　　的确，一旦将此事推向外交问题。华夏国反而会陷入被动，哪怕制造国际舆论向美国施压。在大体上，华夏国也输人输阵，丢了脸面。

　　反之，就算给美方再大压力，华夏国也休想得到满意的答案。随便捏造一个看起来可信的案件“真相”，就能糊弄全世界。甭管你信不信，老美和老美的小弟是信的。

　　“如果不行使外交力量，我们在纽约所能调动的资源，实在太有限了……”蒋青沉凝道。“如果你的猜测是正确的，那么在我们调查过程中。摩尼局长甚至会故意妨碍我们。”

　　“蒋队长。”萧正脸上露出人畜无害的笑容，眼神却愈发阴寒刺骨。“我记得，你曾经调查过我的背景？”

　　“嗯？”蒋青微微一愣，不明白萧正想说什么。

　　“但你调查的，只是五年前的我。”萧正意味深长地说道。“现在的我，你了解吗？”

　　蒋青脸色微变，迟疑道：“难道你要——”

　　“美方认为这是一次无关紧要的枪杀案件，甚至定性为恐怖行动。那很好，既然这个号称自由国度的治安这么混乱，再出现几起恐怖行动，应该也在情理之中吧？”萧正缓缓站起身来，一字一顿道。“他不承认，我就打到他承认。他不服，我就打到他服！”

　　“玩阴的？”

　　萧正浑身杀气腾腾地说道：“他们或许不知道，我萧正除了会做生意，最擅长的，却是搞暗杀！”

　　“你要亲自动手！？”蒋青激动道。“阿正，你现在有身份有地位，不能胡来。”

　　“亲自动手？”萧正意味深长的笑了笑，抿唇说道。“蒋队长。你太小看我萧正了。”

　　哗啦。

　　萧正一把拉开窗帘，指向窗外霓虹闪烁的夜景，虚空一抓道：“纽约的蓝天白云，我说了不算。”

　　“但这片夜空。”

　　“我要它繁星朗月，它就休想乌云密布！”

　　“我要它黑云压城，它就必将血染长空！”


第1731章 以暴制暴！

　　蒋青怔怔地望向掷地有声的萧正。

　　她猛然间意识到，萧正可不是什么正儿八经的传统军人。他不仅有过五年海外黑暗生涯，身边更聚集着一群地下世界的精英人士。回国后的这几年，他又经营了多么强横的地下势力？

　　蒋青不了解，但听着萧正这番令她如同打鸡血的话语，她知道，萧正要搞大事情了！

　　在萧正的示意下，蒋青出门去探望龚部长，顺便打打前站。为萧正探路。他则留在办公室，摸出了手机。

　　第一通电话，是打给巨炮。

　　“老大。有吩咐？”电话刚一接通，巨炮边瓮声瓮气地说道。

　　“你知道了？”萧正颇为意外道。

　　“嘿嘿，我们工会的情报网早已经遍布世界各地。类似这种枪杀事件，不可能逃过我们的眼线。”巨炮解释道。

　　“那你知道这起枪杀事件是谁牵头吗？”萧正追问道。

　　“我已经打听过了。不是我们圈内人。很有可能是临时找的刺客。”巨炮说道。“所以目前还无法查出幕后来源。”

　　萧正点点头，也没追问。只是平静问道：“工会目前在纽约这边的任务多吗？”

　　“不算多。近一个月大概也只有三五单的样子。毕竟是金融重地，价格虽然高，但风险也不小。我们有专业的评估团队。危险系数超过60的任务，都会慎重考虑。”巨炮说道。

　　“那把已经接的几单提上日程，尽可能在三天内完成任务。”萧正抿唇说道。

　　巨炮咧嘴笑道：“没问题。除此之外，我还会把纽约州附近的几单任务派遣下去。打打配合。说起来——”

　　顿了顿，巨炮意味深长地说道：“这几单任务中，好几个都是政客之间的厮杀。应该能起到不错的效果。”

　　萧正抿唇说道：“这几天，我希望夜晚的颜色更鲜艳。别让我失望。”

　　巨炮信誓旦旦道：“老大，养兵千日用兵一时。工会也趁着这次机会，把招牌擦亮一些！”

　　挂了电话，萧正刚要拨通第二个电话。索菲亚的电话打了进来。

　　“嗯？”萧正蹙眉道。

　　他和索菲亚提过，此事不要再跟进，以免节外生枝，对她不利。

　　“不需要我做些什么吗？”索菲亚妩媚的声音传来。

　　领事馆是否出事，包括龚部长的死活，都与索菲亚没有任何关系。但萧正的心情好坏，却是索菲亚十分关心的。

　　更何况，她从佣兵协会收到消息，萧正要搞一票大的。这可是索菲亚的强项，也是猎狐最擅长的领域。

　　军部近期对索菲亚有点压榨的意思。尤其是在训练基地的精英损失惨重之后，甚至找索菲亚借用刺客，而且不肯给钱。

　　这群该死的军阀——

　　索菲亚知道，是时候表明态度了。软弱与妥协从来不是解决根本问题的方式。反抗，才能看到曙光。

　　“你别介入。”萧正摇摇头，蹙眉道。“佣兵协会就能将此事办妥。”

　　“阿正，你别忘了。我现在也算是佣兵协会的股东。”索菲亚眯眼说道。“实际上，我已经入伙了。不是吗？”

　　萧正哑然失笑。他知道这只是索菲亚的托词。只要她不说，谁知道她和佣兵协会有关？就算是神通广大的美方军部，恐怕也只能隐约猜到佣兵协会与猎狐有合作关系。

　　“我不想连累你。”萧正坦诚说道。

　　“实际情况却是，我也需要借助佣兵协会的力量，展现一下我个人的实力。”索菲亚眯眼说道。“这段时间，军部可一直没给我好脸色看。再这么僵持下去，我怕我会控制不住自己。”

　　萧正听索菲亚这般说，也不好再拒绝。只是抿唇说道：“注意尺度，巨炮他们会把事情搞得够大。你这边打打秋风，施压一些压力就行了。”

　　“我知道。”索菲亚似笑非笑地说道。“你忙你的，我去安排一下。”

　　说罢，她竟是十分雀跃地挂了电话。也不知道这个疯女人会搞出什么名堂。

　　花了半个钟头讲电话，并让四眼这个电脑天才联络了巨炮等人之后，他才收起手机，推门走出办公室。

　　这几个电话吩咐下来，萧正脑海中差不多有了基本轮廓。唇角也泛起一抹冷酷的笑意。他知道，未来的三天，最头疼乃至于愤怒的大概不会是领事馆，而是以纽约州为核心，向四下辐射的整个美国！

　　当萧正来到龚部长休息的房间时，纽约市长已经早一步告辞了。

　　双方的谈话内容很没有营养，但也不至于像蒋青和摩尼局长那样激烈。表达了慰问与关切之后，纽约市长便匆匆离去了。

　　“龚部长，您没事吧？”萧正来到房间，十分关切的询问道。

　　“死不了。”龚部长微微一笑，左手臂膀已经缠上了纱布。她胳膊中了一枪，但好在没有打中要害。只是伤及皮肉。虽然疼痛感很强烈。龚部长却没有要求第一时间前往医院，而是留在领事馆坐镇。

　　此事兹事体大，若是处理不好，极有可能影响她的政治前途。所以尽管此刻她的脸色略微发白，手臂也痛得有些抬不起来。她仍然坚守在一线。等待事态的转机。

　　顿了顿，龚部长继续说道：“听小蒋说，阿正你有解决此事的法子？”

　　“不算什么好法子。但可以一试。”萧正十分含蓄地说道。

　　“这件事我暂时不打算揭露出去。也不会以驻美大使的身份向纽约当局施压。”龚部长意味深长地说道。“阿正你尽管说。”

　　这算是给萧正开了绿灯。并且不在乎萧正用什么极端法子。

　　再极端，比得上对方刺杀她这个驻美大使？

　　当她第一时间将此事向上级汇报之后，中南海震怒！

　　而她收到的指令则是，非常时期，可采用非常手段！

　　龚部长听说过关于萧正的一些以往事迹，她知道，萧正所说的法子，一定是她愿意听的。并且支持的。

　　龚部长不傻，这次刺杀事件，绝不可能是偶然。而是经过缜密策划后的暗杀。至于纽约市长所说的那些托辞。龚部长左耳进右耳出，根本没放在心中。

　　她和萧正一样，认定此事就是美方在搞鬼。

　　以暴制暴，是龚部长此刻的最大愿望！


第1732章 好消息！

　　在龚部长的期待之下，萧正言简意赅的表明了自己的态度。

　　这件事，最好的办法就是私下处理。因为美方并不理亏，也不存在太大的责任。闹大了，丢脸的只有华夏国。

　　同样，这也是中南海的态度。

　　“这件事，华夏国不方便出面。不论是明面上，还是私底下。哪怕是龙组的海外执勤队。也绝对不能参与进来。一旦被美方揪住把柄，一定会渲染成重大事件。对我国形象不利。”萧正眯眼说道。

　　“有道理。”龚部长点点头，忍着胳膊上的剧痛道。

　　“所以我会用我的方式去处理。”萧正一字一顿道。

　　龚部长闻言，虽然很赞同，却也颇为担忧道：“你这么做，也有可能遭受攻击。不论是国外，还是国内。”

　　同仇敌忾时，或许国内会一致对外，团结起来。可一旦事件解决，萧正将有可能面临秋后算账。

　　萧正笑了笑，十分洒脱道：“龚部长，您认为我会为了那些老官僚，而委屈自己，委屈国家吗？”

　　龚部长肃然起敬，站起身道：“阿正，你放心，我会全力支持你。谁要算你的帐。我陪他慢慢算！”

　　萧正微笑道：“谢谢龚部长。”

　　说罢，他话锋一转道：“龚部长，您还是去医院吧。这里，有我和蒋队长就足够了。”

　　龚部长摇头道：“我在，下面的人才安心。这是一场硬战，我不能当逃兵。”

　　萧正闻言，也不再劝说。只是对龚部长又多了一重敬意。

　　一个女子，竟也拥有如此气节。不愧是外交部第一女强人。令人敬服。

　　……

　　纽约市长福尔在回到办公室之后，第一时间召回了市警察局长摩尼。二人面对面而坐，各自点燃了香烟。

　　“这件事太严重了。”市长福尔是学院派，年过中年，却一派斯文。属于典型的文官政治家。他抬眸看了摩尼局长一眼，颇为惆怅地说道。“发生在我们辖区，一旦出了状况，我们将面临灭顶之灾。”

　　摩尼局长狠狠抽了一口烟，咒骂道：“该死的杰瑞！我敢肯定这件事和他脱不了关系！”

　　杰瑞就是之前刁难过萧正的斯文白人。官居副局长，名义上是摩尼局长的副手。后台却远比摩尼强大。所以二人虽有上下级之分，但在私底下的相处中。杰瑞却从未将摩尼放在眼里。

　　“你能确定？”福尔市长微微眯起眸子，停下了抽烟的动作。

　　“不能确定。”摩尼摇摇头，怅然道。“但这个该死的家伙曾经和我透露过。总统曾经在白宫愤怒咒骂过凌籁天皇。就连国会内部，对东京政府的态度也相当不满。放话要让华夏国付出代价。”

　　“我不关心有多少大人物反感华夏国。”福尔皱眉道。“我只关心搞这件事的人在不在我们管辖区。如果你怀疑杰瑞，就派人盯着他。绝对不能再让他生出事端。否则，你我都会下台！”

　　摩尼局长重重点头，咬牙道：“我知道该怎么做！他要是敢在我眼皮底下搞鬼，我就废了他！”

　　……

　　领事馆枪杀案件被全方位压制下来，除了极少数高层了解动态，民众根本不清楚这些政治家在幕后做了怎样的博弈。

　　但很快，一起时代广场枪杀案引发全民热议。受害人是一位成功的年轻企业家。三十多岁，却拥有数十亿身家。在他惨死的豪车中，还有一名穿着性感的世界名模。企业家被一枪爆头，裤子却被退到了膝盖。露出不雅的器官。

　　当晚，有人在互联网上传了这名悲惨的企业家身份。竟是某位白宫大佬的私生子。这位企业家之所以能发家致富，也是靠着父亲的资源，并做了许多违法乱纪的勾当。

　　一时间，互联网炸了锅。声讨一波强过一波。全民震惊。

　　可一波未平，一波又起。

　　一名国会议员在某间私人会所惨死于床上。死时浑身精光，案发现场还有数名穿着野性的女郎。一看就是桃色新闻。

　　至于死因，拢共有三个版本。

　　第一版本是因为服用大量类似伟哥的药物，心脏骤停而死。

　　第二版本则是被其中一名女郎杀死。

　　第三版本则是死于暗杀。

　　因为没几个人目睹现场，当地政府也迅速封锁了凶案现场。加上死亡者身份尊贵，极容易引发社会舆论。故而流传出来的消息很少。可官方越是这样犹抱琵琶，网友们愈发脑洞大开，捏造出无数可能。

　　一时间甚嚣尘上，关注度持续高涨。

　　但第二天的白天，网友们发现网络上渐渐消失了声音。所有的帖子、话题、视频都被撤销之后。人们嗅到了一股政治博弈的味道。

　　可晚上，一起起凶杀事件接踵而至，而每个死亡者都有着极为不俗的身份时。网友们终于发现了一个最残忍的问题。

　　所有死亡者，都犯下了弥天大罪。为世人所不能容忍的罪孽！

　　清道夫一词迅速成为网络关键词。无数国民相信，这是一次有组织有预谋的暗杀。目的，就是肃清罪孽，还世界一个朗朗乾坤！

　　“杀得好！这种人渣就该死绝！”

　　“太可怕了。这种衣冠禽兽居然还能存活于世上，并活得比大多数普通市民还要好。社会怎么了？世界怎么了？这是谁的错？是体制的问题，还是总统府的责任？”

　　一件件杀人事件暴露在公众之下。却没人关心如何惩治杀人者，反而要求各地官方给出合理的解释。

　　面对如此高压，就连总统府也发出公告，会积极调查取证，给市民合理解释。并强烈谴责杀人者，务必将其捉拿归案。还人民一个安稳的生活环境。

　　可很显然，后面这段话并未博得国民的好感。相反，不少网友表示这种人渣死得越多越好。

　　第二天深夜。萧正站在窗前欣赏着楼下的车水马龙，放下酒杯道：“我也凑个热闹。”

　　身后的蒋青闻言，不禁担忧道：“你小心些。”

　　“区区一个副局长而已。”萧正披上外套，玩味道。“等我的好消息。”


第1733章 就他一个人？

　　杰瑞满腔怒火地从摩尼办公室出来。

　　他痛恨这个高自己一头的局长大人！也极度不爽这个胆小如鼠的局长大人！

　　在杰瑞眼中，摩尼简直就是个废物！

　　连总统府和国会都传递出愤怒，你区区一个小局长有什么可害怕的？

　　害怕就算了，竟然还敢阻止我？

　　简直是窝囊废！

　　杰瑞早就收到消息，包括联邦调查局在内的众多机构都已经在调查暗杀事件的始作俑者。当然，不是领事馆暗杀事件，而是在纽约乃至周边多地的杀人事件。

　　杰瑞相信，用不了多久，这些无法无天的凶手将被国家机器绳之于法。

　　上了轿车，杰瑞一巴掌拍在方向盘上，透过后视镜，他可以清楚地看见跟在后面的轿车。那是摩尼安排来跟踪他的。又或者说——是为了监督他。

　　在这个敏感时期，摩尼不希望杰瑞再作出任何异常的动作。在刚才的办公室内，二人也因为此事大吵了一架。

　　“胆小的废物！和福尔一个德行！”杰瑞爆了一句粗口，踩住油门疯狂冲向主干道。

　　他今晚有个聚会。在纽约市著名的某酒吧内举行。参与者有各区的系统头头。多数都和他交情不错。当然，杰瑞心里一清二楚。这些人之所以巴结自己，主要不是因为自己是他们的领导。而是自己的后台是国会参议员。真正的上流人物。

　　不过这个社会本就如此。杰瑞也不会因此而拒绝这些巴结者的热情。相反，这两天外面太乱了。作为这件事的执行者，他的内心深处也多少有些忐忑。和一群配枪同事在一起喝酒，至少安全可以得到保证。

　　当杰瑞来到酒吧时，这群同事已经喝开了。并激烈咒骂着那些无所事事的杀人者。

　　“真是一群疯子！杀了那么多上流人士，他们是不是不想在美国混了？”一名黑人警官抱怨道。“害得我连续两天执勤，连睡觉的时间都没有！”

　　“你就别抱怨了。这两天，我光是收到投诉信件就足有一万多封。这还不算原本就积压在档案室的一千多封。领导要求我一周内解决这些问题。你们说，我是该和那群亡命徒拼命呢。还是现在就打辞职报告？”

　　每个阶层都有每个阶层的困难。每个圈子都有每个圈子的难题。这是不可避免的。人活着，本就是不断地面对困难，然后解决。

　　但如果有人因为自身的遭遇而去做一些灭绝人性的事儿，就活该受罚。

　　当杰瑞出现在聚会现场时，同事们纷纷举杯，戏虐着这些大案要是能顺利破获，杰瑞一定可以擢升。

　　杰瑞叹息道：“不用想了。这些案子我们警察系统也只是打打秋风。早就有那些看不起咱们的机构接手了。”

　　有人抱屈道：“凭什么我们搜集了资料，让他们去立功？杰瑞局长，您应该向上面反映一下！”

　　杰瑞一口气喝光了杯中的威士忌，摇头说道：“走一步看一步吧。”

　　因为心情不快，杰瑞喝得有些着急。不一会儿就头脑发晕了。

　　他摇摇晃晃起身，拒绝了身边部下的搀扶，叼着香烟，独自走进了洗手间。

　　他先是撒了泡尿，然后狠狠地洗了一把脸。刚刚抬起头来，却猛然发现身后站了一个男人。

　　一个他见过，却一下子有些发懵的男人！

　　“杰瑞副局长。我们又见面了。”

　　黑衣男子咧嘴笑了笑，脸上挂着人畜无害的笑容。那双漆黑而深邃的眸子里，却跳跃着令人发毛的寒光。

　　杰瑞心头咯噔一声，却是满脸不快道：“你来做什么？喝酒吗？滚回你的领事馆去吧。这里不招待亚洲人！”

　　说话间，他一只手去摸腰间的枪套。

　　他不知道萧正怎么会突然出现在这里。但常年的一线工作令他拥有异于常人的警觉性。他知道，此人来者不善。

　　嗖！

　　一道寒光闪过。杰瑞只觉得手腕处一痛。紧接着，一股浓郁的血腥味扑鼻而来。他再也无法控制自己的手指。

　　剧痛惊醒了被酒精麻醉的杰瑞。眼看着一只手掌被萧正砍断。杰瑞头皮发麻，浑身剧烈颤抖起来。

　　他刚要大声呼救，却发现萧正用看死人的眼神盯着自己。一时间，嗓子眼仿佛被堵住了一般，什么也喊不出来。

　　“我们能聊聊吗？”萧正眯眼盯着杰瑞。似乎并不担心杰瑞呼喊。

　　“聊——什么？”杰瑞浑身发抖。

　　幸好他喝多了。要不然，他一定会被手臂传来的疼痛弄晕过去。

　　“比如说，是谁让你派杀手袭击领事馆？”萧正慢条斯理地说道。看起来随意极了。

　　“你——你说什么？”杰瑞瞳孔猛然收缩。

　　“没关系，你可以慢慢思考。”萧正抿唇笑道。“但以你伤口流血的速度，大概三分钟后，你就会休克晕厥。”

　　到那时，他必死无疑！

　　原本喝酒喝得浑身燥热的杰瑞突然觉得浑身冰冷。那是失血过多的后遗症。也不排除惊吓令他浑身发寒。

　　“你是怎么知道的？”杰瑞不想死。他还有远大的前程。

　　此刻，他必须以最快的速度告诉萧正。否则，他将死在肮脏的厕所里！

　　“你说了，我就知道了。”萧正微笑道。

　　“是麦拉尔议员指使我干的。”杰瑞颤声道。“我什么都不知道！”

　　“就他一个人？”萧正眯眼问道。

　　“我只知道他一个人。”杰瑞哀求道。“萧将军，请你放过我。”

　　“放心，我不会为难你。”萧正点点头，确认对方没有撒谎。他转身走出洗手间。

　　可他刚走，一道黑色身影突然出现。

　　紧接着，一双猩红的目光扫视过来。令杰瑞无限度感受到死亡的恐惧。

　　当然，这份恐惧并不虚幻。

　　而是来自于真实。

　　当他张大嘴，不可思议地望向站在他面前的女人时。他的脖子被刺进一把匕首。然后，女子慢慢拔出来。转身离开。


第1734章 愚蠢的决定！

　　“杰瑞死了！”

　　摩尼局长冲进福尔市长的办公室，满脸恐慌之色。

　　“怎么回事！？”福尔豁然站起身来，眼中说不出的困惑。“你不是派人保护他了吗？”

　　摩尼局长苦涩地说道：“他和一帮同事在酒吧喝酒，结果死在了酒吧的厕所。被人一刀刺破了脖子！”

　　“现场勘查做得怎么样？”福尔市长追问道。

　　之前死的，只是一些和政府挂钩的边缘人士。或是与政治人物有黑金交易的家伙。但这一次，死的却是纽约市警察局副局长！

　　这简直就是整个纽约市政府的耻辱！

　　凶手一个没抓到，反而死了在做凶案调查的公职人员。而且是市警察局副局长！

　　福尔市长知道，对方所要达到的效果，绝不是给一点点教训，而是要整个美国陷入恐慌，陷入混乱！

　　这帮家伙到底是什么人？

　　哪里来的这么大的能量？

　　杀了那么多人，却一个也没有露面！

　　实在太可怕了！

　　福尔市长因为渠道不够，所以不知道现如今的美国正在与一群怎样的恐怖存在做斗争。但联邦调查局或是中情局却一清二楚，他们此次面对是，是一个有组织有规模，甚至是全球最大规模的佣兵组织！

　　他们成立于非洲混乱之地，拥有异常强大的组织能力。甚至可以说，这根本就是一支黑暗军队。一群有庞大资金链支持的黑暗战士！

　　每一次他们执行任务之后，一不留下线索，二不在现场围观。干完就撤出美国，或是潜伏于阴暗的角落。如同凭空消失一般。根本不给他们继续追查的机会。

　　这根本就是一群训练有素的特种黑暗军人！

　　而唯一让调查机构感到幸运的，是这群让人摸不着头脑的黑暗战士仅仅杀那些看起来罪有应得的人。而没有向普通市民动手，没有进行大规模的轰炸，令伤亡惨重！

　　否则，势必有一批办事不力的官员要在这一场风波中下台，甚至被丢进监狱！

　　“今天互联网上有什么最新动态吗？”福尔市长在短暂的沉默之后，沉声问道。

　　根据以往经验，每一次有人被杀害，都会将大量的资料放在网络上。这已经成了一种习惯。包括网民们，也会不时地在各大论坛、交流区看新闻。

　　如果有最新新闻推送，那就证明——又有人渣死在“清道夫”手上了。

　　杀人凶案比警方公布的时间还要早，还要快。有些辖区的警局甚至通过互联网的消息来进行提前预警。

　　美国在全世界沦落为笑柄，异常狼狈。

　　摩尼的表情有些古怪，顿了顿说道：“杰瑞干了一些肮脏的交易。被人放在网络上了。包括他几张私人银行卡里的巨额存款。以及在世界各地的房产，都被曝光了……”

　　砰！

　　福尔一拳砸在办公桌上，愤怒道：“必须制止这样的恶劣行径！”

　　“当局已经派遣了许多电脑方面的专业追踪发送新闻的IP已经地域。可是什么线索都没有。很显然，对方是世界最顶级的黑客。就算是安全专业出手，也全部铩羽而归。”摩尼局长摇摇头，沮丧道。“我隐隐觉得，我们这一次在对待领事馆问题上，做了一个愚蠢的决定。”

　　福尔市长闻言，也是表情微妙。摇头说道：“不管如何，我们在捍卫自己的国家。在这一点上，我们永远没有做错。”

　　“那对方呢——”摩尼局长轻叹一声。“他们似乎已经赢得了全世界的掌声。包括我们国家的国民。也在为他们拍手叫好。”

　　“暂时先放下这些不必要的担忧。”福尔市长郑重其事地说道。“把你的人都派出去，重点保护那些可能被暗杀的官员。我不希望纽约市政府沦为笑柄！”

　　“我知道该怎么做了……”摩尼局长停顿了一下，忽又抬眸说道。“市长，我是不是有必要——再去见一见萧将军？”

　　福尔市长刚要出言反对，但考虑到事态已经严重到如此地步。当下也只是轻轻摇头道：“随便你。”

　　……

　　萧正与龚部长聊了一会，便从休息室走出来。蒋青正在门外等候他，见他出来，上前追问道：“杰瑞死了。”

　　“我也看新闻了。”萧正含笑点头。

　　“你做的？”蒋青眯眼问道。

　　这事儿太大了。

　　萧正可以左右局面，甚至掌控大的方向。可如果他杀杰瑞的消息泄露出去。势必会对领事馆乃至华夏国不利。

　　这让蒋青感到担忧。并认为萧正不顾大局，逞一时之快。

　　“不是。”萧正摇摇头，笑道。“但我知道是谁在背后指使他了。”

　　“在此之前，我甚至不知道枪杀案是杰瑞指挥的。”蒋青微微眯起眸子，浑身充满寒意。但旋即，她又望向了萧正。“你怎么知道他就是幕后策划者？”

　　萧正笑了笑，耸肩道：“因为在我的背后，有一个世界最顶级的团队为我提供技术支持。要知道这些，并不为难。”

　　“包括那些摆上网的资料，也是你背后的团队所为？”蒋青想起萧正身边的确有一个顶级黑客。

　　“嘘。”萧正把食指和中指放在唇边，眨了眨眼睛。“天知地知，你知我知。”

　　蒋青吐出一口气息，抿唇道：“那么接下来，你打算怎么做？闹到现在这一步，事情已经有些不受控制了。”

　　“快了。”萧正笑了笑。忽然转头望向蒋青。“我不是说过吗？这三天里，我还挤出了请你吃晚餐的时间。”

　　顿了顿，萧正微笑道：“你不会不赏脸。对吧？”

　　蒋青美丽的脸上露出一抹罕见的促狭，抿唇道：“我怕不赏脸会活不过今晚。”

　　“哈哈。”萧正大笑，打趣道。“以蒋队长的手段。我相信他们不敢自讨没趣。”

　　蒋青嘴上没说什么，心中却是异常震惊。

　　这个家伙，竟然拥有如此恐怖的黑暗资源。能在连续几天内，就将美国搞得举国不宁。

　　这级别的黑暗力量，可不是简单的恐怖袭击，而是真正成气候的黑暗势力。一旦使用得当，能发挥超乎想象的作用。

　　比如这一次。

　　萧正就施展出蒋青包括龚部长都异常震惊的能量。

　　大闹美利坚！


第1735章 女修罗！

　　舒缓的音乐，优美的夜景。

　　萧正二人品着红酒，俯瞰着这座不夜城。餐桌上，是空运而来的顶级食材。正散发出诱人的香泽。

　　坐在萧正对面的蒋青，也因为出席的场所十分高档，而脱下了一丝不苟的制服，换上一条浅紫色的长裙。优雅动人，展露女性魅力。

　　“蒋队长，你应该多穿女人才穿的衣服。比如长裙。”萧正抿了一口红酒，善意地劝说道。

　　“如果你的观念能回到部队时期。我就能换上长裙。”蒋青放下酒杯，眼神复杂道。“萧老板，你能吗？”

　　萧正被蒋青将了一军。无奈地笑道：“至少在口才方面，蒋队长进步神速。不愧是跟着外交部大佬混的。”

　　蒋青屏蔽了萧正的调侃，视线悠然转向窗外的夜景：“上面对龚部长在这次事件上的处理很赞赏。戚将军也和我通过电话，希望我代他转达谢意。”

　　“谢谁？”萧正眯眼笑道。

　　“当然是你。”蒋青直勾勾的盯着萧正。

　　“戚将军的三关越来越歪了。有必要回炉重铸。”萧正调侃道。“我干的这些事儿，可没一件是光彩事儿。”

　　“过程并不重要。目的才是核心。”蒋青缓缓说道。“我以前也认为做人做事就该光明磊落。但敌人是奸诈的，狡猾的，令人防不胜防的。如果我们不变通，就会被一口吃掉。”

　　萧正哑然失笑，没料到蒋青竟有这样一段内心独白。不由切了一块牛排放进嘴里，咀嚼道：“蒋队长，你的变化和进步，堪称神速。”

　　“那你认为这样的变化是好是坏？”蒋青反问道。

　　“为什么这样问？”萧正说道。

　　“我们每个人都变成了当初最讨厌的样子。”蒋青神情有些复杂。

　　“那些最让你讨厌的人，往往都生活得比你好。不是吗？”萧正很残忍地说道。“如果对方什么都不如你，你还会有兴趣去讨厌他吗？也许偶尔一两次心血来潮会干这么无聊的事儿。但长远来说，你的眼睛所看到的，往往是站得比你高，走得比你远的人。”

　　蒋青沉默了片刻，抿唇说道：“或许你说的是对的。”

　　萧正不再多言，端起酒杯道：“说起来或许可笑。我的愿望，其实一直都是世界和平。”

　　“虚伪。”蒋青与之碰杯。撇嘴道。

　　夜色美丽，鲜血正满满染红这片璀璨的夜空。

　　睡梦中的人啊，你可知道，死亡无处不在。暗夜中的王者，正俯瞰着你。

　　……

　　麦拉尔议员结束了十分漫长的聚餐，并匆匆回到家中。

　　这几日，他的心绪一直很乱。尤其是昨晚得知杰瑞惨死于酒吧。他便随身携带了手枪。并安排了数名保镖保证他的安全。

　　就连在家中，他也枪不离身。

　　洗完澡，换了一身舒适睡衣的麦拉尔坐在沙发上喝酒。

　　今晚的餐桌上，有无数人邀请他喝酒，但他却滴酒未沾。明面上的理由是最近纽约州太乱，作为议员，他的心情很沉重。

　　但私下理由却是，他害怕自己的神经被酒精麻醉。惨死于回家的途中。

　　那么多人于近几日被杀，做了亏心事的议员大人不可能一点也不紧张。他非但紧张，而且害怕。

　　杰瑞的死，如一把悬挂在头顶的刺刀，随时可能掉落下来，刺穿他的头颅。

　　这几日，麦拉尔一直活在恐惧中。寝食难安。

　　也只有在家中，他才能稍稍收起那丢人的恐惧。小酌两杯，舒缓压抑了一整日的情绪。

　　门内门外总共有八名保镖。且每一个都配了枪支。他相信就算自己干的事儿被那些恐怖的家伙查出来，只要自己足够小心，就不会有什么大问题。

　　麦拉尔很清楚那些保镖的实力。同样知道，自己所居住的别墅区，安保系统有多么强大。

　　就在他喝完第二杯酒，打算点一根雪茄享受这难得的安宁午夜。窗帘突然被一抹冷风吹乱。凉飕飕的寒意灌入脖子，侵袭麦拉尔议员全身肌肤。

　　这种感觉就仿佛在三伏天突然打了冷战。异常诡异。

　　“菲克。”

　　心中不安的麦拉尔议员朝门外喊了一声。试图找那个和自己有点亲戚关系的家伙聊会天。舒缓恐惧。

　　可他喊了三声，对方也不曾回应。这让麦拉尔心生怒气。

　　该死的家伙，他不会以为和自己有点亲戚关系就可以目中无人，狂妄自大吧？

　　麦拉尔站起身来，拉开房门朝客厅走去。

　　麦拉尔居住的是一栋三层别墅。和妻子离婚之后，他一直保持着单身状态。曾在这栋别墅留宿的妙龄女郎不计其数。除了最近，他很少孤枕而眠。

　　麦拉尔来到客厅，却发现那些本该在别墅各个地方防御的保镖竟齐刷刷坐在他昂贵的真皮沙发上。因为身材太过高大，竟是将他的真皮沙发挤压得变形。

　　“混蛋！”

　　麦拉尔咆哮着一脚踹在靠近他的保镖身上。却得不到任何反应。

　　相反，那名保镖微微歪了歪身子。露出狰狞而可怖的脸庞！

　　他死了！

　　脖子处有一条深沟般的血痕！正汩汩冒出血水。

　　浓郁的血腥味扑鼻而来。充斥整个客厅。

　　一瞬间，麦拉尔本就没喝多少酒的脑子前所未有的空明！

　　他踉跄倒退两步，却被流淌在地板上的血浆滑到。

　　紧接着。

　　一道如黑暗精灵的身影出现在他的面前。

　　麦拉尔缓缓抬起头来，瞳孔剧烈收缩。

　　这是一个极美的女子。

　　她拥有一头乌黑的秀发。可那双眼眸，却呈现猩红色。她雪白修长的手中，轻轻握着一把正在流淌鲜血的匕首。

　　黑色衣服上，一尘不染。

　　单凭这一点，就足以判断此女的杀人手段，世界一流。可以做到完全不被鲜血沾染。

　　“你——你是谁？”麦拉尔惊恐地质问。不停往后爬行。

　　他连站起来的勇气都没有了。

　　或者说，他被这个突然冒出来的女杀手，吓得魂不附体，双腿发软。

　　“我叫蒂娜。是一名杀手。”

　　“把你做过的蠢事通通说出去，我让你死得痛快一点。”

　　沙哑腐朽的声音在耳畔响起。配合那猩红的美眸。

　　她就是一个黑暗世界的女修罗，谈之色变！


第1736章 今晚有好戏！

　　摩尼局长悔得肠子都青了。

　　他不该和领事馆玩小聪明，更加不该和萧正赌气——三天破案！

　　案子破了吗？

　　至少从摩尼专业的角度来说，案子并没有破！

　　萧正或者领事馆方面没有向警方提供任何线索，包括人证物证。

　　但所有与领事馆枪杀案有关的嫌疑人，通通在这三天内惨死！

　　这其中包括杰瑞副局长、国会议员麦拉尔。

　　他们的死，可谓震惊朝野。

　　尤其是在议员麦拉尔干过的蠢事公诸于众之后，摩尼真想抽自己耳刮子！

　　早知道事态会发展到今天这一步，摩尼说什么也要掌握主动权。至少，要拿出良好的态度来对待领事馆。

　　等对方的气消了，没一开始的愤怒了，他再慢慢帮领事馆解决问题。就算在整个过程中，揪出一两个罪魁祸首来平息此事，也远比现在的局面强百倍。

　　在麦拉尔议员惨死的当晚，国会包括总统府通通向纽约市长福尔下达了最后通牒。务必将此事尽早完结。再有任何类似事件发生，唯市政府是问！

　　“这群疯子！连议员都敢杀！”福尔市长被上头臭骂了一通。此刻正在办公室大发脾气。许多官员低垂着脑袋，不敢吱声。摩尼也阴沉着脸站在一旁，思考着接下来的安排。

　　怎么办？

　　必须找萧正摊牌！

　　尽快将此事解决！

　　很显然，不论是总统府还是国会，都没打算把这个责任揽过去。事发地点的纽约市政府，极有可能成为炮灰。

　　若是最后追究起来，不论是为了平复众怒还是终止此事。市政府几位重要官员都将下台。包括他摩尼局长！

　　福尔市长发泄了愤怒，并下达了最后期限之后，他摔碎了茶杯，将官员们赶了出去。

　　摩尼局长迟疑了片刻，上前说道：“市长，我有必要找萧将军谈一谈。”

　　福尔市长闻言，却是抽了抽嘴角道：“好好谈！”

　　心中却是暗骂：“该死的摩尼！你早干什么去了？！”

　　不论是摩尼还是福尔，均是悔不当初。真是应了那句话：早知如此，何必当初？

　　……

　　“看起来，我们的案子已经破了？”

　　办公室内，蒋青抿了一口茶。心中痛快之余，却是隐隐有些担心。

　　这次事件闹得实在太大。并完全超出蒋青预料。可她抬头看向萧正，却发现对方正悠闲地看着纽约早报。似乎并未因为这些事儿感到烦恼。

　　“只能说涉案者都已经死了。”萧正放下早报，微笑道。“破案？那是警方的事儿。和我们有什么关系？”

　　蒋青苦笑一声，没有作答。

　　人都死了。案子不也算是破了吗？

　　这个萧正的本事还真够大。竟然能在纽约搞风搞雨，而且不留下任何把柄。

　　“听说，摩尼局长要单独约见你？”蒋青放下茶杯，好奇问道。

　　“嗯。我一会就去会议室见他。”萧正笑道。

　　蒋青蹙眉道：“他是来找茬的吗？”

　　“找茬？”萧正莞尔笑道。“他能找我什么茬？”

　　蒋青苦笑道：“毕竟，我们搞了这么多事儿。他心里一定恨死我们了。”

　　萧正笑了笑，摇头说道：“蒋队长，你越来越杞人忧天了。”

　　蒋青没吱声，心中却道：“那是因为你把事儿搞得越来越大。”

　　结束了与蒋青没什么营养的话题。萧正直奔会议室。

　　在这里，摩尼已经等了足足半个小时。

　　他喝了三杯咖啡。抽了半包烟。却迟迟不见萧正现身。

　　但他有足够的耐心，也必须耐心等待。

　　萧正的怒火不熄灭，谁也不知道这件事会发展到什么状态。而偏偏，他还半点线索也没有。更加不能将这几天发生的事儿推到萧正头上。

　　该死的！

　　他真是一个罪恶之王！

　　咯吱。

　　门开了。萧正表情平淡的走进会议室，不咸不淡地说道：“摩尼局长，我正要向您认错。”

　　萧正这话一说，摩尼当即发愣道：“您何错之有？”

　　“我高估了自己。并没在三天之内破案。”萧正轻叹一声，缓缓坐在椅子上。“看来，这起枪杀案还是得靠摩尼局长您亲自调查。”

　　摩尼差点跳脚骂娘。

　　你大爷啊！

　　人都死了，还调查个屁？

　　连总统府和国会都要求息事宁人了。我一个屁大的局长，能翻出什么浪花来？

　　摩尼连忙起身，搓着手解释道：“最近纽约发生了太多案件。我实在抽不出人手调查。而且，等环境允许之后，我一定会亲自追查到底。”

　　这话算是挑明了。

　　这案子咱们先放放吧。您老人家那边也别折腾了。咱们和和气气，喝杯茶，鼓鼓掌，就当把这事儿揭过了，如何？

　　再闹下去，对谁都没好处啊。

　　“你们的案子是案子。领事馆的案子就不是？”萧正丝毫不领情，眯眼说道。“摩尼局长，我可以当成您这是种族歧视吗？”

　　摩尼连忙解释道：“萧将军您误会了。我绝对不是这个意思——”

　　萧正拧开一瓶水，润了润嗓子道：“那摩尼局长您说说，这到底是什么意思？”

　　摩尼见萧正油盐不进，心下一横，低声说道：“萧将军，有些事儿我不方便明说。但您开个条件，怎样才肯息事宁人？”

　　“开什么条件？”萧正故弄玄虚道。

　　“您有什么要求，需要怎样的补偿。只要我们能做到，一定不推辞。”摩尼郑重其事地说道。

　　萧正闻言，脸上也不由自主地露出一抹笑容。缓缓说道：“领事馆发生枪杀案。市政府应该有所表示吧？”

　　“这是必须的！”摩尼局长信誓旦旦地说道。“我会向市长传达萧将军的意思！”

　　“我想除了福尔市长，应该还有地方需要出来道歉吗？”萧正意味深长地说道。

　　摩尼隐隐猜出萧正的弦外之音。心中猛然一突，迟疑道：“我们会与纽约州参议员取得联系。争取让对方出面——”

　　萧正闻言，勉强接受了摩尼局长的提议。

　　可在萧正前脚送走摩尼局长，后脚却接到了索菲亚打来的电话。

　　电话刚一接通，她就神秘兮兮地说道：“阿正，今晚有好戏看。”


第1737章 龚部长的提问！

　　索菲亚的电话如同一颗深水炸弹，轰隆在萧正脑袋里炸开。

　　今晚有好戏看？

　　他这边可是打算收尾了啊。而且效果还很不错。索菲亚那边竟然才刚刚开始？

　　蒋大队长已经对萧正干的这些勾当有些打怵了。怕闹太大没办法收场。龚部长也暗示过了，中南海对纽约这边的动态感到满意。末了还用了一句“很满意”。

　　龚部长说话比较委婉，也比蒋队长智慧。用很满意，是在暗示萧正。差不多可以收手了。再闹下去，就得寸进尺了。

　　维稳嘛。

　　国内需要这样的大环境，全球同样需要。

　　现阶段的领导们有资本也有实力出恶气，但主导思维还是维稳。恶气出了，就算了。真要闹成外交事故，对谁都没好处。领导们也怕担责任，影响安定团结。

　　可令萧正万万没想到的是——索菲亚居然在这个节骨眼放大招。

　　他登时就有点坐不住了。

　　“什么好戏？”萧正语速飞快道。“我已经和摩尼局长谈妥了。纽约市政府会公开道歉，州参议员也会出面解释——”

　　电话那边的索菲亚闻言，却似乎完全感受不到萧正口吻中的忧虑，只是神秘一笑。说道：“好戏就在今晚，阿正你等着看就是了——”

　　萧正哭笑不得，忙旁敲侧击道：“任务已经发出去了？”

　　“嗯。”索菲亚点点头，声线中略带坚毅。“你也知道猎狐的操作模式。一环套一环。我发出命令，下面的人再传达。然后挑选执行者。等任务落到执行者手中，已经绕了一个大圈子。虽说繁琐了些，但胜在安全。”

　　“所以说——就算我现在让你终止任务。也已经来不及了？”萧正苦涩地说道。

　　“来不及了。”索菲亚口吻沉稳地说道。“而且，我也不打算终止。”

　　萧正还要说些什么，却听电话那边的索菲亚说道：“阿正，我这边还有些工作要忙。等消息出来了，我再联系你，好不好？”

　　“嗯——好的。”萧正很清楚，索菲亚是个极有主见的女子。她认定的一件事，哪怕自己出面，只怕也很难改变她的决定。

　　更何况，索菲亚做这件事，本就是为了自己。他又怎能不识好人心呢？

　　算了。猎狐的势力再大，也未必能有巨炮领导的佣兵协会更具执行力。只要不要天给捅破。萧正都认了。

　　……

　　索菲亚挂了电话，脸上维持的笑容渐渐散去。那美丽而深邃的眼眸中，却跳跃着复杂的异色。

　　“老板——先生好像不希望您再继续下去了。”站在一旁的露丝轻声说道。“要不然，我把命令收回来？”

　　索菲亚微微抬眸，不冷不热的扫了露丝一眼：“我可没你们口中的先生那么爱国。”

　　说罢，她缓缓站起身来，面无表情道：“这一次，我非要出口恶气不可！”

　　目送索菲亚上楼，露丝和妮卡对视一眼。均是露出苦涩的笑容。

　　索菲亚说得那么强硬。可这两位贴身侍女又哪里不知道，大老板所作的一切，都是为了先生。

　　爱国？

　　先生所作的一切，的确充满了爱国情操。包括现在的收尾，也是为了顾全大局。基本没什么私心。

　　但反观索菲亚的决定，却全是私心。

　　为了她执掌的猎狐，为了——先生！

　　两位美丽的贴身侍女愈发觉得，为了先生，大老板正在逐渐变得不理智。

　　……

　　领事馆会议室内。

　　萧正把他与摩尼局长的谈话内容公诸于众，传递给领事馆所有头头脑脑。居首位的龚部长闻言，颇为赞赏的点点头，温和笑道：“萧将军，这一次的较量，看起来我们获得了全方位的胜利。”

　　顿了顿，龚部长笑眯眯地说道：“我会向上头为你请功。”

　　萧正忙谦虚道：“我只是做了应该做的。在座的各位领导才是真正的英雄。能屈能伸，为国为民。”

　　那些领事馆领导听萧正这么说，也觉得脸上有光。愈发对这个年轻将军产生好感。纷纷与之攀谈，现场气氛一片良好。

　　会议结束之后，各部门都忙碌去了。龚部长则邀请萧正进办公室喝茶。并亲自为他准备了一杯普洱。

　　“谢谢龚部长。”萧正起身接过茶杯，姿态谦卑，把自身放得很低。

　　说到底，他的少将军衔只是虚名。别说和实权派将军相比，就算是靠技术晋升的将军，也比他更有权力。

　　等同那些搞文艺混来的少将军衔。基本就是享受将级待遇，手里无一兵一卒。

　　而反观龚部长，却是实打实的副部级大佬。此番担任驻美大使，分明就是变相提拔。几年之后，升迁为外交部常务副部长基本板上钉钉。

　　要知道，那可是外交部正儿八经的二把手。正部级职位。

　　“阿正。你这次做得很漂亮。”龚部长笑了笑，缓缓坐在沙发上，目光温和地望向萧正。“上面也给予了肯定。”

　　顿了顿，龚部长意味深长地说道：“你真不打算走走仕途？以你的才干，一定能大有作为。”

　　萧正哑然失笑道：“龚部长，您确定我能在政界大有作为？”

　　顿了顿，萧正自嘲道：“我这底子可不干净啊。”

　　龚部长含笑摇头：“非常时期用非常手段。建国初期，咱们的领袖们还不是被人抹黑过？这些都是无关紧要的事儿。只要一心向党，向国家，向人民。谁又能说些什么？”

　　萧正抿了一口茶水，含蓄道：“谢谢龚部长的赏识。不过我还是更愿意做生意。能为国家经济建设作出自己的小贡献，我就知足了。”

　　龚部长颇为遗憾地说道：“人各有志。我也不勉强你。”笑了笑，她抬眸看了萧正一眼，意味深长地说道。“阿正。接下来这个问题，我是代表国家，代表党问你。你不用太紧张，但一定要如实回答。因为这件事关系重大，也会改变一些大领导对你的看法。”


第1738章 我们是一个团队！

　　龚部长虽然还没问，但基本传递出了完整意思。萧正稍稍坐直了身体，一脸沉稳的点头：“您问，我有问必答。”

　　前些年他曾厌烦过某些官僚机构的臃肿与不作为。但近几年，随着他接触的层面越来越广。他仍然厌恶那些不作为且心术不正的官员。因为在萧正眼里，他们在其位不谋其政。

　　不过从整体而言，国家的进步是有目共睹的。人民的生活环境显著提高，幸福指数不说赶超东欧那些福利爆棚的国家。但整体也呈现上升趋势。

　　这就是一代又一代人民与领导人共同努力的结果。

　　愤青解决不了任何问题，键盘侠也改变不了世界。站在公允的角度，这世上有几个人不被金钱不被权力腐蚀？能按照圣人的标准要求自己？

　　做实事，别把自身利益凌驾于国家之上。就算偶有私心，也别太过分。在萧正看来就基本达标了。

　　而至少在萧正接触的大佬来看，大部分还是坚守住了底线。比如眼前的龚部长。于公于私，她都体现出了一名优秀官员的素养。没过于计较个人得失，一切以国家利益与荣誉至上。

　　对于这样的官员，萧正心存敬畏。坚决不做无脑愤青。

　　反过来说，真正登顶的大领导官员，吃喝不愁，手中掌握着呼风唤雨的权力。他们还有什么可追求的？

　　无非是青史留名，为国家做点实事。留个身后好名声。

　　龚部长对于萧正的端正态度很满意，心中却微微有些犯难。

　　用完了，就开始代表大领导询问这些敏感问题。她个人是觉得有些对不住萧正。甚至有点过河拆桥的嫌疑。但没办法，任何执政者，都无法忽略萧正所拥有的黑暗势力。

　　这太可怕了！

　　今天，他可以操控隐藏在黑暗下的能量在纽约搞破坏。谁能保证他明天不在华夏故技重施？

　　世事无常，人心叵测啊。

　　越是接近权力的心脏，连亲人都不能尽信，何况一个本身就有些邪气的年轻人？

　　萧正完全理解大领导们的担忧，所以脸上的表情愈发松弛。等待着龚部长的提问。

　　“大领导希望我尽可能问得详细一些。虽然这些问题很敏感，但只有真正了解了，才能尽可能宽容。未知的东西，往往最可怕。”龚部长含笑说道。“阿正，你觉得呢？”

　　“我完全赞同。”萧正点了点头。却是不自然的换了个坐姿。

　　他知道，龚部长要放大招了。

　　龚部长笑了笑，却是斩钉截铁地说道：“阿正。多余的话，龚阿姨就不问了。我仅以个人的角度，问你一个问题。”

　　“这股力量，你能完全掌控吗？有可能出现不和谐的因素吗？”龚部长一字一顿地说道。“火可以取暖，但同样可以伤人。”

　　龚部长自称龚阿姨，刻意拉近了与萧正的关系。而她的提问，也还算中肯。并未打听过于隐私敏感的问题。

　　你，能完全掌控这一股恐怖的黑暗势力吗？

　　萧正本来已经做好深度解剖的准备，并不打算隐瞒太多。而龚部长提出的这个疑问，也实在不够敏感，不够锋利。至少在今天之前，萧正可以大手一挥，自信的告诉龚部长：这股力量，我想搓扁揉圆都没有问题。完全在掌控之中。

　　可是——萧正脑海中浮现了索菲亚所说的那句话：“今晚有好戏上演。”

　　这就意味着，萧正对猎狐是完全没有控制权的。一旦大领导把今晚的“好戏”算在萧正头上。那么他此刻的肯定回答，将会遭到巨大质疑。

　　一时间，萧正陷入沉思，面露为难之色。

　　龚部长一丝不苟的盯着萧正，却惊愕地发现，她并不能从萧正的神情中找到肯定的答复。心中微微一紧，迟疑道：“阿正，你做不到？”

　　萧正微微抬眸，讪笑道：“龚部长您要是昨天或者今天之前问我。我都可以给予您肯定的答复。”

　　“但现在——我却不敢轻易许诺。”萧正遗憾地说道。

　　“发生了什么变故吗？”龚部长稍稍一缓。

　　萧正的回答虽然模棱两可。但至少证明他的控制权还是很大的。只不过其中发生了她不知道的变故。

　　“我安排的行动，到目前为止已经结束了。但还有一股力量，将与今晚展开行动。”萧正无奈道。

　　“这是一股不受控制的力量吗？”龚部长神情凝重的问道。

　　“理论上是可控的。”萧正缓缓说道。“但实际上，这股力量并不属于我。我们之间属于合作关系。”

　　龚部长闻言，脸上却意外露出了一抹轻松之色。旋即，她唇角含笑，问道：“你说的是猎狐？”

　　萧正一愣，点头道：“是的。”

　　“如果你所说的不能控制是猎狐的话，那我想大领导非但不会责怪。反而会更加放心。”龚部长缓缓说道。

　　“嗯？”萧正眉头微蹙，费解道。“为什么？”

　　“因为这本就不是应该你去控制的力量。而从你的口气来分析，你似乎对猎狐也拥有一定的控制权——”龚部长含笑说道。“这对我们而言，已经是额外的惊喜了。”

　　萧正揉了揉鼻子，讪笑道：“原来如此。”

　　龚部长温和的笑了笑。抿唇问道：“阿正。介意提前透露一下，这次猎狐又要搞什么名堂吗？”

　　萧正闻言却是摇头说道：“我也不是很清楚。但时间就在今晚，说是有好戏上演。”

　　龚部长抿了一口浓茶，莞尔笑道：“看来是收官之作啊？那我必须养足精神来欣赏。”

　　萧正无可奈何地说道：“就怕戏肉太足，心脏受不了。”

　　“对方这么做。也是为了你吧？”龚部长话锋一转，意味深长的问道。

　　萧正哭笑不得，避重就轻道：“严格来说，我们是一个团队。”

　　他不能暴露索菲亚。哪怕是在龚部长面前。

　　至于索菲亚今晚要做什么大事儿，他都会和索菲亚一起承担。

　　这个女人，疯起来可是很吓人的。

　　连萧正心里都没底，不知道她打算干什么。


第1739章 越危险越刺激！

　　因为等待，所以时间十分漫长。

　　萧正躺在酒店的沙发上，看着那些满屏粗口的脱口秀节目。却是有些心不在焉。

　　搁在平时，萧正还是挺喜欢看这一档脱口秀的。拿政治人物开刷，针砭时事，开一些尺度很大的玩笑。

　　可今晚，他满脑子都在琢磨索菲亚所说的今晚有好戏，究竟是什么好戏。就连从龚部长口中得知消息的蒋青，也给他打了一个询问电话。

　　龚部长或许心理素质够强，有足够的定力。可蒋青却还没有达到如此境界。因为担心把事态扩张到不可收场，甚至牵连到领事馆与纽约市政府的交涉。所以她多少有些忐忑。

　　当然，不仅仅是她，萧正也同样有所忧虑。哪怕是龚部长，她也只是不说而已。心中能没点紧张？

　　猎狐全力一击的行动，可不是开玩笑的。尤其指挥者还是有些疯狂的索菲亚……

　　夜间十点。

　　喝了好几杯咖啡，连衣服都不敢换的萧正终于接到索菲亚打来的电话。

　　一直隐忍不主动给索菲亚打过去，主要还是考虑了索菲亚的心情。此刻等来索菲亚的电话，他第一时间接通，口吻略显凝重地问道：“完成了？”

　　“嗯。搞定了。”电话那边传来索菲亚略显微妙的声线。富有磁性，却透着令人发毛的平静。

　　“你似乎还没告诉我——这场好戏究竟是什么。”萧正哭笑不得。

　　说是让他看好戏，结果他就坐在酒店干等着。完全不知情。

　　“刺杀总统啊。”索菲亚理所当然地说道。“萧老板，你自负聪明，连这都猜不到啊。”

　　索菲亚的言语中透着一抹促狭，漫不经心的说着。

　　“——”

　　萧正只觉得嗓子眼发干，遍体发寒！

　　刺杀美国总统？

　　这他妈就是索菲亚所说的好戏？

　　萧正心跳如雷，满脸黑线道：“你刚才说——搞定了？”

　　难道——索菲亚丧心病狂到刺杀了美国总统？

　　真要如此，那全球必将混乱。

　　萧正的心理素质在经过多年的打磨之后，不说心如磐石，岿然不动。但也不是什么小打小闹都能扰乱他的心智。

　　可索菲亚所说的这件事儿，却是彻底令他坐不住了。

　　总统若是死了，就不存在任何妥协和谈判。什么纽约市政府道歉？通通成了过眼云烟！

　　“是啊。搞定了。”索菲亚笑眯眯地说道。

　　“总统死了？”萧正心跳加速的问道。

　　“没有。”索菲亚似乎也感受到了萧正的紧张，没有继续卖关子。

　　呼——

　　萧正重重吐出一口浊气，声线低哑道：“究竟是怎么回事儿？你怎么跑去刺杀总统了？”

　　电话那边的索菲亚神秘说道：“我说过，在我的地盘，绝对不允许别人欺负你。”

　　“总统没欺负我啊……”萧正心中感动，却很粗暴的陈述着事实。

　　索菲亚撇嘴道：“所以我也没让总统死啊。”

　　“——”萧正哭笑不得道。“你的笑点太高了，我蹦起来都有点够不着。”

　　索菲亚咯咯笑道：“怎么样，今晚要我陪你吗？”

　　“今晚心情比较混乱……”萧正委婉地说道。

　　“但我比较嗨……”

　　叮咚。

　　索菲亚话音甫落，门铃声便响了起来。

　　打开房门，一阵香风扑鼻而来。索菲亚身穿神秘而诱人的黑色长裙。从大腿处，便由网状材料制成。看起来如同一只黑暗的精灵。舞动着暧昧的滋味。

　　索菲亚刚进房门，便如一条水蛇缠绕住萧正索吻。

　　二人踉跄倒退至客厅，萧正却以巧劲推开索菲亚，表情微妙地问道：“你到底演了一出什么戏？我越来越看不懂了。”

　　索菲亚蠕动着腰肢，将那面料丝滑的长裙褪下，登时波涛汹涌，一双雪白笔直的美腿更是闪着晶莹的光芒。诱人极了。

　　她端起萧正喝过的红酒，伸出猩红的舌头舔了舔酒水。然后润了润嘴唇，呵气如兰道：“你爱国。所以把一切安排在可操控的范围之内。但我只是小女子，一没有国界之分，二没有民族大义。我唯一的做事标准，就是谁欺负你，我毁了谁。”

　　不等萧正提出疑惑，索菲亚再度环绕住萧正的脖子。在他耳畔吹着热气：“斯坦森找你茬，还想利用军方力量整死你。我明面上动不了他。私底下，却绝不会放过他。正巧这次有机会，所以我送他一程。”

　　萧正屏蔽了索菲亚的索取，好奇问道：“你是怎么做到的？”

　　“很简单。伪装几个暗杀者，把戏份做足。他们死了，证据和痕迹却留下了。被上面一查，很快就会找到斯坦森。”索菲亚不无恶毒地说道。“一旦证据确凿，斯坦森这就是军事哗变，就是造反。总统府不会放过他，国会也会处置他。”

　　萧正听完，心头微微一颤。

　　这女人的手段可真够狠辣啊。

　　活脱脱一出栽赃陷害嘛！

　　最过分的是，她居然把主意打到总统头上。借了美国最有权力之人的手，去摧毁斯坦森。一旦索菲亚计划成功，斯坦森必死无疑！

　　只是，这么做也必将承担巨大的风险。若是她的阴谋被总统府或者斯坦森揭穿，她将面临灭顶之灾。

　　可以说，这次任务属于高风险，却是低回报。

　　完全不符合索菲亚平时的办事风格。

　　“如果你的阴谋被识破。美国你就待不下去了。”萧正不无担忧地说道。

　　“那你就算不想养我，我也赖上你了。”索菲亚似笑非笑地说道。在萧正脸上留下一个触目惊心的口红印。

　　然后，她双腿盘住萧正力量感十足的腰身，上身发力，将萧正推倒在了沙发上。

　　窗外夜景璀璨，屋内春意昂扬。

　　索菲亚疯狂着，如一只喂不饱的金丝猫。变换着姿势，包括双手扶住落地窗户，将整个上半身贴在一尘不染的玻璃上。

　　就连胸前的饱满，也不时与玻璃窗碰击出清脆的声响。

　　漫长的激战过后，室内归于平静。

　　索菲亚蜷缩在萧正的胸膛，媚眼如丝地说道：“这一次除了为你报仇，也是为我自己出一口恶气。斯坦森欺人太甚，我也让他尝尝失败的滋味。”

　　萧正轻叹一声，柔声说道：“你这么做又是何必呢？风险太大了……”

　　“越危险，才越刺激。”索菲亚妩媚一笑，素洁的手儿伸向下方。“不是吗？”


第1740章 前世是个妖孽！

　　总统被刺杀一事，除了极少数知情者之外，任何渠道都不敢往外流传。一是怕引起动乱，二是怕被人抨击。但私底下的调查，却迅速蔓延全国。不仅总统府震怒，国会也掷地有声地要求严查。不论幕后黑手是谁，揪出来就处以极刑！

　　萧正是少数知情者之一，但他没敢向蒋青透露。哪怕是在与龚部长私聊中，他也只是浅尝辄止的点了一下。

　　可即便如此，龚部长仍是被震惊地无言以对。满脸古怪地望向萧正。

　　“阿正，这可是了不得的大事儿啊。要是穿帮了，连你这个合伙人也难辞其咎。”龚部长意味深长地说道。

　　龚部长被袭击，中南海勃然大怒，扬言绝不姑息凶手。而这一次，被暗杀的则是美国最高执政者。这已经不仅仅是总统个人安危问题，而是上升到国家尊严。虽然在调查清楚之前，总统府不会传出任何风声，可一旦证据确凿，若是内鬼，必定严惩。要是外敌，很有可能发动战争进行报复！

　　索菲亚这一招，着实是险棋，而且回报并不高。

　　事件发生了，萧正反而不似之前那么担忧。一脸从容地说道：“龚部长您放心，真穿帮了，我会独自承担。不会为国家添麻烦。”

　　龚部长摇摇头，说道：“听你的意思，我是不是可以解读为，这只是一次栽赃？对方也并没有将总统置于死地的决心？”

　　“本身没有，但会让总统府这么认为。”萧正解释道。

　　“也就是说，整个计划有惊无险。”龚部长眯眼说道。“真是高明啊。这借刀杀人的手段简直玩得炉火纯青。我倒真想见识一下这位策划人。”

　　萧正笑了笑，没接这个茬。

　　光明和黑暗很难分家。但他也不想将这两个天生排斥的东西混在一起。这对谁都没有好处。

　　索菲亚的计划精确到每一个小细节。

　　在她的讲解之下，萧正认为这次若是失败，一定非战之罪。时不待我罢了。

　　斯坦森是激进派将军。这是整个美国都知道的，并不新鲜。

　　而此人也在多次公开场合抗议总统府太软弱、不作为，并明确表示过对总统执政能力的质疑。

　　就连在国会，他的声誉也并不高。要不是他的确有带兵打仗的能力，在启动一些见不得光的计划时，可以发挥重要作用。上面只怕早就将他拿下了。

　　这一次的刺杀行动，在美国小范围内引发十级大地震。动用了所有资源进行缜密调查。终于在三天之后，总统府将目标确定为斯坦森。这位为美国军方立下汗马功劳的鹰派老将军。

　　暗杀、布局、不着痕迹的引导，以及伪装成暗杀者的刺客。一切的一切，索菲亚都布置得滴水不漏。就连被调查局找上门的斯坦森，当对方丢出了他所有罪证之后。某一瞬间，他也恍惚地觉得这好像真是自己安排的一场完美刺杀。更符合他的做事理念、风格。

　　直至斯坦森被秘密处死，他也没搞明白。究竟是谁策划了这一次暗杀，这一场阴谋。

　　总统刺杀事件没有影响纽约市政府的下一步行动。事实上，福尔市长甚至不知道总统被刺杀。当然，就算知道了此事，也没人会泄露出去。

　　这可是最不光彩的内讧。

　　龚部长被袭击，美方可以轻描淡写地一笔带过。可现如今，连美国总统也面临着生命危险。那这个国度的安全指数，未免太低了一些。已经低到令人嘲讽的程度了！

　　市政府出面道歉。

　　州参议员也举办了晚宴，招待驻美大使龚部长。萧正与蒋队长随行。一方面是保证龚部长的安全，另一方面，也算是龚部长带他们见见世面……

　　一切进行得都很顺利。

　　晚宴上，摩尼局长向萧正表达了崇拜之情。连福尔市长，也主动与萧正握手。感慨一声后生可畏。

　　但谁也没有就此事展开深入探讨。因为谁的屁股都不干净。更没办法用正义与道德又或者法律去痛斥对方。

　　结束了晚宴。萧正一行人先是送龚部长前往领事馆。然后便在附近的临街酒馆坐下。点了两杯啤酒，吹着微凉的风，喝着透心凉的啤酒。

　　“我明早陪龚部长飞华盛顿。”蒋青神情平静地说道。

　　微风拂面，吹动她额前的青丝。此刻的她身穿晚礼服。将那常有锻炼的娇躯勾勒得玲珑有致、饱满弹性。

　　萧正转动啤酒杯，视线却眺望着不远处的夜景。抿唇道：“纽约最近有些乱，尽早离开是好事儿。我过两天也该回国了。”

　　蒋青唇角挤出一抹笑容，举杯道：“恭喜你，又为国家立了一功。”

　　萧正哑然失笑，举杯道：“功劳不敢想。别给我秋后算账就烧香拜佛了。”

　　蒋青喝了半杯啤酒，红唇因湿润而格外诱人。她捋了捋额前的青丝，轻声说道：“我短期内可能很难回华夏。你如果有时间，就去探望戚将军。他把后半生奉献给龙组。已经丢掉了所有兴趣和自由。”

　　萧正点头说道：“我会的。”

　　蒋青喝光了杯中的啤酒，豁然起身道：“有空常联系。”

　　说罢，她招招手，转身走进了夜色之中。

　　萧正目送蒋青离开，却纹丝不动地坐在原地。因为即将离开这座城市，萧正慢悠悠品着酒，吹着夜风。感受这座全球最繁华城市的喧嚣。

　　这里的每个人，都有着专属于自己的故事。

　　而萧正的故事，注定要比大多数人精彩。未来，也一定会越来越丰富。

　　“萧老板。纽约的夜景是不是比燕京更美丽？”

　　就在萧正怔怔走神时，身后忽然响起一道魅惑而令人警惕的声音。

　　这是一把好听的女声。声线磁性，充满神秘感。

　　微微转身，萧正朝说话的方向望去。

　　正是秋收。

　　一个永远穿着旗袍，踩着色泽妖异的高跟鞋的女人。

　　在燕京，她的打扮就已经很新鲜。在纽约，更令人侧目。

　　更何况，她还生得如此祸水。

　　这个女人，前世一定是个妖孽。


第1741章 神秘的秋收！

　　她精美绝伦的脸蛋上挂着不深不浅的笑意。眉间那一抹嫣红，更令她平添几分魅惑。旗袍是挑人的，但旗袍穿在她身上，却温顺得像一只小猫。尽情绽放着她颠倒众生的魅力。

　　她不止前世是个妖孽，今生亦然。

　　萧正就这么怔怔地望向秋收。他不论如何也想不通对方为什么会出现在这里。除非她是自己肚子里的蛔虫。又或者——她在自己不知情的情况下，在自己身上装了跟踪器。

　　但这两个推测很难成立，尤其是前者……

　　“我是不是比林画音好看？”

　　在萧正怔愣之时，秋收缓步来到萧正对面，气定神闲的坐了下来。并说出一句让萧正莫名发毛的话语。

　　“她比你年轻。”萧正脱口而出。却是最伤人的攻击。

　　“萧老板。你是我见过最不拘小节的男人。”秋收招来服务员，点了一杯后劲十足的烈酒。然后托着雪白的下巴，眼波流转道。

　　“那我更加不可能帮你付酒钱了。”萧正笑了笑，眼中却有警惕之色。

　　秋收的危险程度，和索菲亚乃至于凌籁陛下都不太相同。后两者是思维上的辛辣狠毒。萧正就算不想惹，最起码躲得起。可秋收的危险——却是连躲都没地方躲。而其本身的强悍程度，也足以威胁萧正的人身安全。

　　秋收微微抿起红唇，浅笑道：“我从不喝男人花钱买的酒。你也不会例外。”

　　萧正耸耸肩：“那我正好省钱。”

　　“萧老板。最近做得很不错啊。把纽约搅得翻天覆地，连我在华夏，也听到了风声。”秋收话锋一转，毫无征兆地说道。

　　萧正闻言却是眉头一蹙。不知道秋收意欲何为。

　　他做的那些事儿虽不是绝佳机密。但知道的也没有几个。秋收却可以第一时间掌握情报。可以见得，她的情报网比自己想象中还要庞大。

　　“真是什么也瞒不过秋老板。”萧正耸肩说道。“你该不会拿这件事来威胁我替你付酒钱吧？”

　　“我以为可以威胁你替我杀个人。譬如林画音。”秋收的双眸微微眯起，意味深长地说道。“原来萧老板连付酒钱都在犹豫？”

　　萧正抿了一口啤酒，神色渐渐变得冷漠起来：“秋老板。有些玩笑你最好不要常开。你也知道，我并不大方。”

　　秋收哦了一声，反问道：“那哪些玩笑可以开？”

　　“我不喜欢和你开玩笑。”萧正一字一顿地说道。神情冷酷。

　　秋收眉宇间萦绕着不深不浅的笑意。修长的手指轻轻转动酒杯，慢条斯理地说道：“那萧老板猜猜看，我此行来到纽约，是为何事？”

　　“没有兴趣。”萧正不咸不淡地说道。

　　“你一定会感兴趣。”秋收耐人寻味地笑道。

　　“嗯？”萧正皱眉道。

　　“比如说——美国总统被谁袭击？真的是那个该死的斯坦森吗？当然，有人愿意相信是他策划的。但同样有那么一群人不愿意相信。”秋收漫不经心地说道。“萧老板，你也知道我以前做过一些什么事儿。在这方面，我不比你业余。”

　　萧正听出了秋收的潜台词。有人请她出面查清此事。而能请动她的人，一定非常不简单。甚至是最顶级的那几位大人物。

　　这般一想，萧正的心也沉了下来。抿唇说道：“所以秋老板也会给别人跑腿？”

　　“在华夏，我不是一样在为林老板打工？”秋收并不介意萧正的揶揄。慢悠悠地说道。“说起来，我一直都是为别人干活的命。”

　　“你可以不这么做。”萧正深吸一口气，缓缓说道。

　　若是由秋收出手调查。哪怕不能翻案，也一定会对索菲亚造成极大的威胁。更何况——秋收的手段，和其背后的赵家。绝对不是什么人都能糊弄的。

　　从秋收之前的那番话分析。斯坦森被定义为凶手，并不是没人对整个暗杀阴谋起疑。只不过是有人愿意相信，并借此机会除掉斯坦森。若是追查起来，很难保证索菲亚可以高枕无忧。

　　哪怕在索菲亚的背后，有着深不可测的军部大佬支持。

　　秋收绝美的面庞上浮现魅惑的笑意。抿了抿猩红的嘴唇：“萧老板，你在求我？”

　　萧正闻言，却是微微蹙眉道：“这么做，对你没好处。”

　　“你又在威胁我？”秋收依旧笑得很美丽。可那双深邃的美眸中，却透着寒冷。

　　萧正无语，沉默了片刻。然后直勾勾的盯着秋收：“秋老板，你打算怎么办？”

　　“受人所托，忠人之事。”秋收收敛起脸上的笑容，神色平淡道。

　　“没别的选择？”萧正浑身气势鼓动，眼神渐渐冷了起来。

　　“有。你答应我一件事。我饶她不死。”秋收径直给出了答案。

　　也给出了受人所托的谜底。

　　她知道总统刺杀案是谁指使，是谁策划。只要她开口，索菲亚必将承受灭顶之灾。

　　萧正绝对不允许秋收这么干！

　　“什么事儿？”萧正心思沉重的问道。

　　秋收提出的要求，绝不简单。这从秋收的为人、身份，甚至是城府就可以判断出来。

　　“你暂时不用知道。”秋收的双眸中掠过异色，慢悠悠地说道。“但我如何相信你会遵守诺言？”

　　“我的人格在你眼里值钱吗？”萧正问道。

　　“成交。”秋收翩然一笑，颠倒众生。

　　萧正心头一松。却又冒出更多的困惑。

　　秋收此行，就为了让自己答应她一个不知道是什么的条件？

　　她这是毫无准备，只是临时起意。还是有着更诡谲的阴谋？

　　萧正完全看不透秋收此番行动，竟只是为了获得自己一个莫名其妙的承诺。

　　而她答应了自己，又如何向请动她的大人物交代？

　　秋收啊秋收。你到底在想什么？又究竟是什么人？

　　为什么你时而险恶可怕，时而又毫无危险？

　　你和林老妖，究竟在密谋什么？

　　你来华夏，又仅仅是为了复仇吗？

　　赵长峰是你什么人？

　　你和赵高，又有什么关系？

　　萧正发现，自从秋收出现之后，那张本该越来越清晰的大网，竟变得飘忽不定，捉摸不透。

　　却时刻透着杀机！


第1742章 不好意思！

　　也许是谈完了正事，秋收脸上的笑意愈浓。看向萧正的眼神也变得清透起来。

　　面对秋收这反复异常的脸色，萧正续了一杯啤酒，也不急于回酒店睡觉。细细端详着秋收道：“秋老板专程来一趟纽约，就为了让我答应你一件事？”

　　秋收闻言，不深不浅地笑了笑：“萧老板，你是觉得自己太重要。还是觉得我太无聊？”

　　“一定要我选的话，我选后者。”萧正耸肩道。

　　秋收红唇微张，那深不可测的美眸中流淌出玩味之色：“萧老板似乎很不高兴？”

　　“没人会在威胁之后，还感到开心。”萧正抿唇说道。

　　“那你完全可以不答应。”秋收眯眼说道。“我有办法收拾她。却不一定能牵连到萧老板。”

　　萧正喝了一口啤酒，神色平淡道：“好了秋老板。你已经达到了目的。得了便宜还卖乖的风格不适合你。”

　　秋收那倾国倾城的脸庞闪着笑意，转动酒杯道：“这还是我第一次看见萧老板吃瘪——”

　　说罢，她的身躯微微前倾。那并不过于硕大，却被旗袍勾勒出完美弧度的胸脯，却赫然落入萧正眼中。

　　伴随她小幅度的动作，一阵清幽的香味钻入鼻息。竟是冲淡了桌上的酒味。

　　“或许，你从现在开始，该后悔当初砍我那一刀了。”秋收眼神渐现冰冷，宛若刀子一般，锋利异常。

　　可仅仅一瞬间的森寒，秋收又恢复原状，细品杯中烈酒。

　　萧正却是心头咯噔一声，暗忖天下女人一般记仇。连秋收也不能免俗。

　　当然，萧正也是站着说话不腰疼。那一刀，必定在秋收后背留下疤痕。哪怕用再昂贵的药物修复，也没有完全复原的可能。

　　而萧正不知道的是，秋收这个在黑暗世界的经历丝毫不比萧正薄弱。却浑身如玉，毫无瑕疵。

　　随着年纪的增长，她愈发注重容貌、肌肤的培养。年龄她改变不了，却可以让自己看起来更年轻。

　　这大概是每个超过三十岁的女人都在做的事儿，大事儿。

　　萧正却永久地在秋收后背上留下疤痕……

　　“要不，改天你砍我一刀？”萧正漆黑的眸子里闪着光彩。唇角却浮现一抹玩味之色。

　　“原来萧老板有受虐倾向？”秋收慢条斯理的抿着烈酒。

　　“我会再砍你八刀。”萧正毫无征兆地说道。

　　不论从神情，还是口吻，丝毫没有怜香惜玉之情。

　　“咯咯咯——”秋收诡异地笑了起来。与她的容貌、形象并不相符的笑容。

　　可像这样一个妖孽级的女人，她发出怎样的笑声，作出怎样的恶劣行径，也实在不足为奇。

　　秋收喝完了杯中的烈酒，缓缓放下酒杯道：“萧老板今晚无事？”

　　“有事儿。”萧正很随意地回答。

　　“很重要吗？”秋收问道。

　　“很重要。”萧正点头。

　　“不妨说与我听听？”秋收抿着猩红的唇角。

　　“琢磨怎么干掉你。”萧正毫不避讳地说道。

　　秋收绝美如玉的俏脸上再次泛起笑容，说道：“看来萧老板的人格并不崇高啊。”

　　“你可以在临死前求我放过你。”萧正缓缓说道。“反正我答应过你一个要求。”

　　“那我岂不是做了亏本买卖？”秋收没有续第二杯烈酒，她优雅地夹着腿，惹火的腰线展露无疑。就连那没有被椅子完全掩盖的臀部，也绽放出妖娆的气焰。天生尤物。

　　不远处，几个作风张狂的白人向秋收吹了一声口哨。脸上挂满洋洋得意的神色。可几分钟后，他们便被一对打扮普通的年轻人“请走”，几分钟后，这对年轻男女重新出现在萧正的视线中。

　　而那几个白人，却再也没有出现过。

　　他们不是别人，正是春生夏长。一对号称联起手来，连秋收师姐也可以干掉的强者！

　　如此可怕的年轻强者，却甘于成为秋收的打手。并随行前往纽约。可见秋收的地位，有多么的不可思议。

　　“和秋老板一样，我也不喜欢做亏本买卖。”萧正轻描淡写地说道。

　　“不重要。”秋收深不可测的美眸中含着笑意。

　　她站起身来，意味深长地说道：“萧老板，真不愿意陪我走走？或许有意外惊喜呢？”

　　萧正毫无起身的意思，淡淡道：“我没有和威胁我的人一起散步的兴趣。”

　　顿了顿，他斜睨了春生夏长一眼：“我也不喜欢让年轻人太紧张。”

　　有萧正在，春生夏长一定不会太放松。

　　尽管他们是如此的强大，秋收更是深不可测。

　　但萧正的实力，永远没人可以低估。

　　任何敢在他面前大意的强者，通通下了地狱。

　　秋收三人离开了这街边酒馆。

　　春生夏长二人不疾不徐的跟在秋收身后，悠闲地行走在灰暗的马路上。

　　美国的夜生活不同于华夏。单单是吃宵夜这个爱好。就足以撑起华夏的夜景。反观美国，哪怕是在金融中心纽约，夜晚的喧嚣程度也完全无法与华夏相提并论。

　　三人行走在这条并不喧闹的街道，女士美若天仙，男士看起来并不强壮。这样的组合，安全系数实在不高。

　　可充当着保镖的年轻男女却满脸惬意地走在马路上。仿佛连每一口呼吸，都是如此的放松。

　　“还是纽约更适合我。”夏长深吸一口冰爽的空气，娇嫩美丽的俏脸上浮现一抹满足之色。“秋收师姐，不如我们别回华夏了。留在这里多好。”

　　春生是个有点懵的年轻人。

　　他的生活中有三件最重要的事儿。排在第一的是听秋收师姐的话，紧随其后的是听夏长师妹的话。拍在末尾的，则是吃披萨。

　　美国正宗的披萨。

　　他很赞同夏长的观点。华夏并不是一个让人开心的国度。至少在春生看来，想在美国吃一个正宗的披萨，都不是一件容易的事儿。

　　而在纽约大街上，却随处可见。

　　行走在前头的秋收没什么表情。从她与萧正分别之后，便收敛了笑容，眼神平淡的思索着什么。

　　直至此刻，她突然抬起美眸，柔唇浮现一抹淡淡的笑意：“哦。他是觉得不好意思。”


第1743章 做鬼也不放过你！

　　正满腹抱怨的夏长闻言，两步追上渐渐缓下脚步的秋收师姐。歪着脑袋，陶瓷般的脸蛋上露出好奇之色：“我杀死他们的时候，脸上只有恐惧，也没有不好意思啊。”

　　春生轻抚额头，为这个没有太多生活阅历的小师妹解释道：“秋收师姐说的不是那群好色之徒。而是萧正。”

　　“那就更不可能啦。”夏长撇嘴道。“秋收师姐明明威胁了他。为什么还会不好意思呢？”

　　秋收的阅历和智慧太丰富了。而这个小师妹的，又太薄弱。所以她们之间注定不可能有共同话题。

　　一个单纯，一个木讷，唯一能出来搅局的家伙，似乎也只有冬藏这么一个选择。

　　而且，冬藏做得也不算太差。在制造混乱这方面，他的莽撞和狂傲，完美符合赵家的要求。

　　对于夏长的这个疑问，春生也没有足够的智商去解释。这对年轻人的所有精力，似乎都用在了武道上。春生也只能以此来和完美的秋收师姐进行比较。并且还得拉上春生。

　　至于她还算骄傲的容貌——

　　反正每次和秋收师姐逛街，都基本没有异性会看她。除了春生。

　　“秋收师姐，萧正为什么会不好意思？”春生问道。夏长好奇，他也奇怪。

　　秋收唇角的弧度更大了，却没有向这两个永远长不大的师弟师妹解释。

　　在她的心中，春生夏长最好当一辈子的小孩。然后拥有足以保护自己的能力，就够了。

　　毕竟，当赵家后人若没有足够的实力，是活不长的。

　　“纽约再好，也不是你们的家。”秋收语速平缓地说道。“华夏才是。”

　　“可我们从小就生活在纽约啊。”夏长好奇问道。“住了二十多年，难道还不能成为我们的家吗？”

　　秋收闻言，却是转身望向满脸疑惑的春生夏长：“因为在这里，你们没有朋友。”

　　夏长扁嘴，暗忖：在华夏，我们同样没有。

　　但根据她和秋收相处的经验来看，当秋收用很平静的口吻解释一件事时，她最好不要追问下去。因为秋收很有可能已经没有耐心了。

　　不过因为回到了熟悉的纽约，夏长的心情十分不错，说话欲望也很强烈。所以在三人走了一段路之后，她又忍不住说道：“秋收师姐，你教过我。如果有人用异样的目光打量我。尤其是异性。那我就可以干掉他。顺便积累实战经验。”

　　“可是——”夏长迟疑道。“我看萧正一直用很古怪的眼神打量你。为什么你不干掉他？”

　　秋收闻言，绝美的脸庞上浮现一抹笑意。反问道：“你呢？为什么不干掉春生？”

　　夏长瞬间憋红了脸。又不想说得太露骨，只得咬牙道：“他比较有趣。死了多无聊！”

　　春生憨厚的挠了挠头，满脸笑容。

　　秋收抿唇笑道：“萧正也挺有趣。”

　　……

　　接下来的几天，萧正以执行政治任务的方式在纽约游荡着。但这次的政治任务则不是崇高的为国为民。而是为了新奥的海外发展。

　　在华夏，新奥集团的根基已经逐渐稳固。只要管理层不昏招频出，很难把摊子够大的基业摧毁。而以新奥集团目前的人才储备来说。即便萧正和真正的领导者林画音同时退下一线。相信也可以游刃有余地运营。

　　新奥集团的管理型人才，可是获得了业界盛赞的。这其中还不包括刻意隐藏了才华的四眼等人。

　　而新奥集团在全球市场打天下的魅影系列，在经过这几年的攻城略地，也基本稳住了自己的用户群。虽然和那几款深入人心的顶级大牌相比，仍然有着一定的距离。但业界人士都相信在新奥集团的强大资金支持下。登顶只是时间问题。

　　当然，新奥集团在全球市场上的战略布局，绝不仅限于化妆品领域。第二波定位于全球发行的手机项目，也正在秘密谋划中。

　　伴随移动端的大热，智能手机市场成为互联网巨头们争相进军的热门领域。市面上也五花八门地推出了数十款手机。有些在国内占据相当大的份额，也有后来者居上，正赶超前辈的。但到目前为止，国产手机还没有能够在全球占据主要市场份额的品牌。

　　这一点，就是新奥集团的研发核心。做高端品牌。

　　随着移动端的兴起，电脑的使用频率逐渐衰退。尤其是智能手机的功能越来越齐全，甚至达到了取代电脑的地步。

　　据有关数据显示，电脑和手机的使用比例，最高达到一比九。也就是说，许多网民即便仍然拥有电脑，却并没有再频繁使用。

　　从这一点出发，相信更多的网民更愿意花大价钱去购买一款性价比高的智能手机。而不是一台电脑。

　　毕竟，手机在某种程度上，也体现着使用者的品位和——财力。

　　“我可以创造一台定价五千。实用价值却超过市面上定价八千的手机。”四眼在高层会议上放下豪言。“因为我是世界上最顶级的科技高手。”

　　对于这样的观点，或许不是所有管理层都认可。但用惯了四眼小范围赠送的手机，萧正实在用不惯市面上的那些热门手机。

　　“看来你们的野心是做世界第一啊。”

　　听完萧正的简短介绍，索菲亚赞美道。

　　机场内人流如织，一身简单穿着的索菲亚陪在萧正身边，含情脉脉地等待萧正登机。

　　“才刚刚立项。具体怎么操作还有待考究。”萧正笑了笑，话锋一转道。“近期注意一些，如果条件允许，去国外转转。”

　　索菲亚人精似的人物。一下子就听懂了萧正的暗示。可她却很刁蛮的没有接受萧正的好意。眨了眨美丽的眼睛，咬着红唇，说着令人面红心跳的话语：“我要是出了意外。那就是被你害死的。我做鬼也不会放过你……”

　　萧正哑然失笑，轻声说道：“我该登机了。”

　　索菲亚微微抬眸，轻轻拥住萧正，柔声说道：“不用想我。因为你再想我，也一定不如我想你。”


第1744章 人情冷暖！

　　新奥支付在互联网部精英的强力运营之下，俨然与招财猫形成了分庭抗礼的局面。曾经的互联网霸主巨峰网络日趋衰弱。即便仍然拥有相当庞大的用户群体，但业界人士都能清晰地看清未来局面。三五年后，巨峰网络必将失去核心领导地位。

　　互联网的天下，将在林氏与新奥集团之间上演狭路相逢的惊险戏码。

　　而外界并不知情的是，就连金字塔最顶端那个位数的大领导，也把忙碌的视线停留在这场较量之中。

　　虽然隐晦，却暗潮涌动。

　　江山代有才人出。商界如此，政坛亦是如此。年纪到了，就该退位让贤。占着茅坑不是传统美德。

　　大领导之争牵涉了几代领导人。其权力争斗之凶险，可谓一步天堂，一步地狱。萧正与林氏蓄势而发的竞争局面，同样不可小觑。

　　因为他们站在了金字塔顶端，输了，绝不可能像陆大山那样远走明珠。

　　当年的赵长峰就是如此。输了，就没有退一步海阔天空的俘虏优待。必将穷途末路。

　　这大概就是所谓的怀璧其罪吧。当你拥有威胁他人的能量时，消灭你，将是敌人唯一的选择。

　　野火烧不尽，春风吹又深啊……

　　这个浅显的道理在萧正混明珠黑道的时候，就了然于胸了。

　　叶世官也用一次又一次的实际行动告诉了萧正。虽然残酷，却很深刻。

　　以新奥支付为核心，ACC为基地，新奥集团相继推出了视频网站、时事通讯等互联网核心业务。再匹配新奥村的超强用户体量。新奥集团迅速完成了资源整合，创造出强势的生态闭环。

　　“智能手机领域，将是我们未来的强攻项目。”

　　高层会议上，萧正铿锵有力地说道。

　　他思路清晰，语速平稳。哪里还有半点小混混，小保安的痕迹？分明就是一个精英中的精英，高高在上的指挥家。

　　而且所有新奥高层都认为，这位充满传奇色彩的萧总，其指挥能力充满艺术性，令人仰慕。

　　萧正的观点获得了绝大多数高层的赞许。随即，四眼立刻联动产品部立项，并调动互联网部的强势资源，密谋着新一轮的移动端风波。

　　第一个吃螃蟹的未必能捞到足够的好处，但专心致志吃螃蟹的，一定不会亏本。新奥集团的智囊团虽有超前意识，却并不盲目。在没有足够把握之前，他们宁可等待时机。譬如围绕ACC衍生的各领域，就没有在收购ACC之后第一时间拓展。而是等待现在一炮打响。

　　结束了高层会议，萧正径直回到办公室。还没坐稳，小桃红便推门而入，汇报道：“萧总。上午已经有好几拨人要见您了。能打发的我都替您打发了。但胡总却——”

　　“胡一山？”萧正喝了一口浓茶，随口问道。

　　“嗯。就是巨峰网络的胡总。”小桃红点点头，表情颇为微妙。

　　双方曾是联盟战友，虽然这层关系也建立在利益之上，极不牢靠。但毕竟频繁打过交道。小桃红自然不敢擅自做主轰赶对方。

　　当然，她也没这个胆子。

　　巨峰网络虽有下滑趋势，却毕竟还是互联网领域的巨头。小桃红虽说跟随萧正涨了见识，也越来越受人尊重。却还没有自大到轻视胡一山的程度。所以萧正刚开完会，她便第一时间前来汇报。

　　萧正点点头，也没托大，起身说道：“我去见见胡总。”

　　自从上次和胡一山谈话之后，双方便再无联系。一方面是他的警告很严重，令胡一山意识到因为董壁君的关系，双方非但关系破裂，并且留下了巨大隐患。另一方面则是胡一山深知凭自己的道行，基本没有利用萧正的可能。故而双方渐行渐远，形同陌路。

　　如今胡一山忽然找上门来，而且等了一上午。又是为何呢？

　　萧正摇摇头，推开会议室大门，脸上露出春风般的笑容：“胡哥，真是抱歉，刚刚在开会，来晚了。”

　　胡一山一如既往的西装革履，神色却稍有些憔悴。脸上的爽朗不复存在。眼中还有深深的疲惫。

　　这不是缺觉，而是长时间的心理压抑，精神折磨造成的。

　　“萧总公务繁忙，反而是我不请自来，有些唐突了。”胡一山连忙起身，脸上露出浓浓的歉意。

　　不管是真心还是假意，胡一山的态度，都令萧正有些不适应。

　　半年前，双方还是称兄道弟的盟友。半年后，对方却放低了姿态。也不似以往那般要见萧正直接打电话，而是在会议室等了一个上午。并声称唐突了。

　　萧正也没多说什么，笑着招呼胡一山入座。然后吩咐跟随在身后的小桃红拿了两杯咖啡过来，这才含笑望向胡一山：“胡总。聊点正事？”

　　胡一山唇角泛起一抹苦涩的笑容，抿了一口咖啡道：“萧老板，我这次是无事不登三宝殿，专程来找您，是有求于您。”

　　萧正笑了笑，颇为敷衍道：“胡总，您可是巨峰网络的董事局主席兼首席执行官。富豪榜排名前十的超级富翁。求我一个部门主管，太新鲜了吧？”

　　胡一山闻言，深知以他和萧正的关系，开口求人很难成功。对方也没有任何理由帮助自己。可以现阶段的局面，他除了来找萧正，竟没有第二个人有能力帮忙。

　　胡一山深吸一口冷气，缓缓说道：“萧总，我知道我们之间有点误会——”

　　“胡总你觉得是误会。但我不这么认为。”萧正放下咖啡杯，抿唇说道。“你应该知道，我没有继续追究此事。是不想闹大。而不是既往不咎。”

　　胡一山苦涩道：“这么说来，我这趟算是白跑了……”

　　萧正连听的兴趣都没有。他刚一表态，萧正就很直白的拒绝了。可以见得，萧正并不打算和他再惹上任何关系。从内心深处，也十分抵触胡一山。

　　这就是现实。当你失去利用价值时，没人会多看你一眼。而如果你曾经还是一个惹人讨厌的家伙。将会有大把人落井下石，痛打落水狗。

　　胡一山脸上露出疲惫之色。唇角微微嗫嚅，低哑道：“萧总。以往的恩恩怨怨，我希望您不要放在心上。我或许犯了一些错，但至少在某种程度上，也帮助过您和新奥集团。”


第1745章 林老妖的报复！

　　胡一山的认错态度令萧正感到异常惊讶。

　　他承认，巨峰网络市值蒸发、影响力每况愈下与胡一山的决策有很大关系。但站在客观的角度来说，胡一山仍然是身家不菲的超级富豪。中富榜排名前十的猛人。

　　论及个人身家，他可要比萧正高得多。

　　主动认错——实在超乎萧正的预期。

　　但萧正善于察言观色，他能清晰地从胡一山脸上瞧见挣扎、痛苦，乃至于绝望。

　　想必，胡一山这段时间的日子很不好过。

　　同情？怜悯？

　　萧正在瞧见胡一山那落魄潦倒的模样时，心中的确有些不是滋味。毕竟，这个男人可是曾与他称兄道弟，把酒言欢的大人物。虽然双方的结盟，一切以利益为先。但人非草木，相处久了，总会有一定的友谊。哪怕这份友谊不堪一击。

　　眼看着胡一山从爽朗豪迈的大人物落拓成如今主动上门求助的可怜虫。萧正的心境不可能毫无波动。

　　这与意志无关，纯粹是本能使然。

　　“过去的都过去了。”萧正耸耸肩，脸上的神色松弛了一些。抿唇说道。“胡总不必放在心上。”

　　胡一山见萧正这般说，脸上却露出一抹艰难之色：“萧总大度，可以当做什么也没发生。可有些人，却不会放过我。”

　　萧正闻言，眉头微微一挑。

　　胡一山口中的有些人是谁？

　　很快，萧正心中有了答案：谁也猜不透的林老妖！

　　唐青山为了打倒林老妖，心一横把董壁君拖下水，试图创造统一战线。可他却低估了董壁君对林老妖的感情。也高估了董壁君甚至其本身在林氏的影响力。

　　就算董壁君投靠他，与他联手。也仍然没有丝毫把握打垮深不可测的林老妖。所以他没有任何悬念地失败了。并付出了生命。

　　这是主犯的结局。

　　那么胡一山这个从犯呢？

　　林老妖会放过他吗？

　　林老妖从来不是一个喜怒于色的强者。他总会面无表情地去处理所有难题。然后用他独特的手段，去收拾所有敢于挑衅他的敌人。

　　现在的胡一山，正面临着来自于林老妖的威压。

　　原本，巨峰网络的董事局已经慢慢稳固。

　　甚至有一笔来自于华尔街的庞大资金入驻。

　　就在胡一山认为老天待他不薄之时，董事局风云变化，入局的金主认为胡一山并没有执掌巨峰网络的能力。要求把他赶出董事局，另立董事局主席和CEO。

　　胡一山瞬间被打入谷底，尽管仍然有一批股东拥护他。可每况愈下的财务报表却向更多的股东传递了一个消息：巨峰网络是时候改变格局了。

　　胡一山的领导才能，广受质疑。

　　而来自华尔街的金主，虽然有着其代表团。但整个巨峰网络都很清楚。这一笔足以令巨峰网络起死回生的庞大资金，绝对和林氏有着相当密切的关系。

　　其实际操作者，更是很有可能就是秋收。

　　所以胡一山绝望极了。

　　这个巨峰网络的创始人，即将被资本踢出局。又或者，成为林老妖的小弟。屈辱而卑微地苟活。

　　中富榜前十？

　　十年前的前十，还有几个在榜单上？

　　二十年前的呢？

　　资本最大的魅力，就是其恐怖的不可预期。莫说十年，三五年，甚至更短的时间，便可以决定一个星光熠熠的企业的命运。

　　而一个林老妖，更是用区区二十年改变了整个华夏商界的格局。

　　送走满脸落寞的胡一山，萧正把马英俊喊来办公室。简单打听了一番。

　　“胡一山现在走背运。董事局冷落他，外面的大佬更是落井下石。没一个肯帮他。听说他之前联络过白城白家。甚至是商家和颜家，希望帮助他稳住董事局局面。但没人给予答复。”

　　马英俊点了一支烟，眯眼说道：“这老小子算是完蛋了。堂堂互联网领域的弄潮儿，如今却落得这般模样。换谁都得崩溃。”

　　“那你说，他接下来会怎么办？”萧正似笑非笑地说道。

　　“还能怎么办？”马英俊撇嘴道。“他当年可是林朝天的马仔。这些年一直琢磨怎么赶超老大哥。结果非但功败垂成，还有可能再度俯首称臣。我估计他要么退出巨峰网络，另起炉灶。要么认命，就此度过余生。”

　　“听起来真是可悲啊。”萧正缓缓说道。“胡一山是技术性人才，虽然格局不够大。却是将才。就这么陨落，未免可惜了些。”

　　马英俊闻言，不由来了兴致：“老大你的意思是——”

　　“当一个人绝望的时候，突然有人给了他希望。你说——这算不算日行一善？”萧正眯眼说道。

　　“如果稳住他在巨峰网络的地位，我就怕将来不好控制。毕竟，这老小子还是有些道行的。而且是东道主。”马英俊迟疑道。“老大，我担心咱们偷鸡不成蚀把米。”

　　“他要有这个本事，也就不至于满头大汗的跑来找我了。”萧正缓缓说道。“更何况，林氏背后放冷枪，想收割巨峰网络的市场。我们当然不可能坐以待毙。”

　　“别忘了。新奥和林氏的战役早已经打响。”

　　马英俊重重点头，抿唇说道：“我找四眼合计一下，有了具体方案再通知老大。”

　　“越快越好。”萧正敲击着桌面，微笑道。“咱们没赶上第一。也不能落后太多。”

　　好你个林老妖。这一手还真是给萧正狠狠上了一堂课。

　　他因为对胡一山有所成见，所以从来没有想过去收割巨峰网络的市场。这是很感性的想法。却不如大开大合的林老妖。直接狙击巨峰网络，将胡一山踢出局。

　　这才是最狠的报复！并能进一步扩大战局！

　　理性到近乎无情的林老妖，即便在报私仇时，也没有感情用事。而是选择了利益最大化的途径。

　　这才是一个强者应该拥有的心态。而不像萧正，仍然带有偏见去做决定。徘徊在理性与感性之间。

　　真是学到老活到老啊。萧正内心感慨。

　　叮咚。

　　手机传入一条短信，是老林发来的。

　　“下班后陪我买菜。”


第1746章 周六见！

　　根据老林以往的买菜规律，但凡没一味迁就萧正的口味，那就证明有客来临。

　　“这得多尊贵的客人啊。”萧正拎着大包小包。微笑问道。

　　林画音抿唇道：“董壁君。”

　　“——”

　　萧正把食材放进后备箱，驱车赶往家中。

　　约定的晚餐时间是八点，但董壁君母女二人七点不到就赶来了。仅比萧正二人晚到家十五分钟。本来还想着帮老林打下手的计划泡汤，只得泡上茶，端着点心，陪董壁君聊天。

　　“小筑，还不给你姐帮忙去？”萧正瞪了一眼叽叽喳喳坐在旁边的林小筑。

　　“哦。”林小筑吐了吐舌头，飞快钻进了厨房。

　　董壁君瞧着女儿与萧正的相处模式。心中竟是暗暗羡慕。

　　这些年来，她只顾着满足内心的欲望，和假借女儿的名义，去实现不切实际的野心。到头来，她真正应该重视的女儿的内心，却从来没有慎重过。

　　反倒是萧正这个姐夫，由始至终都关心着女儿的心理状况。给予其无微不至的关怀。

　　“阿正。本来早些时候就想来看看你。但听说你回国后一直很忙，也就没好意思叨扰。”董壁君温和地说道。

　　前些时候，萧正的确忙得飞起。回国后，更是获得了数位大佬的招待。虽说有些事儿是没办法摆在明面上来谈的。但通过大佬们的态度和言谈，萧正基本可以确定，自己已经成功引起了大领导的高度关注。

　　这是好事儿，但从某种角度来说，也限制了他。

　　萧正生性懒散，能走到今天，小部分靠意志力和野心，大部分靠老林的推动。即便如此，萧正也意识到自己正朝不可理喻的枭雄靠拢。那不好，至少不是萧正理想中的生活。

　　人若无情，和草木无异。

　　萧正本是个情感颇为丰富的男人，要他整天板着脸端着架子生活，太累了。勾心斗角多了，心理年龄也容易苍老。

　　在他心中，陆大山在明珠时期的闲散生活，才是圆满状态。除此之外，不论是如日中天的林老妖，蛰伏多年的商经天，又或者清心寡欲又用情至深的白无瑕，都不是萧正渴望的生活。

　　“董阿姨您言重了。我哪有什么可忙的，每天就干些重复的事儿。您要见我和画音，打个电话就行了。不用亲自上门。”萧正满脸微笑道。

　　董壁君莞尔一笑，轻轻摇头道：“阿正。董阿姨的命是你救的。你要再这么生疏，就显得见外了。”

　　萧正忙举起茶杯敬董壁君：“一切听您的。”

　　顿了顿，他岔开话题道：“董阿姨，最近生活还算舒适？”

　　这话有点打探的意思。

　　毕竟她犯过错，哪怕是被迫的，但若不是别有用心，又怎么会被唐青山趁虚而入？

　　萧正之所以决定帮她，很大程度是希望林小筑能在平和的家庭环境里生活。至少表面如此。

　　老林已经被逼成了女机器人。他不希望小筑重蹈覆辙。

　　“挺好。”董壁君含笑点头，眼中略带感激之色。“小筑也答应回家住了。这段日子，大概是董阿姨近五年来过得最惬意的。”

　　萧正闻言，心中踏实下来。

　　尽管他和林家的关系异常复杂，也没哪个清官能宣判结果。但萧正依旧愿意努力去维持这表面的和谐。

　　不管是为了老林，还是为了小筑。

　　餐桌上的气氛十分愉悦，老林也没给董壁君脸色看。姐妹二人喝了些酒，聊了些无关工作的话题。萧正则主要负责陪董壁君。整顿晚餐吃下来，小筑竟有些喝多了。大概是酒不醉人人自醉吧。

　　酒足饭饱后，四人在客厅看了会电视，吃了些水果，董壁君便喊来司机。起身告辞。

　　“阿正，画音，有空来家里坐坐。也给阿姨露一手的机会。”董壁君有些话没往深了说。但就连萧正都知道，那个住着林老妖的林家，清冷得很，寂寥得很。

　　董壁君戴罪之身，不敢也没资格主动与林老妖聊些温情的话题。

　　她不怕寂寞。这些年陪着林老妖一路走来，她寂寞惯了，也冷清惯了。她只是有些心疼林老妖。明明膝下有两个女儿。却一个也不和他亲近。

　　他失败吗？

　　他比谁都成功。

　　可他却过着寂寞到骨子里的枯燥生活。

　　“嗯，有时间一定去。”萧正替老林回了话。亲送母女二人上车。

　　帮老林收拾了碗筷，二人便上楼洗澡。躺下时已经是夜间十一点。

　　短暂的沉默之后，林画音轻声说道：“你做了件好事儿。”

　　“那也是你和丈母娘大度。不然我可不敢这么做。”萧正柔声说道。

　　在下决定心之前，萧正就咨询过叶玉华的态度。要不然，他还真不敢擅自做主。

　　林画音没说什么，只是轻轻握住萧正粗糙的手掌，轻声道：“上周我去叶公馆，外公神情振奋的夸奖你。说你有血性，给华夏出了一口恶气。”

　　萧正闻言却是谦虚道：“叶公这是爱屋及乌。要不然老爷子可没兴趣关心我。”

　　“别妄自菲薄。”林画音抿唇道。“做得好就是做得好。”

　　萧正笑了笑，觉得老林今晚挺健谈。轻轻搂住她的腰肢。柔声道：“改天我们去看望叶公。太久没下棋，棋艺都生疏了。”

　　“嗯。”林画音轻轻点头，闭上了美眸。

　　萧正本想再说些什么，见老林似乎有些疲倦了。也没再开口，只是轻轻贴着她温暖的娇躯，闭目休息。

　　“阿正。”

　　黑夜中，老林清冷的声音忽然响起。

　　“嗯？怎么了？”萧正睁开眸子，望向耳畔的林画音。

　　“作为妻子，我是不是一点也不合格？”林画音微微偏头，看着萧正。

　　萧正有些发懵。但仅仅一瞬间，他便心疼的拥住老林：“不要妄自菲薄。你是这世上最贤惠最优秀的妻子。”

　　林画音目光闪动，唇角勾起一抹浅浅的弧度：“下周六是我的排卵期。”

　　萧正闻言，表情先是一僵，旋即抱得更紧了，却哑然无语。只是将头埋进林画音的秀发中。


第1747章 四两拨千斤！

　　纽约一行为萧正带来了相当大的政治影响力。也从某种程度上揭开了萧正黑暗势力的面纱。令萧正欣慰的是，大领导们并未因此而严防他。相反，给予了相对正面的评价。唯一的考验，也只是由与他关系亲密的龚部长提出。可算是温柔细心，照顾到了萧正的心理。

　　伴随着新奥集团的业务发展，萧正基本脱离了群众，主抓战略方针。连海外部的事物，也能放则放，不再如创业初期那么上心。当然，就算他有这个心，只怕也没这个精力了。

　　就目前为止，新奥的核心业务包括：海外部的魅影系列、娱乐部的新奥院线、互联网部的新奥村、新奥支付。以及花重金购买的ACC，而由ACC衍生出来的各大互联网领域，也迅猛发展为核心业务。

　　在这些核心业务中，除了娱乐部和新奥院线远离萧正的控制。其余核心业务，萧正基本都参与创作，或直接由他打造。

　　真要他事必亲躬，一小时掰成十小时也不够用。何谈享受生活？

　　巨峰网络那条线，萧正交给马英俊处理。至于资金来源，则大多来自佣兵协会。先去华尔街洗白白，再转入国内。手续很繁琐，但安全第一。

　　这方面，在华尔街有入职经验的马英俊是把好手。再加上四眼的从旁指点，基本可以做到天衣无缝。

　　而因为刺杀总统一事被秋收识破之后，萧正在做事上愈发小心谨慎起来。真正做到了随时保持隔墙有耳的状态。

　　胡一山之后又与萧正有过几次接触。虽没有明着恳求萧正帮助。却旁敲侧击地提了一下，白家可能会有想法。

　　白家？

　　萧正仔细揣摩了胡一山的话。可信度高达八成。但对于胡一山解释的白家有可能大力投入。可信度却微乎其微。

　　诚然，白家以娱乐领域、房地产，贸易领域发家。在金融方面也有所涉猎。可自从白无瑕出家为僧之后，白家就陷入了守江山的格局。一是老爷子年事已高，在决策上难免有所疏忽。二则是后辈青黄不接。根本无力开疆扩土。而这二十年，却恰好是互联网发展史。

　　白家缺席了。

　　现如今，互联网格局陡变。巨峰网络陷入巨大的困境。白家因此而伸一只脚进来的可能性很高。但要为了进军互联网，而直接树立林氏这么个庞然大物为敌。却有些得不偿失。

　　所以根据萧正的判断，白家有想法，却不会大动干戈。

　　胡一山显然在忽悠萧正。其目的，也只是拉萧正入局。

　　“林氏的投资，不小吧？”萧正抿了一口酒，看似随意的问道。

　　胡一山闻言，表情略显古怪地说道：“三百亿。”

　　“不多啊。”萧正哑然失笑。

　　三百亿？

　　这点资金，应该不足以让胡一山坐立不安吧？要知道，他可是巨峰网络的创始人。在集团内的地位还是很高的。那些股东不应该为了这点钱而背叛他。

　　“美金。”胡一山别扭地说道。

　　“——”

　　萧正用诡异的眼神扫了胡一山一眼。

　　美金？

　　那就是接近两千亿。

　　要知道，即便是林氏进军互联网领域，也只是号称砸了一千亿。这里面有没有水分另说。就算实打实的一千亿。也比这回收购巨峰网络少了一倍！

　　从哪里看回报率？从哪里看投资前景？

　　买个巨峰网络去和林氏打擂台吗？

　　萧正有点转不过弯来。第一个反应就是胡一山又在忽悠自己。

　　“据我对巨峰网络的了解。林氏真要肯砸三百亿美金。那可就是巨峰网络的最大股东了。”萧正眯眼说道。

　　如果林氏真舍得下血本，不管林氏出于什么目的。萧正都不打算陪跑。

　　那已经不是抢夺市场了。而是烧钱。还是回报率极低的烧钱。

　　有这笔钱，萧正可以拿去干更有意义的事儿。

　　“不是一次性投资。”

　　也许是看出萧正脸上的不可置信，胡一山解释道：“第一期投资是一百亿。剩余资金会在未来五年内到位。”

　　萧正笑了笑，眯眼扫了一眼胡一山：“胡总。你这吹牛的毛病真得改一改。吹得太大，真会把人吓死。”

　　说是第一期。也就基本是全部了。剩余资金五年内到位？骗鬼呢。真要操作得当，这第一期资金就够挥霍了。等那时候钱生钱，后期资金也是从盈利中拨。若是投资失利，谁会当冤大头，继续烧钱？

　　可对于巨峰网络而言，这一百亿美金却是救命钱。非但能挽回巨峰网络的声誉问题。更能重振旗鼓，开展下一轮业务。

　　可谓用到了关键点，有起死回生之功效。

　　当然，最重要的是，能改变董事局格局。将胡一山踢出局。

　　所谓四两拨千斤，林老妖玩得简直炉火纯青。非但摸准了互联网领域的脉络，更再一次稳固了林氏在互联网领域的话语权。一旦事成，新奥和林氏的距离将继续扩大。

　　“萧总。有些话我本不该说。因为要避嫌。”胡一山喝了一口烈酒，抿唇道。“但眼下我必须说两句。其一，林氏的资金已经到位。随时可能会签约。其二，不论你和新奥是否打算入局。我在董事局都很难再掌控大局。其三，我现在所做的一切，不是为了更长远的利益。只是想争一口气。”

　　“当年我离开林老妖。除了理念不合，也是不想在他手里工作。因为我知道，不论我多么努力，多么优秀。只要我追随他，就一定只是陪衬的绿叶。这一点，唐青山已经用实际行动证明了。”胡一山缓缓抬起头，掷地有声地说道。“我现在唯一的野心，就是阻止林老妖，不让他的阴谋得逞。”

　　“我不想辛辛苦苦奋斗了二十多年，又再度回到原点！”胡一山咬牙切齿地说道。“他林老妖凭什么掌控一切。百战百胜？我凭什么要给他打一辈子工？把辛苦创造的一切拱手让给他？”


第1748章 目标是星辰大海！

　　胡一山在喝了不到半斤的烈酒之后，就在这个问题上流露出真实情感。

　　他很不甘心。

　　他已经接受了打败仗。但他无法接受回到原点。二十多年的奋斗，却抵挡不住林老妖的一次攻势。

　　说没就没了。

　　一旦林氏进驻巨峰网络，胡一山除了那点被他视为数据的股份，将什么都剩不下。面子、尊严，乃至于人格，都将被霸道的林老妖碾碎。

　　他不希望那一天的到来。

　　如果那一天真正到来，他吞枪自杀的心都有。

　　或许对普通人来说，数百亿的身家足以填补所有内心的缺失。但那仅仅是因为你不曾拥有数百亿。

　　每个人的野心与愿望，都会随着自身所处的位置而不断膨胀、爆炸。

　　数百亿？

　　林老妖早已是华夏首富，亚洲首富。可又有谁看过他休息一天？

　　他永远准点出现在办公室，并晚点下班。

　　在这方面，萧正竟出奇地与胡一山拥有同样的感慨。

　　林老妖这一生，似乎永远在摆弄别人。而不曾有人戏虐过他。

　　就连曾经震惊全球的叶凤凰，也被他狠狠地摆了一道，与巅峰陨落。

　　更不提那些雄踞一方的手下败将。

　　似乎——从来没人可以在林老妖手里占到便宜。而只要他出手，就一定有所斩获。

　　哪怕萧正做得已经足够出色，可林老妖却轻描淡写地和他说：离开我的女儿，我让你做华夏首富。

　　有多么自信，才能在被业界誉为年轻领袖的萧正面前这般说？

　　或许是内心的那点小骄傲，或许是被林老妖那强大的自信戳伤。萧正心中渐渐升起一个念头，打败林老妖！

　　而且不出意外，这个念头会越来越强烈！

　　“萧总。这就是目前的局面。”胡一山点了一支烟，神情有些不受控制。

　　他已经亮了底牌。

　　只等萧正的最后答复。

　　“听起来，我好像没有拒绝的道理。拒绝了，简直就是没有大局观，没有经商头脑。”萧正微微一笑，抿了一口烈酒。

　　“至少我可以向萧总保证，入局对新奥没有任何坏处。”胡一山坦诚相告。

　　萧正含笑点头。

　　这话倒是不假。任何其他豪门入局，都没有萧正入局有优势。他们将从无到有，仅仅能看到眼前的利益。却要面对林氏这头庞然大物。而新奥入局，却能遏制林氏在互联网领域的迅猛发展，并完成一次有效投资。

　　所以胡一山才把所有希望放在萧正身上。

　　这一次，哪怕是商经天、陆大山、白无瑕这些老牌大佬，也无法在大局上给予胡一山实质性的帮助。

　　唯有萧正能帮他出这口恶气。

　　恍惚之间，胡一山头皮发麻地发现，萧正竟在无形中，成为他破局的唯一关键。

　　这个年轻人，究竟能走到什么高度？

　　萧正放下酒杯，面露为难之色道：“我拿不出太多资金。新奥摊子太大，资金链也很紧张。”

　　“这个我知道。”胡一山点点头，心中却是狂喜。喜形于色道。“我和老白有点交情，他承诺过我，可以拿一百个亿。”

　　这个一百亿的单位就不可能是美金了。否则，胡一山根本不需要再找萧正。

　　萧正点点头，声线平稳道：“我最多可以出五十亿。”

　　胡一山心头咯噔一声。

　　五十亿？

　　胡一山料到萧正可能拿不出来太多。毕竟，近两年新奥发展太快，却又拒绝了大量挥着资金要入局的金主。资金链的紧张情有可原。可胡一山万万没想到，萧正仅仅能拿五十亿。

　　哪怕有萧正在商界的影响力加持。这笔资金，也还是太薄弱了。很难扭转董事局格局，重塑股东们对胡一山的信心。

　　“五十亿——”胡一山咬唇道。“稍微少了些。但有萧总入局，至少可以让股东们重拾信心。”

　　“还少？”萧正意味深长地笑道。“我可拿了林氏的一半资金。胡总当心贪多不烂啊。”

　　一半！？

　　胡一山双眼放光，不可思议地问道：“萧总。你说的五十亿，是美金？”

　　“新奥迈向国际化，我们早就习惯以美金作单位了。”萧正笑道。

　　“那我有至少六成信心坐稳位置！”胡一山振奋道。

　　从原先的绝望到目前的占六成赢面，胡一山重新看到了曙光。

　　“才六成？”萧正蹙眉道。“胡总。你好歹是创始人，也经营了二十多年。连这点影响力都没有？”

　　胡一山讪笑一声，苦涩道：“这次攻坚战的失利，大部分大股东都对我失去信心。而林老妖在华夏商界的超然地位，也注定了股东们会有所倾向。所以——”

　　“那我再帮你添把火。”萧正摇摇头，也明白胡一山处境尴尬，除了本身是大股东之外，他已经很难靠威望和影响力左右董事局了。尤其是在林老妖出手的情况之下。

　　说完，萧正摸出手机，给商瑶拨了一通电话。

　　“萧老板，怎么这么有空给我打电话？”

　　电话那边传来商瑶略带鼻音的声音。很显然，这位颜家掌舵人已经休息了。

　　“商小姐，我是不是打扰您了？”萧正礼貌地说道。

　　“不打扰。”商瑶微笑道。“就算萧老板只是闲着无聊，找我纯聊天，也不打扰。”

　　萧正微微一笑，说道：“还真不是纯聊天。”

　　顿了顿，萧正缓缓说道：“有笔买卖介绍给商小姐。就怕商小姐不感兴趣。”

　　“只要能赚钱，只要不违法。”商瑶打趣道。“我都干。”

　　“入局巨峰网络。出多少商小姐自己掂量。”萧正眯眼说道。“目标是互联网领域的星辰大海。敌人是未尝一败的林老妖。”

　　在经过简短的了解之后，商瑶微笑道：“正好最近手里有笔闲钱。只要萧老板不怕我拖后腿。全砸了。”

　　在胡一山挤眉弄眼的催促下，萧正哭笑不得地问道：“商小姐能拿多少？”

　　“五十亿。”商瑶一字一顿道。“美金。”


第1749章 很想骂娘！

　　五十亿加五十亿美金，再算上白家的一百亿。胡一山拉拢的股东一次性超出林氏投资。而且，这不仅仅是资金上的强势，也包含了新奥、白城白家，燕京颜家的进驻。

　　单凭其中一家，哪怕投资百亿美金，也很难在面对猛虎般的林氏时占据优势。胡一山的位置仍然坐不稳。可现如今，三家的总投资虽然不超过一百二十亿美金，胡一山却拥有了三大顶级豪门的支持。

　　那些见风转舵的股东会怎么决断？继续和胡一山这个创始人撕破脸皮，同时得罪新奥三家。还是维稳？

　　胡一山领导的管理层团队已经被分化了。也就是说，巨峰网络的创始文化不复存在。董事局上的股东们并不在意巨峰网络走向何方，他们寻求的，是投入后的高回报。

　　互联网霸主地位？那是以胡一山为首的管理层团队在乎的。那些投资股东可不关心所谓的荣耀。只要能赚钱，赚大钱。谁来执掌巨峰网络，他们根本不关心。

　　当然，前提是新加入者不去动他们的蛋糕。这一点，是底线。哪怕强大如林老妖要入局，也必须遵循这一点。

　　挂了电话，还没等萧正开口，胡一山便兴奋地搓着手，异常激动地说道：“萧总。这次实在太感谢您了！”

　　胡一山很清楚萧正帮了他多大一个忙。没有新奥入局，商瑶怎么可能砸重金力挺？哪怕这是个不会亏本的投资项目。但回报率的高低，眼下还很难判断。

　　商人逐利，在没有把握之前，谁也不敢砸这么大一笔资金。而以目前的互联网局面来说，除了新奥有底气花重金和林氏争夺市场之外，不管是白家还是颜家，再大的投入也意义不大。反而容易被套牢。

　　所以，胡一山能争取到大头资金，完全靠萧正的人脉和影响力。

　　萧正含笑说道：“就像胡总所说，我投资，是为了新奥的利益。并不是卖你人情。”顿了顿，萧正缓缓说道。“我也没那么土豪花五十亿美金卖人情。”

　　胡一山端起酒杯，掷地有声地说道：“不论如何，萧老弟你这次送了我一个天大的人情。以后我若是还有翻身之日。必定誓死捍卫你在华夏的任何利益！你的朋友，就是我的朋友。你的敌人，就是我的敌人！”

　　萧正微微一笑，与胡一山碰杯道：“喝酒。”

　　结束了与胡一山的饭局。萧正于第二天中午约商瑶吃午餐。此事太大，萧正当然不可能在电话里讲两句就当了事。接近三百五十亿的投资。即便对于家大业大的颜家来说，也绝对称得上A级投资。而且还完全掌握不住主动权，甚至不能起到主导作用。

　　萧正不知道商瑶心里怎么计划的，却也觉得这女人胆子可真够肥。敢拿这么大一笔资金入局。

　　“萧老板该不会是怕我反悔，才专门请我吃这顿饭吧？”商瑶入座后，似笑非笑的问道。

　　许久不见，商瑶白皙的脸蛋上又增添了几分精明之色。浑然天成的成熟气质展露无疑。分明就是一个经历了大风大浪的女强人。

　　说起来，颜世昌挑选继承人的眼光，还是很老道的。

　　“哪的话。”萧正含笑说道。“我们是朋友，约出来吃个饭，也是情理之中的吧？”

　　“再者。我可不认为商小姐是个言而无信之人。”萧正解释道。

　　“那可保不齐。”商瑶抿唇笑道。“巨大利益面前，谁又能保证自己初心不改呢？”

　　萧正莞尔笑了笑，亲自为商瑶倒了一杯酒：“商小姐在互联网领域有什么看法？”

　　“没什么看法。但这是大趋势，颜家要想在未来的格局中占一席之地。互联网是必争之地。”商瑶抿了一口烈酒，慢悠悠地说道。“我野心不大。占个百分之五的市场份额，就算是成功入局。如果能拥有一成的市场份额。再拿五十亿也行。”

　　商瑶的话颇为豪迈。但只有入了局，对整个行业真正了解的萧正才知道。商瑶的决断没有任何问题。而且，这也是一个领导者必须拥有的魄力，以及大局观。

　　实业固然重要，也不可或缺。但互联网产业随着科技日新月异的发展，必将成为龙头行业。哪怕是制霸全球的房地产领域，也必须为其让路。这是大势。势在必得。

　　萧正笑了笑，点头道：“颜家的产业链很丰富。如果能在互联网领域拿到五个点的市场份额，就能愈发巩固家族影响力。商小姐的观点我很赞同。”

　　商瑶斜睨了萧正一眼：“萧老板直接忽略我更远大的野心了？”

　　萧正哑然失笑道：“新奥村和新奥支付的确占据了不小的市场份额，但论及整个互联网领域。新奥也只占了大概十五个百分点。比起巨峰网络的十八个百分点低得多。”

　　顿了顿，萧正抿唇说道：“却是新奥倾尽所有资源打造的生态链。所以——商小姐要拿下十个点的市场份额。拢共只出一百个亿，可能还差了些。”

　　商瑶闻言，非但没有不悦，反而十分满意的点点头：“我知道。互联网可是龙头行业。能拿下五个百分点的市场，也算是我执掌颜家后的第一场胜利。”

　　萧正的如实回答让商瑶很满意。至少他没有说些冠冕堂皇的话来拉自己下水。这也就证明了，商瑶从一开始，就没有看错萧正。哪怕因此与父亲决裂。

　　二人又深聊了一些关于生意上，尤其是互联网领域的话题。萧正主导局面，以过来人的身份分享了一些很有必要的经验。对此，商瑶听得津津有味，丝毫不觉得枯燥。

　　常有人说越牛的人越爱看新闻联播，越失败的人越不爱看。这话虽然装比嫌疑很大，也高估了新闻联播的含金量。但从另一个角度来说，能把普通人觉得很无趣的东西看得津津有味。这本身也是一种强大的毅力。何愁不能成功？

　　不知不觉，二人这顿饭吃到下午三点才结束。却在散局时，萧正接到了胡一山打来的电话。说是报喜，却让萧正颇感头疼。

　　“白无双进京了，代表白家追加了两百亿。”

　　单位当然是华夏币。却也足足凑够了三百亿。基本与萧正商瑶二人持平。

　　萧正没来由一阵烦躁，很想骂娘。


第1750章 先拿点利息！

　　从客观角度来说，胡一山昨晚才向萧正表忠心，连二十四小时还没凑够，就拿着萧正当令牌，引诱了白无双的追加。

　　胡一山为什么要这么干？

　　理由很简单，哪怕目前的局面已经超过八成胜算。他在董事局的地位将很难有人撼动。可一朝被蛇咬十年怕井绳，胡一山吃了林老妖一记猛攻。心理防线已经彻底崩溃。他努力积攒着资本，不想出现任何意外。

　　而白家的追加，将再一次提高他的胜算。

　　客观来说，萧正有必要生气。

　　但站在个人的角度来分析，萧正却完全不必理会胡一山的这些小动作。

　　其一，萧正没打算鲸吞了巨峰网络。新奥也没这个胃口。尤其是林老妖介入后，更是天方夜谭。

　　其二，他将仅仅以股东的身份出席会议，拥有一定的投票权。却无法一言九鼎，扭转大局。胡一山为自己再添一把筹码，于己于人都有好处。也加大了萧正此行的胜算。

　　其三，人不为己天诛地灭。

　　感性上，萧正想狠狠臭骂胡一山一顿。

　　理性上，萧正笑了笑，道了句恭喜：“这样一来，胡哥你胜券在握，林氏恐怕很难在董事局上指手画脚了。”

　　电话那边传来胡一山久违的爽朗笑声，道：“这次多亏萧老弟帮忙，老哥全都记在心里了。”

　　末了，胡一山又告知萧正，下周五巨峰网络将召开董事局会议。选任新一届董事会主席。

　　萧正听出胡一山言语中的着急，含笑道：“时间够用，我这边会尽早接洽。”

　　挂了电话，萧正回头看了商瑶一眼。却发现这女人正用一种意味深长的眼神盯着自己。不由摸了摸脸颊，苦笑道：“我脸上开花了？”

　　“萧老板真是宰相肚里能撑船啊。”商瑶轻声感慨道。“换作是我，可能第一个反应就是破口大骂胡一山不讲道义。然后才会慢慢考虑利益得失。”

　　萧正耸肩道：“被一群无良的资本家给逼的。在这圈子里扑腾，气性那么大，迟早爆血管。”

　　商瑶轻轻点头，笑道：“看来我得多向萧老板学习学习。”

　　……

　　接下来的一周，萧正象征性的在高层会议上提出了投资巨峰网络的想法。除少数高层有异议，大部分高层在大BOSS表态之后，跟风举手表决。但很明显，其中有部分高层对此提案并不赞成。

　　新奥正是用钱之际，摊子那么大，手里的项目那么多，哪有闲钱投资声势下滑的巨峰网络？

　　当然，大部分高层都知道这么干，是为了扩大市场份额，在未来的格局中占据制高点。但多少有些贪多不烂的嫌疑。也有些冒失了。

　　只不过大BOSS和常务副总萧正齐齐表态，下面的人又能有什么想法呢？要知道，几大核心部门的主管，甚至是多数副总级领导，可都是萧正的铁杆心腹。莫说他们这帮人，即便是大BOSS亲自反对，也得费一番唇舌才有可能劝住萧正。

　　这其中，可能还有感情分在里面。

　　萧正不怪那些心中有想法的高层，因为由始至终，他都没有透露太多大局上的问题。当然，渠道信息的不对等，也造成了双方在这个问题上的认知有所误差。

　　就算是部分踊跃支持萧正的高层，也只是盲目信任萧正，不是真正读懂了这一步棋的必要性。

　　“听说，白无双带了三百亿来燕京。”

　　总裁办公室，老林端了一杯咖啡给萧正。洁白如玉的脸蛋上泛着疑惑之色：“新奥资金紧张，拿不出太多支援你。”

　　萧正接过咖啡，却顺势摸了摸老林滑腻的手背，微笑道：“偷偷告诉你，我有小金库。”

　　林画音闻言，却微微蹙眉道：“小金库是私有财产。没必要拿出来充公。”

　　两口子在新奥的股权占了大约六成，可每向新奥投一个亿。他们就会损失四千万。就算是再富有的人，也经不起这么挥霍。何况起步晚，家底薄的萧正？

　　老林的着眼点不在萧正有小金库，而是不赞同他的行径。

　　这就是有大智慧的女人和只有小聪明女人的区别。

　　“看起来有点傻，但你不接受金主投资，我这笔钱就进不来。也是没办法的办法。再者说——”萧正微笑道。“我这笔钱也不多，就当是给股东们发福利了。”

　　“不声不响拿自己家当给股东发福利。你可真是个好老板。”林画音横了萧正一眼，不再深究。

　　和萧正一样，老林对待金钱的态度更是淡泊。萧正是觉得现在的财富已经不是正常消费能花光的了。而老林则是从小生活在富可敌国的豪门世家。因为太多，所以从内心深处没有向往。这与个性无关，是环境使然。

　　她奋斗，拼搏，努力打造新奥的商业王国。也并非渴望财富，而是证明自己。顺道恶心林老妖。别无其他。

　　新奥不接受投资，萧正就不能破这个口子。原则维持住了，才是原则。要是一会儿有原则，一会儿没原则。就容易招人恨。所以萧正宁可给股东发福利，也不想让老林难堪。

　　时间过得飞快，一周时间眨眼便过去了。

　　萧正每天除了算计着巨峰网络董事局的变数，最大的爱好，就是在家里上下打量老林那堪称完美的娇躯。

　　前凸后翘，该瘦的地方盈盈一握，该胖的地方不仅胖，还很有型……

　　而面对萧正那近乎变态的目光，老林大尺度的没有排斥。算是欣然接受了。

　　这天夜里，萧正搂着老林的腰肢睡大觉。睡了一半突然醒过来，浑身一激灵。

　　“嗯？”没睡着的林画音偏头看了萧正一眼，轻声问道。“怎么了？”

　　“没事——”

　　黑暗中，阿正哥露出猥琐的笑容，双眼放光道：“先拿了点利息，爽了！”

　　林画音唇角微翘，旋即轻轻抚平了被褥，柔声说道：“去洗一下吧。”

　　然后便闭目睡了。

　　纤细的手指却紧了紧被褥。

　　原来，他也和普通男人一样。不是真的无所谓。而是靠意志力坚持着。

　　这般想着，心中最后一丝犹豫烟消云散。灵台尤为清明。


第1751章 会议前夕！

　　第二天早晨，萧正起床时，林画音已经在厨房准备早餐。他洗漱完毕，和老林一同用了早餐，便翻开报纸看了起来。

　　今儿是周五，他却不打算去新奥大厦。因为他有更重要的地方要去。

　　距离新奥大厦不到半小时行程的巨峰大厦。

　　今天，他将在那里参加第一次巨峰网络的董事局大会。目的是保住胡一山的董事局主席之位。

　　巨峰网络的创建时间仅比林氏晚了两年，在胡一山等一群精英人士的带领下，巨峰网络屡创新高，一举成就了互联网霸主地位。就连亚洲最强企业林氏，在这个领域也难以与之抗衡。

　　当然，是在林氏斥重金打开互联网局面之前。

　　现如今，林氏虽然占领的互联网市场份额不足十个百分点。但商场较量，看的往往不是当下，而是未来。以林氏重金做后盾，只要这头庞然大物想在互联网扎根，巨峰网络很难与之抗衡。就算是互联网领域的超级明星新奥集团，也只敢说与之分庭抗礼。

　　想全面压制林氏——首要一点，钱就不够。

　　但任谁都知道，如今的新奥集团虽然刚刚跻身一线。很多领域还没能够盘活。甚至有些还处于研发期。但一切的一切，都只是因为新奥集团没上市，没融资。一旦资金充裕，谁敢说新奥集团不会成为第二个林氏，制霸亚洲？

　　当然，也有可能钱多了，新奥当家人玩不转那庞大的资金，导致一泻千里。

　　这不是天方夜谭，甚至有许多前车之鉴。

　　巨峰网络就是最典型的例子。

　　创业期，胡一山发挥出超强的技术才能与前瞻性。凭借对互联网领域的了解，他一夫当关，一举成为互联网霸主。

　　可随着资本家的介入，大把资金的融入。胡一山反而盘不活这么大一个盘子，数次投资失利，导致巨峰网络止步不前。眼下又被两大巨头狙击，霸主地位岌岌可危。连亲手打造的巨峰网络，都有可能拱手让人。要靠外援才能与林氏斗法。何等悲惨。

　　所以，谁敢保证上市后的新奥会延续林氏的辉煌，而不是走巨峰网络的老路？

　　商界变幻莫测，哪怕是再专业的评估师，也无法精确判断新奥的未来之路。

　　在新奥颇有影响力的小桃红亲自来家里接萧正，然后直奔巨峰大厦。

　　车上，萧正翻阅着马英俊提前准备的资料。简单捋顺了思路。眉头却微微蹙了起来。

　　“萧总，今儿的董事局会议有麻烦？”

　　和萧正相处久了，小桃红对萧正的状态也颇有了解。透过后视镜瞧见萧正那微微蹙起的眉头。小桃红便知道老板在为带回的董事局会议头疼。

　　萧正轻轻摇头，笑了笑说道：“你什么时候改行看面相了？”

　　小桃红吐了吐舌头，说道：“公司高层对投资巨峰网络一事，微词颇多。要不是由萧总发起这次计划，只怕很难促成。”

　　大概只有在萧正面前，她那份少女调皮才能展露出来。在外面，她现在可是高高在上的萧正秘书。挨着权力心脏的重要角色。基本的角色涵养还是得有。

　　“有争论才健康。搁在抗战年代，也没有真正的万众齐心。”萧正含笑说着，也没在这个问题上深究。

　　视线再度落在资料上，萧正心中盘算着董事局会议的走向。

　　胡一山因屡遭滑铁卢，在董事局的支持率不高。之前他凭借手腕和人脉，勉强稳住了内部局势。却被用心叵测的林氏一股脑推翻。搞的他非但被动，还有可能失去一切。

　　眼下，以萧正为代表的三大豪门入局，且通通支持胡一山连任。理论上来说，他的胜算很高。尤其是拉来的投资也超过了林氏。

　　可萧正却仍然没有把握。

　　因为出手相当妖的林老妖。

　　他不知道林氏派遣的代表会是谁。更不知道巨峰网络的现任股东，又有多少会支持胡一山，而不投靠林氏怀抱。

　　总之，今天的董事局会议并不简单。萧正必须做好最坏的打算。哪怕在胡一山看来，他已胜券在握。

　　抵达巨峰大厦时，胡一山亲自在大厦门口迎接。表示出对萧正的格外尊敬。一路走来，无数巨峰网络的员工也以复杂而怪异的眼神偷瞄萧正。

　　巨峰网络沦落至此，萧正领导的新奥可是罪魁祸首。可现如今，老板与萧正见面，非但没有半句怨言，反而将其高高捧起。

　　甚至于，此人已投入巨峰网络大笔资金。来这里是参加董事局会议。

　　这就是残酷无情的商战啊。上一秒还是你死我活的敌人，下一秒，就有可能为了利益一拍即合。

　　许多员工均是暗暗感慨，什么时候能做到老板那样能屈能伸，什么时候自己就能当老板了。

　　“董事局成员共有十五人，因为今天的会议很重要，所以都到齐了。”二人一边参观着巨峰网络的公司结构，胡一山一边低声介绍道。“算上新入局的四位股东。刚好二十一人。”

　　萧正含笑点头，声线微低道：“那些老股东有多少会支持你？”

　　“局势很复杂。”胡一山微微蹙眉，抿唇道。“近期我和那些老家伙都联系过。大部分含糊其辞，不肯表态。可能也是在观望。”

　　萧正点点头，表示理解。

　　林老妖出手，那些股东自然不会轻易表态。哪怕胡一山这边有萧正等人支持。但加起来的含金量，在某些老人眼中，也还是不如林老妖纯粹。

　　这就是资历带来的优势。任凭你屡创新高，缔造无数神话。但你还是太年轻了。许多思想传统的大佬，还是更信任同龄人。而不愿也不敢相信年轻一辈。

　　这是人性，很难靠一两次例外而改变。

　　笑了笑，萧正宽慰道：“他们没和你表态，也未必和林氏表态了。所以在今天的会议上，你绝对不能被林氏压住。一定要让股东们对你重拾信心。要不然，我们砸再多的钱，也很难扭转局面。”

　　胡一山眼中露出求助之色，满嘴苦涩道：“我听说，这次林氏派来的代表不是别人，正是秋收。”

　　萧正一听，心中也是咯噔一声。隐隐有些不安。

　　这女人，该不会要今天让自己兑现承诺吧？


第1752章 三足鼎立！

　　真若如此，萧正该如何破局？

　　或许秋收早就料到会有今日之局面，才故布疑阵，留下自己一个承诺于今天使用？

　　不是没这个可能。

　　与其说林画音继承了林老妖的经商天赋，倒不如说秋收完美地继承了林老妖的妖孽风格。均是让人猜不透。

　　回回神，萧正强行按捺住心中的不安。面露微笑地与胡一山前往会议室。

　　途中，萧正“偶遇”了几名到场大股东。对方均对萧正表达了尊重与好奇。也毫不掩饰对他的欣赏。

　　萧正表现得很妥帖，一不高高在上，二不放低姿态。用平视对待一切攀谈。展露出上位者的温和气场。

　　胡一山“护送”萧正抵达会议室时，椭圆桌边已经坐下了几名素未蒙面的股东。胡一山一一做了介绍，其中二人表现得还算得体，对萧正表达了欢迎与尊重。可另外一名中年男子，却态度冷淡，只是颔首点头，连起身的迹象都没有。

　　萧正经历过不少类似场面，心中倒也没什么不快。只是默默记住了此人的名字。

　　陈恒丰。

　　在巨峰网络的职务与萧正在新奥无疑。均是常务副总级大佬。也是创始团队元老。当年和胡一山打天下的骁勇悍将。

　　不需要胡一山解释二人之间的矛盾，萧正也能大致猜出这位陈恒丰为何非但对自己没什么好感，连与胡一山交谈时，也颇为冷淡。

　　萧正对此人没什么感想，却是颇为感慨胡一山和林老妖之间的差距。

　　前者为了稳固自己在巨峰网络的地位，不惜拉下脸面恳求萧正这个晚辈。至于白无双那边用了怎样的套路，萧正不用猜，也知道与自己这边相差无几。

　　反观林老妖，唐青山就算再嚣张，敢用这样的态度对待林老妖？

　　同样是创始人，同样在任选董事局主席的场面上火星撞地球。林老妖对局面的掌控能力，强过胡一山万倍。而最终的结局，也是唐青山兵败如山倒，连挣扎的余地都没有。

　　反观胡一山，今天的较量谁能旗开得胜，哪怕是萧正也没半分把握。

　　这大概就是林老妖最可怕的地方吧。不论和任何人比较，至少在数据上统计，通通完爆。

　　胡一山在会议室寒暄了几句，便接到一个电话。白无双来了。

　　他匆匆下楼迎接，让萧正先熟悉一下决斗场地……

　　萧正端起秘书送来的咖啡，润了润嗓子，却是斜睨了陈恒丰一眼，主动谈了起来：“陈总。听说ACC就是您一手打造的王牌门户？”

　　萧正虽然没见过陈恒丰，但对于这类领域中的厉害人物，他还是做过简单了解。当初收购ACC，这个陈恒丰之所以不出现，恐怕也是觉得丢人，或者宣泄对胡一山的不满吧？

　　毕竟是自己一手养大的孩子，为了利益就这么抛弃。换谁也会不快。何况是与胡一山早就芥蒂的陈恒丰？

　　陈恒丰闷哼一声，抿唇道：“萧老板了解的倒是不少。”

　　萧正微微一笑，解释道：“一开始我本来想重金聘请ACC的创始人。可后来一打听，原来是巨峰网络的陈总。也就绝了这个心思。以陈总的身家，我们新奥就算砸锅卖铁，恐怕也请不动。”

　　陈恒丰听不出萧正想表达什么，只是简单回应道：“萧总抬举了。我就是一个技术工。”

　　“这年头，技术才是未来啊。”萧正眯眼说道。“没有陈总这样的技术人才，哪有我们的清闲日子？”

　　陈恒丰一听，立刻觉得不是滋味。

　　什么叫技术人才？清闲日子？

　　怎么，把我当成马前卒了？

　　陈恒丰脸色阴郁，却是偏开视线，不再多言。

　　他对萧正的成见，倒也不是因为之前的争夺战。而是萧正突然杀入局，还带来了强援颜家。大大破坏了事先安排好的局面。

　　胡一山下台，巨峰网络势必需要第二个掌舵人。林氏虽然注入重金，却也不可能反客为主，执掌大局。就算他答应，其他股东也不会干。

　　强强联手可以。但要两家合并，全盘由林老妖把控。谁敢保证林老妖不偏心林氏，把巨峰网络当垫脚石？

　　真让林氏得逞，巨峰网络势必倒了大霉，这些股东的利益也将被林老妖蚕食殆尽。

　　所以一旦胡一山下台，他陈恒丰当家做主的可能性最大。一来，他根正苗红，代表了多数股东的利益。二来，他了解巨峰网络的全盘运营，才干与能力，丝毫不在胡一山之下。也能让股东们放心。

　　可眼下，胡一山拉来强援，很有可能令他的计划破产。

　　所以眼下的局面并非胡一山与林氏掰腕子，而是三足鼎立，还要提防陈恒丰的冷箭。

　　“萧哥？”

　　会议室门口响起白无双颇为意外的声音。

　　萧正回头，起身迎了过去：“小白你也来了？”

　　二人均知道对方的存在，此刻却集体失忆装傻。一旁的胡一山暗暗心惊，这些年轻人的演技还真是过硬啊。看得他这个当事人都有点脸红。

　　谁他妈不认识谁啊？在这装什么大尾巴狼？

　　不过胡一山也知道，要想在这个圈子上位，越混越好，必要的演技是很有必要的。脸面这玩意，有人看得轻，有些人视为生命。一不小心开罪别人，指不定就是一颗致命炸弹。

　　不一会儿，商瑶也抵达了巨峰网络。

　　而在会议临开前五分钟，秋收也姗姗来迟。

　　她一如既往地穿着紧身旗袍，脚下蹬着一双颜色妖异的高跟鞋。鲜红的唇，朦胧的眉心印记，无一不将她与寻常女子区别开来。

　　甚至于，在业界人士看来，秋收在商界的影响力，比起萧正还要巨大。

　　除了她亲手领导的招财猫一举登顶之外，还因为许多人在传，她是林老妖的女人。

　　真正拥有实权的第一夫人！

　　董壁君再风光，又何曾在林氏拥有如此可怕的权力？

　　唐青山在世时，就被秋收压迫得没了发挥空间。可以见得，林氏目前的二号大佬，非秋收莫属！


第1753章 较量！

　　原本在史上最激烈的互联网战争中铩羽而归的巨峰网络，如今的董事局会议上，却坐满了华夏年轻一辈的佼佼者。含金量十足，均是雄踞一方的大佬。

　　看起来颇有些玄幻，可只要稍稍了解内情的人都知道。这不是意味着巨峰网络还有东山再起的机会，甚至不意味着巨峰网络将从此陨落。而是——巨峰网络已是砧板上的鱼肉。被那些磨刀霍霍的大佬们视为盘中餐了。

　　股东们了解局面。但他们追求的是利益，而不是巨峰网络的死活。只要这些大佬能带来利益。谁掌控全局，谁当巨峰网络CEO，有什么关系呢？

　　所以没人会轻易表态，他们要看谁能为自己带来最大的利益。

　　谁有本事，谁来干。

　　连这些股东都了解局面，胡一山如何会不知道？

　　“萧老板，还真是哪里都有你啊。”秋收忽略了白无双与商瑶的存在。径直来到萧正面前，伸出雪白纤细的手掌，宛若冰肌玉骨。我见犹怜。

　　可萧正却知道，秋收这一双手，不比刽子手的血腥味清淡。

　　轻轻一握，萧正面带微笑道：“我天生劳碌命，让秋老板见笑了。”

　　秋收轻抿红唇，翩然入座。

　　一旁的商瑶轻描淡写，看不出什么喜悦。倒是白无双那阴郁的眸子不经意从萧正脸上扫过。暗暗发狠。

　　秋收的大名，早已在圈内传来。就连坊间，也流传着关于她和林老妖的绯闻。虽然都是捕风捉影，却也丰富了市民的谈资。

　　秋收第一个盯上谁，和谁打招呼，就证明此人才是这场会议上最有影响力的人。

　　而最终，秋收选择了萧正。而忽略了他白无双。

　　名门之后，商业头脑也是同龄佼佼者。白无双从任何角度来说，都不该比不过萧正。可偏偏，他眼看着萧正起高楼，眼看着萧正宴宾客。

　　他在等，眼看萧正何时楼塌。

　　在新一任董事局主席落定之前，胡一山依旧是巨峰网络的一号人物。尽管他难以凭一己之力对抗所有股东。但只要有人支持他，他就能在一定程度上控制局面。

　　萧正注意到，在胡一山坐上主席位置时，陈恒丰眼中分明有恶毒之色闪过。大概心里早已经把胡一山诅咒了一万八千次吧。

　　胡一山主导了欢迎四位新股东加入的仪式，然后话锋一转，检讨了近几年在工作上的失误，愧对股东们的信任。台下则是一片劝慰。

　　甭管是希望立马将胡一山撸下来的陈恒丰，还是那些早已经对胡一山失去信心的股东。没人会在这样的场合落井下石。

　　这是留余地，也是给自己留条退路。

　　谁能知道胡一山一定会下台？万一没下台呢？这同事以后还怎么相处？

　　级别越高，越要谨言慎行。

　　“失败一次可以说是失误，失败的次数太多，就最好别用这个词。”秋收放下茶杯，轻描淡写地说道。“我个人认为，愚蠢更适合你。胡总。”

　　秋收开场便针锋相对，且上升到了人身攻击。胡一山脸色陡变，心中大为不悦。可他又很清楚，秋收背后有几个股东撑腰。真要撕破脸皮，那些股东也就没了退路，只能力挺秋收到底。这不符合他此次会议的核心原则。容易鸡飞蛋打。

　　他强行按捺住心中的怒意，目光微微扫过去，余光却环顾全场。却惊讶地发现，竟没有一个人出面替自己说话。

　　哪怕是萧正，也只是慢条斯理的品着普洱。神色如常。

　　这家伙怎么回事儿？

　　这不是正需要你出手的时候吗？

　　胡一山心中略微烦躁，可在瞧见萧正那微微变化的脸色之后，他猛然间醒悟。意识到萧正为何不在此时出声了。

　　怎么出声？

　　是为胡一山撑腰呢，还是为他出头？

　　此刻的萧正一旦出手，哪怕为他扭转了局面。那些股东又会怎么看待胡一山？

　　好啊，你胡一山既然已经完全投靠了新奥，我哪里还能让你坐稳这个位置？那岂不是给你吃里扒外的机会？

　　到那时，胡一山就算在萧正的帮助之下狠狠压住起手，只怕也没有任何意义。更没有机会连任。

　　一瞬间，胡一山惊出一身冷汗。再度望向那帮拥有投票权的股东，也是暗暗庆幸萧正拧得清，没胡乱搅局，把自己推下深渊。

　　顿了顿，胡一山面露微笑，望向秋收道：“秋老板说的对。这几年我的确年纪大了，脑袋也不如前些年好用。所以，我个人请求主动卸任。换一个更能干，能年轻的人出面主持大局。”

　　胡一山此言一出，秋收倒是没什么动静。反倒是那帮股东一个个各怀心思。摸不准胡一山的套路。

　　主动卸任？

　　那你之前又是喝酒又是打感情牌是图个什么？难不成真是心有内疚，宣泄一下积郁的情感？

　　股东们仍是充当和事佬，藏起锋利的一面。只等必要时，亮出獠牙，左右大局。

　　“我倒不这么看。”

　　陈恒丰本想说些什么，落实胡一山卸任的事实。可他还在组织言语，坐在不远处的白无双便含笑说道：“胡总为巨峰网络作出的贡献是有目共睹的。这些年要不是胡总冲在一线，相信巨峰网络也达不到今日之高度。我也说服不了白家投资。”

　　“说到底，我之所以敢现在进场，就是对胡总充满信心。也相信胡总会在未来的道路上，拥有更好的表现。”白无双总结道。

　　白无双掷地有声的说完这番话，还向胡一山投去一个鼓励的眼神。暧昧得不像话。

　　胡一山心有所动，认为白无双这么干，一是达成联盟，二则是念及自己与白家旧情。尤其是与白无瑕当年的那点情谊。

　　正在他感叹之时，一旁的秋收却是不深不浅地笑了笑，反问道：“这么说来，白家是打算利用巨峰网络，扩大在互联网领域的影响力？”

　　秋收一针见血，话音甫落，那帮股东的脸色便为之一变。

　　胡一山闻言，立刻意识到方才表现痕迹毕露，大大伤害了股东对自己，甚至白无双的印象！


第1754章 何其悲哀？

　　在场股东，股东们有着自己的立场。胡一山也有着属于自己的立场。就连秋收，以及她背后的林氏，也是如此。

　　当然，萧正和商瑶，也有着不能为外人道的立场。

　　但无一例外，所有人的立场都与利益挂钩。唯独胡一山这个风雨飘摇的董事会主席，除了利益上的立场，多少还有那么点情怀。

　　但刚才他的表现，实在不理想。

　　尤其是在白无双发言之后，并与胡一山眉来眼去之时，萧正便心中一叹。

　　这个小兔崽子，哪里是来力挺胡一山的？

　　根本就是个搅局的暴民！

　　他先是大开大合地表态，会力挺胡一山到底。又牵扯出白家对巨峰网络的态度，虽没直言，可那些股东哪个是傻子？能听不出他的弦外之音？

　　此番他支持了胡一山。他日胡一山还能亏待白家？

　　而在未来，所有倾斜于白家的资源，都将是对股东们的巨大伤害。

　　所以股东们可以容忍胡一山拉拢援助，带来资金。因为这关系到股东们的利益。但同时，他们需要胡一山保持立场。绝不能因此叛变，甚至吃里扒外！

　　否则，他就算把世界首富拉来，也得不到股东们的认可。因为到那时候，巨峰网络将完全失控，且伤及股东们的根本利益。

　　听起来有点蛮不讲理，属于既让人干活，又不让人吃饭的态度。但这就是事实。胡一山想连任，就得按照股东们的要求来。哪怕他明面上一套，背地里一套。

　　却绝不能毫无收敛。

　　这是股东们所不能容忍的。

　　萧正拿捏住了这些股东的心思，所以从一开始就没有跳出来支持胡一山。就是担心股东们多心。

　　可眼下，白无双却跳出来搅局。把胡一山推入了深渊。

　　“既然合作，当然需要有所回报。要不然，我怎么向白家交代？”白无双眯眼说道。毫不示弱。

　　钱，是他带来的。

　　但中间却有个小插曲。

　　他本来只打算投一百亿。也获得了家族的默许。可后来他象征性地找大伯白无瑕征求建议，竟得到白无瑕追加的意见。

　　建议和意见，本来就是两个态度。

　　对此，白无双很不满，甚至愤怒。

　　尤其是在得知萧正的新奥也会投资之后，他愈发认为白无瑕这么做，是为了给萧正助阵。以至于他带着情绪来开会，开场便搅局。绝不让萧正舒坦。

　　他的内心活动，萧正当然猜不透。但他的目的，萧正却看得一清二楚。

　　白家再使劲，也难以和新奥、林氏这些互联网巨头掰腕子。毕竟这不是白家的主场。投入高，回报也会相对高。但绝不可能像新奥林氏那样一本万利。

　　市场份额，才是核心竞争目标。白家要挣钱，路子太多了。何须搞什么投资互联网？

　　所以白无双有足够的底气，就算这摊子给他砸了。真正损失的，也是林氏和新奥。白家完全不会有太大损失。

　　现场的气氛稍稍有些凝重，部分股东的脸色也变得难看起来。他们最不愿看到的画面开场就出现了。如何能让他们顺心？

　　秋收也只是微微眯起眸子，慢悠悠品茶。

　　胡一山感到一丝紧张，再度将视线投向萧正。他知道，此时自己已经控制不住局面了。百口莫辩。

　　“小白。吃相别太难看。”萧正放下茶杯，神色平淡地说道。

　　身上不经意流露出一抹威严。

　　萧正这一开口，却是将话题引向白无双。倒是令现场气氛陡然一转。颇有些摸不着头脑。

　　白无双闻言，也是笑了笑，耸肩道：“萧哥，我听不懂你在说什么。”

　　萧正年纪长他几岁，入行也早，更与白无瑕结下深厚友谊。在他面前装长辈，倒也不过分。

　　听白无双询问，他漆黑的眸子里闪着智慧的光芒，抿唇道：“你拿资金过来，胡总当然欢迎，也很感谢你。但如果你本着吃人家嘴软拿人家手短的态度去恶心胡总。就有点过了。毕竟，咱们拿钱过来，也是指着胡总赚钱不是？”

　　萧正这番话说完，秋收眉头微微一蹙。眼神锋利的扫了萧正一眼。

　　白无双听着心中作呕，脸上却是没什么表情。

　　装什么装啊？

　　新奥和林氏投资，谁不是打算来分割巨峰网络的市场份额？还他妈指着胡一山赚钱？就他那怂样，你敢把几百亿送给他去祸害？

　　可白无双却惊讶的发现，那帮股东在听到萧正的阐述之后，脸上竟流露出欣慰之色。似乎很认同萧正的发言。

　　这有是怎么回事儿？

　　这群老家伙都是傻子啊？看不出萧正明面一套，背后一套？

　　一时间，白无双也摸不准套路。只是讪笑一声，不再多言。

　　他或许没有萧正的格局大，智商高，但他却很明白一个道理。在摸不准局面时，尽可能少说话。以免被人当傻子嘲笑。

　　白无双活到现在，最在乎的就是脸面和尊严。

　　商瑶在亲眼目睹了全过程之后，也为萧正的高明点赞。

　　萧正的话，有人会信吗？

　　没有。

　　包括那群巨峰网络的大股东，也没人相信萧正指着胡一山赚钱。

　　但有些话，代表了态度。而股东们需要的，就是赚钱，就是靠萧正这些巨头扭转局面。等局面稳住之后，他们可以留下来继续赚钱，也可能撤资、套现。一旦缓过来，有了选择，巨峰网络被谁掌控，他们根本不关心。

　　萧正这番话，就是给他们吃定心丸。

　　而白无双那番话，却有点把股东们往火坑里推的嫌疑。这才刚刚进场，就像割韭菜。心急了些吧？不打算给我们留活路？

　　商瑶微微一笑，出声道：“我赞成萧总的说法。我们入场，不能说不想在互联网领域有所发展。但事分缓急轻重，目前最要紧的，就是先稳住局面。再求发展。”

　　股东们纷纷点头。表示认可。

　　在座的股东们经历之前那一场战役，身家凭空缩水十几个百分点。心都在流血。谁说爱听的话，他们就支持谁。

　　萧正和商瑶的搭配，正好投其所好。

　　而对胡一山来说，他苦心经营的巨峰网络，正被这群股东拿来和巨头们谈判。你一刀，他一刀，商量着如何分配利益。

　　而作为孩子的父亲，他却连发言的资格都没有。

　　何其悲哀？


第1755章 塔顶的狗！

　　胡一山猛地灌了一口茶，缓解了口中的苦涩。再度望向坐在身边的这群年轻人。心中头一次生出廉颇老矣的感慨。

　　看看这些年轻人，一个比一个工于心计。头一次和那群股东打交道，就摸准了老家伙们的心思。反倒是他这个长时间相处的同事，却没能摸准对方的心思。

　　这场会议从秋收开场之后，似乎就和他这个当事人没有太大关系了。

　　白无双、萧正、商瑶粉墨登场，各自算计着，与股东们讨价还价，分配着利益。他这个坐在主席位置的现任董事长，却毫无发言的空当。那些拥有投票权的股东，似乎也并不关心他心中在想些什么。

　　这就是现实。

　　当你没有利用价值时，又或者虎落平阳时，即便是亲生父母，也会轻看一些，何况这些本就靠利益集结在一起的股东？

　　胡一山没有发言，只是默默看着众人。心中感慨良多。

　　萧正的一番话颇有四两拨千斤的意思，很快便扭转了局面。再加上商瑶的配合，股东们心中的那杆秤，很快就倾斜向了萧正。

　　眼看局势不对，陈恒丰立刻出口说道：“话是这么说，但萧老板，您作为新奥副总。据我所知，还是第二大股东吧？”

　　“是。”萧正轻轻点头。早就把陈恒丰算在计划中。

　　“新奥目前主攻互联网，巨峰网络也是如此。”陈恒丰眯眼问道。“萧老板，您打算玩左右互搏吗？”

　　萧正微微一笑，反问道：“陈总，我想请问您一个问题。”

　　“嗯？”陈恒丰没料到萧正非但没回答，反而问自己，不由轻笑道。“萧老板请说。”

　　“强强联手这句话，您没有听过吗？”萧正笑道。

　　“扑哧——”

　　商瑶把时间拿捏得恰到好处，扑哧一笑，现场气氛立刻活跃起来。却充满了无尽的嘲讽！

　　对陈恒丰的嘲讽！

　　谁不知道新奥目前主攻互联网市场？你当在座的股东都是傻子吗？可以巨峰网络目前的情况，除了主攻互联网的大佬敢接手之外，其他领域的大佬谁敢贸然进场？不怕把底裤赔干净？

　　股东们在此之前，也不是没接洽过其他大佬。但自始至终，没有一个敢进场。除了在座的这几位——

　　谁都知道这些人进场心怀不轨，更加知道新奥和林氏有大阴谋。但股东们并不在乎，只要不伤害他们的利益。爱怎么折腾都行。

　　陈恒丰脸色微红，眼神却颇为阴沉的扫了嘲笑他的商瑶一眼。

　　后者会意，反而一脸冷漠的瞪了回去。

　　陈恒丰心头一跳，这才回过神来，这个低调坐在萧正身边的女人，可是颜家掌舵人！真正意义上的大佬！

　　他陈恒丰再牛叉，也还没牛叉到跟商瑶拍板的地步。

　　场面渐渐被萧正掌控。胡一山的心情却异常复杂。

　　他相信，自己很有可能会连任。对此也万分感激萧正的帮助。

　　但内心深处，他多么希望这一战，是靠他自己完成。而不是萧正。

　　“既然如此，那我们开始投票吧。”

　　沉默许久的秋收忽然开口，她那绝美的脸庞上挂着淡然的笑意。余光却不经意地落在萧正脸上。似有所指。

　　紧接着，她微微一笑，举手表决：“我推荐陈恒丰。”

　　她话音甫落，立刻有数名股东表态。支持陈恒丰。

　　这些人与秋收频繁接触，早已经达成共识。此刻自然会全力支持陈恒丰。再者，对于这些股东而言，胡一山实在没什么利用价值了。哪怕他拉拢了数个巨头进场。却也只是投其所好，打算出卖巨峰网络的利益而已。并非他本身拥有多大的影响力。

　　秋收一表态，陈恒丰立刻挺起胸膛。让所有人看见他那充满自信的脸庞。

　　这些年，他在巨峰网络多有建树。也的确积攒了一些人脉。他相信有秋收的支持，有背后的林氏支持。自己不应该输给胡一山。哪怕他背后同样有数位巨头支持。

　　“我也赞成陈总上位。”白无双笑眯眯的举手表态。

　　这——

　　所有人都看不懂白无双究竟在想些什么。他却用接下来的一句话，解释了自己的行为：“新人新气象嘛。两年后我一定支持胡总。”

　　这个暴民！

　　此刻，所有股东都看穿了白无双的心思。

　　这家伙就是来搅局的。至于谁当董事局主席，谁掌控这个庞然大物，他根本不关心！

　　胡一山心中有些愤怒，却是极力控制了情绪。

　　直至这一刻，他才真正体会到失败后的痛苦。比起今天之前的折磨来说，真正的摧毁人的意志。

　　他竟是自嘲的笑了笑，静默等待宣判结果。

　　即便输了，他也无谓。

　　因为他知道，就算赢了，也完全与他无关。而是萧正的完美操作。

　　这个年轻人，真是逐渐成长为一代枭雄了啊！

　　竟可以在如此场面游刃有余，将逆境中的自己拉回来。单凭这份手腕，就足以令胡一山崇敬。

　　“我和胡总交过手。”萧正微微一笑，抿唇道。“所以很清楚胡总的实力。这次投资，也是不希望以后再与胡总为敌。”

　　顿了顿，萧正举手表决：“我支持胡总连任。”

　　胡一山微微点头，表达谢意。

　　商瑶也笑了笑，举手表决：“胡总。”

　　接下来，又是一波激烈地较量。

　　最终，胡一山仅以一票的优势，连任了他本来充满信心也无比渴望的董事局主席之位。

　　此刻，他坐在这把象征着权力与野心的椅子上，却莫名有些心慌。

　　有些心寒。

　　“胡总。说两句？”萧正带头鼓掌，十分从容。

　　掌声响起，失败者没有得到任何的关注。此刻，也不会有任何人在乎陈恒丰的心情。包括秋收。

　　胡一山缓缓站起身来，先是向在座股东鞠躬。然后才一脸平静地说道：“感谢大家的信任。”

　　说完，他竟头也不回的离开了会议室。没再留下只言片语。

　　在座的人却是没有挽留。

　　因为大家都知道，这场胜利，与他没有任何关系。

　　也没人是真心恭喜他。

　　看，这条站在金字塔顶端的狗，并不比塔底的人活得更有尊严。


第1756章 我给你卖命！

　　选举结束后，股东们打过招呼便纷纷离席了。陈恒丰狠狠瞪了萧正一眼，心中虽异常愤怒。却也不敢放肆。

　　以萧正今时今日的地位，即便是商经天这级别的大佬，也不会轻易招惹他。何况陈恒丰？

　　目送陈恒丰离去，商瑶撇嘴道：“本事没多大，还要学人家玩逼宫。废物一个。”

　　这话说得轻巧，似乎也是在针对陈恒丰。但在场的秋收和白无双，却均有对号入座的条件。

　　先说白无双，他可是铁了心要做第二代白城王。可白无瑕不退休，他就永远只能当小弟。白家企业那些真正有话语权的元老，也只会假意恭维，不是真的听命于他。

　　反观秋收，也只是林老妖的部下，而不是真正的林氏掌舵人。

　　商瑶这充满艺术性的一句抨击，杀伤力不小，涵盖面也很惊人。

　　萧正笑了笑，知道这是商瑶在表现内心的不快。

　　白无双搅局，秋收力挺陈恒丰。她这个联手萧正力挺胡一山的幕后黑手当然不满意。故而指桑骂槐，泄泄愤。

　　“人嘛，总要有点梦想。不然和咸鱼有什么区别？”萧正莞尔一笑。算是做总结，止住了商瑶的话题。

　　二人起身时，白无双与秋收也纷纷起身。一同朝大门外走去。

　　这四个年轻人，基本象征着华夏商界年轻一代的最强组合。可他们却同时出现在巨峰网络，稍微有点智商的人都猜得到，巨峰网络已经被攻陷了。城头易帜只是时间问题。

　　“小白，有空来家里吃饭。”萧正偏头看了白无双一眼，笑道。“让你林姐给你做好吃的。”

　　“好嘞。”白无双笑了笑，面露谢意。

　　商瑶知道萧正和白无瑕的交情，也不在意他此刻与白无双攀谈。圈子里绕一圈，谁和谁都有点情分。却同样有弄死对方的想法。

　　“萧老板不请我吃饭吗？”秋收猩红的嘴唇微张，绝美的脸庞上挂着不深不浅的笑容。

　　萧正微微一笑，却是来者不拒：“欢迎欢迎。”顿了顿，他话锋一转。“要不咱们约个时间？我也好让老林提前准备一下。”

　　“择日不如撞日。今天如何？”秋收眯眼笑道。唇角浮现一抹玩味。

　　萧正先是一愣，旋即摇头说道：“今天不行，我有点私事。”

　　“看来不是真心啊。”秋收步步逼近。

　　“秋老板。做客也要有做客的觉悟，华夏有句话叫客随主便。不可强求啊。”商瑶打了个圆场，顺道暗讽了秋收一下。

　　秋收微微眯起美眸，当下不再多言。

　　一行人行至电梯口，正要下楼时，一名年轻秘书急匆匆赶来，朝萧正说道：“萧老板，胡总请您去他办公室一趟。”

　　萧正点头答应，冲电梯口的三人笑了笑：“三位先走，我留下陪胡总聊两句。”

　　三人也没什么反应，径直进了电梯。萧正则跟着秘书前往胡一山的办公室。

　　老板椅上的胡一山有些疲惫。眼神略微有些失色。浑然没有起初与之打交道时的意气风发。

　　办公桌上放了一瓶威士忌，却只剩半瓶。

　　“胡总好雅兴啊。”萧正步履从容的来到桌边，拿起酒瓶倒了半杯，然后缓缓坐下，抿了一口道。“好酒。”

　　“喜欢喝改天我把家里的私藏都送你。”胡一山点了一支烟，强挤出一抹笑容。“今儿多谢萧老弟出手。要不然，我可能真要被陈恒丰拉下来了。”

　　“没那回事。”萧正摇摇头，说道。“陈恒丰根基太薄，林氏选中他，也是无奈之举。总不能秋收刚进董事局就自荐吧？那不合规矩，也没人会答应。”

　　“就这么一个根基薄弱的家伙，也让我举步维艰，险象环生——”胡一山面露倦色。“也许我真的老了。”

　　萧正没继续劝说，只是慢悠悠品着酒。说多了太假。他也没义务开导胡一山。

　　这次入局，说是力挺胡一山，倒不如说是与林氏斗法。

　　互联网市场异常重要，每一个百分点，都值得双方尽全力争夺。新奥的战略很简单，以现有的资源去抢夺任何能够拿下的互联网市场。绝不能被林氏甩开太远。

　　虽然这么干，多少有点被林氏牵着鼻子走的嫌疑。但林氏资金强硬，有更多的资源去操作。而新奥则有着资金短缺的问题。

　　属于短期内的不得已。

　　至于布局巨峰网络，萧正也并不在乎胡一山能否操控大局。今天的站队，只是需要有一个立足点，要不然单凭他和商瑶的股份，很难在巨峰网络有所作为。当然，林氏也处于同样的局面。

　　可以说，现如今的巨峰网络处于多方钳制，没有哪家可以独大。更没有谁可以掌控全局。平衡、掣肘、漫长的较量，将会是巨峰网络董事局上唯一的主题。

　　胡一山是一蹶不振，还是东山再起，萧正不关心。因为他知道，就算从这一刻开始，他和胡一山反目成仇。胡一山也不会回到林老妖的身边。

　　相反，若是胡一山重新振作起来。反而会压缩新奥在巨峰网络的发挥空间。不利于新奥，同样不利于林氏的互联网布局。

　　“萧老弟。”胡一山微微抬眸，眼神有些飘忽。“我知道现在的处境，爹不疼娘不爱。甚至于，就包括你，也根本不在乎我的死活。你要的，是巨峰网络的市场份额。”

　　胡一山渐渐恢复了神采，眯眼说道：“但我想告诉你。今天你帮了我，替我找回了那点威不足惜的尊严。我就一定不会让你白忙一场！”

　　说着，他豁然站起身来，举起酒杯道：“在整栋大厦里，没人比我更了解巨峰网络。同样没人比我更了解市场行情。”

　　顿了顿，他直勾勾的盯着萧正：“我现在有你的支持，有颜家的支持，就算我干不出你那么大的事业。但总有一天，我会让你看到，我胡一山在互联网摸爬滚打二十多年，靠的不是运气，是真本事！”

　　“他林老妖想从巨峰网络啃下一块肉，先把我胡一山踩死再说！”

　　胡一山掷地有声道：“从今天起，我给你萧正卖命！”


第1757章 应该的！

　　巨峰网络的董事局会议圆满落幕。

　　胡一山力排众议，再次登顶。

　　林氏、新奥、燕京颜家、白城白家，也相继入驻巨峰网络。

　　看起来，打了败仗的巨峰网络再一次唤醒第二春。可任凭谁都看得出，这是巨峰网络真正内耗的开始。

　　接下来，巨峰网络的市场、资源、包括产业，都将被来自四面八风的巨头瓜分。谁都有可能成为真正的赢家。除了胡一山。

　　这也是胡一山铁了心为萧正卖命的原因。

　　不为其他，只为一口气。

　　而对于胡一山的铿锵话语，萧正给了他一个答复：“巨峰网络是你胡一山亲手打造的。谁也抢不走。”

　　这是个足够胡一山发了疯为萧正卖命的理由。同样，也是为了他自己。

　　没有萧正的支持，胡一山必将身败名裂。现在，他拥有重新再来的机会，与林氏在巨峰网络内部斗法。并获得萧正的大力支持。

　　他知道，只要能赢了这一场硬战。自己的名声就能恢复。而萧正也承诺了，巨峰网络是他的，没人会和他争抢。

　　而唯一的条件，就是胡一山将臣服于新奥集团。

　　巨峰网络一事结束后，萧正快马加鞭赶回家中，也没事先通知老林。从中午一点就开始准备晚餐。

　　老林习惯吃西餐，却因为迁就萧正的口味，极少在家中准备西餐。偶尔早上吃三明治，也是图方便。

　　萧正不常下厨，但也因为两口子过日子，偶尔会进进厨房。一锅罗宋汤，两盘牛排，一份蔬菜沙拉。一瓶上好红酒。这就是萧正要准备的晚餐。

　　晚餐不难准备，但他却必须精心布置一下卧室。

　　萧正订购了九十九朵玫瑰。不买九百九十九朵，是因为房子不够大，铺不开。二来，老林也没有铺张浪费的习惯。真做猛了，还有点担心弄巧成拙。搞的老林不自在。

　　萧正的计划很完整，先吃晚餐，再洗个鸳鸯浴什么的。事成之后，他就打横抱起老林，然后在床上肆意翻滚。

　　至于能宣泄几次——

　　萧正争当七次郎。

　　傍晚六点。

　　迫不及待的萧正给老林发了一条短信。却如同石沉大海，没有任何反应。

　　急不可耐的萧正又给老林打了一通电话，还是没人接。

　　就在萧正一怒之下，准备给新奥高层发短信去揪出老林时。房门忽然开了。

　　进屋之人除了是老林，还会是谁？

　　“怎么回来了？”萧正看了眼时间，才六点半不到。

　　“公司没什么事儿。”林画音放下公事包，换了拖鞋。“所以提前下班了。”

　　“那你先休息一下，我做了牛排。”萧正喜上眉梢，赶忙回了厨房。

　　不到七点，萧正便将菜肴端上桌来。然后邀请林画音入席。

　　面对萧正的小心伺候，林画音颇有些不适应。却也没有反对，只是唇角泛起一抹微妙的弧度。

　　“铛铛。”萧正变魔术般从身后掏出一束玫瑰花，递到林画音面前。“媳妇儿，送你。”

　　林画音微微一怔，旋即接过玫瑰花，问道：“怎么突然送我花？”

　　“想送就送呗。这还需要理由？”萧正得意洋洋道。

　　林画音闻了闻花香，然后放在了一旁的餐桌上。说道：“吃饭吧。”

　　她回家后也没来得及换衣服，一身淡灰色的工作装略显老气。却丝毫掩盖不住她愈发丰腴的娇躯。这是成熟的味道，也是萧正渴望已久的味道。

　　老林的美，是任何华丽辞藻也难以形容的。她精美无缺的五官，不落俗套的气质，雪白的肌肤，以及那不近人情的性格。

　　融合在一起，竟是那么的完美……

　　至少阿正哥是这么认为的。

　　萧正吃牛排的速度很快，林画音吃了不到一半，他就囫囵吞枣吃了个干净。然后品着红酒，慢条斯理地欣赏着林画音那怎么看也不会腻的脸庞。

　　早已经习惯的林画音并不在意，一边吃着，一边询问萧正：“巨峰网络那边已经给回馈了。基本达到了我们的预期。”

　　萧正品着酒，摇头说道：“休息时间不谈工作。”

　　林画音怔了怔，然后点头：“好的。”

　　林画音花十五分钟吃完牛排，既不矫揉造作，也不狼吞虎咽。很科学的用餐时间。

　　“干杯。”萧正举起酒杯。“周末快乐。”

　　林画音摇摇头，抿唇道：“每七天就有一个周末。不是什么特别日子。”

　　“特别。”萧正灌了半杯红酒，咧嘴笑道。“今晚过了十二点，可就是周六了。”

　　林画音停顿了一下，端起餐桌上的罗宋汤：“干杯。”

　　萧正见状，心头登时狂喜。

　　这可是最直接的暗示。同样是一种默认。

　　周六是关键时刻，酒肯定是不能喝的。

　　萧正也就准备了一杯的量。并不打算多喝。

　　用过晚餐，萧正忙将林画音推到客厅，让她自己看电视。然后钻进厨房收拾起来。

　　越靠近十二点，萧正越怕出错。所以拿出了百分之两百的精气神去应对接下来的每一秒。

　　电视里放着新闻，厨房里响起水声。这并不特别的声音交织在一起，却显得格外和谐。

　　收拾完厨房，萧正端着果盘来到客厅。

　　“吃点水果。”萧正搓着手，坐在林画音身边。

　　“嗯。”林画音拿起叉子，往嘴里送了一颗草莓。

　　“工作累吗？”萧正微笑道。

　　“还行。”林画音点头。

　　“没带工作回家吧？”萧正内心惴惴。

　　“没有。”林画音摇头。

　　“这新闻不好看。”萧正看了眼电视。“女主播也没你漂亮。”

　　“嗯。”林画音再一次点头。接受了萧正的赞美。

　　“要不咱们上楼？”萧正微笑道。心脏快要爆炸。

　　“好的。”林画音点头。

　　萧正双眼放光，忙伸手做了个请的姿势。

　　林画音斜睨了萧正一眼，唇角忽而勾起一个弧度：“做作。”

　　“应该的。应该的。”萧正咧嘴笑了起来。

　　紧张得快要尿出来！


第1758章 一定要挺住！

　　上楼后，林画音像极了贤惠的小娘子，把二人的睡衣拿出来，放进了浴室。

　　然后问萧正：“你先去洗？”

　　“一起呗？”萧正心跳加速的问道。

　　眼下才八点不到，明儿又是周末。再加上两人平时的作息，十二点之前睡觉是妄想。所以萧正打算做找点“事儿”做。

　　“好的。”林画音轻轻点头，答应的很自然。

　　萧正心中又是一喜，说不出的愉悦。

　　这老林就是这点好，要么不答应，只要点头了，甭管阿正哥提出什么不合情理的要求，她都会欣然答应。既不做作也不造作。贴心极了。

　　浴缸里放满了热水，林画音又洒满了泡澡液，然后在萧正的目瞪口呆之下，脱下了贴身内衣。

　　老林外面穿得老气，里面也仅仅追求舒适。不会去挑些性感料少的内衣穿。她的绝大部分时间都放在了工作上，少部分时间则放在打理家务，以及帮萧正挑选衣服。

　　符合她的一贯作风。

　　待得二人光溜溜的进了浴缸，便正好出现了四目相对的画面。老林倒没察觉出什么，萧正却是有点难为情了。

　　别看二人同居四五年，可平日里基本维持着相敬如宾。哪有普通两口子那么“熟悉”。就算偶尔睡觉的时候毛手毛脚，尺度也很小。不会太过火。

　　当然，林画音也不允许萧正太过火。

　　搂搂抱抱，连亲嘴的次数也有限。

　　当然，这倒不是老林不近人情，连亲也拒绝。主要是阿正哥自己控制着频率和节奏。

　　一亲，就容易擦枪走火。到头来，遭罪的还是阿正哥自己。

　　何必呢？何苦呢……

　　萧正一边洗擦着身子，一边露出了道不明的笑容。

　　“傻笑什么呢？”林画音拿起毛巾擦了擦雪白的脖子。倒不怎么局促。

　　“你真美。”萧正痴迷地望向被热气蒸得娇躯泛红的林画音，眼中的情绪很纯粹，没带太多邪念。

　　林画音闻言，却是轻轻抿唇，没有回应。

　　只是唇角微微挂着一抹轻笑，心情似乎还不错。

　　洗澡可快可慢，至少萧正平时洗淋浴，他就没太在意过程的舒服程度，只要把身子骨洗干净就行。

　　但今天，他已经做好在浴缸里把皮肤都泡皱的准备……

　　“我帮你擦擦背。”林画音温和的声音打断了萧正的胡思乱想。

　　“啊？”萧正怔了怔。真要上战场了，反倒有些怯场。

　　“转过来。”林画音说道。眼里却萦绕着浅笑。

　　“好的。”萧正回过神来，哗啦转过身，把还算健硕的后背留给林画音。

　　很快，林画音那双温润的手掌便贴上了萧正的后背。用毛巾轻轻拭擦着。

　　因为二人都坐在浴缸里，所以坐得比较近。哪怕背对林画音，萧正仍然可以一探手，就触碰到老林那埋藏在泡沫中的双腿。光可鉴人的双腿。修长雪白的双腿。细腻得仿佛连毛孔都没有的双腿。

　　美腿啊。

　　阿正哥也算是比例极佳的男子。可矮了他十公分的老林稍微穿点带跟的女式皮鞋，就基本能造成与他同高的视觉效果。

　　这直接证明了老林的身材比例，比萧正更好。

　　只不过她平时没有刻意去显示绝佳的身材比例。而是把大部分时间用在了工作上。

　　想到就做，萧正心随意动，把手搭在了老林的大腿上。轻轻摩挲了几下，笑道：“比以前更有弹性了。看来没有疏于练功啊。”

　　林画音拭擦着萧正的脖子，抿唇道：“年纪大了。”

　　“别老瞎说。”萧正回头瞪了林画音一眼。“才三十一岁而已。人生还没过半呢。”

　　林画音没言语，只是安静的帮萧正洗澡。

　　洗了一会，萧正忽然捉住老林的手腕，咧嘴笑道：“别老是你给我洗了。我也给你洗洗。”

　　“嗯。”上次林画音拒绝的很干脆。这次答应的也很爽快。没有半点犹豫。

　　她转过身，将那毫无瑕疵的后背交给了萧正。

　　萧正也没流露出猥琐的气质，看起来还算“健康”的帮林画音洗背。只不过因为老林的胸前规模太壮观。导致萧正完全坐在老林身后，也能隐约看到那雪白的轮廓。真诱人啊。连空气中都弥漫着淡淡的香味。让人食指大动。

　　洗完后背，萧正咽下一口唾沫，血液有些升温：“要不再给你洗洗其他地方？”

　　“可以。”林画音说着，从浴缸里站起来。

　　啵地一声。

　　3D全景展现在萧正眼前。白得晃眼。仿佛白玉般诱人。

　　那该死的弧度，也让阿正哥的情绪不太健康。

　　这可仅仅是后背……

　　阿正哥差点就要学习那些猥琐大叔玩跪舔了……

　　“挺住，这么重要的夜晚，一定要挺住……”阿正哥劝导着内心的小恶魔，仔仔细细的为老林擦身体。擦完后面，就换前面……

　　在老林转过身来的那一瞬，阿正哥差点把持不住。

　　完美。

　　毫无任何瑕疵。

　　白得撩人，形状优雅……

　　老林要是走起风尘路线，搁在古代那妥妥的头牌啊。什么皇帝王爷的，太上皇都能惊动。喊上一句：扶朕起来，朕还可以……

　　萧正洗得仔细，老林倒也欣然接受。甭管是偶尔从敏感的位置掠过，还是萧正有意的贪恋。她都维持着从容的姿态。任由萧正糟践……

　　也是担心老林光着身子太久，怕她着凉。萧正拿起花洒冲刷了老林娇躯上的泡沫。再一次全方位欣赏了一边。这才挑起一条浴巾，裹在老林肩上。

　　“我洗洗就来。你先出去。”萧正笑了笑，却是微弯着腰。避免露羞。

　　按理来说，以阿正哥的经验和定力，不太可能什么也没干，就直接敬“军礼”。这倒是让他出了点洋相。

　　待得老林出了浴室，他便立刻调冷了水，狠狠冲洗了一边。将那燥热的血液降温。

　　然后才擦干了身子，裹着浴巾出来。

　　可刚刚拉开浴室门，萧正便被床上的画面给吸引住了所有视线——

　　老林，居然主动换了一套黑色、蕾丝、料少的内衣。

　　用阿正哥的话来说，这玩意穿了跟没穿一样！还不如扯几片叶子遮羞来得实惠！


第1759章 别折腾了！

　　林画音脱下了浴袍，穿着她事先准备的内衣。情趣十足。

　　卧室的灯开得很暖，淡粉色。把今晚的主题烘托得惟妙惟肖。

　　那黑色的内衣委实太单薄，根本遮挡不住那傲人的高耸，甚至连小腹处的那一抹撩人，也若隐若现。

　　对了。

　　这就是老林的风格。

　　要么什么也不干。

　　要干，就不会遮遮掩掩，欲拒还迎。

　　老林从来不是靠色相取胜的女子。她也不屑于玩这种套路。

　　但她答应阿正哥的事儿，从来都办得利索。

　　萧正强行按捺住内心的躁动，轻手轻脚地爬上了柔软的大床。

　　然后，他轻轻躺在老林的身边，嘴巴有些干燥。

　　“暖气是不是开得太大了？”萧正开口说道。

　　“还行。”林画音说道。

　　那一身性感的、料少的内衣加持，她浑身充满了令萧正难以把持的诱惑。仿佛世间最极品的尤物，令人心跳如雷。

　　得到老林的回应，萧正轻轻点头，说道：“最近工作累不累？”

　　他的大脑有些宕机。所以问了个之前已经问过的话题。

　　“还行。”林画音继续用这两个字眼回应。

　　“那要不然，我给你按个摩放松一下？”萧正一本正经地说道。“以前老是你给我按摩，我也回敬一个？”

　　林画音抿唇道：“你不累？”

　　“还行。”萧正咧嘴笑道。慢慢找到了节奏。

　　“嗯。”林画音点点头，算是答应了。

　　萧正闻言，立刻飞身拿来按摩油。然后让老林趴在床上。把手中的按摩油摩擦发热之后，压住了老林的后腰。

　　常年工作的人都知道，久坐必然导致腰肌劳损，以及颈椎受损。这些地方受损了，就基本是一辈子的事儿。只能缓解，没办法根治。

　　这也是萧正教老林打拳的原因。当然，也是老和尚教她龙手的原因。

　　这两位顶级强者靠实战和经验摸索出来的拳法，一定是最能激发人体潜力，也最符合骨骼锻炼的套路。

　　不指望老林练成绝世高手，却能很好的缓解忙碌工作后的疲劳。

　　这两年下来，老林的腰和脖子都得到了极大的缓解。连体型也愈发饱满，而不似以前那般柔弱。

　　萧正按摩的主要攻击部位还是后腰和肩颈，因为手上沾满了按摩油。萧正合情合理地提出了让老林解开内衣的要求。

　　对此，老林默许了。却一动不动。

　　这是好事儿。

　　只有亲手解开了内衣，才是一次完美的征服。不然总有胁迫的意味。

　　阿正哥手臂有些发抖地解开了内衣。然后扔到了老林不下床就够不着的地方。

　　这是圈套，是陷阱。

　　是阿正哥故布疑阵。

　　按摩是个体力活，但阿正哥体力倍儿棒。所以他完全不担心消耗过多的体力，导致办正事儿力不从心。

　　他唯一忐忑的，是怕受不了太强烈的刺激，导致尴尬……

　　这不是没可能，无数前辈都有着类似的经验……

　　所以他异常清醒，保持着高度集中。

　　“嗯？”

　　忽地。

　　趴在床上的老林发出一声清淡的声音。

　　微微抬头，却并未回头，轻声道：“这里也要按？”

　　萧正赫然发现，他的手不知何时已经摸进连他一双手都藏不住的内衣里。

　　触感弹性，手感好极了，让人获得全所未有的满足。

　　萧正表情微变，却是一本正经地说道：“你一坐就几个小时。这里的穴位也很多，能起到缓解作用。”

　　“嗯。”林画音默默垂下头，不再出声。

　　萧正见老林没反应，却是一只手拉住线头……

　　内衣不是穿戴式，而是用布料系住。只要打开活结，就会从中间分开。方便极了。

　　萧正的后背微微渗出汗珠。在双手完全覆盖那雪白到爆炸的挺翘时，他的呼吸已有些沉重。

　　因为部位比较饱满，阿正哥按摩的速度也缓了下来。颇有几分爱不释手。

　　大约十分钟后，阿正哥觉得再这么贪恋下去，就稍稍显得猥琐了。所以他顺着往下挪动。去按摩老林那依旧诱人的双腿。

　　又是十分钟过去，当萧正提议给老林按按小腹，舒活一下肠道的时候。老林斜睨了萧正一眼：“别折腾了。”

　　萧正闻言，却是稍稍有些小尴尬。

　　“啊？”萧正挠了挠头。

　　林画音转过身来，那原本还被小腹压住的内衣完全解体。正毫无杂物的显露在萧正眼前。

　　“你再按一会，我该睡着了。”林画音唇角勾起一个弧度。并没有任何阻扰或是排斥的意思。只是简单描述着一个现实问题。

　　阿正哥在今晚的表现上，略怂。磨磨唧唧，没点正事。

　　萧正闻言，却是微微一笑，侧卧在老林身边，一只手悄悄覆盖住那高耸的雪白上：“媳妇儿，你这样让我显得很没有男子气概。”

　　“怎样才有？”林画音反问道。

　　萧正不等林画音说完，他那厚实的嘴唇封住了老林的红唇。

　　唇齿相碰，老林并不抗拒，甚至主动环绕住萧正的脖子。

　　漫长的温存之后，林画音的呼吸稍显急促。那水汪汪的美眸中，也暗藏玄机。

　　她知道，阿正等这一天等了太久。

　　所以她并不打算让阿正留下太多的遗憾。

　　她微微抬腿，然后缠绕住萧正。并给他留下了一定的活动空间。

　　“可以开始了？”萧正感受到老林的主动，甚至是迎合——

　　“嗯。”林画音轻轻咬着红唇，洁白如雪的容颜上，仿佛滴出血来。

　　萧正探索了片刻，从干燥到溪水潺潺的过程，并没有花费太长时间。

　　灵与肉的融合，本就是情不自禁。老林既不是石女，也爱得深沉。又哪里需要太多的事先准备呢？

　　阿正在完全探入，并轻轻出现幅度。期间有过两三次把持不住。但他和老林一样，并不想让对方留下遗憾。

　　尽管这并非二人的第一次，但不论从生理上还是灵魂上。

　　这就是他们的第一次交锋。

　　萧正绝不会露怯。也不允许怯场。

　　他很勇猛，却又很怜惜。

　　他用生平最大的一次认真，对待着最大的一次挑战。

　　终于，他成功了。

　　耗时二十八分钟。

　　令这场战役完美落幕。


第1760章 畜生啊！

　　他们相拥在一起，负距离接触。

　　林画音的娇躯残留着按摩油的触感。却令她光滑的肌肤更添魅惑。萧正把头埋进她饱满的胸膛，贪婪地大口呼吸。

　　绵长的沉淀之后，萧正微微抬眸，脸上带着满足的神情，轻轻在老林诱人的红唇上亲吻了一下，低语道：“我还可以继续……”

　　一次？

　　阿正哥那二十八分钟可不是历史记录。之所以控制在这个时间范围，一是担心老林吃不消，二嘛，也是保存体力，准备梅开二度……

　　反正明儿是周末，这两口子一不用早起，二也没培养更多的夜间娱乐。造人大概是最有意思的项目了。

　　林画音轻轻拍了拍萧正的后背，绝美的脸庞上，红潮未退：“休息一会。”

　　她没有拒绝，因为她没有拒绝的理由。除了极少数原则上的问题，老林基本不会因为个人因素而去往拒绝萧正。

　　包括这件事。

　　只要她点头了，就可以无限制地放纵萧正。只要阿正哥身体吃得消。

　　萧正倒了一杯水，先让老林喝了小半杯，他才一口气把大半杯干掉。然后躺在老林身边，与之十指紧扣。身心得到了极大满足。

　　“媳妇儿。”萧正吐出一口浊气，脸上带着笑意。

　　“嗯？”林画音微微偏身，依偎在萧正身旁。

　　她不是一个喜欢依赖别人的女人，哪怕是躺在萧正的身边，她也习惯性地保持独立。而恰巧是这份倔强的独立，令她更有魅力，更让萧正难以抗拒。

　　一个女人的魅力，可以通过外貌、身材、气质，乃至于多方面的展示。但归根结底，只有足够独立和优雅的女人，才能让这份魅力长久的保持下去。

　　老林并不优雅，却很独立。

　　“一会来点狠的……”萧正不依不饶地围绕着这个话题讨论。

　　这就是今晚的主题。阿正哥从小就不喜欢偏题，包括写作文。

　　林画音表情微怔，旋即抿唇道：“随你。”

　　“那可需要你来配合。”萧正坏笑道。

　　“嗯。”林画音没有拒绝，回答得十分笃定。

　　很显然，老林并没打算在今晚拒绝萧正的任何要求。哪怕他提出得实在有些过分，她也会欣然接受。

　　这大概也是老林的优点之一。

　　约摸十五分钟的休息之后，萧正再一次被老林那微微蜷缩，却诱惑力爆棚的娇躯给勾起了冲动。

　　他翻过身来，从红唇一路亲吻而下，直至——

　　“不行。”

　　老林面若潮红，瞳孔微微收缩：“脏。”

　　“妄自菲薄。”

　　萧正快马加鞭，杀入桃花深处……

　　第一次的客户体验是完美的。

　　阿正哥始终保持着充满艺术性的节奏，所以老林并没有感受到不适。此番梅开二度，萧正略微加强了攻击力，老林的反应也明显有了起伏。

　　除了偶尔略沉的鼻音，更多的是来自咽喉深处的呼唤。

　　虽然仍然克制了些，但对阿正哥来说，实属天籁。

　　这一宿。

　　阿正哥折腾到凌晨一点才算鸣金收兵。若不是老林克制，他一定会上演帽子戏法……

　　毕竟，长达四年有余的“隐忍”，可不是一两次就能让阿正哥完全释放。更何况，阿正哥更是年富力强的年龄，区区帽子戏法，他还是能坚持下来的。

　　最终决定收兵，却是多少担心老林的身子吃不消。

　　“来日方长。”

　　老林说了一句很有艺术性的话，算是为这场战役做总结。

　　一夜小动作不断，阿正哥没怎么睡踏实，连梦中，那双粗糙的大手也极不老实。老林更是被折腾得够呛。凌晨六点，她就颇为狼狈的穿衣下床，逃去厨房准备早餐。

　　身体的微恙和阿正哥下意识的骚扰相比，她选择了前者。

　　否则，一旦阿正哥清醒过来，她可能连跑路的机会都没有。

　　而越是感受到萧正的火热，她越是明白这几年萧正过着多么艰苦的生活。厨房中准备早餐的她，也愈是用心烹饪。

　　准备好早餐，林画音上楼去招呼萧正。却发现这个折腾了一宿的男人正趴在床上笑眯眯的望向自己。

　　“早餐准备好了。”林画音声线渐现柔和。

　　单纯的灵魂交融，肯定不如灵与肉的融合。经过这一宿的缠绵，老林的态度愈发温和起来。

　　“有没有不适？”萧正一脸郑重的问道。眼角却带着坏笑。

　　“没事。”林画音避开萧正那火辣的目光。轻轻摇头。

　　“那要不然——”

　　“锅里还在煎蛋。”

　　林画音转身离开了卧室。只留下那她临走前的微乱眼神。

　　萧正乐了。扒开裤头看了眼，竖起大拇指道：“哥们，还是你给力。”

　　洗漱完毕，萧正也懒得换衣服，穿着睡衣就下楼了。

　　在餐厅与老林吃着早餐，萧正的视线却由始至终没有离开过老林那张漂亮脸蛋。给他看久了，老林也就淡然了。恢复了往日的风采。

　　“这两天就好好在家休息，我也不出门了。”萧正吃着煎蛋，咧嘴笑道。

　　“嗯。”林画音淡淡点头。始终不与萧正对视。

　　女人就是女人。

　　哪怕如老林这般女人。真要遇上了这种事儿，也肯定不是一时半会能缓过来的。至少得消化消化。

　　“这几天你正巧状态好，咱们多来几次。争取早点成功？”萧正恶劣地提出要求。

　　他肯定是不希望老林太早怀，起码得给他半年时间先尽情折腾吧？

　　老林抿了一口牛奶，却是颇为艺术性地说道：“这个看缘分。也不急于一两次。”

　　顿了顿，她似乎也有点怕萧正太疯，补充了一句道：“细水长流。”

　　言下之意就是，真要太早怀了，你就有得等上一年。

　　分明有点威胁甚至恐吓的意味。

　　“没事儿。也就三个月。”萧正听出老林的言外之意。眯眼笑道。“我等得起。”

　　“三个月？”林画音一怔，没回过神。

　　萧正一听就知道老林不谙此道。错了搓手掌，满脸坏笑道：“怀了也就前三个月得谨慎点。至于之后嘛——适当活动一下反而有利于胎儿的健康。”

　　素来从容不迫的林画音脸色大变。一时间竟是说不出话来。

　　畜生啊。连大肚婆都不放过……


第1761章 极致的报复！

　　用过早餐，萧正把老林按在沙发上——看电视。

　　然后帮她泡了一壶普洱，拿了一些瓜果零食。自个儿跑去厨房收拾。

　　忙完之后，他就窝在沙发上陪老林看了一上午的电视。

　　午饭前，萧正偷瞄了老林一眼，问道：“要不咱们去叶公馆蹭顿饭？前些时候老叶喊了我好几次。”

　　“嗯。好的。”林画音点点头，放下了茶杯。

　　“那我打电话通知一下，让老叶加两副筷子。”

　　两口子简单收拾了一下，便驱车前往叶公馆。刚在前院碰到叶藏花两口子，唐月的眼神就有些暧昧的打量过来。却什么也没说。

　　叶藏花汇报了叶公的情况，在书房练字。然后拽着萧正去小花园抽烟。

　　“你抽吧。”萧正摆手拒绝。一脸得意道。“最近正在造人，酒都不能喝了。”

　　“我靠！”叶藏花吓了一跳，咂舌道。“终于成了？”

　　“瞧你这话说的。”萧正撇嘴道。“这种事儿我还能和你扯淡？迟早要见真章的。”

　　顿了顿，他笑眯眯地说道：“你这舅老爷的大红包可要随时备着。生儿子，红包小不了。生闺女，红包更得扎实点。这可是嫁妆。”

　　“你大爷。”叶藏花怒骂道。“还没见过你这么伸手要钱的臭不要脸！”

　　萧正撇嘴道：“你要敢不给。我就怂恿老林和你断绝关系。”

　　叶藏花一听当场就怂了：“算你小子狠。”

　　说罢，他又打听了一下详细过程。差点要求萧正描述怎么扒光老林衣服的细节。简直就是个心理畸形的变态！

　　“你大爷——”萧正抽了抽嘴角，骂道。“你丫可是当舅舅的人。太表态了吧？”

　　叶藏花讪笑两声，也觉得自己过火了。忙解释道：“我实在是好奇啊。我一直以为我这大外这辈子也就这么过了。”

　　“你当我死的啊？”萧正怒目瞪视。

　　“你活出花来也没用。”叶藏花摇摇头，怕也是觉得尴尬，岔开了话题道。“你们真要开辟第二战场，和林氏抢巨峰网络的资源啊？”

　　“势在必行。”谈到工作，萧正的表情也严肃了一些。“林氏先发制人，我们也不能落后。”

　　“话虽如此。可林氏财大气粗，真要打持久战，你们耗不起啊。”叶藏花不无担忧道。“迟早被林老妖牵着鼻子走，拖垮你们。”

　　“我也不傻。”萧正笑了笑，说道。“巨峰网络只是战略布局。表明一下我们新奥的态度而已。主战场还在我们各自的领域。更何况，新奥缺钱，我就不信林氏的钱都是大风刮来的。”

　　叶藏花笑了笑，竖起大拇指道：“你小子有种。这些年来，可没几个敢和林老妖硬碰硬。”顿了顿，他又补充道。“碰过的都蛋碎了。”

　　“——”

　　饭桌上气氛热闹，唐月和林画音低声聊天。萧正则拉着叶藏花挡酒，没敢碰杯。

　　叶公先是瞪了萧正一眼，刚要开骂，余光扫到外孙女那刀子般的眼神。立马醒悟过来，摸着胡须大笑，连喊三个好字。

　　叶公馆是叶玉华的娘家，同样也是林画音和萧正的娘家。每次来到这儿，萧正的心情都格外放松。也不用藏着掖着，更犯不着勾心斗角。很纯粹的豪门生活。

　　反倒是每次去林家，萧正都把神经绷到极限。生怕说错做错，也怕听错听漏。环境不可同日而语。

　　用过午餐，萧正陪叶公在客厅下棋。两个女人则回厨房收拾。叶藏花偶尔在一旁抽根烟，观摩一会，偶尔接个电话，推掉几个饭局。一派热闹景象。

　　棋过中旬，叶公抬眸看了一眼思索下一步的萧正，含笑问道：“阿正，这两年逐渐上了正轨。感觉怎么样？”

　　萧正闻言，微笑道：“托您老的福，还算顺利。”

　　“个人成就还得靠自己去拼搏。我们这些老东西能给你的东西很有限。画音在这方面就看得很透彻。知道凭真本事打江山。”叶公笑了笑，说道。“你能降住她。应该看得更透。”

　　萧正忙谦虚道：“我可降不住她……”

　　降伏老林？

　　他在床上都做不到。何况床下……

　　叶公笑了笑，没深问。继续思索棋局。萧正走了一步，又抬眸问道：“叶公。向您打听个人。”

　　“谁？”叶公落下棋子，看似随意的问道。

　　“赵高。”萧正说道。

　　贾斯汀能给的信息，仅限于赵高个人资料。和凌籁陛下的重合度太高。对萧正没有太大帮助。而作为那个时代过来的叶公，或许能有更多的观点。

　　“赵高？”叶公神色微变，抿唇问道。“你和他打过照面了？”

　　萧正怕叶公担心，没如实禀报，只是点头说道：“算是碰过头了。”

　　叶公闻言，轻轻吐出一口浊气：“想不到连他都露面了……”

　　“意味着什么？”萧正敏锐地捕捉到问题的严重性。

　　“单单是秋收这帮赵家后人，我只能判断他们要报复，而且已经在报复。”叶公神色颇为沉重地说道。“但如果连赵高都露面了。那就证明——他们非但要报复，而且要做到极致。”

　　叶公这番话，令萧正心头一震。

　　把报复做到极致？

　　也就是说，当年的参与者，赵家后人一个也不会放过？包括这几大豪门的后人！

　　“他们凭什么？”萧正眯眼说道。身上不由自主的释放出寒意。

　　“凭什么？”叶公轻叹一声，喃喃说道。“就凭他们是赵家后人。就凭他们是——赵长峰的后代！”

　　萧正皱眉道：“他已经死了五十年，能为赵家留下什么？”

　　“单单是留下一个赵高，就够赵家香火不断了。”叶公意味深长地说道。“况且，当初的决断，上头一直觉得有些对不住赵长峰。虽说有些话不会明说。但现在，那群在当年和赵长峰走得近的家伙。可都还健在。并掌控着最顶层的权力。”

　　“你说，即便他们不方便出面。但赵家后人若要在华夏做些什么。谁会过问？谁敢过问？”叶公一字一顿地说道。


第1762章 叶公病危！

　　萧正静默聆听着叶公的话语，眼中却不时闪着微光。

　　他能真切地从叶公话中感受出，纵然赵长峰消亡已有半个世纪。但其在华夏的影响力，仍然保留至今。甚至于——伴随曾与之有过密切交集的大佬攀登至巅峰，无形中，也增添了赵家后人在华夏的影响力。

　　至少，只要赵家后人不干祸国殃民的勾当，纵然叶公出手，也难以对其造成实质伤害。

　　这大概就是赵长峰为后人留下的最宝贵资源。堪称特权的资源！

　　“阿正。我还是那句话，如果能跳出来，就别忘里面钻。”叶公点了一支烟，神情凝重地说道。“这件事，与你无关。也不该由你去承担。”

　　萧正闻言，却是咧嘴一笑，眯眼说道：“叶公。您这是在骂我呢？”

　　叶公轻轻摇头，没有言语。

　　“甭管这赵家后人究竟什么来头？我也不在乎他们回华夏是杀人放火，还是祸国殃民？至少在我这里，他们别啊想讨到好？”萧正喝了一口水，视线却不经意地落在远处的老林身上，“这几年我卯足了劲往上爬？一不为名，二不图利？就盼着有能力保护关心我的人，和我关心的人？我辛辛苦苦混到现在，要是碰到点困难就退缩？那我不是白混了？”

　　“有骨气！”一旁的叶藏花竖起大拇指，咧嘴笑道。“老爷子，您就别指望劝说阿正回头了。他是什么为人，您还不清楚？”

　　叶公皱眉摇头，道：“我只是不希望拖阿正后腿。”

　　萧正微微一笑，道：“叶公。先不提我个人的态度，就算我远离是非地，就真的可以不被任何人惦记吗？”

　　“老林和我说过一句话，怀璧其罪。我现在就算没有怀璧，好歹也捧了几块金子。”萧正意味深长地说道。“您觉得我还有机会置身事外吗？”

　　叶公闻言，却只是轻轻一叹，道：“是我这个老头子连累了你们。”

　　话题就此打住。萧正没有再讨论下去，叶藏花更是直接把老爷子哄上楼午休。

　　“年纪大了，难免有点话唠。”叶藏花笑了笑，耸肩道。“阿正你别在意。”

　　萧正闻言，却是斜睨了叶藏花一眼：“你的家庭地位什么时候这么高了？”

　　“老子的地位不是一直这么高么？”叶藏花冷笑一声，往嘴里扔了一支烟。却是莫名有些伤感。

　　萧正隐隐察觉出什么，心头咯噔一声，低声问道：“老爷子是不是有什么事儿瞒着我？”

　　叶藏花喷出一口浓烟，那青色的烟雾缭绕他丰神俊朗的脸庞，颇有几分说不出的落寞。

　　“年纪大了，难免有些老人病。”叶藏花轻描淡写地说道。“不碍事。”

　　老人病？

　　萧正余光扫视在客厅陪唐月择菜的林画音，声线压得愈发低了起来：“到底什么问题？”

　　萧正追的太紧，他也知道自己很难瞒住，面上露出一抹苦涩的笑容：“前几天老爷子去医院做体检，医生说可能就近两年的事儿了。让家属做好心理准备。也多陪陪老爷子。”

　　萧正听完，遍身冒汗。

　　他手指微微攥紧，眼神迷离道：“打算一直瞒下去？”

　　“本来没什么好瞒的。”叶藏花吐出一口浓烟，苦涩道。“但现在局势复杂，老爷子打算能瞒多久瞒多久。毕竟，叶公馆有他坐镇，赵家后人至少不敢太放肆。否则的话——”

　　萧正深吸一口凉气，抿唇说道：“叶公良苦用心，到了这一步还在为后人考虑。”

　　“说到底，还是我太没用。”叶藏花苦笑道。“要不然，老爷子也不用活的这么累。”

　　萧正看了叶藏花一眼，知道叶藏花的内心定然难受之极。老头子重病，也就是这两年的事儿。可他却帮不上什么忙。换做任何人为人子，只怕都会异常内疚。

　　“我丈母娘知道这件事儿吗？”萧正岔开了话题，不想叶藏花深陷其中。

　　“还没说。”叶藏花摇摇头，苦笑道。“老爷子让我严格保密，谁也不能泄露。”

　　“那又能瞒到什么时候？”萧正抿唇问道。

　　叶藏花掐灭了香烟，灌了半杯浓茶：“走一步看一步吧。”

　　顿了顿，他又突然说道：“老爷子说了，这辈子最大的遗憾，就是还没抱上重外孙。”

　　萧正哑然失笑，无奈道：“我使使劲。尽量让叶公不留遗憾。”

　　叶藏花闻言却是摇头道：“你也不用有压力。老爷子就是随口一说。他说了，活到现在，已经算是赚到了。人生在世，哪能不留遗憾的走？”

　　萧正心情十分沉重。脑海中浮现的却是叶公的音容笑貌。

　　老人家这几年给了萧正极大帮助。好几次甚至豁出老脸为他站台。连那些年轻一代的青年才俊，也眼红的不像话。

　　可到头来，他却什么也没为老爷子做过。心中负疚之余，也生出了子欲养而亲不在的感慨。

　　以叶公的年龄，即便当下撒手人寰，也算是寿终正寝。可对于从小就缺乏家庭温暖的萧正来说，叶公馆就是他第一个健全的家。每次来到叶公馆，他都可以完全卸下防备，不带一丝一毫的警惕。

　　可现如今，医院却向叶公下达了死亡通知。连治疗方案也没给，只开了温性的药为叶公续命。让其舒舒服服的走完最后一段路。

　　心念至此，萧正的心沉到了谷底。

　　他在思考，这事儿究竟要不要和老林说。

　　按道理，萧正有足够的理由告诉老林。可反过来说，老林却又是最难接受的一个人。

　　这些年来，叶公大概是最能让老林感受到亲情的外公。现如今叶公命不久矣，告诉老林，岂不是对她最残忍的伤害？

　　“能瞒就先瞒一阵吧。”叶藏花续了一支烟，满嘴苦涩道。“画音这孩子性子倔，和老爷子的感情却极为深厚。我怕她太伤心。”

　　萧正点点头，抿唇道：“那就先不说。”

　　顿了顿，他又深深地看了叶藏花一眼：“大舅，你也是。”

　　从萧正口中听到这个称呼，他晒然一笑，道：“你大舅什么大风大浪没经历过？没事，我挺得住。”


第1763章 母猪拱了！

　　驱车从叶公馆回家，萧正的脸上挂着颇为勉强的笑容。林画音看的出来，却没询问。只是轻描淡写地说道：“和他聊些什么？”

　　萧正每次来叶公馆，都是由叶藏花陪聊，这一次也不例外。但和往日不同的是，这次二人的聊天有些沉重。不似以往那么奔放。

　　当然，也包括萧正脸上那敷衍的笑容。

　　这一切都证明萧正今天和叶藏花的谈话内容，值得重视。

　　因为关系叶公馆，林画音的好奇心明显重了许多。搁在往日，她可能连问也不会多问。

　　“没什么。”萧正摇摇头，换了一副愈发沉重的口吻。“咱们不是准备造人了嘛。我这一洋洋得意，就忍不住八卦了一下。”

　　林画音绝美的玉容上掠过一抹微妙之色，轻轻抿着红唇：“你问他们为什么没有孩子？”

　　“嗯。”萧正点点头，不敢深说。

　　他知道瞎扯瞒不住老林。恰巧叶藏花无后这件事，也一直是萧正心中的疑惑。拿这件事做挡箭牌，合情合理，也不易引起老林怀疑。

　　“舅妈流过产。”林画音不喜欢八卦，但既然萧正提了，她也不会隐瞒，抿唇说道。“那是七八年前的事儿。也正因为那一次，她就一直没能怀上孕。”

　　“这么严重？”萧正微微蹙眉，没料到随口瞎掰，居然能引出如此大一个秘密。“现代医学这么发达，难道还解决不了这个问题？”

　　林画音目光微微闪动，轻声道：“那次流产引发大出血，差点要了舅妈的命。后来连子宫也没保住。”

　　萧正闻言，却是吐出一口浊气，心情愈发沉重起来。

　　叶公命不久矣。唐月又没有生育能力。丈母娘更是不问红尘俗世，这偌大的叶公馆，该何去何从？

　　半世纪的风雨飘零，叶公馆巍然不动。始终屹立在四九城之巅。可现如今，却仿齐集了所有陨落的因素。

　　“老叶是个好男人。”萧正忽然感慨了一句。

　　“他一直不坏。”林画音淡淡道。

　　萧正闻言，却是微微挑眉。

　　据他所知，老林可是一直不怎么喜欢叶藏花。原因很多，不必赘述。可没料到，这次她却给予了很正面的评价。

　　送老林回家后，萧正坐在客厅看了会电视，却有些坐立不安。老林则是捧着电脑在客厅处理文件。不是真正地完全放松。

　　“我出去一趟？”萧正偏头看了林画音一眼。

　　一个工作，一个看电视，一个看的没兴趣，另一个工作也分心。索性各忙各的。

　　而事实上，萧正也实在坐不住了。

　　叶公今儿的确有些反常，却还不至于被萧正看穿心思。叶藏花为什么客气了一下就和盘托出？

　　因为他要借萧正的口，把叶公病危的消息转达给丈母娘。

　　叶公和丈母娘斗了半辈子，肯定不肯说。也会要求叶藏花保守秘密。但如果由萧正说出来，这件事就没有责任人了。

　　叶藏花或许没有丈母娘那样的大智慧，却也是个极老道的人物。和白无双一样，属于生不逢时的陪跑者。

　　“去吧。”林画音抬眸看了萧正一眼，嘱咐道。“一会我去买菜，晚上多做几个菜。”

　　萧正一听，就忍不住捧起老林那绝美无双的脸庞。狠狠吻了一口：“你真是生了个七巧玲珑心。这世上有瞒得住你的事儿吗？”

　　“有。”林画音神色从容，轻轻戳了戳萧正的左胸。

　　萧正咧嘴一笑，恶作剧地捏了捏老林的光滑脸蛋，转身出门。

　　……

　　萧正这辈子多少有几个小遗憾，而其中最大一个，就是没读大学。

　　倒不是非得去学校泡几个妞，体验一下宿舍楼里鬼哭狼嚎，大谈对面女生宿舍内衣颜色款式的生活。而是在萧正心中，这段人生是缺失的。

　　人就是这样，永远向往不曾拥有的东西。却悄然遗忘了早已紧握在手中的东西。

　　下午三点的太阳很温暖，萧正把车停在校外，悠闲地在林荫中散步。视线偶尔从几个清纯可爱的女大学生脸上掠过。学着马英俊打着分。不至于猥琐，但多少有些不羁。

　　尤其是唇角浮现的那一抹浅笑，更是为他平添几分魅力。

　　二十九岁。

　　身家惊人。

　　穿的是老林精心挑选的定制西装，脚下踩着的是铮亮的皮鞋。不论是谈吐、面部表情，甚至走路的姿势。萧正身上隐隐散发出来的成功人士做派，都不是那些未能出社会的大学生所能比拟。

　　阅历是个好东西，能修饰人的缺点，能沉淀人的涵养，更能将一个浪荡不羁的年轻人，温养成风流人物。

　　现在的萧正，一定是个受女性欢迎的男士。

　　年近三十一枝花。尽管他的外貌并不过分出色。但挺拔的五官，优秀的气质。无一不令他成为校园中的一抹亮色。

　　几名胆大的女学生已经忍不住向他伸出魔爪……

　　“嗨，帅哥。你是哪个系的？”一名穿着打扮都很时尚的妙龄少女安凑过来，青春洋溢的脸蛋上挂着近乎于讨好的笑容安。

　　她很识货。

　　认得出光是萧正那一身行头，就价值数十万。更别提手腕上那块老林为他买的名表。

　　女孩儿知道，即便是在这名流如云的四九城。眼前这个误入大学校园的年轻人都是个人物。

　　能勾搭上这么一个男人，只要女孩儿野心不是太大。男人都能满足她的一切。

　　所以——尽管这么干会被人认为拜金。但她也打算搏一搏。

　　她向萧正打着招呼，身边几个女同学也叽叽喳喳打量着萧正。似乎从未在校园见过这样一个男人。

　　长相嘛，谈不上太帅。可偏偏看上一眼，就有点挪不开视线。

　　真是个有魅力的男人啊。

　　“我不是学生。”萧正露出温和的笑容，抬手摆了摆无名指上的婚戒。上班期间应老林要求不戴。可出门在外，萧正基本都会戴上。

　　“是个已婚人士。”

　　那名时尚的女大学生闻言，脸上登时露出遗憾之色。暗忖：潜力股都被母猪拱了！


第1764章 母爱！

　　经过刚才那个小插曲，萧正也没好意思在美好的校园内瞎嘚瑟。他分明瞧见几个眼神不善的男同学朝他瞄来。也不知道会不会打他闷棍。

　　绕过几栋教学楼，萧正找到了丈母娘上课的教室。是一堂政治课。

　　台上的讲师照本宣科，讲的无功无过。台下的学生要么插科打诨，要么低声窃语。唯有那个坐在最后一排的大龄学生专心致志。仿佛天塌下来，也不会影响她听课的心情。

　　环境往往改变的是一群定力不够，也没有大智慧的泯然众生。真正的风华绝代，是可以在某种程度上改变环境的。比如年少轻狂时的叶凤凰。比如眼如今的叶玉华。阿正哥的丈母娘。

　　课堂继续，萧正则随意找了个位置坐下。静默等待下课铃声响起。

　　萧正读书时属于尖子生，货真价实的高材生。所以学生时期尤其是痛苦的高中时期，对阿正哥而言没有任何负担。也不会再梦中再度体验这可怕的梦魇。

　　坐在教室的他琢磨着开场白，偶尔溜进耳朵的两句讲师台词，竟也能在萧正心中泛起涟漪。

　　十分钟过后，萧正竟专注地听起课来。

　　这讲师的讲课内容由点及面，深入浅出。却又不时从宏观角度分析国情，即便是以萧正目前的境界，稍轻慢些，就有可能错过这一堂神级讲课。难怪连丈母娘也有兴趣听。

　　半个钟头后，学生们期盼已久的下课铃声终于响起。那些术业有专攻，对政治课毫无兴趣，甚至连带着对政府官员也没有好感的学生在乎的是专业学分。对于这种选修课，实在提不起太高的兴趣。

　　殊不知，学术研究只能定义学生收入的项目。真正能决定高度的，往往是这类开发格局的课堂。

　　当然，这也需要极优秀的讲师领路，才能达到翻倍效果。否则也只能听个满脑袋的浆糊。

　　讲师宣布下课之后，学生们鱼贯而出。叶玉华做完最后的笔记，却是轻轻向萧正点头示意，然后朝讲台走去。反观那名讲师，也并不急于离开。而是与叶玉华聊了近二十分钟，这才缓步离开。

　　“丈母娘，您这课选的真有水平啊。”萧正由衷感叹道。“燕大也的确卧虎藏龙。连一个讲师的境界都能这么高。”

　　“华教授是燕大不世出的理论专家。在经济和政治方面，有着很高的修养。”叶玉华温和笑道。“能听他讲一堂课，是我的荣幸。”

　　看看，这才是大人物的涵养啊。哪有半点居高临下的做作？由内到外的低姿态才是走向成功的基础。

　　叶玉华在校读研，所以也就住在学校。和学生们一起吃食堂，住宿舍楼。唯一不寻常的待遇，就是她独自一人霸占了一间房。没和比老林还小了一圈的学生一起住。

　　一路上，不少诧异的眼神望向这对奇怪的男女。更像学生的萧正手里一本书也没有。反倒是更像教授的叶玉华捧着一堆分明不是老师拿的课本。搭配的违和极了。

　　萧正主动找了话题，关心道：“丈母娘，校园生活还习惯吗？”

　　“很好。”叶玉华含笑说道。“比山上的清苦日子好多了。”

　　萧正微微一笑，道：“等闲下来了，我也来回炉重造。”

　　叶玉华轻笑道：“让你住个三五天还行，呆久了，怕你无聊。”

　　萧正讪笑道：“这倒真是个问题。”

　　一路来到宿舍楼。叶玉华帮萧正倒了一杯水，笑道：“这里也没什么好招待的，阿正你可别挑礼。”

　　萧正双手接过茶杯，苦笑道：“原来我在您心中这么不懂事啊。”

　　叶玉华轻轻白了萧正一眼：“学会顶嘴了。”

　　萧正微微一笑，心情放松极了。

　　可一想到马上就要提及叶公的事儿，他的心又沉了下来。抿唇道：“丈母娘，我今儿过来是奉旨请您过去改善一下伙食。”

　　顿了顿，萧正又补充了一句：“老林工作忙，所以由我做代表。”

　　叶玉华宠溺的望向萧正，柔声道：“你这个傻孩子。”

　　却是没有多说什么。

　　萧正喝了几口温水，沉凝了片刻，忽然开口说道：“丈母娘，有个事儿想跟您说一下。”

　　“嗯？”叶玉华将昨天穿过的衣服泡在温水里，洒下沐浴露，准备清洗一下。“什么事儿？”

　　说罢，她用那双丝毫没被清苦生活打磨出褶皱的双手揉了揉盆子里的衣物。

　　萧正深吸一口冷气。直说道：“叶公生病了。”

　　在丈母娘面前，他所有的小聪明都没有任何意义。与其旁敲侧击，倒不如言简意赅的直说。

　　叶玉华洗衣服的双手没有停下，那温婉慈祥的脸庞上却掠过一抹僵色。停顿了片刻，头也不抬地问道：“什么病？”

　　“没打听出来。”萧正轻轻摇头，柔声说道。“但大舅说，大概就是近两年的事儿。”

　　“嗯。”叶玉华轻轻点头，手里的动作也没有丝毫放缓。十分平静的洗衣服。

　　“画音还不知道吧？”叶玉华微微抬眸，轻声问道。

　　萧正满嘴苦涩道：“准备瞒一段时间。”

　　“嗯。”叶玉华轻声道。“这孩子从小就和老爷子亲近。这次病了，最伤的大概也是她。”

　　萧正张了张嘴，欲言又止。

　　老林最伤，丈母娘你呢？

　　这大概就是母爱吧？

　　纵使自身也承受着难以想象的折磨。却无时无刻考虑着孩子的情绪。

　　“阿正，你也别太难过。”叶玉华柔声道。“老爷子年纪也大了。时候也差不多了。”

　　萧正双眼有些干涩。

　　这番话，叶玉华是说给他听的。

　　是因为把他当成自己的孩子，才能忍着伤痛，去宽慰他。

　　“我知道。”萧正垂下了头。

　　“阿正，帮丈母娘去买一瓶柔顺剂吧。这衣服洗得有点变形了。”叶玉华柔声说道。

　　“好的。”萧正艰难站起身来，缓缓退了出去。

　　他知道，丈母娘需要一个人呆呆。

　　他也需要。


第1765章 白家出事！

　　萧正花了三天去消化叶公病危，并在这三天时间里撮合老林母女吃了两顿饭。还拉着她一起送丈母娘回学校。

　　然后，他重新投入了工作。

　　不论是叶公病危，亦或者他在叶公面前的信誓旦旦，靠的都不是伤春悲秋，而是绝对的实力。

　　秋收？

　　赵家后人？

　　亦或者那些蛰伏的燕京大佬，乃至于林老妖。

　　想打败其中任何一人，都需要充分的准备和强大的资本。否则，一切都只是不切实际的空谈。

　　因为叶公的事儿，萧正与老林恢复了和谐生活。一方面是心里有障碍，另一方面则是——老林偷偷买了验孕棒。

　　真是个老公主。连这种事儿都干的偷偷摸摸，好似见不得人。

　　萧正对此也只好睁一只眼闭一只。免得老林难堪。

　　十天后的一个月黑风高的夜晚，萧正遍体大汗的躺在老林旁边。吐出一口浊气道：“心态要好，轻松面对。对于怀孕这种事儿，一次不行，那就两次。次数多了，还怕怀不上？反正我有是有信心的。”

　　这是和老林的第四次。严格来说，抛开毫无印象的第一次。这应该只能算是第三次。但不论是第二次还是第四次，阿正哥非但状态勇猛，也仿佛不知疲倦。

　　面对老林这样的尤物，任何男人都不会疲倦。都会一鼓作气，再而猛，三而更猛……

　　萧正把事先放在床边的纸巾递给老林。却被后者摇头拒绝。

　　“你什么时候改掉了洁癖的毛病？”萧正讶异道。“我怎么不知道？”

　　“让它们再呆一会。”林画音微微并拢了双腿。

　　“老林。”

　　黑暗中，阿正哥的声音回荡在林画音耳畔。

　　“嗯？”林画音微微偏头。

　　“你好邪恶——”萧正咬牙道。“好猥琐。”

　　“我已经三十一岁了。”林画音理所当然道。

　　……

　　新奥在成长，新奥的员工在成长。相对而言，萧正手里的琐碎越来越少，却在做每一个决定的时候，越来越困难。

　　因为每一次重大决定，都意味着新奥的前进方向。

　　萧正不得不谨慎，也不得不拿出一百二十分的精气神。

　　在办公室处理完几份紧要文件，萧正端起浓茶喝了两口，本想起身活动一下，放松放松精神。可一套引体拳打了不到三分之一，桌上的手机便不依不饶的响起来。

　　来电显示是商瑶。

　　“喂。商小姐大中午找我，该不会是喝酒吧？”

　　萧正半开玩笑道。

　　上次他答应请白无双商瑶来家里做客，原则上只是客套一下。但如果对方非得来，他也只会在龙凤楼招待。

　　最近的老林有点魔怔，除了怀孕无大事。连许多本该她处理的文件，也通通转给他这个常务副总。可见老林中毒已深。

　　让她在家里招待客人？

　　最近她连伺候阿正哥都没以前上心了。

　　“急事。”电话那边的商瑶并没以往的风趣，声线略低道。

　　“嗯？”萧正眉头微挑。能让拥有大心脏的商瑶如此慎重，看来此事的确不小。

　　“怎么回事儿？”萧正抿唇问道。

　　“我收到消息，白家的资金链出问题了。”商瑶意味深长地说道。“目前还压着，外界并不知情。但基本可以肯定。”

　　“资金链出问题？”萧正颇为吃惊道。“他们才追加了巨峰网络的投资。怎么会无缘无故出问题？这不合理。”

　　这的确不合理。

　　要知道，现在的白家虽是白无双掌舵。可幕后还有白无瑕坐镇。甚至连白无双的父亲也回了白城。可谓精英荟萃，人才济济。怎么会令白家身陷囹圄？

　　而且这么迅速……

　　“具体的我也不清楚。但好像是白家在南方的生意出了问题，需要大笔资金填补。而且，我还听说几个白家的元老级被告了。其中一个已经被行政拘留。说是涉嫌经济诈骗。”商瑶苦涩道。

　　萧正心头一震，不可思议道：“看来有人在背后搞鬼。”

　　这件事来的太突然，也太令人猝不及防。

　　白家刚刚要在互联网领域大展拳脚，结果大后方就失火。这显然不符合白家的常规战略。

　　而且，白家资金链出问题，必定影响其在巨峰网络的操作。甚至——逼其退股。

　　因为白家是以帮忙的形式入股巨峰网络，所以白家非但拿到了足够的实惠，也没有签订太过繁缛的条款，限制其退股时间。

　　一旦白家退股，必将影响巨峰网络的市场舆论。更连带着伤害新奥与颜家的投资。

　　当然，最致命的，还将是白家。

　　巨额资金的操作失误，将对白家造成难以想象的伤害。就连内部，也会怨声载道，出现极大的不和谐因素。

　　这一招，着实太狠辣了！

　　那么，会是谁在幕后搞鬼呢？

　　萧正唯一能想到的，就是深不可测的秋收！

　　赵家后人所要报复的第一个目的，可就是白家！

　　看来，赵家后人的大网铺开多时，终于要收网了！

　　“看来这次咱们都栽了。”商瑶苦涩道。“真正是偷鸡不成蚀把米。林老妖和秋收，也太狠辣了。竟然玩这种自残手段。”

　　萧正思绪有些乱。

　　他不敢确定这是否是林老妖的指令。他唯一可以确定的，是秋收一定参与了这场阴谋。

　　这般一想，也不奇怪秋收在巨峰网络的董事局会议上铩羽而归，却丝毫不显得急躁了。

　　除了强悍的心理素质，恐怕也因为其留下了更猛烈的后招吧？

　　“拿一百亿美金打水漂？”萧正眯眼说道。“他林老妖就算再财大气粗，也没这么大手笔吧？”

　　商瑶闻言，仿佛瞧见了希望，追问道：“你怀疑另有所图？”

　　“暂时摸不准具体情况。”萧正摇头说道。“我们了解的太少了。”

　　商瑶无奈道：“是啊。我们了解的还是太少了。不过我相信白家一定捂不了太久。一旦消息确凿，局势就会渐渐明朗起来。咱们到时候再做决断也不迟。”

　　萧正微微点头，很满意商瑶的心态。

　　若是一点风吹草动就急于退股。那商瑶也就基本到头了。难堪大用。


第1766章 阴谋背后！

　　和商瑶约定了晚餐在龙凤楼碰头，萧正便径直挂了电话。刚要召集马英俊等人开办公室会议，手机又不合时宜地响起来。

　　看了看来电显示，果不其然正是胡一山。

　　“萧老弟，白家的事儿你听说了吗？”电话那边的胡一山口吻焦虑，分明正处于紧迫状态。

　　白家资金链出了问题，非但有可能令白家放弃征战互联网领域的野心，还会主动退股。

　　而最令胡一山忐忑的，则是一旦白家退股，市场对巨峰网络的信任度将会跌破冰点。到那时候，谁敢保证新奥、颜家、乃至于林氏能坚挺下去？

　　大好的局面将一去不复返，连挣扎的空间都没有。

　　所以在收到消息的第一时间，他就立刻联络萧正。一方面是商议对策，另一方面则是稳住萧正。不希望刚刚扭转的局面再度恶化。

　　“听说了。”萧正淡淡点头，蹙眉道。“刚刚商小姐和我探讨过了。我们约了晚上在龙凤楼就餐。胡哥要是有空的话，就一起过来？”

　　“好好——”胡一山频频点头。

　　“对了。”萧正忽然想到什么，出声问道。“你和白无双联系上了吗？”

　　“还没有。”胡一山摇头。

　　白无双在董事局会议上就戏弄过胡一山。严格来说，双方可是敌对阵营。胡一山闲着没事找他干什么？

　　“你主动点，联系一下他。”萧正眯眼说道。“看能不能打听出一点消息。”

　　“好的。”胡一山迟疑了片刻，低声问道。“萧老弟，你怀疑这件事是个阴谋？”

　　“暂时还没法确认。”萧正苦笑道。“巨峰网络一口气进驻的势力太多，局势太复杂。什么情况都可能发生。”

　　是阴谋还是阳谋，或者林老妖、秋收布局，甚至白家故布疑阵——

　　都有可能。

　　到了这级别，谁没两把刷子？他林老妖再逆天，地球也不是围绕他一个人转动。不是所有的阴谋都非得跟林老妖或者秋收有关。

　　萧正喝了半杯浓茶，脸上说不出的愁容。

　　这一次，他是真的捋不顺安头绪。毫无方向。

　　“老大。我负责白家那几个高层的具体情况。”

　　在三人碰头开了个小会之后，四眼推了推笨重的眼镜：“只要他们还在华夏，我就能挖出他们的料。”

　　“嗯。”萧正点点头，提醒道。“除了查他们的底细，你最好再分析一下他们跟谁走的近。”

　　四眼闻言，却是微微一怔：“老大你的意思是——”

　　“白家老爷子有两个儿子。白无瑕当和尚的时候，白子文也留在四九城搞研究。现如今，两大强者都回归了，反而出了这么大问题。我不信其中一点关系都没有。”

　　四眼重重点头，抿唇道：“我知道怎么办。”

　　马英俊点了一支烟，补充道：“除了白家那边，我们主要关心的目标还是巨峰网络。”

　　四眼专职于技术，小马则是统筹格局方面的专家。从他当初主持新奥分部开始，萧正就有这方面的考虑。因材施教，发展多功能团队。

　　萧正点点头，聆听马英俊的下文。

　　“白家资金链出问题，他们很有可能退股，保全大局。”马英俊抽了一口烟，神情凝重道。“这对巨峰网络，乃至于我们新奥而言，都是一次巨大的伤害。我们必须严格提防巨峰网络的一举一动，包括林氏的动态。”

　　“这方面交给你负责。”萧正说道。

　　“明白。”马英俊点头说道。

　　待得分配完工作，萧正忽然话锋一转，缓缓说道：“不管这件事的背后有多少可能性，摆在我们眼前的最大难题，就是巨峰网络该何去何从。”

　　“是啊。”马英俊点点头。“假设白家退股，市场对巨峰网络的信任度将会大打折扣。甚至影响其他股东的信心，导致纷纷退股。这其中就包括了林氏、颜家。”

　　“而我们新奥，又该何去何从？”马英俊问道。也是在自省。

　　四眼推了推笨重的眼镜，手掌化作刀：“干脆我们也退出——”

　　本来就是砸钱和林氏抢市场。从战略意义上来说有一定的价值。但从短线盈利方面而言，却是没什么前途。新奥又是资金链紧张的时期。高层中本就有不少人持怀疑态度。现如今巨峰网络那摊子越来越烂，退出的确是个不错的选择。也能堵住新奥高层的嘴。

　　萧正多次资本操作都大获全胜，在新奥树立了极高的威信。要是此番在阴沟里翻船，也势必影响其在新奥的权威。

　　站在四眼的角度来看，萧正实在没必要为巨峰网络惹一身骚，不值当。

　　不等萧正开口，马英俊当先摇头道：“绝对不能退出。”

　　萧正脸上挂着笑意，打趣道：“哦？小马你说说高见。”

　　马英俊续了一支烟，眼神沉凝道：“我们投资巨峰网络图什么？”

　　“市场份额。”四眼回答。

　　“那市场份额以什么形式体现？”马英俊继续问道。

　　“当然是用户。”说到自己的领域，四眼十分专注地说道。

　　“巨峰网络的用户会因为白家的退股而消失吗？只有市场和资本才高瞻远瞩，预设可能出现的风险。那些普通用户，只关心客户体验够不够好，巨峰开发的游戏好不好玩，软件好不好用。至于其他，从来不是用户考虑的问题。顶多看个热闹。”

　　马英俊深吸一口浓烟，沉声说道：“就像老大所说的一样，不管背后有多少阴谋。我们首要关注的，都是巨峰网络所拥有的市场份额。试想一下，白家退股，我们新奥跟着退股，连颜家也退股——”

　　“凭林朝天的手腕和林氏的财力，他甚至可以一举成为巨峰网络的最大股东！”

　　“甚至并购巨峰网络！”

　　“到那时候，林氏将拥有超过百分之三十五的互联网市场，全领域市场！”马英俊眯眼说道。“一旦我们退股，在这场互联网争夺战中，巨峰网络将成为我们的前车之鉴。从此再无与林氏一拼之力。”

　　四眼听完，汗流浃背，心跳如雷。

　　萧正却是轻轻拍了拍手掌：“小马，格局越来越大啊。”


第1767章 白正清之死！

　　马英俊的阐述，基本将这次阴谋背后的利害关系解剖出来。

　　没错，不论这次事件由谁发起，又由谁主导，对新奥而言，都是一次巨大的挑战。

　　退股，只会令新奥陷入被动，甚至失去互联网领域的核心竞争力。从而被林氏狠狠甩开。但若是继续坚守，新奥就必须拿出更强大的气魄来迎接未来的挑战。

　　不论是白家、林氏，还是巨峰网络那些老谋深算的股东，都将成为新奥的劫数，安然度过还好，稍有差池，将对新奥造成巨大伤害。甚至抹杀近几年在互联网领域取得的战略要地。

　　巨峰网络的盘子实在太大了。

　　大到新奥和林氏都不愿错过。也不舍得松手。

　　甚至决定了新奥与林氏在未来互联网领域的话语权！

　　究竟是两强相争，还是林氏一家独大，后面跟着一群吃灰的互联网公司。就看这一战能否打得赢，就看这一关，能否挺的过去。

　　傍晚六点半，萧正如期抵达龙凤楼。心急如焚的胡一山早就在包厢等候多时。商瑶也与萧正前后脚赶到。显然也是忙碌了一下午，开了好几场紧急会议。

　　不论是颜家、白家，又或者叶公馆，都是传统型豪门，对于新潮产业，他们都有所涉猎，却并未深入发展。当然，这一方面是保守起见，另一方面，也是掌舵人没有足够的前瞻性，做不出林老妖这样的纵横捭阖。

　　在互联网领域即将被资本占据之际，重拳出击，占据制高点。

　　林老妖的商业走势，堪称完美。也充分体现出他紧抓全球大势的智慧。

　　三人在包厢碰头，酒菜还没上来，胡一山便满脸担忧地说道：“萧老弟，此事可大可小，真要玩脱了，巨峰网络将一蹶不振……”

　　这是实情，也是胡一山收集了足够情报后的断定。并不武断。

　　莫说是白家很有可能退股，就连那些本来期待着在华夏各大巨头的操作下，令巨峰网络起死回生的各大股东，似乎也有点坐不住了。

　　商人固然希望赚更多的钱。可若是偷鸡不成蚀把米，连老本也赔进去。就得不偿失了。

　　所以在白家的消息走漏出来之后，巨峰网络的那些股东已经在筹备撤资事宜了……

　　萧正心中也有些疑虑，但作为三人小组的核心，他必须拿出足够强势的姿态，也必须令二人安心：“明面上来看，这的确是一次天灾人祸，很有可能将巨峰网络击垮。但如果我们反过来看——”

　　“这何尝不是一场良币驱逐劣币的意外？”萧正喝了一口普洱，缓缓说道。“那些等着捡漏的股东走了便是，就算是白家的资金，也并不能为巨峰网络带来太大的帮助。只要市场还在，只要巨峰网络的基础建设还在。一旦缓过来，巨峰网络将重回巅峰，且牢牢抓住主动权！”

　　商瑶耐心聆听着萧正的阐述，心中微微有些沉重，唇角却不由自主地勾起一抹弧度。

　　这个男人，还真是能说会道。短短几句话，便令胡一山恢复神采。不去搞传销，还真是浪费他的天赋了。

　　抓住主动权？

　　在商瑶看来，若是各大巨头纷纷撤资，银行方面也肯定坐不住。巨峰网络甚至面临着一夜倾塌的可能。谁愿意抓住这样的主动权？

　　但从萧正的角度而言，这也的确是一次大洗牌的机会。虽然代价是巨峰网络破产，虽然风险极大。但若是真的挺过去了，华夏的互联网历史将大大改写。巨峰网络的幕后老板，也将重新换人！

　　换谁？

　　商瑶微微斜睨了萧正一眼，满脸微笑地抿了一口茶。

　　萧正这番话鼓舞了胡一山，也令商瑶思路清晰。不似来龙凤楼之前那么浑浊。

　　富贵险中求。五十亿美金虽是笔不小的数目，但商瑶花得起，颜家也不会伤筋动骨。可若是真如萧正所言，赢了这一仗，那可就真是将颜家带入全新的高度。重回巅峰也不是没有可能！

　　萧正的话很有煽动性，也成功安抚了二人的心。

　　萧正耐人寻味的扫视二人，旋即将视线落在胡一山脸上：“和白无双沟通过了吗？”

　　“打了几通电话，但一直没人接听。集团方面也尝试和白家联系过了。”胡一山皱眉道。“得到的结果也是没有回应。我已经派人去白城了，希望能有好结果。”

　　萧正画了个大饼，虽然这饼闻着挺浓香，但能否充饥还两说。所以在胡一山看来，最好的结果是白家资金不动，留给他足够的时间发挥这一笔资金。尽快把摇摇欲坠的巨峰网络扶起来。了却他一桩心事。填补遗憾。

　　至于改写互联网历史，胡一山二十年前创办巨峰网络时，倒是喊过类似口号，也有这样的雄心。可现在，面对这群一个个年纪轻轻，却大智若妖的家伙。他实在提不起这野心了。

　　不接电话？

　　白家方面也没有回应？

　　直觉告诉萧正，白家可能真出了状况。正与胡一山二人觥筹交错，详谈此事可能发展的方向时，萧正接到老林打来的电话。

　　“媳妇儿，我保证不喝酒。”萧正笑了笑，口吻温和道。“晚上肯定早点回来陪你。”

　　魔怔的老林比曾经冷酷无情的她更难相处。其他方面还好，在造人方面，她对阿正哥的要求堪称苛刻。别说熬夜晚睡，连烟酒也不许再碰。抓住一次，冷战一周都算轻的。

　　阿正哥可不希望早上起床没人准备早餐，晚饭只能泡面配火腿。

　　胃口早就被老林养刁的阿正哥希望凭意志力熬过这一关，坚决顺毛捋。

　　“和你说个事儿。”

　　电话那边的林画音没接茬，口吻清平道。“白城传来消息，白正清于下午三点半死于家中。透出来的消息是突发心脏病。”

　　萧正脑袋轰然炸开，彻底懵了。

　　白正清死了？

　　那个曾打败过赵长峰，如今为了孙子白无双豁出老脸参加座谈会的老爷子，竟然突发心脏病死了？

　　萧正有些茫然的挂了电话，满脸震惊和——费解！


第1768章 阴云密布！

　　重回包厢，胡一山二人瞧着萧正那颇有些失魂落魄的模样，心中也是莫名一惊。

　　他们了解萧正，熟悉萧正。知道这个年轻人的心智异常强大。或许就算是天塌下来，也未必能令其失态。

　　可此刻怎么接了一通电话，短短一分钟的时间，就变成这般模样？

　　胡一山心脏发紧地问道：“萧老弟，发生什么事儿了？”

　　商瑶却比他问的更贴心，也更歹毒：“是不是家里出事了？”

　　“是。”萧正缓缓抬起头来，抿了一口普洱道。“但不是我家里出事了。是白家。”

　　商瑶二人面面相觑，有点听不明白。

　　白家不是已经出事儿了吗？还能出什么事儿？

　　面对商瑶二人疑惑的目光，萧正唇角浮现一抹苦涩的笑容，声线低哑道：“白城传来消息，白正清于今天下午死于家中。死因是突发心脏病。”

　　“什么！？”

　　商瑶二人面色大变，异口同声地说道：“老爷子身子骨硬朗的很，怎么会突然死了？”

　　商瑶频频摇头，抿唇道：“我年初公干去白城，还拜访过白正清。怎么看，他也不像身患疾病的样子。而且——这也太巧合了！”

　　不迟不早，正巧在白家资金链出问题的时候病死。任凭任何人看待这件事，都更愿意相信这是个天大的阴谋！

　　甚至是谋杀！

　　如果是谋杀，会是谁动手？

　　又有谁有这么大的胆子？

　　要知道，白正清可不是什么阿猫阿狗都敢动的人。作为统治白城经济半个世纪的土皇帝。他在白城的影响力，甚至强过当地政府。

　　政府官员四年一届，他白家掌舵人的身份，可是干了一辈子！

　　“不论如何，这个消息是确实可靠的。”萧正摇摇头，打断了商瑶二人的质疑。

　　老林第一时间将此消息通知萧正。原因有很多，一来叶公与白正清是旧识，交情摆在那儿。二来，白正清的死透着玄乎，又与巨峰网络千丝万缕，老林通知萧正，是希望提供更多的信息去让萧正了解局势。便与判断。

　　但不论于公于私，萧正都颇为不能接受。

　　说到底，除了一个白无双，萧正对白家并无偏见。甚至于老和尚建立了深厚的情谊。即便是与白正清的那一次会面，双方也谈的十分友好。并无矛盾。

　　再加上之前从叶藏花那儿得知叶公病危，萧正刚刚压下去的负面情绪再度涌现，脸色十分难看。

　　饭局草草结束，胡一山商瑶纷纷动用关系网彻查此事，并迅速准备后续工作。萧正则在离开龙凤楼之后，第一时间给白无瑕打了一通电话。

　　之前白家出状况，是因为牵涉了巨峰网络，以及庞大的资金链，萧正于公于私也不方便过问。更何况，白无双的表态，从某种程度上与萧正背后的新奥处于敌对状态。为了避嫌，萧正没去叨扰老和尚。

　　但这一次不同，他纯粹以晚辈的身份问候老和尚。却得到了与老林如出一辙的噩耗。

　　“老爷子走了。心脏病。事先没什么征兆。走的很突然。”

　　电话那边传来老和尚颇为低沉的声音，嗓音中透着一抹伤感。

　　莫说空门二十年，纵使一辈子，又哪里抵得上血浓于水的亲情？

　　萧正打小没有亲人，也没什么资格去宽慰别人，只是简单说了两句，便结束了谈话。

　　他也听得出来，老和尚不愿在这个话题上讨论太多。毕竟是家事，而且是白事，谁也不想过于讨论。

　　驱车赶回家中时，林画音正端坐在客厅看电视喝茶。只是屏幕上播放的并非她平时常看的财经新闻。一台无趣的娱乐节目热闹上演，林画音的视线却有些放空。注意力并不在电视上。

　　萧正换了拖鞋，坐在老林身边道：“我和白叔通过电话了。”

　　林画音轻轻点头，低声道：“这两天把公司的事儿放一放，我们去一趟白城。”

　　萧正点头，不觉得意外。

　　况且二人这趟过去，也算是代表了叶公馆。合情合理。

　　“只是不知道白老爷子这一走，会带来多大的负面影响。”萧正端起老林的茶杯抿了一口，苦涩道。“不提白城，光是四九城的那些大鳄，只怕就坐不住了。”

　　林画音点点头，道：“老爷子走的太突然，尤其在这关键时刻。很难不让人多想。”

　　萧正隐隐听出林画音另有所指，却也没深究。

　　这是明摆着的事儿，别说两口子，即便是看热闹的人，也会编造出不少阴谋论。

　　只是老爷子究竟是真的突然心脏病，还是被人暗杀，却没有定论。萧正也无从得知。

　　但所有的线索连起来，萧正最愿意相信的是，此事与秋收以及赵家后人有关。

　　老爷子一死，白家肯定会出乱子。尤其是白家二子隐隐透着不和谐的因素。更会火上浇油。

　　这——大概就是赵家后人的终极目标。先铤而走险，制造乱局。然后逐个击破？

　　萧正放下茶杯，轻轻搂住老林的腰肢，柔声道：“这次你就别去了，我做代表过去。”

　　林画音偏头看了萧正一眼，拒绝道：“不行。”

　　老林提过，她五岁在白家度过了一个还算开心的国庆长假。主因是丈母娘答应陪她过节，结果刚到白城，就被公务缠住，脱不开身。最后只能把老林丢去白家。

　　单单是多年前的一份情谊，老林就愿意亲身前往。若是得知了叶公的病情，又该如何？

　　萧正有些庆幸瞒住了老林。如若不然，这两年恐怕会将老林折磨的够呛。

　　善意的谎言在大部分时期都是温柔的。至少不会太伤人。

　　结束了谈话，老林便上楼准备行李，并订了明早的航班。不给萧正回旋的机会。

　　无可奈何的萧正只好通知了正在东南亚散心的蒂娜。此行未必凶险，但连白老爷子也莫名死在家中。萧正不得不谨慎起来。

　　要是谁敢伤害老林分毫，萧正一定让全世界陪葬！


第1769章 群雄齐集！

　　或许是天有星辰陨落，一大早起来，四九城的天便阴云密布，好似要塌陷下来。萧正拖着行李，与老林直奔机场。

　　白正清的追悼会于两天后举行。也就是说，萧正此行至少三天。所以带点换洗的衣服是很有必要的。

　　不过因为场合的原因，老林准备的衣服全是黑色。包括她自己，也是全黑女士西装。

　　飞机落地，当萧正二人从机场出来时。竟诡异地偶遇了秋收……

　　更令人震惊的是，他们居然坐同班航班飞白城。

　　“萧老板，可真巧啊。”

　　一身妖异旗袍装的秋收踱步走来，眉眼间流露出不深不浅的笑意。视线却不经意地从老林脸上掠过。啧啧称奇：“真是个美人。”

　　一身黑色打扮，绝美容颜上戴着一副宽大墨镜的林画音偏开视线，并未作答。

　　秋收是谁，她了如指掌。甭管是从新闻上，还是林小筑嘴里，甚至萧正的阐述。哪怕这是她第一次遇到秋收，也丝毫没有陌生感。

　　当然，正因为不陌生，所以她将与生俱来的高傲发挥到极致。连墨镜后面的余光，也不曾赐予秋收。

　　面对林画音那拒人千里之外的态度，秋收并不稀奇。集合了林老妖与叶玉华优良基因的女儿，高傲点并不过分。太没个性反而不美。

　　萧正不咸不淡的客气道：“秋老板来白城公干？”

　　“我来白城的目的，和你们一样。”秋收意味深长的说到。猩红的唇角微微上翘。略显玩味。

　　白正清之死或许能瞒住一些圈外人，或者一切渠道还不够的人物。但秋收这级别的林氏大佬，是绝无可能瞒住的。更何况，她最令人忌惮的身份，当属赵家后人。

　　连春生夏长都甘愿为她当保镖，秋收在赵家的地位，显而易见。

　　“据我所知，秋老板和白家没什么交情吧？”萧正有些防御地说道。算是坦诚了此行目的。

　　“萧老板也知道，我只是为林老板打工。老板让我来参加追悼会，难道我还能拒绝？”秋收眯起那双销魂的美眸，玩味道。“尽管我并不喜欢这种场合。”

　　萧正淡淡点头，余光发现老林正不咸不淡地站在一旁，心里却是有些打怵。怕老林等久了不高兴。忙结束这场没什么营养，只剩勾心斗角的谈话。牵着老林的素手走出机场。将秋收无情地丢在人来人往的机场。

　　“林画音？”秋收微微眯起美眸，美的略显朦胧的脸蛋上挂着妖异的笑容。“真是个好名字。”

　　……

　　前往酒店的轿车上，萧正只是不声不响的坐在老林身边，静默观察她的微表情。

　　片刻之后，萧正发现老林毫无异常。心头微微放松了些，却又有些自嘲。

　　“她很狡猾。”

　　沉默许久的林画音突然出声。给了秋收一个还算公允的评价。

　　“岂止狡猾，还很毒辣。”萧正狠狠踩了一脚。“在纽约的时候，就因为几个男人多看了她几眼，就把人给杀了。”

　　对于这个话题，林画音没有继续讨论。她奉行法制，虽然不阻止萧正用他的手段做事。但至少不会被他带偏。

　　住进酒店之后，林画音收拾行李，萧正则接了一通电话。是叶藏花打来的嘱咐电话。并向萧正透露了一个消息。

　　“你丈母娘也来白城了。找时间碰个头。”电话那边传来叶藏花颇为低沉的声音。“老爷子分析了，这次事件水很深。没准还会出乱子。”

　　萧正心头一突，点头道：“我明白。”

　　顿了顿，他又询问道：“白正清的死因，我也不方便找白叔打听。叶公那边有表态吗？”

　　这话说的十分直白，算是打听消息了。

　　电话那头的叶藏花只是轻叹一声，道：“难说。现在局势太复杂，老爷子也退休了多年。许多实际情况也不是很了解。”

　　顿了顿，叶藏花眯眼说道：“阿正，给你提个醒。”

　　“嗯？”萧正来了兴趣。

　　“注意点白子文。”叶藏花一字一顿道。“这人邪的很。当年白家本来由他掌舵，之后也不知道因为什么变故，白无瑕才赶鸭子上架。真要论商业头脑，白子文比他那个醉心武道的哥哥更强。”

　　“这是老爷子的原话。”

　　挂了电话，萧正的神情愈发凝重起来。

　　听叶藏花这么一说，这次事件不仅有可能是赵家后人安排，甚至也有可能是白家内部冲突。

　　摇摇头，萧正收起这些纷乱的念头。再想下去，他怕脑袋爆炸。

　　因为来的低调，也没事先通知白家。二人在酒店休息了一会，萧正便陪同老林去附近的餐厅就餐。

　　简单应付了一顿，萧正提议去白家看看有没有能帮得上忙的。林画音却摇头道：“白叔能搞定后事。我直接过去参加追悼会。你现在可以过去看看。”

　　这次事件透着玄乎，林画音知道萧正一定好奇，也没拦着他。

　　送老林回了酒店，萧正便乘车前往白家。

　　一栋名为白云别墅的住址。

　　因为白家在白城地位显赫，再加上白云别墅曾接待过一号首长南巡。虽然只住了一天，却也侧面体现了在当年，一号首长有多重视白正清。以及白城的经济发展。

　　这位白家长者见证了华夏的历史兴衰，经济的繁荣发展。他的突然病逝，势必会引起全国轰动。

　　据萧正所知，不少军方、政界大佬都委托了副手在追悼会当日到场。可以预见，这将是近年来，华夏最盛大的追悼会。

　　“小兄弟，白云别墅可不是什么人都可以来的啊。”中年的哥好心劝说道。“你要是来参观，可千万别靠的太近。免得引起不必要的误会。”

　　坐在后排的萧正笑了笑，道：“谢谢您的提醒，我就随便看看。”

　　“嗯。那里住的白老爷子，可是咱们白城的恩人。这些年来，拿了不少钱出来做慈善。也推动了白城的经济发展。是个了不起的人物啊。”的哥感叹道。

　　“我知道。”萧正眼神略微凝重，抿唇道。“我也很尊重他老人家。”


第1770章 把你惯坏了！

　　白云别墅坐落在距离城区大约十公里的地段。于白城这类一线大城市而已，绝谈不上偏僻。再加上交通上的便利，萧正在车上耗了不足一刻钟便抵达目的地。

　　付了车资，萧正听从司机的指路，朝东走了约摸一百米，便远远瞧见一栋外形巍峨的别墅。四层建筑，近似于欧洲古堡风格。巨大的电子门将里外分开，充满不可侵犯的气息。

　　萧正甫一走近，便自报家门，两名在大门口巡逻的保安也没为难他，更没发生老套的刁难，径直放其进入，还有一名保安为其带路。

　　白云别墅内愁云惨淡，从大门到主建筑那区区五十米距离，萧正便感受到浓浓的伤感氛围。

　　刚至大门，左侧圆柱后方突然绕出一道身影。正是白无双。

　　跟随他出现的还有四五名穿着低调的年轻公子哥。萧正见过其中二人，其他的并未打过照面。

　　“小白。”萧正走上前，神色比较婉转道。“节哀。”

　　白无双披麻戴孝，神情说不出的伤感。此番竟连老仇人萧正也无心应付，只是淡淡点头，说明了要送客人离开，这才转身走远。

　　到了这份上，白无双对待萧正的真正心意才得以表现出来。冷淡！

　　连最基本的礼节性问候也没有。头也不回的送客人走了！

　　论及身份，萧正不论如何也不比那群公子哥弱。可白无双宁可去招待他们，也丝毫不想与萧正相处。这就很能说明问题。

　　摇摇头，萧正也没在意白无双的态度。径直朝大门走去。

　　进入内堂，萧正一眼瞧见了灵台，以及一些比较常见的白事摆置。三五成群的客人聚在一起，正轻声低语。萧正却大部分都不认识。

　　白正清昨天下午病发，今儿到场的多是白城本地人。像萧正这样居住在四九城的人，今儿能到，已经算是很有心了。许多甚至会在追悼会当天才抵达白城。尽尽心意，把花圈放下。然后又要去忙碌了。

　　能与白家结交的，有几个是清闲之人？纵使老林提前抵达白城，也带了电脑和资料，把酒店当成工作地点。

　　“萧总？”

　　忽地，左侧传来一把颇为意外的声音。萧正回头望去，却是颇为陌生。

　　“您是——”萧正礼貌的问道。

　　这人三十余岁，五官端正，穿一身剪裁得体的西装。主动走过来与萧正握手，并表达了谢意，道：“是白老板安排我来接您的。叶老板也在休息区。您要直接过去吗？”

　　此人口中的叶老板，大概就是丈母娘。萧正点点头，反正这群人自己也不认识，混在一起也没什么意义。

　　可没料到这年轻人刚刚领着萧正离开没两步，送客回来的白无双便现身大堂。神色不善道：“李牧，你在干什么？”

　　“回少爷的话。”走在萧正身边的年轻人轻声说道。“白老板让我请萧总去偏厅。”

　　白无双闻言却是闷哼一声，眼神冰冷道：“那是家属待的地方。萧总要是累了，大可去我们专门准备的休息室。”

　　被称作李牧的年轻人闻言，却是颇为为难。

　　很显然，他是白无瑕的人。却并没有得罪白无双的勇气。毕竟，现在的白家至少在明面上，由白无双当家。这也是为什么迎来送往的是白无双，而非白无瑕。

　　有些工作，最好还是当家人来做，才更显得慎重。至于萧正这类与白无双交情不深的人，自然要去后台会见白无瑕，才算合理。

　　和白无双聊，实在聊不出什么意义。

　　可即便如此，白无双依旧无法容忍在这栋别墅里存在一个小朝廷。一个比他还要强势的存在！

　　那就是他的大伯白无瑕！

　　叶老板来了，只是轻声宽慰他两句，便去了白无瑕负责的偏厅。

　　就连许多分明要向白无双这个白家家主汇报工作的元老，也只是多与年轻老板聊了几句，便匆匆前往后台。

　　这不是白无双所能接受的。

　　他有种被忽视的感觉！更有种在前台打杂，却由白无瑕接待真正大人物的安排！

　　积压了一上午的火，他终于忍不住爆发了。而且目标正巧是他极其厌恶的萧正！

　　大堂内所有人都将视线落在了这边。他们认出了萧正的身份，新奥灵魂人物。一个正迅速崛起，连林老妖也不会轻易小看的青年领袖。

　　论家底背景，他或许略逊白无双。可论及本事，他一定在白无双之上。这一点，没人可以否认。哪怕是李牧。

　　场面在白无双的推动之下有些难堪起来。李牧本想硬气起来，办好白老板安排的工作。可面对白无双那盛气凌人的姿态，他又实在没有足够好的出发点。

　　毕竟，他只是白家一个打工仔。撑死了，其父曾追随过白无瑕，有点旧情。可单凭这点资源，可不足以李牧当面顶撞白家家主。

　　否则，不仅仅是他，连其父也会受到牵连。

　　白无双的眼神阴冷极了。

　　脸上那原本痛失亲人所浮现的伤感，也被盛怒所取代。所有人都知道，这位白家小主发飙了，且将所有怒火洒向了萧正。

　　后者，又该如何应对呢？

　　萧正不是白无双肚子里的蛔虫，并不能理解白无双此刻的内心活动。但有一点他很肯定，此刻白无双发飙，并不是单纯因为眼前这件事，甚至有可能不是针对自己而来。

　　可即便如此，萧正心中也颇为恼火。

　　怎么，我萧正就这么好欺负。你要撒火了，就拿我当火盆使用？

　　还给你惯出毛病了！

　　萧正的眼神渐渐冷了下来，目光锋利而冷酷的盯着白无双：“小白，我体谅你失去至亲，心情不太好。”

　　顿了顿，萧正话锋一转，缓步走近白无双：“但我也警告你，不要惹我。我没义务更没兴趣帮你降火。”

　　萧正的强硬态度令现场不少人感到意外。却也有不少人觉得正常。

　　好歹是客人，你这个做主人的，犯不着这么尖酸刻薄吧？

　　更何况，人家萧总也不是什么小角色。凭什么你家里死人了，要别人帮你承担痛苦？

　　场面一时间僵持住，空气中弥漫着烈性的火药味，刺鼻之极！


第1771章 六亲不认！

　　萧正的话语，如同在滚油上加了一把火。登时点燃白无双内心深处的怒焰。他脸色发青，目不斜视地盯着萧正：“萧老板！你似乎忘记这里是什么地方！”

　　萧正神色冷漠道：“什么地方？我来，是祭奠白老爷子。不是看你耀武扬威。”

　　白无双闻言，浑身气机鼓荡，大有出手的意思。

　　他内心迫切想要做些什么！

　　哪怕他没有这个能力，也没有这个资格。可偏厅那个小朝廷彻底惹火了他。连所谓的脸面此刻也丢在了一边！

　　“无双，你在干什么！？”

　　就在双方争锋相对，谁也不肯低头时，后堂传来一把颇为不悦的声音。众人回头望去，却不是旁人，正是白子文！白家老二！

　　白无双的亲生父亲！

　　这个在四九城搞了二十多年研究的白家老二早已经被大多数人忘却。因为他身上实在没有太多谈资。除了白家老二这个名头，他就像个透明人一样。毫无存在感可言。

　　他一没有白无瑕令人称赞的爱情故事，二没有白无瑕二十年前在四九城大打出手，一战成名的辉煌事迹。他有的，只是白无双这么个亲生儿子。

　　被父亲一声呵斥，白无双的脸色微微发生了变化。却仍是怒气难消。

　　“萧老板是客人。你是主人。”白子文神色平静道。“拿出你作为主人的样子。立刻向萧老板道歉！”

　　白无双脸色忽明忽暗，竟是不敢反驳父亲的命令。

　　只是，让他向萧正道歉，却是太为难这个心高气傲的白家少主了。

　　“我说。道歉！”白子文态度强硬地喝道。

　　白无双再也抵挡不住白子文的威严，咬牙切齿道：“对不起。”

　　待得儿子道完歉，白子文亲自来到萧正面前，声线平和道：“萧老板，大哥在偏厅等你。”

　　顿了顿，他回身看了李牧一眼：“送萧老板过去。”

　　“是。”

　　李牧躬身点头，对白子文十分敬畏。

　　莫说豪门之中，即便在最普通的寻常人家。当儿女翅膀硬了，父母都很难命令孩子做些什么。尤其是儿女如果格外优秀的话，更是没那份能力。

　　很现实很露骨的一个问题：你不如孩子。

　　如今的白无双贵为一家之主，早已经从白无瑕手中扛过大旗。也获得了白正清的大力支持。按理来说，现在的白家，白无双才是正儿八经的掌舵人。他可以不听从任何长辈、平辈、晚辈的命令。但所有人都看得出来，他依旧忌惮其父亲。不敢有丝毫违抗。

　　闹剧谢幕之后，白子文神色平淡的扫了儿子一眼，然后径直走入后堂守灵。白无双停顿了片刻，也缓步跟了上去。

　　白子文缺席了二十多年的家族史，龟缩在首都搞学术研究。所以他一没有白无双慢慢积累的人脉。二没有结实那群振臂一呼翻江倒海的顶级大佬。除了为老父亲守灵，他似乎没有任何其他事儿可做。哪怕让他接待次重量级的客人。

　　那些客人似乎也认不出这个中年男子究竟是谁。

　　即便他自报家门，人们可能也需要过一下脑子，才会想起来：哦。就是那个没干几年就被白正清扫地出门的小儿子啊？

　　和大堂人满为患的气氛不太一样，仅有白子文守灵的后堂阴森到令人发毛。昂贵的灵柩里躺着年过八旬的白家老爷子。死于突发心脏病。一身的辉煌与荣耀，即将化作一堆白骨，烟消云散。

　　这就是人生，一丝不挂的来，也带不走一草一木。所有人都明白这个道理，但为了权财，又有多少人六亲不认，丧心病狂？

　　白子文跪在灵柩前，双掌轻轻放在腿上，脸上除了必要的伤感之外，更多的是对儿子的苛责。

　　“小不忍。”白子文缓缓说道。“必有大乱。无双，这些年你跟在老爷子身边，连这点常识也没有？”

　　白无双紧握拳头，站在父亲身边道：“凭什么您在这里守灵，我在外面累成狗。大伯却可以接待那些大人物？我们是他花钱雇的杂役吗？”

　　白子文微微抬眸，直勾勾地盯着儿子：“因为你不是大人物。我也不是。但你大伯是。”

　　白无双闻言，身躯猛然一颤。

　　却是默默接受了这个现实。

　　的确，在大伯面前，他白无双怎么也算不上大人物。甚至于——就连他现在拥有的一切，也是白无瑕主动让给他的。

　　说起来，他不给白无瑕打杂，难道还能取而代之？

　　他没有这个本事，就连他的父亲，也同样没有！

　　“好好招待客人，我不希望再有类似事件发生。”白子文扫了儿子一眼。“你最好明白一个道理。你大伯这些年修身养性，脾气已经改变了很多。但有句话叫江山易改本性难移，不要把你大伯惹急了。他发起火来，天王老子也拦不住。”

　　“我知道了，父亲。”白无双重重点头，慢慢消化着父亲的劝导。

　　“商老板一会也要过来。还有他女儿商瑶。”白子文神色平静道。“和她多相处一下。往后，你们还会有更多的独处。”

　　白无双闻言，却又仿佛突然被踩住了尾巴，急道：“您真要如此？”

　　“只能如此。”白子文淡漠道。“局势比你想象中还要复杂。独木难支这句话可以形容白家，同样可以形容商家。一旦两家联手，才能突破桎梏，寻求更大的发展。”

　　“记住。”白子文沉声说道。“豪门只谈利益，不论是友情、爱情、乃至于亲情，都只是前进道路上的风景线。有也无妨，荒凉点，也并非坏事。”

　　白无双咬咬牙，默不作声。

　　他从小就喜欢比他大许多的林画音。在他心中，林画音是个完美得没有任何瑕疵的女人。如果今生能娶她为妻，将是白无双最大的幸运。

　　“林老妖能拥有今天。”跪在灵柩前的白子文一字一顿道。“就是因为他六亲不认。”


第1772章 透着邪乎！

　　李牧带萧正去的偏厅不算大，拢共只有六七十平，灯光微亮，厅内拢共坐了三人。

　　其中一人自然是白无瑕。

　　和以往相比，今天的白无瑕身上多了份厚重感。令人感到压迫的厚重。除此之外，他的眉宇间也少了几分祥和，却多了几分夺人之势。

　　老和尚这样的状态，是萧正从未见识过的。却也从侧面体现出，白正清的死，对他造成了极大的心理伤害。

　　坐在白无瑕对面的不是别人，正是叶玉华。萧正的丈母娘。

　　丈母娘的神色还算平常，和以往没太大区别。只是眼中那轻轻流露的异色，令萧正觉得她也陷入了某种情绪之中。或许是因为白正清，又或许是因为——叶公？

　　除了这两个老熟人，便只剩下一个萧正从未见过的男子。

　　五十余岁，毕恭毕敬地站在白无瑕身边。看气度，看涵养，大概是个了不起的大人物。

　　但再了不起，又哪里比端坐在沙发上的老和尚更强势？

　　放眼华夏，大概也只有林老妖能压老和尚一头。旁人？无解。

　　领着萧正进入偏厅之后，李牧正要退出，却被沙发上的白无瑕喊住：“李牧，别忙了，过来坐下。”

　　李牧闻言，脸上流露出微微不安。在用眼神请示了站在白无瑕身边的中年男人之后，他才步履小意的走过去。半边屁股挨着沙发，却是挺直了腰板，一副听训的姿态。

　　“放松些。”白无瑕扫了李牧一眼，遂又说道。“你和阿正是同龄人，应该有许多共同话题可聊。”

　　萧正苦涩道：“白叔，您抬举我了。”

　　通过李牧和白无瑕身边男人的姿态，他们至少也有亲属关系。而从面貌分析，很有可能就是一对父子。否则，李牧担任不了如此重要的工作。甚至在白无双面前颇有底气。

　　“李建国。”白无瑕向萧正介绍道。“集团常务副总。说起职务来，倒是和阿正你一样。只不过咱们白家这些年一直在走下坡路，赶不上你们新奥大开阔斧，气势威猛。”

　　萧正无奈道：“白叔，我们也是赶巧了。哪里能和白家相提并论？”

　　白无瑕脸上虽无笑容，可在与萧正交谈时，脸色却分明柔和了许多。这一幕被李建国捕捉到，却是心有戚戚。暗忖这萧正和大老板的关系，还真是不简单啊。

　　不过转念一想，连叶玉华都能成为萧正的丈母娘，大老板对待萧正好一些，也实属正常。

　　几个人的谈话还算从容。萧正没提起在大堂的事儿。白无瑕也没刻意提起老爷子的意外病逝。叶玉华煮着茶，偶尔递给萧正一杯。脸上露出温柔之色。萧正和李牧闲聊了几句，也没深入。反倒是以白无瑕为主导，展开了一些并不适合在此情此景多说的话题。

　　“建国在白家干了小三十年。是集团头号元老。李牧年纪轻轻，也很有些商业头脑。再过几年，应该就能独当一面。”白无瑕缓缓说道。“和阿正你肯定没法比，但就同龄人来说，资质也不算太差。毕竟他的资源有限，建国这些年也管得严，一是怕人说闲话。二是想多打磨打磨。”

　　顿了顿，白无瑕斜睨了李建国一眼：“以后别死盯着李牧，他是你儿子，不是你养的宠物。”

　　李建国弯下腰来，神色从容道：“听大老板安排。”

　　“别一副逆来顺受的模样，你的主意比谁都正，我不拿刀架在你脖子上，你肯听我的？”白无瑕点了一支烟，神色平静道。

　　李建国的腰弯的更深了：“老爷子对我有知遇之恩。大老板对我有提携之情。我这辈子什么也不愿多想，就想兢兢业业把工作干好。不辜负您，不辜负白家。”

　　白无瑕吐出一口浓烟，抿了一口浓茶道：“你的能力不仅于此。否则当年林老妖也不会向你抛出橄榄枝。”

　　萧正闻言，心头却是一跳。

　　这李建国太凶了把？竟然连眼高于顶的林老妖也拉拢过他？

　　哪怕拉拢发生在林氏最需要人才的时候，也足以证明李建国是个相当了不起的人物。

　　再看看他此刻的姿态，哪有半点常务副总的骄傲？根本就是以白家家奴自居。连其儿子李牧也干着杂役跑腿的工作。可以见得，不论是白无瑕还是老爷子，都有些视如己出的意思。

　　“建国，我多句话。”始终保持缄默的叶玉华温婉道。“白城有你守着就行了。放你儿子去燕京闯闯，那边的机会终究还是要比白城多。”

　　李建国闻言，却是扫了李牧一眼：“这小子能力还行，就是城府不够，还缺几年打磨。”

　　“再打磨别说你老了，他也奔中年了。”白无瑕挑了挑眉。“这事儿我做主，就由他接管巨峰网络的事务，白家在这块有明显短板，正好给他练练手。你要不放心就在后面盯着。”

　　别看李建国对白无瑕毕恭毕敬，脾气却倔的很。尤其是提拔自己儿子这事儿，更让他由内到外的散发着安抵触心理。

　　“恰好我也是巨峰网络的股东。回头也可以和李牧聊聊。”萧正也卷入进来，微笑道。“李叔，您要不放心，我可以帮您盯着他。真要做什么出格的事儿，我第一时间通知你。”

　　李建国脸色复杂，终于在三方压迫下，咬咬牙，答应下来。

　　他抬起头，狠狠瞪了李牧一眼：“臭小子，你是傻了还是哑巴了？谢谢不会说？”

　　李牧连忙站起来，从白无瑕到叶玉华再到萧正，挨着圈感谢了一遍。

　　“行了。”白无瑕摆摆手，掐灭了香烟。“阿正，白叔这几天忙，可能没时间招待你。等忙完这阵，白叔带你到处转转。”

　　萧正知道这是白无瑕下了逐客令，估摸着有更重要的事儿商酌。也就不占地方了，起身道：“白叔您别太难过。谁也避免不了生老病死。”

　　白无瑕轻轻点头。算是接受了萧正的劝慰。

　　很快，萧正和李牧便齐齐走出偏厅。

　　可萧正的心里，却莫名有些古怪。

　　老和尚这场谈话，可一点也不像是老爷子病逝的第二天该说的话。透着邪乎。


第1773章 分家！

　　不过这场谈话，白无瑕虽并非与萧正单独聊。却也向他透露了几个异常重要的信息。

　　其一，白家不会退股，这对萧正来说，无疑是此行最大的收获。

　　其二，白家内部的关系，似乎到了不和协调的地步。

　　按道理来说，白家进军巨峰网络，出席者是白无双，那么后续接洽，也应该由白无双负责。可没料到，老和尚竟然拍板由身边的李牧掌舵。

　　这意味着什么？

　　意味着白无瑕不再信任白无双，甚至——

　　啪嗒。

　　前院凉亭，李牧点了一支烟，倚着石柱，目光平和中带着一丝敬重：“萧老板，让您看笑话了。”

　　“这话怎么讲？”萧正笑了笑，摆手拒绝李牧递来的香烟。

　　“小少爷能力不弱，也继承了白家的商业天赋。可惜，他缺了点大局观。做事太情绪化——”李牧抿唇道。

　　或许是不太适应背后说主子坏话，他的神色有些不自然，却还是硬着头皮说道：“如若不然，大老板不会剥夺他在巨峰网络的主动权。”

　　萧正双眸一亮，意味深长地问道：“你的意思是——白叔打算分家了？”

　　“嗯。”李牧耐人寻味道。“老爷子走了，大老板似乎也心淡了。这白家他也懒得管，拿点老本走，然后把摊子留给少主。”

　　这摊子可不小。一旦李牧父子追随白无瑕而走。白无双有能力驾驭吗？或许他父亲白子文能为其出谋划策。可一旦白家分家，那还是雄踞白城的白家吗？

　　萧正惊骇万分，万没料到老爷子一走，外面还能闹出多大动静。白家却要先分家了……

　　沉凝了片刻，萧正主动问道：“我听说白家有几个高层被问责了。这事儿怎么回事？”

　　“内斗。”李牧抿唇道。“父亲曾努力协调过，但少主一点也不听劝。非得把那些老臣子拔掉。让不少老人寒了心。”

　　顿了顿，李牧喷出一口浓烟，苦涩道：“萧总，有些话我就和您明说了。放眼华夏商界，乃至于全球商界，哪个登高绝顶的大佬背后，没点肮脏的交易？就算是林老妖，只怕也不敢说自己身家清白吧？”

　　“这些都是明摆着的潜规则。可少主非得揪住把柄不放，把那些老人往死了整……”李牧了解内情，很详细的向萧正述说道。“外界传白家资金链出了问题，其实不然。白家的问题，比资金链出问题还要严重的多。”

　　萧正努力分析着李牧的这番话，看情况，老爷子一走，白家没了人坐镇。真的要翻天了……

　　“但白家处置那些老人，老爷子应该还健在吧？他老人家没出面吗？”萧正好奇问道。

　　“老爷子找少主谈过几次，但都无功而返。”李牧脸色微沉道。“他仗着大权在握，也多少有点骄横。根本听不进老爷子的劝。就连在大老板面前，也只是明着尊敬，背地里异常排斥。”

　　原来如此。

　　看来这段日子里，白家一直暗潮涌动啊。无怪白无双在董事局会议上明着反对胡一山上位。甘当搅局暴民。看来这也是他在向白无瑕示威。

　　萧正沉凝了片刻，突然抬眸问道：“老爷子走得这么突然，怎么一点征兆都没有？”

　　这话问的颇为诛心。

　　但李牧肯和萧正聊这么多，就是把他当成自己人。萧正也就没有拐弯抹角，旁敲侧击。

　　果不其然，李牧在听完萧正的询问之后，狠狠抽了两口烟，眼眶有些发红道：“目前还没有任何证据指明老爷子出了意外。医院那边应该也不敢造假。”

　　顿了顿，李牧抬眸望向萧正：“但就我个人来看，这里面肯定不简单。不过我和父亲都只是为白家打工，大老板不说什么，我们也不方便多问。”

　　萧正点点头，表示理解。

　　却对李牧有了全新的认知。

　　是个不错的年轻人，有胆识，有见识，比他父亲少了份觉悟。多了份勇往直前的冲劲。果然是虎父无犬子。

　　聊了阵，萧正本要告辞回去陪老林。却在砖头之际，瞧见一对已经很少在公开场合同时露面的父女。

　　商家父女。

　　此时，二人身穿黑衣便服出席。为这场尚未开始的追悼会增添了极大的分量。甚至在某种程度上，比某位官方大佬的副手露面还来得有冲击性。

　　商家和颜家早就分家了。而这对父女，却是分别掌控这两大豪门。其底蕴有多深，实力有多强横，即便是见多识广的李牧，也忌惮万分。

　　二人甫一露面，白无双便亲自迎了上去，虽面无笑容，态度却异常友善。

　　商经天支持白无双是板上钉钉的事儿，商瑶的现身，也可以理解为打探虚实。可若仅仅是了解白家近况，顺便做做样子，她犯不着脸色阴郁的仿佛要杀人吧？

　　不知情者，还以为是她爷爷死了呢……

　　萧正本没打算过去凑热闹，等这行人进了大堂再撤。可三人刚一碰头，眼观六路的商瑶便锁定了萧正。短暂的应酬之后，竟不顾其父商经天的呵斥，大步朝萧正走来。

　　再看白无双的脸色，也瞬间变得阴郁起来。仿佛与萧正不共戴天。

　　见状，萧正心头一叹。

　　原本不打算真和白无双结仇，靠时间把以往的恩怨消磨掉。可按现在的局面来看，不论白家分家，还是一些乱七八糟的因素，他和白无双，只怕必有一战。

　　“萧老板。你过来怎么也不通知我一声？”商瑶款款走来，脸上却是强颜欢笑。显得心事重重。

　　萧正无可奈何道：“你和商老板一起来白城，我哪里敢叨扰？”

　　“说的我很乐意和他一起过来一样。”商瑶话锋一转，抿唇道。“要不我们换个地方再聊？”

　　说罢，她还邀请了素未蒙面的李牧。后者工作没做完，只得委婉拒绝。

　　“你不用进去走个过场吗？”萧正知道商瑶和白家没什么交情，此番前来，只怕也是代表颜家。说是走过场并不言重。

　　“明天才是追悼会，今儿过来踩个点就行了。难不成还留下吃晚饭？”商瑶眼神渐渐变了味。

　　萧正也不想多待，当下也没说什么，点点头，和商瑶一同出了白云别墅。


第1774章 众叛亲离！

　　明面上商瑶父女是一同前来，却分别坐自家豪车，连这方面都清清楚楚。可见这对父女的关系有多么紧张。

　　“萧老板是打车过来的？”商瑶发现萧正没有招呼司机的意思，莞尔笑道。“看来我做了一个聪明的决定。要不然，咱俩得一起在路边拦车了。”

　　萧正闻言却是苦笑道：“你和商老板的关系还没有缓和？”

　　他问的直接，也没拐弯抹角。这大概是拥有共同利益，且颇有交情才敢问的话。换做旁人，哪敢这么直接。

　　商瑶笑了笑，伸手邀请萧正上车。吩咐司机开动之后，才一脸无奈地说道：“在外界看来，我和父亲分别执掌商颜两家。可其中一些弯弯道道，又哪里是外界能了解的？”

　　“哦？”萧正笑了笑，好奇道。“难不成商小姐有什么难言之隐？”

　　“难言之隐倒也谈不上。”商瑶分别倒了两杯红酒，递给萧正一杯道。“但至少从我爷爷的角度来看，不论是商家，还是颜家，都应该同仇敌忾，共同进退。”

　　“这是理所当然的。”萧正点点头，表示理解。

　　商家说到底，是颜家旁支，虽说现如今这两大豪门颇有平起平坐的意思。可血浓于水的亲情，哪怕再淡薄，也总好过与外面的强者联盟吧？

　　这从某种角度来说，是天然优势。

　　要不是商经天与商瑶在理念上有所不和。这两家强势联手，必然会创造出强烈的化学效果。

　　只可惜……

　　商经天在女儿面前太强势，而商瑶，又不是个言听计从、没有主见的女人。这也导致了两家在很大程度上的不合。

　　但再不合，他们依旧是站在同一水平线上，拥有共同利益的亲情盟友。哪怕明面上，商瑶所代表的颜家与商经天并没有太多合作，却是与新奥形成了战略伙伴关系。

　　商瑶闻言，却是斜睨了萧正一眼。口吻颇为幽怨道：“一句理所当然，就要断送我的人生？我不答应。”

　　“嗯？”萧正微微挑眉，有些费解道。“这话怎么说？”

　　商瑶抿了一口红酒，摇晃着红酒杯，慢悠悠地说道：“我父亲提议与白家联姻，撮合我和白无双。”

　　“还有这回事？”萧正颇为诧异道。“这不是胡闹嘛。我记得你比白无双可要大足足三岁。”

　　商瑶幽幽看了萧正一眼：“你不是也比林老板小两岁吗？”

　　萧正揉了揉鼻子，讪笑道：“我主要是觉得这事儿太突然。而且——白无双和你实在不搭。”

　　年龄通常不是爱情方面的最大障碍。当然，个别相差十几二十岁的，却会成为头号难题。

　　老少配可没几对有好下场。

　　“搭不搭另说。”或许是情绪有些激荡，商瑶一口气喝了半杯红酒，眯眼说道。“我的婚姻，岂能旁人包办？父亲又如何？他可以为了利益不择手段，我可不是他手里的一块狗骨头。想哄谁就丢给谁。”

　　萧正轻轻点头：“这事儿是你父亲提起的？”

　　“应该是他的主意。”商瑶抿唇道。“却是爷爷和我说的。”

　　“老爷子也认可这件事？”萧正颇为意外的问道。

　　“爷爷没逼我，只是让我试试。不行就拉倒。”商瑶淡淡摇头道。“爷爷越是怀柔，我越是不好拒绝。”

　　这就是伸手不打笑脸人。颜世昌只是很委婉很含蓄的提了一嘴，做孙女的，自然不好拂逆老人家的意思。但这件事儿在商瑶看来，也就是走个过场，绝不可能真的同意。

　　“豪门联姻啊。”萧正唏嘘道。“还真是利益至上，毫不考虑个人的情感问题。”

　　商瑶抿唇道：“萧老板你应该没什么可担忧的吧？”

　　“我也愁啊。”萧正努嘴道。“我家那老丈人，可一点也不比你父亲好应付。”

　　商瑶轻笑道：“那倒也是。我父亲再强势，但至少在外人面前挺和蔼。林老妖简直是个暴君。”

　　萧正抿了一口酒，忽而奇道：“你父亲怎么突然决定和白家联姻？之前没向你表露过心迹吗？”

　　商瑶放下酒杯，一字一顿道：“父亲有个连爷爷也无法拒绝的理由：赵家后人回来了。并已经展开了报复行动。颜家和白家，可谓唇亡齿寒。”

　　萧正无话可说。

　　这实在是一个足够优秀的理由。无怪商瑶硬着头皮也要来一趟白城。甭管是代表颜家，还是向父亲妥协。她都必须走一趟。

　　“萧老板，换做你是我。你会怎么做？”商瑶话锋一转，意味深长的说到。

　　“我是个爷们。很难代入女人身上。”萧正哑然失笑道。

　　“那就麻烦萧老板勉为其难地代入一下。”商瑶十分随意地笑道。

　　“白无双小聪明足够，在同龄人之中，也算是佼佼者。可性情有些豪放，做事过于情绪化。”萧正指点道。“未来三五年能成长起来还好，如若不然，他也就是个中庸之才。”

　　站在白家少主的位置上，就必须成长起来，强大起来。仅仅比普通人优秀那么一些，哪里驾驭得住白家少主的身份地位？

　　莫说一个个如狼似虎的对手斗不过。连手里那些老谋深算的部下，只怕也降伏不了。

　　“听萧老板的评价，这白无双实在没什么本事。”商瑶莞尔笑道。“萧老板的意思，我懂了。”

　　“人家都说宁拆十座庙，不毁一桩婚。商小姐这是逼着我做坏人啊。”萧正苦笑不迭，摇了摇头。

　　“话不能这么说。”商瑶面露促狭笑意，抿唇道。“毕竟我和萧老板才是同盟关系。我要是行差踏错，岂不是拖了萧老板后腿？”

　　萧正微笑道：“看来我得感谢商小姐的深明大义咯？”

　　“这倒也不必。”商瑶轻轻摇头，目中却微微闪过一抹寒光。“我只盼着他日若是因为这桩事，闹出了什么不可控的大麻烦。萧老板可以出来为我讲两句话，不至于让我一介女流独自承受。”

　　萧正一听，心里也是咯噔一声。暗忖：看来这事儿并非商瑶描述的那么简单啊。

　　至少在商经天心中，强强联姻势在必得？又或许，连白家也是如此打算？

　　理论上来说，商瑶甚至没能得到颜世昌的支持。有点众叛亲离的意味啊。


第1775章 走路的姿势！

　　婉拒了商瑶喝下午茶的邀请，萧正急急忙忙赶回酒店。刚推开房间大门，便被会客室的二女画面震得小心肝扑通扑通乱跳。

　　老林穿着休闲的便服在会客室煮茶，而坐在她对面的也不是旁人，正是被萧正紧急召回的蒂娜。

　　这段期间，蒂娜偶尔出国散散心，长时间都如同影子一般跟着萧正。虽然无所事事，却也令她的生活变得充实。此番白城一行被萧正定性为高危。所以急忙召回蒂娜，其主要目的则是保护老林的安全。

　　有蒂娜在，除极少数站在巅峰的强者之外，即便面临八绝级别的强者，蒂娜也有一战之力。不至于迅速令老林陷入绝境。

　　反之——老林有恐怖之极的家庭背景撑腰，那一小波顶级强者里，也没几个敢贸然行动。

　　哪怕是赵家后人，也得考虑一下伤害了老林，如何向林老妖交代。

　　目前来说，萧正虽仍然无法捋顺赵家后人与林老妖的关系。但可以肯定，双方一定有着某种程度上的共同目标。否则，秋收不可能迅速被林老妖定义为林氏二号大佬。

　　看，这就是机遇。

　　当你拥有绝对能力之时，只要稍稍给你一次机会，便足以一飞冲天。再看林小筑，林老妖给予其的资源也绝对不少。年纪轻轻，便独掌菲特平台大权。但终究是经验不足，能力不够。否则的话，林老妖可能并不介意将互联网部的大权全权转移给她。而非秋收。

　　在林氏，林老妖威望再高，再能一锤定音。也必须向董事局负责。他拥有的绝对人事权，也不可能凌驾于董事局利益之上。真要这么玩几次，林老妖必定难以服众。

　　所以能力出众的秋收成了林氏互联网部的头号人选，并在华夏商界一举成名。目前的地位，至少也达到了商瑶的水平。

　　说起来，林老妖的造神能力，还是相当出色的。

　　“回来了？”老林多准备了一个茶杯，神色从容的倒了三杯茶，说道。“尝尝。”

　　前面一句话是朝萧正说。

　　后面一句话则是朝蒂娜说。

　　老林和蒂娜有过多次照面，甚至曾以老林私人保镖的身份，在新奥工作过一段时间。所以在萧正身边的众多女人之中，大概也只有蒂娜敢正大光明地坐在老林面前。

　　蓝心都不行。

　　尤其是暴露与萧正关系后的蓝心。

　　蒂娜轻轻点头，猩红的美眸微垂着。抿了口普洱，却一言不发。

　　她不善言辞，通常用行动表明心迹。在人美声音更美的老林面前，她更不愿自曝其短。这大概是蒂娜并不复杂的内心中，仅有的骄傲。

　　萧正也没客气，端起茶杯一口闷了。

　　“白云别墅怎么样？”林画音放下茶杯，十分平静的问道。

　　“哪方面？”萧正随口问道。

　　“各方面。”林画音继续倒茶。

　　“别墅挺恢弘。但里面很乱。”萧正吐出一口浊气。

　　提起白云别墅，萧正心中也颇有感慨。曾经如日中天的超级豪门，如今却因为没了老爷子坐镇，而分崩离析。连白叔也心灰意冷，决意分家。这是何等的悲哀？却一点也不悲壮。

　　老爷子的死尚未定论。

　　白无双大刀阔斧肃清元老，也引起了极大反弹。老和尚这一分家，相信不少跟随过老和尚的部下，都将转移重心，与白无双父子划清界限。一代豪门望族，极有可能因为老爷子的死而彻底陷入混乱。

　　茶几上的香茗滚烫着，蒂娜垂眸品茶。仿佛透明人一般，没有参与两口子的谈话。林画音似乎也不在意蒂娜坐在这儿。

　　“这几天白城局势会有些复杂。叶藏花下午给我打过一个电话。说不少大佬都赶过来了。目的各异。但赵家后人却渐渐浮出水面。为众人所知。”林画音抿唇说道。“你出门处理事务的时候也小心一些。”

　　“我知道。”萧正点点头，把空空如也的茶杯递给老林，然后接过第二杯茶。嘱咐道。“如果我不在，你出门的时候叫上蒂娜。她可以保护你的安全。”

　　林画音闻言，却是微微抬眸，扫了萧正一眼：“蒂娜是你的朋友，不是你的打手。”

　　言下之意是说，别随意指使蒂娜。

　　萧正闻言，却是咧嘴笑道：“在某种程度上来说，她的确是我的打手小弟。”

　　林画音没回应，却是望向蒂娜：“我要是你。就和他绝交。”

　　蒂娜冷艳到绝情的脸蛋上浮现一抹生硬且并不好看的浅笑：“没事。”

　　蒂娜刚到，还没来得及开房间。看老林的模样，似乎也有些困乏了。索性拉着蒂娜出门去办住房手续。顺便嘱咐一些细节。

　　“白正清的死有些蹊跷。”电梯里，萧正神色凝重道。“如果真是谋杀，那现如今出现在白城的人，都有嫌疑，也都很危险。”

　　“我不会让她有事。”蒂娜猩红的美眸中闪过坚毅之色。“除非我死。”

　　萧正瞪了蒂娜一眼：“你不仅要保护她，也要保护你自己。”

　　蒂娜眯眼道：“有几个人我杀不掉。”

　　萧正摇摇头，知道蒂娜又要钻牛角尖了。劝说道：“武道方面，欲速则不达。你一介女流能有现在的成就，已经让许多男人敬仰了。”

　　蒂娜没有回应，陷入了沉默。

　　为了保证老林的安全，萧正为蒂娜开的房间就在隔壁。又详细叮嘱了一些小问题，二人才重回电梯上楼。

　　“等你们有孩子了。”蒂娜难得的话很多。“我能做干妈吗？”

　　“当然。”萧正微微一笑，轻声说道。“只要你愿意。”

　　顿了顿，她又有些好奇道：“你怎么突然想到这茬？”

　　蒂娜不该知道老林准备生孩子啊？除非只是她随口一问。又或者，单凭老林的年龄按断她近期会要孩子。

　　“她走路的姿势和以前不同。”蒂娜低声道。

　　蒂娜也有过类似经验。事实上，很多女人都有这样的经验。只不过没人比蒂娜更慧眼识珠，注意细节。

　　作为世界最顶级的杀手，她会将目标的一举一动烙印在脑海中。任何的异样，都会被她敏锐捕捉。

　　这一点，即便是萧正也不如她。

　　这不，连萧正也没看出老林有些异常，却被同为女人的蒂娜看个真切。真不愧是同类。


第1776章 秋收来电！

　　当晚，萧正三人在附近的餐厅吃了一顿丰盛的晚餐，算是给蒂娜接风洗尘。而后便一同回了酒店。

　　因为人在外地，最近的状态也不适合造人。所以老林把精力都放在了工作上，丢下阿正独自在客厅看电视。

　　夜间十点。萧正本想洗漱休息，养精蓄锐迎接明天那场变数太多的追悼会。刚刚起身，手机便不合时宜地响起来了。

　　来电显示是个陌生号码。

　　“喂？”萧正问道。

　　“萧老板，还没睡吧？”电话那边传来一把极富磁性的嗓音。虽说是第一次在电话中听到，却并不陌生。

　　正是秋收。

　　这女人的嗓音本就磁性，充满诱惑。通过电波的修饰，愈发显得神秘起来。

　　“没有。”萧正不清楚对方的来意，试探问道。“秋老板大晚上找我，有什么事儿？”

　　“没事就不能找你吗？”秋收那把磁性到销魂的嗓音响起。可萧正却清晰地记得，那几个白人仅仅是在她惹火的娇躯上多瞄了几眼，便被春生夏长给宰了。

　　真是个灭绝人性的女人。

　　“没事最好别找我。”萧正态度略强，抿唇道。

　　“看来，萧老板一点也不好奇白正清究竟是怎么死的？”电话那边的秋收用颇为遗憾的声音说道。“那算了。就当我自讨没趣。”

　　说罢，便要径直挂断电话。

　　“等等。”萧正立刻喊住秋收，神色微变道。“秋老板知道内幕？”

　　“不知道我何必三更半夜找萧老板呢？”秋收耐人寻味道。

　　萧正思忖了片刻，便与秋收约定了地点。半个钟头后见。

　　和老林打了招呼，又通知蒂娜自己要出门，这才乘车抵达目的地。

　　这是一间开在步行街的清吧，格调高雅，消费也不便宜。入场消费的多是精英人士。萧正很快便在一处颇为阴暗的角落找到了同样神秘的秋收。

　　一如既往的妖异旗袍，胭脂红唇。萧正点头打了招呼，便神色平静的坐在对面。

　　未等萧正开口，秋收便主动说道：“这里的鸡尾酒不错。萧老板来一杯？”

　　“好的。”萧正笑了笑，视线却不着痕迹地落在秋收颠倒众生的面容上。沉默了片刻，询问道。“秋老板知道什么？”

　　“当然是知道你不知道，却想知道的。”秋收卖了个关子。

　　萧正眉头微蹙，抿唇道：“那我需要付出什么？”

　　像秋收这样的女人，又哪里肯做赔本买卖？

　　她主动把自己喊出来，想必早就酝酿好了一场占尽便宜的买卖。而萧正想知道内幕，就必然有所付出。

　　只不过，白正清的死异常关键。萧正也愿意付出一定的代价了解内幕。不论是为了应对接下来的局面，还是帮白叔分忧解难。

　　“萧老板本就还欠我一个承诺。”秋收不深不浅地笑道。“在欠我一个，我怕你这辈子还不清。”

　　“那就用我可以现付的东西交易。”萧正平静道。

　　“现付？”秋收眯起那双妖娆的美眸，红唇微张道。“萧老板是在暗示可以陪我睡觉？”

　　“——”

　　恰逢此时，鸡尾酒上来了。

　　萧正端起酒杯喝了大半，余光却瞧见秋收那祸国殃民的脸蛋上盈满促狭之色。摇头道：“秋老板，我不知道现在的处境对您而言是否有难处。但对很多人来说，却并不容易。如果您只是来拿我打岔，我就不奉陪了。”

　　秋收眯眼打量着萧正，片刻之后方才缓缓说道：“真没想到，萧老板还是个古道热肠的男人。”

　　萧正听不出秋收是何用意，当下也没接茬。

　　“萧老板不是和白无双有仇吗？”秋收明知故问道。

　　“但我和老爷子没有矛盾。”萧正缓缓说道。“更与白叔建立了深厚的友谊。”

　　“友谊？”秋收眯眼问道。“萧老板还信这个？”

　　“为什么不信？”萧正反问。

　　“真是个善良的男人。”秋收不深不浅地笑了笑。

　　萧正见秋收不急着袒露实情，当下也收敛了焦虑的心情。慢悠悠品着鸡尾酒，岔开话题道：“据我所知，你们第一个复仇目标，就是白家？”

　　这话颇为尖锐，甚至有揭穿赵家后人底牌的嫌疑。可秋收闻言，却丝毫不显意外。只是不急不缓地说道：“看来萧老板知道的还真不少。”

　　“那么我是否可以相信，老爷子的死，和你们的阴谋有关？”萧正话锋一转，眼神锋利的质问道。

　　没人比赵家后人的嫌疑更大！

　　同样没人比赵家后人更肆无忌惮，无法无天！

　　白正清何等人物？

　　谁敢轻易向他动手？

　　当真不怕上面的大佬震怒？

　　老爷子扎根南方数十年，其根基、人脉，绝非寻常人所能想象。他可以从林老妖手中拿走座谈会的主持人资格，除了与林老妖有暗中交易之外，更大的原因，还是因为他有主持的资格！

　　这可不是林老妖想给谁，谁就能托住的！

　　“本以为萧老板的脑回路可以更丰富一些。想不到，还是不能免俗。”秋收意味深长地说道。

　　“是我不能免俗，还是秋老板急于为自己洗白？”萧正顿了顿，忽而补充道。“为赵家后人洗白？”

　　秋收沉默起来。

　　唇角却渐渐浮现一抹浅笑。

　　“萧老板，你用不着激将我。”秋收看穿了萧正的心思。“我既然主动来告诉你，就没打算从你身上拿到什么回报。”

　　萧正耸肩道：“我所说的，也只是阐述一些合情合理范围内的猜测。”

　　“但萧老板大错特错。”秋收眯眼说道。

　　“哦？”萧正反问道。“难不成还有人和白老爷子有仇？”

　　“有没有仇我不知道。”秋收一字一顿道。“但白正清的死，绝对不是意外。而是谋杀。”

　　萧正闻言，心头猛然一沉！

　　李牧的猜测没错，老爷子果然不是死于意外！

　　“一种还未上市的最新药物。只要恰如其分的使用，再借助外力，就能轻松达到突然心脏病的效果。连医院也检查不出来。”秋收缓缓说道。“而据我所知，这种最新药物的研发人，正是白无双的父亲，白子文。”


第1777章 空气稀薄！

　　清吧灯光阴暗，在秋收那绝美的脸庞上打下浓浓的阴影，令其愈发神秘而危险。

　　萧正静默聆听着秋收的叙述，心中可谓翻江倒海，难以自禁。

　　如若秋收所言属实，那么，白正清岂非被白子文亲手所杀？

　　他们可是血浓于水的父子。白子文如何下得了这狠手？他又为何如此做？白无双不是已经继承了白家么？

　　萧正倒抽一口凉气，喝了一口鸡尾酒缓了缓情绪，遍体发寒。

　　萧正是孤儿出身，从小就异常渴望家庭的氛围与温暖。这也是他能反复容忍董壁君欺凌他的原因。

　　他不忍去破坏林家的和睦。

　　可现如今，他却从秋收口中得知白子文极有可能就是谋杀白正清的元凶。

　　这对在意家庭的萧正来说，无疑是巨大的冲击。

　　“秋老板有证据此事是白子文亲手所为？”萧正沉默了片刻，声线低沉的问道。

　　“如果我有确凿证据，就直接告诉白无瑕了。又何必曲线救国，先通知萧老板呢？”秋收声线平缓地说道。

　　“既然没有确凿证据，秋老板又如何笃定此事为白子文所作？”萧正一脸郑重地说道。“难道秋老板不知道白子文是白正清的小儿子？”

　　“那又如何？”秋收美眸中闪现寒光，抿唇道。“白子文不是第一个手刃生父的男人，也必定不是最后一个。萧老板，不能因为你个人的家庭观念强。就要求所有人和你一样。”

　　萧正抿了一口鸡尾酒，口吻平淡道：“秋老板甚至没有实际证据，就在这里妄下断言。我是否可以怀疑，这只不过是秋老板的一次阴谋？”

　　“哦？”秋收猩红的唇角微翘，慢条斯理的问道。“萧老板觉得我有什么阴谋？”

　　“你要报复白家，打垮白家。索性挑起白家内部争斗，顺势卷入更多的势力。”萧正眯眼说道。“到那时，赵家后人岂非坐山观虎斗，不费吹灰之力就能报仇？”

　　啪啪。

　　秋收抬起雪白的手臂，轻轻拍了拍手掌：“萧老板真是才智过人，一下子就揭穿了我的阴谋。”

　　她说的异常轻巧，哪有被人揭穿阴谋的窘迫？

　　“只是——就算我这么想，萧老板能做到无动于衷吗？”秋收缓缓说道。“你能洗清白子文的嫌疑？你能否认商经天与白家联姻，是为了协助白无双上位，将白无瑕赶尽杀绝，狼狈为奸？”

　　顿了顿，秋收意味深长地说道：“萧老板，我的初衷和想法，并不重要。真正重要的，是这场阴谋背后，究竟隐藏了怎样的野心。”

　　萧正紧握掌心的鸡尾酒，无言以对。

　　秋收说的没错，不论这是否是阴谋，也不管秋收是否想浑水摸鱼，借力打力。白正清的死，的确有些蹊跷。白子文身上有着洗不清的嫌疑。就连白无瑕，也不曾谈及此事。不知是想压下来，还是另有所谋。

　　而潜伏在四周，随时可能亮出獠牙的赵家后人呢？

　　他们又是否完全没有卷入？

　　萧正头脑风暴，飞速梳理这一条条线索。

　　到头来，他却发现不论怎么思考，都将面临一个最严峻的问题。

　　白无瑕将随时面临白子文与商经天的围剿。

　　等等——萧正目光一闪，仿佛抓到了什么！

　　对了。

　　秋收之所以向自己提供这个信息，是否就是想来用自己，去摧毁白子文与商经天的联姻？

　　毕竟，萧正为了白无瑕，不可能坐视不理。

　　心念至此，萧正后背惊出冷汗。

　　这个秋收的心思，可真够细腻，也足够歹毒。

　　她抓住所有人心中所想，去布局，去制造矛盾与冲突。而本身，却只是藏于幕后，坐看好戏。

　　萧正喝光了杯中的鸡尾酒，吐出一口浊气道：“真是难为秋老板了。非但要忙于林氏公务，还要考虑这些恩怨情仇。”

　　“应该的。”秋收不深不浅地笑道。

　　“很感谢秋老板提醒。”萧正笑了笑，恢复原状。“以后秋老板有什么疑惑，也尽管问我。我知无不言。”

　　“我倒真有个小疑问。”秋收眯眼问道。“不知萧老板可否为我解惑。”

　　萧正心头咯噔一声。这女人还真是给竹杠就爬啊。点头道：“秋老板请问。”

　　“你想和我睡觉吗？”

　　秋收直勾勾盯着萧正。猩红的嘴唇微张，那饱满挺翘的胸部呼之欲出，将旗袍勾勒出巍峨的弧度。惹火极了。

　　……

　　萧正离开座位的时候，只瞧见秋收那双美眸中盈满了促狭之色。

　　好男不跟女斗？

　　萧正一没有回答秋收，二没有去苛责对方。

　　因为论实力，他没有半点把握打败秋收。而论背景、人脉。叶公都说了，只要赵家后人不祸国殃民，上面就没人会出手干预。

　　这相当于赵长峰为他的后代领到了一块免死金牌。任凭后人如何折腾都没关系。

　　萧正能和秋收死磕吗？

　　打。他未必打得过秋收。何况秋收身边还有一对缺乏江湖经验，武力值却逆天的男女。

　　拼人脉背景，连叶公也高看一眼的赵家后人。萧正更是不敢小觑。

　　更何况，她还有林老妖撑腰……

　　真是个全方位无死角的妖孽啊。

　　……

　　第二天清晨，天灰蒙蒙的。

　　天空暗淡无光，连人们的心情也受到影响。压抑极了。

　　萧正二人穿上特意准备的黑色西装，乘车前往白云别墅。

　　白正清的追悼会就在别墅内举行，主持人正是白无双。白家家主。白无瑕白子文两兄弟也会亲自答谢客人，以示尊重。

　　车还没靠近，萧正便一眼瞧见堆到大门外的牛车。

　　挂各军区牌照的军用车。

　　政府单位的公车。

　　包括一些车牌号明显就不是普通人可能摇到的豪车。比如88888、66666。

　　普通人，可能拿到这种逆天号码吗？

　　因为老林随行，萧正也没像昨天那样打车，而是联系白城分部派了一辆奔驰过来。算是体现新奥老板的身份地位。

　　司机把车停好，萧正二人便缓步下车，直奔追悼会现场。

　　本来足够宽敞的大堂早已是黑压压一片。椅子倒是够用，就是人太多，空气有些稀薄了。


第1778章 置于死地！

　　大堂足有两百平，放眼望去，少说也坐了上百人。其中有小半都是萧正相熟的。或是打过照面的。包括部分军方代表，也与萧正有过点头之交。

　　商经天来了。他和萧正有着极为复杂且坎坷的交往经历。

　　胡一山来了。到目前为止，他已经有明确投靠萧正的嫌疑。外界也对此了如指掌。

　　商瑶来了。在很久很久之前，这二者就建立了深厚的友谊。商瑶甚至为他与颜世昌闹过矛盾，更是与其父商经天决裂。

　　白无瑕、叶凤凰、白无双，以及林氏代表秋收，白家李建国、李牧等等。

　　萧正甫一出现，便迅速成为现场焦点。哪怕是林老妖叶凤凰之女林画音，也不曾抢夺本该属于他的光芒。

　　“萧老板。”

　　“萧总来啦？”

　　“阿正，有点晚了啊。”

　　这虽然是属于白正清的追悼会，却并非仅此一件事。交际在这样的场合，也有着十分广阔的空间。至少部分愿意巴结萧正的商人如此想。

　　打过招呼之后，萧正与林画音前去上香。然后鞠躬。获得家属谢礼。

　　从灵台前离开，萧正与林画音纷纷坐在白无瑕事先安排好的座位上。左边是商瑶父女。右边是胡一山等商界大鳄。身后则是秋收等年轻领袖。可谓星光璀璨，大佬云集。

　　而另一侧，则坐着许多有过一面之缘的官方代表。真可谓是一场重量级的追悼会。彰显出白正清在华夏商界上举重若轻的地位。

　　因为场面比较庄严，肃静，萧正与身边这些老朋友也没过多交流，点头示意之后便将注意力放在了追悼会上。

　　上香鞠躬环节持续到上午十点。然后便是白无双发言。十一点左右出发火葬场，十二点会在白城最大的酒店举行午宴。

　　这是李牧通知萧正的行程，不算太漫长，看来白家的白事风格以简约为主。当然，就算耗再长时间，午餐后大部分大佬也都会离开。不可能把大把光阴浪费在一个入土之人身上。

　　人走茶凉的道理，在任何年代都是至理名言。

　　墙壁上的挂钟很快便指向十点。就在白家家属接待完最后一拨客人，白无双也即将上台表演时。门外突然传来一阵沉稳有力的脚步声。

　　一声拐杖戳在坚硬地板上的声响，吸引了所有人的注意。

　　萧正微微偏头，望向刻意发出声音的大门口。只是一眼，他眉头便是一蹙，暗忖：他怎么来了？

　　来者何人？

　　与萧正有过一次切磋的赵高！

　　除了他，身后还跟着同样与萧正切磋过的一对男女。春生夏长。

　　如果说秋收的身份，对众人而言还多少有些模糊。那么赵高的身份，对那些知道他身份的老人来说，却是太明确了！

　　近乎在额头上贴着赵家人的标签！

　　是的。

　　赵家人出现了！

　　唯一一个还残留在众人记忆中的赵家人出现了！

　　赵高。

　　一个在当年被忽略，存在于赵长峰阴影之下的赵家仆人！

　　可除了赵高，又有谁不是存在于天下第一强者赵长峰的阴影之下呢？

　　叶公？

　　躺在灵柩内的白正清？

　　颜世昌？

　　在那个年代，赵长峰才是唯一的明星。任何人都难以与之争辉！

　　但现在，赵高的出现，无形中令所有知晓赵家内幕的老人为之一振。

　　赵高出现了。

　　是否证明——赵家后人也回来了！

　　他身后跟着的那对年轻男女，是否就是赵家后人？

　　他们回来，是为复仇吗？

　　赵长峰可不是寿终正寝，他死于阴谋！死于非命！

　　“老先生是谁？”正要走上前的白无双扫了赵高一眼，脸上颇为不悦。

　　早就通知过了时间。十点就会结束接待。为什么这个完全陌生的老人早不来晚不来，偏偏在这个节骨眼出现？

　　白无双下意识认为此人是来捣乱的。

　　赵高一如既往地穿着中山服。纯黑色。很符合此情此景。脸上也挂着淡淡的悲伤。可那双浑浊的眸子里，却分明闪现出阴冷之色。与其身上的气质融为一体。

　　一看，就知道这位老人家不是易于之辈。

　　“你不认识我。”赵高缓缓抬眸，浑浊的眸子里闪着充满力量感的光芒。“就不要与我说话。”

　　白无双闻言，心头大为恼火。可昨天他已经被白子文训斥过。此番自然也不可能再度发作。只是紧握拳头，沉声说道：“老先生，我们正在举行追悼会。请您不要胡搅蛮缠。”

　　“胡搅蛮缠？”赵高那苍老的脸庞上掠过一抹诡异的笑容，拄着拐杖，一步一顿的行至灵柩旁。声线腐朽而尖锐。“在场所有客人，只怕我才是最有资格来祭拜白正清这个老东西！”

　　“混账！”

　　白无双勃然大怒。悍然出手！

　　他出手便是毕生所学。狂霸的龙威呼啸而至。在旁人看来，白无双这一招极有可能当场将行将就木的赵高击毙。

　　可事实——赵高岿然不动地站在原地，浑身隐隐溢出阴森气息。

　　面对白无双恐怖的一击，赵高纹丝不动。那两个跟在他身后的男女，却是倏然出手。

　　春生出拳，夏长出腿。

　　只一个照面，白无双便被撂倒在地。那个娇滴滴的小美女，还很不留情面的踩在了白无双的脸上！

　　他们的配合天衣无缝，莫说是被踩在脚下的白无双，就算是在一旁观战的众多强者，也震惊不已。

　　这其中，就包括了萧正。

　　两个江湖经验薄弱的年轻强者所说的阴阳阵——大概就是刚才所施展的手段吧？

　　的确令人防不胜防，威力之大，委实让人震惊。

　　“夏长。老爷说过，出手要留余地。打人不打脸。不然容易结仇，把人逼入绝境。”

　　春生长得很普通，实力却稍强于夏长。就连江湖经验，也明显要丰富一些。

　　他这番话，似乎在劝说春生别太放肆。可接下来的动作，却是令在场众人头皮发麻！

　　“老爷还说过，如果真到了不死不休的地步。就索性把对手干掉。以绝后患。”

　　春生说罢，猛然抬起右脚，狠狠朝白无双心窝踩去！

　　夏长见状，也不甘于人后，竟是猛然抬起脚，再度落向白无双左脑！

　　两大年轻强者同时出招，欲置白无双于死地！


第1779章 最后的八绝！

　　场面陡变，杀气腾腾！

　　谁也没料到这对年轻人非但公然在白正清的追悼会上出手，而且对白无双下杀手！

　　白无双是谁？

　　白正清唯一的孙子！如今白家掌舵人，真正的一家之主！

　　这两个年轻人是不是疯了？

　　竟然敢对我白无双下手？他们到底有多大的靠山，敢众目睽睽之下干掉白无双？

　　就算是天王老子也不行吧？！

　　在场大部分人都不了解春生夏长的身份，同样不清楚这个穿着笔挺中山服的赵高什么来头。

　　竟敢说在场所有客人，都不如他更有资格？

　　他和白正清很熟吗？

　　观众席上。

　　萧正气定神闲地坐在椅子上，慢悠悠看着这场好戏上演。一旁的商瑶甚至期盼着这对突然冒出来的年轻男女干掉白无双。

　　就算杀不死，废掉也行。

　　至少可以省去她不少麻烦。

　　就连商经天，似乎也从容不迫的坐在椅子上。面无表情。

　　至少表面如此。

　　就在这惊魂一霎，始终冷面站在不远处的白子文终于动了！

　　他是白无双的亲生父亲！

　　没人比他更有义务去拯救自己的儿子。而且，他有这个能力！

　　一阵罡风呼啸而去。

　　莫说是席卷其中的春生夏长，就连坐在不远处的客人，也感受到凌厉之极的杀机。

　　是了！

　　这就是叶藏花所说的很妖的白子文！

　　唯一没有浮出水面的八绝强者！

　　他甫一动手，一阵阴森寒冷的罡风扑面而至。竟是生生震住了春生夏长的动作。迫不得已地将所有注意力放在突然出手的白子文身上。

　　也不见白子文有什么动作，他的身影已飘然落在春生夏长面前。双手分别伸向这对年轻强者。斯文白皙的脸庞上浮现冷漠之色。

　　“谁给你们的胆，敢杀我儿子？”

　　嗖！

　　伸出去的双手忽然化作拳头，如两枚铁炮，轰然砸向春生夏长。

　　砰砰！

　　这两个年轻强者反应极快，双臂一叠，迅速格挡了白子文轰然砸出的铁拳。而后借住这股气劲，往后飘了开去。

　　白无双受伤不重，在挣脱春生夏长的束缚之后，立刻翻身起来。咬着牙想要报复二人。却被白子文一把按住肩膀：“何必和这群小角色一般见识？”

　　白无双咬咬牙，终是没有上前。

　　一方面是刚才交手，他竟毫无反击之力。可见这对年轻强者的实力达到何等强度。另一方面，则是白子文按住他肩膀的手，微微施加了压力。并不能轻松挣脱。

　　这短短一分钟的较量，却是令现场气氛跌宕起伏。不少看客都被这几人的交手所震慑住。尤其是许多听说过白子文，甚至打过交道的人。竟无一知晓白子文竟是个如此强横的强者！

　　唯独商经天，抿唇不语。眼中写满饶有兴致的意味。

　　他当然知道白子文的强大。这也是他愿意与白家联姻的主要原因。否则，一个商家，一个颜家，还真未必看得上随时分崩离析的白家。

　　一个绝世强者再加上一个超级豪门，才足以让商经天亲自出马，劝说白子文回归。

　　这边厢打成一片，那边厢的赵高，却目光浑浊的扫视着重金打造的灵柩。岿然不动。

　　按住了白无双，白子文便拽着他走了回去。似乎并不想在这种公开场合过多曝光。

　　他知道，有些事儿白无瑕可以充耳不闻。但还有些事儿，白无瑕一定会出面。

　　“老白。”赵高一只手搭在灵柩上，脸上露出缅怀与感叹。“你怎么就不等等我？当年，你可是第一个扬言要把我赵家后人赶尽杀绝。”

　　“现在，你怎么反倒先走了呢？”

　　“还是——你在装死！？”

　　“回答我！白正清！”

　　突然。赵高一声怒喝，浑身气势暴涨。他左手朝灵柩盖上一掀，竟是要当场打开灵柩！

　　他动作未能得逞，身后便猛然涌来一阵狂风暴雨般的压迫。

　　那压迫感犹如实质，竟如千斤巨石呼啸而来。

　　隐约之间，耳畔竟有龙吟之声！

　　赵高不用回头，也知道出手之人是谁。八绝中，他唯一认可的白无瑕！

　　白帝无暇！

　　白无瑕大步向前，动作并不如何锋利。可他每一个动作，都仿佛经历了千锤百炼。浑厚异常！

　　一只包含万千变化的右手倏然朝赵高伸来。却是令他根本完成不了接下来的动作。只能回身对抗！

　　白帝龙手之威，任何人也无法小看！

　　砰！

　　掌心相碰，啵地一声闷响。赵高纹丝不动，手臂却微微有些发麻。

　　反观白无瑕，也岿然不动地站在赵高面前。神色平和，却异常威严。

　　“你再敢动灵柩一下。”白无瑕深邃的双眸平静盯着赵高。“我不管你是赵家人还是李家人。都别想离开白家。”

　　赵高微微眯起眸子，唇角勾起一抹苍老却诡异的冷笑：“白无瑕，你在威胁我？”

　　“忠告。”白无瑕声线沉稳道。“离我父亲远点。”

　　“我离他近还是远，有什么意义？”赵高声线腐朽而苍老道。“你该提防的，是你弟弟。”

　　此言一出，全场哗然。

　　萧正也眉头深蹙。不可思议地扫了秋收一眼。

　　后者却仿佛老尼入定，垂眸低眉。

　　白无双咆哮道：“老东西，你再胡说八道，我撕烂你的嘴！”

　　白子文却是沉声说道：“无双，淡定点。老人家年纪大了，脑子未必还能用。别中了离间计。”

　　赵高轻轻拍手，褶皱的脸庞上挂着凶恶的笑容，盯着白无瑕道：“别人不知道，你白无瑕不应该不知道。不是吗？”

　　“堂堂白帝，却连亲生父亲都保护不了。白无瑕，你也不过如此！”赵高沉声说道。

　　所有人都知道，不管事情真相如何。赵高此番诛心言论，分明就是要激怒白无瑕。

　　现如今白正清已死。

　　若是连这对兄弟也反目——

　　雄踞白城半世纪的白家，只怕会一夜倾覆，分崩离析！

　　就在所有人都紧张异常地望向白无瑕，等待他的下文时。

　　一把优雅而从容的声音缓缓响起。

　　“无暇，我赞成你侄儿的看法。有些人为老不尊，就该撕烂他的嘴！”

　　说话者，正是叶凤凰！


第1780章 白帝复位！

　　叶凤凰，一个充满传奇，曾问鼎华夏的可怕存在！

　　她的话语，远比在场任何客人都更具力量。

　　她的支持，对白无瑕而言，才是最具鼓舞性的！

　　她不是白无双，更不是白子文。

　　哪怕是被赵高高看一眼的白无瑕站在叶凤凰身边，也显得暗淡无光。

　　因为她是一个比林老妖更传奇的女人！是一个林老妖从来不敢反对的女人！哪怕他们离婚二十多年，依旧如此！

　　这一点不仅在座的客人知道，就连秋收、春生夏长、赵高，也一清二楚！

　　叶玉华话音甫落，萧正便缓缓站起身来。

　　此事看似与他无关，却是一场延续了半世纪的恩怨与阴谋。一场牵涉白家、颜家，乃至于叶公馆的阴谋！

　　萧正必须挺身而出，必须站在叶凤凰的前头，冲锋陷阵。

　　因为叶凤凰，是他的丈母娘，是他最亲近的亲人！

　　“白叔。”

　　萧正平凡的脸庞上挂着不深不浅的冷漠之色，眯眼扫了赵高一眼，缓缓说道：“我丈母娘说该撕烂他的嘴，那这么干就一定错不了。你要不好意思出手，我帮你？”

　　说话间，萧正浑身杀气腾腾，说不出的凌厉。

　　“萧正。你有这本事吗？”

　　与萧正有过一面之缘的春生沉声质问。

　　“你不是试过吗？”萧正眯眼扫了一眼春生。“今儿要不要再试试？”

　　萧正的眼神阴毒极了。

　　仿佛一条剧毒的眼镜蛇，冷冷盯着春生。

　　“我会怕你？”春生寒声反问。

　　他和夏长，都和萧正没什么过节。就连知晓萧正的存在，也是通过秋收。之前打了那一场，双方也仅限于切磋。并未下杀手。但此刻这番对话，却是引出了春生的杀伐之心。

　　在春生夏长心中，萧正不该帮助白家。哪怕他们和萧正一点也不熟。可眼下，萧正却要帮助白无瑕撕烂老爷的嘴。这让江湖经验薄弱的二人感到愤怒，也对萧正有了极大的成见。

　　萧正的出面，是众多人都不曾料到的。但反过来一想，凭萧正与叶玉华的关系，凭叶玉华与白无瑕的交情。这一切又是那么的合情合理。

　　“萧正，你肯定不是我们二人的对手。”夏长声线清脆，瓷娃娃般的脸蛋上却写满专注。

　　她或许江湖经验不足，但在武道上，却有着异常彪炳的天赋。

　　啪啪。

　　萧正轻轻拍手，一道黑色身影毫无征兆地出现在众人面前。

　　此人一头乌黑秀发，却拥有一双猩红的眼眸。浑身阴寒的气息，迅速蔓延全场。

　　仿佛一台冰冷的杀人机器，默然矗立。

　　“蒂娜。盯死夏长。”说罢，他视线一扫，落在春生木讷的脸上。“我俩单挑，你能挺多久？”

　　单挑？

　　春生有些懵了。

　　他不是没有单挑过，在追随秋收的这些年，他不止一次亲手解决过敌人。可要他和萧正单挑——

　　他还真没有把握。

　　上次交锋，春生就察觉出，萧正的强大不是春生或者夏长任何一个人能够应付的。哪怕联手，哪怕施展阴阳阵，恐怕也只是个半斤八两的局面。

　　单挑？

　　他必输无疑！

　　“李牧，把大门关上。”萧正偏头看了一眼不远处的李牧，唇角泛起一抹冷酷之色。“我虽然不是白家人，却也和老爷子颇有渊源。今儿老人家的追悼会，谁敢多说一个字，一句话。我让他躺着出去。”

　　萧正放了狠话，也是提醒在场所有人！

　　要在白家捣乱，先自忖能否斗得过我萧正！

　　这就是萧正数年来努力奋斗的终极目标！

　　当自己关心或关心自己的人被欺负，他有足够的能力去捍卫、保护这些人。

　　能力，绝不仅限于武力值。

　　武力值再高，也未必能震住全场。

　　但现如今的萧正，却不仅拥有令人仰望的武力值。还有异常强大的军政背景，强势的财力，一言九鼎的商界地位。

　　他这番话，在场绝大多数人都听的进去。也认。

　　因为他的确够强。

　　春生夏长被完全钳制。一旦动手，春生肯定会被萧正打的满地找牙。而他同样清楚，秋收师姐不可能在这样的场合出手。所以——今天的局面，他毫无胜算。

　　夏长未必赢得了蒂娜。

　　春生对萧正，必败。

　　而白无瑕对赵高呢？

　　不得不说，不少好事者迫切希望这场较量尽早开始。

　　二十多年不出手的白无瑕究竟有多么强大，这是很多人都期待，且好奇的。就算是最后的八绝白子文，也同样想知道自己这位大哥，究竟强大到何种地步了。

　　哦。对了。

　　白家还有个白子文。

　　不论内里如何，只要双方斗起来，白子文一定不会坐视不理。

　　也就是说——赵高只要敢动手，就面临着两位绝世强者的围剿。

　　他敢出手吗？

　　赵高敢。但他不能。

　　“叶小姐。您的脾气还是那么大。”赵高苍老的脸庞上露出一抹还算和蔼的笑容。

　　称呼一位五十多岁的女人为叶小姐。这本身是一件很怪异的事儿。可如果赵高在年龄上的确是叶玉华的长辈，那么这声叶小姐就不那么别扭了。

　　“不可以？”

　　端坐在椅子上的叶凤凰扫了赵高一眼。在别人眼里，他是个神秘而强大的老者。但在叶凤凰眼里，林老妖也不过如此。遑论赵高？

　　“当然可以。”赵高淡淡点头，声线却是微微一沉，腐朽而锐利道。“可现在，不是当年啊。”

　　说罢，他缓缓抬起头来，直勾勾的盯着叶凤凰：“撕烂我的嘴？谁敢？”

　　他乃赵长峰家奴！

　　赵家后人的领路人！

　　即便叶公，也对其给予极高评价。认定不可轻举妄动。试问在场这群人，谁敢动他赵高一分一毫？

　　“我敢。”

　　白无瑕身形一晃，恰巧站在了赵高的正前方。浑身气势却含而不露。只是平淡的盯着赵高。

　　白无瑕二十五年前遁入空门，终结了他前半生的传奇人生。

　　而今，他重现江湖，面对赵高这个神秘而强大的对手。

　　他宣战了！

　　似要用一场惊心动魄的战役，向全世界证明。

　　白帝复位，强者归来！


第1781章 一触即发！

　　当年，白无瑕凭一己之力挑战四九城众多强者，连那些公子哥也没放过。可谓目空一切，无限嚣张。

　　也正因为那一仗，白无瑕得罪了太过权贵，导致失去了在四九城发展的空间。可即便如此，他仍在临走前向四九城喊话：“谁不服，来四九城找我白无瑕！”

　　这是何等的豪气干云，何等的不可一世！

　　当年的白无瑕，可不是如今这慈眉善目的老和尚。他嚣张，跋扈，不可一世。比冬藏还要张狂百倍。

　　似乎所有人都习惯了白无瑕老和尚的一面，却忘记了——他从来不是一个为了大局委屈自己的男人！

　　今天，赵高跑到家里来挑衅，破坏他父亲的追悼会。

　　白无瑕能忍？

　　他不能忍！

　　也不会忍！

　　这个曾经不可一世的绝世强者动怒了！如怒目金刚，虎视眈眈！

　　赵高隐隐感受到从白无瑕身上释放出来的强者气息。虽然含而不露，并不如此锋利。

　　但他很清楚，只有能够收发自如的强者，才能掩藏住一身的八绝气息！

　　眼前的白无瑕，正是此类强者！

　　赵高并不紧张，相反，他还很高兴。若是白无瑕不主动宣战，作为长辈的他，还真不好意思出手。

　　现在，他却没了后顾之忧。可以专注这一仗！

　　在场数名官方代表碍于身份，直接起身去了偏厅。

　　有些事儿，他们可以不闻不问，但也不方便在现场目睹。这与他们的身份不符。

　　当然，就算有官方代表得意忘形，想发发官威。只怕也会被当场打脸。

　　坐在这里的，可是华夏商界最顶级的一群大佬。级别不到一定高度，连开口讲话的资格都没有。何谈话语权？

　　官方代表在李牧的安排下休息区了，把主动权完全交给白家。而那些坐在大堂两侧的同行，也纷纷起立，各自带着椅子，往后倒退……

　　白无瑕的强大，圈子里有口皆碑。他们可不想被误伤。但要他们缺席这场好戏？更是不可能！

　　先不提白无瑕本身就带有浓厚的传奇色彩。单单是赵高这个神秘而强大的老者，就引起了许多不知情者的好奇。而知晓赵高身份的老人，更不舍得离开。

　　赵家后人回来了……

　　华夏商界的天，是否将漆黑一片？

　　而白家，正是赵家后人的第一站？

　　椅子碰撞、摩擦的声音响了一阵，大堂内竟逐渐变得鸦雀无声。所有人都老老实实地望向白无瑕赵高那边。

　　而在萧正的压迫之下，春生夏长也不敢轻举妄动。当然，这对年轻的强者，本身也没有资格去参与那场大战。

　　萧正回到老林身边，二人对视一眼，没有言语。倒是一旁的商瑶忍不住问道：“白无瑕能赢吗？那小老头看起来很强。”

　　商瑶接触过龙十三师兄妹。也算颇有见识。可瞧着标枪般站在原地的赵高，她心里也没底。

　　此时此刻，不论是以萧正为首的亲友团，又或者商瑶这些燕京帮，都希望白无瑕能在这场战役中获胜。因为对他们而言，赵高都像是一个野蛮的侵略者！

　　“不知道。”萧正摇摇头，面色凝重。

　　白无瑕和丈母娘都怒了。

　　萧正不可能无动于衷，他必须站出来力挺白无瑕。至于这两者谁能取胜，萧正也无法判断。

　　他和赵高有过短暂的交手，可以清晰地感受到这个老家伙的强大。就连凌籁陛下，也没能招架住他的刚猛攻势。这足以证明，赵高的实力至少也在八绝水平。

　　而再通过赵高对八绝强者的评价，他似乎并未将穆青松打造的八绝放在眼里。除了白无瑕——

　　也就是说，八绝之中，赵高只重视白无瑕。而眼下，与他决斗的，正好就是白无瑕。

　　所以这一战谁能取胜，纵然以萧正的眼界，也难以判断。

　　“连你都不知道？”商瑶颇为意外的问道。

　　“白叔的龙手早已经出神入化。但赵高的实力——也异常可怕。”萧正轻轻摇头，苦涩道。“我的确不知道。”

　　附近不少人听到萧正的评价，心中也是颇有些凝重起来。

　　白无瑕的实力，他们是知道的。哪怕没有亲眼见识过，但白帝之名，岂是浪得虚名？

　　而萧正的实力，也早已经得到众人的认可。他既然敢这么说，那就证明赵高的实力一定在普通强者之上。甚至远远超出众人的预期！

　　否则，萧正又怎会如此迟疑？

　　否则——赵高岂敢和白无瑕叫板？

　　他来白云别墅，会不了解白家人的实力？

　　白无瑕二十五载不出手，此番重出江湖赢了还好，若是输了——岂不是无颜面对江东父老？

　　所有人的视线均放在了场中央的白无瑕二人身上。

　　没人在乎这一战是否来的太突然，也不符合常规逻辑。赵高的挑衅过于嚣张，所有人都希望白无瑕能出这口恶气。

　　这不仅仅是为白家人争光。同样是为在场的客人长脸！

　　这个野蛮的侵略者，实在没有将在场大佬们放在眼里！

　　白无双父子站在一旁，眼神复杂的扫视场中央。

　　他们的心思不如到场客人那么纯粹。一方面，他们希望白无瑕打败这个突然冒出来的挑衅者。另一方面，他们又希望白无瑕败给赵高。声誉一落千丈！

　　分家近在眼前，白家父子对此颇感头疼。也怕在之后的角逐中占不到优势。此番白无瑕若是输给赵高，白子文就可以此之名，将白无瑕打压下去。

　　可若是真输了。将不仅仅是对白无瑕的摧毁，同样是对白家的伤害。

　　此时此刻，白家父子早已经与白无瑕一荣俱荣！

　　“爸。大伯能赢吗？”白无双声线低微的问道。

　　他很担心，也很迷茫。

　　他学龙手多年，可每次出手，都会被敌人秒杀。如今的他，甚至有些质疑龙手的威力。

　　大伯独创的龙手，真有外界宣扬的那么大威力吗？

　　至少白无双没有类似体会。

　　“你比我更了解他的实力。”白子文轻轻摇头，眉头微蹙道。“等待吧。不论输赢，对我们都没有伤害。”

　　得到父亲这个答案，白无双放下心来。

　　可他浑然不觉，自从白无瑕兄弟二人回归白家。他这个所谓的家主，早已经没有任何话语权、主动权。

　　那些元老部下，也不再将他视作领头羊。


第1782章 谁可定义我白无瑕？

　　白无瑕身材魁梧，浑身散发出令人不敢直视的气场。这就是上位者的气场，不输给林老妖的霸道气场！

　　他乃白帝！

　　曾经至高无上的绝世强者！

　　纵然他消失在众人的视线二十余载，而今归来，依旧没有任何人敢小觑他！

　　扑哧！

　　一道看似温和，却又异常刚猛的气机呼啸而出。宛若一道实质的刀锋，迅速向赵高劈去！

　　反观赵高，在白无瑕气机乍现之时，亦是浑身气机鼓荡。将周身包裹的严严实实！

　　随后，只见赵高右脚缓缓往前一踏，竟是强行震碎了白无瑕释放的那一道气机！

　　“开始吧。”赵高浑浊的眸子猛然清亮起来。

　　仿佛一台通电的战斗机器。令人忽略他的年龄，只瞧见那不可阻挡的磅礴战意！

　　白无瑕右臂微抬，一道道宛若实质的龙吟声骤然响起。手指微微变化，也瞧不出脚下有什么太过激烈的动作。身形倏然往前一窜，奔腾而至！

　　白无瑕裹挟霸道之极的气势呼啸而至。赵高也丝毫不敢怠慢，右臂一探，竟是直破空间，身形如雷，俯冲而至。

　　白无瑕终其一生都在研究他天下闻名的龙手。而赵高所拥有的压箱绝技，却明显要胜过白无瑕。

　　这一点，观战的萧正看的真真切切。虽说白无瑕的龙手蕴含千万变化。乃集大成之绝技。可较之赵高那层出不穷的致命绝学，威胁似乎要稍逊一筹。

　　当然，这只是萧正的判断。而并非最终结果。

　　从目前来看，白无瑕的攻势四平八稳，每每面对赵高的锋利攻击，也颇有大家之风。不疾不徐，游刃有余。而再看赵高，却招招致命，且一招强过一招，根本不给白无瑕喘息的机会。

　　看起来，赵高要略强于白无瑕？

　　“白无瑕好像撑不住了。”商瑶极为紧张地关注着战场。

　　身边不少人也有着同样的观点。双方越斗，众人愈发不看好白无瑕。心情也愈发沉重起来。

　　这个赵高究竟是何等人物？竟连白无瑕也可以压制住？

　　许多了解武道的人都知道，白无瑕可是八绝强者中，最负盛名之人。甚至可以说——在当年的八绝缔造者穆青松挑战的所有强者中，只有白无瑕，才正面打败过穆青松！

　　说其是八绝第一把交椅，也丝毫不为过！

　　可眼下，白无瑕却隐隐被赵高压制住。动弹不得……

　　这个赵高，究竟有多么的恐怖？

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。商瑶这些没入门的普通人，当然瞧不出双方的战况究竟有多么激烈，只觉得赵高始终占据优势，白无瑕节节败退。可在萧正这些懂行的人看来——

　　白帝之名，名副其实！

　　萧正越看越是心惊，越看，越是对老和尚的实力推崇之极！

　　面对赵高长达三分钟的猛烈攻势，老和尚竟始终游刃有余，看似险象环生，可萧正看的真切。赵高根本奈何不了老和尚！

　　哪怕他的攻势，就连萧正瞧着也暗叹猛烈。难以全身而退。可老和尚却以看似温吞的手段一次又一次地成功卸掉赵高的攻势。

　　甚至，留有余地？

　　不止是萧正，站在他不远处的商经天、蒂娜、乃至于春生夏长，以及远处的白无双父子，也均是被白无瑕那从容不迫的接招手段所折服……

　　这个老和尚的实力，未免太可怕了吧？

　　尤其是白无双和萧正，他们都修习过白无瑕传授的龙手。萧正学的时间不长，对其领悟力却尤胜白无双。他很清晰地感受到，白无瑕所施展的龙手并无二样。可发挥出来的威力，却绝非萧正白无双二人所能比拟。

　　轰！

　　白无瑕左手拍出，看似缓慢，却浑厚之极。从容卸掉了赵高的攻击之后。他浑身气机陡然外露。宛若一头金色巨龙，朝外吐露龙威。

　　“该我了。”

　　白无瑕话音甫落，身形猛然一冲，左手抓龙，右手伏虎。神威尽显！

　　“原来这才是龙手的真谛！”萧正惊骇不已。

　　所谓龙手，并非施展龙威。而是——抓龙伏虎！

　　萧正本末倒置，却是没能领略白无瑕独创龙手之精髓！

　　此番白无瑕施展毕生绝学，在场客人只觉得空气骤然一滞，竟是连呼吸也变得沉重起来。

　　轰隆！

　　白无瑕掌心拍出宛若实质的热浪，一波连一波，竟是逼的赵高连番倒退。额头上渗出豆大的冷汗。

　　褶皱的脸庞上，也显现不可置信的慌乱。

　　怎么可能？

　　他白无瑕怎能拥有如此实力？

　　须知，赵高所拥有的绝学，全是继承赵长峰一脉。包括春生夏长所修习的绝学，也都是赵长峰所创。

　　当年，赵长峰被誉为天下第一强者。其对武道的领悟，与之在商界的天赋堪称双绝。就连总设计师，也异常欣赏他的才华。就连军委，也数次邀他打造军拳，用于训练。

　　他赵高所学全是赵长峰亲手所授，怎会败给白无瑕？

　　赵高气急败坏，连番施展绝学。却均被白无瑕卸掉。

　　终于，白无瑕那沉稳刚猛的右手擒住赵高衣领，赵高却只觉得被一股巨大无匹的牵引之力拉扯，然后整个身躯如断线风筝，朝左面墙壁砸了过去。

　　任凭赵高制空能力如何优秀，可他身上被灌注了龙手之力，又哪里容他翻转？

　　砰地一声闷响，赵高硬生生地砸在墙壁上。唇角溢出血水。脸色骤然煞白。

　　“你——你不是八绝么？”

　　赵高伤势并不严重。他之所以呈现此番状态，一是从未有人可以打败他。二是在白无瑕将他扔飞之时，他竟有种绝望的心绪。

　　堂堂赵家后人领路人，竟被一个晚辈扔飞出去。这是多大的耻辱？甚至是对赵长峰的不敬！

　　“八绝？”

　　白无瑕面容威严，如电般的双眸中闪着淡然之色。道：“穆青松有资格定义我白无瑕？”

　　八绝，我白无瑕从没承认过！

　　我何须外人为我正名？

　　“看来，你早已经不是八绝了……”赵高唇角微微嗫嚅，眼中却猛然爆射出精光。“很好。我本以为此行会太过无趣，现在看来，倒是慢慢有些意思了。”


第1783章 活活打死！

　　白无瑕所展现的实力，远远超出了赵高乃至于萧正等人的预期。

　　八绝？

　　正如赵高所言，白无瑕早已突破了所谓的八绝。也正如白无瑕所言，穆青松又哪里有资格定义他？

　　让一个初中生定义大学生的学究水平？这不是搞笑嘛！

　　在场所有人当中，恐怕只有叶凤凰和其随身丫鬟李静，才大致知道白无瑕的实力，早在这二十多年的潜修中得到质的飞跃。

　　“不愧是白帝啊。”商瑶不可思议地望向场中央的白无瑕。偏头看了萧正一眼。“萧老板，你和白老板比起来，孰强孰弱？”

　　对于商瑶这种圈外人，她感兴趣的永远只是流于表面的孰强孰弱，而不是谁的绝学比较高明、深奥。

　　就连学生的考试，也没人可以永远保持高水平。永远排第一。又何况和状态、体能、年龄、乃至于精神息息相关的武道？

　　好吧——阿正哥感慨这么多，只是为了掩盖内心的那点小骄傲和小心虚。

　　他连打败赵高都没把握，遑论白无瑕？

　　看起来，白无瑕已经真正站在了武道巅峰的位置。无愧白帝之名啊。

　　“我可能一辈子也没有和白叔交手的机会。”萧正一脸尊老爱幼的神情。掩盖着他稍逊白无瑕的残忍现实……

　　“那就是打不过？”商瑶微微一笑，旁若无人的与萧正聊天。

　　许久没露面的李静闻言，却是莞尔说道：“商小姐。武斗不同于科学计算。永远没有统一的答案。这其中包含了情绪、精神、心情，甚至是年龄。任何一个因素的变动，都会影响武斗的结果。所以，任何两个强者的巅峰对决，只有决斗之后，才能给出结果。”

　　李静的评价十分公允，萧正却讪笑道：“静姨，您不用给我打圆场，以白叔的实力，我还真没那底气。”

　　李静轻笑摇头，不再言语。

　　不远处，赵高干咳两声，缓缓站直了身躯。苍白的脸色恢复了些许气色。浑浊的眸子依旧暗淡。也不似起初那么自大。

　　可口吻，依旧冰寒刺骨。

　　“白无瑕。看来你为今天，准备了很久啊。”赵高耐人寻味地说道。

　　却令不少人听的迷糊。

　　准备什么？

　　白无瑕淡然扫视赵高，却缓步走回家属席位，给他个不理睬。浑身上下尽显大家风范。

　　赵高眼见白无瑕无视自己，脸色微微一变。却是深知此刻不宜久留。闷哼一声，拄着拐杖道：“真是厉害啊。学会抱团了。”

　　说罢，他便大步朝门外走去。

　　春生夏长紧随其后，如入无人之地。来去自如。

　　谁敢拦他？

　　不了解具体情况的，不敢随意阻拦。了解赵高身份背景的，也不便出手。甚至担心赵家后人的报复。

　　要知道，赵家后人此番现身，可不就是为了报赵长峰的血海深仇？谁敢招惹这群危险分子？

　　就连白无瑕，似乎也不打算深究此事。挫了赵高锐气便走回去了。

　　可是——

　　真的没人敢招惹他们吗？

　　未必！

　　就在赵高三人即将走出大堂之时，身后忽然响起了萧正那从容不迫的声音。

　　“李牧，我让你关大门，你是耳聋没听见，还是看热闹给忘记了？”

　　此言一出，现场却是一片哗然。

　　李牧在沉凝了片刻之后，终于还是选择了关门。

　　萧正虽然不是他的上司，更不是白家人。但此人与白家有着千丝万缕的关系，且本身也站在白家这边。他如何敢违抗萧正的命令？

　　咯吱。

　　伴随大门被李牧关上，大堂的光度骤减，再加上灵台上烛光摇曳，无端添加几分森冷阴寒的气息。

　　就连那躺在角落的灵柩，也散发出令人发毛的阴气！

　　原本慢慢松弛下来的气氛被萧正再度提到顶峰。空气中的压迫感陡然升起。

　　而最拨动人心的，当属萧正话音甫落，那个忽然冒出来的红眸女子，竟悄然守住了大门。大有关门——放狗的意思！

　　这摆明就不是萧正放狠话，而是真的没打算让赵高一行人轻易离开！

　　春生夏长见状，脸上也不由自主地浮现一抹怒色。

　　老爷败给白无瑕，已经令二人心有不甘。此刻萧正竟还敢关门不放行。这不是给他们找不痛快么？

　　夏长转过身来，陶瓷般的脸蛋上闪过一抹冷色：“萧正，你想干什么？”

　　“捣完乱就想走？”萧正缓步走上前，目光冰冷道。“我虽然不是白家人。但和老爷子也算有些渊源。”

　　“所以——”萧正眯眼扫视三人。薄唇微张道。“你们最好表示一下。”

　　说罢，他竟公然拔出了刀锋，一字一顿道：“否则，谁也别想走。”

　　“凭你也想拦住我们？”春生沉声喝道。木讷的脸庞上浮现一抹怒色。

　　“蒂娜。这个小姑娘交给你。”萧正没有搭理春生的质问，只是铿锵有力地布置着任务。

　　“好。”蒂娜说罢，迅速拔出了血色匕首。滔天杀意席卷而来。

　　她是全球头号女杀手。单论武道造诣，或许不算太强。但早已跻身绝世强者行列的她，又岂能容人小觑？

　　蒂娜的杀人手段，早已达到化境，凶残至极。

　　“白叔。”萧正回头看了白无瑕一眼。“我虽然和这个老家伙打过一场，但胜负未分。我也没十足把握，所以就不逞能了。”

　　顿了顿，萧正眯眼说道：“要不，您帮我盯着他？我去收拾那个不知天高地厚的小家伙？”

　　白无瑕威严却的脸庞上掠过一抹慈祥之色，淡淡点头道：“没问题。”

　　白无瑕的放纵，令现场观众为之一愣。

　　看来萧正和白家的关系，还真是匪浅啊。这白无瑕未免也太骄纵萧正了。竟帮他盯着赵高，任由他放肆而为！

　　得到白无瑕的认同，萧正眯眼扫视春生，抿唇道：“年轻人，上次咱们只是切磋了一下。今儿来试试真本事？”

　　春生见状，却是莫名有些打怵。

　　其一，他真没把握打败萧正。死不怕，但他怕输给萧正，当众丢人。

　　其二，在场众人，没有一个会站在他这边。无数商界大佬施压的压迫感，也不是开玩笑的。而其中还包括商经天、白子文在内的八绝强者。

　　任何一个，都不是春生有把握打败的——

　　客观来看，赵高三人处于绝对的劣势。真要打起来，这帮华夏强者，能把他们活活打死！

　　场面瞬时失控。赵高的脸色，也微微变得难看起来。

　　望向萧正的眼神，充满了怨毒之色！


第1784章 王者的开端？

　　赵高无限嚣张而来！

　　也本想以此次现身，打响复仇的头炮。甚至令整个华夏商界感到恐惧！

　　可是——

　　他似乎低估了华夏商界现有的格局。

　　由始至终，都没人真正害怕他赵高！

　　他败给了二十五年不出手的白无瑕！

　　又被萧正狡猾而令人抓狂地将了一军！

　　他看得出萧正想搞什么。

　　萧正不是真的要和他们死磕到底。现场环境，也决不允许萧正动杀机。

　　萧正要达到的目的，只不过是让赵高低头而已！

　　春生夏长联手也打不过萧正和蒂娜。这一点赵高可以肯定。秋收不可能在此刻出手，哪怕她的身份并不绝对保密。

　　更何况，就真她真的出手，又有什么意义？

　　她就算打得过商经天、白子文其中的任何一个。打得过这两大八绝强者的联手攻击吗？

　　至少赵高做不到！

　　同样，赵高在刚才的交手中，已经败给了白无瑕。

　　短暂的思考之后，赵高基本理清了头绪。

　　他没得选，只能低头认输。

　　真正要怪的，也只有萧正。

　　这个该死的家伙，简直就是个愣头青，不管不顾地冲上来出头。这事儿和你有半毛钱关系吗？

　　你丫有病啊？

　　赵高忍不住腹诽。却无计可施。

　　“我和白正清毕竟是老交情。此番前来，也有上一炷香的想法。刚才一打岔，倒是给忘记了。”赵高给自己找了一个台阶。

　　打算暂避锋芒。

　　可萧正显然没打算让他好过，待得赵高话音甫落，萧正便眯眼说道：“既然只是想法，不兑现也无所谓。”

　　顿了顿，萧正继续说道：“还是直接道歉吧。”

　　道歉？

　　向谁道歉？

　　躺在灵柩里的白正清吗？

　　赵高眼中闪过寒意。神色冰冷道：“萧正，你别得寸进尺。”

　　萧正闻言却是耸肩道：“老家伙。这话也是我要送给你的。”

　　他两步走近赵高，一副耍横的姿态：“白云别墅是你能撒野的地方？白叔不和你一般见识，是自持身份。我萧正可没那么多规矩。”

　　“来吧。”

　　“你是打算道歉呢。还是躺着出去？”

　　萧正这番话气的赵高无比抓狂。旁边那些围观者，却是心惊肉跳。

　　这萧正未免太嚣张了吧？

　　这老爷子一看就大有来头，连白无瑕也没深究，他凭什么胡搅蛮缠，非得逼赵高道歉？

　　更何况，这事儿本来与他无关。道歉也得不到任何实际好处。却会被赵高记恨，结下大仇。值得吗？

　　在场都是商界大亨，每个人做事之前，考虑的都是利益，而不会意气用事。在他们看来，萧正这般做的确有出气的作用，却没有任何实际意义。反而会彻底把赵高给得罪了，得不偿失。

　　可看萧正那一脸得瑟的模样，似乎很享受这大出风头的快感。心中均是暗忖：终究还是太年轻啊。

　　林画音始终站在人群中，默默注视着萧正的一举一动。心思却与看客截然不同。

　　但不论萧正做什么，和什么人为敌。她都会默默在身后支持他。陪他共进退。

　　“阿正。你好像把静姨给忘了？”李静含笑走出人群，看似纤瘦无力，却也是无限接近绝世强者的猛女。

　　她或许在赵高面前起不到太大的威胁作用，可如果放下长辈脸面联手蒂娜去攻击夏长的话——夏长今日必死无疑！

　　赵高眉头深锁，深知李静这并非真要与晚辈死磕。而是明摆着支持萧正，他赵高要是不道歉，这事儿就没完。

　　这场热闹从武戏改为文戏，精彩程度却连升好几级。看得那群大佬大呼过瘾。眼神不断交流着。也深感年轻真好，可以肆无忌惮的去得罪人。不像他们，做任何一个决定，都要慎之又慎。

　　萧正微微点头，说道：“谢谢静姨的支持。”

　　“客气。”李静本就不是什么好脾气。在凤鸣山打磨了二十多年，性子仍有些骄纵。“连阿正你一个年轻人都看不过去，愿意站出来为老爷子出头。我作为你的长辈，哪能看你独自承担？”

　　此言一出，现场出现了小小的躁动。白子文逼不得已，也是缓缓走出人群，直勾勾的盯着赵高：“前辈。您今天的所作所为，的确该向我父亲说声对不起。”

　　李静的话已经挑明了。他这个做儿子的要是再不露面说些什么，只怕会被人瞧不起。

　　心中却是暗暗发狠。这李静还真够奸诈，一下子就把他给豁出去了。

　　可转念一想，白子文的余光扫到了叶玉华。暗忖：李静哪有这等心思？只怕是叶凤凰背后暗示的吧？

　　伴随着李静、白子文的出面，现场气氛愈发同仇敌忾起来。尤其是那些曾得到过老爷子恩惠的大佬，更是群情激愤，挺身而出。

　　法不责众，支持者多了，他赵高只怕也算不过来吧？

　　但萧正这个领头羊，他已经烙印进骨子里了！

　　终于，在巨大压迫之下，赵高无可奈何，只得缓缓来到灵柩前，微微鞠躬。声线低沉而郁闷道：“对不住了老哥。”

　　道歉话语说的有些朦胧。却也勉强表达了意思。

　　“不送。”萧正暂代主人，行使逐客令。

　　赵高目光阴森地扫了萧正一眼，含恨离去。

　　结束了这场闹剧，本该由白无双主持的演讲也就此掠过。时间不等人，华夏在送葬火化这方面也颇为讲究，不可误了时辰。

　　该撤退的撤退，该前往火葬场的也纷纷上了轿车。萧正两口子关系近，必须前往火葬场送最后一程。可没等二人上车，白无瑕便轻轻招手，声线温和道：“坐我的车？”

　　连白无双也没这种殊荣，却是把机会让给了萧正两口子。

　　“不麻烦吧？”萧正客套道。

　　“不麻烦。”白无瑕轻轻摇头。眼中闪过感激之色。

　　一行人上了轿车。浩浩荡荡的车队开出大道，哀乐一起。气氛异常压抑，就连那天气，也愈发阴沉灰暗起来。

　　一代枭雄就此结束传奇人生。

　　是时代的悲哀，还是新一代王者的开端？


第1785章 你给我闭嘴！

　　白无瑕的座驾是一台七人房车。外壳看不出什么稀奇之处，内里却别有洞天。至少位置够宽敞。

　　白无瑕、叶玉华，以及萧正两口子，四个人坐在里面一点也不显得拥挤。

　　要搁在平时，萧正肯定会好好和老和尚研究一下武道精神。采访一下他是如何跳出八绝水平，走向最高峰……

　　但眼下明显没有这样的环境，老和尚恐怕也没有心情。

　　“阿正，这件事与你无关。”白无双声线温和道。“为什么要卷进来？”

　　赵家后人针对的是白家，哪怕以后针对叶公馆，颜世昌，也很难算到萧正头上。更何况还有林老妖的存在，只要萧正本本分分做生意，赵家后人应该也没什么兴趣和他死磕。

　　客观来说，萧正完全可以置身事外。

　　“谁都说这事儿和我没什么关系。”萧正轻叹一声，抿唇道。“可谁都在为难我，巴不得我死。”

　　萧正摇摇头，直勾勾的盯着白无瑕：“白叔，换做您是我，是愿意当一个缩头乌龟，躲在女人背后吃软饭。还是硬挺一点？至少活出个人样？”

　　白无瑕面露温和之色，点头道：“我知道在很多方面，你都不肯吃亏。”

　　“是不能吃亏。”萧正神色郑重道。

　　“对。不能吃亏。”白无瑕点点头，深表理解。

　　“我之前和赵高交过手。也和秋收交过手。”萧正抿唇说道。“包括春生夏长、冬藏。”

　　“我能感觉出来，他们出自同门。”萧正好奇说道。“都属于赵长峰的传人？”

　　萧正说完，还不等白无瑕二人开口，老林却是闷哼一声，脸色冰寒。

　　她当然听得出萧正所说的交手是什么意思。她更加知道萧正不是个爱闯祸的人。所谓交手，就定然是对方先动手！

　　春生夏长，秋收冬藏，全都和萧正交过手，包括赵高！

　　这群赵家人究竟要干什么？

　　难道都要萧正死才甘心么？

　　萧正心头一动，猜出老林的心思。当下也不顾丈母娘老和尚在场，轻轻握住她冰冷的手心，轻柔道：“没事，只是普通切磋。”

　　林画音冷冷扫了萧正一眼，没出声。

　　白无瑕缓缓说道：“他们是不是赵长峰的传人我不知道。但正如你所言，这些人的确师出同门。而且据我估计，秋收的实力，应该还在赵高之上。”

　　“嗯？”萧正不可思议地望向白无瑕。

　　秋收比赵高还要强大？

　　萧正与二人交过手。在他看来，这两人的实力应该旗鼓相当，不会有太大的差距。

　　“赵高毕竟年纪大了……”白无瑕很公允的评价道。“而且，他的天赋比起秋收，差太远了。”

　　萧正诧异问道：“白叔，您和秋收交过手？”

　　“那倒没有。”白无瑕摇摇头，缓缓说道。“但我知道她的身份。”

　　“什么身份？”

　　萧正和林画音同时询问。

　　萧正是因为和秋收打过数次交道，希望多了解这个神秘而危险的女人。至于林画音，则是纯粹因为好奇。

　　一个能让老林好奇的同性，值得骄傲。

　　白无瑕偏头看了叶凤凰一眼，见对方没有表态，这才低声说道：“如果情报没有出错的话，秋收就是赵长峰的亲孙女。”

　　萧正闻言，骇然之极。

　　之前，萧正也从老和尚这儿打听到秋收姓赵，并知道她本名赵秋寒。可对于她的身份，真正背景，却知之甚少。

　　姓赵，不代表和赵长峰有实际关系。就好像冬藏和春生夏长那样，他们都被定义为赵家后人。可难道全和赵长峰有直接关系么？

　　所以萧正一直没对秋收做具体定义。

　　此刻，当他得知秋收就是赵长峰的亲孙女之后。他也终于明白为何包括赵高在内的所有人，都不曾主动去破坏秋收的身份。

　　因为她很有可能就是赵家后人的领导者。真正的大BOSS！

　　等等——

　　萧正眉头一挑，暗忖：赵长峰死于五十年前，而秋收就算年纪不小，也顶多三十多岁。而且既然是孙女，那中间就应该还有一代人。

　　中间这一代，会有谁呢？

　　林老妖？

　　他是赵家人么？

　　如果是，他和秋收的具体关系又如何？

　　萧正摇摇头，有些话他不方便问。问了，白无瑕和丈母娘也未必肯回答。简单的谈话之后，车厢内陷入平静，直至抵达火葬场。

　　火化的过程很简单，把尸体推进去。以高温焚烧。不用多久，便只剩一堆滚烫的骨灰。

　　当白无双捧起那滚烫的骨灰盒时，双眼通红，流下了眼泪。

　　萧正远远瞧着白无双落泪的画面，心中波澜起伏。

　　他是真的在哭吗？

　　他知道白正清的真正死因吗？又或者，由始至终，他都与其父同谋？

　　此刻的哭泣，只是演给外人看？

　　许多人瞧着白无双泪流满面，心中也是有些不忍。毕竟血浓于水，谁又没几个亲人？谁又没体会过亲人逝世的悲恸？

　　现场气氛很压抑，也很伤感。

　　可就在所有人认为这场追悼会就此结束时，始终保持低调的白无瑕忽然走到话筒前，面无表情道：“今儿请大家做个见证。我要说两句话。”

　　他话音甫落，所有人都望向了这个曾经的白城王。

　　哪怕现如今，他依旧是绝对的王者！

　　萧正心头咯噔一声，隐隐知道老和尚要说什么。

　　就在刚才，萧正发现老和尚在瞧见白无双痛哭流涕时，眼中非但没有多少伤感，却异常愤怒。

　　那是一种难以克制的愤怒！

　　这世上还有何事，能令参禅二十五载的老和尚如此失控？

　　萧正心里默默有了答案。

　　也将白家父子列为高度危险人物！

　　真正的危险，不是来自绝对的强者，而是连对道德伦理也没有丝毫敬畏之心的畜生。

　　白家父子，当之无愧！

　　“从今天开始。”

　　白无瑕一字一顿道：“我白无瑕，将退出白家。”

　　“从今往后，白家发生的任何事情，与我白无瑕没有任何干系。”

　　此言一出，现场一片哗然。

　　白无双也张开嘴，呼喊道：“大伯您……”

　　“你给我闭嘴！”

　　白无暇神色一冷，一股排山倒海的气势压迫而来：“在我发火之前，滚回去！”


第1786章 文武全才！

　　白无瑕的话语掷地有声。

　　非但白无双被震的止住了声音，就连站在一旁的客人，也纷纷侧目。搞不懂这个老和尚为何突然发怒。

　　而且，是在大庭广众之下。丝毫不给其侄儿半点面子。

　　这可不像老和尚的为人啊。

　　但知道缘由的萧正却极为佩服老和尚的魄力。而心中，却也微微有些叹息。

　　白无瑕对白无双好么？

　　已经足够好了。

　　从小传授他龙手，因膝下无子嗣，老和尚根本就拿白无双当亲生儿子对待。为了白无双能够在白家站稳，他甚至不惜抛头露面，为白无双牵线搭桥。可到头来呢？

　　秋收提过，白正清的死，极有可能与白子文脱不了干系。不论她所言是否属实，此番白无瑕的态度，都佐证了秋收的话。

　　看来，此事非但与白子文有关，甚至还与惺惺作态的白无双脱不了干系。

　　豪门？

　　萧正心中泛出耻笑。

　　这就是所谓的狗屁豪门？为了利益，连生父、爷爷也不放过？

　　更何况，即便这对父子不动手，老爷子还能活几年？

　　难道连这几年也等不及了么？

　　无怪白无瑕在火葬了白正清之后勃然大怒，看样子，他只怕也忍无可忍。

　　白无瑕的发作于追悼会而言只是一个小插曲，可对于外界来说，这却是一个信息量极大的信号。

　　白无瑕退出白家，从此与之毫无关系？

　　这证明白无瑕要和白家父子分家了！从此你走你的阳光道，我过我的独木桥！

　　甚至可以预见，失去白城王笼罩的白家——影响力将大大削弱！

　　客人们在酒店吃过午餐，便纷纷告辞了。白家父子则根本没有参加这顿由白家安排的午宴。破有失风度。倒是之前发了脾气，扬言要和白家一刀两断的老和尚，却是全程陪同。送走一批又一批客人。表现得滴水不漏。

　　“老白。”

　　胡一山酒足饭饱，面色红润的来到老和尚这一桌。也与萧正等重要级来宾打了招呼：“你们慢慢聊，我先撤了。”

　　胡一山和白无瑕有些交情。不过也基本属于饭桌上积攒的情分。当初白无瑕孤身闯入四九城，就获得过胡一山的热情款待。这也是白无双当年在与萧正掰手腕的时候犹豫着要不要请胡一山出面的缘由。

　　不论是白无双的人脉还是白家的根基，多数都是白正清和白无瑕积攒下来的。白无双只是继承而言。

　　眼看着老和尚亲送胡一山离开宴会现场，萧正突然双眸一亮，似乎领略了什么。

　　坐在一旁的叶玉华温柔地看了萧正一眼，温和道：“阿正。你白叔这次退出白家，以后你反而可以多亲近一些。”

　　萧正闻言，愈发清晰整个白家的内部斗争了。

　　白家在斗什么？

　　为什么白家父子连等到白正清寿终正寝都来不及？

　　因为白无瑕回来了。

　　因为从内心深处，白正清是偏向白无瑕的。把家族交由这对父子打理，老爷子始终不放心。即便走到今天这一步，白正清仍希望白无瑕在身后盯着。不允许白无双犯错。

　　试问，谁愿意当一个傀儡？

　　谁不想掌控所有权力？

　　但白正清不死，白无瑕不退出，白家父子永远没有这样的环境。他们也等不及了……

　　现如今，白无瑕退出白家。反倒可以无所顾虑地去支持萧正。因为他再无负担，也不需要向白家负责。

　　以前，老和尚碍于身份，始终做不出抉择。

　　现在，白无双自己做了选择。

　　萧正抿了一口白酒，轻声道：“丈母娘，这几年我也接触了几家豪门。除了叶公馆，其他地方都是一片黑暗，一片污浊。”

　　叶玉华莞尔说道：“因为老爷子做人做事讲究一个公平。也给他的后代提供了一个良好的成长环境。”

　　顿了顿，叶玉华继续道：“这些东西，不一定非要才智过人，有大智慧才能做到。这是生活积攒出来的能力。你还年轻，有时间去打磨这些能力。”

　　萧正点点头，也没多问。

　　叶公病危，始终是一道坎。萧正不想令丈母娘难受。转移了话题道：“白叔退出白家，以后打算干什么？”

　　“他啊。”叶玉华笑了笑，神色平缓道。“年轻的时候，只知道争强斗勇。也没做几件了不起的事儿。这次他拿着不多的资金，却是想再创业。”

　　“再创业？”萧正乍舌道。“不会吧？”

　　“阿正，你是嫌白叔年纪大了。还是觉得白叔没经商头脑？”

　　身后突然传来白无瑕舒缓的声音。

　　不论是丈母娘还是老和尚，在萧正面前，永远是那么的慈祥和蔼，令人如沐春风。

　　有时候萧正甚至在想，若他们二人才是老林的亲生父母，是否更和谐，更让人心安理得？

　　可转过头来一想，若人物设定真变成这样，老林还是那个老林吗？在如此安逸美满的环境里成长，她或许会变成第二个林小筑也说不定。

　　世界就是如此。总有所遗憾，有所缺失。有大智慧的人知道，这样的人生才是圆满的。只有胸襟不够开阔者，才整日抱怨诉苦。

　　至少阿正哥就很喜欢现在的老林。冷艳、倔强，又贤惠，多才多艺，都好。

　　结束了午餐，白无瑕竟是索性不再回白家。而是前往萧正居住的酒店。丈母娘也在酒店内开了一间房。

　　李牧父子帮忙安排好一切，李建国直奔白无瑕房间。郑重其事的表态：“李牧会去燕京接手巨峰网络的后续工作。我刚才回去，也和白子文谈好了。咱们只拿暂时能动弹的那些。其他产业，全部留给他们。”

　　白无瑕点点头，说道：“辛苦你了。”

　　李建国一脸肃然道：“大老板，我能有今天，是您一手提拔起来的。以后您指哪儿，我打哪儿。”

　　“那你可得养精蓄锐啊。”白无瑕微微一笑，道。“我可是准备搞事情。”

　　李建国笑言：“我就怕您不搞事。”

　　顿了顿，李建国雄心万丈道：“让那些老家伙看看，大老板您绝对是文武全才！”


第1787章 弑父夺权！

　　林画音逗留白城的这几天，工作一直没有耽误。所以也就不急于回燕京。上一次来白城虽然也转了一圈，却太过匆忙，没能细细体味白城风俗。所以第二天一大早，萧正两口子陪着丈母娘老和尚用过早餐之后，便驾车出门了。

　　林画音不反对也不支持叶凤凰和老和尚，萧正更是没什么资格去点评。成与否，好与坏，全凭他们自己决断。

　　目送萧正驾车离开，白无瑕收回视线，落在了叶凤凰脸上：“叶子，这几天辛苦你了。”

　　“有什么可辛苦的？”叶玉华面露温雅的笑容。“好吃好喝招待我。什么也不用做。可比在学校里舒服多了。”

　　白无瑕轻笑一声，神情从容的点了一支烟，声线平缓道：“阿正这孩子哪里都好，就是毫无畏惧。长久下去，我怕他吃大亏。”

　　“年轻人都是一个性子。”叶玉华笑了笑，道。“你当年不也一样天不怕地不怕吗？”

　　“所以我连和他交手的机会都没有，就被那帮太子党联手赶出了四九城。”白无瑕莞尔说道。“不瞒叶子你说，我当时喊出谁不服来白城找我的口号。主要也是怂了。”

　　“我要真有本事，就该在王府井饭店开个房间，等着他们来找我。何必龟缩回白城？”白无瑕毫无掩饰地说道。

　　叶玉华抿唇笑道：“你怂是你的事儿。阿正可没怂过。”

　　她转过身来，缓步走近电梯。

　　白无瑕也掐灭了才抽两口的香烟，帮忙按按钮。

　　“昨儿在追悼会上出面，他一方面是要帮你们白家出这口恶气，二来，也是想逼一下赵家人。只可惜，赵高还真忍住了……”叶玉华缓缓说道。

　　白无瑕轻轻点头，道：“我也没料到赵高年纪越大，脾气倒是越小。搁在他年轻时候，只怕会和阿正死磕到底。”

　　“死磕？”叶玉华美眸微微眯起，轻描淡写道。“即便赵秋寒也出手，难不成你们还会输给赵家人？”

　　白无瑕莞尔一笑，意味深长道：“叶子，亏得你不是绝世高手。你脾气太大了。”

　　叶玉华横了老和尚一眼：“阿正常常夸我和蔼慈祥，怎么在你眼里就脾气大了？”

　　老和尚笑笑，没吱声。

　　“不过有一点你倒是没说错。”叶玉华轻叹一声，抿唇道。“阿正太无所畏惧了。”

　　“是啊。”白无瑕意味深长道。“他根本不知道，赵家后人究竟意味着什么。”

　　……

　　白家大厅。

　　早已经将灵台搬走，道具也收拾一空的客厅显得异常宽畅。

　　白无双负臂站在客厅中央，打量这座从未真正属于过他的白云别墅，心中竟是涌现无尽的满足感。

　　这一天，他已经等待太久了。

　　从他十岁那年，他就知道白家的未来掌门人，只有自己一个人选。

　　父亲醉心于实验室。

　　大伯则是为了一个女人，放弃大好前程。

　　如此环境之下，白无双从小就做好执掌白家大权的思想准备。

　　所以他善于掩饰，也拥有同龄人难以企及的城府。甚至在很多长辈眼里，白无双也足够成熟，眼中永远保留着不符合年龄的深沉。

　　他的确具备了一个优秀掌门人应该拥有的素养。

　　除了一点。

　　这一切都是他强行为之，仅仅流于表象。

　　所以他易怒，脾气一上来，就很难控制。

　　自我为中心的强烈诉求大大超出旁人的预期。

　　在很多方面，他都很优秀。

　　只要没有一个比他更强大，足以激怒他的同辈人出现。

　　包括白正清在内，也相信白无双会是同龄中的佼佼者。

　　但很可惜，萧正比他更成熟，更优秀。甚至除了有限的家境背景之外，他没有任何方面比得过萧正。

　　所以他频繁失态，令白正清大失所望。

　　座谈会之后，白正清反复强调不要与萧正为敌。最好的未来，是联手共进。可他非是不听。非是频繁和萧正过不去，并暗中搞鬼。

　　就连白无瑕，在回到白城之后，也不止一次敲打过白无双。

　　于公于私，白无瑕都有必要提醒一下这个白家的希望、未来。

　　很可惜，他这个大伯也完全驯服不了这个早已经被权力占据心脏的侄儿。

　　非但没能令其悬崖勒马，反而——逼白无双走上一条绝路！

　　“父亲。”

　　白无双缓缓转过身来，望向端坐在椅子上喝茶的白子文。

　　“您看，白家是我们的了。”白无双面露微笑，他分明有些隐忍，有些——膨胀！

　　“谁也不能再操纵我们！从今往后，我们将是白家唯一的主人！”白无双双目赤红，兴奋的表情都有些扭曲。

　　白子文目光平静的凝视着儿子。片刻之后，他放下茶杯，声线低沉道：“现在才刚刚开始。还不到得意的时候。”

　　白无双怔了怔，遂又十分从容地说道：“我们能将大伯打败，谁还会是我们的对手？”

　　“打败？”白子文微微眯起眸子，唇角勾起一抹冷笑。“你以为，我们所做的这一切，他白无瑕会不知道？”

　　“什么！？”白无双脸色陡然大变，不可思议地望向父亲。“您是说——”

　　白子文缓缓站起身来，抬起右手，搭在了白无双的肩膀上：“这件事我们做的再隐秘，也很难逃脱他的法眼。他不说，不发作，是因为没有更好的选择。杀了你？杀了我？然后呢？让白家毁于一旦？受万人唾骂？”

　　白子文头皮发麻地咽下一口唾沫，颤声问道：“父亲——您是不是从一开始，就知道这件事瞒不住大伯？”

　　“嗯。”白子文淡淡点头。

　　“那您为什么——”

　　“因为你是我的儿子！”白子文神色一变，声线猛然提高。“是我白子文的儿子！白家本就该属于你！”

　　“他白无瑕膝下无子，凭什么牢牢把握住白家资源？他没有这个资格！”

　　啪啪啪。

　　忽然，门外响起一道清脆的掌声。一把极富磁性，又异常妩媚的声音缓缓传入这对父子耳中。

　　“真是没想到，这都二十一世纪了，居然还有人弑父夺权。白子文，你真是让我大吃一惊啊。”


第1788章 宗师级强者！

　　说话者不是旁人，正是去而复回的秋收。一个身份神秘到连白子文，也仅仅从商经天口中得知少许资料。

　　林老妖的女人？

　　可笑。

　　旁人或许相信这样的谣言，他白子文作为和林老妖一个时期的创业者，又岂会不知道林老妖在女人方面，有着禁欲般的执着？

　　找一个小了足足二十岁的女人当情人？恐怕就连林老妖身边的董壁君，也不会相信吧？

　　白子文当然不信。

　　却也愈发警惕这个神秘而强大的女人。

　　他微微转头，目光沉稳地凝视着秋收，沉声说道：“秋老板，偷听别人谈话，似乎不太礼貌吧？”

　　白无双的脸上也盈满了杀意。

　　似乎动了杀人灭口之心。

　　白无瑕知道他们父子干的事儿，却永远不可能泄露出去。秋收却不同——她若是知晓这个秘密，就算不说，也势必会当做要挟的理由。

　　到那时，他好不容易才走到今天，却成为别人的嫁衣。

　　白无双父子联手，未必就不是秋收的对手！

　　白无双心中这般想，脚下却慢慢有了动作。微微绕过桌椅，朝秋收左侧挪动。

　　秋收却置若罔闻，美得模糊了五官的脸蛋上挂着不深不浅的笑意：“只有做了亏心事才怕被人偷听。比如白老板你。”

　　“说起做亏心事，只怕谁也比不过你秋老板吧？”白子文口风严密的很，在交锋上，也丝毫不落下风。

　　秋收何等人物？

　　赵家后人！

　　满身都是阴谋，都是陷阱的女强者！

　　她会没做些亏心事？

　　打死白子文也不信！

　　“我做的亏心事再多，也从没有弑父夺权。”秋收目光微冷道。“这一点，我倒是要比白老板强一些。”

　　白子文闷哼一声，目光死死盯着秋收：“秋老板，明人不说暗话，您突然来我白家，总不会是闲着无聊，来讨杯水喝吧？”

　　秋收淡然一笑，蛊惑的眼眸却是闪过一道异色，看的人惊心动魄：“白老板觉得呢？”

　　白子文抿唇道：“我又不是秋老板肚子里的蛔虫。又哪里知道秋老板心中所想？”

　　“我肚子里没有蛔虫。”秋收有些斤斤计较地说道。“就算有，你也没资格。”

　　说罢，她翩然落座，好整以暇地扫了白无双一眼：“小家伙，就你那点本事，还是不要班门弄斧了。万一伤了你，你岂不是白忙活一场？”

　　白无双身躯一僵，渐渐停下了动静。

　　“无双。上茶。”

　　白子文虽没与秋收交过手，却也听说过她的一些事迹。连屡战屡胜的萧正也不曾打败过她，纵使白子文自信爆棚，也没这个把握留住秋收。

　　既然如此，索性放下警惕，看看这秋收究竟意欲何为。

　　茶是好茶，秋收也喝的十分放松。似乎一点也不担心下毒。

　　“如果我刚刚在茶里下毒，你现在就是一具尸体了。”白无双冷笑一声。暗讽秋收警惕意识太弱。

　　“是吗？”秋收微微抬眸，那猩红的嘴唇微微张开。“如果我死在这儿。你知道你会死得有多惨吗？”

　　“还有你。”秋收扫了白子文一眼。“还有整个白家。”

　　白子文微微抿唇，淡然道：“赵高实力虽然强大。却也未必拿得住我。”

　　八绝强者的名头不是盖的。白子文这些年除了搞研究，在武道上的追求可一直没有松懈过。

　　经历过穆青松时代的强者，没有一个会无端放松。

　　白子文也一样。

　　“连萧正也不敢口出狂言，白老板的口气可真不小。”秋收神色清淡道。“更何况，我那两个师弟师妹，也不是只会耍嘴皮子。”

　　白子文闻言，脸色登时变得严肃起来。

　　的确，单单是一个赵高，他就未必有把握应付。

　　白无瑕是白无瑕，白子文是白子文。他们虽同为八绝强者。但白无瑕在八绝中的实力，一直都排名第一。也是当年唯一打败过穆青松的八绝。

　　像商经天和他白子文，只是博了个名声，并未真正与穆青松交过手。

　　八绝？

　　正如白无瑕所言，他早已经不是了！

　　或许宗师级强者，才更适合定义白城王！

　　短暂的沉默之后，白子文抬眸扫了秋收一眼：“秋老板，你想干什么？”

　　“在整个计划中，白家的毁灭，是我要下的第一步棋。”秋收一字一顿道。“白老板，您说，我要干什么？”

　　“秋收，你太狂妄了！”白无双寒声道。“凭你也有这个本事？”

　　“有没有。白家现在的局面不是已经证明了吗？”秋收眯眼道。“没了白正清和白无瑕的白家，还是那个雄踞南方的白家吗？”

　　白子文心中不愿接受，却也不得不承认。没了老爷子和大哥的白家，声誉必定受损。其人脉资源，也会出现大量流失。

　　“你什么意思？”白子文抿唇问道。

　　“商经天怂恿你们干掉白正清。说是协助你掌控白家。其实，只是要拿你当炮灰而已。”秋收抿了一口茶，意味深长道。“白家式微，必然需要强大的联盟当靠山。商家将是你唯一的选择。到那时，你将不得不依附商经天。是不是？”

　　白子文很想纠正秋收的形容。

　　他与商经天，是公平合作。

　　白正清一死，商经天将会大力协助他掌控白家集团。到那时候，双方再联手共谋大策。共创辉煌。

　　这，才是他和商经天商讨出来的方案。而不是秋收所说的，白家父子依附商经天——

　　可是，真是如此吗？

　　失去了白无瑕和白正清的白家，真的还有资格与商经天平起平坐吗？随着合作的深入，白子文真的能拥有足够的话语权么？

　　到头来，是否真的成为一方依附另一方？

　　秋收一针见血，点破了他与商经天并不牢靠的同门关系？

　　“你究竟想说什么？”白子文眼神冰冷的质问道。

　　“放弃商经天，与我合作。”秋收顿了顿，补充道。“或者说，与赵家合作！”

　　“只有赵家，才能带给你白子文足够的利益。”秋收眯眼说道。“商经天？他只是把你当成炮灰而已。就像当初和他合作的萧正，迟早会被一脚踢开。”


第1789章 臭美的老公主！

　　白子文静默地凝视着秋收。良久不语。

　　白无双却是有些着急地坐在一旁，担心父亲被秋收的一番话语忽悠。

　　与商经天合作，至少在某种程度上有共同利益可寻求。

　　秋收呢？

　　她自己也说过了，在她的整个计划中，摧毁白家就是第一步。与这样的危险人物合作，对白家不可能有任何好处！

　　“秋老板想要怎么合作？”白子文沉默了片刻之后，缓缓问道。

　　“父亲！”白无双急道。

　　“闭嘴。”白无双微微抬手。打断了白无双的质问。

　　秋收闻言，却是不深不浅地笑了笑，道：“很简单。你我联手攻击商经天。”

　　“怎么攻击？”白子文继续问道。

　　“迟些时候我会告诉你。”秋收放下茶杯，淡淡说道。

　　“秋老板，希望你不会让我失望。”白子文起身相送。

　　目送秋收离开白家。白无双满脸焦虑地问道：“父亲，您真要和秋收合作？”

　　“有何不可？”白子文轻描淡写地说道。“你爷爷没教过你吗？知己知彼，百战不殆。”

　　“可是——”

　　“可是你们怎样才能瞒住我。对吗？”

　　忽地。后堂传来商经天意味深长的声音。

　　白无双猛然转头，心跳如雷。

　　商经天何时来到白家，并留在后堂？为什么他完全不知情？

　　白子文淡然一笑，道：“老商，这就得靠你操作了。我怎样才能瞒住你，怎样才能让秋收相信我。”

　　商瑶摇摇头，平静道：“这只是赵家的一次试探。他们未必真要与你合作。”

　　“不重要。”白子文抿唇道。“不管赵家是立刻布局狙击白家，还是利用白家攻击你商经天。你都应该拿出方案来。”

　　商经天闻言，脸上没什么变化，心中却是暗暗感叹：这白子文搞了二十多年的研究，身边也没什么人陪他勾心斗角。这算计的功力却是丝毫没有落下。真是个厉害人物啊。

　　商经天和白子文的确有所默契，之所以白子文提前动手，迎合白无双的冲动。也是因为一旦赵家动手，不论是白正清还是白无瑕，都必将执掌大权。不可能放任白无双去胡闹。

　　到那时，白家哪里还有他们的生存空间？所谓的白家少主，也只是虚名而已。

　　所以，白子文必须抢先一步拿到主动权。然后与商经天达成同盟。此时再迎接赵家后人的狙击。不论输赢，都将由他白家父子操作。

　　听起来很拗口，也很费神。但这就是白家父子面临的局面。一旦错失良机，将再无翻身之日。

　　权力，永远不是别人让给你，你就能牢牢握住的。这也是为什么林小筑无法一步登天的原因。

　　哪怕林老妖肯退位让她接班，也没人会听命于这个少不更事的少主。

　　除非林小筑有能力将林老妖逼走。

　　可她有吗？

　　没有。

　　董壁君曾以为自己有，并这么去做了。结果，她犯了大错，再无翻身之日。

　　“你可以和她先接洽一下。”商经天意味深长地说道。“正如老爷子所说，知己知彼，才能百战不殆。”

　　白子文淡淡点头，不在此事上纠结。反而话锋一转，道：“老商，你得给你女儿施加一下压力。她毕竟是颜家掌舵人，可不是那么好说服的。”

　　商经天闻言，却是笑眯眯的扫了白无双一眼：“无双，你已经做好准备了？”

　　白无双微微握拳，终是点了点头。

　　忽然之间，他心里有些不舒服。

　　哪怕他明知道这是商经天故意为之。可内心深处就是有些不痛快。

　　在刚才的这番谈话中，他明明就是一个连商瑶也不如，毫无决定权的傀儡。这场商业联姻中的牺牲品。

　　而商瑶，至少还有一定的选择权。需要商经天去做工作。

　　“老白。当年你输了，我也没赢。”商经天一字一顿道。“现在，不仅我们要赢，我们的后代，一样要赢。我们没有时间了。也输不起了。”

　　……

　　在白城又逗留了两天，吃了些当地小吃，看了些当地风景。萧正还陪老林去海边溜达了一圈。虽然海水并不清澈，沙滩也小了些。但好歹算是见识过了。

　　“白叔现在无拘无束，好像唤醒了第二春。”萧正半开玩笑道。“没准咱们将来，又将多一个劲敌。”

　　林画音坐在一块干净的石头上，极目眺望这灰蒙蒙的海面，光洁如玉的面颊上毫无变化。只是红唇微张道：“其实当一个孤儿，也挺好。没有开心，也不会伤悲。更不用承受离别之苦，天人永隔之痛。”

　　萧正愣了愣，旋即苦笑摇头道：“怎么忽然有这样的感慨？”

　　林画音微微眯起美眸，淡淡道：“这是我第一次瞧见白叔这么难过。”

　　连一个遁入空门二十多年的老和尚，也会被亲人永别之痛伤成这样。何况血肉之躯？

　　萧正闻言，却是轻轻握住老林冰冷的手心，另一只手揽住她纤瘦的肩膀。柔声道：“我晚你一天死。省得你难受。”

　　“你咒我？”林画音白了萧正一眼。眼中却没有丝毫苛责的意思。

　　“我这不是减轻你的痛苦嘛。”萧正微笑道。捏了捏老林的手心。

　　“不需要。”林画音微微垂眸，声线低柔道。

　　“听出来了。”萧正一脸失落，遗憾道。“看来我的死活，你是一点也不关心啊。”

　　林画音回手掐了萧正一把，低声道：“我不想让你瞧见我那个样子。”

　　萧正微微一愣，却是笑着捏了捏老林的脸蛋。

　　这个老女人，心里还真是装了颗臭美的公主心啊。连死都不想让人瞧见她不好看的一面。

　　轻轻搂住老林的腰肢，萧正在她红唇上咬了一口，坏笑道：“没事，我肯定给你找个最好的化妆师。保证让你漂漂亮亮。”

　　林画音闻言，却是目光一闪，腰肢微微一拧，左手扣住萧正手腕，右手在他腿上一撩。一个标准的过肩摔，将萧正狠狠地扔进了沙堆。


第1790章 商瑶的苦恼！

　　白城一行就此结束，对萧正而言，最大的收获大概就是知晓了白家所谓的阴谋，基本就是白家父子一手策划的。不论是元老被清算，还是白正清死因——

　　此外，通过追悼会上的那场闹剧，萧正也摸准了赵家后人的格局。

　　春生夏长充当打手职务，赵高看似资历深厚，却也属于前线冲锋的主儿。一方面可能是年纪大了，豁出去也就豁出去了。另一方面，大概就是他的身份和资历，足以震慑那些老牌豪门。

　　比如叶公，在得知赵高出现之后，就分明有所忌惮。也不知是忌惮赵高本身，还是其背后的神秘赵家。

　　但不管如何，萧正对秋收的定位，又有了全新的认知。

　　她比赵高的级别，还要高的高！否则，追悼会上只要有秋收出面，他完全不必向白家道歉。

　　绝对实力面前，是不需要讲道理的。萧正逼迫赵高道歉，也是摆齐人马，连番恐吓。

　　回到四九城，萧正重新投入了新奥工作。白家在巨峰网络的投资基本被白无瑕掌控。且由李牧作为代表出席董事局会议。期间李牧给萧正打过一通电话，表示会在董事局上支持新奥。应该是白无瑕授意。

　　新奥内部一切如常，不论是在蒸蒸日上的魅影系列品牌，还是娱乐部的深度发展，又或者互联网部的全方位开拓。

　　入股巨峰网络的决策伴随着时间的推移，新奥高层均了解了萧正这一步棋的高明。甚至在某种程度上，新奥在互联网金融服务方面，隐隐有了赶超招财猫的架势。

　　反观巨峰网络，有胡一山、商瑶、李牧父子联手。萧正基本占据了半壁江山的话语权。即便做不到一言堂，却也给林氏带来了较大压力。遏制了其在互联网领域的疯狂发展。

　　据胡一山透露，近期又有几家海外企业接洽董事局。似乎有意入股。四人小队在进行了深刻的探讨与商酌之后，作出了拒绝的表态。

　　尽管胡一山仍然有些不舍，认为这是一次绝佳的发展机会。可他也清楚，这次入股的背后，一定有林氏的身影。更大的发展和把控巨峰网络之间，胡一山听命于萧正，选择了后者。

　　结束了会议，胡一山匆忙离开龙凤楼。李牧也主动与萧正握手，微笑道：“早就听说龙凤楼的菜肴闻名首都。果然，我今天光顾着吃了。”

　　萧正笑了笑，知道李牧是在解释为什么在今天的会议上没有发表太多言论。这年轻人的确很有智慧。知道凭他的背景来历，根本没有在这场密会上发表太多言论的资格。索性用食物塞满嘴巴。只听不说。

　　送走李牧，萧正回头看了一眼端坐在椅子上慢悠悠喝茶的商瑶。唇角挂起一抹笑容：“商小姐有心事？”

　　“我都写在脸上了。萧老板要是还看不出来，就是睁眼瞎了。”商瑶轻叹一声，放下茶杯道。“我父亲对我下达最后通牒了。”

　　“还是和白家的那桩买卖？”萧正随口说道。

　　“买卖？”商瑶自嘲地笑了笑，美眸中掠过苦涩的意味。“的确，站在家族的角度，这的确是一桩买卖。否则不可能连爷爷也支持父亲。”

　　萧正见素来从容的商瑶面露苦涩，深知在这个问题上，商瑶大概没有太多的选择权。哪怕她有足够的底气去拒绝商经天。

　　哪怕——商经天拿她没辙。老爷子也不会疯了似的强迫她。

　　可是。她还有更好的选择吗？

　　站在她的角度，以她现如今的身世背景，在圈子内，根本没有太多门当户对的选择。就算是白无双，也稍有些配不上她。却已经是可以选择的最佳选择了。

　　反过来说，如果她是一个没有继承权，只是一个纯粹的富家女。或许家族使命也不会落到她的肩头。即便她去挑选一个不太优秀的丈夫。家里人的反对意见也不会那么强硬。

　　而她越是强大，对家族越是有价值，她的婚姻，反而越不受自己控制。

　　商瑶是个理性的商人。她绝大多数的考虑，也是以家族为出发点。哪怕入股巨峰网络，与萧正联手。从某种角度而言，也是对颜家最有价值的选择。

　　所以商经天命令她远离萧正，她可以义正言辞的拒绝。

　　但这一次，她毫无拒绝的理由。

　　她的年纪，已经到了结婚生子的阶段。

　　白无双，也实在是一个足够优秀的年轻人。身世、背景、样貌，包括除面对萧正之外的涵养。都算是一流。

　　她有什么可拒绝的呢？

　　即便是以商瑶的思路，白无双也并不算差。

　　她只是不喜欢而已。

　　嫁给一个不喜欢的男人，实在是一件不太痛快不太高兴的事儿。

　　萧正意识到自己说漏嘴了。不由得讪笑道：“那你打算怎么办？”

　　“不知道。”商瑶摇摇头，红唇微张道。“白无双各方面条件都不错。将来也会执掌白家。我很难在圈内找出一个比他更优秀的单身男性。”

　　说到此处，商瑶微微抬眸，斜睨了萧正一眼，话锋一转道：“说起来，我本该希望白家越来越好，成为挡在赵家后人面前的第一道山峰。可现在，我却很自私的希望赵家后人赶紧把白家给打垮。”

　　到那时，即便她不开口，这桩商业联姻也将不攻自破。

　　萧正闻言，却是轻声问道：“你父亲撮合这段婚姻，主要原因就是为了联手白家。共同对抗赵家吧？”

　　商瑶轻轻点头道：“是啊。所以我这点小希望大概要破灭了。”

　　萧正喝了一口茶，沉默了片刻后，抬眸问道：“如果商小姐实在不愿意，想必令尊也不会为难你吧？”

　　商瑶闻言，却是面色如常道：“我是颜家掌舵人。我所做的一切，我所考虑的一切，都以颜家利益为基础。而不是凭借个人喜好。包括我的婚姻。”

　　“除非——”商瑶眯起双眸，意味深长道。“有一个比白无双更强大的男人愿意娶我。而我也愿意嫁给他。”


第1791章 迫在眉睫！

　　回到家中时，老林正在客厅看电视，吃水果。连茶也戒掉了。

　　也不知道哪个该死的家伙说过喝茶影响生育，又恰巧被老林听了去。导致求子心切的她连这个所剩不多的爱好也给丢下了。

　　时间尚早，才不到十点。

　　萧正吃了几口水果，陪老林看了会电视。还没等他休息够，就听老林道：“喝酒了吗？”

　　“没有。”萧正摇摇头。

　　从二人展开全新的生活开始，老林就敦敦教诲阿正哥没事别喝酒。尤其是在每个月的关键时刻。

　　“休息吧。”

　　林画音起身道：“我去放洗澡水。”

　　萧正闻言，却是搓搓手掌，笑眯眯的跟着起身：“好嘞。”

　　一番缠绵过后，老林习惯性的夹腿不动。从阿正哥这个角度看去，却是分外诱人。借着那朦胧的灯光，阿正哥差点又来了兴致。

　　喝了口水，萧正躺在老林身边，轻轻摸了摸老林那光滑无骨的小腹，道：“你想要儿子还是女儿？”

　　“都行。”林画音红唇微张。“最好一样一个。”

　　哟。这野心可真够大啊。

　　萧正玩味的笑了笑：“我是孤儿，家里有什么人也不清楚。更不知道有没有双胞胎的基因。”顿了顿，萧正瞄了老林一眼。“你们老林家或者老叶家，似乎也没这个基因吧？”

　　林画音知道萧正在调侃她，也没接茬。拉了拉薄毯，盖在身上道：“可以分两次。”

　　“这个就想远了。”萧正撑着下颚，懒洋洋地说道。“咱们现在考虑一下未来的孩子叫什么，还算比较靠谱。”

　　“听你的。”林画音抿唇道。

　　“我又没什么文化。”萧正讪笑道。“你好歹也是哈佛出来的高材生。取名字这个考验水平的细致活儿，还得你来。”

　　“你来。”林画音一点回旋的余地也没有。斩钉截铁道。

　　萧正一愣。却也看明白老林的心意了。

　　在这方面，老林的确是个异常贤惠的小娘子。甭管在外面她有多强势，多不近人情。只要是在家里，她凡事都以萧正为主。

　　单凭这一点，哪怕老林性子再怪僻，阿正哥也能忍一辈子。

　　一夜无话。

　　林画音早早起床准备早餐上班。萧正却是优哉游哉地看了会报纸，吃了份早餐，却没打算和老林一起去公司。

　　老林也没多问，只是随口说道：“要帮你布置一下任务吗？”

　　萧正分管的部门，老林只接受萧正的直接汇报。很少直接干预部门事务。有时萧正不去公司，也会拜托老林安排一下工作。

　　新奥都知道两口子是夫妻档，也不会多言。

　　“不用了。”萧正摇头笑道。“老麻烦你，始终影响不好。我有事就直接给部门打电话。”

　　林画音点点头，也不多问。出门提车前往公司。

　　萧正则是在屋里转悠了两圈，琢磨了一会，这才掏出手机打电话。

　　电话刚接通，那边就传来一把沙哑低沉的声音。

　　“喂。”萧正坐在沙发上，轻声问道。“查出一些什么没有？”

　　“白子文和商经天有勾结。”蒂娜言简意赅道。

　　果不其然。

　　萧正目中闪过寒光。

　　联盟是联盟，蒂娜用勾结二字，就证明白正清之死，商经天应该也有所参与。至少是知情者。

　　这群老东西，还真够心狠手辣。为了达到目的，简直不择手段，辛辣之极。

　　尤其是商经天，平日里表现得温吞斯文。骨子里却凶残恶毒极了。就连冬藏之死，萧正也怀疑过商经天。要不是凶手外形不太吻合，萧正肯定会追查到底。

　　“还有其他线索吗？”萧正继续问道。

　　“秋收找过白子文。”蒂娜说道。

　　“嗯？”萧正眉头一挑，有些好奇道。“秋收为什么要去找白子文？”

　　按照萧正的理解，赵高代表赵家出面。就证明暂时不愿秋收曝光。哪怕暗地里，肯定有不少人查出了秋收的具体身份。可对于大众而言，秋收的身份还属于保密阶段。

　　“应该是谈合作。”蒂娜解释道。“隔着太远，我听不清，秋收背对着我。我只能读白无瑕的唇语。”

　　萧正蹙眉道：“白子文既然已经和商经天达成合作协议，秋收这么做，不是白费力气么？”

　　顿了顿，萧正摇摇头，渐渐理顺了头绪。

　　单凭秋收一己之力，她肯定没办法打垮三大豪门。而到目前为止，秋收背后究竟是否还有更强的势力，萧正不得而知。但至少以秋收现在的能量，她选择的最佳手段，就是离间三大豪门。

　　尽管这是个难度很大的任务。但因为她特殊的身份，背后神秘恐怖的赵家。三大豪门必然慎之又慎，不敢掉以轻心。

　　萧正甚至相信，白家父子急于掌管白家，就是摄于赵家后人随时可能降临的报复。

　　从某种角度来说，秋收只要稍加布局，就会加快白家父子的进度。甚至影响商经天的计划。

　　而秋收在此时进一步搅局，就更好理解了。

　　不论是冬藏，还是秋收，甚至是赵高，都有这方面的任务：搅局。让局势越乱越好。

　　虽然没太大可能让几方大佬自相残杀，但只要让相互之间加重猜忌，就能更方便赵家后人的行动。

　　达到出其不意的效果。

　　真是好谋略啊。

　　挂断电话之后，萧正喝了两口水，便起身出门了。

　　局势越来越严峻，白子文与商经天已然联手对抗赵家后人。至于这两方以怎样的方式合作，赵家后人又将以怎样的手段进行报复。萧正暂不得知。

　　但他很清楚，叶公馆不可能置身事外。

　　现在，叶藏花也不能再对萧正有任何隐瞒！

　　他必须掌握全部局面，才能做更进一步的安排。尤其是，叶公病危，很有可能撑不到大战来临之际。萧正也不确定丈母娘是否会出面。

　　就连老和尚，眼下也脱离了白家。

　　萧正不能指望任何人，他需要在胸中画出一张完整的图案。

　　因为在萧正的面前，不仅仅有赵家后人这个神秘力量。还有战无不胜的林老妖！


第1792章 老丈人的身份！

　　白子文、商经天。

　　且不论他们之间的合作，是否同样充斥着勾心斗角。但至少从目前来看，他们已经站在同一条战线上。

　　这也是秋收主动向白子文抛出橄榄枝的原因。

　　两大八绝强者的联盟，绝对是一股不可小觑的力量。哪怕对手是神秘的赵家后人，也值得重视。

　　而很显然，一旦这两者达成联盟。再加上白无瑕与白子文之间不可协调的矛盾。叶公馆，就不可能参与进来。

　　叶藏花能力不足，叶公病危。而丈母娘暂时也还在校园学习。看起来，叶公馆看似是三大豪门中的第一豪强。如今却人才凋零，积弱已久。

　　而除开这几股强大力量之外，萧正最最关注的，仍然是林老妖。这个无所不能，也无人可以战胜的终极大佬。

　　他本身的强势，对萧正的敌意，以及与赵家的暧昧关系。都值得萧正给予百分之两百的重视。

　　“毫无意外，商经天是在利用白子文。又或者说，是利用整个白家。”叶藏花一针见血道。“这个老狐狸从当年的那一场大战，就习惯了在背后施展阴损招式。把所有人推上前线，自己却躲在背后捡漏。陆大山就吃过他的大亏。”

　　萧正闻言，先是点头表示理解。

　　陆大山的确不止一次告诫萧正，一定要警惕商经天这头老狐狸。其奸猾程度可见一斑。

　　然后，他又万分好奇道：“既然都知道商经天是个狡猾的老狐狸。那白子文不可能不知道吧？”

　　“他当然知道。”叶藏花点了一支烟，眯眼说道。“但他目前需要商经天的支持。因为凭他一己之力，要想完全掌控白家，还需要一段时间。而对白子文来说，现在最宝贵的，就是时间。”

　　“而商经天为什么愿意和白子文掌控的白家合作，而不是白正清，或者白无瑕呢？”叶藏花娓娓道来。“不论是白正清还是白无瑕掌控的白家，都远比白子文掌控的白家更强盛。”

　　“商经天不这么做，反而曲线救国，宁可和一个分崩离析的白家合作。往是因为——他控制不了白正清，同样控制不了白无瑕。”叶藏花缓缓说道。“一个控制不了的东西，哪怕再强大，对商经天而言也没有任何意义。”

　　“他能控制白子文？”萧正皱眉问道。

　　“他控制不了。”叶藏花意味深长道。“但他们是同类人。所以他们可以很默契的合作。”

　　“更重要的一点是——”叶藏花一字一顿道。“这两个老家伙都极具野心。反而是白正清和白无瑕，没有那么大的野心。”

　　“这么看来，咱们叶公馆反而可以躲在背后看热闹？”萧正并不轻松地开了个玩笑。“让他们两家在前面对抗赵家后人？”

　　“你是觉得白子文傻，还是商经天傻？”叶藏花苦涩道。“这两头老狐狸，可没一个容易对付。”

　　“你的意思是——”萧正颇为好奇的问道。

　　“阿正。”叶藏花眼神沉稳的问道。“如果你是赵家后人，在面对两个强者的联盟，和一个人才凋零的所谓豪门时。你会最先拿谁开刀？你会先拿谁立威？”

　　“第一仗肯定希望开门红，对吧？”叶藏花意味深长地说道。

　　萧正心头一跳，不可思议地问道：“你是说，叶公馆会成为第一个目标？”

　　“很难理解吗？”叶藏花抿唇说道。“老爷子和我说过一些赵长峰的往事。那绝对是一个心比天高，手腕通天的一代强者。他从不肯做一些鸡毛蒜皮的小事儿。”

　　“要做，就做所有人都意料不到的事儿。”

　　“为什么从一开始，所有人都以为赵家后人的第一个目标是白家？”叶藏花缓缓说道。“因为赵家后人在逼白家作出相应的对策。很显然，白子文没有让赵家后人失望。他铤而走险，做掉了白正清，掌控了白家。并与商经天联手。令白无瑕远走四九城。”

　　“你看，赵家后人还没出手。白子文和商经天就抢先布置了防御。并让白家损失了最强大的两个主心骨。这一切，靠的是赵家后人对白家内部局面的娴熟了解。一步步将白家父子逼上这条路。”

　　“赵家后人这么做，又有什么意义？”萧正好奇问道。

　　逼白子文铤而走险，削弱白家整体势力很好理解。一个孱弱的对手，自然能让自己更轻松的解决。可商经天与白家的联手，岂非加大了赵家后人的难度？

　　“意义就在于，赵家要先把这两家撇开。专心来报复叶公馆。”叶藏花缓缓说道。“老爷子说过。如果赵长峰还活着，他第一个要报复的，肯定是叶公馆。”

　　“擒贼先擒王啊。”叶藏花感叹道。

　　萧正迟疑问道：“逼迫白商两家联手，就是防止叶公馆与他们结盟？”

　　叶藏花眯眼说道：“老爷子说，两个和尚挑水喝，三个和尚，就没水喝了。哪怕叶公馆愿意，白商两家也不排斥。但最后如果真正联盟了，也势必不会有什么好结果。这是亘古不变的真理。”

　　萧正听的心跳如雷，喃喃道：“这么说来，赵家后人只是虚幻一枪，第一个要铲除的。反而是叶公馆——”

　　来之前，萧正还认为自己有足够充裕的时间。可现在看来，留给自己的时间非但不充裕，还异常急促。

　　赵家后人的势力，到目前为止还完全没有显露。谁又能知道他们究竟会用怎样的手段来攻击叶公馆？报复叶公馆？

　　“阿正——”

　　沉默了片刻的叶藏花忽然出声道：“有个事儿，老爷子让我告诉你。他怕晚了，就来不及说了。”

　　萧正听着，心中却是一痛。

　　“先别急着伤感。”叶藏花摇头道。“老爷子还能挺过这一两年。”

　　顿了顿，叶藏花抬眸盯着萧正，一字一顿道：“你知道，你那位老丈人和赵家究竟有什么关系吗？”

　　萧正一听，心一下子就提到了嗓子眼！


第1793章 为了媳妇！

　　萧正一直在猜测林老妖和赵家的关系。

　　但就像林老妖这个人一样，萧正每次想下嘴，却仿佛咬刺猬一样，不论如何也下不了嘴。

　　此番听到叶藏花的反问，萧正的心一下子揪起来了。

　　林老妖和赵家，究竟是什么关系？

　　叶藏花直勾勾的盯着萧正，唇角却浮现一抹诡异的笑容：“在告诉你正确答案之前。我可以告诉你林老妖和我姐的婚姻，由始至终都是一场由我林老妖一手策划的阴谋。”

　　阴谋！？

　　一场以人生做筹码阴谋？

　　“是的。林老妖欺骗了我姐，也就是你丈母娘。”叶藏花眯眼说道。“他用最精湛的演技，让我姐不可自拔的爱上他。然后，彻底把我姐摧毁。”

　　“你能想象出来，如果我姐没有遁入空门，没有不顾一切地登上凤鸣山。现如今的叶公馆，会是怎样一副光景？”叶藏花一字一顿道。“在当年，叶凤凰可是被评价为建国以来，最具商业天赋的奇才。就连老爷子，也自叹不如。”

　　“就连美国国务卿，也专程接待我姐，与她共进晚餐。讨教经济问题。”叶藏花颇为悲愤道。“你知道，我姐这一走，对叶公馆造成了多大的损失？”

　　“而这一切，仅仅是林老妖布下的一个天大阴谋！一场为我姐精心策划的世界末日！彻底毁了她的一生！”

　　说到最后，叶藏花咬牙切齿道：“该死的林老妖，我就该扒了他的皮！”

　　萧正听的有些头皮发麻。

　　他万万没料到林老妖和叶凤凰的这场婚姻，竟是一个天大的阴谋。而且是为丈母娘精心策划的世界末日。

　　那老林呢？

　　是否就是这场阴谋中的唯一结晶？

　　又或者——她本就不该来到这个世界？

　　心念至此，萧正愈发心疼老林那坎坷的人生经历。

　　“这些事儿，一直是我们叶公馆的绝对机密。现在告诉你，也请你保守秘密。画音的性格你也了解。要是让她知道，谁也不敢保证她会作出什么。”叶藏花续了一支烟，苦涩地笑道。“也正是因为这件事，老爷子才逐渐推断出林老妖的身份。”

　　叶藏花抽了一口烟，表情凝重道：“可能除了老爷子，这世上没有第二个人外人知晓林老妖的真实身份。”

　　“因为他就是——赵长峰的亲生儿子！”

　　叶藏花一字一顿地说道。铿锵有力。

　　轰隆！

　　萧正的脑袋彻底炸裂开来。

　　他猜想过林老妖和赵家有着极为密切的关系。甚至是师出同门。可他万万没料到，林老妖竟然就是赵长峰的亲生儿子！

　　复仇计划的绝对主导者！

　　这一刻，萧正也终于明白了。

　　为什么林老妖毫无道理地反感自己，厌恶自己。

　　因为他了解萧正，知道只要萧正和林画音，他的至宝女儿走到一起。将来必定会站在对立面！

　　林老妖再灭绝人性，也难以对林画音下手。更不愿亲手毁灭其女儿的男人、丈夫。

　　所以，他要逼走萧正！

　　甚至纵容董壁君对萧正的一次次攻击！

　　他唯一想要的结果，就是萧正知难而退！不要参与到这场必定血流成河的复仇计划中！

　　这也是为什么当初林老妖强调，哪怕萧正没那么出色，甚至是一个只有小聪明的男人，他也不在乎，可以接受的原因。

　　只有足够强大，才有资格站在林老妖的对立面。

　　否则，他连在林老妖面前说话的资格都没有！

　　但这又何尝不是一个悖论？

　　他林老妖的女儿何等风华绝代？岂会看上一个毫无本事的窝囊男人？

　　人生就是如此，就像一场麻将。总是懊恼着不该吃、不该碰，不然就可以拿到更好的牌。

　　可不吃、不碰，时间顺序便会发生变化。又哪里会碰到想要的麻将？

　　道理虽简单，可若是没有足够的智慧，就很难在面临类似问题时不抱怨，不失控。

　　萧正懵了。

　　在得知林老妖的真实身份之后，他的心凉透了。

　　他不知该如何面对老林。

　　更加不知道该如何瞒住老林。

　　他知道的越来越多，活的也越来越小心翼翼。而真正让萧正感到害怕的，却永远是家人。

　　林老妖。

　　你为了复仇，真的可以连女儿的幸福也不顾吗？

　　你可以将叶公馆当成头号敌人，可你又如何改变叶公馆在林画音心中的地位？

　　你可否想过，当你摧毁叶公馆的那一刻，或许就是你永远失去女儿的那一天？

　　你曾经说过。没有了她林画音，你还有一个女儿。

　　这是否也是你面对宿命时的无力？

　　因为你很清楚，在不久的将来，你注定会失去这个你视为至宝的女儿？

　　啪嗒。

　　萧正满嘴苦涩的点了一支烟。

　　他需要用一根烟来抚平疯狂跳动的心脏。

　　他可以接受林老妖的蔑视和排斥。但现在，他面临的，将是林老妖和林画音必将敌对的局面。

　　萧正只觉得老天在戏弄自己，更是在戏弄老林。

　　不是说好了，老林是上帝的宠儿么？

　　可为什么看起来像是上帝的仇人。非得用最残忍的阴谋来折磨她，戏虐她。然后冷笑着目睹老林遍体鳞伤，痛不欲生？

　　萧正很想骂娘。

　　但他知道骂娘解决不了问题。

　　他抬起头，直勾勾的盯着叶藏花。表情前所未有的冷酷、决绝。

　　“我不管他是林老妖还是赵老妖。”萧正寒声说道。“我都不会给他伤害老林的机会。”

　　“当年叶公能干掉赵长峰。今天，我萧正也要干掉赵家后人。”

　　“卷土又重来？我呸！”

　　叶藏花眯眼盯着萧正，良久后方才说道：“下定决心了？”

　　萧正深吸一口香烟，沉声道：“一开始我还妇人之仁，现在看来，我这点仁慈之心简直幼稚得可笑。”

　　“那你有没有发现。”叶藏花缓缓说道。“如果将来有一天，你真有机会毁掉林老妖。其实你已经变成了第二个林老妖。”

　　“世人会咒骂你六亲不认，冷血无情。畜生不如。”叶藏花诛心道。

　　萧正闻言，平凡无奇的脸庞上露出一抹轻松的笑意：“为了媳妇。”


第1794章 沉重的对话！

　　林氏董事长办公室。

　　除了秋收之外，屋内总计五人。

　　赵高，春生夏长，以及办公室的主人，林老妖。

　　此时已是下班时间，这群赵家后人反而一个个来到办公室。

　　因为眼下时刻，对赵家而言越来越重要。

　　五十年的等候，五十年的期盼，他们终于有足够的资本与实力去一雪前耻，去报复那些令他们远走他乡，流落街头的混账家伙。

　　赵高的情绪并没因为在白家受到的耻辱而略显低迷。相反，他的情绪异常高涨。仿佛一秒钟也等不了。

　　五十年了。

　　他从一个少不更事的年轻人到如今的苍老之人，他等的太久了。半边身子都已经埋入黄土了。

　　他需要用最快的速度去完成多年来的心愿。尽管这很困难，也不是一蹴而就的事儿。但他相信，只要国内有林朝天相助。复仇计划一定会十分顺利的进行。并大功告成。

　　“师叔。”秋收放下茶杯，神情十分从容道。“一切都已经安排妥当。所有人都以为我们的下一个目标是白家。”

　　这是一种暗示，一种可以拿叶公馆开刀的暗示。

　　秋收是一个极有谈话艺术的女人。她聪明、睿智，且风情万种。萧正每一次和她对话，内心都会异常警惕，不敢有丝毫怠慢。

　　一个睿智而强大的女人，实在太危险了。

　　春生夏长如往常一样，悠然的站在秋收身后。很随意，也很不经意。

　　这对江湖经验薄弱的年轻强者并不在乎秋收师姐打算干什么。事实上，也没人和他们分享过重要情报。

　　他们来华夏，是听命行事。他们追随赵高前往白家，也是秋收师姐下达的命令。

　　从某种角度而言，他们的确是秋收的师弟妹。却也是赵家养育多年的仆人。他们没有知情权，只有行动权。

　　赵高品着茶，神色怡然的坐在秋收旁边。并未与林老妖有过多的眼神交流。尽管坐在他对面的林老妖，是一个没人敢侵犯，敢得罪的超级大佬。甚至是一个战无不胜的恐怖存在。就连秋收，也十分尊敬，乃至于敬畏。

　　但赵高，却并没有拿出与秋收相同的姿态。相反，他甚至不想与林老妖有过多的谈话。只是将一切都交由秋收去谈。

　　他很清楚，秋收比自己更有资格去讨论这件事。尽管在情绪上来说，无论是秋收还是林老妖，都对当年的事儿，没有太多的印象。那一年，就连秋收的生母，也还是个未成年。

　　但有些仇恨，是不会随着时间的推移而淡化的。

　　比如国仇家恨。

　　面对秋收那充满暗示性的话语，林朝天只是微微抬眸看了秋收一眼：“你觉得叶公馆没人看穿你的计划？”

　　赵家传人五十年不露面，甫一出现，就疯狂搞事情。而且没什么艺术性，也没有太多铺垫。

　　除非赵家后人实在没什么本事。

　　否则，未必能瞒住真正有智慧的叶公。

　　秋收闻言，也是轻轻点头道：“要瞒住所有人的确不太可能。但至少将这三家成功隔离了。这才是目的。”

　　林朝天沉默起来。

　　秋收是个聪明的女人。这一点林朝天从不否认。她完美继承了赵家的基因。手段狠辣，大局观极强。如果她是个男孩，必将在四九城搞出更可怕的腥风血雨。

　　“师叔。”秋收微微抬眸，略带敬意的望向面目威严的林朝天。“您还有其他想法吗？”

　　“再缓缓。”林朝天言简意赅道。

　　“还要等什么？”

　　这把声音略有些不满。却并非出自秋收之口。而是赵高。

　　可以说，他比在场任何人都更迫切执行报复行动。对他来说，五十年的等待太漫长了。已经快消耗他全部人生。

　　他不是林朝天，事发当年，林朝天不过区区五岁。

　　他同样不是秋收。那一年，秋收的母亲还仅仅是一个未成年。

　　他经历了所有不愉快。他眼睁睁看着主人从巅峰堕下神坛。以火箭的速度。被阴谋困扰，被群起而攻之。是那么的无可奈何，是那么的——回天乏术。

　　主人在牢狱中结束了辉煌而传奇的一生。被整个国家所抛弃。

　　这份仇恨，赵高忘不掉。

　　只要他还活着，就一定要将当年的参与者通通揪出来，然后一个一个的折磨至死。

　　这就是赵高努力活到今天的全部动力。

　　可是——

　　林朝天还要他等！

　　等到何时？

　　再等二十多年吗？

　　赵高已经没有那么长时间等待了！

　　当年，将叶凤凰逼上凤鸣山，林氏迅速崛起之时，赵家就该一鼓作气，把所有参与者毁灭。

　　可这一切，都被林朝天拦住了。

　　好。

　　当年你说时机不成熟，那么现在呢？

　　你的林氏已是亚洲最强。而赵家，也拥有了不可匹敌的威力。为什么还要等？

　　还在等什么？

　　究竟是时机不成熟，还是你林朝天贪恋现在的生活，贪恋至高无上的权力。怕一夜颠覆？

　　赵高的眼神有些寒冷，直勾勾的盯着岿然不动的林朝天。脸上写满了质问之色。

　　一瞬间，办公室气温跌破冰点。莫说是春生夏长，就连秋收也隐隐察觉到气氛中夹杂的微妙冷厉。

　　看来——这个小老头实在等不及了。

　　竟是连主仆尊卑也顾不上，直接向林朝天发难了！

　　办公室在经历了漫长的沉默之后，被所有人关注着的林朝天微微抬眸。那双深不可测的漆黑眼眸中，毫无波澜，亦瞧不见丝毫情绪：“我说等，你就给我慢慢等。”

　　简单之极的一句话，却充满了无穷的压迫感。竟是连赵高，也脸色微变，身躯微微发硬。

　　秋收察觉到气氛的微妙，摇摇头，面露浅笑道：“师叔，赵老等了太久，实在有些着急了。您别放在心上。”

　　顿了顿，她又偏头扫了赵高一眼：“您还记得吗？我们在华夏的所有行动，都要听从师傅的安排。没得商量。”

　　赵高咬咬牙，终是拗不过这些赵家嫡系。

　　尤其是，他没有任何能力与林老妖叫板。

　　尽管在当年，他曾养育过林老妖数年。但他清晰地记得。从林老妖八岁那年开始，他就控制不住这个大智若妖，展露出可怕头脑的小男孩。

　　“出去。”林朝天微微垂下眼眸，结束了这场并不愉快的谈话。


第1795章 直冒冷汗！

　　走出林氏大厦。春生驾车，夏长坐在副驾，而赵高则陪同秋收坐在后座。轿车平缓前行，驶出了停车场。

　　春生夏长平日里爱相互打趣调侃，可在秋收和赵高面前，二人却乖巧懂事，不敢有丝毫逾越。

　　再加上赵高的情绪明显不稳定，这二人自然更加不敢胡言乱语。

　　“哼！”

　　赵高突然闷哼一声，一股肃杀之气蔓延开来。竟是惊得开车的春生手臂微抖。轿车也不由自主地晃动了几下。

　　秋收斜睨了赵高一眼，不深不浅地笑道：“赵老，别吓到了春生。他可是拿捏了咱们的性命。”

　　赵高闻言，却也意识到自己失态。用力摇摇头，咬牙道：“我看林老板这些年是太安逸了。早就把仇恨抛之脑后。”

　　秋收红唇微张道：“赵老，我希望你明白一个道理。在华夏，我们若是得不到师叔的帮助。根本没可能打败这三大世家。单单是一个病危的叶公，就拥有不可想象的力量。”

　　顿了顿，秋收补充了一句：“更何况，叶公馆可是有个叶凤凰坐镇。你有把握打败她吗？”

　　赵高微微眯起眸子，眼神不善道：“她一个手无缚鸡之力的女人，能有多大本事？”

　　“她一个手无缚鸡之力的女人，却在当年登顶华夏。连美国国务卿也亲自邀请她共进晚餐。商酌全球经济。陆大山、商经天，包括白无瑕，在那个群雄林立的年代，谁镇得住她？”秋收眯眼道。“赵老，千万别小看女人。尤其是聪明绝顶的女人。”

　　这时，夏长也忍不住嘟嘴道：“是啊老爷。女人有时候比男人更聪明。”

　　春生木讷的脸上露出一抹浅笑，暗暗点头，却没有吱声。

　　他可没夏长那么放肆，敢公然顶嘴。

　　赵高也意识到自己这番话有点诋毁女人的意思。而这车内，却恰好坐着两个女人。其中一个，还是他不论如何也不能得罪的女人。

　　略一沉凝，赵高偏头望向秋收：“小姐，难道我们接下来要做什么，就全凭林老板的喜好？”

　　秋收轻轻摇头，遂又点头道：“至少在我看来，我们这里四个人加起来，也不及林老妖聪明。他说再缓缓，那我们就再缓缓。”

　　赵高闻言，眼神立刻冷厉起来：“他若是再等二十五年，我可活不到那一天！”

　　秋收眉头微蹙道：“我活得到。春生夏长也活得到。”

　　赵高一听，却是愣住了。

　　心中略有些灰心，更多的却是不安。

　　在林氏，他已经得罪了林老妖。眼下，他若是再把秋收也得罪了。那可就真是里外不是人了。

　　很快，他收拾起心情，主动说道：“小姐，我不是这个意思。”

　　秋收淡淡点头，不再多言。

　　送赵高下车后，夏长颇有些同仇敌忾道：“秋收师姐，我觉得老爷脾气越来越大了。”

　　这话听着含蓄，却已经表露出对赵高的不满。

　　当然，夏长并不在意赵高如何对待林老妖。反正在夏长眼里，林老妖也只是一个陌生人而已。

　　但夏长决不能容忍赵高对秋收师姐大不敬。

　　诚然，老爷是春生夏长的长辈，同样是秋收师姐的长辈。但长辈，就可以倚老卖老吗？

　　我秋收师姐什么时候受过委屈？就算是林老妖，仗着师叔的身份，也没有委屈过秋收师姐。你凭什么？

　　“我赞成。”专心开车的春生点头道。

　　在秋收面前，这二人明显放松了许多。尽管在赵高秋收乃至于林老妖三人之中，春生夏长最忌惮秋收。但同样，也最亲近秋收。

　　他们只是江湖经验薄弱，但人心肉长。谁对他们好，谁真心待他们。又怎么会不知道呢？

　　秋收唇角微翘道：“你们有能耐，怎么不当着赵老的面批评？背后说人算什么本事？”

　　夏长嘟嘴道：“我又打不过老爷。”

　　“别瞎说。”春生侧头瞪了夏长一眼。“打得过你就敢打？”

　　夏长吐了吐舌头，装腔作势道：“好好开你的车！”

　　春生憨厚的笑了笑，安心开车。

　　夏长摆平了春生，又转过头趴在靠椅上问道：“秋收师姐。那您也不着急吗？”

　　春生夏长对报仇没什么概念。他们只是听命行事。又或者说，秋收师姐让他们干什么。他们就干什么。五十年前的仇恨？

　　她俩加起来还不到五十岁。和他们有什么关系？

　　有些事儿，不亲身经历是很难得到共鸣的。

　　“不急。”秋收轻描淡写道。

　　“那林老板为什么也不急啊？按道理来说，林老板也经历了当年的事儿。虽然年纪还小。却不该这么闲散啊。”夏长好奇问道。

　　“他是你们的师叔。”秋收横了夏长一眼。“尊卑不分。”

　　“哦。”夏长吐吐舌头，等待秋收的下文。

　　秋收笑了笑，说道：“复仇计划的第一步就是叶公馆。而我这个师叔，当年正好是叶公馆的女婿。”

　　“那不是林——师叔的计谋吗？”夏长追问道。

　　“但这个计谋，是他亲自执行的。现在，叶公馆有一个人是他前妻，有一个人是他的女儿，我的好妹妹。就连病危的叶公，也是他女儿的外公。”秋收意味深长道。“他已经和叶公馆有了千丝万缕的关系。如何洗脱干净？”

　　夏长咬咬嘴唇，点头道：“说的也是。”

　　顿了顿，夏长奇道：“那按照秋收师姐的说法，师叔岂不是不打算复仇了？”

　　春生闻言却是插嘴道：“真要如此，老爷一定会发疯。”

　　秋收挑眉道：“我这个师叔人称老妖。他的手段，可比我还要残暴。不用担心，该做的事儿，他一定会做。只是不是现在。”

　　“那是什么时候？”夏长好奇问道。

　　开车的春生却拿胳膊怼了夏长一下，瞪视道：“别多事。”

　　夏长见状，也是忍不住打了个激灵。就连那张陶瓷般的脸蛋上，也迅速爬满了恐惧之色。

　　秋收见这两个小家伙如此模样，却是轻笑一声，道：“以后乖乖听师姐的话。否则把你们丢回欧洲。让你们天天在家里打扫卫生。哪也不许去。”

　　二人面面相觑，直冒冷汗。


第1796章 歹毒的女人！

　　在从叶藏花那得知了一些极少人才知道的秘辛之后，萧正那颗渴望成功的心愈发强烈起来。

　　有时候成功，不是为了风光，不是为了出人头地。是因为不能失败。

　　钱？

　　以新奥目前的市值，只要萧正舍得套现，他就算每天挥金如土，也够活十辈子。而且完全不担心没人当接盘侠。新奥的发展空间，可是比封顶的林氏更有潜力。

　　权力？

　　萧正虽然没机会和大领导谈笑风生，但他的政治影响力已经达到了空前的地步。在这方面，就连陆大山对他也褒奖不已。何况旁人？

　　公安部、外交部，包括打过交道，混过眼熟的杨老。以及龚部长的大BOSS胡老。也对他另眼相看。十分欣赏。虽然至今还没有见面的机会。但只要萧正能在这条道路上勇往直前，终将有机会和胡老这种大领导谈笑风生。

　　该有的，不该有的，萧正全有了。

　　他甚至是华夏建国以来最年轻的少将。而自从他肩膀上扛金星以来，龙组内部就流传出一个关于他的外号：少帅。

　　所以，哪怕二十九岁的萧正今日宣布退休——十年二十年之后，他仍将成为军政商的一个传说。或许不如林老妖那么有爆炸力。但至少在江湖上，必有他一席之地。

　　但很可惜，萧正非但不能退休，反而需要勇往直前，打造出更广袤的天下。因为他的对手，是战无不胜的林老妖！

　　叮叮叮。

　　正伏案工作的萧正接到一通电话，是商瑶打来的。

　　“商小姐，现在可不是吃饭时间啊。”萧正夹着电话，将一份签好的文件递给桌前等候的小桃红。

　　然后挥挥手，示意对方出去。

　　电话那边的商瑶却并未因为萧正的调侃而放松心情。一把低哑而无奈的声音传来：“萧老板别拿我打趣了。我正为今晚的家庭聚会而头疼。”

　　“家庭聚会多好啊。”萧正微笑道。“你也知道我是孤儿。活了快三十年，也没赶上一顿家庭聚餐。”

　　“那要不萧老板也过来蹭顿饭？我正头疼没人打掩护。”商瑶话锋一转，透着玄机道。

　　“那怎么行。”萧正忙摇头拒绝。“我过去算怎么回事儿？再者——甭管是颜家还是商家，可是都和我关系紧张啊。”

　　商瑶声线略低，抿唇道：“我父亲会携白无双出席。”

　　“逼婚了？”萧正眉头一挑。

　　看来商经天这回是动真格了。

　　而且，根据商瑶的分析和萧正的推测，颜家上下包括白家都很赞同此次联姻。即便商瑶是颜家掌舵人，也没有拒绝的空间。

　　“差不多了。”商瑶苦笑道。“爷爷拍板，要亲自招待白无双。家里那几口人，也全都赞成。我看起来已经没有退路了。”

　　“那我也没辙啊。”萧正有些无奈道。“就算我肯去，首先是过不了你家那些叔叔婶婶的关。其次嘛，我也没有去的理由。”

　　萧正暗忖：商瑶啊商瑶，你这是把我往火坑里推啊。

　　“你可以找我爷爷叙旧啊。”商瑶坚持道。“前些时候，爷爷还提起过你。夸你能干有本事。”

　　萧正哭笑不得。这商瑶看来是真逼急了。连这种假话也说的出口。

　　颜世昌背地里夸自己？

　　不骂街就算好的了。怎么可能会夸？

　　虽然这两年和颜家的关系有所缓和，可萧正却知道颜世昌是什么人。就算他真的大彻大悟，要他夸一个曾经恨之入骨的年轻人。无异于痴人说梦话。

　　萧正正要拒绝，电话那边的商瑶却一本正经道：“萧老板。我和你交个底。”

　　“嗯？”萧正微微蹙眉。“怎么了？”

　　“我不可能和白无双联姻。哪怕从目前看来，他是最合适的人选。但我明白，这所谓的联姻只是一个借口。一旦联姻成功，我父亲就会通过白无双这条线，剥夺我在颜家的话语权。白无双，也绝对不会站在我这边。”商瑶字字珠玑道。

　　“如果是这样，那你为什么不告诉你爷爷？”萧正好奇问道。

　　“说了能有什么用？”商瑶反问道。“赵家后人已经现身了。哪怕只是一个小老头出来溜达一圈。但对爷爷这一辈人的压力，是难以想象的。我毕竟年轻，父亲却是商场老手。就算他想瓜分我在颜家的话语权。爷爷会反对吗？”

　　萧正闻言，也是表示理解。

　　连商瑶也能想到的关节，颜世昌又怎会想不到？

　　可他依旧支持商经天的决定，只能证明，在面对赵家后人的威胁时，颜世昌更愿意相信与自己不和的儿子。而不是孙女。

　　“那你打算怎么办？”萧正慎重问道。

　　当初商瑶夺权，有商经天全力支持。这一次，她却得不到任何家族成员的支持。可谓众叛亲离，无所依靠。

　　再加上白无双的确优秀，无怪商瑶的情绪如此低迷。

　　她只怕已经走投无路了吧？

　　“我可以说服爷爷不介入。也不给我施加压力。”商瑶抿唇道。“但我拿不出足够的资本来对抗整个家族。一旦我拒绝，我将被彻底孤立。包括爷爷，也不会支持我。”

　　若是如此，商瑶将彻底失势。

　　商经天果然是老狐狸，老谋深算啊。赵家后人一出现，他就借此机会拉拢白子文，并借势夺女儿商瑶的权。萧正甚至相信，商经天一定给他的弟弟妹妹承诺了好处。让他们联手逼商瑶就范。否则，商瑶不可能背水一战，沦落至此。

　　“而且。”商瑶的声线颇为低迷，抿唇道。“就在前天，秋收给我打了一个电话。”

　　“他找上你了？”萧正眉头一挑，颇为好奇的问道。“有什么目的？”

　　“她要与我联手击垮白家。”商瑶一字一顿道。“正合我当初的那点小心思……”

　　秋收我这个女人，未免太心思歹毒了！

　　对人性的拿捏，也巧妙到了分毫！

　　她竟能算准每个人的用意，然后作出最精确的判断！

　　一旦商瑶被她引诱，那局面岂非愈发复杂，对赵家后人，也愈发有利？

　　此时此刻，萧正的心也不由自主地紧张起来。

　　“你——答应她了？”

　　萧正满嘴苦涩的问道。


第1797章 送你回家！

　　萧正并不了解秋收给商瑶提供了怎样的回报。但至少就目前来说，秋收的所作所为，纯粹是为了离间赵家后人所要报复的这几股势力。

　　商家和颜家开战，对谁最有利？

　　颜家和白家开战，又是谁最喜闻乐见的？

　　秋收之心，可谓路人皆知。

　　可商瑶明知秋收的目的，她仍然选择了考虑，而不是直接拒绝。

　　这就是人性。

　　大凡和自身利益挂钩，那所谓的大局就显得微不足道起来。

　　国难当头，一群贪官污吏仍然为了自身利益暗中使坏，针对那些为国为民的英雄将士。

　　为何？

　　因为一旦这些人得势，这群胸无点墨的贪官污吏便会失去价值。到那时，国家再强盛，也轮不到他们作威作福。相反，即便打了败仗，割地赔款，他们仍然能占据主动权。能够敛财享乐。

　　这就是人类的劣根性。也是频繁出现卖国贼的道理。人不为己天诛地灭嘛。只不过有人用在利益争夺上，还有人用在了国家荣辱上。前者是枭雄，是野心家。后者天地不容，遗臭万年。

　　商瑶明知秋收用意，却仍然选择考虑。是因为秋收为商瑶提供了最符合她自身利益的方案。一旦白家被打垮，那商瑶与白无双的联姻，将不攻自破。哪怕她哭着喊着要嫁给一蹶不振的白无双，颜商两家也不会允许。

　　反之，若白家一如既往地雄踞白城。若她真的与白无双联姻。那么即便颜家再强盛，商瑶也都会慢慢失去话语权。甚至被边缘化。

　　论手段，论家族地位，她如何与商经天相提并论？况且，家里那些长辈平辈，都已经与商经天达成协议，联手逼迫商瑶就范。

　　她更是无从选择！

　　秋收这一招可谓将商瑶推入了无尽的黑暗，令她左右为难。

　　电话那边沉默了良久，商瑶那低沉的声音才缓缓传来：“如果答应了，我还需要找萧老板商议吗？”

　　萧正闻言，微微松了一口气。神色却是一变，问道：“晚上几点？”

　　商瑶眼中闪过一抹萧正无从得知的狡黠之色，红唇微张道：“八点。”顿了顿，商瑶补充道。“要我去接你吗，萧老板？”

　　“不必了。”萧正摇摇头，无奈道。“我会准时到。”

　　去颜家吃大餐？

　　就算准备了满汉全席，萧正也吃不下去啊。

　　前些年，他可是将颜家上上下下得罪了个遍。就连颜登奎那双腿，也是萧正逼迫龙十三打断。颜商的死，也早已经被算在他的头上。

　　偷偷摸摸溜达一圈，对方还能视若无睹。正大光明跑去吃人家的家宴——萧正觉得就算穿防弹衣，也挡不住那一双双能把自己给活剐的眼神。

　　结束了谈话，商瑶缓缓放下手机。却是回头看了一眼坐在沙发上的颜红。她的姑姑。

　　“为什么非要把萧正拉下水？”颜红好奇问道。

　　“因为我现在面临的难题，已经无解了。”商瑶坐下来，端起茶杯抿了一口道。“现在所有人都希望我嫁给白无双，制造强强联盟的局面。我要么嫁，要么，放权。没有第三条路可选。”

　　“这是大哥专门为你设的局。”颜红很直白地说道。

　　“我知道。”商瑶点点头，苦笑道。“父亲很了解我，也知道我的弱点在哪里。”

　　“就算萧正现在有很强的实力。他也无法左右我们家族内部的决定。”颜红神情凝重道。“还有可能激怒大哥。”

　　“不试试怎么知道行不行？”商瑶眯眼说道。“我现在也是死马当活马医了。实在不行，我就只能退位让贤咯。”

　　颜红闻言，眉头却是微微蹙了起来。

　　商瑶退位让贤？

　　那她这个早已经在家族内站队的外人，就更没有话语权了。

　　不论是二哥颜甲胄还是大哥商经天，只怕都容不下自己。

　　现在的颜红，已然与商瑶是同一根绳索上的蚂蚱。一荣俱荣，一损俱损。

　　……

　　萧正临下班前给老林发了短信，老林却只是叮嘱了他一句话：别沾酒。

　　暗示性很强，却是乐得阿正哥咧嘴直笑。

　　以前吧，萧正天天琢磨这点床上事儿，却求而不得。现如今吧，都不用他暗示老林，后者就会主动挑明话题。

　　夫妻之事，往往有一个开发过程。当然，那种天生媚骨，自来熟的风情女子除外。

　　反正老林属于只能接受传统姿势，甚至没有太多乐趣的女人。

　　近期，阿正哥进步很大，开发了老林上位的体位。一方面省力，另一方面，也能更清晰地正视老林羞羞时的面部表情。

　　嗯——很克制，还有些僵硬。

　　但凡事都有个过程嘛。阿正哥四五年都等了，也不急于一时。

　　而且，他已经想好了下一步的开发目标。

　　跪入……

　　这是一项视觉效果极佳，也分外刺激的体位。阿正哥相信定能提升闺房趣味性。

　　至少能提升阿正哥的趣味。

　　把一个高冷又孤傲的女王陛下调教成那啥啥，多有成就感。

　　灌了大半杯温水，遏制了那随着幻想渐渐涌现的邪火。摇摇头，拎着外套出门了。

　　已是深秋时节。四九城的天阴冷刺骨，偶有寒风拂面。更是令人遍体发寒。

　　披上外套，萧正刚刚穿过走廊，却与一道靓丽身影迎面撞上。

　　是蓝心。

　　乍一眼望去，蓝心美眸中略带安疲惫之色。洁白如玉的俏脸也有些苍白。似乎身体状况不佳。

　　“蓝总。你身体没事吧？”萧正关切的问道。口吻也愈发温柔起来。

　　虽然关系仍处于保密阶段。可瞧着蓝心神情略显病态，心中也是不由一动，动了情绪。

　　“没什么事儿。”蓝心轻轻摇头，雪白的面颊上泛起疲软之色。“就是这几天忙了些，身子有些乏累。”

　　萧正闻言，却是微微靠近蓝心，柔声细语道：“我送你回家。”


第1798章 高不可攀！

　　也许是萧正靠的太近，蓝心那散发出诱人体香的娇躯微微一紧，俏脸上也情不自禁的爬起一抹红晕。微微垂眸道：“嗯。”

　　她本就是工作太累，有些头晕。正要打算回家休息。如今萧正主动提出送她回家，蓝心自然不会拒绝。

　　更何况，蓝心在燕京的新家，萧正还一次没有去过呢。那双买了数年的男士拖鞋，也始终没有用武之地。

　　这般一想，心中微微有些泛酸。却又强行按捺住，不想被萧正看穿。

　　回家的路上，蓝心因为吹了冷风，微微有些咳嗽。萧正见状却是眉头微蹙道：“你是不是感冒了？”

　　说着，便伸出粗糙的大手，在蓝心光洁的额头上抚摸了一下。

　　“有点烫。”

　　萧正微微心疼，道：“我送你去医院，最好挂瓶水。”

　　“不用了。”蓝心摇摇头，轻咬红唇道。“我家里有药，吃两片药就好了。”

　　萧正一想也是，感冒了最忌讳就是疲劳。有这精力去医院挂水，倒不如回家吃药喝水好好休息。发一身汗，睡一觉也就没事了。

　　眼下才不到五点，要不是萧正约了商瑶得提前准备一下，他只怕就碰不到蓝心。任由这个孤身在外打拼的美丽女人独自回家了。

　　这般一想，心中愈发柔软，说不出的怜惜。

　　自从蓝心与老林摊牌之后，二人虽没明面上开战。但私下也不如以往那么频繁接触了。即便有事儿汇报，蓝心也通常派副手过去。尽可能避免与林画音直接碰面。

　　说到底，蓝心颇有愧疚。也不想给萧正制造压力。

　　可只要她留在新奥，就必然要碰到林画音，怎么会没压力呢？

　　不过也只有留在新奥，她才能时常看到萧正。即便不能常常交流，更要避嫌。却也让这个爱的卑微的女人感到知足。

　　新奥有职工楼，房价便宜，基本是内部价。可蓝心却为了省下这个名额，而没有与员工竞争。要不然，那套顶层复式一定会成为她的囊中物。

　　当然，另一方面，也是蓝心担心以后萧正过来，会被其他员工撞到。引起不必要的流言蜚语。

　　可她这良苦用心，却一直没有实施机会。颇为遗憾。

　　蓝心买的这套公寓不算太大，小三居。布置摆设都偏温馨柔和风格。但地段在二环。且是豪华楼盘。单单这套一百余平的小三元，就价值数千万。对旁人而言或许是一辈子也奋斗不到的资产。对蓝心而言，却仅仅是一笔买卖的事儿。

　　当年第一次远远瞧见蓝心在明珠购置的豪宅时，阿正哥就酸酸地感叹蓝心是富婆。现如今，他的境界却发生了翻天覆地的变化。

　　物是人非，说的大概就是这个意思。

　　进屋后，萧正简单打量了一下客厅。也没跟蓝心客气，径直穿上了蓝心递给他的拖鞋。

　　“你这准备的可真够齐全啊。”萧正笑了笑。打趣道。“连男士拖鞋都有？”

　　这话搁在普通男女身上，多少有点调侃的意味。可萧正刚一开口，却又迅速闭上了嘴巴。

　　他不傻。知道蓝心家里的男士拖鞋是为谁准备的。可这位男士，却长达数年不曾上过门。

　　讪笑一声，萧正忙催蓝心吃药。然后钻进厨房扫了一圈冰箱。食材不多，也都是简单易做的东西。萧正索性烧了水，为蓝心煮了一碗酸辣面。

　　阿正哥可没那么多讲究，更不会认为感冒了就得吃清淡东西。来一碗酸辣面，简单粗暴的热出一身汗来。再睡上一觉，明早就神清气爽了。

　　端着连阿正哥也有点眼馋的酸辣面来到餐厅，萧正努嘴道：“来，把面吃了。”

　　蓝心也没有拒绝，很安心的吃起面条。这是萧正为她煮的，尽管看起来口味很重。却并不让她排斥。

　　虽然辣度实在超出了蓝心所能接受的极限……

　　吃了小半碗的蓝心面红耳赤，实在熬不住了。只好无辜的望向萧正，满脸哀求道：“我吃饱了……”

　　“嗯。看出来了。”萧正点点头，笑道。“出汗了吗？”

　　蓝心频频点头。

　　别说出汗，连内衣都湿透了。但这种话她自然不会告诉萧正。哪怕在家里的她换了舒适贴身的睡裙，看上去诱人极了。但她感冒了，就算真要那啥，也怕传染萧正。

　　“那去冲个热水澡。”萧正说着，把蓝心吃剩下的面碗端过来，稀里哗啦吃了起来。

　　一是怕浪费，二嘛，今晚的饭局就算不是鸿门宴，也不可能让他有心情吃东西。索性在蓝心这儿吃个半饱。

　　蓝心面红心跳的看着萧正吃自己剩下的面条。心中却是胡思乱想起来。

　　他要是能一辈子住在这儿，在自己感冒的时候为自己煮一碗面。在天冷的时候，拥着自己入眠。那该多好？

　　可蓝心知道，阿正永远不可能离开林总。她这个愿望，也基本没有实现的可能。

　　进浴室洗了个热水澡，蓝心的脑袋清醒多了。娇躯上的疲惫也被驱逐一空。面色红润的回到客厅。却发现萧正已经把面碗洗干净了。正在客厅看电视，喝着茶。

　　“好些了吗？”萧正关心问道。

　　“好多了。”蓝心轻轻点头，裹着单薄的睡衣来到客厅。因为在家里，而且随时准备休息。蓝心并未穿内衣。睡衣虽然不透明，可却完全遮挡不住她那饱满的娇躯，惹火的轮廓。尤其是胸前的丰盈，伴随她轻微的脚步，正颤颤巍巍。惹眼极了。

　　“那去休息吧。睡一觉，明早起来就又是一条好汉。”萧正将蓝心赶进卧室。并贴心的为她盖好被褥。

　　刚要起身，却被蓝心拉住了手指。

　　“阿正，能不能陪我聊会天？”蓝心满脸哀求的望向萧正。

　　他已是已婚之夫。

　　而她，正扮演着遗臭万年的角色。

　　她知道自己正在一步步堕入深渊，可她控制不了自己。她愿意永堕轮回，为爱痴狂。

　　萧正温柔的笑了笑，握住蓝心那柔软温润的手心，轻声道：“当然可以。我什么时候在你心里变得那么冷酷高傲了？”

　　蓝心温柔笑道：“你在我心里，一直高不可攀。”


第1799章 重回颜家！

　　和蓝心的聊天很轻松，也毫无防备。蓝心也很会聊天，至少在与萧正聊天时，她表现出极大的耐心。脸上永远挂着对萧正话语的浓厚兴趣。

　　这是一种尊重，也令谈话者阿正哥获得满足感。

　　聊了约摸半个钟头，蓝心娇美的脸蛋上分明流露出疲惫之色。萧正顺手紧了紧蓝心脖颈处的被褥，柔声道：“休息吧。我改天再来。”

　　蓝心面露温柔之色，点头道：“好的。你去忙吧。”

　　离别时，蓝心偷偷在萧正面颊上亲吻了一下。然后整个人缩进了被窝。连头也挡住了。

　　哭笑不得的摇摇头，萧正轻手轻脚为蓝心关上房门。然后驱车直奔颜家。

　　有段日子没来过颜家了。一方面是没什么非来不可的必要。另一方面则是曾经结怨太深。也不好意思上门。此番为商瑶站台而去，萧正心中颇为忐忑。更怕颜家人借机报复、打脸。

　　他这简直就是热脸去贴别人的冷屁股，很被动啊。

　　但没办法，商瑶多次为萧正站台，于情于理他也不能拒绝。其次嘛，商瑶掌舵颜家，肯定要比商经天更对萧正有利。他也实在担心走投无路的商瑶真和秋收狼狈为奸。

　　若是那样，那局面可就复杂到难以捋顺了。

　　萧正抵达颜家时，已经是夜间七点半。因为提前通知了商瑶，当萧正驱车抵达时，恰好瞧见在门口等候的商瑶。

　　今晚的她穿了一件十分华丽的晚礼服。即便是家宴，也拿出走红毯的气质。毕竟，站在明面上来说，这也是她与白无双的第一次碰头。不得不慎重啊。

　　“要我是商小姐。我肯定穿一身打补丁的破烂衣服。”萧正下了车，朝迎面走来的商瑶微笑道。“免得白无双那家伙被商小姐的美色所吸引。”

　　商瑶明媚一笑，微微颔首道：“谢谢萧老板夸奖。”

　　萧正话锋一转，脸上的笑容却是渐渐退去：“商小姐，赶紧给我布置任务吧。我这突然杀过来，可是随时担心被轰出去啊。”

　　商瑶闻言，却是摇头说道：“有我在，谁敢对萧老板不敬？”

　　萧正半真半假道：“那商小姐请我来颜家，总不会真是吃这顿家宴吧？”

　　商瑶机智过人，脑袋转的相当快。萧正也摸不准这女人的葫芦里究竟卖着什么药。不过既来之则安之，最坏的结局也不过是和颜家那帮亲戚朋友拌拌嘴，受点气。难不成他们还敢对自己动手不成？

　　之前那几顿打，估摸着早就给颜家留下了不可磨灭的创伤吧？

　　简单交涉之后，萧正便在商瑶的陪同下进入颜家。顺利抵达摆满美食的餐厅。

　　客厅中坐的都是熟面孔。

　　颜红，以及其没什么大本事，背景却还算不差的丈夫。

　　颜甲胄颜登奎父子。

　　颜登奎因为双腿已废，常年坐在轮椅上的他早已经不再顾及形象。当初仪表堂堂的模样一去不复返。满脸络腮胡看起来十分粗狂。红肿的双眼更是侧面体现出他那不太好的睡眠质量。整个人看起来颓败极了。

　　在瞧见衣冠楚楚的萧正时，颜登奎那红肿的眼眸中陡然爆射出怨毒之极的目光。却被萧正轻描淡写地屏蔽了。

　　而再看颜甲胄，脸上也闪现出阴毒之色。却并未说什么。

　　今晚的主角是商瑶，他们父子，包括颜红在内，也都只是陪衬而已。犯不着冲在前头。当然，也早就失去了和萧正掰手腕的资格。

　　现如今的萧正，又哪里还是颜甲胄父子能够撼动的？

　　萧正的每一次强大，都如同千万把钢刀狠狠戳进颜登奎的心窝。令他痛不欲生。

　　白家父子尚未出现，商经天也迟迟没有露面。就连老爷子颜世昌，也还在后院休憩。看起来并不紧张，可空气中弥漫出来的阴谋气味。却是差点呛到萧正。

　　“萧老板，先喝杯茶，吃点点心吧。”颜红打破了僵局。也不想让气氛太过尴尬。

　　她已经投靠商瑶。算是彻底站队了。一旦商瑶倒台，她也会跟着遭殃。而据她了解，商瑶应该没有和秋收合作的可能。那么萧正——似乎就成为了商瑶最后一根救命稻草。

　　对于这么有价值的萧正，颜红主动示好。并不稀奇。

　　“还真是贵人多忘事。”颜甲胄斜睨了颜红一眼，轻描淡写道。“三妹，你什么时候变得这么热情好客了？”

　　这话听起来就带刺。口吻更是尖锐刻薄。

　　谁都知道，颜红的宝贝儿子是被萧正斩断了一条胳膊，最终在医院被暗杀。也就是说，萧正哪怕不是直接杀死颜商的凶手。也属于帮凶。

　　而对于害死自己儿子的凶手，颜红还能表现出如此热情。如何不被颜甲胄拿来挤兑揶揄？

　　颜红闻言，却也没有生气。只是淡然道：“二哥。事情真相已经公诸于众。你又何必冷嘲热讽？”

　　颜甲胄眯眼说道：“是啊。我清楚记得，当初还陪你一起去龙组拿人。只是没能得偿所愿罢了。”

　　颜甲胄句句带刺，似乎不把颜红给挤兑到墙角不罢休。

　　颜红深知颜甲胄这几年过的极为抑郁。儿子废了。自身的仕途也毫无前途。再加上萧正的政治筹码越来越重，那些大佬巨头就算看在颜世昌的面子上不给他下眼药，也断然没有提拔升迁的可能。

　　就连在颜家，也被商瑶死死震住。

　　他如何能痛快？能舒坦？

　　此刻揪住一个机会，自然是往死了吐槽。

　　见颜红不吱声，颜甲胄正要趁虚而入。耳畔却响起商瑶不咸不淡的声音：“二叔，拿出你政府官员的气度。别一天到晚翻小肠。”

　　她话音甫落，颜登奎却是气的面红脖子粗。正要予以反击，后堂却传来颜世昌爽朗的笑声。

　　“人都到齐了？”

　　颜世昌来到客厅。环顾四周道。

　　“父亲和白家人还没来。”商瑶轻声解释道。“爷爷，萧老板有些时候没来了。他想和你聊聊天，叙叙旧。”

　　颜世昌闻言却是含笑点头，招手道：“阿正，一会多喝两杯。今儿可是我们颜家的大日子。”

　　此言一出，萧正和商瑶均是面面相觑。

　　很显然，这话已经显露了老爷子的态度。把联姻一事当成了既定事实。至少不允许外人干预。


第1800章 表现一下？

　　颜世昌在经历前两年的那场风波之后，退意已决，已然没了干预家族的心力。近两年重修和叶公的关系。虽然没正式打开叶公馆与颜家的合作，但商瑶与萧正的频繁接触，从某种角度来说也是一种信号。

　　如果不是赵家后人的露面。颜世昌大概就要安享晚年，不问世事了。

　　但那个曾带给颜世昌乃至于华夏巨大震荡的赵长峰的后人出现了。不论是叶公还是颜世昌，都不敢有丝毫怠慢。盛名之下，这帮赵家后人又岂是容易对付的？

　　联盟，成了他们最好的选择。

　　叶公知道了林老妖的底细。那么颜世昌呢？

　　或许就算不知道，颜世昌也丝毫不敢小觑这群带着滔天怨怒回归华夏的赵家后人。

　　白正清的死，岂非就是最危险的信号？

　　萧正在意白正清究竟是寿终正寝，还是死于非命。颜世昌不在乎。他只要确定白正清的死，和赵家后人有脱不了的干系就行了。

　　更多的阴谋，他也没那心力去分析，去揣度了。

　　他已经八十多岁，已经奔九了。寻常人家到了这个年纪，早就在享受天伦之乐。但他，却还要为家族的传承，后代的声誉地位而绞尽脑汁。

　　从这方面来说，萧正颇为同情老爷子。

　　故而面对颜世昌那充满暗示性的话语，萧正只是面露微笑的点点头：“老爷子开口，晚辈肯定奉陪到底。”

　　萧正是带了政治任务来的。一方面是为商瑶站台，另一方面，也要留住商瑶这个强援。一旦白子文商经天联手瓜分了商瑶在颜家的话语权。萧正就会陷入孤立无援的境况。十分被动。

　　所以这番话回的颇有技术性。奉陪到底，可以理解为喝酒，也可以理解为——把这个电灯泡一当到底。

　　该死的商小姐安——竟给自己揽这么一个破活儿。压力很大啊。很尴尬啊。

　　颜世昌和蔼的笑了笑，回头问商瑶：“他们快到了吧？”

　　“嗯。”商瑶点点头，微笑道。“已经在路上了，差不多还有十五分钟就到。”

　　“不等了。先上桌吧。”颜世昌大手一挥。时间已经是七点五十。如此重要的家宴，不提早来也就算了，还敢迟到？

　　西方人那一套在华夏可吃不开。早到才是对主人的最大尊重。

　　商瑶对此没有异议，吩咐厨房上了主菜，便招呼众人入席。

　　商经天等人未到，桌上却也已经坐了不少人。因为要为白无双留座位，萧正倒是没轮到坐颜世昌旁边。但位置也不偏，和商瑶挨着，靠近主位。

　　这不是什么特殊安排，而是以萧正现如今的身份地位。放眼整个颜家，也就颜世昌还能稍稍压他一头。即便商经天在此，单论商界影响力，也未必就比萧正更出风头。

　　抛开底蕴和资历不谈，华夏商界真正还能与萧正叫板的，只剩林老妖一人。

　　所以这样的座位安排并不稀奇，真要将萧正丢在角落不闻不问，那才是不会做人做事。

　　正戏开始之前，桌上的气氛虽不算融洽，却也还算和谐。颜登奎父子闷头喝酒，全程没有发言。颜红和商瑶则活跃着气氛，毕竟是女人，举杯喝上两口，场子也就热了。颜红风韵犹存，商瑶姿色上乘，气度不凡。再加上萧正和颜世昌的字字珠玑。

　　恍惚间，这场家宴似乎不需要商经天以及白家父子参加就能吃的很有营养。

　　可事与愿违，就在阿正哥喝得正在兴头上时。正主到了。

　　商经天与白子文并肩走来，白无双很识趣的落后半步。手里拎着礼物，见者有份。将一个有涵养有素质的富家子弟扮演的惟妙惟肖。只是那阴郁的眼神在意外瞧见餐桌上的萧正时，不着痕迹地闪过一抹厉色。

　　怎么哪里都有他？

　　白无双心中窝火，脸上却堆满了笑容。

　　家族情况已经很明确，失去了白正清，白家多年来积攒的政商关系算是浪费了。有继承能力的白无瑕也公然退出白家。那些还在与白无瑕走动的关系，又哪里会重视日薄西山的白家？

　　白家的处境很艰难，白家父子也需要迅速攀上颜家这个老牌豪门，以此来巩固白家在华夏的核心竞争力。

　　这个条件，也是商经天在父子俩动手之前就给出的承诺。要不然，白子文还真得慎重考虑才下决定。

　　“颜爷爷，许久未见，您的精气神越来越好了。”入席后，白无双微笑打招呼。因为紧挨着颜世昌，他很得心应手的为颜世昌倒了一杯酒。贴心极了。

　　颜世昌笑得合不拢嘴，摆手道：“老咯。也就这几年的事儿。”

　　商瑶却是板着俏脸道：“又说胡话。”

　　父女情愈发淡薄之后，商瑶越来越珍惜这份爷孙情。这些年来，颜世昌虽一直将家族利益放在首位。忽略了对儿孙的照顾。但整体对商瑶还是很不错。至少没有因为她是女人而有失偏颇。

　　颜世昌爽朗大笑，招呼众人吃菜。心情似乎格外不错。

　　酒过三巡，白无双主动挑起话题，和商瑶聊了起来。商瑶也没有摆出拒人千里之外的姿态。整体气氛还算融洽。商经天则始终寡言少语，一口口喝着酒，吃着菜。浑身萦绕着上位者的肃然气息。极具家族大哥的风范。

　　白子文搞了多年研究，姿态早就放下来了。偶尔与老爷子喝上一杯，聊些无关痛痒的话题。

　　直至气氛够了，场面话也说的差不多了。白子文才主动开腔，莞尔说道：“瑶瑶，你看我这没出息的儿子还凑合吧？”

　　萧正一听，知道白子文要放大招了。也是缓缓放下了酒杯，静默以待。

　　商瑶哪能听不出白子文的潜台词，但碍于场面，她微微一笑，十分从容道：“小白可是年轻一辈的佼佼者。岂止凑合？优秀也不够形容他。”

　　白无双忙谦虚说不敢。

　　一切都在有序中进行。

　　白子文见状，则是拍了拍手掌，十分严肃道：“无双。咱们此行是为什么而来。你不会搞忘记了吧？正好两家的长辈都在。你是不是该表现一下？”


第1801章 太黑心了！

　　白子文这话基本等同表态。商经天闻言，也微微抬起头来，含笑望向白无双。眼中带着鼓励。

　　至于那帮颜家人，则是各怀鬼胎，心思活泛。颜登奎父子自然希望此事能成。他们不关心颜家以后究竟能强大到何种地步。反正颜登奎已经残废，家族再强势，他也只有遭白眼的份儿。没有任何前途可言。反观颜甲胄，自从他得罪了萧正之后，仕途也灰蒙蒙的。看不到希望。

　　他们唯一希望看到的，就是商瑶被夺权。然后提升一下自己的家族地位。毕竟，这是商经天亲口许诺过的。

　　至于颜红，则恰恰相反。

　　萧正虽然预料到这顿饭吃的不会太顺畅。可万万没料到这么快就出现转折。而且看情况，白家父子这还是准备放大招。不是普普通通的走个过场，确立一下双方家长的态度。

　　白子文话音甫落，所有人都表情微妙的望向二人。商瑶也不自觉的放下碗筷，眼中略带异色。

　　她心中所盼，无非是把这顿晚餐混过去。就算混不过去，也千万别把局面闹的太僵。那非但会把父亲给得罪狠了，在家里也不好立足。

　　可瞧着白无双那自如的表情，商瑶的心渐渐沉了下来。心思微乱。

　　白无双起身，然后小心翼翼的从怀里取出一个精致的小盒子。缓步离开座位，遂又一脸郑重的来到商瑶面前。

　　然后，他竟单膝下跪，目光虔诚的望向商瑶。

　　“瑶瑶。有些话我一直埋藏在心里。从你我第一次初遇，我就想对你说。只是那时候，时机不成熟。我也不敢贸然吐露心声。”白无双缓缓打开精美的盒子，里面立刻露出一颗硕大无比的钻石戒指。据阿正哥老辣的目光分析，这是一枚知名度极高，分量也够足的极品钻戒。价值岂止千万？

　　这白无双为了今晚，可真是煞费苦心啊。

　　商瑶眼睁睁看着白无双取出象征着求婚的钻戒。心头猛然一跳，本想下意识的望向萧正。可她知道这么干，定然会引起在场众人的极大反感，甚至会牵连萧正。

　　不由按捺住了扭头的冲动，只是嗓子眼有些发干的张了张嘴，却一句话也说不出口。

　　“瑶瑶。我们也到了谈婚论嫁的年纪。”白无双声情并茂道。“如果在你心中，我还是一个不算太差的男人。那请你接受我对你的情谊。未来，我会努力让自己越来越好，成为你心中最理想的伴侣。相伴终老。”

　　白无双说的无比动情，就连那双阴郁的眼神，也渐渐变得发红。那演技绝对杠杠的。也不知在家里对着镜子排练过多少回。看的阿正哥都忍不住竖起大拇指。

　　影帝级表演啊。

　　白无双表演完毕，该轮到商瑶表态了。

　　不得不说，莫说是商瑶被打了个措手不及。就连萧正，也暗自为商瑶着急。这白无双的大招放的相当给力。相信也是得到了商经天的允许，才直奔主题。不给商瑶拒绝的机会。

　　不挑明，商瑶的态度就一定会暧昧不清，不给明确表态。但眼下，商瑶只有接钻戒和不接之选择。根本没有第三条路可走。

　　所以——商瑶会不会接？

　　就连萧正也犯难了。

　　他很想帮商瑶一把，至少别让她太为难。但眼下这局面，他要是多说一个字，可能都会遭受全场仇视。而且一点作用也没有。

　　看起来，这一关只能靠商瑶自己度过了……

　　反正萧正该露的面也露了。饭也吃了，酒也喝了。不是他不肯帮忙，而是没有发挥的空间啊。

　　商瑶怔愣了没几秒，商经天便不咸不淡地说道：“瑶瑶，你的态度呢？”

　　口吻很平淡，却透着不容置疑的威严。

　　这一次，他和女儿之间的较量，非但占尽上风，也必将夺走被女儿浑水摸鱼捞走的利益。

　　说起来，商经天不是不允许女儿出人头地。而是无法容忍女儿完全不听自己指挥。他指东，女儿就打西。简直和自己唱反调。这是商经天难以接受的。

　　再者，商经天从一开始就是利用商瑶霸占颜家资源，巩固他在商界的地位。争取早一步拥有与林老妖分庭抗礼的资本。可商瑶的不配合，令他陷入了极大的被动境况。不得已才请白子文出山，走了许多弯路，玩曲线救国。

　　这一次，他不信女儿敢违背两大家族的意志。就连颜世昌，也表态会支持联姻。女儿已经山穷水尽了。

　　商瑶回过神来，脸上露出半羞赧，半挣扎的表情。丰富极了。也令人捉摸不透。

　　羞赧，是难为情，局促的意思。

　　挣扎，又体现出商瑶内心的矛盾与不安。

　　她在想什么？

　　在场所有人都在思考。包括萧正。

　　“小白，你很好。”商瑶开口了。

　　而且简单粗暴的发了好人卡。令在场所有人的心为之一沉。

　　这算什么意思？接下来要开始反对了吗？

　　单膝跪地的白无双手心出汗。

　　整件事他都只是执行者，父亲与商经天才是幕后策划者。他虽对商瑶没多大好感。却也知道不论是为自己还是为家族，都必定要迎娶此女过门。

　　所以他很坦然的接受了父亲的安排。

　　可是，如果失败了——他将丢尽脸面！

　　“其实这些年来，我也知道你一直都做的很好。不论是为人，还是事业。”商瑶轻叹一声，脸上竟露出了微妙的遗憾之色。

　　“如果你早两年，甚至在一年前——”商瑶轻轻摇头，低声道。“我都会毫不犹豫地嫁给你。”

　　“为什么？”白无双脸色煞白，已经跪不下去了。

　　他缓缓站起身来，眼中流露出冰冷之色。

　　“注意你的态度。”白子文不悦道。

　　还没到真正说失败的时候，白子文必须督促儿子，否则就真没机会了。

　　“是的。父亲——”白无双嗓音低沉道。

　　然后，众人继续望向商瑶。

　　而商瑶，却是面色矛盾的望向了萧正。

　　她这个动作，令所有人的心脏为之抽搐。就连萧正本人，也有点坐不住了。

　　这是完全没打算放过我啊？

　　可是，你打算怎么拉我下水呢？

　　“一年前。我因为心情不好，多喝了两杯。”商瑶用很严肃的口吻述说着很烂俗的桥段。“萧老板好心把我送进酒店。结果——”

　　萧正暗地里骂娘：你个小娘们太黑心了！


第1802章 商瑶的大招！

　　这他妈不是泼脏水吗？

　　阿正哥心里那个憋屈啊。

　　尤其是那一双热辣辣的目光在他脸上扫来扫去，更是让酒足饭饱的阿正哥坐立不安，犹如芒刺在背。

　　这黑锅太大太沉了。阿正哥哪里吃得消？

　　可吃不消又能怎样？

　　反驳商瑶？证明自己的清白？

　　他只要敢开口，估计颜家人更加会愤怒不已。怎么，吃干抹净，打算拍屁股走人？

　　萧正后背渗出细密的冷汗，在肚子里把商瑶痛骂了一千零一遍！

　　白无双的脸色难看极了。用喷火般的眼神死死盯着萧正。

　　白子文的脸色也颇不自然。不由自主地闷哼了一声。

　　他知道，商瑶这是铁了心要拒绝这门婚事。否则，岂会当众将此事公诸于众？

　　就算她不要脸，难道不知道萧正早已是已婚男人？而且妻子还是燕京第一千金林画音？新奥的大BOSS？

　　从任何方面进行比较，她都不如林画音。也没有一拼高下的机会。

　　看来，这商瑶是完全不打算接受这门婚姻啊。

　　“胡闹！”商经天忽然发生，重重拍了拍桌面。“简直是胡闹！”

　　女儿的私事，尤其是男女之事。他即便作为父亲，也不方便过问。

　　商经天也万万没料到商瑶竟会在此时丢出如此大杀器。

　　众人的反应各不寻常，最让人惊讶的，当属颜世昌。

　　从一开始的热情，到此刻的表情平淡，尤其是在商瑶道出实情之后。他竟是毫无反应，一没苛责，二也没用严厉的眼神瞪视商瑶。却是颇让人意外。

　　白子文短暂的沉默之后，终于缓缓开口道：“瑶瑶，有些话我这个做长辈的，本不该多说什么。只是——”

　　顿了顿，他话锋一转，直勾勾的盯着商瑶：“萧老板是已婚人士。这一点，你应该比我清楚吧？”

　　“谢谢白叔提醒，我是知道的。”商瑶面露难色，眼中却满是遗憾和——悲伤。

　　似乎为上天对自己不公而感到——绝望。

　　演技比起白无双，简直更上一层楼。

　　“你这么做，会遭人话柄的。也不会有结果——”白子文循循善诱道。

　　“我知道。”商瑶轻轻点头，露出一副很顺从的模样。

　　白子文深吸一口冷气，为了家族，为了儿子，他抿唇道：“我在这里表个态，只要你肯放下过去。这门婚事，我们依旧认可。”

　　说罢，他回头看了商经天一眼，缓缓说道：“商老板，你说呢？”

　　商经天闷哼一声，没有言语，却是表态了。

　　白子文豁出去了。也把儿子给豁出去了。

　　说到底，不论是白子文还是白无双，都不在乎商瑶的私生活是否放浪，是否糜烂。

　　此番联姻，是为了强强联盟。是为了提高白家在商界的核心竞争力。哪怕婚后二人各玩各的，也没人关心。但此刻白子文的这番话，无疑是把脸面豁出去了。

　　只为功成！

　　商瑶闻言，眼眶却是微微一红。一副泫然欲泣的模样。

　　萧正见状，心头却是咯噔一声。

　　暗忖：大事不妙！

　　这娘们肯定还留有后招！

　　萧正只觉得头皮发麻，心脏剧烈跳动。

　　看来商瑶力邀自己前来，根本没打算靠自己出头。而是，仅仅需要自己坐在这里。为她提供发挥的空间。

　　真是个用心险恶的女人啊！

　　“谢谢白叔的宽仁，只是——”

　　商瑶话锋一转，微微抬眸，眼中却饱含热泪：“只是——一个月前，我才得知我已经——已经怀了萧老板的孩子。”

　　轰隆！

　　萧正差点破口大骂！

　　你大爷！

　　老子和老林夜夜奋战也没什么动静。怎么到你这儿，三言两语就怀上了！

　　怀了你还喝你大爷的酒啊！

　　还他妈一口一杯！你就不怕生个畸形儿啊？

　　萧正满头大汗，恨不得找个地缝钻进去。但他知道，事已至此，任何解释都是枉然。他唯一能做的，就是默默接受。顺便为商瑶站台。

　　尽管此刻的他，一点也不想为商瑶站台。他甚至担心白子文父子、商经天一怒之下对自己大打出手！

　　两大八绝强者的围攻，萧正可没把握能够安然无恙的离开颜家。

　　“混账东西！”

　　商经天拍案而起！怒目瞪视商瑶：“你太不知廉耻了！”

　　甭管这事儿是真是假，商经天的脸面算是丢尽了。

　　于公来说，他失信于白子文，他的老朋友。

　　于私来说，作为商瑶的父亲，这个不知羞的女儿却未婚先孕，他这个当爹的，又哪里接受得了？

　　商瑶被这么一顿呵斥，脑袋垂得越发低了下来。

　　但她很清楚，这是唯一的选择。也只有抬出萧正做后盾，白子文才不敢胡来。换做另外任何人，白家父子一怒之下都能让对方从此消失！

　　白家父子怒视萧正，又充满绝望的瞪了商瑶一眼。终于不欢而散，提前离席。

　　商经天拍案而起，却是目光冷厉的扫视了萧正一眼，神情冷漠道：“萧老板，请你好自为之！”

　　多年接触，这还是商经天头一次对萧正放狠话。看来是气得不轻。

　　然后拂袖而去。

　　颜登奎父子冷嘲热讽了几句，也没了兴致，纷纷回房了。

　　就连颜红夫妻，也不知留下干什么。不过对颜红而言，眼下的局面虽然充满爆炸性，也异常尴尬。但好歹，商瑶看似柔弱，却又无比坚硬地拒绝了这门婚姻。

　　这般一比，颜红却是自叹不如。

　　自家这外甥女，可真是有魄力，有手段啊。

　　分纷纷离席之后，由始至终都平淡无比的颜世昌也缓缓抬起头来，先是打量了不再自从的萧正一眼，旋即又将视线落在了孙女商瑶脸上。

　　终于，他缓缓起身，道了句：“跟我来。”

　　说罢，他缓步朝后院走去。

　　留下了冷冷清清的萧正二人。

　　颜世昌一走，萧正便咬牙切齿地瞪了商瑶一眼：“瞧你干的好事儿！”

　　商瑶面露歉意，却是颇为狡黠道：“萧老板也不希望我和秋收联手，做天下的罪人吧？”

　　“那也不能拿我开刀啊。”萧正无奈道。“这么一来，我可就被白家、你父亲。甚至还有老爷子给惦记上了。前途堪忧啊。”

　　“就算没这事，他们谁会放过你？”商瑶一针见血道。“萧老板。我爷爷还在等我们呢。”

　　说罢，她竟是浑身轻松的朝后院走去。脸上竟挂着令人捉摸不透的笑意。瞧的萧正咬碎了满口牙！


第1803章 一丈红！

　　不得不说，商瑶这娘们非但狡诈，而且豁的出去。

　　睡过也就算了，她居然敢说自己怀了孩子。这非但是往萧正身上泼脏水。同样是往她自己身上抹黑。

　　要知道，商瑶可是货真价实的黄花闺女。她就不怕将来嫁不出去，名声败坏吗？

　　转念一想，商瑶当了那么多年的草包兼废物，其心理素质可见一斑。估摸着也不会太在意所谓的名声。只要能牢牢将权力掌握在手中。这点损失，不值一提。

　　摇摇头，萧正忍不住揉了揉略微僵硬的脸庞，疾步赶上商瑶，偏头道：“商小姐，就算你要这么干，能不能给我提前打个招呼？你不知道人吓人，是会吓死人的吗？”

　　商瑶闻言，却是十分轻松的耸肩道：“萧老板，我要是打了招呼，你还敢来吗？”

　　萧正一怔，却是摇头苦笑起来。

　　早知道商瑶打算把自己往火坑里，萧正肯定不会来……

　　“在这个问题上，我可以帮你打个圆场。”萧正岔开话题，意味深长地说道。“却不可能长久的帮你隐瞒下去。”

　　“萧老板请放心。”商瑶温婉一笑，十分从容地说道。“我的目的只是拒绝白家。”

　　说罢，她眼底划过一抹不易察觉的黯然之色。

　　事实便是如此。

　　她先是抛出与萧正同床共枕的既定事实，探探白家的底。

　　果不其然，白子文为了促成两家强势联盟，根本不在乎她是否与萧正睡过。哪怕商瑶很不要脸的将此事公诸于众。

　　随后，商瑶确定了白子文的态度，便立刻乘胜追击，道出她怀了阿正哥的种这个天大的谎言。

　　睡过无所谓。

　　在这个放浪不羁的年代，谁还没点故事？但未婚先孕，而且是萧正的种。那白家就算再大度，恐怕也难以接受。

　　这就是商瑶的全盘计划，利用萧正，狠狠地打白家一巴掌。顺道也把商经天给得罪透了。

　　再之后，不论商瑶是否会将这个孩子生出来。又是否与萧正有下文。白家恐怕都不会再动这个念头。

　　太丢人了！

　　太不要脸了！

　　萧正点点头，算是认同了商瑶的话语。可转念一想，他又异常好奇道：“你话已经说出去了。要是几个月后肚子没见大，怎么向家里人解释？”

　　商瑶闻言，却是神秘莫测的望向萧正：“萧老板既然这么关心我，要不然——你找个机会在我肚子里留个种？”

　　萧正翻了个白眼，没好气道：“商小姐，我是以朋友的身份关心你。就别开玩笑了。”

　　商瑶笑了笑，声线却渐渐变得清淡起来。轻轻摸了摸平坦无骨的小腹，缓缓说道：“现在医学虽然已经很发达了。但滑胎这种事儿，也并非没有可能。只要我忙碌一些，工作累一些。倒也是情理之中。”

　　“反正——”商瑶声线伤感道。“就算真有这孩子，也必然命运多舛。是生是死，谁也拿不准。给不出肯定答案。”

　　商瑶这话，说得既冷酷，又绝情。

　　可萧正却知道，这是大实话。

　　即便商瑶真怀上了，这孩子该以怎样的方式诞生？

　　商家能接受么？

　　颜家呢？

　　有太多外力会阻扰这个小孩的出生。所以对商瑶来说，孩子是否存在，是否生出来，都不是太困难的抉择。

　　拒绝白家，才是最终目的。

　　轻叹一声，萧正也不知说些什么。与商瑶并肩来到颜世昌的书房。

　　房内点了檀香，清香怡人。令人的内心说不出的祥和。

　　桌上摆着两杯早已煮好的香茶。颜世昌手里正端着一杯，慢悠悠品着。见二人进屋，只是微微摆手，示意二人入座。

　　萧正到目前为止仍然有些忐忑，商瑶倒是内心坦荡，丝毫不因为刚才的所作所为而紧张。这心理素质，还真是能成大事的主儿。

　　“说说吧。”颜世昌放下茶杯，眯眼打量着萧正。

　　很有点老丈人瞧女婿的架势。

　　萧正讪笑一声，假意喝茶，掩饰了尴尬。抿唇道：“老爷子，我好像没什么可说的。”

　　“都到这份上了，你还不打算表个态？”颜世昌闷哼一声，颜色不善道。“阿正，这可不像你是为人处世啊。”

　　萧正后背渗出冷汗。还真是很少这么紧张过。余光扫了商瑶一眼，却发现这娘们压根不闻不问，跟没事人似的。怎么了，这脏水就算泼自己身上，洗不掉了？

　　略一停顿，萧正强颜欢笑道：“老爷子，您误会了。这件事儿，其实根本不是——”

　　“爷爷。”商瑶突然插嘴，打断了萧正。“这件事儿您也不必质问阿正。都是我犯了错。”

　　这都改口喊阿正了？

　　商瑶啊商瑶，你是成心把我往死了整是吧？

　　不是说好只为拒绝白家吗？怎么这节骨眼上，你非但不解释，还故意把老爷子往岔路上引？

　　简直不可饶恕！

　　颜世昌瞪了商瑶一眼，却是话锋一转：“悄悄你干的好事儿！”

　　萧正闻言，当即也不好表露什么。而商瑶也只是宽慰安抚颜世昌。争取将此事先隐瞒下去。决不能让外界知道。毕竟，萧正和老林的关系，那是全世界都知道的。穿帮了，对谁都不好。

　　反观颜世昌，虽然脸上表现得很生气。却也没有拒绝商瑶的请求。

　　相反——不管是为了家族利益，还是孙女的幸福，他也不会拿这件事开玩笑。

　　“阿正，以后有空就常来我这儿喝茶。我这老头子干了一辈子，就算不如他叶老头有本事，经验还是有一些的。”颜世昌不疾不徐地说道。口吻虽冷，并不厌烦。

　　萧正连忙点头。终于可以抽身闪人了。

　　他不主动解释，是怕把这个谎言揭穿了，引起颜世昌的强烈反感。甚至让商瑶失去核心竞争力。

　　等这件事缓一缓，家里都看淡了再提，应该会好接受一些。甚至到了那一步，对颜家而言或许还是好事儿。

　　毕竟怀了萧正的孩子，可不是什么好事儿。叶公馆、林老妖包括那位第一千金可都盯着呢。

　　谁敢抢在东宫林画音前头怀萧正的种，分分钟能赐一丈红！


第1804章 换个地方折腾？

　　萧正狼狈不堪的离开书房，商瑶却并未陪同。而是留在了颜世昌的身边。端起茶杯，好似换了一个人。

　　“爷爷，谢谢您。”商瑶面露微笑，十分感激道。

　　颜世昌闻言，却是深深地看了商瑶一眼：“我不知道是帮了你，还是害了你。”

　　商瑶微微一笑，说道：“您何出此言？”

　　“你应该比我更了解萧正。”颜世昌一字一顿道。“他身边的那些女人，哪个是善茬？”

　　商瑶笑了笑，反问道：“您是对我这个外孙女没信心吗？”

　　颜世昌摇摇头，颇为费解道：“这世上优秀的男人多的是。你又何必栽在这棵树上？”

　　颜世昌有些话没说。

　　是。我颜世昌的孙女，又岂是浪得虚名？就算不忌惮那些身世背景一个比一个强悍的女人。可最终，她仍然会倒在林家大女儿面前。

　　这不仅仅因为林画音的强势，同样因为在萧正心中，林画音的地位无可动摇。与是否努力、拼搏无关。而是铁一般的既定事实。

　　商瑶放下茶杯，一脸慎重道：“说到底，只要能和萧正保持联系。那么我们与叶公馆的关系，就能更进一步。如果将来有一天，林老妖和萧正和解了。起码能够保证颜家的立足之地。”

　　“联姻？”商瑶目中放出光芒。“区区一个白家。值得我商瑶委身下嫁？萧正，才是最大的潜力股。”

　　“但你下嫁白家，至少是明媒正娶。”颜世昌摇头说道。

　　“爷爷，您觉得是所谓的名声重要。还是实际利益更重要？”商瑶缓缓说道。“这个道理，您应该比我更清楚吧？”

　　“爷爷不是不知道，只是如此一来——”颜世昌轻叹一声。“你这辈子会走的很累。”

　　“累？”商瑶吐露真情，面露浅笑道。“我不觉得累。与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷。”

　　“我不想窝囊的过一辈子，也不想旁人操纵我的生活。”商瑶铿锵有力的说到。“我的人生，我商瑶自己做主。”

　　萧正并不知道，此事商瑶早已和颜世昌通气。后者虽然为难，却也赞成了这个计划。

　　与白家联姻？强强联手？

　　这或许对普通家族而言，是一个难能可贵的机会。但商瑶不稀罕，颜家也不稀罕。任凭他商经天说得天花乱坠。也不及商瑶那番诛心言论来的实在。

　　现如今的白家，早已不复当年。失去白正清、白无瑕两大支柱的白家。说其空有其表也不为过。

　　可萧正，却正在一步步走上巅峰。傍上他，与他保持亲密的关系，才能称之为真正的联姻。

　　尽管没有八抬大轿，尽管不可能明媒正娶。但至少，合了商瑶的心意。也符合颜家的发展轨道。

　　这次计划，商经天迟早会看穿。但等到那一天，他已经无力扭转爷孙二人的全盘决策。他只能眼睁睁看着女儿与他越走越远。彻底失去对颜家的控制权。

　　老爷子看得透。也想得明白。

　　商经天的所作所为，是为己。而商瑶的所作所为，则是八成为家族，两成为己。而这两成，一成是权力，一成是爱情。

　　真是个贪心的女人啊。什么都舍不得放手，什么都要紧紧攥在手心。

　　……

　　回到家中时已经是夜间十一点。老林为他留了灯。却早已洗漱躺在床上阅读。萧正三下五除二洗过澡，便钻进了温暖的被窝。紧紧搂住老林纤细柔软的腰肢，把头埋进那芬香肆意的丰盈上，乐道：“真挺。”

　　林画音轻轻拍了拍他的后背，低声道：“今晚不行。”

　　“啊？”萧正兴奋得抬起头来，乍舌道。“有了？”

　　这才多久啊，自己还没幸福够呢……

　　“不是。”林画音摇摇头，脸色一如既往的平淡。“昨晚有点过了，疼。”

　　昨晚也不多。拢共两次，耗时一个半小时。阿正哥把玩了个够。并在最后关头怂恿老林玩了几分钟后入。

　　很显然，这是一个让老林异常不适应的姿势。并且，极为敏感。

　　没几下，老林就浑身发软，支撑不住了。

　　阿正哥可是琢磨着今晚再感受一下视觉和刺激的双重享受。想不到——被在这件事上从不退缩的老林拒绝了。

　　不过阿正哥是典型的妻奴，莫说是疼痛这么严重的问题。就算只是老林心情不好，或者想多看会书。阿正哥也绝不会强迫。

　　又贪婪地吸了几口香气，萧正这才躺在老林身边，陪她一起阅读。

　　“董壁君下午给我来了电话。约我们明天去家里吃饭。”林画音随口问道。角色切换的很自然。“你想去吗？”

　　“严格来说，不想去。”萧正摇摇头，却又随即问道。“是什么大日子吗？”

　　“董壁君生日。”林画音说道。

　　萧正扶额，随即讪笑道：“我倒是给忘记这回事了。”

　　当初董壁君五十大寿，可是被萧正两口子给折腾的够呛。估摸着一辈子也过不去那道坎。现如今又是生日，还邀请二人参加。

　　萧正笑了笑，点头道：“长辈邀请晚辈赴约。拒绝太没礼貌。去吧。”

　　嘴里说着不要不要，阿正哥的身体还是很诚实的。

　　林老妖是赵长峰的儿子。而且是这次复仇计划的全盘操手。甚至——当初与丈母娘恋爱结婚组建家庭，也只是复仇的一部分。

　　萧正有点看不起这个混蛋男人。对其的尊敬也削弱了不少。

　　去见见也无所谓。反正压力没以前那么大。不存在所谓的尴尬和忐忑了。

　　“要不咱们在那边住一晚？”萧正忽然提议道。

　　“嗯？”林画音有些意外。“为什么？”

　　“天天在自己家里折腾——”萧正坏笑道。“换个地方，不是更新鲜刺激？”

　　那可是林老妖的家。

　　在那儿胡来，阿正哥想想就头皮发麻。

　　林画音脸上掠过一抹怪异之色，却是点头道：“听你的。”

　　然后合上书本，轻声道：“晚安。”


第1805章 平起平坐！

　　董壁君回归家庭生活，林老妖也并未追究她曾经的背叛。或许正如人们所推测，林老妖之所领着董壁君进林家。不是因为林小筑所说的董壁君比叶玉华更有女人味，更懂得如何做一个女人。只是在恰当的时候，出现了恰当的董壁君。

　　否则，换成张壁君、王壁君，也没有任何区别。

　　在董壁君的力邀之下，林小筑也重回林家居住。听董壁君提及，小筑近来与林老妖的关系也日渐稳固，不似以往那么紧张了。这不论是对林家还是萧正两口子而言，都是好事儿。

　　萧正很明白，林老妖要复仇，谁也阻扰不了。但他同样爱惜自己的女儿。不论是老林还是小筑。在复仇的道路上，老林萧正会成为极大障碍。但对于林小筑来说，伤害却可以降到最低。

　　在众多令萧正郁闷无奈的信息中，这一条，大概是最值得他欣慰的。

　　刚进大门，穿着宽松家居服的林小筑便飞奔而来，笑嘻嘻道：“姐，姐夫，我可有一阵没见到你们了。近来可好啊？”

　　小姨子上半身是一件休闲的针织毛衣，腿上则裹着一条单薄的牛仔裤，将那双大长腿勾勒出美好弧度。青春娇嫩的脸蛋上洋溢着明媚的笑容。十分美丽。

　　萧正宠溺的摸了摸小姨子的脑袋，打趣道：“很久没见也不知道找姐夫玩儿。还好意思说出口？”

　　林小筑吐了吐舌头，挽住林画音的胳膊道：“我这不是怕打扰你和我姐的幸福生活嘛。万一你们嫌弃我这个电灯泡怎么办？”

　　萧正摇头笑了笑，没再和她插科打诨。

　　董壁君这时也从厨房出来，先是嘱咐小筑拿些瓜果茶水过来。这才笑道：“你们聊。我还最后几道菜。”

　　说罢又重回厨房。

　　老林客套的想去帮忙，却被董壁君婉拒了。

　　趁着小筑端茶的空当，萧正斜睨老林一眼：“你可真虚伪。”

　　林画音没言语，只是静默喝茶。

　　她和董壁君气场不和是既定事实，而且双方的关系，也实在谈不上融洽。进厨房帮忙，就必然共处一室。对谁也不好，谁也不会自在。

　　所以阿正哥发现老林越来越虚伪了……

　　“姐，今晚可不许走。我们聊通宵。”林小筑笑眯眯地说道。

　　萧正闻言立马脸色大变：“我和你姐还有些私事要处理。”

　　我们可以不走！

　　但老林决不能和你个丫头片子一起睡！

　　这对你姐夫我来说是重磅伤害！

　　林小筑撇嘴道：“那姐夫你去处理呗。非得带上我姐啊？”

　　“这事儿我一个人干不了。”萧正连连摇头。以为自己说的很隐晦，可小姨子一下子就听明白了。

　　事实上，就算阿正哥不是说这事儿，这番话也很容易让人想歪。

　　“呸！”小姨子嗔道。“臭流氓！”

　　说罢羞红了脸，借着拿零食跑了开去。

　　萧正咧嘴笑了笑，觉得生活很幸福，很滋润。回头扫了老林一眼，却发现女王陛下抛过来刀子般的眼神。估计是责备阿正哥无形中调戏了小姨子……

　　护犊子的姐姐真可怕。

　　“我去喊我老丈人吃饭。”

　　在这种时候，面对老林比林老妖更可怕。

　　萧正喝光了杯中的茶水，慢悠悠上了二楼。

　　依旧是那间房。房内朴实无奇，瞧不出什么奢华的痕迹。林老妖大概是简朴惯了。连穿衣打扮，也风格高度统一。永远的西装三件套。也不怎么追求定制啊、品牌啊。只要不伤害他林氏董事长的形象，就没大问题。

　　敲开书房大门，获得林老妖允许之后，萧正端着茶水与点心走了进来。

　　倒不是非得巴结林老妖，主要是萧正想给自己找点事儿干。要不然脸上的表情全凭演技，多少有些费心力。

　　“林叔。”

　　落座后，萧正打了招呼，把茶推给林老妖。

　　俊朗的脸庞上一丝不苟，偶见岁月留下的痕迹，也并未显得衰老。反而平添几分中年男子的成熟魅力。不论是外在、气质，还是整体形象，林老妖都是一个巅峰级别的中老年版霸道总裁。

　　再加上江湖上有关他的传说实在太多。可能在很多人心里，早就将这个传奇男人神话了吧？

　　就算在萧正眼里，林老妖的强大也是毋庸置疑的。给予这样的强者基本尊重，萧正并不觉得丢脸。

　　林老妖放下书籍，端起茶杯道：“有决定了吗？”

　　“嗯？”萧正闻言，却是微微一怔。

　　但旋即，他便听明白林老妖这话的潜台词。

　　有决定了吗？

　　愿意离开林画音，接受我为你提供的条件吗？

　　五年前，林老妖的条件是极为诱人的。三年前，甚至两年前，林老妖提出的条件，依旧足以让任何人动心。可现在，林老妖原封不动的条件，似乎有点跟不上时代的节奏了。

　　现如今的萧正以及他与林画音联手打造的新奥。早已拥有不可估量的潜力和市场价值。

　　就算萧正成不了所谓的华夏首富。但其资本、身家，乃至于综合实力，也不会弱到哪里去。

　　林老妖那第一富豪的诱人条件，早已不再诱人。至少对萧正而言是如此。

　　而从这方面来说，林老妖似乎有点给不出筹码了。又或者，他已经放弃逼走萧正？

　　“林叔。以我现在的身家。您应该稍微提提筹码吧？比如亚洲首富。或者世界排名前三？”萧正饶有兴致地说道。

　　萧正这绝对算是狮子大张口。亚洲首富？就算是林老妖，也是四十岁之后才渐渐站稳脚跟。至于全球前三——

　　林老妖就算再强横，但资本市场，通常与国家经济水平，发达程度，乃至于国家资源有关。

　　不可能国家穷得遍地乞丐，却有个世界级别的富豪吧？

　　“你真贪心。”林老妖微微抬眸，扫了萧正一眼。

　　“不贪心怎么会高攀您的女儿？”萧正耸肩道。“不贪心，怎么会和您平起平坐？”

　　是的！

　　阿正哥放狠话了！

　　平起平坐！

　　至少在巨峰网络，这两个强大的男人开战了！

　　从曾经的高不可攀到现如今同场较量，阿正哥完成了华丽的蜕变。成为了有资格与林老妖对抗的年轻领袖。


第1806章 拼酒！

　　大概是已经有很多年没人敢和林老妖这样说话了吧。

　　在萧正说出这番话的时候，林老妖那威严的脸庞上竟微微浮现一抹不易差距的异色。

　　是的。

　　他看向萧正的目光微微有些变化。却也仅仅是那么一抹变化。很快，他那深不可测的深邃眼眸中，便涌现比之前更坚毅的光芒。

　　“平起平坐？”林老妖薄唇微张，直勾勾的盯着萧正。“你够资格吗？”

　　林氏是亚洲排名第一的集团。而他林老妖本身，也坐稳亚洲头号交椅近十年。

　　在林氏，没人可以挑战林老妖的权威。纵使是追随他打天下，在林氏一人之下的唐青山。也没有任何胜算，并被瞬间击垮。

　　新奥的确有着广袤的前景。其市场价值也获得了各方面的认可。但新奥的光环，很大程度来源于它足够年轻，足够活力。而非新奥已经达到巅峰，达到万人膜拜的地步。

　　论综合实力，新奥莫说敌不过林氏。即便是商经天、陆大山、包括颜家、叶公馆这类老牌豪门。新奥也并不占据任何优势。甚至从综合实力来说，还略有不及。

　　而事实证明，这些隐隐还能压住新奥一头的老牌豪门，早在二十多年前，便纷纷败给了林老妖。

　　他萧正又哪来的资格与林老妖平起平坐？

　　商经天敢说和林老妖平起平坐吗？陆大山敢吗？

　　面对林老妖充满霸道的质问，萧正微微眯起眸子，抿唇道：“可能现在的确还欠缺点火候。但我还有足够的时间。”

　　“你确定？”林老妖面目冷漠道。

　　萧正闻言，很清楚林老妖这话的潜台词。

　　足够的时间？

　　他的时间并不充裕了。

　　赵家后人随时可能朝叶公馆开火。而萧正，势必不会坐视不理。此消彼长之下，萧正哪有资格与林老妖平起平坐？又哪里有本事赶超林老妖？

　　这一切，都是摆在萧正面前的难题。而且一个比一个难以解决。

　　不论是赵家后人，还是真正的操盘手林老妖。都有能力给予萧正致命一击。

　　短暂的沉默之后，萧正抿了一口茶，缓缓抬眸道：“在林叔崛起之前，或许叶公在您眼中，就好像您在我眼中一样锐不可当。您最终获得了胜利，杀出重围。我一定没有机会吗？”

　　“又或者说——您已经自信到真以为天下无敌了？”萧正缓缓说道。神色从容不迫。

　　林老妖盯着萧正看了片刻，终于放下茶杯。淡淡道：“其他方面暂且不提。今晚你先试试能不能在酒桌上打败我。”

　　萧正咧嘴笑道：“我怕您得提前给医院打个电话。准备好救护车。”

　　林老妖缓缓起身，平静道：“如果有必要，我会为你准备。”

　　……

　　这一回，饭桌上似乎不再需要靠林小筑活跃气氛。她只是小声与林画音聊着天。董壁君偶尔插句嘴，整体用餐环境就很和谐。

　　更何况，还有林老妖与萧正的拼酒。

　　没人拦着他们。

　　董壁君是不敢，林画音是没这个必要。

　　今晚已经答应和小筑聊通宵。再加上身体仍然有些微恙。往后再缓几天，对林画音而言是有需求的。

　　所以三个女人就这么眼睁睁瞧着林老妖和萧正拼酒。直至双方各自喝下两斤白酒，准备开第五瓶时，才被三女劝下来。

　　萧正也就算了，年富力强。吐啊吐也就习惯了。

　　林老妖可是年过五十的中老年。哪怕他身体再强壮，抵抗力再威猛。也终究不是年轻人。

　　董壁君也心疼，怕自己男人真喝出什么毛病。

　　结束了晚餐。萧正有点头重脚轻的坐在客厅喝茶醒酒。林画音姐妹二人则承担了收拾碗筷的重任。董壁君搀扶着微微有些发晕的林老妖上楼休息。

　　啪嗒。

　　让董壁君去陪年轻人的林老妖站在窗前，悠闲的点了一支烟。深吸一口，吐出一个朦胧的烟圈。

　　他的脑袋很清醒，但他的胃，却在经过两斤烈酒的冲刷之后，微微有些难受。

　　这是身体在向他抗议，告诉他，他早已不是年富力强的年轻人。而是一个年过五十，正迈向衰老的中年人。

　　他已经不可能向萧正那样疯狂了。

　　因为他不再年轻。

　　“连酒桌上都赢不了。你怎么和我平起平坐？”林老妖掐灭了香烟，转身睡觉。

　　……

　　将厨房收拾干净的林画音坐在萧正身边，眼神凝重道：“怎么忽然和他拼酒？”

　　“他自己提议的。”萧正连续灌了好几杯浓茶，胃部才好受一些。

　　两斤不算太多，却喝的太急太猛。萧正凡体肉胎，可不是传说的千杯不醉。他这点酒量，也是在部队锻炼出来的。海外那几年有加持作用。但自从他渐渐在新奥身居高位之后，喝酒的频率反而降低不少。

　　尤其是近来因为造人，被老林勒令不许沾酒，导致他今晚发挥并不理想。要不然，他还能再干一瓶……

　　林画音扫了萧正一眼：“他提议你就喝？”

　　似乎有些不高兴。

　　萧正忙握住老林的手心，苦笑道：“我保证下次不会了。”

　　林画音摇摇头，又帮萧正倒了一杯热茶，道：“多喝水。”

　　然后便陪小筑聊天去了。

　　董壁君为两口子铺好床垫，便下楼来到客厅，帮萧正准备了一个色泽鲜艳的果盘。坐下来笑道：“阿正你酒量可真不错。朝天可是很多年没喝醉过了。”

　　“我也很多年没喝成这样了。”萧正笑了笑，关心问道。“林叔没事吧？”

　　“没事。”董壁君摇摇头，笑道。“不过以后也别这么喝了。伤身体。你林叔毕竟不是年轻人了。伤一次，要很久才能恢复。”

　　萧正点头称是。心中却是哑然失笑。

　　这女人还真是奇妙啊。

　　老林刚刚心疼完他，就轮到董壁君心疼林老妖了。

　　古人诚不欺我，嫁出去的女儿，泼出去的水。胳膊肘往外拐实在太正常了。

　　一夜无话。

　　萧正本就喝多了。再加上老林陪小筑去了。他洗完澡便早早躺下了。打算睡个踏踏实实的美觉。

　　可三更半夜，萧正睡的正迷迷糊糊，也不知道具体几点。被窝里突然就钻进一具微凉的娇躯。饱满、弹性，带有熟悉的香味。

　　酒精加上撩人的触感。萧正下意识搂住那柔软无骨的腰肢，在那光滑白皙的脖颈上亲吻了一下。迷糊道：“没我睡不着吧？”

　　一双手还很不老实的攀附上了那饱满的丰盈。


第1807章 进错房！

　　此时已是凌晨三点半。阿正哥睡的迷迷糊糊。要不是他平日里睡眠比较浅，警惕性比较强。这个点正是寻常人睡的最沉的时候。即便拿着锣鼓在耳边拼命敲打。也得缓一缓才能被惊醒。

　　萧正习惯了搂着小蛮腰睡觉，故而微凉的娇躯刚刚钻进来，他便下意识的一把搂住。还在脖颈上亲吻了一口。

　　手上有些小动作，加上酒精仍在身体里发挥作用。稍一碰触，该死的男性反应就悄然而发，顶在那饱满挺翘的弧度上。

　　有些难受。但萧正知道喝多了肯定不能同房。万一一击即中，那是对孩子的极大不负责。

　　隐约中，阿正哥暗骂该死的林老妖，非得拉着喝酒。要不然，现在还不得大战三百回合，快活乐无边？

　　咽下一口唾沫，阿正哥稍微挪动了一下裆部的角度，便又嘟囔了一声：“睡吧。”

　　却仍是死死搂着那渐渐发烫、发硬的娇躯……

　　小姨子林小筑要疯了！

　　只是一瞬间，她睡意全无，大脑瞬间宕机！

　　臀部，有异物侵袭。

　　刚硬如铁，火热异常。

　　胸脯，被粗大的手掌覆盖。虽然没有挑衅般的揉捏。可如此圣女之地，莫说旁人，就连她自己平时也很少触碰。敏感程度高达一百分。

　　林小筑紧张的浑身发硬，呼吸也愈发沉重起来。

　　她想迅速挣脱姐夫的怀抱，然后连滚带爬的回到自己的房间。

　　该死的酒精！

　　该死的瞌睡虫！

　　居然让自己进了姐夫的房，上了姐夫的床。而姐姐，却还在自己的卧室睡觉——

　　这算什么？

　　太狗血了把？太奇葩了吧？

　　我林小筑要说出去不是故意的，谁他妈能信啊？

　　小姨子忍不住在内心爆粗口，紧张的心肝儿乱颤。

　　身体上传来阵阵酥麻。

　　不论是胸前的丰盈还是臀后那钢铁般的异物。只让小姨子的娇躯在坚硬与发颤之间切换自如。

　　她知道，自己必须找个时间爬出去。否则，一旦被人撞破，自己还哪里有脸活在这世上？

　　平时的暧昧、无形间弥漫的情愫，都是在可控范围内的。她完全可用小姨子的身份做掩饰。

　　但今晚的行径，眼前这画面。哪怕是自己的母亲瞧见了，也难以接受。遑论姐姐？

　　林小筑内心充斥这彷徨、矛盾、紧张，却又莫名的生出一丝——感慨。

　　姐姐真幸福，能每晚躺在姐夫的怀里睡觉。

　　她一动不敢动。娇躯紧绷着，呼吸沉重着。有紧张带来的不安，同样有身体最真实的反应。

　　她是个没有任何经验的小女生。她的身体敏感、多情，不曾被任何人染指。此番，却被萧正以最熟练，最自然的亲密姿势搂抱，抚摸、亲吻。要说毫无反应，那才是见鬼了。

　　耳畔传来姐夫温热的呼吸。均匀而平缓。每一次都扑打在她敏感的耳垂上。令她肌肤上如有千万蚂蚁爬行。奇痒难耐。却又紧张之极。

　　被子里是温暖的，却又是难熬的。林小筑待在被窝里的每一秒，都度日如年。可某些她幻想过，奢望过，甚至渴望过的东西，却又是那么的唾手可得。

　　她只要不出声，只要假装是姐姐——便可以拥有姐夫的一切。而且，姐夫一定会全力配合自己。

　　这该是多么的美好。

　　可是，她不允许自己这么做。

　　因为躺在身边的这个男人，是自己的姐夫。是宠爱自己，愿意为自己奉献一切的姐夫。

　　自己怎能陷姐夫于不仁不义呢？

　　林小筑静静聆听着姐夫那均匀的呼吸。她在判断姐夫是否睡着了。她知道姐夫是个极敏感，警惕性也极高的男人。若是没睡着，若是自己突然起床，一定会被姐夫发现。

　　就这么煎熬的等待了一刻钟，林小筑终于可以确定姐夫睡着了。然后他才轻轻挣脱姐夫的手臂，悄悄滑出被窝。

　　可在落地的一瞬间，林小筑又忍不住蹲在床边，缓缓转过身。借着那微弱的月光，仔细端详姐夫那并不如何英俊，却充满了男性魅力的脸庞。

　　这一瞧，小姨子便有些怔住了。

　　这并不如何英俊的脸庞，却是小姨子梦回萦绕的画面。无数次侵袭她的梦想。将她的生活切割成无数碎片。

　　好的，坏的，幸福的，快乐的。

　　猛然间，小姨子发现自从这个男人闯入自己的生活，带来的却是幸福居多。那些不幸，也与眼前这个男人没有多大关系。

　　他的眉头微微蹙着。也不知正在做什么不太好的梦。

　　高挺的鼻梁下，那单薄的嘴唇让人很想亲上一口。至少想让小姨子亲一口。

　　“亲一下？”

　　反正，也没有别人会知道。

　　小姨子的心跳开始加速。娇躯微微发颤，美丽的脸蛋上也烧起了红晕。

　　她颤抖着靠近那单薄的嘴唇，用最小的动作，偷偷亲了一下姐夫那单薄的嘴唇。

　　上帝发明了亲吻这个人世间最浪漫的行为，是有其原因的。

　　在小姨子亲吻的那一刻，她积压多年的情感在瞬间喷发。她竟是舍不得分开。尽管她很清楚，拖延的时间越长。愈发有可能被姐夫发现。

　　可她就是——不想与姐夫分开。

　　长达十五秒之后。小姨子终于用理性战胜了感性。并留恋不舍的偷偷溜出了房间。

　　伴随轻微的关门声响起。

　　紧闭双眸的萧正终于睁开了眼睛。

　　一声轻叹，萧正翻了个身。满心苦涩。

　　他早就醒了。

　　在明显感受到怀里娇躯的僵硬之后，他就知道那不是老林。

　　同床近五年。除非萧正完全失去意识，否则，又怎会分不出躺在怀里的是谁呢？

　　更何况，这对姐妹身上的味道，并不完全相同。

　　萧正始终不敢睁眼，是怕小姨子尴尬、紧张、害怕。

　　所以慢慢放松，为小姨子提供偷溜的机会。

　　可没想到，他最终还是感受到了小姨子全身心的情意。

　　浓的化不开。

　　“这个傻丫头——”萧正满嘴苦涩，无言以对。


第1808章 排酒精！

　　一夜无话。

　　因为心中有事，萧正起了个大早。

　　下楼时，却瞧见林老妖独坐在餐厅就餐。桌边摆放了一份今早发行的环球时报。所谓早餐，也只是一份稀饭，两碟小菜。外加一个馒头。简单到不怎么在乎饮食的萧正也觉得颇为寒碜。

　　“林叔。”萧正微笑走上去。打了声招呼。

　　最近体重直线向上，基本突破阿正哥近三十年的最高指数，逼近七十五公斤了。虽说阿正哥身高不错，体型也很有力量感。但一百五的体重，仍是让阿正哥感到一阵恐慌。

　　再这么下去，就真要青年发福了。

　　到那时，再用后入的姿势，岂不是肚子撞击屁股，假把式？

　　所以他准备起床跑步，也给长辈留下早睡早起爱运动的良好印象。虽然林老妖可能一点也不在乎。

　　“一起吃？”林老妖随口问道。

　　看起来，并没有多大的诚意。而且看林老妖的饭碗中，小米粥已经吃了大半。他又哪里有耐心再陪萧正吃一顿？多浪费时间。

　　“不用了。”萧正摇摇头，微笑道。“我打算先晨练。”

　　林老妖点头道：“你随意。”

　　就这么一个简单的早会，就基本能确定这对从关系上来说，是翁婿的两个男人的相处模式。

　　一个知进退，一个挺冷淡。

　　林老妖的冷漠无情，萧正早就习惯了。微笑点头，在院子里活动了一下筋骨，开始他的晨练。

　　萧正的跑步速度不慢，十公里仅仅花了四十五分钟就跑完了。临时抱佛脚的萧正又在院子里打了一套拳，出了一身汗，这才停下长达一个钟头的密集锻炼。

　　萧正体能好，这样的运动量下来，搁在普通人身上恐怕早就累虚脱了。但萧正也仅仅是出了一身汗，不管是精神状态还是体能，都仅仅消耗了一小部分。再让他跑一个钟头，虽说会有些累，但也不是不能坚持。

　　结束了运动，萧正恰好碰上准备出门的林老妖。

　　双方在门口相遇，相互点头示意，然后擦肩而过。其相处之冷淡，实属罕见。

　　回到餐厅时，董壁君已经在准备一家人的早餐。楼上也传来姐妹二人的聊天声，想必是快下楼了。

　　“董阿姨，我来帮您？”萧正热情问道。

　　“你还是先去洗个澡吧。”董壁君含笑摇头。“出了一身汗，担心别感冒了。”

　　萧正讪笑道：“也是。老林有洁癖，闻不了汗味。别影响了她的吃早餐的胃口。”

　　回到房间时，老林正在房里换衣服。脱下睡衣，只剩一套单薄的、黑色的内衣。看起来性感极了。

　　萧正笑眯眯的走过去，在那挺翘诱人的臀部上拍了拍，坐在床边喝水道：“真翘。”

　　林画音回眸斜睨萧正，问道：“去锻炼了？”

　　“嗯。”萧正点点头，笑道。“昨晚喝多了，多出出汗，把酒精排出来。”

　　这话可是针对老林说的。

　　排酒精干嘛？自然是为了造人。

　　在老林的熏陶之下，阿正哥对于下一代的渴望，也达到了空前的高度。

　　孩子啊。

　　那可是传承了萧正老林二人基因的后代。萧正如何能不渴望，不向往？

　　收拾完毕，二人一同下楼就餐。小筑似乎睡的不好，眼圈儿微微有些睁不开。笑容也不似以往那么清脆嘹亮。吃了几口，便推说吃饱了，上楼换衣服上班。

　　全程别说不敢与萧正对视，连其姐老林，也只是简单交流了几句。看起来精神状态很不好。

　　众人见惯了这丫头的古灵精怪，当下也没多想。倒是萧正心头苦笑，只是把注意力放在早餐上。埋头苦干。

　　用过早餐，又和董壁君闲聊了几句。二人便一同上班去了。也没等不同路的林小筑。

　　直至轿车开出林家，坐在副驾的老林才缓缓说道：“小筑不对劲。”

　　萧正心跳加速，还以为老林察觉到了什么。只是伪装好脸上的表情，微笑道：“怎么了？”

　　这事儿他这个做姐夫的肯定得给小姨子瞒着。不然以后还怎么相处？再者他能感受到小筑是无意识走错房间。等上了床，才确定自己跑错了地方。要不然，她又怎会如此紧张的跑下去。然后离开？

　　“没什么。”老林轻轻摇头，专注的坐在椅子上，不再言语。

　　萧正嗯了一声，也不敢在这个问题上深究。安心开车前往公司。

　　……

　　小筑从窗户瞧见姐夫的车离开了院子，她才慢悠悠的穿好工作装，下楼准备上班。

　　可下楼后，却发现母亲端坐在客厅喝茶。百无聊赖的看着电视。

　　小筑注意到，母亲的视线并未停留在屏幕上。反而扫视着自己。

　　“妈。怎么了？”林小筑拎起包，笑问道。心里却有些打怵。

　　这大概就是所谓的做贼心虚。

　　“你今天状态不太好。”董壁君面露关切之色。“要不要休一天假？”

　　“不用啦。”林小筑摇摇头，说道。“我现在可是给秋收打工。无故迟到早退，她肯定会挑刺。我就不碰这个刺猬了。”

　　董壁君笑了笑，道：“有事业心是好事儿。但也别把自己的身体折腾坏了。那就得不偿失了。”

　　“我知道妈。”林小筑笑了笑，却又突然想到什么，十分八卦的问道。“妈，有个事儿我一直不敢说，要不今儿咱母女俩讨论一下——”

　　董壁君闻言，却是抿唇笑道：“你是想问关于林氏的那些谣言？”

　　秋收是林老妖的情人。

　　这大概是今年林氏内部最大的八卦。只不过没几个人敢在公司内部讨论罢了。就连整个商界，也对这二人的关系进行了深入的解剖。

　　“对对。”林小筑揪起小心肝问道。“大家都这么传。我也的确经常瞧见秋收去我爸的办公室。”

　　董壁君莞尔一笑，反问道：“你不相信你爸？”

　　“我当然相信。”林小筑信誓旦旦地说道。旋即，她又颇有些无奈道。“但那个秋收的魅力，也的确很大。我听说林氏不少管理层都对她有意思。”

　　“那是别人的事儿。和你爸无关。”董壁君摇摇头，打断了林小筑继续追问的意图。催促女儿上班。

　　心中却是感叹：他林朝天要包养情人，要在外面花天酒地。恐怕也不在乎被别人知道吧？更无需背着谁。

　　当然，董壁君心里很明白，自己的男人，心里永远埋藏着那个女人。没人可以抢走她在林朝天心中的位置。

　　片刻的思忖之后，董壁君莞尔一笑，轻轻摇头道：“倒是着了你这丫头的道，给你蒙混过去了。唉……”


第1809章 谁说龙凤楼没烧烤？

　　平日里萧正两口子都是各自驾车前往公司。倒不是为了避嫌，反正新奥上下，包括四九城都知道新奥是夫妻档。这么干，主要原因是老林不想人们把注意力放在她的个人问题上。

　　包括美貌。

　　前后从电梯出来，萧正直奔办公室。小桃红也很准时的拿着大堆文件进来。

　　“萧总。这是近期魅影系列的广告投放。大部分我已经过滤了。您还需要在一些比较重要的合同上签字。”

　　萧正有重点培养小桃红的意思。一些无关紧要的合同，就直接由小桃红处理，也算是锻炼小桃红的办公能力。

　　签了几份合同之后，萧正喝着小桃红端来的浓茶，看到一份关于陆琪儿的资料。不禁笑了笑，打趣道：“咱们大明星的全球巡回都只剩最后一场啦。”

　　小桃红笑了笑，很认真的解释道：“陆小姐的演唱会全球火爆。要不是我们与陆小姐有比较深度的合作。魅影系列都未必能成为演唱会总冠名商。”

　　顿了顿，小桃红继续说道：“据大量数据统计，陆小姐的全球巡演每到一处地方，都会引发一定程度的魅影系列哄抢。曝光度也更上一层楼。广告效应令人惊喜。”

　　萧正笑了笑，大手一挥，签下了名字。问道：“明晚就是她在燕京的最后一场。帮我安排一下，我去现场支持一下。”

　　这大明星经常全球各地跑，倒是没什么机会见面。偶尔同在四九城，也各忙各的。

　　说起来，陆琪儿非但是全球最著名的华人歌手、明星，更是全球最富有的女明星。她非但用自身影响力打造了足够与白城娱乐圈分庭抗礼的娱乐公司之外，更凭借陆大山的强势资源，投资了诸多产业，并成功入驻许多有潜力的公司。包括在新奥，她也占了一些魅影系列的股份。虽然不多，但也绝对算的上是娱乐圈的超级富豪了。

　　前些时候不是还有爆料称，陆琪儿早已是娱乐圈的百亿富豪么？

　　根据萧正的了解，百亿未必能凑到。但七八十亿应该是跑不掉了。

　　这么一看，这大明星还是个经商天才啊。想来陆大山也是老来安慰吧？

　　“这可能不太好安排啊……”小桃红头一次为难道。

　　“咱们可是演唱会的大金主，难道连几张演唱会内场门票都弄不到？”萧正讶异道。

　　小桃红无可奈何道：“陆小姐名气大，演唱会质量高，但票价一直都走平民路线，就算是VIP门票，也才两千左右。每次官方售票，都会很快售罄。”

　　萧正哑然失笑道：“官方售罄，黄牛手里总会有票吧？”

　　小桃红解释道：“陆小姐的票务负责方是她自己的公司旗下。除了极少数黄牛票，大部分都被粉丝买走了。”

　　“真是有钱任性啊。”萧正苦笑不迭。

　　萧正虽没有亲自主办过演唱会，但新奥也有相应的团队。他知道所谓黄牛票是主办方允许的，甚至还有利益输送。斩断黄牛票，就基本斩断了一条生财之道。非但主办方利益受损。那些二级单位也会受到一定利益伤害。很容易把怨气投送到陆琪儿身上。

　　长此以往，对陆琪儿的演艺道路可没什么好处。

　　不过——这是把陆琪儿当成普通明星来对待。

　　以陆琪儿在圈中的地位，以及她强势到足以媲美超级富二代的背景。哪家公司敢对陆琪儿不敬？

　　陆琪儿个人资产就已经相当丰厚了。再加上陆大山那分分钟可以传承给她的商业帝国。就算陆琪儿说自己只是玩票明星。也没人敢说她矫情、虚伪。

　　事实上，以陆琪儿目前的收入成分来看，娱乐圈这一块真是最薄弱的环节。一年一个亿，两个亿，甚至三个亿。对陆琪儿来说，都是高投入，低回报。完全无法在她的商业版图上起到亮眼的成绩。

　　签完合同，小桃红抱着文件走出办公室。萧正则掏出手机，拨通了陆琪儿的电话。

　　漫长的铃声之后，电话终于接通。

　　“喂。”

　　电话那边传来吵杂的声音。振奋人心的音乐刺的萧正耳朵发疼。

　　萧正通过声线分辨接电话者正是陆琪儿的经纪人。不由笑道：“你好，我是萧正。请问陆小姐方便接电话吗？”

　　电话那边传来经纪人刻意提高音量的声音：“是萧总啊。琪儿正在排练，您有什么事儿吗？我帮您转告琪儿。”

　　萧正闻言，刚要张嘴，却又觉得以自己现在的身份，去索要演唱会门票好像不太合适。只得笑了笑，说道：“没什么事儿，就是祝她演唱会一切顺利。”

　　匆匆挂了电话。萧正刚刚喝了一口水，却是恍然觉得自己跟以前真的不太一样了。

　　搁在以前，萧正肯定不会有那么多顾虑。不就是几张演唱会门票嘛。以他和陆琪儿的交情，只要他开口，陆琪儿就算加座位也会帮萧正安排。

　　可现在，萧正考虑的却不是能否要到门票。而是开这个口，合不合适。

　　“真够矫情啊。”萧正摇头笑了笑，继续埋头工作。实在弄不到票，就让小桃红代表自己送个花篮就行了。

　　新奥常务副总萧正送的花篮，可不是哪个大明星都有资格获得的。那是一种身份地位的象征。

　　一口气忙到午饭时间，萧正本想约小马他们一起吃饭。手机却不合时宜的响起来了。

　　从萧正在商界渐渐有了一定的影响力之后，往大了说，逢年过节。往小了说，中餐晚餐时间，他的手机基本停不下来。总会有人报着各种各样的目的来找他。

　　但这通电话，却是陆琪儿打来的。

　　“喂。大明星排练完了？”萧正打趣道。

　　“你又拿我打趣。”电话那边传来陆琪儿清脆好听的声音。“刚才我已经狠狠收拾了经纪人一顿。哼。我早就和她们说过。萧老板的电话，不论我当时在做什么。都必须第一时间给我。”

　　“上厕所也给？”萧正坏笑道。

　　“呸，你真恶心！”陆琪儿娇蛮道。“中午没别的事儿吧？我请你吃饭。”

　　近期一直很忙，也的确很久没和大明星见过面了。笑了笑，道：“那行，不过你开演唱会，请客吃饭这种事儿还是我来干吧？就龙凤楼怎么样？”

　　“龙凤楼的饭菜的确好吃。但我想吃烧烤……”陆琪儿嘴馋道。

　　“谁告诉你龙凤楼没烧烤？”萧正大笑。“我们还有专门的烧烤房呢！”


第1810章 退出歌坛？

　　陆琪儿今年的主要工作重心都放在了全球巡演上。并以每周一场的频率开遍了全球各地。票房收入不菲。售出近百万张门票。在近年越来越不景气的演唱会领域连连引发火爆氛围。

　　萧正还算了解陆琪儿，知道她是个有音乐天赋，只是唱功没达到顶级水平的偶像派歌手。她热爱歌唱，从小的梦想就是当一个歌唱家。只不过以她的出身和背景。她都很难真正成为独立的明星。

　　因为在她的背后，有一个可怕的商业帝国等待她去继承。她必须被动的去接受有关这方面的培养。哪怕她并不喜欢。

　　陆大山终有百年归老的一天。那时，陆琪儿将会是唯一的继承人。执掌明珠最庞大的商业帝国。

　　在龙凤楼门口瞧见穿着时尚的陆琪儿时，萧正朝这个脸庞略显清瘦的美丽女孩招手。后者会意，脸上露出了迷人的微笑。

　　她的穿衣打扮走在时尚前列，她高挑的身材，也鹤立鸡群般打眼。若不是脸上戴了黑超墨镜，头上还有一顶鸭舌帽。陆琪儿哪怕出现在山野农村，也一定会被掌握娱乐新闻的年轻人一眼认出来，并给予热烈的追捧。

　　这就是全民偶像陆琪儿。首位在国际市场上获得认可的超级偶像。

　　陆琪儿从一台保姆车下来。双手抄兜，潮范儿十足，脸上却挂着开心的笑容。在走近萧正时，她还忍不住朝萧正的胸口锤了一下，笑道：“我还琢磨着最后一场演唱会你再不出现，以后肯定绝交。”

　　萧正笑了笑，招呼陆琪儿进楼。边走边说：“不能。我可是一直跟踪关注着你的演唱会消息。”

　　因为是私人聚餐，陆琪儿没有带助理经纪人。尽管以她的知名度，出门配备保镖是合情合理的。

　　但因为要见的是萧正，她希望尽可能低调、保密。

　　可刚刚进入龙凤楼大厅。那些早就亲眼在龙凤楼见过的工作人员仍是免不了一阵骚乱。要不是碍于萧正的威严，肯定会冲上来索要签名、合照。

　　陆琪儿见状，却是微微一笑道：“不用忍着，来，我们拍个合照。签名就不要了。上午排练抓了好几个钟头的话筒，手有点酸了。”

　　满足了龙凤楼员工的愿望，陆琪儿瞟了萧正一眼道：“怎么样？我的魅力还是挺大的吧？”

　　“那是当然的。”萧正笑了笑，伸手邀请陆琪儿上楼。“要不然我们新奥在你每场演唱会砸接近千万的冠名费？”

　　陆琪儿闻言，却是撇嘴说道：“也不怕老实告诉你。我的团队目前接到的最高报价。是两千八百万。新奥支付的八百多万已经是老黄历了。我也就是看在咱俩的交情上，才没主动找你们新奥开口提价。”

　　萧正乍舌道：“这么贵？你这演唱会平均下来，一场也就一两万人。冠名费用需要这么高吗？那些广告商是不是脑子有问题啊？”

　　陆琪儿翻了个白眼说道：“这你就不懂了吧？也对，咱们萧总干的是大事业。这种小打小闹，当然没兴趣关注。”

　　顿了顿，陆琪儿见萧正满脸好奇。也没卖关子，解释道：“现场观看演唱会的人流量当然不值得这么高的冠名费。但你想想，我许多演唱会都会制作完整版出售，并在各大平台进行播放。据说单场最高播放量已经高达一个亿。这可都是曝光率啊。”

　　萧正哑然失笑道：“这么一算，新奥的冠名费的确给低了。”顿了顿，他大手一挥。“回头我会让海外部和你的团队接洽，重新拟定合同、报价。”

　　陆琪儿笑眯眯地说道：“切，就算今天接洽，新奥也只需要支付一场高价冠名费了。”

　　“什么意思？”萧正好奇问道。

　　陆琪儿撇嘴道：“还说你关注了我的演唱会。却连这个消息都没有听说过吗？”

　　萧正有些心虚道：“我这不是最近有些忙嘛。”

　　陆琪儿也没为难萧正，喝了一口茶说道：“明天的燕京演唱会，是我告别歌坛的最后一场。往后呢，我可能有空就拍一两部电影。大部分时间都会用在打理生意上。”

　　“市侩。”萧正瞪了陆琪儿一眼。“作为一个灵魂歌手。你应该为喜欢你的歌迷贡献一生。”

　　“呸。”陆琪儿撇嘴道。“你怎么不为了新奥员工的人身安全当一辈子的保安？”

　　“——”萧正笑了笑，吩咐服务员可以烤肉了。

　　然后岔开话题道：“你不是打小就爱唱歌吗？怎么突然就要退出歌坛？据我所知，你排练一下，练几套舞蹈，就可以撑好多场演唱会。既满足你的愿望，又能赚钱。多好啊。”

　　陆琪儿没好气道：“真要有你说的那么简单就好咯。”

　　顿了顿，她继续说道：“开演唱会要唱歌吧？除了那些大合唱经典曲目。我需要不停创造新歌吧？灵感多还好，要是瓶颈了。我创作一首歌的时间，足够我谈成好几个大项目了。太耗费时间和精力。”

　　萧正闻言，也是点点头。说道：“这倒也是。你现在工作量越来越大。的确不合适天天抛头露面了。”

　　陆琪儿抿唇说道：“除此之外，父亲也给我压力了。让我尽快熟悉公司业务。”

　　“老陆想退休了？”萧正好奇道。

　　五十多岁的年纪，正是搞事业的黄金年龄啊。

　　“倒不是要退休。”陆琪儿解释道。“父亲的业务很多，很多还是国际项目。合作者也来自世界各地。他是想趁着威望还够的时候把我带上路。否则等年纪太大了。怕我没有能力坐稳位子。”

　　萧正闻言，却也表示理解。

　　连林老妖也在为小筑修桥铺路，慢慢把她带进林氏核心。董壁君更是把林氏股份转移到小筑名下，让她直通董事局。更充分的接受大人物淬炼。不也是想让小筑在将来能够坐稳位子吗？

　　说到底，不论是陆大山的跨国集团还是林氏，从某种角度来说，都是家天下。

　　不允许外姓染指。


第1811章 沈曼君来电！

　　不论是林小筑还是林画音，在某种程度上，其生活自由度都不如陆琪儿这么洒脱。这也正因为陆琪儿有个十分开放的父亲。否则，即便林画音与林老妖的关系没有那么紧张。她也不可能随心所欲的生活。至少林老妖很有可能会干预林画音毕业后的人生轨迹。

　　林小筑就是很好的例子。

　　高中未毕业，就前往美国深造。并在大学时期，在华尔街进行实习工作。不等大学毕业，她就被林老妖抓回国，并在林氏进行实习。

　　一路走来，道路都是林老妖预先安排好的。没有太多的选择空间。除非她像老林那样，从小就与林老妖关系恶劣，并不听取林老妖的任何建议。

　　但高压之下，林小筑是否能像老林那样优秀，也无从得知。失败了，回归林氏也将是最大的退路。

　　人就是如此。

　　拥有足够的能力，就可以决定自己的人生。陆琪儿若是能在继承陆大山的庞大商业帝国之前，拥有比陆大山更庞大的成就。她当然可以选择拒绝。可是，这种可能性微乎其微。至少在陆琪儿身上不可能发生。

　　哪怕是老林和萧正联手，在未来的五年或者十年内，想要超越林氏，也基本没有什么可能。

　　或许可以领域性的取得优势，但要全面超越，难如登天。

　　二人吃着烧烤，聊着天。陆琪儿突然感慨道：“真怀念在明珠的生活。溜出去吃烧烤，在你们家后院的泳池戏水，偶尔串个门，一起聚个餐。那才是最美好的时光啊。”

　　萧正莞尔笑道：“我也挺怀念那时候的生活。”

　　陆大山夫妻的热情，陆琪儿的天真无邪，包括和唐明一群同事胡吃海喝。就连江边的风，也湿润得多。

　　不像在藏龙卧虎的四九城。大的不仅仅是压力，还有生存空间。

　　吃饱喝足后，萧正忽然想到自己找陆琪儿的目的，追问道：“大明星，你手里还有门票吗？”

　　“没啦。”陆琪儿笑眯眯的看了萧正一眼。“你又要帮谁讨票。”

　　因为是陆琪儿告别歌坛演唱会。所以票源非常紧张。莫说是圈内存在的各种送票，连陆琪儿团队的工作人员，也没拿到几张。现如今，绝大多数票都有主儿了。而且基本没有让出来的可能。

　　谁不想欣赏这最后的告别演唱会？

　　谁不想赶一趟潮流？

　　要知道，陆琪儿演唱会刮起的全球风向，早已经引爆了各大领域。谁都希望亲临现场，感受一下这令全球轰动的气氛。

　　“我身边也没几个人愿意看演唱会。”萧正摇头笑了笑，说道。“是我自己要看。”

　　“带林姐一起看呢。还是带你那位温柔可爱的小女友？”陆琪儿坏笑道。

　　陆琪儿之前撞破了萧正和蓝心的关系，此刻私下里说起来，也没什么遮掩。倒是让萧正颇有些尴尬。摇头苦笑：“这不是你告别歌坛演唱会嘛。我作为朋友，就不能支持你一下？你要是不放心，给我一张就行了。我也不多要。”

　　陆琪儿啧啧道：“看把我们萧总给委屈的。”顿了顿，陆琪儿从包里掏出十张内场票。递给萧正倒：“传说中的VVIP。不对外出售。拢共就三十个座位。是临时加的椅子。”

　　萧正汗颜道：“我也用不着这么多啊。”

　　“用不了就送人呗。”陆琪儿自信到。“最近一星期，看本小姐演唱会可是最潮的热门娱乐。”

　　萧正笑了笑，点头道：“那就谢谢咱们大明星了。”

　　“客气。”陆琪儿大手一挥。“咱俩谁跟谁啊？”

　　结束了与大明星的饭局。萧正回公司后把五张票丢给小桃红，笑道：“你看谁想去，拿去用了。”

　　按理来说，以小桃红现如今的地位，华夏什么明星的演唱会拿不到票？光是她副总助理的身份，就足够唬人了。谁敢得罪？

　　可陆琪儿却是演艺圈的奇葩存在。人家本身就有百亿身家。再加上国际大碗的威望。她想紧着票源，寻常人还真拿不到。

　　这最后一场看亿万富婆在舞台上载歌载舞的机会，可不是人人都有。

　　小桃红满面笑容的离开办公室。萧正则是第一时间给老林打电话询问。

　　“太吵。”

　　两个字就终结了阿正哥的一片好意。

　　萧正又拍拍脑门，本想问问蓝心、白玉娇，可考虑到一行人出门，很有可能被媒体曝光。那就怎么也解释不清楚了。

　　当然——这关系本身也不怎么好解释。

　　末了，萧正还是决定干脆自己一个人去看。低调来回，也省了这些不必要的麻烦。

　　可刚下决定，电话却及时响起。

　　是许久未见的沈曼君打来的。这风情女人最近事业搞的风风火火，上次萧正约她吃饭，人家却在美国谈合作，根本没时间。

　　“喂。”萧正接通电话，笑问道。“沈总最近忙坏了吧？”

　　电话那边传来娇滴滴的媚笑：“还在为上次我爽约而不高兴呢？”

　　萧正撇嘴道：“我在你心中是这么小气的男人？”

　　“那我怎么从你口吻中听到了酸酸的味道？”沈曼君传来故意营造的魅惑喘息。

　　萧正摇摇头，知道这娘们开起玩笑来没个正行，忙不迭打断了她。问道：“最近不忙？”

　　“谈好了一个大项目。最近闲得很。”沈曼君微笑道。“萧总有事儿召唤我啊？”

　　“我手里有几张演唱会门票。你要有空，咱们一起去看？”萧正问道。

　　“陆琪儿的告别演唱会吗？”沈曼君看来还是紧跟潮流的女人。对此并不陌生。

　　“是啊。”萧正点头。

　　“我对演唱会嘛，倒是没什么兴趣。但去现场陪你嘛，还是没问题的。”沈曼君娇滴滴地笑道。“要不明明晚见？”

　　“行。那就明晚见。”

　　萧正挂了电话，把另外几张票送给办公室员工。这才算踏实下来。


第1812章 共同渡过！

　　在萧正心中，沈曼君是个风情万种，却又心细如尘的女子。她看起来不顾一切，也不在乎旁人的目光。但萧正知道，这个女人并不如外表那么洒脱。她只是用擅长的手段掩饰着并不宁静的内心。

　　但不管怎么说，沈曼君不论在穿衣打扮，还是神情举止，都拥有着对男人足以致命的诱惑。

　　就比如沈曼君此刻媚眼如丝的盯着萧正，就让他大感吃不消。这女人，实在是个妖精。

　　餐厅是环境幽雅的西餐，舒缓的音乐缓缓钻入耳中。本该是以小资情绪进行这顿晚餐。可沈曼君非得用她的表情和形体烘托出风尘的味道。好似在夜总会就餐一样。

　　萧正抿了一口柠檬水，苦笑道：“你看我的眼神，就像狼盯着肉一样。让我感到惶恐。”

　　“我现在就是一头嗷嗷待哺的母狼。”沈曼君咬着红唇，抿了一口红酒。旋即又好奇问道。“大美人就坐在你的对面，吃着这么昂贵的西餐。你就打算靠柠檬水就餐？”

　　萧正笑了笑，点头。

　　沈曼君敏锐地捕捉到了某个很关键的环境，当下也不再深究，只是意味深长的看了萧正一眼，咬唇道：“你说，要是我赶在林画音前头怀上。她会不会疯掉？”

　　萧正表情微变，难以言喻。

　　沈曼君咯咯笑道：“不要紧张嘛，我肯定不是那么不要脸的女人。”

　　顿了顿，沈曼君继续说道：“说起来，我倒是希望她早点怀孕。”

　　“嗯？”萧正微微好奇的望向沈曼君。

　　“你该不会真打算蹂躏大肚婆吧？”沈曼君呵气如兰地说道。“以林画音的性子，她应该不太可能接受这种羞耻的勾当吧？”

　　萧正哑然失笑，埋头就餐。

　　沈曼君却是乐此不彼，使劲打听萧正的闺房乐事。虽然萧正不可能真的曝光。可沈曼君却能从萧正的反应得到她想要的答案。

　　比如，林画音肯定没有进行咬这个动作。比如，林画音鲜少会羞耻的跪下。但这些动作对沈曼君来说，根本不算什么事儿。她非但可以在萧正身前跪下，甚至可以主动扭腰迎合。

　　至少在这方面，老林可能一辈子也无法超越沈曼君。

　　“看来你的闺房生活并不有趣，也不刺激啊。”沈曼君最终总结道。“这方面的乐趣，可是增进夫妻感情的重要因素。”

　　沈曼君的出身，注定了她的三观不同寻常女子。

　　她非但可以欣然接受情人这个不太友善的词汇。更能尽量将那些负面的情绪埋藏在心底。不去影响到拥有她这个情人的男士。

　　甚至于——沈曼君可以大方将萧正与林画音联系在一起，并侃侃而谈。

　　这方面，即便是蓝心，也不可能做到。

　　沈曼君愉快的结束了这顿对萧正来说异常无奈的晚餐。时间恰好七点半，距离演唱会开唱还有半个钟头。

　　二人很熟练的驱车前往体育馆，然后在人山人海的体育馆找到了属于他们的座位。

　　可刚一坐下，萧正就差点想要逃离现场。

　　正在后台准备的陆琪儿真是心机深沉啊。一下子送给萧正十张内场票。却也深知林画音不可能来这么热闹喧哗的地方。

　　那么——这些票萧正会送给谁呢？

　　甭管他有意无意，都会将多余的票送给颇有部下。

　　如此一来，这区域并不太大的内场，就坐了不少熟悉萧正的人。

　　而与沈曼君坐在一起，就显得有些尴尬了。

　　“就算林画音也在，我相信她也没什么可说的吧？”沈曼君颇为幽怨的声音在萧正耳畔响起。“毕竟，我们可是相识多年的老朋友。不是吗？”

　　萧正微微点头，笑道：“是啊。”

　　体育馆足以容纳五万歌迷。从现场情况来看，连站台也站的满满当当，人头攒动。可以见得陆琪儿在国内的人气有多高。演唱会热度有多么恐怖。

　　而伴随着开唱音乐的响起，陆琪儿拍摄的魅影广告也在大屏幕上播放起来。美轮美奂的场景，充满故事性、拼搏精神的情节，无一不令现场掀起一波又一波的热浪。

　　而现实却是，陆琪儿在歌坛的这一路走来，并未接受任何的考验。一切，都在陆大山的安排下顺利进行。直至她登入演艺圈巅峰。

　　和林画音一样，陆琪儿也是集万千宠爱于一身的天之骄女。并且，她拥有比林画音更美满的家庭、童年。

　　她不像林画音，永远停留在高处不胜寒的峰顶。

　　画面突然暗下来。

　　海浪一般的荧光棒左右摇摆，现场自发唱起陆琪儿的成名曲。正主还没出现，便迎来了第一波高潮。

　　砰砰砰砰！

　　激烈的架子鼓敲打起来。

　　现场登时响起潮水般的尖叫，就连萧正也只觉得耳膜被尖锐声刺破。无怪老林评价演唱会太吵。

　　这是真吵，尤其是萧正还不是陆琪儿的铁杆粉丝……

　　“垂下眼睛熄了灯。”

　　低哑动人的声音响起。

　　人未现身，陆琪儿期盼已久的歌声响起。现场瞬间火爆。尖叫声一浪高过一浪。

　　“回望这一段人生。

　　望见当天今天，即使多转变。

　　你都也一意跟我同行。

　　曾在我的失意天，疑问究竟为何生。

　　但你驱使我担起灰暗，勇敢去面迎人生。

　　都盼再可以在路途重逢着你……”

　　煽情而优雅的歌词句句扎人心窝，一曲歌才过一半，现场便有不少老歌迷飙泪。哭喊起来。

　　萧正虽然不那么代入，却也为歌词所打动。

　　这首歌是萧正眼睁睁看着陆琪儿创作的。词曲都很强大。陆琪儿演绎的也相当动人。

　　“暂别今天的你，但求凭我爱火。

　　活在你心内，分开也像同渡过。”

　　曲毕。

　　观众们的情绪都被安抚下来。

　　现场除了摇晃的荧光棒，竟是没什么人出现太吵闹的声音。静默望向舞台上光鲜亮丽的陆琪儿。满脸激动。

　　陆琪儿深深鞠躬，然后面带微笑道：“感谢大家一路走来的支持。”

　　“这首歌叫《共同渡过》。写出了我对大家的心声。”

　　“正如歌词中所写，分开也像同渡过。”

　　“我爱你们。”

　　“爱你。”


第1813章 有何不敢？

　　台下响起潮水般的欢呼。

　　陆琪儿中英文名字都被全场喊烂了。萧正被这尖锐的欢呼声惊的头皮发麻，也渐渐意识到陆琪儿的舞台魅力。

　　跟随着鼓掌叫好，萧正挥动起沈曼君递给他的荧光棒。

　　因为演唱会是四面台，陆琪儿在伴舞的簇拥下走到四面鞠躬，锦衣华服的衬托之下，她那张本就青春飞扬的脸蛋上更显明媚，十分动人。

　　陆琪儿创作能力出众，劲歌热舞也样样精通。虽说唱腔没有达到顶级歌唱家的水平。但经过长时间的锻炼，她的气息却异常稳健。一连串的唱跳曲目下来，她白皙的脸颊渗出细密的汗水，呼吸却仍然均匀。

　　演唱会长达两个半钟头，基本符合常规演唱会的时长。但结束时观众们却热情太高，连呼安可，导致陆琪儿两次重返舞台。

　　啪嗒。

　　第二次重返舞台时，陆琪儿换上了一身雪白的长裙。如同白雪公主般优雅动人。手臂戴着薄纱手套，更显高贵气质。

　　“谢谢大家的热情。”陆琪儿微笑道。“看来又要被有关部门罚款咯。”

　　台下一片哄笑。

　　陆琪儿却继续说道：“不过无所谓了。既然是告别演唱会，那我总要玩点心跳是吧？估计我的经纪人已经哭晕在后台了。”

　　玩笑过后，陆琪儿眺望远方，十分郑重地说道：“我是一个享受舞台的歌手。我也害怕寂寞。幸好，从我出道至今，并没有经历太过漫长的等待。”

　　“在圈中，我见识过太多繁华落幕，以悲剧收场的前辈。当然，这里所说的悲剧，不是真的人生悲剧，而是被歌迷，被影迷所遗忘。他们接不到演出，没有进组的机会。慢慢被人们所遗忘。”

　　“那是我所不能接受的。”

　　台下再度响起欢呼声。

　　“陆琪儿我们会一直爱你！”

　　“我们不会忘记你的！”

　　“——”

　　陆琪儿又是优雅的鞠躬，微笑道：“我也爱你们。但根据无数前辈的经验来看，在最耀眼的时候主动退出舞台。以灯光谢幕，我想那才是每一个从艺者的最好结局。”

　　“不过大家放心。”陆琪儿微笑道。“我虽然退出歌坛，但仍然会投入我所热爱的演艺事业。比如拍电影——”

　　“不瞒大家说，我近来已经接了好几部电影的合同。相信在不久的将来，我们将会在大荧幕上继续共同渡过。”

　　说罢，陆琪儿向乐队招招手，深情道：“接下来，为大家带来最后一首歌曲。也是我最喜爱的粤语老歌。千千阙歌。希望大家喜欢。”

　　音乐起，美妙而熟悉的音乐缓缓响起。台上是美轮美奂的灯光。台下是海浪般的荧光棒。感人的全体大合唱。

　　“徐徐回望，曾属于彼此的晚上。

　　红红仍是你，赠我的心中艳阳。

　　如流傻泪，祈望可体恤兼见谅。

　　明晨离别你，路也许孤单得漫长。

　　一瞬间，太多东西要讲。

　　可惜即将在各一方。只好深深把这刻尽凝望。

　　来日纵是千千阙歌，飘于远方我路上。

　　来日纵是千千晚星，亮过今晚月亮。

　　都比不起这宵美丽，都洗不清今晚我所想，因你今晚共我唱……”

　　完美的安可，完美的谢幕。

　　当陆琪儿在伴奏的收尾一一介绍台前幕后的工作人员，并不断向台下的观众挥手示意时。歌迷早已经泪奔。萧正也深受气氛感染，说不出的伤感。

　　“谢谢大家。”

　　陆琪儿举行了一个简单的封麦仪式，正要走向升降台，伴随观众的欢呼声离开这美轮美奂的舞台时。现场灯光突然以暗。那缓缓升起的升降台也猛然卡住了。

　　一束强灯打在陆琪儿身上，四周漆黑一片。台下虽有潮水般荧光棒，却又如何照亮那偌大的舞台？

　　观众们先是一愣，随即陷入期待中……

　　无数次经验证明，通常出现这种意外事故，基本都是主办方安排好的惊喜。观众们静默以待，满怀期待的望向舞台。

　　萧正却和沈曼君对视一眼，有些迷惑。

　　这不是刻意制造的惊喜。

　　因为萧正能瞧见陆琪儿脸上那略显惊慌的神色。尽管她在舞台上已经竭力掩饰。但一些下意识的小动作，还是出卖了她紧张的内心。

　　丝丝丝……

　　低压电流音缓缓响起，虽不刺耳，却一下子挠在了观众的心扉。

　　人们也渐渐意识到，这起事件，好像不是有意为之？

　　是意外？

　　“咳咳。”

　　忽然，一阵低沉沙哑的咳嗽声响起。似乎是在引起大家的注意，又似乎，只是嗓子有些发痒，这把声音忍不住咳嗽了两声。

　　“陆琪儿小姐，您似乎忘记感谢我了。”

　　一把有些蹩脚的声音响起。

　　从发声习惯可以分辨，此人是西方人，华夏语说的并不好。但为了让现场观众包括陆琪儿都听得真切。他还是选择了说华夏语。

　　灯光之下的陆琪儿眉头微微蹙起，神色迷惑道：“你是谁？”

　　“我只是一个普通的歌迷。”这把声音再度响起，却换成了流利的英语。“却是您最忠实的粉丝。”

　　“我叫比利。连续听了您二十场演唱会。从纽约转到欧洲，再回到华夏。”音响中响起比利格外低沉的声音。“可是，陆琪儿小姐您从没提过我的名字。这对我不公平！”

　　说到最后，比利的声音忽然变得阴沉可怕起来。

　　他加重了语气，近乎咬牙切齿道：“陆琪儿小姐！您要为此付出代价！”

　　台下乱成一片。

　　后台也疯了！

　　没人知道究竟是哪个环节出了问题。灯光师？灯光那边一切正常。只是——控制不了灯光而已！

　　调音师、包括控制屏幕的工作人员，也发现自己失去了对机器的控制权。

　　对方如何做到的？

　　所有人都乱了。

　　但舞台上的陆琪儿却仍然沉稳应对着比利。她并没有因为比利所说的惩罚而慌乱。

　　她紧紧握住话筒，盯着漆黑一片的大屏幕说道：“你敢现身吗？”

　　“有何不敢？”

　　哗啦！

　　漆黑的屏幕忽然放出青绿色的光芒，一个带着恶魔面具的青年男子出现在屏幕中。浑身散发出强烈的死亡气息。那淡绿色的眸子，更是闪烁着寒光：“陆琪儿小姐。你想知道你会付出怎样的代价吗？”


第1814章 好戏上演！

　　直至此刻，台下的观众才彻底明白。这不是主办方制造的一场惊喜，而是一场无端出现的惊吓！

　　而惊喜的发起人，正是屏幕中的比利！一个号称看了陆琪儿二十场演唱会的铁杆歌迷。

　　观众们骚乱起来。现场的保安也神情冷峻。耳麦中传来保安室的连番指令，命令他们务必要控制现场，切勿发生大规模的踩踏事件。

　　可会场保安才百余人，观众却有数万——大量的观众若因为惊吓而四处流窜，又哪里是他们这点人所能控制的？

　　形势紧张到了极致，不少胆小的观众已经发出求救的信号。而更多的观众，则维持着秩序，至少安抚身边人，不要乱跑。

　　这种场合，任何一个线头都有可能引发大规模踩踏事件。在有限的空间里，数万人的踩踏会导致多么恐怖的伤亡？稍有点理智的人都能计算出来。

　　所以没人敢轻举妄动，均是紧张的望向了舞台上。

　　至少，他们的偶像陆琪儿，还保持着镇定。

　　萧正和沈曼君对视一眼，立刻意识到此事的严重性。沈曼君拨通黑熊的电话，立刻安排了上百名精英保镖赶往现场。虽说作用不大，也没有合适的出手理由。但这种情况之下，个人安危是小，数万同胞的生命安全，才是第一位！

　　这里可是首都！

　　是防御森严的四九城！

　　一旦发生不可控的踩踏事件，只会让全世界看笑话！尤其是华夏国的死对头！

　　沈曼君紧急打电话，萧正也迅速给四眼马英俊打了电话。

　　“很显然，对方夺取了演唱会的控制权。”四眼给出最专业的回答。然后补充道。“我和小马正在赶来，争取尽快夺回控制权。”

　　顿了顿，四眼追问道：“老大，你能从屏幕中分辨对方藏在什么地方吗？”

　　“暂时看不出来。”萧正摇摇头，问道。“有没有可能就在后台？”

　　“不好说。只要技术过硬，他完全可以远程操控。”四眼解释道。“而且现场监控那么多，他就算不在现场，也能完全掌握现场情况。不过有一点可以肯定，不管他在不在现场，现场都有大量的同伴配合他。”

　　“也就是说，他不是什么狗屁歌迷？”萧正蹙眉道。

　　“老大。不管是恐怖分子还是极端人士，总得找点借口去干坏事吧？说是陆琪儿小姐的歌迷，应该只是一个托词。”四眼迅速分析道。

　　“嗯。我知道了。”萧正点点头，挂断了电话之后，第一时间打通了俞飞的电话。

　　“喂。萧总。”电话那边传来俞飞有些疲惫的声音，可能已经睡下了。

　　萧正给了地址，并言简意赅的解释了现场局势之后，抿唇说道：“我怀疑是恐怖袭击。”

　　俞飞立刻我从床上跳起来，神情紧张道：“我立刻带人过来。”

　　恐怖袭击？

　　甭管是哪个片区发生类似事件。整个公安系统都难辞其咎。一旦秋后算账，至少有几个副部级大佬下台。这是板上钉钉的事儿，也是常规套路！

　　俞飞是金部长的心腹，政治前途也捆绑在金部长身上，他当然要为扶正的金部长效犬马之劳！

　　萧正接连打电话的过程中，舞台上的对话也没有停止。陆琪儿很坚强，心理素质也异于常人。面对比利充满恶意的话语，她脸上浮现一抹轻蔑之色，反问道：“我没有兴趣知道。”

　　屏幕中，得到陆琪儿回答的比利轻轻摇头，低压而森冷的声音再度响起：“陆琪儿小姐，我想您似乎还没有搞清楚现状。”

　　“那你来告诉我。”陆琪儿说罢，忽然话锋一转，伸手说道。“我想，你应该看得见。在我的背后，有数万歌迷朋友支持我。”

　　此话一出，现场气氛登时一凝。观众的脸上露出了振奋之色。起初的那点恐慌与忐忑，也瞬间烟消云散。

　　好一个陆琪儿。在此时还不忘安抚观众的情绪。想必，她最担心的也是现场发生大规模混乱，导致踩踏事件吧？

　　萧正轻轻点头，暗忖陆琪儿在如此紧要关头还记得安抚观众，处事风格成熟了许多。

　　“数万观众？”

　　比利那十分深邃的双眸中闪着冰冷之色，抿唇问道：“陆琪儿小姐。您真的认为这些人会成为您的精神支持，而不是负担？”

　　膨！

　　这一次，不等陆琪儿回话，东南角突然发生小规模爆炸。浓密的硝烟升腾而起，火光四射。几名靠近爆炸点的歌迷发出惨烈的叫声。显然是受伤了。

　　仅仅是一次数人受伤的小规模爆炸，所营造的恐慌却在瞬间蔓延全场。尖叫声，求救声，甚至是哭喊声在每一个角落响起。

　　恐惧拥有烈性传染性。

　　死亡则令人崩溃。

　　但这两样东西汇聚一地时，数万观众根本控制不住求生欲望。纷纷向就近出口涌去。

　　踩踏事件不可避免的发生了。

　　哀号与尖叫此起彼伏，纵然有上百名保安维持秩序，当数千观众离开会场时，仍然出现了十余伤亡。就连保安，也有多人负伤。

　　“大家冷静！从就近的出口离开这里！不要推搡，不要拥挤！”

　　舞台上，陆琪儿脸色煞白。眼睁睁瞧着自己的告别演唱会现场发生严重的踩踏事件。此事，她难辞其咎。

　　数分钟后，各个出入口停下大量警车与救护车。搀扶着负伤的人员前往离开，并开辟道路，安排会场内的观众安全离开。

　　近十分钟的操作之后，偌大的演唱会现场竟是空空如也。只剩部分台前幕后的员工，以及萧正数人。

　　俞飞率众赶到萧正身边，满头大汗道：“萧总。是谁干的？”

　　到此时，警方连一个犯罪分子都没有找到。这实在让人沮丧。

　　萧正闻言，却是缓缓转头，扫了俞飞一眼道：“俞厅长，这里比你想象中危险的多。我奉劝你赶紧带队离开。”

　　普通民警PK国际顶级恐怖份子？

　　这根本不是一个重量级的较量。

　　萧正知道，比利非但来者不善。且不会就此罢休！

　　好戏，才刚刚上演！


第1815章 残忍的对赌！

　　俞飞知道萧正不是在开玩笑。他更加知道萧正究竟有多么强大。

　　此刻，连他都这样劝说自己。想必此事绝不简单。

　　否则，他岂会一个恐怖份子也看不见？

　　哦，对了，他至少在屏幕上瞧见了一个！

　　一个戴着面具的恐怖份子！

　　但此刻，俞飞能走吗？可以走吗？

　　他缓缓挺直了腰板，神情凝重道：“萧总。我的确有很大的政治抱负，但这不意味着我贪生怕死。我是人民警察，我的首要职责是保证人民的生命财产安全。其次，才是升官。”

　　顿了顿，俞飞扫了一眼身边跟随而来的十余名警队精英：“有人嘲弄我们吃皇粮，铁饭碗。的确，我们是铁饭碗，但吃的是老百姓纳了税。如果连这个时候我们都不肯站出来。我们存在的意义在哪里？”

　　听着俞飞这番振奋人心的话语，他身边那些精英一个个虎视眈眈的望向屏幕中的比利。满脸愤怒。

　　萧正闻言，轻轻拍了拍俞飞的肩膀：“如果多些像你们这样的执法者。华夏将会是恐怖份子的禁区。”

　　啪啪啪啪。

　　忽地。

　　屏幕上响起比利充满节奏感的拍掌声。他嘴角微微上翘，啪嗒一束强光灯打在了萧正的身上。

　　“萧先生，您真应该去从政。而不是经商。”比利意味深长地说道。“听着您这番话，我都快被感动了。”

　　萧正微微眯起眸子，并未回答，反而缓步走上舞台，来到了陆琪儿身边。

　　“把话筒给我。”萧正伸手，接过了陆琪儿的话筒。然后用只有陆琪儿才能听到的声音说道。“这里的一切，都被对方监视着。而且，我刚刚得到消息，四九城不少大型广场的荧幕上，都在直播这里的画面。”

　　陆琪儿微微一怔。旋即压低声音说道：“对方究竟要干什么？”

　　萧正抿唇道：“也许他们只是单纯的想制造一起混乱。”

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　接连的爆炸声在四周响起。所有进出口被炸弹摧毁。凄惨的叫声从过道传来。想必——就在刚才，有不少执法者准备冲进来。却被炸弹挡回去。

　　“看起来，华夏的执法者挺有效率。这么快就发动了第一波攻击。”比利笑了笑，耸肩道。“很可惜，后台有上百名幕后员工成为了我的人质。”

　　此言一出，除了萧正之外，现场所有人脸色陡变。说不出的难看。

　　俞飞紧握拳头，率众登上舞台。

　　救援被阻拦在外面，谁也不知道进出口还有多少炸弹。当下也不敢贸然组织第二轮攻击。紧锣密鼓地筹划起来。

　　此时，四九城各大广场的巨型荧幕上直播着演唱会现场画面。不少人在了解了前因后果之后，纷纷紧握拳头，冲着荧幕上的比利破口大骂。

　　而俞飞的那番话，也瞬间戳中了国人的软肋。

　　大大改观了民众对执法者的印象。

　　任何朝代的任何时期，都不乏贪污腐败者，但只要官老爷肯做实事，别领功劳的时候冲在前头，干活的时候龟缩在后面就行。

　　虽然仍然有不少人对俞飞的话语充满不屑，但大多数人都很欣赏俞飞的勇气和决心。

　　毕竟，按级别来说，俞飞可是实打实的厅级领导。是高级官员。

　　民警冲在前头的不少，但高级官员冲在前头的，这还是头一回亲眼目睹。

　　除此之外，不少认识萧正的市民也对这位青年才俊的勇气竖起大拇指。而陆琪儿所表现出来的镇定，也远超民众想象。

　　真是个有气魄的大明星啊！

　　四九城高层怕俞飞再说出不该说的话，纷纷打电话联系俞飞。却不知演唱会现场早就被屏蔽了信号。打不进去，也打不出来。

　　维稳啊。

　　有些话哪怕民众能接受，但只要会引发讨论和歧义，都是不允许在公开场合发表的。

　　萧正眯眼扫视屏幕中的比利，神色轻松道：“那么你现在该现身了吗？”

　　“这么着急做什么？”比利微微一笑，道。“为了今晚这场直播，我可是准备了有一段时间。成千上万的观众，也希望这场好戏料够足吧？”

　　陆琪儿呸了一声，骂道：“只敢躲在幕后的鼠辈。一个连脸都不敢露的废物，也好意思在这里假扮云淡风轻？”

　　“陆琪儿小姐真是好口才。”顿了顿，比利继续说道。“说实话，我被你说成功激怒了。”

　　说罢。

　　他轻轻拍了拍手掌，伴随几声雄厚的声响。幕后的工作人员被纷纷推上了舞台。而在这些工作人员的四周，则站着数十名孔武有力的外籍男子。

　　他们没有大杀伤力武器，却足够强壮。每人手中的拿一把手枪，也足够震慑这群没见过世面的员工。

　　是的。

　　当所有人都汇聚在这巨大的舞台上时，现场气氛骤然变得压抑起来。

　　包括俞飞等人，根本不知道比利究竟要做什么。

　　陆琪儿扫了一眼现场环境，然后低声询问萧正：“他们要干什么？”

　　萧正微微蹙眉，心中泛起一丝不详的预感。摇头说道：“一会你什么也别做，就站在我身后。”

　　陆琪儿闻言，却是撇嘴道：“我陆琪儿也不是贪生怕死之辈。”

　　萧正没有回答，只是抬眸扫了一眼比利：“你应该知道。你的这些部下，没有一个可以离开这里。”

　　“萧先生误会了。”

　　这次不用比利回答，这群外籍男子的领头人大步走上前，将手枪别在腰间。略微活动了一下筋骨道：“这是一场用生命作为代价的游戏。不仅仅是我们，你们也无法离开。”

　　此言一出，俞飞等人脸色微变。不明白对方这么说究竟什么意思。但这群外籍男子既然能在演唱会现场搞出这么大的阵仗，其背后定然有着难以想象的强大资源支持。

　　是某个财团？

　　还是某个国度？

　　都有可能。

　　但就目前的情况来说，俞飞的任务是解救人质。而不是和这群恐怖份子拌嘴。

　　他很想站出来告诉这群恐怖份子，只要他们肯释放人质，自己可以承诺答应他们合理的条件。

　　但萧正的表情告诉他，这种话对这群恐怖份子没有任何意义。还会引发民众的不满——

　　很多可以私下说的话，甚至在现场说的话，却不能被民众所知道。人言可畏啊。

　　就算是国家机器，也得适时的控制舆论，不能硬碰硬。

　　“开始吧？”

　　外籍领头十分轻松地说道：“我赌三个人质。”

　　“对赌形式是拿枪互射。谁先倒，谁输。你们赢了，释放人质。输了，当场格杀。”


第1816章 不要逞强！

　　话音甫落，那群被挟持的人质瞬间炸裂……

　　这算怎么回事儿？

　　拿自己的小命当筹码？

　　而且——还是拿枪互射？

　　这群恐怖份子是不是有毛病啊？你明明占据了优势，提出你的要求不是更好吗？咱华夏差钱还是差事？干嘛要玩互射游戏？

　　这不是摆明了人质得死，玩互射的也会死啊？

　　俞飞终于明白萧正为什么让他带队离开了。

　　这他妈留下就是来送人头的！

　　就算是神枪手，能一枪击中敌人。被对手一枪毙命的机会也很大啊！

　　俞飞只觉得后背凉飕飕的。

　　真如外籍领头人所说，这是一场豪赌！以性命为代价的豪赌！

　　砰砰砰！

　　外籍领头人朝天空开了三枪，目光扫视全场人质：“请你们尊重参赛选手。太过吵闹的环境，会影响选手的发挥。”

　　人质们被刺耳的枪声震慑的头皮发麻，脸色煞白，一声不敢吭。

　　只能向俞飞等执法者投以求救的眼神。

　　谁都知道，这是一场玩命的游戏。存活率低到不可理喻。

　　但有的选吗？

　　哪怕外界的高层不希望事态继续恶化下去，希望尽快切断这场足够引起轰动的直播。

　　但事实证明，恐怖份子拥有的电脑团队，远比想象中精良百倍！

　　哪怕四眼亲自出马，并配合华夏官方高手，也需要一定时间才能破解，才能切断。

　　这是一场有组织有预谋有目的地恐怖袭击！

　　乱，是这场袭击的最终目标！

　　而在这个和平年代，还有什么比直播杀人更容易制造恐慌？

　　“我的耐心是有限的。”外籍领头人眯眼扫视全场，慢悠悠地说道。“在你们派遣参赛者之前，每隔一分钟，我会枪杀一人。”

　　“现在，你们还有五十九秒的考虑时间。”

　　外籍领头人朝他身边的一名壮汉招手。很快，那名男子拔出腰间的手枪，打开保险，上膛，然后放回腰间。双目如炬的直视前方。

　　拔枪，扣动扳机，击毙对手。

　　这就是互射游戏的三部曲。谁先倒地，谁输。简单粗暴，真实有效。

　　警队精英有些发懵。

　　哪有这么玩的？这跟上刑场有什么区别？就算他们训练有素，也没经历过这样的训练啊。

　　“我来。”

　　俞飞一咬牙，按住枪托走上前去。

　　他是带队官员，也是前线打拼过的高层。此时此刻，他必须作出表率。通过萧正得知，这里的一切都在全世界面前直播。而他，代表的是华夏执法者，就算死，也不能丢这个脸！

　　可没等俞飞走上前，萧正拉住了他的胳膊。

　　“我先给你们打个样。”萧正笑了笑，从俞飞腰间拿走手枪。

　　他不能抢在俞飞前头。那会让俞飞甚至执法系统陷入尴尬局面。必须俞飞先挺身而出，再由他收拾残局。

　　“萧老板总是那么英勇。令人敬佩。”屏幕中的比利笑了笑，轻轻击掌道。“接下来，让我们见识一下萧老板的高超枪法。”

　　“阿正。”陆琪儿万分担忧道。“你小心点。”

　　萧正抿唇一笑：“没事。”

　　说罢，在众目睽睽之下，萧正把枪放入腰间，双手虚台，来到了恐怖份子面前。

　　二人四目相对，空气瞬间变得凝重起来。

　　“我能问一下游戏细则吗？”萧正平静问道。

　　“当然。”外籍领头人一脸认真地说道。“我有义务让所有参赛者了解游戏规则。”

　　“能动吗？”萧正问道。

　　这个问题，在绝大多数人看来，都是一个幼稚到无聊的问题。

　　双方互射。距离不超过十米。如此短距离的互射，考虑能不能移动毫无价值。倒不如多担心一下有没有机会迅速击中敌人。

　　要知道，这群恐怖份子的枪法，可不是开玩笑的。不说百发百中，如此短距离要他们失手，可能性也并不高。

　　外籍领头点点头，一脸认真道：“当然可以，但不能找掩体。”

　　“我没问题了。”

　　萧正放松身体每一块肌肉。脸色异常平静。瞧不出半点异样。

　　可紧紧盯着屏幕中的萧正的人，却手心冒汗，嗓子眼发干。

　　林画音站在屏幕下方，死死盯着屏幕中的萧正。万念俱灰。

　　她拥有无可比拟的财富和背景，只要她愿意，只要不违背人类常识，她能做到任何事儿。

　　除了眼前这件事——

　　这群恐怖份子，根本就没打算活着离开。所以谈条件不现实。威胁也没有任何意义。莫说只是林画音，就算华夏主席，美国总统，乃至于联合国——也没人可以喊停。

　　林画音的手心渗出细密的汗珠。呼吸已经随着外籍领头人的倒数停滞下来。

　　“三。”

　　每一声，都揪住了所有看直播的观众的心。

　　他们为萧正担心，为被推出人群的三名人质的生死担心。

　　这是一场非死即伤的决斗。而哪怕萧正能够抢先击毙人质，只要中枪，哪怕不是打中头，或者心脏。以目前的局面来看，也无法第一时间得到抢救。

　　也就是说——正方参赛者，只要上来了，就很难有活命的机会。不是立刻死，就是流血过多而死！

　　“二。”

　　外籍领头人环顾二人，缓缓抬起手来，发出最后一声：“开始！”

　　嗖！

　　前一秒静若无声的萧正闪电拔出手枪，在对方参赛者抬起手枪的那一瞬，扣动扳机，将子弹射入对方脑袋。

　　膨！

　　子弹巨大的威力在对手的脑门上打出一个血窟窿。脑浆流淌而出，血腥可怖极了。

　　就连俞飞等人，也心脏一阵抽搐。更遑论那些没见过世面的普通市民。

　　广场上，此起彼伏的呕吐声响起。

　　但更多的，却是掌声。

　　“好样的！这萧老板真厉害啊！居然比恐怖份子的枪法还要好！”

　　“岂止是好？根本没给对方开枪的机会啊！”

　　“这么看来，人质有救了！只要萧老板连续打败对手。就能营救所有人质！”

　　不远处的林画音冷漠扫了一眼激烈讨论的市民。

　　全杀光？

　　凭什么要阿正杀光所有恐怖份子？

　　这种互射游戏对人体的精神状态、意志力、心理素质的考验之大，之煎熬，谁能想象得到？

　　杀一个已经难得，杀光？

　　林画音发出近乎绝望的冷笑。

　　“阿正，不要逞强……”


第1817章 带你们离开！

　　砰！

　　沉闷却异常尖锐的枪响在空旷的舞台上响起。纵然是萧正赢得了这第一局的胜利。台上的执法者、人质、包括沈曼君陆琪儿在内，脸色也说不出的难看。

　　赢了。

　　人质得救了。

　　萧正却在成千上万的观众面前，直播杀人！

　　需要多强的心理素质，才能毅然决然地开枪？或许杀人对萧正而言，并不算什么。但在男女老少，所有普通市民面前杀人，这一定不是一件好受的事儿。

　　尽管——他成功挽救了三名人质。

　　枪口弥漫出火药的味道。空气中，则疯狂涌现出浓郁的血腥味。人质们的心紧张到了极致！

　　只有三个人选！

　　谁可以成功脱离包围圈，站到执法者的身后？

　　谁又会成为幸运儿，被萧正选中呢？

　　啪啪啪。

　　荧幕中，比利慢悠悠的拍了拍手掌。唇角勾起一抹邪恶的弧度，低沉说道：“萧老板的枪法果然精准。拔枪速度之快，令人欣赏。想必，平时没少玩枪吧？”

　　这番话，极为诛心！

　　所有人都知道萧正身上最显眼的标签是商人。而一个商人，又哪来那么多机会玩枪？

　　当然，这仅仅是比利亲手烹饪的甜汤，正餐，还在后头呢！

　　“我已经赢了。”萧正抬眸扫了一眼屏幕中的比利。“放人。”

　　“我们说话算话，一定会放人。只不过——”比利微微一笑，耸肩道。“既然萧老板赢了，那选择权自然就要交由安萧老板。”

　　此言一出，萧正眉头微蹙。

　　让他选择？

　　那岂不是让其他人质痛恨他？怨恨他？

　　真是个善于攻心的恐怖份子啊。

　　“萧老板，在这个问题上，我并不着急。你可以慢慢选择。毕竟，你在营救你的同胞，给予他们重新生存的机会。”比利微笑道。“我并不是那么无情的人。”

　　在这个问题上拖延的时间越长，越会令人质精神崩溃。

　　死亡和等待死亡之间，后者拥有更可怕的魔力。足以摧毁绝大多数正常人的心智。

　　此刻便是如此。

　　比利为萧正出了一个致命的难题。

　　“选我，选我！我不想死！”

　　人质群响起第一把声音。

　　紧接着，所有人还是呼喊起来。

　　在生存面前，没人还能保持冷静。尤其是，这群工作人员，平均年龄不超过三十五岁。正是人生最美好的年华。

　　谁愿意死在一群陌生人手里？谁愿意——匆匆结束自己的人生？

　　哭喊声此起彼伏，城市每一个角落的广场上，都发生着同样的画面。人们紧张地望向荧幕上，等待萧正的选择。

　　这是个没有答案的选择题。

　　不论萧正怎样选，都一定会遭人诟病，甚至唾骂。

　　罪人与英雄，往往都在一线之间。

　　陆琪儿与沈曼君对视一眼，她们也替萧正犯难。

　　怎么选？

　　都是工作人员，都是无辜的生命。萧正不论怎样选，都会被另外那群人质痛恨。

　　不选，就是放弃，就是被抛弃。

　　俞飞的心揪了起来。

　　上去参与互射，不仅要面临生命的考验，还要经受道德的谴责，伦理的煎熬。

　　这群该死的恐怖份子，简直就是变态！

　　“萧老板，选好了吗？”荧幕中的比利微微一笑，十分悠闲说道。“不如，我给你提个建议？在东南角，有几个美丽的伴舞女士。她们年轻，漂亮。充满活力。你是否应该英雄救美呢？”

　　萧正深邃的眼眸中闪过一丝寒光，抿唇道：“年龄最小的出来。”

　　此言一出，现场一片哗然。紧接着，那些年纪大的工作人员愤怒的咆哮起来。

　　凭什么是年轻人出去？

　　我年纪大怎么了？我上有老下有小，就不值得被拯救吗？

　　这就是人性，没得选。

　　萧正忽略了那不断扰乱他心绪的咆哮声，眼看着三名二十出头的年轻人从人群中走出来。心情却异常沉重。

　　“我有个疑问。”

　　忽地。

　　荧幕中的比利微微一笑，好奇问道：“谁能够确定，走出来的三名人质，没有谎报年龄呢？”

　　搅局的暴民！

　　比利根本就不想局面安稳度过。他要的，就是不断制造麻烦、困难，甚至是暴乱。

　　否则，他花那么长时间精心布置这场杀局干什么？

　　要知道，这群恐怖份子绝无逃生的机会。

　　华夏当局，也不可能向恐怖份子妥协。这是底线，没得商量！

　　人质群再次发出质疑。尤其是几个年纪本就不大的年轻人，更是想冲出重围，去替换那些已然得救的人质。

　　“你们吵够了吗？”萧正目光锋利的环顾全场，神情冷酷道。“人是我救的。我选谁，就是谁。你们想活命，可以自己来参与对赌。”

　　萧正缓缓转过身，朝荧幕说道：“游戏规则里面有这一项吗？”

　　“当然。”比利微笑道。“不论是谁，只要能赢，就能拯救三名人质。”

　　“说起来，如果是人质出来挑战，回报率更高。因为同时能拯救四名人质。”

　　萧正淡淡点头，把手中漆黑的枪支递向人质群：“机会就在眼前，谁愿意上来试试？”

　　同一时间，人质们纷纷往后倒退。脸上露出恐慌与害怕。

　　开枪？

　　杀人？

　　他们不敢，也没有这个能力。

　　那群恐怖份子的手段，他们见识过了。除了萧正那么强大的人之外，谁敢保证能快过恐怖份子？

　　没人有这个把握，包括俞飞。

　　虽然俞飞认为萧正这么做能稳住局势，可是——一定会被千万人谴责，唾骂。

　　这个时候，怎么能对属于弱者的人质进行挑衅？

　　这违反了道德底线啊。是会被谴责的！

　　待得舞台安静下来，萧正刚毅而冷酷的脸庞上浮现一抹令人安心的神色。他薄唇微张，收回了递在空中的手枪，轻轻摩挲了几下枪托，缓缓放入腰间：“留在原地，我会带你们所有人离开。”

　　此言一出，人质们登时陷入静谧之中。一个个不可思议的望向萧正。

　　带所有人离开？

　　难道——他要一个人挑战所有恐怖份子！？


第1818章 你还是我丈夫！

　　“太强了！”

　　“萧老板果然霸气啊！”

　　“我就说，只要萧老板出手，那群恐怖份子没得玩！”

　　广场上展开了激烈的讨论。虽然有人对萧正之前的那番话不敢苟同，但此时此刻，自然没人会在现实中批评什么。不过网络上，却已经有人开始质疑萧正的态度了。

　　当然，也有人在广场上就提出了颇为负面的质疑：“如果恐怖份子认为这样玩不是萧老板的对手，会不会变卦放弃？”

　　“毕竟，他们占据了绝对的主动权啊。”

　　此言一出，全场一片静谧。

　　是啊。

　　如果恐怖份子变卦怎么办？

　　又或者，换一个更离谱的玩法？那萧老板能挺住吗？

　　所有人的心都揪起来了。心跳如雷。

　　舞台上，萧正的话让大部分人质平静下来。他们见识了萧正的手段和枪法。他们有理由相信萧正能拯救大部分人质。

　　只是——那些年龄最大，甚至几个超过了五十岁的工作人员，却仍然报以悲观态度。

　　他们也知道，这种玩法对当事人的精神消耗是极大的。因为任何一次失误，非但会令自身陷入绝境，同样会连累三名人质被当场击毙——

　　这是拿人命当筹码的豪赌。

　　萧正能赢一次，能赢两次？三次？无数次吗？

　　如果他被当场击毙，接下来上场的执法者，又能有萧正的身手和枪法吗？

　　舞台上的人质各怀心思，可谓几家欢喜几家愁。

　　啪啪啪。

　　荧幕中，比利再一次鼓掌。

　　唇角勾起的弧度也愈发诡异起来。

　　他缓缓出声道：“萧老板，你真是一个令人敬佩的勇士。”

　　萧正斜睨了荧幕一眼，平淡道：“你应该知道我想说什么。”

　　“当然。”比利微微一笑，神色从容而骄傲道。“我们本就是同类人，不是吗？”

　　顿了顿，比利继续说道：“只不过，既然萧老板想继续留在舞台上，那我必须修改一下游戏规则。不然，对我们来说就太不公平了。”

　　萧正微微蹙眉道：“怎么修改？”

　　“这一轮，我方将派遣两名枪手上场。”比利缓缓说道，遂又补充了一句。“当然，萧老板也可以邀请一名同伴上场。综合一下实力，这场游戏才能玩出紧张感。不然，我的同伴实在没能力打败萧老板。”

　　比利这番话，令现场彻底不安起来。

　　二比二？

　　综合一下实力？

　　也就是说，即便萧正赢了。随之上场的执法者，也很有可能惨死于这场互射中。连带着，也会有三名人质被处决。

　　所谓的综合一下实力，就是提高了人质的风险。

　　萧正一个人，把握很大。

　　但如果是二对二，不仅人质的风险提高。就连萧正，也将面临更严峻的考验。

　　因为如果同伴被击毙，他将面临的恐怖份子，就从一个变成两个。

　　很显然，俞飞带来的那些部下想单挑恐怖份子，水平还差了些。毕竟，这群恐怖份子可是常年在战火硝烟的战区执行任务的强人。哪里是连摸枪的机会也不多的执法者能比拟的？

　　“萧老板，考虑好了吗？”比利缓缓说道。“二比二，我认为这同样是一场的公平的较量。不是吗？”

　　萧正扫了屏幕中的比利一眼，片刻之后，方才抿唇说道：“我也想修改一下游戏规则。”

　　比利微微一愣。却是摇头笑道：“虽然我才是游戏制定者。虽然我未必会答应。但我还是想听听萧老板的高见。”

　　“我一个打两个。”萧正一字一顿地说道。

　　“当然可以。”比利轻轻拍了拍手掌，笑道。“萧老板真是一个勇猛过人的男人。我开始有些欣赏你了。”

　　“那么，开始吧？”比利结束了谈话。把时间留给舞台上的人们。

　　“阿正！”

　　陆琪儿与沈曼君同时靠近萧正，坚决摇头道：“这样不行，你会死的！”

　　沈曼君比较尖锐地说道：“你已经做了力所能及的事儿。那些人的死活，与你无关。你不用赌上自己的性命。”

　　与此同时，已经有数名执法者冲上前来要求与萧正并肩作战。至少帮萧正吸引火力。

　　萧正摇摇头，态度坚决道：“吸引火力？我顾不上你们任何人，但如果你们先于对方倒下。人质同样会被处决。”

　　此言一出，那群执法者陷入无言之境。

　　每一个上场的参赛者，身上都背负着三条人质的性命。此时此刻，光靠勇气并不能解决问题。还需要足够强大的实力。

　　很显然，现场这些人之中，只有萧正拥有如此强大的实力。其余人，根本没有活命的把握！

　　“退回去。”萧正眯眼说道。“好好活着，我需要你们在最后关头，带领人质冲出会场。”

　　“那你呢！？”

　　陆琪儿抓起话筒，眼圈儿通红，银牙紧咬道：“难道你想死在这里吗！？”

　　萧正微微一笑。脸上露出刚毅之色：“你还记得吗？我是一个军人。”

　　被媒体称之为大魔王的军人！

　　他残暴、冷血，屠杀童子军！

　　他违背了世界和平的理念，他像一头凶兽，在战场上疯狂虐杀！连未成年也不放过！

　　但谁也不能否认，他除了成功商人这层身份之外，还是一名优秀的军人！

　　军人的天职是什么？

　　保家卫国！

　　此刻，他必须挺身而出。因为国民正面临威胁，国家尊严正面临挑衅。他不站出来，谁站出来！？

　　啪啪啪啪！

　　广场上，潮水般的掌声轰鸣响起。

　　许多人流下了眼泪。就连一群身强体壮的男子，也揉了揉猩红的眼眸，嗓音干哑道：“不当兵后悔一生啊！”

　　偏僻处。

　　林画音怔怔凝视着大屏幕上的萧正。

　　他脸上的表情是如此的坚毅。他眼中的光芒，是如此的纯粹。

　　是啊。

　　他最引以为傲的身份，永远都是军人。

　　可是——

　　“阿正，你忘记了吗？”

　　“你还是我的丈夫？”

　　夜已深沉。冷风凛冽。

　　林画音忽然觉得浑身冰凉。微微紧了紧双臂，不知何时，早已遍体冷汗。


第1819章 安全离开！

　　舞台上的气氛压抑到令人窒息。

　　不论是陆琪儿沈曼君女儿，亦或者俞飞等执法者。

　　就连那群人质的心，也揪起来了。

　　一挑二？

　　这可不是肢体斗争，而是用枪互射！

　　一对一，都有百分之五十的我失败率。何况一对二？

　　这个萧老板难道疯了吗？

　　不要命了吗？

　　为了一群素未蒙面的人，值得吗？

　　不少人质的心都沉了下来。

　　他们不想死，可又有谁想死呢？

　　难道自己比萧老板更有社会价值吗？

　　他可是新奥常务副总。华夏年轻一辈的商界领袖。他的身家，他的社会影响力。就算这群人质加起来，也比不上他。

　　可是，他一如既往的用自己的生命去博得人质的安全。

　　这是怎样的一种精神？

　　萧正站在了舞台的最中央，而他的对面，也站着两名凶神恶煞的恐怖份子。

　　这是一场一对二的较量，这是一场关系六名人质的较量。所有人都屏住了呼吸，所有人都知道，萧正面临的考验，有多么严峻。

　　一旦失败，不仅仅是他与六名人质受难。就连整个局面，都将不受控制。

　　这一刻，俞飞才真正感受到萧正的个人魅力。

　　这本是一场与他无关的较量，可萧正站出来了，并且完全靠他个人的气场，控制住了局面。

　　这世上，有几个人能做到这一步？

　　实力？

　　胆魄？

　　人格魅力？

　　都有。

　　但最重要的，是萧正这个人，已经形成了一种类似于符号的东西。

　　哪怕他今晚死于这个舞台上，他都将成为二十一世纪少数可以在历史上留下痕迹的人物。

　　传奇人物！

　　“三。”

　　外籍领头十分轻松的喊出话语。

　　他不知道这一场较量将会以怎样的方式收场。但他估摸着，即便萧正能赢，也一定会受伤。

　　那么，这场较量的主动权将重新被掌握在自己手中。

　　事实上，事态发展到这一步，这群恐怖份子已经没有退路了。

　　他们的目的，就是制造混乱，并让华夏国颜面尽失。所以他们绝不可以放鸽子、变卦。

　　那样一来，所有人，所有舆论都会将目标聚焦恐怖份子，而不是丢脸的华夏国。

　　是的。

　　他们和萧正一样，没有退路！

　　“开始吧！”

　　伴随外籍领头话音甫落。

　　萧正动作敏捷如电，快到肉眼难辨。

　　砰砰砰！

　　三声沉闷的枪响在空中炸开。

　　无数惊吓得闭上了眼睛的人质浑身发抖。

　　三声枪响？

　　萧正成功了吗？

　　还是倒下了血泊中？

　　死一般的沉寂。

　　令人心脏仿佛要炸裂的沉寂！

　　突然。

　　耳畔响起雷鸣般的尖叫！

　　当闭上眼睛的人质猛然睁开时，他们同样发出了兴奋的尖叫！

　　萧正赢了！

　　他成功击毙了两名恐怖份子！

　　而且，第三声枪响，也并未成功击中萧正，未在他身上留下任何痕迹！

　　子弹，被打入了一根铁柱上，仅仅留下一点星火，便摔落在地。

　　各地广场都欢呼起来。

　　舞台上的执法者、二女，包括俞飞等人，也重重松了一口气！

　　第一名恐怖份子，根本连开枪的机会都没有。而第二人，也仅仅是扣动了扳机，眉心便被子弹射穿。

　　那颗子弹并未以恐怖份子预定好的轨迹打向萧正。令萧正毫无发无伤。

　　“放人。”

　　萧正缓缓收起枪支，放入了腰间。

　　每一次互射，都有拔枪的过程。萧正也正是在拔枪到扣动扳机的过程中占据绝对的先机。才能成功击杀这二人。并毫发无伤。

　　“放人！”

　　身后的执法者高声喊道！

　　这是得来不易的成功，这是萧正用生命换来的拯救。

　　所有人的心都提到了嗓子眼，热血沸腾！

　　“放人！！”

　　各地的广场上，呼喊着同样的声音。

　　萧正凭一己之力，点燃了所有人的血性。他像英雄一样，得到了崇拜与敬佩！

　　外籍领头微微一怔，显然没料到萧正的拔枪速度快到这种地步。一对二，竟然也没能对他造成伤害。

　　这让恐怖份子一方气势大减。甚至有些打怵。

　　外籍领头抬眸望向比利。却发现比利的唇角只是泛起一抹微妙的弧度。然后，他的身躯微微前倾，直勾勾盯着屏幕之外的萧正。

　　“萧老板，你的枪法实在让人感到惊艳。”

　　说罢，他挥挥手，道：“释放六名人质。”

　　六名年龄最小的人质被送往己方阵营。全被执法者挡在了身后。尽可能保证他们的生命安全不受侵犯。

　　“那么。”

　　比利微微一笑，深邃的眼眸中跳跃出兴奋的光芒：“萧老板，你是要继续呢。还是换人？”

　　“你怕了？”萧正抬眸扫视比利。面无表情道。

　　“我的确怕了。”比利缓缓说道。“我怕萧老板要挑战三人。也就是九名人质。”

　　此言一出，所有人都沉默起来。

　　事实上。

　　在一对二的时候，就有人猜测万一萧正赢了。有没有可能出现一对三的局面。

　　一对三？

　　该死的恐怖份子！这根本就是不可能完成的挑战！

　　萧正就算拔枪再快，也不太可能连续击毙三人！

　　从一对二的惊险过程，众人就基本能判断出，一对二已经是萧正的极限。一对三，风险太大。

　　失败的可能性太大！

　　“阿正！”

　　所有人都呼喊起来。

　　陆琪儿流下了眼泪，哀求道：“你不能这么干！你会死的！”

　　一对二的时候，陆琪儿的心就如同被千万钢针对穿。

　　一对三？

　　她不想眼睁睁看着萧正离开自己。倒在血泊中。

　　就连许多执法者，也恳求萧正退场，让他们进场。

　　可不论谁请求、恳求，或是哀求。

　　萧正的脸色都一如既往的坚定。他薄唇微张，一字一顿道：“这一次，我可以拯救九名人质。”

　　这才是他的终极目标！

　　九条活生生的人命！

　　他是军人！

　　他不能眼睁睁看着人质被处决！

　　他很清楚，此时此刻，除了他，没有任何人可以当此重任。

　　强大的压力，会让执法者发挥失常。这群没有经受过如此高压的执法者，也没有足够的能力完成营救任务。

　　而一旦有人质被处决。他好不容易维持的局面，将毁于一旦。

　　他必须走下去！

　　带领这群随时可能发疯的人质走下去！

　　这一刻，他已经没有退路！

　　“我说过。”萧正的视线落在人质区域。“我会带你们离开。”

　　“安全离开。”


第1820章 天降神兵！

　　现场鸦雀无声，所有人都屏住了呼吸。

　　他们知道，萧正要一个人扛下！

　　可是，他枪杀三名恐怖份子，也才解救了九名人质。而且，每走一步，难度就会激增。他哪里有能力拯救所有人质？

　　这根本就是一个不可能完成的任务！

　　不论是人质方面，执法者，还是沈曼君二女，他们根本不相信萧正可以做到。

　　继续勉强下去，唯一的下场就是——在某一次互射中，被恐怖份子击毙！

　　“这群孙子太缺德了！”

　　“一挑二，一挑三，真当萧老板是超人了吗？”

　　“是啊。国家机关在干什么呢？怎么还不冲进去救人？这里可是首都！难道任由恐怖份子胡作非为么？”

　　“冲进去有什么用？那只会提早结束这场游戏！难道你没看出来，那群恐怖份子根本不怕死吗？甚至，从他们决定执行这个任务，就已经将生死抛之脑后了！”

　　“那他们也不谈谈条件？他们有什么目的吗？咱们政府是差钱还是差人？倒是给个痛快话啊？”

　　“我有哥们在政府部门工作，听他说——此事已经惊动中南海。不论是公安系统，还是军方，或者是武警，都已经在想办法了。”

　　“想办法也得快点想啊！再这么拖下去，萧老板就得死在恐怖份子的枪口之下了！那群人质也活不成了！”

　　“要在这个死局中求生，谈何容易啊？”

　　是的。

　　这是一个死局。

　　一个看似没有任何破绽的局。

　　高层不可能容忍恐怖份子在燕京闹事。甚至可以预料到，不论是场地的相关负责人，还是区域领导，甚至是更高层面的大佬，都有可能因为此事而下马。

　　只是，华夏高层会以怎样的方式结束这次人为的灾难，谁也想不到。

　　但一切，都已经在暗中进行了。

　　当夜幕最深沉的那一刻，便是结束！

　　三名恐怖份子走上了舞台。

　　他们孔武有力，平均身高均在一米八的萧正之上。

　　但不论是气势，还是浑然天成的杀伐之气。均不如萧正来的强烈，来的霸道。

　　这群人是杀人如麻的恐怖份子，而萧正，却是佣兵之王！杀手界的传奇！

　　黑暗世界，谁可与他一战？

　　“准备好了吗？”

　　屏幕中，比利面色冷漠地说道：“萧老板，这可能是你最后一战。你没什么想对正在观看直播的华夏人民说吗？”

　　萧正神色如常，抿唇道：“我就想知道，为什么到现在，还没人关闭那些广场上的屏幕。”

　　忽地。

　　萧正的嘴角流露出诡异的笑容。而屏幕中的比利，却是微微一怔，脸色变了又变，眼中也闪现一抹慌乱之色。

　　哪怕内场环境被严格控制了。

　　那么各地的广场大屏幕呢？

　　为什么没有负责人关掉屏幕，而任由屏幕进行直播，播放给千万人看？

　　听到这番对话，不论是恐怖份子方面，还是在广场观看直播的市民，都陷入了思考。

　　是啊。

　　如此可怕的恐怖事件，官方为什么会允许让市民看直播？

　　这会造成多大的社会恐慌？

　　那么——为什么呢？

　　比利再强大，能控制各地的大屏幕吗？绝无可能！

　　答案只有一个！

　　华夏官方根本不惧恐怖份子！

　　他们将用最强势的手段，来应对任何敢于在华夏土地制造恐怖事件的敌人！

　　这一点，萧正从一开始，就收到了四眼传递而来的消息。

　　他争取到现在，其目的，就是为官方争取时间。

　　而就在一分钟前，他事先藏入耳中的微型耳麦，便已经将官方的一切安排纳入心中。

　　他知道，计划已经启动。也不可能逆转。

　　“任何国家，都不会向恐怖势力低头。”萧正一字一顿，目光直勾勾的盯着那三名恐怖份子。“可以开始了吗？”

　　外籍领头咬牙切齿，高声喝道：“三！”

　　“二！”

　　一对三。萧正的状态前所未有的专注。

　　“三！”

　　砰！

　　砰砰砰！

　　砰砰砰砰砰砰！

　　如鞭炮办，在第一声枪响之后，舞台上闪现出激烈的火光。

　　一颗颗带着火焰的子弹响遍全场。就连那些站在台下的执法者，也迅速拔出手枪，朝大多数没有反应过来的恐怖份子开枪。

　　可令他们感到惊愕的是，每当他们朝着一名恐怖份子开枪时。都会有一颗子弹抢先射入恐怖份子的身体。又快又准。枪枪爆头！

　　近四十名恐怖份子，除开萧正解决的六人之外。另外三十多人，竟在短短三秒内，全部被击毙！

　　包括试图藏入人质群中的几名恐怖份子，也被从天而降的子弹迅速击毙！

　　惊魂一霎！

　　恐怖份子全部毙命，萧正在耗尽力气完成一个堪称经典的折射同时。击毙了那三名与他互射的恐怖份子！

　　此战，击毙四十余恐怖份子！

　　华夏人质毫发无伤！

　　而那群执法者，甚至没有参战的机会，只是不小心地在尸体上补了几枪！

　　嗖嗖嗖！

　　黑暗的高空，无数全副武装的战士顺着绳索滑下来。

　　他们有警队的神枪手，有龙组神枪手，有来自各系统的狙击手。

　　共计四十人！

　　他们百发百中，临危受命。

　　他们在各部门的掩护之下，从高空盯住那群肆无忌惮的恐怖份子。只等待萧正一声令下。借着互射枪声的掩护，在全世界面前扣动扳机。斩杀敌人！

　　神枪手们落地之后，迅速以人墙的方式围在人质周边。将他们保护在防弹衣之下。

　　那一刻。人质们失声痛哭。

　　他们知道，这群年轻的战士是来保护他们的。

　　他们为自己而染血，他们从天而降，犹如天降神兵！

　　轰隆！

　　为了以最快的速度解救人质，会场外的指挥中心用炸弹轰开了大门。然后，那群人质被蜂拥而至的执法者拯救出去。

　　在萧正的捍卫之下，没有一个人质受伤。广场上，潮水般的欢呼响彻全场。仿佛正验证着东方雄狮的崛起！

　　“华夏万岁！”

　　“战士万岁！”

　　“萧老板万岁！”

　　而此刻，萧正却缓缓转过身，微微抬眸望向屏幕中的比利：“你看，你手里已经没有筹码了。”


第1821章 慢慢享受！

　　即便魔鬼面具遮住了半边脸。但所有人都看得见，比利的脸色难看极了。他失败了。

　　在华夏强大的军事力量面前，他根本没有占到任何便宜。

　　而且，华夏官方的强硬态度，也打乱了比利的心。

　　他从未见识过如此强硬的国家机器。

　　竟然连商量的余地都没有，直接就干脆利落地执行了斩杀任务！

　　而很显然，萧正为这场斩杀任务争取了足够多的时间。甚至于——他背后的高科技团队，也被华夏方面通通摧毁。否则，他不可能被蒙在鼓里，完全不知道华夏方的一举一动。

　　看起来，萧正的背后，同样有一个强大的团队在操作。甚至于，比他带来的团队还要强大！

　　但很快，比利恢复了状态。他的唇角不由自主地勾起一抹嘲弄的笑容：“这样的小把戏，我除了周末需要休息之外，一周可以制造五次。你说，我会在意这一两次的得失吗？”

　　“听起来你可真有本事啊。”萧正面色平淡地说道。“只是，这一次的失败，是否可以证明你就是一个失败者呢？下一次？你确定你的金主爸爸还会支持你？”

　　“又或者——你认为你还有重新再来的机会吗？”

　　萧正的话，证明了比利背后有恐怖的黑手支持。

　　燕京是什么地方？

　　是华夏政治文化中心！是大佬云集的地方！

　　在这里，警力防御有多么的森严？部队机动力有多强？即便是这群有恐怖后台支持的恐怖份子，也仅仅拿到一些威力不大的手枪，甚至是土制式的炸弹。

　　而这些，却是这支规模庞大的恐怖份子所能出动的最强火力。还不知花费了多少人力物力，才完成今天的局面。

　　再来一次？

　　比利也只是在失败之后放放狠话。他哪里还有这样的能力？

　　华夏官方，又岂会容忍第二次恐怖事件？

　　比利笑了起来。

　　尽管他一点也笑不出来，但有些时候，他一定不能输了阵势。也不想输了阵势。

　　“萧老板。说的再多，你又能奈我何？”

　　此言一出。

　　广场上的市民纷纷破口大骂。

　　人质已经被拯救出来了。但这场直播，并未立刻结束。不少人叫嚣要是在现场，非得活剥了这个无耻的恐怖份子！

　　但就目前的结果而言，没人感到不满。哪怕最喜欢鸡蛋里挑骨头的家伙，也认为此次行动，华夏官方处理的相当果敢。也并未对人质造成任何伤害。

　　就在他们吐槽咆哮破口大骂时，屏幕忽然漆黑一片。结束了这场牵动人心的恐怖袭击直播。

　　很多人表示不甘心。没能看到大结局。但更多人知道，华夏官方直播到现在，已经是超出当局的承受能力了。

　　再继续直播下去，鬼知道会把舆论带到哪个犄角旮旯？

　　而舞台上的萧正，却眯眼扫视比利道：“你确定，没人找得到你？”

　　萧正此言一出，屏幕中的比利脸色大变。

　　紧接着，只见他慌乱的朝左边望去。很快，一道黑色的身影出现在他面前。那把血红的匕首，也悄无声息地搭在了他的脖子上。

　　“摘下他的面具。”

　　萧正朝屏幕中的蒂娜说道。

　　这世上，还没有萧正背后的那个团队办不到的事儿。如果一分钟办不到，那就两分钟。

　　四眼在经过大规模的勘察之后，终于锁定了比利所在的位置。

　　燕郊的一处民房。距离事发地足有一百余公里。已经快跑出燕京城了。

　　蒂娜伸手摘下比利的面具。

　　露出来的，是一张苍白到毫无血色的脸庞。

　　“你再给我得瑟一个？”萧正眯眼问道。满身杀气。

　　比利闭上了嘴巴，一言不发。

　　他输了。

　　连老巢都被对方找到。他哪里还有半点火气？

　　他知道，他将为自己今天的行为付出代价。接受来自华夏的审判。

　　“如果你可以透露一下幕后策划者是谁。我会考虑让你死的轻松一些。”萧正缓缓说道，声线低哑而森冷。

　　比利脸上露出一抹嘲弄的耻笑：“你觉得我会说吗？”

　　萧正摇摇头：“我也不是那么想知道。”顿了顿，他继续说道。“你这次愚蠢的行为会让华夏的防御系统提升到空前的高度。所以是谁在策划，是谁在搞鬼。我们并不在意。”

　　“但你。必须接受审判。”萧正话锋一转。“而且，会死的很惨。”

　　萧正话音刚落，蒂娜手中的匕首已经削掉了比利的一只耳朵。鲜血喷涌而出。

　　比利忍受着剧痛，竟是一声不吭。只是额头上瞬间布满了汗珠。

　　“蒂娜，下手别那么狠。”萧正微微摇头，抿唇说道。“我们有的是时间，可以陪他慢慢玩。”

　　“嗯。”蒂娜从嗓子里发出一道森冷的回应。然后，开始了她的第二刀。

　　接下来的画面，就有些少儿不宜了。萧正也没什么兴趣再看下去。他知道，蒂娜在这方面的手段，丝毫不在自己之下。如果连蒂娜也逼问不出有价值的线索，那他就算亲自出马也不管用。

　　最后看了比利一眼，他一脸平淡地说道：“慢慢享受。”

　　然后转身离开了会场。

　　咔嚓。

　　在他转身的那一刻，大屏幕漆黑一片。预示着这场恐怖袭击就此终结。而且，华夏战胜了敌人！

　　萧正走出会场时，无数媒体蜂拥而至。连警方设立的防线也没能拦住这群热情似火的媒体。

　　萧正驻足笑了笑，示意保护他的执法者让出一条道来：“大家有什么想问我的？”

　　“萧先生，我是华夏日报的记者，我想知道您此刻的心情。”一名女记者拿起麦克风问道。

　　“侥幸。”萧正两个字回答了记者。“侥幸没有人质受伤。侥幸，我们可以成功完成这次营救任务。”

　　“那萧先生，您刚才在舞台上射杀恐怖份子时，内心有过恐惧吗？”另一名记者急忙问道。“毕竟，您是身家百亿的大富翁。华夏年轻的商界领袖。”

　　“我刚刚已经解释过了。我除了是一个商人，更是一个军人。”萧正义正言辞地说道。“保卫国土的完整，人民的安全，是每一个军人的天职。”

　　萧正陆续又回答了几名记者的提问。然后，他的余光瞥见了一道熟悉而令他温暖的身影。


第1822章 通行证！

　　“不好意思，夜已经深了。我也该回家了。”萧正摆摆手，打断了记者疯狂的提问。

　　执法者拦住了媒体之后，萧正从侧面走向一辆轿车前。这里也是警戒线内，所以无人会打扰他，还有她。

　　“都看见了？”萧正有些打怵地笑道。

　　“累了吗？”老林轻轻扫了萧正一眼，没有多问。

　　“嗯。”萧正点点头。

　　老林闻言，只是轻轻握住萧正宽厚的手心。道：“回家。”

　　因为萧正在演唱会现场折腾了一晚上，老林也没让他再开车。一路上，老林也没有问些多余的话题。但萧正注意到，老林在开车的时候，双臂分明有些发紧。那是肌肉无法控制的紧绷。

　　萧正知道，目睹现场全过程的老林，不可能当做什么也没有发生过。

　　和一个恐怖份子互射。

　　和两个。

　　和三个——如果萧正和老林互换身份，他一定会发疯，会崩溃。

　　子弹是不长眼睛的。一旦射入人体，死亡的概率太高了。萧正只是身手比普通人好一些，身体素质比普通人好一些。但面对热武器，面对一枪便能致命的武器。谁又可以拍着胸膛保证自己刀枪不入？

　　萧正知道，老林的精神在很久很久之前，就经受了不可想象的煎熬。

　　频繁打来的电话让车厢内的气氛不至于那么压抑。直至最后打完了手机电量，萧正的心情仍然充满了沉重感。

　　回到家中，老林放下钥匙后问道：“肚子饿吗？”

　　萧正摸了摸肚子，讪笑道：“有点。”

　　“我给你煮碗面。”林画音说罢走进了厨房。烧水煮面。

　　萧正则坐在餐厅，等待着老林的出现。

　　一碗清水面，一个香煎荷包蛋。面上洒满了葱花。被老林端到萧正面前。

　　“真香。”萧正微笑道。

　　然后，他抓起筷子吃了起来。

　　老林则坐在他的对面，神情平静地说道：“如果在舞台上你失误了，就吃不了这碗面了。”

　　萧正闻言，吃面的动作滞了滞，抿唇道：“我也很怕。”

　　老林刚要张口，却发现不知道说什么。

　　他说，他也很怕。

　　怕什么？

　　在林画音的心中，萧正从来是个天不怕地不怕的男人。他还会怕什么？

　　“怕吃不了这碗面。怕吃不了你做的火锅。”萧正放下碗筷，缓缓抬起头，却是轻轻握住了老林冰冷的手心。“怕你担心我的安危，怕你像上次一样犯傻。”

　　萧正面色沉凝道：“所以我告诉自己，一定要活着出来。”

　　“我不想当英雄，也没有当英雄的觉悟。”萧正缓缓说道。“我只想当一个平凡的男人。哪怕下馆子的时候紧着点钱包。哪怕买衣服的时候不那么大手大脚。”

　　“老林。我向你保证，现在的我，比任何时候都怕死。”萧正紧了紧老林的手心。

　　林画音回握萧正粗糙的大手，抿唇道：“你不能剥夺我当母亲的权利。”

　　萧正闻言，忽然抓起筷子吃完了面条，一本正经道：“我还可以！”

　　林画音斜睨了萧正一眼：“明天吧。”

　　老林没想苛责萧正，她也不是那种话多到惹人厌烦的女人。相反，萧正偶尔会因为她的话太少，而十分郁闷。

　　因为他是话唠，因为他随时需要沟通。

　　一夜无话。

　　萧正是被老林讲电话的声音吵醒的。因为打不通他的电话，所以所有有林画音电话的人，都找上了她。

　　直播效应太大。

　　萧正一夜之间成为华夏英雄。那些人质也纷纷托人找到了萧正的联系地址，甚至是前往新奥总部去表达谢意。

　　这一现象，无形中再度让新奥提升了好几个档次。

　　民族英雄执掌的企业，再差也有限。

　　甚至有业内人士分析，如果新奥趁着现在的热度准备上市计划——市值还能暴涨。

　　全国的早间新闻都播放了此次恐怖事件。也点名表扬了萧正在此次行动中的英雄表现。因为此事，很多人下台了。当然也有获利者。

　　比如俞飞。

　　因为他的英勇表现，被破格提拔。连带着金部长也露了一回脸。

　　“任何破坏社会治安的行为，我们绝不姑息！”

　　“华夏也绝不向恶势力低头！”

　　“我代表公安部向全世界的恶势力发出宣言，我们永不妥协！必要时，必亮剑！”

　　这是一场民族级别的盛世。

　　百姓很热血，市民很沸腾。国家机构罕见的被高度赞美、推崇。

　　甚至有人开始人肉那些帅气的神枪手。

　　毕竟，制服男对女人们的诱惑力，是难以抗拒的。

　　萧正名草有主，女孩们也自知配不上。所以转而投向了那些神枪手。

　　就连道出了市民心声的俞飞，一夜之间，也成了网络红人。被无数女粉丝鲜花簇拥。

　　萧正相信，经此一役，俞飞算是彻底站稳了脚跟。前途一片光明。

　　民间的政治明星，可从来都不会被官宣所放过。小小的造势一番，还是很有必要的。

　　而且，官方也需要转移民众的视线。和谐社会，稳定才是排在第一位的。娱乐吧，放纵吧，只要不危害社会和谐，领导们就不会在意。

　　因为外面对萧正的讨论太过激烈，他这个英雄人物也就不方便露面了。连老林也陪着他，连续在家里看了三天连续剧。直接看完了整套《我的青春我做主》。

　　这套剧集是萧正提议要看的。老林对此没有异议。反正是放松休假，看上面都无所谓。

　　而这几天，小区内不断有陌生媒体出现。虽说小区安保系统做的挺好。可要完全避免此类事件发生，也不太可能。

　　但凡上点档次的媒体，谁还没点关系，没点闲钱？

　　保安睁一只眼闭一只眼，也就混进来了。只要不闹出大乱子，也就相安无事。

　　而公司方面也向二人简单汇报了情况。新奥人才济济，面对这种阵仗可谓经验丰富。并不需要两位巨头出面协调，就能办理的妥妥当当。

　　这天傍晚，萧正接到一通金部长的电话。

　　刚一接通，电话那边便传来一把爽朗的笑声：“阿正，来我办公室一趟。我给你领了个证。”

　　“什么东西？”萧正微笑道。

　　他知道，值得金部长，哦不，金委员亲自打这通电话。肯定是个好东西。

　　“通行证。”金部长缓缓说道。“进出红墙用的。”

　　纵然是到了萧正这级别，也仍然被金部长这番话给震惊到了。

　　中南海通行证？


第1823章 家事！

　　这座曾被八国联军定位联军统帅府，民国时期的办公地点的红墙建筑，现如今仍然是华夏代表了最高权力的地方。对普通民众来说，这里是神秘的，厚重的，同样是骄傲的。

　　绵长的红墙高达六米，庄严而肃穆。极有历史的厚重，亦有浓郁的威严。萧正知道，但凡能获得通行证的，只有省部级或以上高官，或军方大佬。偶有受邀成员获得通行证，那也是临时的。一次性的。

　　这一次金部长如此郑重其事的要萧正前往他办公室，想必不是一次性的吧？

　　真是，阿正哥一定问候他全家女性。太忽悠人了吧？

　　萧正并不乐于追逐权力，他始终在努力的，是如何将新奥做大做强。虽然他不否认政商往往是不可能完全切割开的。但金部长这通电话，仍是让萧正有些激动。

　　而他真正激动的原因——是拿来与林老妖相比。

　　“那地方有什么好去的。”

　　当萧正打通了陆大山的电话之后，后者言语中颇有些泛酸：“光临时的，我就拿了三张。”

　　“真厉害。”萧正违心道。“我就知道陆叔你很强大。”

　　“那还用说？”陆大山说罢，遂又压低了语气道。“阿正，抓住这次机会。你距离林老妖又近了一步。”

　　顿了顿，陆大山十分感慨道：“妈的。老子要是有你这身手就好了。躲子弹？也就你能干这种事儿了。你秦姨都说了，她一对二就指定吃不消。你丫居然一挑三。简直反人类啊。”

　　萧正客套说了两声运气好。便美滋滋的挂了电话。

　　“不吃饭了？”林画音来到身边，帮萧正理了理领带。

　　“金部长估计还有后续安排。”萧正笑了笑。

　　“表现好点。”林画音点点头，说道。“这也是个契机。”

　　“我知道。”萧正点点头。

　　在俞飞的陪同下，萧正来到了金部长的办公室。因为俞飞在这件事上也有功劳。所以金部长没把他轰出去。而是当着他的面，将通行证递到萧正手中。

　　“晚上陪我走一趟。胡老要见你。”金部长不动声色地说道。

　　萧正闻言，心中免不了还是有些悸动。

　　胡老？

　　那可是大领导啊。

　　听说更是强硬派。与东京政府的各项谈判，就是他在背后操作。可以说，不管是金部长还是驻美龚部长，都和胡老是同一派系。

　　换做平时，萧正短期内可能很难获得胡老的接见。但这次事出有因，却也是合情合理。

　　而这张通行证，大概也是胡老开的绿灯。

　　胡老准备了家宴。

　　家不算太大，一栋三层小别墅。但安全系统却森严到乍舌的地步。就连进出的门卫，萧正也能判断实力不俗。更不用讨论胡老的贴身侍卫了。

　　胡老年约六十八岁。在官场上摸爬滚打了大半辈子。中等身材，看起来人很慈祥。但那双平静的眸子里，却蕴含了大力量。

　　“后生可畏啊。”胡老主动伸出手臂，轻轻拍了拍萧正的肩膀。

　　“您谬赞了。”萧正微微弯腰，双手握住胡老的掌心。脸上露出恭敬之色。

　　“不错。年轻人就该踏实点。老话说胜不骄败不馁，还是很有道理的。”胡老招招手，示意老部下金部长和萧正入席。

　　菜是家里的厨师烹饪的家常菜。酒却是好酒。胡老掏出一包烟，递给萧正一根：“抽吗？”

　　“戒了。”萧正微笑道。表现得还算不卑不亢。

　　“还有不抽烟的老兵？”胡老笑了笑，没把烟收回来。

　　萧正闻言，却是有些犯难地说道：“最近在备孕。实在抱歉。”

　　金部长见状，却是颇有些无奈。这小子，备孕也不差这一根吧？连老领导的面子也敢驳，胆儿忒大了吧？

　　没等金部长从中缓和，客厅却传来一把稚嫩的声音。

　　“嘿。你小子还真是给脸不要脸啊？我爷爷给人递过几回烟？”

　　一个二十出头的年轻人抱着篮球走过来。满头大汗，估摸着是刚运动完。看向萧正的眼神十分明目张胆，很有纨绔子弟的气质。

　　胡老没吱声，只是含笑望向萧正。

　　似乎还在等待萧正接过香烟。

　　这时就连金部长也坐不住了。捅了捅萧正的胳膊道：“意思意思。”

　　“没意思。”

　　萧正摇摇头，站起身道：“感谢胡老的款待，我还有点私事。就先走一步了。”

　　“想走！？”

　　年轻人啪地将篮球砸在地上，伸手拦住了萧正的去路，咬牙切齿道：“我爷爷就算递给你的是根炸弹，你也得给我抽了！”

　　气氛一下子紧张起来。

　　金部长坐立不安，萧正的脸色却渐渐沉了下来。

　　“我数三秒。”萧正直勾勾的凝视着年轻人，抿唇说道。“让开。”

　　“你数三十秒也没用！”年轻人挽起袖子，骂骂咧咧道。“谁他妈把你惯成这鸟样的？”

　　说罢就要揍萧正。

　　而不远处的几名警卫，却是悠闲的站在原地。似乎毫无帮衬年轻人的意思。

　　“阿正。你要是能把我孙子打趴下了，这根本也就不用抽了。”胡老把香烟塞进嘴里，慢悠悠的点燃。

　　萧正二话不说，一巴掌按住年轻人的肩膀。然后，他猛然发力。就听年轻人一声哀号，破口大骂：“臭小子！你再不松手，信不信老子一枪崩了你！”

　　胡老抽了一口烟，心平气和道：“警卫，给他枪。”

　　一名警卫看热闹不嫌事儿大，还真递给年轻人一支枪。

　　年轻人握着枪，却又有些怂了。脸色尴尬道：“爷爷，您就不怕我真崩了这小子？”

　　“首先，我不认为你有这个能力。”胡老抿唇说道。“其次，你敢开枪，我就敢把你法办。别说你爸妈，就算你外公外婆一起来求情，也不管用。”

　　“牛！”胡建军竖起大拇指，讪笑道。“爷爷，我认怂。您赶紧让这小子松手吧，我肩胛骨都快给他捏碎了。”

　　胡老没出声，却听萧正不咸不淡道：“道歉。”

　　“道歉？”胡建军乐了。“就你小子也想让我——哎哟，哥，松手吧。你真要捏死我啊？”

　　“道歉。”萧正眯眼说道。唇角挂着一抹玩味之色。

　　“哥，我服了。我道歉。我是孙子。”胡建军认怂的速度比翻脸还快。

　　“胡说八道！”胡老闷哼一声。

　　孙子是随便认的吗？

　　你这一认，他胡老不跟萧正同辈了？

　　胡建军嘿嘿笑道：“爷爷，你上哪找这么个奇葩来家里啊？”

　　他倒脸皮厚，也没和萧正动怒。揉了揉肩膀，一屁股坐在萧正之前的位置。抓了一个鸡腿啃了两口道：“该不会专门找来治我的吧？”


第1824章 天大的机会！

　　胡老斜睨了孙儿一眼，神情不悦地闷哼一声，说道：“让建国以来最年轻的少将治你？胡建军，我倒是想问问，谁给了你这么大脸？”

　　胡建军闻言，吃鸡腿的动作顿了顿，扭头看了萧正一眼：“卧槽——你就是萧大将军？”

　　“——”

　　被晾在一旁的萧正揉了揉鼻子：“这外号我还是头一回听说。”

　　“快，请坐。”胡建军嗖地从椅子上跳起来，随手在身上擦了擦满手的油渍，然后主动让位置，诚惶诚恐道。“萧大将军，久仰大名啊。我可是你的忠实粉丝。”

　　萧正也不是蛮不讲理的人。一开始的确有点被香烟这事儿架起来，有点下不了台。但通过胡建军一事儿，他基本摸准了胡老的脉络。

　　吃饭是小事儿，会会这位小纨绔，才是大事儿吧？

　　别看胡老有威严有气派，对胡建军的态度也并不和蔼友善。可他瞧得出来，胡建军也丝毫不忌惮这位位高权重的顶级大佬。

　　很显然，胡老对这个头疼的宝贝孙子没辙。而身边人，估摸着也没人敢真去得罪胡建军。

　　萧正却是成了不错的选择。

　　递烟，大概也是一次试探。

　　萧正气定神闲的落座之后，胡建军立马为萧正斟满酒水，然后大喇喇拍了拍金部长的肩膀：“老金，让个位子呗？”

　　看起来，他和金部长也很熟悉。颇有点称兄道弟的意思。

　　这就是级别带来的巨大差距啊。

　　堂堂国务委员被一个毛都没长齐的臭小子喊老金。放眼华夏，估摸着也就仅此一家，别无分号了。

　　而偏偏，他还没法拒绝。

　　哭笑不得的摇摇头，挪动屁股，挨着胡老坐下。把位置留给胡建军。

　　今儿这饭局，萧正才是主客，金部长都只是陪衬。眼下胡建军把他推到胡老的旁边，反倒是给了他和胡老多多交流的机会。也不算坏事儿。只是乍一听胡建军和萧正的谈话，金部长就有点坐不住了。

　　“萧大将军，啥时候教我玩枪？”胡建军一脸郑重地说道。“我听说你能一挑三，而且是同时开枪。这手艺，我爷爷最强的警卫员也没你牛叉啊。”

　　萧正抿了一口茶，摇头说道：“你还是学生吧？”

　　“对。今年高三。”胡建军倒也没藏着掖着。“在一所私立高中读书。”

　　“你都多大了，才读高三？”萧正斜睨了胡建军一眼。满脸玩味。

　　“靠。小爷我今年才十七岁。”胡建军一下子就炸了。“我看起来有那么老吗？”

　　“跟我半斤八两吧。”萧正笑眯眯的说到。“我十年前就长这样。”

　　“同道中人啊。”胡建军咧嘴一笑，低声说到。“大将军，怎么个意思？教我两手呗？我也好去朋友圈显摆显摆。”

　　“高中生玩枪，不妥当吧？”萧正抿唇说道。

　　“没毛病。我玩真人CS。又不是玩真枪。”胡建军撇嘴道。“正所谓触类旁通。你教我真枪技法，我肯定也就能在CS界无敌了。”

　　萧正一听就知道这小子是军事迷，估摸着现在也是没什么机会染指真枪，索性去CS界过过手瘾。偏头看了胡老一眼，见后者微微颔首，这才笑道：“真枪就是真枪，和道具枪完全不是一回事。而且我也不怎么擅长玩枪。”

　　“就你那水平还不擅长玩枪啊？”胡建军乍舌道。“吹牛不用上税，也犯不着这么心狠手辣吧？”

　　“不骗你。”萧正微笑道。“我擅长玩刀。”

　　胡建军闻言，不由双眼放光道：“玩刀？开山刀还是武士刀？”

　　“什么刀都行。”萧正笑道。

　　“我还真没玩过刀，过瘾吗？”胡建军估摸着萧正不会教他玩枪，当然也是条件不允许。他毕竟只是个学生，即便家里环境不一般，胡老也不会允许他碰真枪。那可是违法的。而且危害太大。

　　“对我来说比枪过瘾。”萧正说道。

　　“那行。我就学刀。”胡建军笑道。“玩好了，照样拉风。把妹也容易，枪的话——可不敢随便掏。影响和谐安定啊。”

　　“我有说过教你吗？”萧正冷不丁反问道。

　　“靠！”

　　胡建军拍案而起：“萧大将军，你耍我呢？”

　　“耍你就耍你，还要选个黄道吉日？”萧正眯眼说道。

　　胡建军一股邪火窜上来。可考虑到爷爷不帮忙，单凭他一己之力，可玩不过能和恐怖集团死磕的大将军。

　　表情瞬息万变，胡建军搓搓手，讪笑道：“大将军，你要怎么样才肯教我？”

　　萧正却是回头望向胡老：“您拿主意。”

　　胡老闻言，却是缓缓放下酒杯道：“你要考试能及格，就可以学玩刀。还有个大前提就是不准带管制刀具出门。”

　　胡建军忙不迭点头：“没毛病。一切听爷爷安排。”

　　没等他多废话，胡老便将孙子赶上楼洗澡去了。

　　待得这位小纨绔走后，胡老这才和颜悦色地笑道：“阿正。我为刚才的事儿向你道歉。”

　　“您千万别客气。”萧正摇摇头，笑道。“是我不懂礼数在先。”

　　胡老也不多解释，略一沉凝，然后抿唇道：“你说这孩子怎么样？”

　　萧正不明白胡老这番话的潜台词，但也是实话实说道：“真性情，年轻人的优点和缺点他都有。”

　　“那依你看，有的教吗？”胡老抿唇问道。

　　有的教吗？

　　这话含义可就深刻了。

　　怎么个教法？

　　胡建军这小子一不痴呆二不残疾，而且年纪轻轻，活力四射，学什么都不会太慢。胡老问这话，肯定不是寻常意思。

　　“当然。”萧正意味深长地说道。“小胡的前途不可估量。”

　　“那行。你近期花点时间，每周过来一趟。一方面教教他玩刀。另一方面，也重塑一下他的体格。”胡老微笑道。“这小子爱疯爱闹，身子骨却不怎么硬朗。”

　　萧正知道，眼下他帮这个无伤大雅的忙，日后胡老必有重谢。这对任何人来说，都是不可抗拒的要求。但萧正考虑的，却是更深层的问题。

　　胡老此举，肯定不是为了求他教胡建军玩刀。而是另有目的。

　　是什么呢？

　　隐隐之中，萧正猜到了什么。

　　再看金部长那怂恿的目光，更是落实了他的猜测。

　　猛然间，萧正回味老林在他出门前的那番叮嘱。也并非空穴来风，而是早就料到可能会发生眼前的事儿。

　　机会？

　　这绝对是天大的机会！

　　甚至关乎新奥未来半世纪的命运！


第1825章 萧正的拒绝！

　　政坛不是家族企业，不存在按部就班的继承。省长的儿子走仕途，有可能混到市长就到头了。除了资源之外，更多的还是看个人能力。这就不像豪门望族，甭管后代混的好不好，能力够不够，该继承的还得继承，顶多多聘用几个经理人就是了。

　　政治资源无法像财富那样通过法律的途径传递给下一辈。但只要老子有心，儿子有意，就一定会吹响冲锋的号角。努力去消化老子遗留下来的资源和人脉。

　　胡老结婚生子早，大儿子今年四十八岁了。官居副部级。看起来前途无量。却基本没了冲顶的可能。一方面，是年龄不够他再来几次政治升迁。另一方面，则是华夏不可能让父子兵接连上位。那将造成一家独大的局面，容易失去平衡。

　　平衡，是政治这门学科的最大艺术。胡老不可能不懂，胡老的儿子不可能不明白。

　　胡家是政治望族。其儿子胡斐的政治手腕也很强。但就是因为两者年龄相差太近，造成了相当尴尬的局面。

　　所以胡家在政治领域的强烈诉求，就全部放在了大孙子身上。

　　可以预见，不论是胡老积累的政治资源，还是胡斐不断冲锋的动力。都来自为胡建军培养基业。

　　胡建军，将会成为胡家第三代当之无愧的掌门人。前提是，他不是废物。

　　胡老简单透漏了他对胡建军未来十年的人生安排。

　　高三毕业后，他将直接进入国防大学深造。并获得相对应的军衔。然后，进入部队担任重要职务。等三十而立之时，他将以漂亮的履历转业地方，担任实权副手。从此开启胡老预定好的政坛之路。

　　豪门望族和普通家庭最大的区别，就在于前者在后代成年之前，就已经安排好了后续路线。而普通家庭，则有些随性，充满了随遇而安的情绪。

　　当然不是说后者没有远大的目光，而是没有足够的资源去支撑目光和抱负。

　　萧正知道，胡老言简意赅的勾勒了胡建军三十岁之前的人生轨道。就已经对他没有任何保守了。

　　这是一份信任，同样，也是一份压力。

　　他已经隐隐感觉到胡老的目的。一个有些令人紧张的目的。

　　“阿正。我希望你可以成为建军的良师益友。在未来的道路上，给予他指点与帮助。”胡老语重心长地说道。

　　“为什么选我？”萧正有些沉凝的问道。“事实上，我在很大程度上只是一个商人。”

　　“你不仅仅是一个商人，你还是一个军人。一个有政治敏锐力的年轻领袖。”胡老毫无掩饰地说道。“最重要的是，你是我近五年来所观察的年轻人中最成功的。没有之一。”

　　萧正哑然失笑，道：“您谬赞了。”

　　“你会答应我吗？”胡老盯着萧正，一瞬不瞬地说道。

　　“我可以考虑一下吗？”萧正无可奈何地说道。“我一直不愿意涉足政坛。”

　　“你早已经进来了。不是吗？”胡老缓缓说道。

　　“的确如此。”萧正点点头，有些气馁道。

　　“你可以考虑。哪怕时间长一些。”胡老含笑道。“对于有能力的人，我永远敞开大门。”

　　结束了这场谈话，或是这顿晚餐。萧正在金部长的陪同下离开了三层别墅。刚上车，金部长就有些唏嘘的点了一支烟，意味深长地说道：“阿正，你知道如果你刚才答应了，意味着什么吗？”

　　“意味什么？”萧正微笑道。

　　“意味着你在政治力量上，拥有与林老妖同等配置的实力。”金部长耐人寻味道。“并且，你将获得胡老的友谊。一位大领导的友谊。”

　　在这个寡情的社会，真正的友谊是很昂贵的。尤其是一位权势滔天的大佬的友谊。更是无价之宝。

　　萧正笑了笑，却没有马上回应。而是沉默了片刻，组织了一下言语道：“我承认，如果我刚才点头答应。并承诺十年后去充当胡建军的良师益友。我将获得难以想象的政治资源。”

　　“但是。”萧正话锋一转，意味深长地说道。“我将永远无法打败林老妖。”

　　“嗯？”金部长微微一愣，有些疑惑的望向萧正。

　　“金部长，冒昧的问一句，您是将我当成一位小朋友。还是其他？”萧正十分郑重的问道。

　　金部长笑了笑，十分从容地说道：“当然是朋友。”

　　说实在话，他若不将萧正当成朋友，就必然是某种程度的下属。而事实上，金部长并没有这样的能力。

　　萧正的资源和影响力，早已经跳出狭隘的商界了。包括他本身就是建国以来最年轻的少将。

　　“您给予我的友谊，才是平等的友谊。”萧正微笑道。“但您口中的胡老的友谊。并不是纯粹的友谊。甚至不是所谓的利益互换。”

　　“而是我将成为胡家的政治附属。尽管我会获得某种程度的尊重。甚至被胡建军视为良师益友。”萧正笑了笑，述说着颇有些大逆不道的话语。“但您也不能否认。只要我今天点头答应，四十岁之后，我的人生将围绕胡建军转动。我将成为他的幕僚，成为他的军师，成为他前进道路上的——所谓指路明灯。”

　　“但不论是属于哪一种。我将无法控制自己的人生。”萧正缓缓说道。“我将不再是独立的个体。”

　　金部长有些发愣。

　　他没料到萧正的角度会如此刁钻，又如此的尖锐。

　　他习惯了官场上的思维，却也的确渐渐失去了自我。乍一听，萧正这番话异常托大，甚至有些猖狂。但仔细一品，萧正说的毫无漏洞，也必将成为事实。

　　如果萧正今天答应胡老，他的确会拥有难以匹敌的政治资源。毕竟，胡老此刻正值巅峰时刻。

　　但将来，萧正也必将被这庞大的政治资源卷入深渊，难以挣脱。

　　“从我进屋到离开，我没有一秒钟是完全自我的。而胡老，也没有给我太大的选择权。他尝试去操控我的情绪，我的行为，包括我的判断。”

　　“就像递给我那根烟一样。他用不可抗拒的态度，让我去辅助胡建军。”

　　“金部长。”萧正一脸郑重的望向金部长。“我之所以如此努力，如此拼搏。是为了让我珍惜的人拥有更好的生活。让我自己活的更潇洒，更有尊严。”

　　“而不是为了权力，为了财富，去做一个失去自我的被大人物尊重的人。”

　　“金部长，抱歉，我辜负了您的一番美意。”萧正一字一顿道。“但我实在不习惯过被人摆布的生活。”


第1826章 我的女王陛下！

　　胡老。

　　近十年华夏最后权力的大佬之一。

　　能获得如此重量级大佬的友谊，对任何人来说，都有着非比寻常的意义。何况出道没几年的萧正？

　　按照正常人的逻辑，他毫无拒绝的道理。

　　可偏偏，他是萧正。

　　一个从小就经历着与普通人截然不同的男人。

　　他所谓的考虑，就是委婉的拒绝。这番话，胡老一定听得懂。只是没有点破。

　　金部长安详的看了萧正一眼。情绪渐渐恢复平静。啪嗒点了一支烟，抽了两口道：“我不是你，所以我不能完全站在你的角度去分析这件事。但就我个人而言，我完全支持你的选择。毕竟，正如你所说，你不喜欢过多的和政治打交道。”

　　萧正面露欣慰之色，点头道：“谢谢金部长谅解。”

　　“我谅解没有意义。”金部长含笑道。“关键是，胡建军那小子可没那么好应付。你别看他年纪不大，气性却大着呢。”

　　“我可以教他玩刀，也可以和他做朋友。”萧正微笑道。“我只是不接受胡老的建议而已。”

　　“这事儿我会帮你周旋。”胡建军点点头。

　　萧正本想出言婉拒，由他当面向胡老解释。可一想那就有点生分了。索性闭嘴不言。

　　把萧正放下车，金部长便吩咐司机直奔目的地。随后拿起手机，给老伙计陆大山拨了一个电话。

　　“怎么样？谈的还行吧？阿正那小子为人处世还算老道。没给你闯祸吧？”刚一接通，电话那边就传来陆大山连串询问。

　　很显然，陆大山等这通电话很久了。

　　“可能不能遂你心意了。”金部长苦笑不迭道。

　　“怎么了？”陆大山心头咯噔一声。“这小子闯祸了？”

　　“那倒不至于。”金部长摇摇头，耐心解释道。“但胡老这根金手指，阿正主动放弃了。”

　　陆大山怔了怔，停顿了片刻才咬牙质问道：“给我一个理由。”

　　“我翻译一下阿正的态度，那就是他不想做政治的奴隶。”金部长说道。

　　“幼稚！”陆大山有些抓狂。“在华夏，他干什么能绕过这些？”

　　“老陆，你上那么大火干什么？”金部长翻了个白眼，慢悠悠地说道。“难不成阿正是你私生子。”

　　“嘿，我还巴不得他是我私生子。”陆大山呸了一口。又停顿了片刻，似乎理清了头绪道。“那阿正现在是怎么回事？”

　　“他说可以和胡建军做朋友。但不当所谓的良师益友。”金部长说道。

　　陆大山恢复了情绪，敏锐力也强大了许多。抿唇道：“如果这就是他的态度，那也不算糊涂。”

　　“怎么说？”金部长微笑道。

　　“胡家的政治力量太强。以阿正现在的胃口，根本吃不消。只要他拍板卷入，那就必将成为胡家的依附。以后做人做事都畏手畏脚，没了自主选择权。依着阿正的性子，他很难接受这样的生活。”

　　顿了顿，陆大山继续说道：“当然，我相信阿正最大的不满，还是来源于胡老的态度。”

　　金部长轻叹一声，道：“老陆，凭咱俩的交情，有些话我就不瞒着你了。”

　　片刻的措辞之后，金部长继续说道：“你要知道，华夏是官本位。做生意的，不管走到多大。在政治面前，始终低人一等。”

　　“胡老在政坛浸淫了一辈子。他的思维已经固化了。也习惯一手安排他人的人生。”

　　“这大概就是双方的矛盾点所在吧。”陆大山迟疑道。“老金，你说胡老会为了这事儿对阿正有什么想法吗？”

　　“不至于。”金部长摇摇头，抿唇道。“而且，不是还有我吗？”

　　“回头请你吃饭。咱们面谈。”

　　……

　　回到家时才十点不到。

　　老林正坐在客厅的沙发上看电视。茶几上摆着一杯牛奶。几份小吃。牛奶喝了小半，零食却基本没怎么动。

　　老林不贪吃，大概是保养身材的最好手段。

　　在胡家和那位高高在上的大领导吃了一顿饭，萧正的精神力消耗颇大。

　　因为那是一场不对等的谈话。

　　萧正没有主动提意见的能力。而对方，却由始至终把持大局。操控着饭局的走向。

　　这种感觉很不好。尤其是最后对萧正的邀请。从某种角度来说，更是把萧正架起来，进退两难。

　　与恶魔做交易，需要奉献出灵魂。

　　与绝对的权力做交易，同样有所代价。

　　萧正深谙这个道理，所以嘴上说考虑，在内心，已然拒绝了胡老的邀请。

　　“怎么了？”

　　瞧出萧正有些心不在焉，林画音轻声询问：“没谈妥？”

　　萧正露出一抹还算轻松的笑容，轻轻握住老林的手心：“你想要什么结果？”

　　“你高兴。”林画音很从容的回答。

　　萧正一愣，却是轻轻捏了捏老林的手心。感慨道：“这可就矛盾了。”

　　“不矛盾。”林画音摇头。

　　萧正轻声道：“胡老严格来说还算看好我。他愿意向我提供友谊。但前提是，我要成为他孙子的良师益友。”

　　“这是在为胡建军组班子。”林画音很理性的分析。“胡国栋冲顶的可能性很小。政治环境也不允许。所以准备培养第三代。”

　　萧正轻轻点头，对老林这深刻的分析一点也不意外。这女人可不是只在商业上有天赋，对政界的敏锐力，也丝毫不比萧正迟钝。

　　“我告诉胡老，需要一点时间考虑。”萧正摩挲着老林细腻的手背。

　　“所以你拒绝了？”林画音问道。

　　萧正哑然失笑道：“算是吧。”

　　这女人，有时候聪明的让人无处可藏。多少有些小尴尬。

　　“我记得我和你说过。这是一个很好的机会。”

　　老林的脸上瞧不出喜悦，只是用从容的口吻说道。

　　“嗯。”萧正点点头，抿唇道。“初听到这个消息，我也有些激动。觉得浑身充满力量，觉得天下尽在我手中。”

　　顿了顿，萧正摇摇头，直勾勾的盯着林画音：“但我知道，一旦我答应。我将不再是我，而你，也会为了我去有所改变。有所迁就，有所卑微。”

　　“我不需要你改变。”

　　“你可以继续高冷。继续傲娇。”

　　“你可以一辈子对别人爱答不理。”

　　“我的女王陛下，我不想你走下神坛。”


第1827章 叶公的谈话！

　　老林还是挺讲究的。

　　在阿正哥高高捧起她之后，晚间的娱乐活动也没让阿正哥受冷落。甚至换上了那套黑色的、性感的、蕾丝的内衣。

　　在阿正哥看来，穿这玩意比什么也不穿都要惹火。视觉上的冲击更是大大的。

　　全程长达一小时。可算是把阿正哥舒服透了。搁在平时，老林大概也稍微表现出时间太长，身子有点吃不消的信号。

　　可今晚，她全身陪同。偶尔嗓子挤出来的那一抹旋律，更是让阿正哥无福消受……

　　作为传统而傲娇的女王陛下，老林平时可不会流露出半点喘息。这始终是阿正哥一大憾事。

　　人就是如此，得到一点，就想拥有更多。阿正哥已经食髓知味，在这条道上渐行渐远了。

　　次日早晨，萧正吃过老林精心准备的早餐。便换上了衣服，拎着礼物，一同前往叶公馆。

　　这是萧正提出来的建议。反正周末也无所事事，拉着老林去一趟叶公馆，也好过老林独自去公司加班强。

　　这女人，只要还没退休，就是个典型的工作狂。一分一秒都不肯浪费。

　　而萧正的内心活动，则是避免子欲养而亲不在的现象。尽可能不让老林留下太多遗憾。

　　有时间，就多陪陪老人吧。

　　“臭小子。你还真是不怕死啊。”叶藏花见着萧正，一拳打在他的胸口。“下次再有类似事件，你可千万躲远点。我可不想我大外回到原来的生活状态。”

　　甭管是老林的母女关系，还是父女关系，甚至包含叶公馆在内。萧正都扮演着极为重要的角色。哪天晚上，叶藏花突然意识到一个问题。要是萧正就这么挂了。甭管其他领域，起码叶藏花所处的这几个圈子，都得翻天。

　　渐渐的，萧正已经不再是那个被人评价为吃软饭的家伙。而是一个拥有恐怖影响力和存在感的年轻领袖。叶藏花很欣慰。

　　萧正揉了揉胸口，咧嘴笑道：“我可没想过还能再遇到这种事儿。你就别诅咒我了。”

　　叶藏花爽朗大笑，搂着萧正的肩膀道：“走。老爷子在书房等你。午饭就交给这两个女人去做了。”

　　一旁的林画音把礼物丢给叶藏花，板着脸进了客厅。

　　“哈哈哈。这死丫头还是这德行。一点都不给我面子。”叶藏花大笑，却是一点也不在意。

　　二人上了楼，直奔叶公书房。

　　老爷子精神状态不错。要不是叶藏花提前打过招呼，他完全看不出老爷子身患重病。

　　不过萧正也知道，有些毛病一旦发作，就命不久矣。事先是完全没有临床征兆的。当然，另一层原因则是，患者一旦得知自己命不久矣，精神就会瞬间崩塌。也会加速死亡。

　　而像叶公这种跨时代的风云人物，在生死问题上，看的比绝大多数人都通透。愈是这样，反而能好好享受这最后的时光。至少心理上，他不会经受煎熬或是摧残。

　　待得萧正进了书房后，叶公直接挥手将叶藏花给赶出去。似乎要和萧正单聊。

　　“我去抽根烟。”叶藏花咧嘴笑了笑。又丢给萧正一个暗示的眼神。转身走了出去。

　　“阿正，喝杯茶。”叶公含笑坐在椅子上，招手让萧正坐过来。

　　萧正点点头，坐在旁边品茶。却很难当做什么也没发生。心情多少有些低落。

　　认识老林之前，萧正生命中唯一可以被视为亲人的，只有老院长。而老院长手里养着的可不止他这么一个孤儿。所以严格来说，萧正能从老院长那儿获得的关心和爱护，早已经被分割为无数份。

　　但叶公馆却不同。不论是叶公还是叶藏花，又或者丈母娘。他们给予萧正的爱，是无私的，厚重的，浓郁的。让萧正真正感受到家庭的温暖。

　　这种滋味是孤儿院无法给予萧正的。

　　慢条斯理的品了两口茶，萧正却发现叶公正含笑凝望着自己。不由抬眸笑道：“叶公，怎么了？”

　　“都知道了？”叶公放下茶杯，莞尔笑道。

　　萧正心头咯噔一声，旋即便是轻轻点头道：“嗯。”

　　“暂时先替我保密吧。”叶公笑了笑，仿佛在说一件无关紧要的事儿。“别让小辈为我这把老骨头担忧了。”

　　“我知道。”萧正轻轻握住茶杯，却是有些酸楚。

　　老爷子为家族奋斗了一辈子，到头来，连病危也不愿被晚辈知道，怕晚辈担心。这是何等精神、气节，以及慈爱？

　　叶公笑了笑，气定神闲地说道：“活到我这把岁数，很多事儿都已经看透了，想开了。你也不必为我难过。”顿了顿，叶公继续说道。“我这辈子与人斗，与大时代斗。是时候与天斗了。”

　　萧正郑重其事地说道：“您是个战士。”

　　“不敢当。”叶公微笑道。“我这辈子最大的遗憾就是年轻时代就经商赚钱。没体验过部队生活。说起来，阿正你才是一个优秀的战士。我比你差远了。”

　　萧正谦虚了两句，没接茬。

　　叶公却是倒了第二杯茶，十分悠闲地说道：“阿正。听说胡老找过你了？”

　　“嗯。”萧正点点头。

　　以叶公的人脉渠道，自己这点事儿肯定瞒不过他。就算是胡老，在叶公面前也该以晚辈自居。

　　只不过胡老身份尊贵，权柄滔天。老爷子也尊称其胡老。算是对这个国家权力结构的认可。

　　五十岁的县长偶遇四十岁的市长，也得以敬语称呼。这就是华夏的大环境。官本位之根本。

　　纵然叶公这级别的时代大佬，也不能免俗。

　　反之，正因为华夏的大环境，萧正才不愿以商人的身份去碰触政治。更不愿作为胡家的政治附属。虽然有利有弊。但弊端是萧正无法接受的。

　　“我能猜到胡老找你的目的。”叶公也没卖关子，缓缓说道。“我也知道你可能没有正面回复。”

　　叶公语重心长地说道：“我现在就想听听你的看法，你的想法。”


第1828章 横行无阻！

　　叶公的态度很慎重，并非以往常的和蔼进行沟通。似乎是将此事当做一件格外严重的大事儿。

　　萧正知道，自己需要给出合理且深刻的看法。要不然，叶公不会满意。

　　“我的想法很简单。”萧正抛出了他最真实的看法。“不做权贵的奴隶。”

　　叶公闻言，却是摇头又蹙眉：“你这样的言论搁在政坛，很是大逆不道啊。”

　　“我知道。”萧正点点头，微笑道。“所以我只敢和您说。”

　　即便是金部长，萧正也有所保留，只是稍微透露了一些底细。

　　而他告诉金部长那些，其主要目的也是希望通过金部长向胡老传达自己的意思。

　　“胡家在政坛的根基，可能十年二十年后。又是一个杨老。”叶公眯眼说道。“但就目前来说，杨老在政坛的影响力，已经不及胡老了。”

　　萧正听出了叶公的弦外之音。

　　当初在常委大院捅出大篓子，甚至惊动了好几个国务院部委头目出面，也没能调节此事。可杨老一个退居二线的大领导过来走了一趟。就非但顺利解决此事，还狠狠地惩治了李部长家人。

　　那一次，萧正就意识到杨老的政治力量有多么恐怖。而此刻，叶公却直截了当地告诉萧正，这位胡老的能量，犹在杨老之上。

　　是否也是一种暗示，提醒萧正别去得罪胡老？

　　在华夏，乃至于在这个世界，想要更好的生存下去。妥协本就是一种手段。而不是丢脸的事儿？

　　萧正有些犯难，微微抬眸望向叶公，问道：“叶公的意思是——”

　　叶公摆摆手，端起茶杯抿了起来，笑道：“怎么成你问我了？我是来听听你的看法啊。”

　　萧正哑然失笑，点头道：“刚才那话说的有点托大。”顿顿，萧正继续说道。“我知道官商不分家，但也一定要保持某种层面的距离。否则的话，不论是我还是新奥，都将失去一定的主动权。这是我所不能接受的。”

　　“当然，最主要的是——”萧正眯眼说道。“我没打算人到中年，还要去扶持那位必将冲锋登顶的纨绔少爷。”

　　“我努力奋斗，是为了给身边人一个安稳幸福的生活环境。而不是为了去获得更大的权力。”

　　萧正总结道。

　　“所以你拒绝，是为了画音？”叶公含笑问道。

　　“当然。”萧正挑眉。掷地有声道。“她是我媳妇。”

　　叶公笑意愈浓。旋即却是拿起烟盒，递给萧正一支。

　　萧正没有拒绝，却也没有点燃。叶公见状只是笑了笑，打趣道：“我听说了，胡老递你两回烟，你都给拒了？”

　　“老林不准我抽烟。”萧正咧嘴笑道。活脱脱一副妻奴的表现。

　　“为后代考虑是为人父的义务。”叶公往嘴里扔了一支烟，拿起火机点燃，吧唧了两口道。“但陪我抽一根没问题把？”

　　没灭的火机送到了萧正面前。

　　萧正见状，却是哭笑不得道：“您这可是不教我学好。”

　　叶公的烟，萧正不可能拒绝。

　　但胡老要用权势压迫萧正，令他屈服。

　　抱歉，阿正哥打小就是硬骨头。

　　只不过抽着烟的萧正，心里却是犯嘀咕：往后一周又得当和尚了。

　　这也是老林的规矩。

　　甭管抽烟喝酒，沾一回，休战一周。

　　这爷孙俩抽着烟，品着茶。气氛说不出的融洽。

　　恍惚间，萧正觉得叶公仿佛真是自己的爷爷。那般慈祥，那么和蔼。

　　窗外撒进来一抹阳光，令房内暖洋洋的。萧正喝了一口茶，动情道：“外公。”

　　叶公闻言，满是褶皱的唇角泛起温暖的笑意。轻轻诶了一声。

　　抽完了香烟，叶公换了个更舒服的姿势，缓缓说道：“阿正。你不答应，其实没错。相反，是正确的选择。”

　　萧正有些意外地问道：“我一直以为这么干会受到影响，甚至牵连。”

　　大领导的橄榄枝都敢不接。这里可是华夏，官本位的社会。

　　“三十年前你这么干，肯定没什么好果子吃。”叶公微笑道。“时代不同，社会结构也变了。对于有能力，对社会有贡献的企业家。国家的态度始终是安抚为主。毕竟，现在是经济全球化，咱们华夏也不是闭关锁国嘛。”

　　叶公的暗示很明显。

　　所谓全球化，也就意味着国家在某种程度上，已经无法去操控那些国际化的跨国企业。只要这些庞大企业不做伤害国家利益的勾当。官方还是会秉持支持鼓励的态度。

　　哪怕是大领导，也不会去触碰这一既定方针。

　　国际化时代，信息时代。民主和人权获得空前保障。这对商人而言，是大大的利好。

　　“林朝天十年前和大领导半推半就的达成了协定。算是一次试水。但现如今，他也回归了完全独立的局面。”叶公眯眼说道。“你要是投入胡家的政治建设中，在林朝天眼里，就是开倒车，就是杀鸡取卵。贪图一时利好，而毁了前途。”

　　“阿正。你或许和林朝天有诸多矛盾。但外公要告诉你的是，他在商界的轨迹，他在整个制度之下的摸索和尝试，远远超过了其他几位少壮派。当然，是我眼中的少壮派。”

　　也就是陆大山等人。

　　“我不知道你琢磨透了这些关键因素，还是一次下意识的决定。”叶公意味深长地说道。“但你这次决定，我很赞同。也会全力支持。”

　　“大隐于朝。在我们商人的世界，就是天子脚下，已然我行我素。小隐于市，在我们商人的世界，就是居于一隅，仍能纵横捭阖。而不是大领导一个电话，你就披星戴月，灰头土脸。”

　　萧正耐心聆听着叶公的话语，良久，他忽然咧嘴笑道：“叶公，您这话——比我之前说的更加大逆不道啊。”

　　叶公抚须大笑，霸气十足道：“前三十年，我的宝贝外孙女被外界称之为燕京第一千金。”

　　“后三十年，我希望她在你的身边，更上一层楼！”


第1829章 才女韩可人！

　　吃过午餐，萧正又在客厅陪老爷子聊了会。老林也端着果盘过来，坐在叶公身边聊天。话不多，但叶公抽第二根烟时，却被老林拍掉。

　　当然，叶公更加不会当着老林的面去怂恿萧正抽烟。

　　在叶公馆，曾经的一家之主是叶凤凰。现在的，是林画音。

　　似乎在这个老牌头号豪门内，女性永远都是那么强势。那么万千宠爱。

　　唐月送叶公回房午休。叶藏花则送萧正两口子出门，末了还念叨有空常回来吃饭。

　　萧正驾着车，和老林聊着闲话。突然，他有些好奇地说道：“千金小姐往上升一级，是不是恰好就是女王陛下？”

　　林画音斜睨了萧正一眼，不咸不淡道：“无聊。”

　　萧正咧嘴而笑，心中暗暗念叨：“叶公，我不会辜负您。”

　　……

　　新奥的运作一如既往的节节攀升，各大领域的布局也趋于成型。只待新奥大BOSS女王陛下一声令下，便势必呈现井喷式爆发。将新奥带入全新的阶段。

　　新奥不断刷新着业内人士的预判。萧正的个人荣耀，也不断攀升。就连他所入驻的巨峰网络，也在他个人声誉的拔高之下，市场反应渐渐回暖。

　　只要胡一山利用好各大巨头引入的资金，在残酷的市场上扳回一城问题不大。

　　当然，现如今巨峰网络的二次回暖，对新奥乃至于林氏，就不存在任何威胁了。因为这两大互联网巨头本身就已经入驻巨峰网络，成为幕后老板之一。

　　曾经的互联网霸主，现如今早已经失去了市场主动权。执行总裁胡一山，也失去了董事局的绝对话语权。

　　商场的无情，狠狠甩了那些看好巨峰网络的专业分析师一巴掌。用波诡云谲来形容这场没有硝烟的互联网战役，再适合不过。

　　一个月的忙碌之后，萧正忽然接到一通陌生来电。

　　刚刚接通电话，那边便传来一把聒噪到让萧正微微蹙眉的声音。

　　“萧大将军，不忙吧？不忙来我这儿一趟。”说罢便径直汇报了一个地址。

　　“忙。”萧正言简意赅的回答了一个字。

　　胡老的亲孙子。其父也是位高权重的副部级大佬。年不过五十。虽说冲顶的念头断了，但副国级的职务，还是有不少选择空间的。

　　这样一位含着金汤勺长大的小纨绔。谁敢得罪？谁不巴结哄着？

　　没看金部长都很没脾气的忍了么？

　　听萧正这般强硬回答，电话那边的胡建军立马没了脾气。

　　初次见面，萧正留给他的印象就是油盐不进的混人。此番有求于他，自然更加不敢得罪。

　　胡建军忙软了口吻，巴结道：“大将军，我这边有个聚会。牛已经吹出去了，你要是不来，我这脸面没地方搁啊。”

　　萧正没好气道：“你吹牛不能先问问我有没有时间吗？”

　　这话就有点托大了。

　　但因为胡老之前的态度，萧正不太愿意和胡家人有过多交集。免得惹人遐想。

　　“下次我一定注意！”胡建军信誓旦旦地说道。“但这次，大将军你可千万不能撇下我啊。不然我以后都没脸见人了。”

　　萧正摇摇头，哭笑不得道：“那行，你等我一会，我一个钟头后就到。”

　　说罢径直挂了电话。

　　揉揉有些发胀的眉心，萧正拿起座机通知小桃红，把海外部的高层会议挪到明天。又让她取消了下午的几个行程安排。这才拎着外套，慢悠悠离开公司。

　　胡建军给的地址是一家综合性健身中心。萧正听说过，但没去过。据说有复合弓之类的射箭项目。算是比较新鲜且有爆炸性的玩意。属于上流社会的纨绔子弟追捧的玩意。普通人，怕是连听都未必听过。

　　萧正驱车抵达地方时，才下午三点。刚到门口，就瞧见胡建军大老远在招手。身边还有几个穿着时尚的年轻女孩。齐刷刷看过去，平均年龄竟然高达二十五岁——

　　这小子，居然还是个御姐控。

　　随后又琢磨了一下马上三十的年龄。不禁暗叹岁月不饶人。

　　“萧大将军。你就开这车啊？”胡建军摇摇头，一脸的无奈。

　　本来以为像萧正这么飒的猛人，就算不开彪悍越野，也得整台拉风的跑车吧？

　　是差钱还是差事？

　　再加上萧正那一身严丝合缝的严肃西装，就算是手工定制，可瞧在这群年轻人眼里，就显得十分逊色了。

　　能和胡建军混到一起的漂亮女孩，可不是燕大那帮没见过世面的女学生。单是底蕴和眼界，就高出一大截。审美更是没的说，堪称火眼金睛。

　　萧正一露面，就让那群年轻女孩儿大感失望。

　　“这车不好吗？”萧正把钥匙放进兜里，微笑问道。

　　“挺好。”胡建军也没深究这种芝麻小事，把萧正拉到一边低声道。“大将军，这地儿你应该知道吧？”

　　“听说过。但没来过。”萧正坦诚说道。

　　胡建军点点头，声音压的更低：“今儿来的都是一群猛人。直说吧，属于外界形容的太子党聚会。我之前吹牛认识一个高人。十八般武艺样样精通。我的死对头听了，就扬言今儿一决高下。谁输了，以后见着韩可人就绕道走。”

　　“大将军，韩可人可是我非她不娶的大美女。你可一定得帮我啊。”胡建军渐渐提高了音量。

　　“韩可人？”萧正仔细琢磨了一下，却毫无印象。“什么来头？”

　　“嗨。来头倒不大。父亲是外交部副部长。司职亚洲区事务，包括边界与海洋事务，以及翻译室。”胡建军挥挥手，遂又话锋一转。“但这个胡可人，却是咱们圈子里出了名的大美人，而且才华横溢。很多长辈都点名她做儿媳妇。”

　　萧正心里骂娘。

　　还真他妈是一群纨绔子弟。

　　外交副部长的女儿还算来头不大？

　　多大是大啊？

　　萧正心惊不已。也是感叹生活在胡建军的圈子里。能和从小玩泥巴长大的孩子同一起跑线吗？

　　格局眼界这些东西，和环境真是息息相关啊。

　　萧正点点头，装蒜道：“你要我来，就是给你撑场面？”

　　“话可不能这么说。”胡建军忙摇头道。“萧大将军一来，我给你打下手。这一战，咱们势在必得！”

　　瞧瞧，官家子弟就是会说话。搁在旁人眼里，还不得死心塌地为这位小少爷卖命？


第1830章 兔子不吃窝边草！

　　萧正从小到大，接触了品流复杂的各类人物。小到三教九流的街头混混。大到杨老胡老这类权力巅峰人物。要说他会被眼前这个胡建军的小聪明忽悠的晕头转向，显然不现实。但考虑到他才十八岁，又是四九城顶级纨绔。却能放低自身姿态，从而获取萧正的帮忙。这份聪慧和谈吐，就远超寻常人家的十八岁少年。

　　笑了笑，萧正也没托大。点头说道：“我就随便看看。你们这些纨绔子弟的恩怨，我可不想参合。保不齐蹦跶出个大麻烦，我一个做买卖的小商人可招架不住。”

　　胡建军恭维了两句，便把萧正介绍给围绕在他身边的那群年轻女孩。

　　四个女孩都很亮眼，穿着打扮也很出众。不是娱乐圈的那种奢华，而是有底蕴懂得收敛的低调。看似一身休闲时装，千八就能拿下来。可实际上，但凡识货的主儿，都知道这些女孩子穿的戴的都是顶级奢侈品。不少还是限量款。

　　另外两个躲在不远处抽烟的青年小伙赶过来时，胡建军一脚踹在其中一人屁股上：“你大爷。不抽会死啊？这都什么时候了？”

　　那小伙嘿嘿笑道：“胡少。我刚打听过了。尉迟宫五点才来，还有一两个钟头呢。咱们不用太着急。”

　　“没听过有备无患吗？”胡建军跳脚骂娘。“你丫是有人长的帅，还是比人背景深？笨鸟先飞的道理懂不懂啊你？”

　　很显然，胡建军虽然年纪最小，却是这帮人的领头羊，绝对的精神领袖。莫说那几个比胡建军大不了两岁的青年小伙。即便那几个平均年龄二十四五岁的漂亮女孩，也不会在胡建军发表言论时插嘴，更遑论顶撞。

　　萧正注意到，这帮人看胡建军的眼神，不单单是敬畏胡建军的家世背景。也同样很认可他的领导才能。

　　这就证明胡建军做人做事还是很有信服力的。

　　胡建军训斥了一通，刚要掏出香烟递给萧正。却又意识到这位萧大将军可是连爷爷的面子也没给。当即作罢。

　　“胡少。这位兄弟什么来头？给引荐一下呗？”另一人嬉皮笑脸地说道。看来和胡建军关系很近。

　　“有啥好介绍的？”胡建军翻了个白眼。“反正今儿咱们成败与否，全都看我大哥了。”

　　起初那帮女孩对萧正的出现还不以为意。此刻听胡建军直呼萧正大哥。当即留了个心眼。观察起来。

　　一行人浩浩荡荡进了会馆。先是一名副总级的管理层率众迎上来。点头哈腰不在话下，身后跟随的七八名制服女郎，也面露甜美笑容。殷切招待着这群四九城大纨绔大千金。

　　几个女孩就近找了羽毛球场，双双运动起来。换上运动装的女孩们年轻饱满，乌黑亮丽的秀发随着肢体动作的摆动，更显明媚飞扬。

　　真是一道亮丽的风景线啊。

　　几个男人则坐在附近的条凳上抽烟，欣赏着运动场上的画面。偶尔进行一下眼神交流，偶尔努嘴暗示，发出会心一笑。

　　“李雪这两年发育的越来越好了。看看那大腿，那小蛮腰，那大胸脯。搂着睡觉肯定贼带劲。”胡建军左边的公子哥嘻嘻笑道。

　　“你要有兴趣就上李家提亲，李叔肯定拍板做你老丈人。到时候你爱怎么搂怎么搂，想怎么睡怎么睡。”胡建军瞪了公子哥一眼，脾气有些狂躁。“别他妈在这儿过眼瘾。”

　　那公子哥缩了缩脖子，嘿嘿笑道：“胡少你就别埋汰我了。这都什么年代了，还上门提亲？我可没打算三十五岁之前成家。”

　　“那你要有本事吃干抹净脚底抹油也行。没那能耐就闭上你的乌鸦嘴。李雪是咱们兄弟，你小子别老打别人主意。兔子还不吃窝边草呢，你丢不丢人？”胡建军振振有词地骂道。

　　台下一番闲言碎语，萧正则端着一杯柠檬水坐在角落喝着。偶尔听听胡建军等人的胡扯。偶尔瞄一眼球场上挥汗如雨的大小姐们。气氛还算融洽。

　　这就是太子党的娱乐生活？

　　和孤儿院的生活没什么两样嘛。顶多就是基础设施精良些。

　　萧正打趣腹诽着，心里却也明白，真正的好戏还没上演呢。

　　“萧大哥？”李雪穿着一身米白色运动服，偏紧身。将饱满的大腿和纤细的腰肢都勾勒出来。伴随着一次次舞动球拍的动作，她那胸前的嫩肉，也不时上下起伏，十分惹眼。

　　此刻，她面色微红的来到萧正面前，略有喘息道：“要不要上场玩一会？”

　　“我看你打的就挺好。”萧正微笑道。

　　“我那对手技术太差。我也发挥不出水平。打的不尽兴。”李雪笑了笑，捋了捋额前的青丝道。流露出邀请的意味。

　　萧正和这帮纨绔子弟不熟，但也没想过走高冷路线。略一沉默，点头道：“那我就献丑了。”

　　萧正一上台，胡建军立刻带头鼓掌。另一组的两个女孩也回到休息区，喝水观战。

　　李雪的羽毛球水平基本达到业余顶尖。要不是本身家庭背景强大，家人不希望让她进军体坛，为国家争取荣誉。估摸着正规训练后，能打进全国前十。堪称天赋异禀。

　　胡建军身边的公子哥笑嘻嘻道：“李雪该不会看上萧大哥了吧？”顿了顿，那公子哥继续道。“说起来，二人甭管是年纪还是样貌，甚至是气场，都挺搭配。”

　　另外几个女生也小声说道：“就是不知道这位萧大哥背景怎么样。李叔可不会随便把李姐嫁出去。”

　　一个年轻貌美的优秀女儿，本身也是政治家庭的强大资源。运用得当，可以获得丰厚回报。

　　胡建军冷笑一声，暗忖：“还他妈当心萧大将军背景不够呢？你们出去打听打听，李雪哪里能配得上萧正？哪里比得上叶公馆的掌上明珠？”

　　登顶的大佬也就两届十年。叶公馆可是伴随着华夏国的成立，一直屹立至今。真是群没见识的家伙！


第1831章 好不尴尬！

　　说起来，倒也怪不得他的小伙伴没见识。主要还是他们并不了解萧正的背景。虽说萧正有过几次露脸的机会。但电视人物毕竟是电视人物，哪能瞧那么几次，就能在现实中一眼认出来？更何况，这帮公子哥可不是天天关注娱乐八卦的人物。就更不清楚萧正的身份来历了。

　　哪怕是胡建军，也是通过家里的那一次碰面，才彻底了解萧正。否则，他也肯定两眼一抹黑。

　　那边厢纨绔千金们讨论着。这边厢萧正和李雪也打的火热。李雪是羽毛球高手，至少在业余选手里，她鲜逢敌手。初期一开战，她就全面压制萧正。打了一波漂亮的三比一。让萧正这个大男人颇为丢人。胡建军也有些尴尬，不敢正视这战况。

　　可接下来，萧正却是渐渐步入正轨，慢慢追上比分不说，还领先了两个球。并将胜利的果实维持到结束。打的李雪颇有些气馁，暗忖：一开始明明有些生疏，甚至很不专业。可才四个球之后，就发挥出堪比专业水平的球技。太玄乎了吧？难不成一开始就在放水？

　　真要如此，那这个男人的放水功力未免太高了些。

　　李雪不知道的是，萧正除了初高中在体育课上摸过几次球拍。在之后的漫长岁月中，他别说打羽毛球，连见都没见过几次。

　　一开始的差强人意，也并非放水。而是对球拍不太适应。加上李雪攻势惊人。不免让萧正吃了一嘴灰。可随后，萧正渐渐适应了李雪的节奏，对球拍的运用也愈发娴熟。自然渐占上风。这时，萧正才真正不经意间放了几次水。要不然，可就不是小比分取胜了。

　　“萧大哥，你可是真人不露相啊。”李雪擦了擦额头上的细密汗水，颇有些气馁地说道。

　　她的羽毛球水平，那可是公认的强大。就算和国家队的选手较量，也不会处于太大劣势。偶尔状态爆棚，还能杀一个回马枪，赢上一局。

　　眼下与萧正的这番较量，却有着十分无力的感觉。每次有机会反超，总会被萧正狠狠压制。打的浑身不自在。难受极了。

　　“是小李你让我。要不然我可就丢脸丢大了。”萧正笑了笑，将一旁的毛巾递给李雪，表现得十分绅士。

　　二人喝着水，擦着汗，聊着天。气氛还算融洽。

　　“萧大哥，你和小胡是怎么认识的？”李雪眨了眨眼，颇为好奇的问道。

　　她对萧正很有兴趣。尤其是在经过刚才的观察，以及球场上的较量之后，她甚至有些心动。

　　这样的男人，只要背景不是太弱，起码家里是不会反对的。而凭借她自身的素养和家世，相信只要不是胡建军那种奇葩。也不会有几个男人拒绝自己。

　　这就是官家孩子的思维。永远从理性和利益出发。即便心动，也不会被感性所控制。而是先考虑双方是否门当户对。如果问题不大，再进行深层次的接触。

　　李雪大学毕业一年，正是二十四岁芳龄的大好时光。家里给她铺的路，是在国企爬到高层位置。职位嘛。厅级是基础线。气运好，没准能在退休前享受副部级待遇。

　　作为一个女人，这已经算是相当出众的人生规划了。至少在胡建军这个圈子里，李雪的政治前景是很抢眼的。要不然也不会被人惦记上，又不敢上手。

　　萧正不太清楚李雪打听这个有什么用意，只是简单回应道：“我和胡家长辈有点往来。又和小胡脾气相投，所以偶尔会一起组队。”

　　李雪闻言，只是含笑点头。

　　偶尔组队？

　　这是第一回吧？

　　李雪胡建军这群人基本都是世交，平时聚会，他们很少缺席。一是政治联盟，二则是谁缺席，谁掉队。就算翘课、撇开男女朋友，这个小圈子的聚会，也极少缺席。

　　而这一次，却是萧正第一次露面。很显然，萧正那话真假参半，不可全信。

　　考虑到这是初次见面，李雪也不深究萧正的隐瞒。话锋一转，半开玩笑半认真地说道：“萧大哥，你在哪儿高就啊？有没有什么好路子给小妹引荐引荐？”

　　“我可不敢和你们比。”萧正摇摇头，微笑道。“你们都是管家子弟，仕途一片光明。我就是个满身铜臭味的买卖人。”

　　“萧大哥是买卖人？”李雪闻言，微微有些失望。却掩饰的很好。

　　只不过哪里逃得出萧正的火眼金睛？

　　萧正有些纳闷，自己是买卖人，你就算有些看不上，也不必如此失望吧。咱俩也没打算搭伙过日子不是？

　　转念一想，萧正似乎品出什么味道。不禁暗暗好笑：这丫头该不会把今儿的聚会当成了相亲会吧？

　　回头扫一眼远处的那群纨绔子弟。却见那群家伙脸色妖异，眼中带着戏虐的笑意。显然也是这么琢磨着。

　　萧正暗中无语，只是喝光了瓶中水，点头道：“嗯。做点小买卖。混口饭吃。”

　　“做什么买卖？没准我也会有兴趣哦。”李雪笑问道。

　　心中也知道自己问题有些多了。

　　但萧正这款男人，是她的菜。谈不上多俊朗，但谈吐气质都很沉稳。比胡建军那些小屁孩踏实多了。更比圈内不少同龄人有气场。是那种乍一眼不觉得如何，却越看越舒服，越有力量感的男人。

　　李雪暗暗断定，此人绝不简单。

　　“在新奥就职。”萧正知道该露底了。以免闹出笑话来。

　　“新奥？你又姓萧？”李雪先是一愣，旋即表情讶异道。“您就是新奥的萧总？”

　　连称呼都从萧大哥变成萧总，由你变成您了。

　　“正是在下。”萧正半开玩笑地说道。

　　李雪惊的无言以对。

　　这玩笑开大了。

　　刚才还琢磨着能不能试着交往一下。没料到碰到硬茬了。就萧正这身份背景，自个儿就算倒贴，人家也未必看得上。

　　更何况——这位萧总家里，可是有只人见人怕的凶残母老虎啊。

　　李雪当即打了退堂鼓，好不尴尬。


第1832章 第一场谁来？

　　结束了羽毛球较量，胡建军招呼众人去一旁的咖啡厅休憩。几个女孩子倒是活动了几下筋骨，那几个男青年却是全程瘫软。毫不费力。

　　在咖啡厅稍作休息，还没等萧正喝光一杯咖啡。大门外便涌入一群鲜衣怒马的公子哥。

　　平均年龄比胡建军这一波大了四五岁。二十三四岁的偏少，多数都在二十七八岁。还有几个奔三了。

　　拢共十余人，论阵势，可要比胡建军这边唬人的多。

　　胡建军这边女性偏多，门口那一拨则是男士居多。三名女性的年龄也偏大。除了人群中最亮眼的那一抹诱人色彩。

　　那是一个穿休闲装的女孩，乌黑的秀发扎了个马尾。脚下踩着一双白色的帆布鞋。看起来很容易让人联想到自己的初恋。

　　纯纯的，散发着青春的味道。

　　韩可人比萧正预料的还要美一些。神情气质多少有些和蓝心重叠。但骨子里的清高傲气，却是蓝心不曾拥有的。当然，这也是环境使然。从小被人捧着，呵护着，长大成人后同样被一群纨绔子弟奉为女神。再加上本身就不可小觑的家世背景。

　　要说没点傲气，没点骄傲，反倒是见鬼了。

　　韩可人今年二十二岁。燕大毕业后直接被明珠高翻学院破格录取。被誉为这个圈子里的一号才女。再加上身世显赫，外在条件也很出众。成了纨绔圈子里的热捧对象。

　　说到底，凭这群纨绔的社交圈子，挑一个比韩可人漂亮的不难，找一个比她身材好，更有气质的，也不难。而要找学霸的话，华夏几所顶尖高等学府更是海了去。就连她那所谓的身世背景，正如胡建军所说，也就是过得去。

　　可所有的优点汇聚在同一个女孩身上，那可就了不得了。

　　当然，一半是硬实力，另一半则是靠人捧。靠跟风。

　　大家都相中了这位圈中女神。谁都以拿下韩可人为荣。自然而然就形成了这样的风气。

　　胡建军应该就是其中之一。

　　萧正稍稍瞥了尉迟宫一行人一眼，便又将视线落在了咖啡杯上。反倒是胡建军闷哼一声，显然与这行人积怨已深。

　　尉迟宫是个看起来很酷的青年。二十七八岁的样子。穿一身黑色西装。身材修长而健硕，应该是个运动爱好者。而身边那群伙伴的素质，也显然要高于胡建军一伙。来者不善，强敌环绕啊。

　　自打韩可人现身，胡建军的视线多半时间都停留在她身上。

　　一米六五左右，肤色白皙，一张婉约的瓜子脸。眼神清澈而纯粹。多少还有些未入社会的青涩。的确有些我见犹怜的味道。

　　无怪把胡建军迷的七荤八素。

　　不过算起来，那韩可人即便在尉迟宫那波人中算年龄小的。可也比胡建军大了足足四岁。

　　这小子是争风吃醋，斗一口气呢。还是真想把韩可人讨回去当老婆？

　　要是后者，也算这小子带种。

　　而最后一个问题则是——

　　韩可人明显和尉迟宫那帮人走的近。胡建军就这么冲上去，被打脸的风险很大啊。难怪拉自己坐镇。估摸着也是没什么太大的信心。

　　“尉迟宫。你上哪儿都前呼后拥吗？”胡建军左手抄兜，右手端着咖啡杯站起来，脸上挂着吊儿郎当的笑容。看起来还算客气。话锋却是带刺，很不礼貌。

　　萧正心中暗笑：你小子真以为这样就是耍帅啊？脑残电影看多了吧？

　　到韩可人那份上，哪里会喜欢爱出风头，吊儿郎当的异性？稳重才是第一要素吧？

　　尉迟宫一行人靠近咖啡厅，分三桌坐下，韩可人很从容的坐在尉迟宫那一桌。看的胡建军咬碎了钢牙。青筋暴露。

　　“建军，你今儿约我和可人过来。不是为了听你说风凉话吧？”尉迟宫涵养很足。至少表现给旁人看的素质，要比胡建军高几个档次。轻描淡写的姿态，也充满了高人风范。

　　不愧是管家子弟，不愧是领头羊。

　　胡建军整体也不差，就是少年心性还很重。缺少了那份稳重与底蕴。

　　“废话。”胡建军撇嘴道。“你当我跟你一样闲着没事儿干？”

　　“你最近一个月干了什么？”尉迟宫反问。

　　“——”

　　胡建军差点骂娘。

　　这娘希匹真不是个东西。哪壶不开提哪壶！

　　坐在一旁的韩可人蹙起好看的峨眉，轻声说道：“建军，不要胡搅蛮缠。”

　　她大了胡建军四岁，说话也颇有些大姐姐的风范。后者闻言，还真是气焰减弱了许多。当即话锋一转，引回到正题：“尉迟宫，来之前你就知道今儿要干什么吧？我也就不废话了。”

　　顿了顿，胡建军放下咖啡杯，眯眼说道：“复合弓对抗还是真人实战？”

　　“真人实战太费时间。”尉迟宫摇摇头，扫了一眼胡建军身后那帮阴盛阳衰的同伴。抿唇道。“复合弓吧。我也不欺负人。拢共玩三局。你们只要能赢一局，算我尉迟宫输。如何？”

　　胡建军刚要破口大骂，以正视听。可扫了一眼尉迟恭身后那帮精兵强将，当下也不再逞一时之气。抿唇道：“话是你说的。输了别耍赖。”

　　“你还是克制一下自己耍赖的爱好吧。”尉迟宫笑了笑。

　　身后那帮纨绔也被逗乐了，想发笑，却碍于胡建军的恐怖背景，勉强忍住了。

　　一行人浩浩荡荡前往射击现场。萧正却发现眼前的画面和他预期的完全不一样。

　　走在一旁的李雪瞧见萧正脸上的微恙，轻声解释道：“小胡他们早腻了射靶，所以箭头上做了小型吸盘，玩的是真人射击。安全性很高，就算射到皮肤上，也只是留下一块红色印记。”

　　李雪对演唱会的恐怖事件有所耳闻，却并未过分关心，甚至不知道萧正就是其中的对抗者。此刻见萧正流露出异色，还以为他担心受伤。这才解释了一通。

　　就萧正这类商界巨亨，结交的价值远远超过了一名没太大上升空间的正部级大佬。至少对李雪来说是如此。正副部级大佬，凭她的家庭人脉结交几个不难，但林老妖萧正这类商界巨头，却未必能创造独处的机会。

　　商界大佬结交政坛巨头不易，政坛人物想要牵线商界巨人，也没有想象中那么容易。资本不够，顶多有个点头之交。是很难深入沟通的。

　　李雪是管家子弟，敏锐力还是有的。知道结交萧正百害无一利。

　　“第一场谁来？”

　　尉迟宫一副掌控全局的姿态，冷言冷语的扫视全场。气焰极旺。

　　胡建军一个忍不住，便抄起复合弓和十根加工箭走入场地。叫嚣道：“看老子今天不射死你！”


第1833章 隐忍的胡少！

　　萧正眼看着胡建军一个按捺不住就全副武装上阵，终于明白为什么之前如此殷勤地请求自己教他玩刀玩枪。

　　原来是有一座高山在他前头挡着啊。

　　也算是英雄难过美人关了。

　　轻轻摇头，这小子终究还是太嫩了。哪怕从小接受的是最顶尖的教育和思想。但在同类圈子里，尉迟宫的城府与心机，就明显比他高出一个段位。

　　当然，和年龄也有着不可分割的关系。

　　都是顶尖纨绔，活的年头长，见识自然要丰富许多。不像胡建军，短短十八年人生，估摸着就没吃过什么亏，受过什么气吧？

　　对抗场地有几根人宽的木桩，沙袋和铁环零星摆置在四周。场地约摸有两百来平。活动范围不算太大。但提供一对一的对抗空间，却是绰绰有余。

　　胡建军上场后，也没跃跃欲试。反而热了一下身，活动了一下筋骨。眼中充满挑衅意味。狠狠望向尉迟宫。

　　反观后者，却并未起身上前的意思。反而扫了一眼身边的同伴，淡然道：“陪胡少热热身。”

　　那同伴咧嘴一笑，拎着复合弓走进场地。

　　“尉迟宫，你丫什么意思？”胡建军怒骂道。“派个阿猫阿狗就跟老子玩对抗？”

　　胡建军的竞争目标是尉迟宫。其他人根本不在他眼中。此番见尉迟宫竟然派遣小弟跟自己玩对抗。心中登时万分恼火。可此刻下场已是不可能。只得咬牙切齿的怒视尉迟宫。脸上挂着说不出的郁闷。

　　尉迟宫淡然说道：“胡少，你这话说的很没道理。”

　　顿了顿，他话锋一转，掷地有声道：“这里除了我，谁能达到专业级水平？我和你对抗，不公平。”

　　听起来是给胡建军赢一把的机会。可实际上，却是啪啪打胡建军的脸。而且就拿此刻出场的那名运动装青年来说，在尉迟宫的团队中，也算是数一数二的弓箭手。哪里有故意让胡建军的意思？

　　只不过，尉迟宫有自己的骄傲，不愿以大欺小。顺道羞辱一把胡建军。

　　当然，在韩可人面前表现一把绅士风度，也是很有必要的。

　　胡建军怒目欲言，却听不远处的萧正轻描淡写道：“好好比赛。”

　　毫无力量的四个字，却打消了胡建军所有念头。脸色也渐渐归于平静。对萧正表现出言听计从的感觉。

　　这一下，不仅是对方团队对萧正流露出浓厚的好奇心。就连尉迟宫，也深深地看了萧正一眼。

　　这个年轻人什么来头，能让野马似的胡建军言听计从？太蹊跷了。

　　说到底，尉迟宫这帮人的平均年龄还是小了。搁在三十五往上走的官家子弟圈，处级副厅级较多，出类拔萃的甚至到了正厅。自然会把全部心思放在政治道路上。听说甚至主动打听过萧正这个异军突起的奇葩，也不为奇。而不像尉迟宫这群纨绔，资源背景是够了。却还没有完全收心。在政坛的道路上，也才刚刚起步。

　　简而言之，这个年纪的纨绔，哪怕是最顶级的。也还在挥霍着青春。没把政治前途当做人生第一目标。更不会去关注萧正这种比较偏门，谈不上正统的重量级人物。

　　林老妖他们知道，也会给予足够的尊重和恭谨。

　　萧正？

　　底蕴、资历、甚至是影响力，都还差了一截。

　　所以现场除了胡建军，基本没人了解萧正的背景。

　　好奇心也在这样的环境下迅速拔高，直至属于胡建军的对抗赛正式开打，尉迟宫都还在琢磨这个突然冒出来的同龄人。

　　他凭什么，能让胡建军如此听话？

　　尉迟宫越想越歪，从在位的大佬一路排查到建国大佬。唯独没往商界想，更没与近几年在四九城大放异彩，又行踪低调的新奥萧正联系在一起。

　　“萧大哥。”

　　李雪递给萧正一瓶水，然后面露温和之色的坐在旁边，目光瞄着比赛场地，余光却打量着萧正：“你看这场比赛，谁的赢面大？”

　　从得知身份后的萧总到眼下刻意称呼萧大哥。李雪有攀交之嫌。但如此一位美丽的女孩，又家世不凡的官二代。谁又有理由拒绝呢？

　　“我可不是神箭手。”萧正笑了笑，摇头道。“不过我看胡少的水平还不错。”

　　“这两年他没事就一个人练习。胳膊都粗了一圈。”李雪抿唇笑道。“本来是想当着韩可人的面打败尉迟宫。现在看来，尉迟宫根本不给他挑战的机会。”

　　萧正偏头看了李雪一眼：“这么说来，胡少心机很深啊。”

　　李雪闻言，却是努了努红润诱人的嘴唇，压低了声线道：“这里的男男女女，哪个没点城府？”

　　“就算是猪脑子，见多了也得学个乖。”李雪颇有些尖锐地说道。

　　“李小姐真是性情中人啊。”萧正微笑道。

　　李雪浅笑道：“只是一时感慨。”

　　李雪透露了两个信息。

　　第一，胡建军绝对不是表现的那么冲动、鲁莽。为了今天，他已经默默准备两年有余。

　　第二有点含糊，也不知是萧正多虑了，还是李雪的确有这方面的暗示。

　　韩可人表现出来的温婉动人，清纯善良只是表象。骨子里，也是个有心计有城府的官二代。

　　如果萧正没会错意，那么李雪又为什么提醒这一点呢？

　　是怕自己着了韩可人的道？生出怜香惜玉的情绪？

　　心中暗笑，也没多说什么。只是点点头，笑道：“多谢李小姐。”

　　胡建军的粗中有细在他射出第一箭，萧正就隐隐感受到了。

　　这小子箭法快准狠，哪有半点浮躁？躲避、走位，包括呼吸吐纳，也十分专业沉稳。哪里像个十八岁的高中生？

　　也亏得他的对手并不弱，要不然，胡建军第一箭就能得分。

　　比赛是积分制，一箭一分，半个钟头内，每人有十支箭。谁积分高，谁成为最终赢家。

　　但根据以往的经验来看，一场比赛下来，射中两三箭就算高水准发挥了。当然，前提是势均力敌。要不然就是一边倒的屠杀。没有积分的意义。

　　一刻钟过后，胡建军射出五箭，得一分。对手射四箭，零分。胡建军暂时领先。开局相当不错。

　　李雪一行人拍手鼓舞，尉迟宫那边的情绪却有些不对。

　　“看来还是低估了胡建军。”尉迟宫眯眼说道。英俊的脸庞上闪过一丝意外之色。“这小子还真能忍。”

　　“他是胡家子孙。”从出场至今鲜少开口的韩可人轻声说道。“总会有些优点。”

　　听韩可人替胡建军说话，尉迟宫微微抿唇。颜色不快。


第1834章 纠正你一下！

　　胡建军运动细胞很强，不论是腾挪闪身，还是伏地跳跃，动作都很规范，也很灵敏。至少在萧正眼里，这小子应该有不错的武道天赋。只是还没遇到名师指点，开发出来。

　　当然。胡建军作为胡家第三代重点培养对象。就算萧正愿意去指点他，估摸着胡老也没什么兴趣，甚至会反对。

　　政治靠的是智慧，是手腕，而不是武力值。

　　这也是为什么胡老对于萧正教胡建军玩刀一事不甚在意的缘由。

　　有些人，从生下来就有资格去拒绝一些东西。

　　嗖嗖！

　　胡建军在几次腾挪，躲闪了有些着急得分的对手箭矢之后，连发两箭，急逼对手而去。

　　那运动装青年在发射一箭之后，早就做好防御动作，待得胡建军两箭射出，登时就地打滚，几个翻滚便避开了胡建军的连发。末了还一个漂亮的起身。十分得意。

　　他还剩五箭，胡建军却只剩三支。从底牌来看，运动装青年虽说一箭未中，却仍有一定优势。所以在起身之时，他唇角掠过一抹算计后的得意。

　　然而，他没想到的是，就在他起身之时，连发两箭的胡建军竟一跃而起，站在了一处制高点！

　　距离运动装青年，竟也是不足十米。

　　箭已满弓。又是如此黄金距离。运动装男子立刻便肌肉紧绷，后背渗出冷汗。

　　他仿佛被定住一般，只是微微弯着腰，眼神警惕而防备的盯着胡建军。

　　他知道，自己已经被胡建军锁定。想逃脱这一箭的可能性相当小。而一旦被击中，纵使他手中的底牌多过胡建军，追赶的机会也微乎其微！

　　这一刻，占据制高点的胡建军犹如后羿射箭，气势凛然。以居高临下的姿势俯瞰运动装青年。

　　嗖！

　　胡建军手指松开，那蓄满力量的箭矢急速射出，以运动装青年无力躲避之劲道，嗖地戳在了运动装青年小腹。

　　“该死！”

　　眼看一击得逞的胡建军藏身沙袋之后，运动装青年拔下箭矢，气急败坏。

　　时间只剩最后八分钟。

　　胡建军却连中两发，手里还剩最后两支箭。反观运动装青年，箭倒是还剩五支。可要在八分钟内连中两发，甚至三发，可能性微乎其微。尤其是在双方势均力敌之下，他更是没有战略性优势。

　　所有人都知道，胡建军已然立于不败之地。

　　“胡少真牛！”

　　场外的同伴已经发出尖叫。那几名漂亮女孩也纷纷鼓掌。俏脸微红。

　　法治社会，这类粗暴的对冲游戏是极具观赏性的。从七八十年代的复仇武侠电影到八九十年代的功夫动作片，再到现如今的好莱坞大片。全都充斥着暴力因素。却一如既往的受大众喜欢。

　　可以证明，每个平凡人的体内，都蕴含了潜在的暴力因子。

　　赛点已过。

　　胡建军中了一箭，却在最后关头又射中对手一箭。以三比一的大比分战胜对手。可谓扬眉吐气，一战成名。

　　他浑身湿透的走出比赛场地，端的是神采飞扬。连望向尉迟宫的眼神，也充满挑衅意味。

　　此刻，所有人都忘了尉迟宫之前放下的豪言：只要胡建军赢一场就结束竞赛。

　　就连他自己，似乎也得了健忘症。

　　“下一场，郭林上。”尉迟宫冷漠说道。

　　此言一出，胡建军一方登时大惊失色。

　　郭林是谁？

　　前退役神箭手。全国排名前五的猛人。也是尉迟宫在射箭方面的老师。

　　他出手，胡建军一方哪有胜算？

　　不过——他仍然充满希望。

　　因为他也带来了一个王牌！

　　“萧大将军，该你出马了！”胡建军咬牙说道。“这一场咱们要是赢了，就彻底打了尉迟宫的脸！”

　　“滚一边去。”萧正撇嘴道。“人家是前国家队员。你让我上去送死啊？”

　　谁也没料到萧正的反应这么大，这么激烈。就连胡建军，也颇为失望，甚至有些尴尬。

　　这萧大将军未免太怂了吧？

　　就算真玩不过，也不用说的这么直白吧？

　　而且，他连刀枪棍棒都玩的那么溜，射箭多少有些异曲同工之妙。不该太弱啊？

　　胡建军无奈之下，只好派遣铁杆出马。但正如萧正所言，和前国家队员PK，下场只有一个，被碾压！

　　郭林的十支箭矢在五分钟内完成。非但连中八箭，表现出他强悍的精准度。同样体现出他恐怖的臂力。

　　换做业余选手，哪怕是胡建军。也无法在五分钟内完成十连发。这对臂力的要求实在太高了。胡建军之前两连发之后，末尾的八分钟，他都在游魂中度过。也就最后一分钟，才勉强恢复一些力气。完成一记漂亮反击。

　　十连发！

　　中八箭！

　　而胡建军铁杆却毫无章法的三发全偏！

　　战斗以匪夷所思的速度结束。

　　就算郭林站在原地任由胡建军铁杆连中七箭，也仍然输了一分。

　　“不愧是国家队员。这水平，真不是野路子能比的。”胡建军有些烦闷的点了一支烟，却也十分信服郭林的实力。

　　让堂堂萧大将军去打这么一场充满耻辱的必败之战，的确有些丢人。胡建军没什么怨念，只是担心最后一战如何打。

　　他带来的两个铁杆都不是新手，甚至拥有一定的射箭天赋。要不然，他也不会在今天如此重要的日子喊他们过来。

　　可胡建军也很清楚，别说是一个，就算这两块料一起上，也玩不过接近于职业水平的尉迟宫。

　　郭林刚才的表现，已经证明了这一点。

　　那么，最后一战谁出马呢？

　　胡建军被逼无奈的望向萧正，没了刚才的气势，眼巴巴道：“我的亲哥，我这边真没人了……”

　　萧正闻言，却是笑了笑，在所有视线的注目之下，他放下水平，捏了捏胡建军英俊的脸蛋：“连哥都喊上了。要不帮你打一场，回头也不好向你爷爷交代。”

　　说话间，他拎起复合弓，眯眼望向尉迟宫：“年轻人，纠正一下你之前的狂言。这里除了你接近职业水平。还有郭林。”

　　“当然，也包括我。”


第1835章 弯弓搭箭！

　　萧正一开口，胡建军登时兴奋呼应。好似萧正就是今年奥运会射箭冠军似的。搞的尉迟宫那边都颇有些纳闷。

　　这年轻人哪里冒出来的？

　　素来叛逆跋扈的胡建军非但对他言听计从，而且好像很信任他似的。难不成，他真是隐藏在民间的高手？

　　可真要是如此，又何必绕过郭林，打第三场呢？

　　不少人心生疑窦。期待着接下来的剧情发展。

　　萧正步履从容的走进比赛场地，并观察了一下地形。然后——他竟然找了场地内的最高点站立。然后表情平淡的等待尉迟宫进场。

　　第三场，尉迟宫一定会上场。

　　其一，这本就是他与胡建军的较量。其二，射箭同样是尉迟宫的强项，他又怎会错过如此表现机会？

　　尉迟宫没有任何不上场的理由。

　　因为第三，他想教训萧正。

　　这个不知天高地厚的年轻人！

　　“胡少，萧大哥究竟什么来头啊？”如同斗败公鸡般下场的胡建军铁杆很怀疑的问道。“我看他的食指和大拇指之间没有老茧啊。”

　　“那你有没有注意到，他的虎口有一层连刀都割不破的厚茧？”胡建军抽了一口烟，眯眼说道。

　　“那又是怎么回事儿？”李雪凑过来，好奇问道。

　　她虽然知晓了萧正的真正身份，却仍然不太了解萧正的过去和经历。

　　他只知道，萧正是个很有男性魅力，也很有绅士风度的男人。如此年纪，就有如此气质，李雪坚定不移的相信萧正是华夏——最起码是四九城有数的优秀青年。

　　嫁给这样的男人，再坏也苦不到哪儿去。

　　胡建军嘿嘿冷笑两声，压低声音道：“那是玩刀玩出来的老茧。”

　　玩刀？

　　那和射箭也没半毛钱关系啊？

　　众人更显疑惑。

　　“萧大将军的枪法，连我爷爷的近身侍卫也推崇有加。竖大拇指。”胡建军冷笑道。“就算这是他第一次玩复合弓，我也不认为尉迟宫那家伙有能力打败萧正。”

　　不瞒胡少。

　　阿正哥这还真是头一回玩复合弓。

　　他甚至连怎么弯弓搭箭，都是现学现卖。从郭林身上学来的。

　　复合弓，尤其是高水平的复合弓。可不是老百姓玩得起的家伙。就算买的起弓，也未必买的起箭。

　　萧正亡命天涯之前，只是个道上小混混。又哪里有闲钱玩复合弓？

　　之后更是没机会。

　　而现在，他每天忙的脚打后脑勺。有钱却没了空闲。

　　乍一下摸到复合弓，他还真觉得挺新鲜。

　　弯弓，搭箭，对着远处的靶子射出一箭。来了个现场表演。

　　不过在射出第一箭时，萧正却因为用力过猛，导致箭矢偏离了方向，居然连靶子的边都没沾上。看得胡建军满头大汗，尴尬不已。

　　“不顺手啊。”萧正喃喃自语。“准头也太差了。”

　　“我很想知道。你哪儿来的勇气？”尉迟宫缓步走入场地，神情冷漠的抬眸说道。“站在专业的角度，我奉劝你别站那么高。你这是当活靶子的愚蠢行动。”

　　“站得高，才能看得远。”萧正回过头来，耸肩道。“那一箭当我送你。我九支箭就够用了。”

　　尉迟宫微微蹙眉，反手从后背的箭筒抽出一支箭，扔在了地上：“我不喜欢占便宜。”

　　“有个性。”萧正飒然一笑。“就是不知道你有没有足够的实力来支撑你的个性。”

　　“你很快就会知道。”

　　比赛还没开始，场地上便火药味愈浓。萧正一副高处不胜寒的姿态站在制高点。尉迟宫则气息冷酷的锁定萧正。

　　以郭林的角度来看，只要尉迟宫抢占先机，能先打出一波狂暴的三比零，让萧正毫无还手余地。

　　而对于箭矢只有十支的竞赛，三比零就基本能锁定胜局。

　　“看起来真是一个菜鸟。”郭林给出国家队级别的专业评价。

　　“我看他眼熟。”韩可人峨眉微紧，红唇微张道。

　　“是吗？”郭林有些好奇道。“他是谁？”

　　“不确定。”韩可人轻轻摇头，抿唇道。“我刚才听建军喊他萧大将军。那就证明他姓萧。”

　　姓萧？

　　郭林表情有些凝重。

　　最近四九城风起云涌，的确有个姓萧的年轻人异军突起。不过郭林既不是商场众人，也不是政坛大佬。对于太高端或跨界太远的领域，他并不清楚。

　　“新奥萧正？”沉默了片刻的韩可人忽然开口说道。

　　“他是萧正？”郭林闻言，脸色终于陡变。

　　萧正的大名，即便是在体育圈也传开了。因为他在之前那场演唱会恐怖袭击中表现的可怕射击能力被国家射击队疯狂讨论。作为圈内人，他也听射击队朋友提到过。

　　因为广场直播的范围有限，并非全国，甚至不是全程直播。之后，网络上也没有任何资源可以下载观看。所以真正能见识到萧正尊容的并不多。

　　韩可人知道，还是因为看过他在新闻联播上的演讲。还因为，韩可人有过目不忘的本领。

　　但过了那么久，她对萧正的印象也很模糊了。

　　“如果他就是萧正——”郭林深吸一口冷气。“尉迟宫危险了。”

　　“为什么？”韩可人望向郭林。

　　“一个枪法可怕到被国家队争相讨论并推崇的传奇人物。他只要熟悉了复合弓的性能，能瞬间跻身专业行列。”郭林眯眼说道。“我相信，复合弓对身体带来的反作用力，基本不会对他造成影响。”

　　“我同样相信，能在恐怖袭击中全身而退的他，拥有令人震惊的身体素质。”郭林轻叹一声。

　　仿佛瞧见了尉迟宫失败后暴怒的画面。这个年轻人，可不是一个输得起的男人。

　　场地中。

　　尉迟宫左手紧握复合弓，右手已随时待命。只待裁判哨声一响，他就会给萧正一记连发暴击！

　　两箭是他身体能够承受的极限。却不会像胡建军那样需要漫长的恢复。但他知道，这两箭一定会对萧正造成巨大伤害，甚至锁定胜局。

　　哔！

　　哨声一响，全场呼吸陡然一滞。

　　可场地中的两个男人，竟然谁都没有躲闪的动作。纷纷弯弓搭箭，气势如虹！


第1836章 你耍我？

　　郭林猛然瞧见萧正那陡然之间变得无比锋利的拉弓之姿，心头急剧跳动。眼神微眯，暗忖：果然！

　　萧正弯弓搭箭，以闪电速度连发三箭，伴随一阵急促的破风之声。三支箭矢呼啸而至。直射尉迟宫三个方位！

　　眉心、胸膛，小腹！

　　嗖嗖嗖！

　　三箭破空而来。

　　与此同时，尉迟宫才刚刚射出第一箭，第二箭正在准备，却已是来不及了。

　　快躲！

　　郭林在心中大吼。

　　尉迟宫心中也生出同样的念头。

　　萧正这三箭又急又快，而且距离拉的有点开，根本不容尉迟宫呈小幅度躲闪。非打就地腾跃或是打滚。

　　说时迟那时快，在尉迟宫就地一翻之时，第三支利箭直中他的左腿。

　　萧正得一分。

　　“漂亮！”

　　场地之外的胡建军竖起大拇指，乐的牙花子都露了出来：“萧大将军威武霸气！”

　　一旁的铁杆同伴包括李雪在内，也是被萧正那霸道的三连发震慑住。

　　他们都不是乡下孩子，都见识过真正的高手PK。

　　出手就连发三箭，这可是最顶级的神箭手才敢玩的套路。就算是郭林，也会考虑一下反噬力，不会轻易玩这种华而不实的动作。

　　腿部中了一箭的尉迟宫一个翻滚，躲藏在了沙袋之后。面色铁青的拔出箭矢之后，他深吸一口冷气。控制着不断躁动的情绪。

　　初次交锋，尉迟宫被萧正打了个措手不及。颜面尽失。但与此同时，他也深切地体会到了萧正那霸道之极的射箭力道。

　　小腿到此刻，仍然有些发麻。

　　这只能证明萧正那三箭的力道异常强横。若是没有去掉箭头，装上小吸盘，这一箭下来，非得将尉迟宫的小腿射穿。

　　呼呼呼。

　　尉迟宫深呼吸，缓解萧正带来的身体障碍与心理负担。拔出第二支箭，随时准备攻击。

　　反观萧正，却仍然占据制高点，目光清冽的扫视着尉迟宫所躲藏之地。好似没事人一样。完全不着急弯弓搭箭。

　　“他太强了。”

　　韩可人脸色微妙地说道：“尉迟宫不是他的对手。”

　　郭林微微蹙眉，却是摇头说道：“未必。”

　　“哦？”韩可人回头看了眼前国家队成员郭林。

　　郭林点了一支烟，面色平静道：“萧正力道大是优势，准心也不差。但他在战略上，不如尉迟宫。”

　　尉迟宫是他亲手调教的徒弟。他很了解尉迟宫的心性和箭术。诚然，论身体素质和臂力，尉迟宫的确差了萧正一大截。但在战术上，以及对游戏规则的了解，萧正要么就是托大不躲，要么就是完全不了解。

　　这一仗孰胜孰负，还未可知。

　　尉迟宫短暂的放松之后，迅速弯弓搭箭，脑袋忽然往外一窜。未等视线稳定，耳畔便忽然响起尖锐的破空声！

　　嗖！

　　一支利箭穿梭而来。尉迟宫下意识缩回脑袋，避开了这猝不及防的一箭！

　　“该死的！”

　　尉迟宫咬牙切齿，难以想象萧正的箭术竟然达到如此高明地步！

　　场地外的李雪等人，却是在一片欢愉之后，陷入了战术上的沉思。

　　“这样也不行啊。”李雪蹙眉说道。“萧大哥的战术看起来很霸道，也很痛快。可若是就这样射完了箭，还不被尉迟宫瓮中捉鳖？”

　　胡建军也有些发愁。

　　早知道如此，就该提前给萧大将军讲解一下游戏规则。此刻也不可能进入场地提醒。只能走一步看一步。

　　“也许萧大将军是在耗时间。反正他已经得了一分。只要在接下来的时间放慢节奏，或者再中一箭。尉迟宫肯定就坐不住了。也不会一直躲在沙袋后，会找机会主动出击。”

　　他话音刚落。

　　尉迟宫便有些沉不住气，半边身子扑出去射出一箭。

　　可他的箭刚拉满弓，萧正便一箭射出。稳稳地射在他的胸口。

　　啪！

　　胸口传来隐隐疼痛感。尉迟宫却是一咬牙，强行拉出一箭。

　　嗖！

　　箭矢稳稳地射向萧正，位置又刁又狠。就算是胡建军，也很难躲避。

　　可是——萧正竟连躲都没躲，挥动复合弓，便猛地砸掉了那呼啸而来的箭矢。

　　砸完，他还朝场地内维持秩序的裁判问道：“这不犯规吧？”

　　裁判摇摇头，示意比赛继续。

　　“太牛掰了！”胡建军竖起大拇指。

　　“我怎么就没想到那复合弓去砸箭矢？”之前被郭林射成刺猬的铁杆同伴瘪嘴道。

　　“智商不够呗。”李雪眯眼笑道。

　　“这跟智商有半毛钱干系啊？”胡建军扫了同伴一眼。“要不我现在射一箭，你试试能拿复合弓给砸下来不？”

　　当箭矢的速度达到一定速度，连躲都躲不开，何况借助道具去砸？

　　萧正这一手，表现出来的综合实力早已超出这群纨绔子弟。完全不在一个档次。

　　铁杆同伴讪笑一声，继续观战。

　　韩可人也为萧正表现出来的实力而震惊，不用去询问郭林，她也基本可以判断这一战的胜负。

　　“没机会了。”郭林苦涩的笑了笑。

　　“你现在才做最后判断？”韩可人抿唇问道。

　　郭林轻轻摇头，说道：“一开始还奢望尉迟宫可以凭经验和战术扳回一局。现在的局面，却是应了一句话。”

　　“在绝对实力面前，任何的阴谋诡计都是纸老虎。不堪一击。”

　　韩可人清澈的美眸中掠过微妙之色，当下却是一言不发，静默的注视着场地中的竞赛。

　　不论是场内还是场外，甚至包括裁判。在萧正拿到第二分时，这场竞赛似乎就已经胜负已分，尤其是萧正在接下来又表现出恐怖的躲闪能力。

　　不论尉迟宫以何种角度去攻击萧正，那急速射出的箭矢总会大失所望，无力地落在地上。

　　嗖嗖嗖！

　　萧正在竞赛进行到第十分钟时，他一记三连发连中尉迟宫两箭，提前锁定胜局，也射完了最后三支箭。

　　五比零。

　　尉迟宫还剩四支箭没来得及用！

　　就在场外一阵兴奋的欢呼时，尉迟宫忽地将复合弓砸在地上，零件蹦跶而出。

　　“妈的。你耍我！？”

　　怒目而视，满腔怨火！


第1837章 你大爷！

　　这小子到底哪儿钻出来的？

　　前一秒表现的还像是一个菜鸟，下一秒就他妈比专业射手还要专业。不仅仅是射箭专业，居然还能拿复合弓砸自己的箭！

　　你丫是来耍我的吧？

　　尉迟宫怒极而骂，大步走向萧正。

　　他这边一有动作，场地外的十余同伴便纷纷冲了过来。大有围殴萧正的架势。

　　胡建军哪能容忍尉迟宫率众殴打萧正？

　　打不打的过是一回事。真让尉迟宫的人给打了，胡建军以后还怎么在圈子里混？谁还会跟他混？

　　“妈的！你们要干嘛？”

　　胡建军一脚踹在最靠近萧正的年轻人腿上，顺势又是一拳，砸在了那年轻人脸上。登时口鼻喷血，画面狼狈。

　　“你们给老子动一个试试！”

　　胡建军和两名同伴拦在萧正前头。就连那几个漂亮女孩，也团团围住了萧正。大有护驾救主的意思。

　　这个时候，胡建军这边的抱团意识一下子就体现出来。

　　要打就一起打。谁也不打怵。

　　那被胡建军上手就打的失去战斗力的年轻人被裁判搀扶下去。却是一下子引爆了尉迟宫等人的怒火。

　　“胡少，你凭什么打人？”尉迟宫冷笑道。视线却直勾勾盯着萧正。好似要将他生撕了不可！

　　“怎么，就准你一呼百应，全冲上来找茬，还不让我活动一下筋骨？”胡建军怒目瞪视。“尉迟宫，老子还真没想到你这么输不起。”

　　“输，我承认。”尉迟宫眯眼说道。“但这个人，你得给我留下。”

　　说话间，他抬手指了指萧正。

　　“你算老几？”胡建军瞬间暴跳如雷。“你他妈说留下就留下？”

　　尉迟宫话锋一转，寒声道：“我要和他聊聊。”

　　“那得看我大哥有没有兴趣和你聊。”胡建军撇嘴说道。

　　“那就问问正主。”尉迟宫神色清冽地说道。“你也做不了主吧？”

　　胡建军怒视尉迟宫，偏头问道：“大哥。你完全不用搭理这小白脸。他就是个输不起的无赖，走，我们喝酒去。”

　　萧正笑了笑，拍了拍胡建军的肩膀：“这不是还没到饭店嘛。”

　　说罢，他扒开人群，走到了尉迟宫的面前。神色从容地笑道：“你要和我聊什么？”

　　“我想你和郭林再玩一场。”尉迟宫抿唇说道。

　　“不服输？”萧正眯眼问道。

　　“随你怎么想。”尉迟宫神色平静地说道。“我只想告诉你，赢不了郭林。你出不了这门。”

　　这就是得罪顶级纨绔的下场！

　　不管你背后有没有胡建军撑腰，但我尉迟宫都铁了心要报复你！

　　我能豁出一切报复！

　　他胡建军能豁出一切保你吗？

　　“尉迟宫你大爷！”胡建军就像个火药桶，一点就着。“老子倒要看看你怎么把人留住！”

　　他冲上来就要挽袖子和尉迟宫死磕到底。却被萧正一把拦住。

　　见到萧正有息事宁人的迹象，尉迟宫认准了萧正不敢把事儿闹大。

　　这也是小人物的常态心理。

　　有大人物撑腰又如何？

　　撑的了一时，撑的了一世吗？

　　今天他胡建军可以力挺你到底，明天呢？明年呢？

　　我尉迟宫有的是时间陪你慢慢玩，就看你敢不敢接招！

　　尉迟宫知道，萧正取舍之后，给出了态度。他不敢把事儿闹大。决定息事宁人。

　　“怎么样？”尉迟宫眯眼盯着萧正，心中极不痛快。

　　该死的家伙。

　　本来今儿是决定让胡建军狠狠地丢一次脸。可没想到，就因为萧正的出现。非但没能实现愿望。反而被萧正狠狠地打了脸。

　　“不怎么样。”萧正摇摇头，表情平淡道。

　　尉迟宫眉头微蹙，沉声道：“你确定？”

　　这小子怎么回事儿？

　　刚刚不是都认怂了吗？怎么忽然又变了心思？

　　尉迟宫有点摸不准萧正的内心活动了。

　　“这话你去问郭林。”萧正气定神闲地说道。“已经二比一了。你非要打出三比一？”

　　尉迟宫闻言，猛然回头看了郭林一眼：“你说。”

　　郭林眼看战火烧到自己身上，不由内心苦涩，缓缓抬眸道：“大少，他的确比我强。”

　　“废物！”尉迟宫低吼。

　　还没打就认输？

　　你他妈还敢自称国内排名前十？

　　这些年的训练都搁狗身上了吗？

　　郭林面露尴尬之色，没敢吱声。

　　尉迟宫的家世，不是他一个国家运动员有底气去对抗的。而通过他和胡建军的正面较量，就足以证明尉迟家在政坛的恐怖地位。

　　而事实上，这一届大领导，并没有尉迟家族的名额。

　　但谁都知道，尉迟家在政坛的影响力，是异常恐怖的。完全称得上政坛旺族！

　　光是副国级，就出了三个。其中一个有点靠边站的意思。另外两个，却是有资格冲顶。

　　而最恐怖的副国级，便是尉迟宫的父亲。下一届换届，入常的可能性高达八成。可谓榜上钉钉。

　　论及整体综合实力，胡家虽有胡老坐镇，却也未必能占据优势。更何况，胡建军的父亲才是副部级。更是距离权力中心还有点远。

　　“你的名字。”

　　骂完郭林后，尉迟宫直勾勾盯着萧正。脸色铁青。

　　“萧正。”萧正十分从容地说道。

　　“萧正？”

　　尉迟宫先是一阵迟疑，他身后却有数名同伴抢先发出惊讶反应。

　　萧正这两个字，对整个四九城而言都太响亮了。

　　哪怕是尉迟宫，也不止一次从长辈口中听说。

　　“你就是新奥萧正？”尉迟宫眯眼质问。口吻却不如之前那么硬气。

　　“是我。”萧正微笑道。“有何指教？”

　　“一个满身铜臭的买卖人，我没什么兴趣指教你。”尉迟宫嘲讽道。“收起你的傲气，在我面前，你那点资源背景还不够资格得瑟。”

　　“你说这话我能理解。”萧正点点头，微笑道。“胡少。我记得你之前说过，你们谁输了，以后见着韩小姐就得绕道走，对吧？”

　　“对！”胡建军得意洋洋的瞪了尉迟宫一眼。“你该不会继续发扬耍赖精神吧？尉迟宫。”

　　尉迟宫斜睨了胡建军一眼，嘲讽道：“毛都没长齐的小屁孩。你觉得韩可人看的上你？”

　　胡建军双目发红，咬牙道：“尉迟宫，你再拿年龄说事，信不信我揍你？”

　　“你敢？”尉迟宫冷冷扫视胡建军。

　　“你大爷！”

　　胡建军一脚蹬出去，正中尉迟宫小腹！


第1838章 搬救兵！

　　胡建军之前殴打男青年，本就引发了战火。只不过尉迟宫还没动手，也就一直隐忍不发。此番连尉迟宫都被当场踹了一脚。那边岂能再忍？

　　胡建军出手之际，尉迟宫这边的几名强壮青年便一拥而上，打成一团。

　　胡建军一马当先，粗壮的双臂一伸，便将两名男子扑倒在地。他身边那两个铁杆同伴也是打架能手，基本能做到以一敌二。就连李雪等几个女孩，也抄起包包朝对方脑袋砸去。因为里面装满了化妆品等硬物。这几次砸下去，竟是痛的对方青年抱头逃窜。

　　当然，也是不好意思下手。

　　男的打女的，甭管在什么场合，都会遭人唾弃。

　　再加上郭林、韩可人没有参战。双方突然交战在一起，倒是打了个势均力敌。谁也没占到优势。

　　反观尉迟宫，在被踹了一脚之后，竟只是面色铁青的站在不远处观战。丝毫没有出手的迹象。

　　只不过望向萧正的眼神，却阴郁狠毒，仿佛正憋着一肚子坏水。

　　韩可人和郭林来到尉迟宫身边，先是关切询问了一番。确定后者没事，韩可人这才轻声说道：“还是不要把事儿闹大了。不然不好收场。”

　　“你是在为胡建军说话，还是为他。”尉迟宫头也不回，目光阴冷的盯着萧正。

　　韩可人闻言，脸色微微变化，终是微微抿唇道：“为你。”

　　尉迟宫冷笑一声：“说的倒是漂亮。心里不怎么甘心吧？”

　　韩可人微微张开红唇，却是一句话也说不出口。只得乖乖闭上了嘴巴，一言不发。

　　尉迟宫死死盯着群殴对面的萧正。他没出手参战，对面的萧正也看似悠闲的站在远处。似乎并不关心这愈发激烈的战况。

　　“你们说，他是不敢打，还是没这个能力打。”尉迟宫眯眼说道，心中早已经有了全盘计划。

　　“都不是。”

　　这一回，没等韩可人开口，尉迟宫抢先说道：“大少，您或许还不知道。就在不久前，他曾凭一己之力打垮了演唱会恐怖袭击事件。他要是出手，我怕我们这边的人不够他塞牙缝。”

　　“是吗？”尉迟宫先是一愣，旋即耸肩道。“看起来他还有点本事。”

　　“他的本事比我们想象中还要大。”郭林提醒道。

　　华夏是官本位国度。却并不代表尉迟家有权有势，就可以只手遮天。最起码，尉迟家在面对胡家时，占不到任何优势。

　　更何况，萧正本身也不是好惹的对象。听说，他的政治背景也很强势？连刚刚升迁的国务委员金部长，就是他的铁杆支持者？

　　当然，以这群人对新奥的了解。他们更加知道萧正非但是华夏商界的年轻领袖，更是未来商界的领跑者。

　　如此身份，岂容寻常人挑衅？

　　但尉迟宫却并非普通挑衅者。而是前途一片光明，政治背景超级强悍的尉迟家族长孙。

　　和胡建军一样，家族早就为他的未来铺好了路。不出意外，正部级是基本盘。副国级是尉迟宫可以努力达到的。就算冲顶，也并非完全没戏。主要看他个人造化。

　　如此有政治前景的年轻人，又岂会忌惮区区一个商界大佬？

　　这不符合华夏基本国情嘛。

　　“我的能量，他可能也没有想象到。”尉迟宫摸出手机，打了一通电话过去。

　　末了，他给了地址，神情冷峻道：“最好十分钟赶到。”然后挂断了电话。

　　通过简短的谈话，韩可人知晓尉迟宫请来的救兵是什么来头。

　　隶属中央办公厅的中央警卫局。也是尉迟家长辈的后花园。其办公厅主任更是尉迟宫三爷爷。尉迟家族第一代中年龄最小的爷爷辈。

　　尉迟宫出手就请来重量级救兵，可见他对萧正以及胡建军有多么强烈的敌意。

　　甚至于，一不小心，这件事就有可能走向政治角逐的局面。

　　因为谁都知道，胡家和尉迟家，始终都是政见不合的两帮大佬。而胡建军和尉迟宫之所以走到今天这一步，也和家族环境有巨大关系。

　　砰！

　　胡建军一拳砸在第二名对手的脑门上。那哥们当场晕厥过去，硬邦邦地倒在了地上。

　　“妈的！打架就打架，还敢抓老子头发？”胡建军在晕厥过去的年轻人肚子上踩了一脚，破口大骂。“真他妈是一群娘们！”

　　说话间，他揉了揉火辣辣的发根，又抹掉了鼻尖的血渍。大马金刀朝尉迟宫走去：“尉迟宫，老子今儿要是不打你一顿，这口恶气就出不了！”

　　尉迟宫冷笑道：“你觉得打赢了我。就能获得韩可人的青睐吗？”

　　胡建军闻言，表情却是微微一变，停在了原地。

　　“胡建军，你年龄小，我不会和你一般见识。但今儿这件事，我找的是萧正。你最好不要插手。”尉迟宫以退为进，将了胡建军一军。

　　“你试试。”胡建军眯眼说道。“看我踢不踢爆你的屁股。”

　　尉迟宫随手点了一支烟，慢悠悠地说道：“我没兴趣亲自出手。总会有人收拾他。”

　　话音刚落。

　　门外忽然杀进十几个年轻力壮，统一穿着西装的男青年。

　　他们气焰冷冽，身形彪悍而魁梧。放进电影里，都不用化妆。既能扮演高级保镖，又能充当一流打手。

　　但这帮年轻人，却有个早已被某部电影神话的身份。

　　中南海保镖！

　　也就是中央警卫团成员！

　　专门为中央大领导、国务院大佬提供安全保护措施！

　　俗称大内侍卫！

　　这群亦军亦警的年轻人，足可以以一当十。全都是一等一的好手。也是尉迟宫表弟王磊亲自挑选的好手。

　　他们的目的不为胡建军，当然，这帮大内侍卫估摸着也不敢动胡建军。

　　他们此行前来，是来收拾萧正的！

　　胡建军一眼看穿这群西装青年的身份，当即破口大骂：“尉迟宫，你丫可真有出息！打不过我，居然搬救兵？”

　　“好啊。你是不是以为就你有救兵？”胡建军跳脚道。“老子这就叫卫戍区过来助阵！”

　　正如韩可人所担忧的。尉迟宫的这番所谓，一下子就将私人恩怨升级为政治角逐了。

　　而且，涵盖面还挺大。

　　真是一群从小生活在光环之下，不把资源当资源对待的大纨绔啊。


第1839章 男女之事！

　　王磊甚至是整个王家，靠的就是尉迟家族的资源在官场奋斗。要不然，他王磊如何年纪轻轻就进入中央警卫团。更遑论混到一官半职？

　　所以尉迟宫的话，他向来言听计从。只要不杀人犯法，他甚至不需要向上面请示，就可以私下决定。

　　毕竟，整个办公厅都是尉迟家的后花园。尉迟宫作为尉迟家第三代第一顺位培养人，他的话，又有谁会拒绝呢？

　　所以王磊来了。

　　可他猛一瞅现场环境，心中也是微微打怵。

　　这画面，太悲惨了吧？

　　一群随便揪出一个，就能在四九城横着走的公子哥赤膊上阵？就连胡家大少爷都被打的鼻青脸肿。

　　他能上去干什么？

　　帮尉迟宫殴打这群公子哥？

　　他可没这个胆子。

　　谁不知道胡家在政坛的影响力？谁不知道胡建军和尉迟宫一样，都是家族重点培养对象？

　　甚至于，二人为了圈内大才女胡可人，还闹出不少争风吃醋的笑话。

　　这两位顶尖纨绔的斗争，向来是圈内人的谈资。更是没几个人敢介入敢插手的灾难。

　　他们有着大山一般的背景，旁人可没有。说到底，这就属于神仙打架，凡人遭殃的勾当。遑论让凡人主动往上凑？

　　不是自讨苦吃嘛。

　　但既然尉迟宫放话了。王磊也不能干瞪眼。简单了解了一下情况，王磊蹙眉道：“胡少，这就是你的不对了。怎么能无端打人呢？”

　　尉迟宫挨了胡建军一脚，王磊也算有了立足点。开始拉偏架。

　　“滚一边去。”胡建军冷冷瞪了王磊一眼。骂道。“这里有你他妈说话的地方？”

　　王磊被劈头盖脸一通骂。却也不敢生气，只是硬着头皮说道：“这里是公众场合，还请胡少不要太过分。”

　　“怎么了？你不服？”胡建军挺起胸膛来到王磊面前，拍了拍自己英俊的脸庞。“不服干我？”

　　说罢，还顺势推了王磊一把。

　　因为力道不小，差点把王磊推的摔了个跟头。

　　到此刻，那群中南海保镖就真的有点忍不住了。

　　太子爷也不该这么嚣张吧？

　　咱们来半天，也没说什么不该说的，没做什么不该做的吧？

　　就冲你背景强大，说动手就动手？

　　到底还有没有把中央警卫团甚至中央办公厅放在眼里？

　　几名脾气火暴的西装青年冲上来，眼中带着寒意，要把胡建军和王磊分开。

　　打肯定不敢打，骂肯定不敢骂。但活人总不能给尿憋死吧？

　　这么一大群人，难不成还能眼看着领导给人欺负了？

　　冲过来的两名安西装青年刚要分开两人。余光却是闪过一道黑影，紧接着，一道强大的牵引力将二人身体拉飞，任凭二人以强悍的反应能力进行调整，也仍然没能站稳。扑通摔在地板上。

　　“没礼貌。”

　　一把低沉而平稳的声音响起。

　　那被摔倒的二人刚刚起身，想要教训偷袭者。却在瞧见安出手者之际，猛地一跺脚，向男子行礼道：“萧将军好！”

　　“不用行礼。”萧正摆摆手，面色平淡道。“别脱了军装就一副流氓地痞的模样就行。”

　　那两人表情古怪，颇有些汗颜。

　　这群西装青年都是一流护卫。此番跟随王磊前来，一是领导面子混不过去。二嘛，也是平时没少得王磊照顾。兄弟有难，哪能置之不理？

　　可谁也没想到居然在这里碰到了建国后最年轻的少将。

　　这事儿可就麻烦了。

　　说实在的，就算这群西装青年一怒之下敢和胡建军叫板。却绝对不敢和萧正翻脸。

　　一是翻脸也没用，人家军衔高，还是龙组的核心领导人。二是龙组少将萧正在军方的威望，那叫一个刚猛。多少人视其为偶像？

　　尤其是近期的演唱会恐怖事件，更是将萧正在军部的威望拔到空前的高度。在军部，萧正早已经成为全军偶像。更是宣传部拿来推广的典型例子。

　　和他翻脸？

　　逢年过节还想不想见战友了？

　　轰走了那群对萧正言听计从的西装青年，萧正一把拉住胡建军，摇头说道：“别闹了。”

　　“大哥，这口气你出的了？”胡建军咬牙切齿道。还在为萧正抱不平。

　　“臭小子。”萧正拍了拍他的脑袋。苦笑不迭道。“你要是精力旺盛，就去找个女人折腾几天。学学经验也好。全拿来打架斗殴，有什么意义？”

　　胡建军被萧正这露骨的话语说的满脸通红，颇有些难为情的松开手，不再为难王磊。

　　后者见着萧正，也是很敬畏的行礼道：“萧将军。”

　　“这里没你的事儿。回去吧。”萧正摆摆手，也不想他为难。

　　或许是年纪大了，又或者是经历的多了。萧正对于这类斗殴置气的事儿，实在提不起精神。就连扮猪吃虎的心情也没有。

　　王磊点点头，又回头望向尉迟恭。

　　见后者没什么反应，他灰头土脸的带队离开。很是沮丧。

　　尉迟恭也没辙。

　　他瞧出王磊完全不敢和萧正对抗。而事实上，叫王磊过来，本就是要找萧正的茬。眼看事态发展成这样，他也就不为难亲戚了。所以睁一只眼闭一只眼。任由王磊离开。

　　解决了此事，萧正拍了拍胡建军的肩膀：“小子，想见什么人，说什么话，就去吧。”

　　心中微微有些遗憾，为胡建军难过。

　　不管他想什么，想干什么。只怕都已经没有回旋的余地了。

　　这一点，在萧正仔细研究过尉迟宫和韩可人的相处模式后，就基本确定了。

　　尉迟宫冷冷瞪视萧正一眼。知道今儿肯定整不了萧正，索性掏出烟盒，斜睨了韩可人一眼道：“我出去抽根烟。你快点。”

　　说罢带队离开会场，也是有些灰头土脸，铩羽而归。

　　“萧大哥——”

　　忽地，萧正身边响起李雪温柔甜美的声音：“不对，我应该称呼你为萧将军才对。”

　　萧正摇头笑道：“不用这么客气。我长你几岁，叫一声萧大哥挺好。”

　　“那我就恭敬不如从命了。”李雪笑了笑，有些迟疑的问道。“萧大哥，那边的事儿，你看明白了？”

　　她努努嘴，暗示韩可人那边。

　　萧正怔了怔。愈发觉得李雪是个聪明伶俐的女孩。


第1840章 十八岁的初恋！

　　这场比较奇葩的斗殴持续了大约十分钟就结束了。双方各有损伤，算是打了个平手。不过是在胡建军这边处于完全劣势的状况之下打成了平手。

　　按照阿Q的精神理疗，胡建军算是打败了尉迟宫。

　　而事实上，如果把目标锁定射箭竞赛上，胡建军的确以二比一赢了尉迟宫。

　　甭管是场上的较量还是场下的较量，他都出了风头，狠狠压制了尉迟宫。

　　只是此刻，当他鼻青脸肿的走向在不远处等待他的韩可人时，他的心跳却是逐渐加速。非但忘却了本就没当回事的疼痛。就连嗓子眼，也微微有些发紧。

　　圈内人都知道，韩可人是胡建军第一个暗恋对象。从十五岁那年就喜欢上了。这几年来，胡建军把暗恋这件事搞砸了。非但搞的人尽皆知，还仗着家族背景关系，主动跑去韩家提亲。

　　而那一年，他不过才十七岁。还不够法定结婚年龄。

　　但不管如何，圈内所有人都知道，胡建军对韩可人的感情，是认真的。

　　尽管从他的年龄来看，这件事儿多少有些荒诞，可笑。可谁没有青春年少的时候？谁没有为喜欢的女人失去理智的时候？

　　胡建军步履沉稳的走上前，来到了韩可人面前。

　　作为小了韩可人四岁的小男人，他曾当着韩可人的面说过，如果我做你的男朋友，一定会拼尽全力保护你。不让你受伤害，不让你吃苦。你要什么，我就给你什么。就算没有，也会努力去争取。

　　这就是胡建军对第一个暗恋女孩韩可人的真情告白。没什么技巧，却透着浓浓的情意。

　　韩可人依稀记得，胡建军在说完这些话之后，英俊而稚嫩的脸庞一下子就红了起来。十分青涩。

　　但现在，十八岁的他已经有能力打败尉迟宫。激怒尉迟宫了。

　　为了尉迟宫当年的一句羞辱，他竟可以隐忍两年，去专程找高手训练箭术。然后，在赛场上意气风发的打败敌人。

　　这个小男生，真的很有心。

　　“还疼吗？”韩可人轻声问道。眼中有着大姐姐的关怀与柔情。

　　“不疼。”胡建军摇摇头，咧嘴笑道。“我是个男人。”

　　“嗯。”韩可人点点头，轻抿红唇道。“你已经成年了。是个顶天立地的男子汉。”

　　“那我可以追求你了吗？”胡建军一脸郑重地说道。“当初你说我还没有成年，没有长大。但现在，我已经拥有足以保护你的能力了！”

　　十八岁的胡建军意气风发地说道。

　　他打败了尉迟宫，赢得赌局。

　　从今往后，尉迟宫都不许再靠近韩可人。他赢的很漂亮，也很光荣。

　　“不可以。”韩可人摇摇头，眼中满是柔情，满是心疼。“我是你的姐姐。”

　　胡建军身躯微微发紧，眼神也出现了微妙的变化。他摇头说道：“我不要你做我姐姐，我要你做我媳妇儿！”

　　“傻瓜。”韩可人咬唇道。“我大你许多。”

　　“没关系！女大三抱金砖！”胡建军很认真地说道。

　　“你还是个高中生。”韩可人声线微微发颤。眼眶微微发红。

　　“我可以退学！”胡建军咧嘴说道。“反正我也不爱读书。”

　　“我——”韩可人柔声说道，沉默了良久，方才缓缓说道。“我已经和尉迟宫订婚了。”

　　胡建军身躯猛然一颤，如遭电击。当场愣在了原地。

　　订婚了？

　　胡建军只觉得灵魂出窍，浑身说不出的冰冷。

　　“你们——”胡建军颤声说道。“什么时候订婚的？”

　　“在我大学毕业那年。”韩可人轻声说道。“他的年龄，已经到了适婚年龄。”

　　“你就因为他到了适合结婚的年龄，所以嫁给他！？”胡建军咆哮道。“这是什么狗屁道理！？”

　　“他的确很适合我——”韩可人咬唇说道。似有些无法面对胡建军。

　　这是个惹人疼爱的小弟弟。

　　韩可人也很明白，在她这二十四年人生中，胡建军是对她用情最深的男人。如果可以，她的确想再等他几年。

　　她很想为这个小弟弟抱一块金砖。

　　“他哪里适合你！？”胡建军失去了理智，双目猩红的怒吼。“他就是个贱人！是个满肚子垃圾的废物！他凭什么娶你？”

　　胡建军被三个人围殴也没吭一声。此刻，却流下了十八岁的眼泪。

　　他的手指狠狠抓紧掌心，他的钢牙咬的咯吱作响。

　　他呼吸得如同一头老牛，面红脖子粗。

　　他的心，仿佛被千万根钢针刺穿，鲜血淋淋。

　　他冲上去，双手捧起韩可人美丽的脸庞。

　　她没有躲。

　　红唇娇艳欲滴。

　　黑白分明的美眸中，却淌下了热泪。

　　她一直在胡建军面前以姐姐自居，她知道，自己这番话，一定伤透了胡建军。

　　胡建军想亲她，用力的亲她！

　　可他不敢。

　　因为她说了，她已经是尉迟宫的未婚妻，明年就要举行婚礼。

　　他还知道，尉迟宫是个极小心眼的男人。如果自己亲了他的未婚妻，哪怕韩可人是被迫的，也一定没有好下场。

　　他咬着钢牙，艰难的松开了双手。

　　他往后退了一步。

　　两步。

　　泪水模糊了声线，胡建军只觉得嗓子眼干涩难忍。可他却一定要拿出成年人的气度来。

　　他和韩可人说过，他已经拥有保护她的能力。

　　他用力抹掉了脸庞上的热泪，深吸一口冷气，直勾勾的盯着韩可人：“祝你幸福。”

　　韩可人哽咽的点点头：“谢谢你。”

　　“如果将来有一天他敢欺负你。”胡建军浑身发抖，声音发颤道。“我杀了他！”

　　胡建军视线模糊的目送韩可人离开会场。却终于忍不住跪倒在地。哭的撕心裂肺，嚎啕大哭。

　　说到底，他只是一个十八岁的少年。

　　他可以群殴，可以飙脏话。

　　可在感情方面，他脆弱的如同婴儿。

　　他自以为打败了尉迟宫。掌控了全局。

　　其实，在成熟的尉迟宫眼里，他只是个幼稚的小毛孩。

　　政治世家，哪有你爱我我爱你的纯粹婚姻？

　　尉迟宫不行。韩可人不行。

　　他胡建军，也没有这样的资格。

　　当他拥有足够多的东西时，他总会失去另外一些弥足珍贵的东西。

　　这大概就上帝少有的公平。却异常残忍。


第1841章 泪如雨下！

　　胡建军那群铁杆同伴没好意思上去劝说，倒是几个女孩围过去哄哭的像个孩子似的胡建军。

　　李雪因为年龄稍大，也多少有些不知道说什么。却是留在了萧正身边。

　　“我打听过。韩可人的父亲投靠了尉迟家。这门婚事是长辈定下的。属于联姻。”李雪抿唇说道。“尉迟宫未必多喜欢韩可人，他要的只是赢。是出风头。甭管是婚前还是婚后，他都未必会多宠爱韩可人。”

　　萧正喝了一口水，表情凝重道：“如果你是韩可人，你会怎么做？”

　　李雪下意识地张嘴，想要表态自己不会像韩可人那样听从家族安排。可一想到拒绝家族意思后的恐怖生活。她又忍不住打了个寒颤：“不知道。”

　　不知道只是给自己一个台阶。不论是她自己还是萧正，都已经知道了答案是什么。

　　个人的力量，终究还是太有限了。哪怕到了商瑶这种家族掌舵人的地位，想要拒绝家族联姻，都要拉上萧正垫背。甚至得罪一帮叔伯。

　　何况刚刚大学毕业的韩可人？

　　她又哪里有商瑶的智慧和心理素质？

　　屈服，或许是最好的选择。于人于己都是如此。

　　萧正苦涩的笑了笑，没想到今儿跑来助威，还看了这么一场距离他太遥远的三角戏码。

　　十八岁的初恋，以惨淡收尾。

　　这大概是绝大多数少男少女的恋爱路线。包括二十二岁的大学恋爱，同样多数以分手结束。

　　如此年轻，如此冲动，能改变环境，随心而活的男女又有几个？

　　胡建军哭够了。面色憔悴的跑回萧正身边，抽了抽鼻子道：“大将军，让你看笑话了。”

　　“挺精彩。”萧正微笑道。“最后那一嗓子，喊的很传神。”

　　胡建军想发飙，不满萧正拿自己的情感挫败开刷。可考虑到甭管公私，自己似乎都降伏不了这位敢拒绝爷爷的萧大将军。索性放低了姿态，抿唇道：“喝酒去？”

　　“行啊。不过我只负责陪，不负责喝。”萧正笑了笑。

　　“无所谓。”胡建军摆摆手，点将李雪。“雪儿姐跟我们一起去。其他人都散了吧。”

　　萧正和李雪的频繁交谈，早已经被胡建军看在眼里。所以这也算是一次提拔。提拔圈中地位的手段。

　　胡建军虽然冲动鲁莽，却也不是完全没有手段。否则，单凭家世背景是不太容易令众人信服的。

　　那群人有些遗憾，却也没说什么。

　　三人就近找了家酒店，开了包厢，酒水上齐后便喝了起来。萧正以茶代酒，可不敢再喝了。

　　出人意外的是，李雪的酒量丝毫不逊于胡建军。二人竟然喝了个势均力敌，旗鼓相当。

　　“哥，你说我今天表现怎么样？”胡建军喝的舌头有点大了。表情低落道。“没给老胡家丢人吧？”

　　萧正笑了笑，点头道：“表现不错，当浮一白。”

　　他端起茶杯，和胡建军走了一个。

　　“韩可人和尉迟宫定亲，是两家长辈的意思。”李雪疏导胡建军道。“他们是不受控的。”

　　胡建军点点头，吃了一口菜道：“我不傻。我只是替韩可人不值。”

　　“值不值不是你说了算。”萧正抿唇道。“韩可人觉得值，她才会这么选。说到底，你俩的感情没到那份上。你也不值得韩可人为了和你的感情，放弃前程，放弃家族。”

　　萧正的话很伤人，直戳胡建军心窝。

　　胡建军喝了一杯酒，沉声说道：“大哥你说的没错。韩可人没选我，就是因为我没本事。”

　　顿了顿，他忽然拍案而起，指着吊灯说道：“我韩建军今天发誓，迟早有一天，我会把尉迟宫踩在脚下！”

　　萧正眼看着一颗野心的种子被深埋在胡建军心房。他甚至在想，这件事里，是否有胡家的暗中冷处理？

　　一次不算太大的挫败，唤醒第三代掌门人的野心和对权力的欲望？

　　……

　　轿车中，尉迟宫神色平淡的开着车，韩可人却是眼圈儿微红的坐在副驾。

　　“很伤感？很难过？”尉迟宫尖酸问道。“是不是特想扑进那小崽子的怀抱，大哭一场？”

　　韩可人轻咬红唇，没有言语。

　　这本就是一场利益交换的婚姻，二人之间不能说完全没有感情。至少尉迟宫对韩可人，是有着强烈的占有欲。

　　但这场婚姻之中，参杂了太多个人的客观的家族的因素在里面。以至于那点微不足道的情感在这庞然大物面前，显得那么弱不禁风。可有可无。

　　“我知道让你自由的选择，你肯定不会选择我。”尉迟宫冷笑道。“但没关系，你最终还是成为了我的未婚妻。”

　　“我不在乎你能拿出多大的爱心来和我相处。我只要你记住一点，你之所以来到我身边。不是我和尉迟家动用了关系或者政治力量。而是你父亲的选择。”

　　尉迟宫说罢，却又突然一顿，补充道：“哦。不，我没说明白。”

　　“这是你父亲投诚胡家被拒之后，才被迫选择亲近尉迟家。”尉迟宫眯眼说道。“说起来。你父亲之所以能有政坛上的成功，我才是你们家族的最大贵人。”

　　“否则，你以为尉迟家会接受一个被抛弃的家伙？”尉迟宫冷嘲热讽道。

　　韩可人轻咬红唇，一言不发。

　　“所以你完全不必为此事而伤心或者内疚。因为整件事，你才是受害者。你看胡建军那小子哭的伤心欲绝。其实，你父亲之所以有前两年的不如意，也是胡家从中作梗。”

　　“说起来，胡建军是你们韩家的敌人。”

　　从可能的恋人变成仇人。而两个当事人，却毫无选择的权利。

　　真可笑，真荒唐。真——令人绝望。

　　韩可人偏过头，模糊的视线望向车窗外，凄美的脸庞上泪如雨下。


第1842章 胡家夜谈！

　　胡建军喝的烂醉如泥，李雪也陪着这位小少爷喝了一瓶茅台。别说开车，连拉开车门都不稳当。

　　没辙，萧正只好亲自驾车送两位少爷小姐回家。

　　实际上，以萧正今时今日的身份地位，安排个固定随从司机是很有必要的。就算是随便出席一个场合，身边跟三五个贴身助理也实属正常。完全不会给人造成大牌的不良印象。但萧正习惯了独来独往，老林提出的这个建议，也就没获得萧正的准可。

　　说到底，有些人一夜暴富，内心膨胀的不要不要。但阿正哥的一生却多灾多难，早就养成了宠辱不惊的强硬素质。

　　这大概也是他拥有今日之成功的必备条件之一。

　　驱车来到胡建军居住的胡家小别墅。门口的警卫立刻搀扶着这位胡家小少爷回屋。胡老却忙于国务，代表华夏出访东欧。侥幸没能遇到。

　　可却在大厅遇到了正在看报的胡建军父亲。胡国栋。

　　此人年约四十五岁。搁在他那个年代，二十七岁才有个儿子也算是晚育了。胡国栋穿一身笔挺的西装。举手投足都流露出官家望族的上位者气质。见着烂醉如泥的胡建军，只是微微蹙眉，挥挥手，吩咐警卫送儿子回房休息。却是起身迎向萧正，白皙如玉的面庞上露出微笑：“萧老板？”

　　“胡部长您客气了。”萧正与之握手，态度十分恭敬。“叫我小萧或者阿正都行。”

　　在李部长面前可以托大，那是因为前者的政治生涯已然被杨老封杀。但眼前这位胡部长，尽管还是副职，却拥有着广袤的政治前景。

　　副国级，基本是榜上钉钉的事儿。能熬到实权副国，还是副国待遇退休，就有待胡家操作了。

　　但不论如何，如今的胡国栋早已在慢慢渗透胡老的政治圈子。其话语权，远比顶头领导大得多。

　　“那我就托个大，喊你一声阿正了。”胡国栋微微一笑。吩咐仆人上茶。一旁的李雪也乖乖巧巧的喊了一声胡叔，矜持的坐在沙发角落。

　　“雪儿又漂亮了。”胡国栋含笑说道。“以后谁要是娶了你，那可是天大的福气。”

　　李雪羞赧道：“胡叔您又取笑我。”

　　客厅谈话气氛十分融洽。胡国栋也没在萧正面前摆谱。或许是之前胡老的态度引起了萧正的抗拒心理。胡家改变了策略。又或者说，胡国栋为人本就亲和，不似胡老那般强势。

　　一番谈话下来很是愉悦。胡国栋掏出一支烟，却没有递给萧正。显然是得知了之前的谈话。慢慢吸了一口道：“建军那孩子给阿正你添麻烦了。”

　　“没有的事儿。”萧正心头咯噔一声。怕是这胡家早就知晓了那场闹剧。

　　说来也容易。凭胡家在四九城的人脉资源，莫说这种小打小闹，即便是再机密的内容。恐怕也逃不出胡家的眼线。

　　胡国栋吸了一口烟，端起茶杯示意萧正喝茶。继而说道：“建军这孩子不懂事，还认死理。阿正你别见怪。等在部队里打磨几年，应该就会好很多。”

　　萧正闻言，却是微笑道：“我也当过两年兵。部队里可不出孬种。”

　　这话听起来有些刺耳，却是好话。

　　胡国栋先是一怔，旋即笑道：“听你这么说，我还真不敢把这小子丢进部队。”顿了顿，胡国栋继续说道。“不过老爷子已经放话了。部队是他的第一站，没得选。”

　　“当兵好。”萧正聊着毫无营养的话题，微笑道。“磨磨性子挺好的。这年头的男人，最缺血性。把性子磨的坚韧点。以后才能成大器。”

　　“老爷子也是这么个意思。”胡国栋含笑点头。略一停顿，又是抬眸望向萧正。“阿正。你们今儿的事儿，我都听说了。尉迟家有些意见，不过我已经压下去了。就是觉得有些不好意思，到最后还把你给连累了。”

　　“没有的事儿。”萧正脸上挂着笑。心下却是有些沉重。

　　胡国栋所谓的压下去，只怕是尉迟家不会和胡家过不去。当然，这事儿本就没有谁对谁错，尉迟家恐怕也没道理找胡家的茬儿。

　　可萧正——

　　虽说这点小事儿，萧正也不用太担心。凭他的人脉资源。尉迟家就算再强横，相信也不会拿他开刀。

　　可这事儿一出，岂非向外界表露，他已经站队胡家了？

　　猛然间，萧正心头惊骇不已。

　　这事儿该不会真是胡家幕后操作的吧？明知萧正不可能去辅佐胡建军，也要拦住萧正站队其他望族？

　　若真是如此，那胡家这回可谓是摆了萧正一道。

　　或许是瞧出了萧正微妙的脸色，胡国栋的话语愈发柔和起来，缓缓说道：“阿正。经过这次事儿，你大概也能看出建军的秉性了吧？这孩子人不坏，冲动归冲动，也不是完全无脑。”

　　萧正点点头，却有些心不在焉。

　　说到底，尉迟宫大了胡建军十岁。尽管看上去在为人处世上要沉稳很多。可那毕竟有年龄垫底。论及前途和潜力，胡建军这小子却是深谙官家精髓。用鲁莽粗糙的外表包括着细腻的心思。很有天赋。

　　如果非得在这两个年轻人之间站队，萧正肯定会选择胡家。而不是阴阳怪气，有些外强中干的尉迟宫。

　　但萧正已经表态。

　　他不可能成为胡家的政治筹码，更谈不上依附、投靠。他甚至不会深入的涉及政治圈。顶多在边缘打打秋风。

　　所以——不论胡家给他出了多大的难题，他都会自行解决，而不是依托胡家的政治平台。

　　至少萧正与龚部长的交情、金部长的交情，不会因为萧正拒绝胡家的橄榄枝而破碎。除非他站在胡家的对立面。

　　中立省了诸多麻烦，也必将失去诸多机会。

　　萧正能想明白，但毅然选择了这条路。

　　见萧正没了谈下去的心思，再加上有李雪在，很多话也实在不方便说。胡国栋便亲自起身相送。并在萧正临走前亲切道：“有空常来家里坐。”

　　“一定一定。”

　　萧正与之握手，缓步离开了别墅大门。


第1843章 你真调皮！

　　胡国栋目送萧正李雪出门，这才踱步回到书房，打通了胡老的私人手机。

　　没过多久，电话边接通了。

　　“父亲，我见到萧正了。”胡国栋抿唇说道。

　　“怎么样？”电话那边传来胡老醇厚的声音。

　　“没表态。”胡国栋缓缓说道。“而且看的出来，他有些抗拒。”

　　“年轻人年轻气盛很正常。”胡老十分从容地说道。“当年安排你的工作，我也费了很大心力才说服你。你不也做的好好的？慢慢来，我还有足够的时间等他回心转意。”

　　胡国栋眼神有些微妙，转而问道：“一定要把建军逼到这一步吗？”

　　“这已经是你第三次问我同样的问题了。”电话那边的胡老明显有些不悦。“我最后再回答你一次。这个安排，势在必行。我们没有第二条路可走。”

　　胡国栋没有登顶的资格。这已经是榜上钉钉的事儿。所以胡老必须把资源倾斜给胡建军。

　　甚至于，从现在开始，他不用再去关注儿子胡国栋的政治前景，只要按照之前的路去走即可。但胡建军的未来三十年，必然要走胡老规定的路线。

　　因为胡家已经把二十一世纪上叶乃至于下叶的希望，全都寄托在胡建军这个长子嫡孙身上了。就连胡国栋，也只是起到承上启下的桥梁作用。真正的厚积薄发，要靠胡建军来完成。

　　在胡家，没人可以改变胡老的决定。哪怕是自己的亲生儿子，也得由这个老太爷亲自安排。胡国栋没有太多话语权。

　　但此刻，在胡国栋的心中，他却有一句埋藏多年的话想告诉胡老。

　　是。

　　我可以胜任现在的工作，但我并不喜欢这份工作。我的儿子，会喜欢吗？

　　……

　　李雪满脸诧然的用余光扫视着萧正，心中说不出的震惊。

　　她很清楚要进入如日中天的胡家核心圈，需要付出多大的代价，干多少活儿，才能得到胡家的认可。

　　可萧正，就坐在她旁边的她口中的萧大哥。却委婉拒绝了胡国栋的邀请。甚至于——胡老的邀请。

　　这在李雪的圈子里，乃至于整个政坛，都是无法想象的。

　　在李雪并不浅薄的认知里，没人会拒绝如日中天的胡家。

　　她，包括那群围绕在胡建军身边的男男女女，哪个不是带着政治任务靠近？不想通过胡建军打通与胡家的桥梁？

　　但时至今日，他们并未取得多么好的效果。相反，那群围绕在胡建军的人，却越来越少。

　　留下来的，可以算是精英中的精英了。甚至是胡建军未来的班子心腹。

　　如果李雪没有听错，胡国栋提出的请求，并非是让萧正为胡建军服务。而是——做他的良师益友，半个领路人！

　　这样的身份，如此优渥的条件。就这么实实在在的摆在年仅二十九岁的萧正面前。他竟然毫不犹豫地拒绝了。

　　李雪觉得自己的三观被眼前这个充满了成熟魅力的男人彻底颠覆了。

　　简直不可思议！

　　“李小姐，你这么看人是不礼貌的。”萧正安心开着车，看似随意地说道。

　　李雪闻言，微微回过神来。面露讪笑道：“不好意思。”

　　“没事。”萧正摇摇头，笑道。“想什么呢？”

　　“在想，萧大哥究竟是个什么人。”李雪抿唇说道。

　　“生意人。”萧正言简意赅地说道。“满身铜臭的买卖人。”

　　“不像。”李雪辩解道。“你很让人敬佩。”

　　“哪里让人敬佩？”萧正莞尔笑道。

　　“我所接触的生意人、买卖人，无一不在权贵面前低头。因为他们需要通过政治力量换取更大的利益。但萧大哥并没有类似的想法。”

　　“所以在你眼里，我应该要在权贵面前卑躬屈膝，才算合情合理？”萧正微笑问道。

　　“至少表面要如此。”李雪很坦诚地说道。

　　“感谢你没有用官方套路套我的话。”萧正笑了笑，说道。“我可能真的和你遇到的买卖人不太一样。但也仅仅是不太一样。我没你想的那么剑走偏锋，更不是有足够的底气去抗衡权贵。我只是想活的相对自由点。洒脱点。”

　　“能力越大，责任越大啊。”萧正微笑道。“我可不想每天忙的连睡觉时间都没有。”

　　李雪怔了怔，旋即抿唇笑道：“萧大哥不仅优秀，还很幽默。”

　　“谢谢。”

　　萧正把车停在路边，微笑道：“李小姐，你到家了。”

　　李雪微微一笑，十分优雅的推开车门。然后轻轻合上车门，朝窗口内的萧正说道：“萧大哥，希望我们还有机会再见。”

　　“四九城也没大到见不着的地步。”萧正礼貌笑道。“晚安。”

　　“晚安。”

　　……

　　在以示清白，证明自己没沾烟酒之后，萧正得到了人性的解放。

　　十分满足的躺在床上，萧正搂着老林柔软的腰肢。余光扫见那泛着红晕的绝美脸蛋，忍不住咧嘴笑道：“老林，我突然觉得你特别优秀。”

　　林画音瞥了萧正一眼：“以前很差？”

　　萧正笑笑，也不解释。只是继续说道：“连林老妖那么霸气的男人，你也可以完全不鸟。绝对的巾帼人物啊。”

　　萧正毫不怀疑，在手握林氏资源的前提下，老林一定会站在更高的位置。享受更刺眼的荣光。但她并未妥协。而是选择一条更艰难，也更寂寞的道路。

　　这样的女人，实在让人崇拜。

　　最关键的是，她还如此美丽，身材如此火爆。

　　更关键的是，她渐渐在阿正哥的狂轰滥炸之下妥协了。

　　尺度越来越大。口味越来越重。

　　阿正哥有信心，他迟早能将咬字拆分。拉开全新的序幕。

　　“评价我接受。”

　　老林翻了个身，与萧正四目相对道：“但举的例子我不满意。”

　　“这还不满意？”萧正咂舌道。“老林，骄傲了啊。”

　　“你应该说。我连你这么优秀的男人都能征服，才是真正的胜利者。”林画音轻声说道。

　　萧正闻言，却是咧嘴一笑，一只手在那雪白的臀上拍打了一下：“你真调皮。”


第1844章 你再瞪我？

　　尉迟家与胡家的较量，远远超过了萧正所能触碰的层面。哪怕是金部长这样的大佬，也仅仅是参与者，既得利者。而不是主导者。

　　当然，萧正也没因为参与了两个年轻小辈的斗争，就有太大的思想包袱。真要那样，他早就被林老妖活活吓死了。

　　反之，正如萧正自己所言，他是个买卖人。他或许有一定的政治影响力，甚至可以左右某些区域的较量。但和这两大政治豪门相比，他那点能量还不够让人坐立不安。

　　就如胡家的反应，纵然萧正婉拒了邀请。也没有三番五次过来找他。更加没有激烈的反应。

　　除了切断他和尉迟家可能的联系之外……

　　起初萧正是有些不舒服的。觉得被利用了，成了炮灰。

　　但反过来想，这已经是胡家最柔软的手段了。搁在某些枭雄眼里，自己得不到，就必将摧毁。而胡家，仅仅是斩断萧正的其他退路而已。

　　当然，所谓的斩断，也只是短暂的，一时的，甚至是无伤大雅的。

　　绝对的利益面前，那点小吵小闹又算的了什么？

　　只是萧正还不值得尉迟家拉下脸面来找他罢了。

　　抛开那不太愉快的经历，萧正的生活还是挺滋润的。平时上上班，开开会。回家陪老林做饭睡觉，外带造人。

　　就这么无风无浪的爬到了三十岁这道坎。

　　而在这一年，不知是上天给了他这个从小无父无母的孤儿一个礼物，还是他自己争气，又或者老林给力。

　　耕耘了半年的肚子，终于有动静了！

　　“真他妈不容易啊！”萧正兴奋的满脸通红。

　　在接到老林的电话之后，他丢下那群正激烈探讨的海外部高层，拎着衣服就往外跑。沿途还闯了两个红灯。心惊肉跳的赶回了家中。

　　而此时，老林正在收拾餐桌，准备晚饭。

　　“我的祖宗啊！”阿正哥忙夺走老林手中的工具，义愤填膺道。“这都什么时候了，你还敢做家务？动了胎气怎么办？别忘了，你可是高龄产妇！”

　　林画音似乎不太满意高龄产妇这个词。但这段日子的勤勉，不也是因为时间不等人，她才对萧正来者不拒吗？

　　“才刚有，没事。”林画音嘴里这般说，手上的工具却是欣然递给了萧正。

　　“头三个月才容易动胎气。”萧正瞪了老林一眼，满脸不忿道。“你有没有科学常识？”

　　“你再瞪我？”老林回瞪萧正。

　　阿正哥闻言，登时就怂了。搓着手，哈着热气道：“媳妇，我错了。来，坐在沙发上。从今往后，我负责做饭洗衣服拖地。你啥也不用干。本本分分当你的女王陛下就行！”

　　说罢，他忍不住摸了摸老林那平坦无骨的滑嫩小腹：“来，我和我儿子交流一下。”

　　林画音轻轻拍在萧正脑门上：“都还没成型，有什么可听的？”

　　按照正常当妈的台词，她应该还要说一句“谁告诉你是儿子”？

　　不过老林也巴不得一胎生儿子。给老萧家留个香火。

　　萧正却不管不顾，趴在老林的肚子边嘿嘿傻笑：“儿子，来，给爹唱首《老婆》。什么？不会？你个蠢小子！就算没继承你妈的智慧，也得继承你爹的机智吧？”

　　“来，爹教你！”

　　“每当有人问我，活着为什么。

　　我只能说，为了一句承诺。

　　我曾经对自己说要让你快乐。

　　带你翻过大山大河。

　　每当有人问我，什么是老婆。

　　我只能一笑而过，默默闪躲。

　　因为我从没试过。

　　如果没有你，我还有什么选择。

　　这辈子我连你的手都没牵过。

　　可我却对自己说你是我的老婆。

　　为了你，我可以一无所有。

　　只要让我默默在你左右……”

　　萧正双眼泛红，用力搂住老林的肩膀，哽咽道：“媳妇，谢谢你……”

　　冰冷无情的老林也被萧正那蹩脚的唱功打动了。

　　尽管在测试了三次后，老林才敢给萧正打电话。可初为人母，她的情绪，又岂能是表面看起来那么平静？

　　她知道走到今天很不容易，甚至艰难。

　　她很心疼阿正为了这个家庭所付出的一切。尽管他犯过错，也不是存在于想象中的完美男人。可她林画音，又真的完美吗？

　　她始终在一旁默默看着他。

　　看着他成长，看着他为了她的付出。看着他为了捍卫这个家庭所付出的努力。

　　她不是没怪过他。

　　甚至不止一次。

　　但她却知道，这五年来，自己的老公，没有一次埋怨过自己。不论是口头上，还是内心深处。

　　她很幸运能在此生遇到这样一个男人。她很幸运能在这样的年龄，终于怀上他的孩子。

　　她一点也不比萧正的期待少。

　　她同样很想快点看到这个爱情的结晶。冠萧姓的孩子。

　　是了。

　　这就是她想象中的人生。

　　萧正一边做晚饭，一边乐的合不拢嘴。手机就摆在油烟下，一通一通电话打过去。

　　“喂，老叶，怀上啦！废话，这他妈还能有假？你是怀疑你大外还是怀疑我？”

　　“喂，丈母娘，您马上就要当姥姥啦。嗯。那是必须的。一定把老林当女王伺候妥当！回头肯定向您请教育儿经。”

　　“……”

　　厨房里响起萧正忽高忽低的报喜声。林画音却轻轻摩挲着小腹，唇角含有一抹柔情：“孩子，你真幸运，有个这么爱你的父亲。”

　　整整一个晚上，萧正都在打电话中度过。手机打没电了，就一边充电一边打。嘴角就一直没有合拢过。满脸的笑意，仿佛能将这寒冬给融化了。

　　老林也一如往常的默默注视着他。只是脸上多了一份平日里不曾有过的柔情。

　　那份柔情，叫做母性的光辉。

　　“媳妇儿。傻笑什么呢？”萧正忽然回过头来，笑眯眯的望向老林。

　　“笑了吗？”老林板起脸蛋。反问萧正。

　　“别装了。”萧正得意洋洋地说道。“心里都乐开花了吧？”

　　老林瞪了萧正一眼，躺下道：“睡觉。”


第1845章 紧张过头！

　　一夜无话，萧正六点就起床偷溜下床。然后下楼准备早餐。因为怕吵醒熟睡中的老林，他全程小心谨慎，不敢发出声响。一顿早餐足足准备了一个钟头才算搞定。

　　温上牛奶，萧正才上楼回房。

　　推开房门时，老林刚好从浴室出来。一身整齐熨帖的工作装略显老气，却与老林那一身冰冷的气质搭配的刚刚好。

　　萧正看到这一幕，不由眉头微微蹙起：“你还要去上班？”

　　“嗯。”林画音清淡点头。不服昨晚的柔情。

　　“怀孕了就老老实实在家里养胎。我又不是养不起你。”萧正不乐意了。

　　许是觉得夫妻间需要沟通，老林这回没冷言冷语，抿唇说道：“我查过了。只要不做剧烈运动，不会动胎气。而且这两年我一直有练龙手，身体素质没你说的那么弱。”

　　萧正还要说些什么，却见老林一脸不听劝的模样。只得轻叹一声，妥协道：“随你吧。不过从今天起，你坐我的车上下班。”

　　老林想拒绝，却听萧正补充道：“不许反对。”

　　老林抬眸看了萧正一眼，抿唇道：“听你的。”

　　下楼吃过早餐，萧正又忙不迭拿起老林的公事包。甚至蹲在玄关帮老林穿上黑色皮鞋。这才拍了拍手掌道：“女王陛下，请您小心台阶。”

　　林画音白了萧正一眼：“奴性。”

　　萧正嘿嘿直笑，视线却不断在老林肚子上打转。心里被幸福感所填满。

　　儿子？

　　闺女？

　　阿正哥不挑。就算生个要怪出来。他也如珠如宝，肯定会是世上最慈祥的父亲。

　　驱车送老林上班，停车场几名员工瞧见出双入对的萧正两口子。上前打招呼也不是，假装没看见更不靠谱。只得硬着头皮喊了一声：“林总。萧总。”然后便目送二人进入电梯，掉头冲向另一台。

　　一个萧总就满身上位者气焰了。再来一个大BOSS加持。员工们怕在电梯里窒息而亡。

　　毫无意外，萧正两口子坐一台车上班的消息在新奥内部传来。大部分人将此事当做八卦时间看待。极少数有心人则觉得这可能是高层变动的信号弹。要不然，素来保持形象的大BOSS怎会乘坐萧总的车？

　　事出无常必有妖孽啊。

　　整个上午，新奥总部的工作气氛都有些古怪。

　　回到办公室的萧正也没闲着，拿起电话立刻打通了英皇室首席官家杰西卡的号码。

　　本来没必要把杰西卡调回华夏。让他懒散在法国黄金海岸养老也挺好。但他劝服不了老林，所以只能辛苦杰西卡走这一趟了。

　　接到萧正电话的杰西卡很高兴，言语中也透露着兴奋。他很明白，大恩人萧正有机会用到自己，证明他已经成功到一定地步了。而且即将成家立业小登科。

　　杰西卡虽人在法国，但近些年来，也并非完全没关注萧正的生活。再加上偶尔与四眼联系，大体知道萧正事业有成，顺风顺水。

　　挂断电话，老管家第一时间就收拾行囊，准备上路。

　　萧正则是在一个上午就跑了总裁办公室三次。连门外的秘书也有些哭笑不得。这秀恩爱的频率太高了吧？就算是两口子，每天同一家公司上班，晚上回家一起吃饭睡觉。还不够腻歪啊？连上班时间也不放过？

　　当然，作为秘书，最基本的原则就是多做事，少说话。起码小桃红就做的很好。老林亲手调教的秘书又能差到哪去？

　　“咖啡不能喝，茶不能喝，不准再提早上班，晚点下班。我会准时接送你上下班，没事就不要坐在办公桌旁，电脑有辐射，万一影响了胎儿，我找谁说理去？”

　　萧正抄起桌上一本时尚杂志，递给老林：“来，去沙发那坐着看杂志。不用你紧盯的就交给我处理。非得你签字的，就让秘书打印出来。”

　　萧正说完，又跑去端来一杯热牛奶：“身体第一啊。”

　　老林知道萧正盼着自己肚子争气。可没想到他已经魔怔到这地步了。按照他的架势，但凡肚子有点弧度了。她可能只有被圈禁的份儿。

　　“放松。”老林抬起葱白手指点了点萧正的眉心。“我会保重。”

　　萧正吐出一口浊气，坐在旁边道：“你一定要保重。这事儿可大可小啊。”

　　老林拿起杂志翻了翻，斜睨萧正道：“就算要我偷懒，能不能拿本有营养的读物？”

　　萧正咧嘴笑道：“这玩意好看啊。上面那么多性感照片。”

　　老林扔下杂志，指了指书架上一本厚重的书籍：“那本。”

　　萧正见状，起身拿了过来。然后又是帮老林揉肩，又是帮她敲腿。殷勤的不像话。

　　“去工作吧。”林画音无福消受他这魔怔的殷勤，抿唇说道。“我偷懒，你也偷懒，新奥还要不要做大做强？”

　　萧正重重点头：“只要你肯休息，我不睡也行。”

　　说罢，他雄赳赳气昂昂离开总裁办公室。忙碌去了。

　　一整日的工作后，萧正晕头转向的离开办公室。刚要去老林办公室，手机却传来一条短信。是老林发来的。

　　“晚上有个重要会谈。晚点回家。”

　　萧正无可奈何的回了一条短信：“注意身体。”

　　然后又打通了老林一号秘书的电话，反复叮嘱要照顾好老林，这才安下心来。

　　因为过于重视，阿正哥患得患失的情绪异常严重。不过他心理素质过硬，知道如何调节情绪，倒也不会真的魔怔。

　　晚上没了去处，一个人回家吃饭不符合萧正的风格。正要约四眼等人胡吃海喝，手机又进来一通电话。

　　是胡一山打来的。

　　“喂。胡哥。”萧正坐在老板椅上，喝了口浓茶。

　　酒不用再戒了。烟却在老林通知怀孕时，他就下定决心戒到孩子长大成人。

　　“萧老板，晚上有空吗？”电话那边的胡一山口吻有些微妙。

　　“有事儿吗？”萧正随口问道。

　　“我收到风，董事局又有了新的变动。我觉得我们应该有所防备。”胡一山声线低哑地说道。

　　作为董事局主席兼巨峰网络CEO，胡一山肩上的担子很重。尤其是在董事局内部环境不稳定的时候，他这个代表人物更是饱受折磨。腹背受敌。


第1846章 老管家！

　　萧正挂了电话直奔胡一山会所。

　　也许是事业上受到了严重打击，胡一山对会所进行了深度改革。除了将那些高级女郎通通赶走之外，仅留下少数被圈养的顶级货色。

　　那都是他花钱也难以二次购买的资源，不可能平白无故的掐断。

　　萧正停好车，透过车窗便瞧见西装笔挺的胡一山在大门口等候。下了车，他表情还算轻松道：“胡哥。我禁酒令已解封。咱们喝个痛快。”

　　胡一山哪还有闲情逸致喝酒，拽着萧正进了包厢，便大吐苦水道：“原本有个支持我的股东要退出了。”

　　“退出？”萧正意外道。“这半年巨峰网络的市场反应不是挺好的吗？之前不退出，怎么现在坐不住了？”

　　他毕竟只是巨峰网络的幕后股东，平时顶多派四眼走个过场。再接听一些胡一山直接汇报的情况。却是很少主动去关注巨峰网络。

　　新奥都有一大堆的事儿等着他去处理。萧正也不是铁人，可以二十四小时连轴转。

　　“我找对方谈过。”胡一山抿唇道。“他的意思是年纪大了。想把本钱拿出来，去做点风险不大的投资养老。”

　　“废话。”萧正抿了一口茅台，不咸不淡地说道。“那么大的资本去做养老投资？谁信？”

　　“我也不信。而且很快——”胡一山压低了声音道。“华尔街有资本要入局。从时间上来判断，甚至有些接龙的嫌疑。”

　　萧正吃了一口菜，摇头说道：“你的意思是，又有人要搞事情？”

　　胡一山重重点头：“已经是榜上钉钉的事儿了。”

　　“秋收那边呢？”萧正眯眼问道。“近期有什么动静？”

　　“林氏那边倒是冷却了。”胡一山摇摇头，有些紧张的问道。“你怀疑这事儿和林氏有关？”

　　“说不准。”萧正摇摇头。“不过就目前来说，最想吞了巨峰网络的，也就新奥和林氏。”

　　而实际情况则是，新奥吞不下巨峰网络这块铁饼。林氏则有钱啃不动这块铁板。各有各的难处，各有各的烦恼。

　　但可以肯定的是，只要林氏寻找到机会，就一定不会甘于当个没有绝对话语权的小股东。

　　那对林氏的互联网布局而言，仅有战略意义，没有实际价值。

　　二人又商议了片刻，胡一山提出了他的担忧，萧正也给予了积极的安抚。末了，萧正总结道：“暂时也不必紧张。林氏那边目前还处于按兵不动的阶段。就算有股东撤资，也算是正常的商业运作。区区一两个股东的变动，还影响不了大局。而你的首要任务，则是将巨峰网络带回巅峰。只要你在董事局重塑威严，那些站林氏的股东，也会随时倒戈挺你。”

　　胡一山点头说道：“你说的有道理。倒是我有点本末倒置了。”

　　顿了顿，他苦涩笑道：“我这可谓一朝被蛇咬十年怕井绳。”

　　萧正笑了笑，举杯道：“好不容易逮着机会，来，咱们走一个。”

　　酒足饭饱后，萧正懒洋洋的在会所做了个按摩。又吩咐代驾把车开到门口，这才优哉游哉的上车，眯眼打盹。

　　可还没等开上主干道，萧正又接到四眼打来的电话。

　　“什么事儿？”萧正懒洋洋地说道。有段日子没碰酒了。今儿一口气喝了一瓶茅台，萧正居然有点脑袋发飘。不过是那种舒坦的飘，并不会太影响思绪。

　　以萧正的酒量，要他喝的不省人事，还真没几个人能办到。

　　“老大。杰西卡到了。我刚安排他吃过晚餐。”电话那边传来四眼颇为兴奋的声音。“是直接送过去，还是就留在我们这儿？”

　　萧正一愣。不禁莞尔笑道：“这家伙来的倒是真快。”

　　拍了拍代驾的肩膀，给了全新的地址后，萧正朝电话说道：“让他先在你家休息，我过来接他。”

　　“好嘞。”

　　挂了电话，萧正摇头苦笑。

　　说起来，以杰西卡的资历和骄傲，别说是萧正，就算是林老妖重金聘请，这位一丝不苟的老管家只怕也不会有任何兴趣。

　　萧正很清楚，杰西卡是一个视金钱为粪土的绅士。真正意义上的绅士。一个脱离了低级趣味的绅士。

　　他的爱好总是那么高雅，他对工作的热忱，永远那么充满激情。

　　把杰西卡接回华夏，送到他和老林居住的那座豪宅里。萧正知道，两口子的生活质量会有一个质的飞跃。

　　恰好，杰西卡非但是一个优秀到完美的官家。更是一个厨艺精湛，会多国菜系的五星级大厨。

　　据说，杰西卡在成为英皇室首席管家之前，就是后厨总瓢把子。就连英女皇，也只吃他做的菜肴。

　　这么看来，老林怀孕后的生活待遇，还真是往女王陛下的档次靠了。

　　来到四眼马英俊等人的合租别墅时，萧正立刻被整齐工整的客厅惊呆了。太诡异了。干净整洁的毫无挑剔。连拖鞋、花瓶的摆放角度，都充满了浓浓的善意……

　　最顶尖的管家，总是能在最短的时间内，将有限的家庭设施发挥出最庞大的力量。

　　杰西卡就能做到。

　　“老伙计。”萧正伸开双臂，朝正在摆放花瓶的杰西卡笑道。“欢迎来到华夏。”

　　杰西卡摆放好花瓶，英俊而绅士的脸庞上露出恭敬的浅笑：“先生，为您效劳是我的荣幸。”

　　却并未与萧正拥抱。

　　从杰西卡的角度而言，萧正是主人，他是仆人。

　　仆人永远不能与主人过度亲密。这是一个管家的基本素养。也是管家界的规矩。

　　萧正笑了笑，问道：“华夏的食物吃得惯吗？”

　　“只要您向我提供一间厨房，我会烹饪合适自己的饮食。”杰西卡温文尔雅地说道。

　　“我媳妇爱吃西餐，但我爱吃火锅。你说怎么办？”萧正故意问道。

　　“很简单。”杰西卡解释道。“我会做华夏独有的鸳鸯锅。一边是中式口味，一边是西式口味。”

　　“在伺候人方面，还真是没有什么能难倒你。”萧正大笑。揽住他的肩膀道。“走。回家。”


第1847章 生日宴会！

　　萧正和杰西卡的相处并不多。也就刚把这个温文尔雅的老管家救下来之后，在法国待过一段时间。之后，倒是蒂娜经常会去那座景色宜人的海岛小镇居住。萧正反而没去过几次。

　　而且最让萧正无奈的是，这老管家从不伸手找萧正要钱。哪怕是在萧正最富有的时候，打算接济一下这个在法国小镇独居的老管家。他也从不接受萧正一分钱。

　　后来萧正才从蒂娜口中得知。杰西卡堪称全才。他不仅多才多艺，而且在很多领域都达到了艺术家级别。比如插花，他随便花一天时间准备一盆，就可以在法国小镇卖出天价。许多有钱有闲的家庭妇女简直打破头皮抢着要。

　　另有小道消息称，杰西卡在小镇上是著名人物。很多丧偶的贵妇都希望和这个英伦绅士谈恋爱。但很可惜，杰西卡似乎一点都看不上那些胭脂俗粉。

　　毕竟是大地方的大管家啊。眼界那叫一个高。

　　说起来。杰西卡今年不过四十五岁。说是老管家，只是他在管家领域干了很多年。而且干到顶峰了。论气质长相，许多好莱坞巨星，都未必比他优秀。

　　让这样一个气质优雅的英伦绅士在家里当管家，阿正哥莫名有点压抑，有些不是滋味。

　　领着杰西卡回家时，老林已经开完会议，坐在客厅喝牛奶看电视。因为穿着一身舒适的家居服，将她慵懒知性的一面勾勒了出来。少了些许冷冽和不近人情。

　　杰西卡一进屋，便被林画音那不凡的气度容貌所吸引。看了几眼，也不用萧正介绍，便是很礼貌的走上前，单手按住小腹，弯腰道：“美丽的女士，能为您效劳是我的荣幸。”

　　老林有点搞不明白状况，斜睨扫了萧正一眼。红唇微张道：“你请的？”

　　萧正点点头，笑道：“杰西卡是前英国皇室一号管家。因为一些机缘巧合，他离开了皇宫。目前在帮了我打理一栋私人房产……”

　　阿正哥努力把自己的形象树立起来。四眼这帮孙子没给他长什么脸。杰西卡却是大有可为，提高阿正哥前些年的生活品质。

　　林画音轻轻点头，起身与杰西卡握了握手：“既然是阿正的朋友，不用客气。随便坐。”

　　老林可不是和蔼可亲的女主人。她就算说着客套话，脸上也没什么表情。正常人一看就会发毛打怵。不过杰西卡伺候惯了大人物。当下也不会有任何心理阴影。只是再度弯腰道：“谢谢您的接受。”

　　萧正也没给他们太多谈话时间，催促老管家回客房休息。便拉着老林笑道：“这个管家人选怎么样？”

　　“无所谓。”林画音摇摇头。

　　她只是有点洁癖，却并不追求过于享受的生活品质。三餐一宿便行。

　　萧正见老林不够热情，却是洋洋得意道：“一周后你就会发现咱们的生活品质乘火箭提高。”

　　一夜无事。

　　老林第二天早早起床，却发现厨房已经传来准备早餐的声音。而客厅也被重新归类摆置了一番。地面非但一尘不染，更光洁如镜，能清晰瞧见脸上的毛孔。

　　“小姐，您醒了？”杰西卡穿着考究的出现在门口，面露绅士微笑。“再有三分钟就可以就餐了。”

　　林画音点头道：“麻烦了。”

　　即便出身豪门，老林也没怎么享受过前呼后拥的生活。独立性比普通家庭的孩子还要强大。和萧正一起过日子后，也是她伺候萧正的衣食住行。没过上几天衣来伸手饭来张口的日子。眼下突然有个事必亲躬的管家，她还真有些不适应。

　　“小姐您言重了。先生是我的救命恩人，没有他，也许我早就离开这个世界了。”杰西卡温文尔雅地说道。“能照顾小姐和您肚子里的孩子，是我最大的荣幸。也是我后半生最重要的任务。请您不要客气。”

　　林画音还真不是客气的女人。听杰西卡这般说，她只是抿唇说道：“我会按月给你酬劳。不要拒绝。这是我的心意。”

　　“谢谢您，美丽的小姐。”杰西卡微微鞠躬，表达了感谢。

　　家里有了个洋管家，整个别墅的氛围都变得洋气起来。也亏得萧正两口子都有西方生活的经验，要不然，还真要哪哪都不自在了。

　　驱车离开别墅时，杰西卡目送轿车消失在视线中，才缓缓转身回家。服务之周到，真让人有点宾至如归的感觉。

　　送老林回办公室后，萧正施施然回了海外部。先是处理了几份紧急文件。又转头通知海外部几个领导人来他办公室碰头。

　　年关将至。公司业务都繁忙起来，加上年终奖啊、年会啊、优秀员工奖啊等等。甭管是员工还是领导，都卯足了劲憋个大的，好痛快过年。

　　萧正忙完工作，又给远在海外的巨炮、猴子打了电话，让他们年前回国。然后通知四眼马英俊，约好今年一起过春节。地点就在萧正家。

　　忙完这一切，萧正这才心满意足的坐下来喝杯热茶。

　　今年可算是要过个热闹年了。

　　有杰西卡在，保准能让所有人尽兴而归。他的手艺，可是得到了国际元首认可的。寻常人哪有机会品尝？

　　叮叮叮。

　　正要歇口气，搁在桌上的手机嗡嗡响起来。是商瑶的电话。

　　“什么情况？”萧正微微一笑。

　　“本来不想通知你。但不通知你，好像也说不过去，毕竟，咱俩的事儿已经公开过了。”电话那边传来商瑶颇为凝重的声音。

　　萧正闻言，也是渐渐收敛起笑容：“怎么了？”

　　“周末是我的生日。”商瑶缓缓说道。“爷爷的意思是，搞个大型的生日宴会。把政商界的青年才俊都请来聚一聚。一方面嘛，也是给颜家造造势。另一方面，则是物色一下，看有没有符合家族要求的年轻人，促成联姻。”

　　萧正闻言，却是哭笑不得道：“商小姐，你该不会又要拿我当枪使吧？”

　　电话那边的商瑶也是轻叹一声：“本来是不好意思再麻烦你。但这是爷爷的意思。你不来，我没法向白家交代。”


第1848章 取名字！

　　当初为了拒绝白家的联姻，商瑶被迫无奈拉着萧正下水，并以怀孕为由拒绝了白家。这件事在颜家和白家都引起了极大反应。商经天为此更是勃然大怒。

　　此番，颜世昌提出大搞生日宴会，本身就有点让白家看出端倪。萧正若是再不来，岂不是作假嫌疑太明显？

　　萧正知道，商瑶可能也是走投无路了。毕竟，她言下之意很明显，白无双基本确定会出席这次生日宴。华夏的政商名流也会倾巢而出。萧正不来，实在不妥。

　　可商瑶有商瑶的难处，萧正又何尝没有？

　　老林怀孕初期，萧正偷偷跑去参加商瑶的生日宴会。他心中会有强烈负罪感。即便什么事儿都没有，甚至用不着他出面做些什么。只要人到即可。

　　可就算如此，他心中还是有些排斥。

　　“萧老板，如果实在让你为难的话，我也不勉强。”商瑶幽幽说道。“我自有办法破局。”

　　萧正闻言，却是颇为好奇地问道：“什么办法？”

　　电话那边却是沉默了片刻，这才缓缓传来商瑶的声音：“父亲和白家的意思，是让我和白无双联姻。从而达到强强联手的效果。我只要不给白家这个机会，就算平安度过此事。”

　　“你的意思是——”萧正微微蹙眉，隐约猜到了商瑶的意图。

　　“到场的青年才俊不在少数，找个不令人反感的适婚青年，应该不难吧？”商瑶缓缓说道。

　　萧正闻言，却是苦笑不迭道：“终身大事岂可儿戏？”

　　他也知道，凭商瑶的身世背景，才学样貌，将会有无数青年才俊趋之若鹫。只要她点头，大把优秀青年任她挑选。除了白无双，她甚至可以找一个官家后代联姻。达成最强盟约。

　　但商瑶似乎并未将终身大事摆在首位，始终在推脱，在逃避。

　　“正因为不想儿戏，才腆着脸寻求萧老板的帮助。只可惜——”电话那边传来商瑶泛着苦涩的话语，令人心软安。

　　萧正琢磨了片刻，终是不忍拒绝。抿唇道：“行，我安排一下时间。能来一定来。”

　　“真的？”商瑶喜上眉梢。“萧老板可不能放我鸽子啊。”

　　萧正哑然失笑道：“我在商小姐眼中就那么没有信誉啊。”

　　“事关重大。难免有些紧张。”商瑶莞尔说道。“是我失态了。”

　　挂了电话，萧正揉了揉眉心，感叹道：“人情债啊。何时才能还清？”

　　这大概是困扰着每个华夏人的难题。生存在这个社会中，就必然有人情往来。拒与不拒，通常能把人折磨得够呛。

　　这般想来，老林的办事风格虽然不近人情了些，偏西式了些。却能省去很多麻烦。至少没人敢要挟她，也不会有人和她谈人情。

　　当然，前提是有一颗大心脏。

　　可不是什么人都能超脱凡俗，不在乎人情世故的。

　　晚上和老林吃了一顿杰西卡亲手烹饪的精美晚餐。也许是杰西卡的手艺太过精湛。又或者是老林一个人得汲取两份营养。她倒是吃的比平时多了些。虽然有限，但好歹是往好方向在发展。

　　杰西卡结束了厨房的工作，便径直回了他的房间。为萧正二人提供了足够多的私人空间。

　　一来别墅足够大，要避开在客厅看电视的二人很容易。二来，两口子上班时，杰西卡可以在这豪宅中肆意游荡。所以夜晚时分，他也不必去打扰恩爱的两口子。

　　搂着老林的腰肢，萧正喝着果汁，吃着杰西卡准备的饭后甜点。惬意的窝在沙发上看电视。偶尔玩弄一下老林纤细的手指，偶尔摸摸那毫无凸起的小腹。窗外寒风再冷冽，也吹不灭他心中的火热。

　　“以后尽量少加班。就算你不累，我儿子还嫌辛苦呢。”萧正柔声嘱咐道。在提及我儿子三字时，阿正哥满脸骄傲。

　　“嗯。”林画音点点头，没有拒绝萧正的好意。

　　“年关到了，我没得到你的同意，就邀请了四眼他们来家里吃团年饭。下午的时候碰到唐明，也和他提了一嘴。你这边没什么问题吧？”萧正随意的问道。

　　老林有老林的原则。但绝大都数时候，萧正提出任何合理或不合理的要求，她都会一一遵循。

　　听老公话的老婆，往往坏不到哪儿去。反之亦然。

　　“你安排。”林画音抬眸打量这栋足有四百平、价值过亿的豪宅。“是空了点，缺少人气。”

　　“以前你不是喜欢冷清吗？”萧正玩味笑道。“这马上要当妈了，连心态都变了？”

　　林画音斜睨了萧正一眼：“不许顶嘴。”

　　萧正嘿嘿直笑，听话极了。

　　看了会不上头的娱乐节目，二人回房洗澡睡觉。躺在柔软的大床上。萧正忽然问道：“能习惯杰西卡的存在吗？你要是不喜欢，我给他在隔壁买栋楼。”

　　到什么境界说什么话。仅仅是为了这点小问题。萧正就能口出狂言，给杰西卡买栋别墅。

　　万恶的资本家！

　　“不用。”林画音摇摇头，轻声说道。“家里多点人，热闹。”

　　“那就好。”萧正点点头，遂又打趣道。“这下咱们又要回到老问题了。要是生儿子，叫什么好？生女儿呢？你可得给我孩子想个伟大的名字。”

　　“你想。”林画音抿唇道。“这是父亲的义务。”

　　“我文化水平不够啊。”萧正犯难道。“你也知道我审美有限。万一名字没取好，孩子以后怪我怎么办？”

　　“没事。”林画音说道。

　　“那我试试啊。”萧正拍了拍脑袋。很郑重地说道。“萧瑞安？”

　　“武侠小说看多了？”林画音反问道。

　　萧正被识破了名字来源，颇为尴尬道：“萧瑞雪？”

　　第一个是男孩名字。

　　第二个则是女孩名字。

　　“睡吧。”林画音闭上美眸，失去了继续谈下去的兴趣。

　　她知道萧正在这方面有点缺陷。但老林有她的坚持。该萧正做的，她不会越俎代庖。

　　萧正看老林的模样，知道自己肯定取了些毫无水平的名字，负气道：“我明天买本字典通读。”


第1849章 偶遇仇人！

　　生日宴当晚，萧正提前下班，给老林打了个招呼，说是晚上不回家吃饭。然后便拎着小桃红之前准备好的礼物，直奔颜家。

　　根据萧正的分析，商瑶的这场生日宴目的性很强，也很多。除了要为商瑶物色一下青年才俊。也是要展现颜家的雄厚资源。当然，作为老字号顶尖豪门。颜家也的确很久很久没办过大型派对了。

　　新的继承人掌舵，适当的举办一场，也能活跃一下家族氛围。百利无一害。

　　萧正驱车抵达颜家时，门外已经停满了豪华轿车。俨然是一场小型的车展。萧正找了个角落停车，然后拎着礼物直接登门。

　　刚进大门，他便被前院的奢华布置所吸引。看来这场生日宴，颜家真是没少花精力啊。

　　穿过前院，萧正还没进入正厅。便听见从大厅内传出的欢声笑语。气氛十分热烈。

　　颜家占地面极广，较之叶公馆，奢华了不知道多少倍。光是一个大厅，就足以容纳上百人。更遑论还有一个偏厅，一个会客区。此时，这些平日里颇为刻板的区域，如今都装扮成了喜庆的模样。毕竟是商瑶的生日宴，作为一家之主，她的面子还是很大的。

　　来的客人很多。男女都有。但整体来说，男女七三开。单从性别来看，其实就能看出这场生日宴背后的含义。不少青年才俊也都是孤身前来，并未携带女伴。

　　开玩笑。

　　带来女伴就毫无机会了。谁也不是傻子。只要能傍上商瑶这棵大树，未来的路能好走无数倍。

　　萧正随手把礼物递给颜家人。本想找个角落喝杯酒，放松一下。可刚端起酒杯，耳边便传来一把熟悉的声音。

　　“萧老板来了？”

　　萧正偏头望去，却不是旁人，正是曾结下梁子的颜红。

　　如今因为利益关系，颜红与萧正的那点仇怨已经烟消云散了。再者，萧正从某种意义上来说，还帮颜红报了杀子之仇。较真，他们这辈子都不会有往来。甚至互相敌视。不较真，就如眼前这样，他们依然可以谈笑风生。

　　这就是上流社会的圈子氛围。

　　只要不是真的存在迈步过去的坎。都可以既往不咎。何况还存在共同利益呢？

　　“颜姨。”萧正举杯笑了笑，莞尔道。“您没去应酬客人？”

　　颜红微笑道：“我就是个陪衬，客人也轮不到我来陪。”

　　来的客人看似挺多，但如果归纳到政商军界，一边也就来了十多人。都是身份地位不俗的年轻男女。反观她颜红。说起来是颜家小女儿，有个军人世家的婆家。可真要论起来，她还真没太大的资本和那些顶尖纨绔闲扯淡。

　　地位身份，永远与年龄无关。道德无关。只看权势。

　　萧正摇头笑了笑，道：“您太妄自菲薄了。放眼颜家，谁不知道您是商小姐的幕后军师？”

　　这身份说的倒也合适，算是完美的接了颜红的话茬。

　　“瑶瑶还在房间准备，一会就要下来了。萧老板，您要不要上去坐一会？”颜红耐人寻味地笑道。“相信瑶瑶一定很希望在这个时刻见到你。”

　　萧正头疼道：“我还是在这儿喝杯酒，休息一会吧。工作了一天，实在有些乏累了。”

　　颜红哪里会不清楚萧正的心意？

　　之前他就被商瑶摆了一道，泼了一身的脏水。这次场面更大，出场俊杰更多。要是商瑶再有什么出格举措，还不得把萧正逼的跳楼？

　　要知道，商瑶虽有着不俗的家世背景。受无数青年俊杰追捧。可真要和林家长女林画音比起来，仍是差了一截。

　　毕竟是燕京第一千金。这可不是自封的，而是公认的。

　　闲聊了几句，颜红本要去招待一下其他熟客。不远处却走来几名青年男子。定睛一看，颜红立刻堆满笑容，十分亲热的走上前。

　　好似连萧正这位大老板，也给她忽略了。

　　来者何人？

　　正是与萧正有过节的尉迟宫。

　　这小子生的俊俏高大，加上那与生俱来的冷酷气质。甭管杵在哪儿，都是万众瞩目的焦点。更何况，他那强悍到令人发毛的背景。基本上可以横扫大半个华夏。

　　也无关颜红厚此薄彼，巴结这位第三代政界的领军人物了。

　　当然，这所谓的领军，倒不是尉迟宫出类拔萃，优秀到一骑绝尘的地步。而是资源无敌。

　　一个连胡建军都敢硬碰硬的官三代，岂是颜红敢怠慢的？

　　“尉迟少爷。感谢您的光临。真是令我们颜家蓬荜生辉。”颜红迎上去热情道。

　　“我和瑶瑶是老交情。她办生日宴我怎能不来捧场？”尉迟宫还算和蔼地说道。然后努嘴道。“颜姨认识萧老板？”

　　“岂止认识，萧老板可是我们颜家的老朋友了。”颜红本以为尉迟宫与萧正有些来往。当下这般说，也是拉近三方的距离。可令她万万没想到的是，二人虽说只见过一次，却是结下了大梁子。

　　“那可真是巧。”尉迟宫眯眼说道。“我和萧老板也是老朋友了。”

　　说话间，身上明显流露出一抹阴寒的气息。令颜红为之一震。

　　什么情况？

　　看这模样，双方非但没什么交情，而且有仇啊？

　　颜红脸上的笑容有些僵硬，却也是暗暗后悔。

　　她哪里知道萧正竟然会和尉迟宫结仇啊？这两个年轻人八竿子也打不到一起去啊？

　　不过想想自打萧正崛起，就没干过几件合情合理的事儿。也就释然了。

　　但眼下，她却必须维持一下气氛。免得在商瑶出场之前就闹出不必要的误会，那就得不偿失了。

　　“咱俩不熟吧？”

　　萧正抿了一口酒，笑眯眯的望向尉迟宫：“尉迟少爷，你这近乎套的没什么技术含量啊。”

　　此言一出，莫说是尉迟宫，就连他身后的几个圈中好友，都颇有些愠怒。

　　这小子未免太嚣张了吧？

　　不知道尉迟宫什么来头吗？

　　竟敢这么冲？


第1850章 白无双砸场！

　　最尴尬的当属颜红。

　　她本来还想牵线，让这两个各自领域的佼佼者碰个头，记她一份情。可没料到刚开场就闹成这样。委实超出她的意外。

　　劝劝？

　　这两个爷可没一个是她惹得起的。莫说是尉迟宫。就连曾经一度被她瞧不起的萧正，如今也是华夏商界的当红炸子鸡。敢和林氏正面叫板的青年领袖。

　　连商瑶都哄着，她一个商瑶的跟班又能玩出什么花来？

　　所以此时此刻，她最好的法子就是保持缄默。尽量不去激怒这两位爷。

　　因为人多，热闹。也没太多人注意萧正这边。当然，不论是尉迟宫还是萧正，在各自的领域都是最顶尖的人物。不熟的只会找空隙去露个脸。熟的也不会去打扰对方的应酬。

　　所以这一亩三分地短时间内大概不会有人闯入。

　　可面对萧正那充满侵略性的回应，尉迟宫心中非但愠怒，而且异常恼火。上次出了冲突，尉迟宫本就没打算放过萧正。正要私底下去找找萧正的茬，却被家里给压下来了。

　　更明确的说，是被胡家给压下来了。

　　为此，尉迟宫还特意研究过萧正的背景来历。

　　新奥常务副总。在商界打造过几次商业奇迹。能力应该是有的。但至于有多少，尉迟宫心中没那杆秤。但他很肯定一点，萧正吃软饭的嫌疑很大。而且和林老妖不对盘。

　　就连圈子里，都流传着关于萧正如何吃软饭的流言蜚语。

　　“既然萧老板想撇清关系，那我也就不必遮遮掩掩了。”尉迟宫眯眼道。“坦白说，我也实在不愿意和一个靠女人上位的软饭男做朋友。这对我而言，是一种耻辱。”

　　女人最怕什么？

　　被人骂难看。

　　男人最怕是么？

　　被人骂废物。

　　吃软饭大概是废物的最高级。

　　如果说萧正那番话颇具挑衅意味。那尉迟宫的这番话，就分明是在进行人身攻击了。

　　站在一旁的颜红表情微变，却又不知如何劝说。只得干着急。

　　萧正闻言，却是没什么太大的反应，只是笑眯眯的喝了口红酒。打趣道：“原来尉迟少爷这么关心我？”

　　“需要关心吗？萧老板吃软饭不是人尽皆知的事儿吗？”尉迟宫嘲讽道。“哦，对了。可能你还不自觉吧？”

　　萧正慢悠悠的摇晃着红酒杯，眉眼低垂道：“尉迟少爷，我是个男人，以前还当过两年兵。在我的世界里，男人之间的较量，最好是在战场上。耍嘴皮子是女人干的事儿。”

　　“萧老板的口才一点也不比我差。甚至更像个心思险恶的毒妇。”尉迟宫抿唇说道。

　　“狗瞧见一堆金子，也会误以为是一坨屎。”萧正反问道。“尉迟少爷。你说呢？”

　　尉迟宫被瞬间戳中软肋。

　　这小子居然暗讽自己是条狗？

　　尉迟宫深吸一口冷气，强行按捺住了内心的愤怒。

　　颜家的生日宴，他还没猖狂到当场捣乱的地步。连家族的叔伯辈，也亲自前往后院陪颜世昌喝了茶，送了礼才走。他一个晚辈，又岂能胡来？

　　冷笑了两声，尉迟宫淡漠道：“萧老板，祝你有个愉快的夜晚。”

　　“放心，我每晚都很愉快。”萧正举杯，一副胜利者姿态。

　　“哼。”

　　尉迟宫扭身离开。

　　众人一走，颜红便有些着急的劝说道：“萧老板，你不该得罪尉迟少爷。他的家族力量，不是我们商人能招惹的。”

　　“反正已经得罪了。也不怕第二次。”萧正一脸无所谓的耸肩道。“颜姨放心，我不会牵连颜家。”

　　颜红听完却是心惊肉跳。

　　这还不是第一次了？

　　这萧正到底有多大能量啊？居然连尉迟家第三代领军人物也敢招惹？他就不怕被打压？

　　颜红层次不够，对萧正的政治力量也不慎了解。

　　事实上，萧正的确没有左右高层建筑的能量。但高层建筑也不会轻易去打压他。毕竟，萧正虽然没站队。但其本身的国际影响力，也是不容忽视的。

　　此刻，萧正也颇为感叹自己正确的选择。

　　若是他顺从胡老的安排，成为胡建军的领路人。此刻大概也没什么立场叫板尉迟宫了吧？

　　这般一想，萧正心情还算愉悦的喝了半杯红酒。大摇大摆的坐在一张单人沙发上，哼着不知名的小曲。

　　客人越来越多。商瑶也在万众期待之下踱步下楼。

　　锦衣华服，容光焕发。

　　今晚的商瑶如同皇室公主，莲步款款下楼。

　　她邀杯而饮，将颜家掌舵人的气度与从容展露无疑。

　　一群青年才俊蜂拥而至，如同众星拱月，七嘴八舌的聊着天。白无双没凑热闹，和萧正一般坐在阴暗的角落，冷眼旁观着。

　　他瞧见了萧正，萧正也一眼看见了他。

　　但二人都没有起身打招呼的意思。目光甫一接触，便各自偏移。

　　将上流的残酷与冷血勾勒而出。

　　“商小姐。”

　　忽地。

　　喝了几杯烈酒的白无双缓缓站起身来，目光锋利而沉稳的走向了人群。

　　因为他声音够大，一下子就吸引了所有人的注意。就连被围在人群中的尉迟宫，也好奇的望过去。

　　他和白无双打过交代，但并不熟悉。方才见面也只是点头示意，并没有作进一步聊天。此刻见他忽然靠尖锐的声音吸引众人注意，却是内心好奇。不知道此人要做什么。

　　商瑶微微回头，看了白无双一眼。面露微笑道：“白公子，您有什么吩咐？”

　　回答的十分妥帖。

　　“我在来参加宴会之前，精心装扮了自己。备齐了生日礼物。只想给商小姐留下一个好印象。”白无双缓缓放下酒杯，满脸的遗憾道。“可在不久之前，我突然收到一个噩耗。而这个噩耗，与我此行目的有着不可调和的冲突。”

　　顿了顿，白无双眼神直勾勾的盯着商瑶：“我只想知道，我听到的这个噩耗是否属实。”

　　“商小姐，您能为我解答吗？”白无双一字一顿道。

　　众人闻言，也是心头微微发紧。

　　今儿来此的青年才俊，只怕大多数都抱着相同的目的吗？

　　喜欢不喜欢，是否自己的菜，根本不重要。

　　长相漂亮，气质出众，脸蛋身材一样不差。

　　谁又会在意婚后是否性格冲突，你爱吃辣我不爱呢？

　　白无双这番话让在场所有青年才俊纷纷投以异样的目光。期待着他的下文。

　　“商小姐。听说您已经怀孕了？而且，孩子是萧老板的？”


第1851章 林老板登场！

　　或许对颜家而言，这场生日宴有着较为重大的意义。毕竟，连尉迟家长辈都来探访颜世昌了。

　　显而易见，在奢华的生日宴背后，有着不为人知的利益输送以及人脉调整。

　　但对于到场的青年才俊而言，最最重要的，就是在商瑶心中留下不错的印象。如果顺利，也许年后就可以安排家长会谈，然后商酌婚期。

　　大家族的婚姻，往往没有太多恋爱时间，但从现实环境来说，却是最正确，最不添加个人情感的。

　　平凡人家的孩子爱的死去活来，可能到头来，只是一场空欢喜。伤人伤己。

　　谁能说家族安排的婚姻就一定是错误的？谁又能保证自己选中的另一半，就一定是良人？

　　到场的绝大多数青年才俊，都愿意迎娶商瑶这个各方面条件都很优秀的颜家掌舵人。

　　可是——

　　白无双这番话打破了他们的美梦愿望。甚至有些愤怒！

　　怀孕了？

　　而且是萧正的孩子？

　　那你他妈搞这个生日宴有什么意义？耍猴呢？故意让我难堪？

　　不少青年才俊心中都蓄满了怒气。虎视眈眈的望向当事人商瑶。就连坐在角落的萧正，也被一双双怨毒的眼神所注视。

　　白无双——成功点燃了众人的怒焰。难以平息。

　　商瑶万没料到白无双竟会在如此场合说出这样一番话语。他要干什么？报复自己？

　　商瑶心中有火，眼神也渐渐变得冷却起来。

　　但她很清楚，此刻决不能发作。这里是她的主场，而白无双，只是一个胡搅蛮缠的捣乱者。若是遂了他的意，接下来就更难处理了。

　　“白公子。我颜家邀请你来参加聚会。你就这样回报我们？”商瑶目光锋利的扫视白无双。浑身有一股若隐若现的凌厉气势蔓延而出。

　　就连靠近她的尉迟宫，也微微有些发愣。

　　此事与他无关，他已然有了未婚妻韩可人。此番前来，只是为了叙旧，给颜家捧个场。至于相亲这种事儿，尉迟宫不屑于去干。尤其是不屑于和那么多人一起抢女人。

　　白无双抬头挺胸，目不斜视的迎向商瑶：“商小姐，你没必要转移话题。我和你讨论的，是你究竟有没有怀上萧老板的孩子？”

　　白无双直指本心，也是在场众人最关心的问题。

　　你商瑶，究竟有没有怀上萧正的孩子？

　　商瑶脸色微变，目光冰冷的盯着白无双。

　　她知道，自己已经被用心险恶的白无双逼入绝境。此刻不论她怎样回答，都会陷入难以自拔的困境。

　　怀了？

　　她如何向林家交代、叶公馆交代、萧正交代？

　　没有怀？

　　她如何向白家交代？向父亲交代？甚至家族的长辈交代？

　　这是个进退两难的选择。从一开始，从白无双提出这个致命疑问时，她就被白无双狠狠将了一军。

　　而唯一需要考虑的，则是此事究竟是白无双个人所为。还是背后有白子文、商经天的运筹。

　　角落的萧正虽未上前，却已然成为万众瞩目的焦点。

　　任凭他一举一动，都会被众人所研究、推敲、关注。

　　所有人都期待萧正会在这个时候说些什么。最好不要躲在商瑶的背后息事宁人。

　　但他，什么也不会说。

　　帮商瑶？

　　该帮的他已经帮了。人也出现了。

　　不该帮的，尤其是在老林怀孕的这个节骨眼。他的立场很坚定。牺牲谁，也不会让老林受半点委屈。

　　所以他从餐盘上端起一杯红酒，轻轻摇晃，然后缓缓坐回了沙发。

　　他一言不发，却给商瑶极大压力。

　　萧正的动作，已经传递了他的态度。

　　这件事，你自行处理。我不会帮你出面，也不会帮你扛雷。

　　商瑶深吸一口冷气，心中已经有了决定。

　　在可控范围内，她会去拉萧正下马。因为他们是盟友，因为在商瑶心中，多少有些小幻想，小期待。

　　但事已至此，她知道萧正不可能出面协调。唯一能解决此事的，只有她自己。

　　而解决的唯一方式，就是公告天下，还原事实真相。

　　心念至此，商瑶缓缓举起酒杯，然后一饮而尽。

　　“如果我怀孕了。”商瑶环顾全场，一字一顿地说道。“我敢这么喝酒？”

　　“一杯酒算不得什么。”白无双轻轻摇头。予以否认。

　　靠这个就想化解自己处心积虑的阴谋？简直痴人说梦话。

　　白无双并非单纯要商瑶和萧正难堪。而是要摧毁商瑶的形象，在颜家的影响力。这种方式虽然愚笨粗暴了些，但也足够奏效。

　　看看。商瑶已经被自己逼入绝路了。就连萧正，也只敢默默地坐在角落。既不敢出声，也不敢表态。

　　真是一箭双雕，一举两得。

　　事实上，这些年来，还从没人在这方面去攻击萧正。尽管他的确留下了一些把柄。

　　一些在老林眼前发生过的把柄。

　　但直至今日，白无双才是头一个用此等法子攻击萧正的存在。

　　非但攻击了他。也胁迫着商瑶。

　　“那你要如何？”商瑶目中跳跃着寒光，直勾勾的凝视着白无双。

　　不论今晚这件事如何收场。商瑶都将视白无双会头号敌人！

　　因为他戳穿了商瑶的谎言，也粉碎了她的小心思。

　　前者只是令她难堪，后者，却是令她愤怒！

　　“这大概要你亲自去阐明吧？”白无双说罢，又补充了一句。“毕竟，我也不是孩子的父亲。”

　　后一句，将萧正也带进来了。更是充满了被欺骗的愤怒！

　　就在场面陷入僵局，白无双往死了逼迫商瑶时。门口忽然传来一把惊愕的声音。

　　“啊？林老板您怎么来了？”

　　此言一出，接踵而至的招呼声响起。

　　林老板？

　　哪个林老板？

　　林氏的林老妖？还是新奥的林画音？

　　当一张美若天仙，气质遗世而独立的绝美女子出现在大厅时。所有人的心为之一紧。一颤。

　　是的！

　　林画音出现了！

　　她穿着很刻板的工作装，显然刚从公司离开。

　　略施粉黛的玉容上，萦绕着连太阳也化不开的寒冷。却美的令人窒息。令人久久无法释怀。

　　该死的萧正！

　　这样一个美人儿，怎么被你收入囊中？

　　无数人充满嫉妒的腹诽。却愈发期待接下来的剧情发展了……


第1852章 老林的宣言！

　　不止是现场那群青年才俊没料到素来深居简出的林画音会来到这儿。就连萧正也微微有些发懵。

　　但很快，他便放下酒杯站起身来，颇有些心里打鼓的走了过去。

　　不过没走出两步，老林便甩来一道冰冷的眼神。打住了萧正的步伐。

　　萧正唇角泛起一抹苦笑，也没敢靠近这位生人勿进的女王陛下。只是倚着桌站在一旁。

　　白无双自从结束了白正清的追悼会之后，便有些与四九城旧友划清界限的意思。非但少来燕京，与林画音也没了接触。见面甚至连打招呼也省了。

　　很有些人走茶凉的感觉。

　　不过反观那群青年才俊，在瞧见林画音之后，眼中却明显有些热切之色。

　　燕京第一千金。

　　哪位阔少爷不想染指这位传奇女人？

　　新奥的如日中天，早已将林画音推向了商界传奇的位置。再加上她那令人艳羡的恐怖背景。哪怕这是商瑶的生日宴，但林画音一到，立刻夺走了商瑶全部的光芒。

　　林画音缓步走向中央位置，视线却落在了始作俑者的白无双脸上。眼眸中微微闪过寒光，轻描淡写地问道：“你刚才说什么？”

　　白无双被林画音这冰冷的眼神一看，登时觉得有些头皮发麻。

　　他敢当面揭穿商瑶的谎言，是因为他背后有支持者。是因为——哪怕商瑶对他恨之入骨，他也有抵挡之力。

　　可他若是激怒了林画音。

　　谁有能力帮他？

　　父亲？还是商经天？

　　就算是他的亲大伯白无瑕，如今也早就和叶玉华走到一起。更是对白无双流露出浓浓的不满。

　　这还不算林老妖、叶公馆，以及如日中天的新奥。

　　莫说是他白无双，就算是商经天，只怕也不敢轻易得罪林画音吧？

　　从某种角度来说，即便得罪了林老妖，也不过承受他一个人的报复。

　　但如果是得罪了林画音。四九城的半壁豪门都会予以致命攻击。

　　他白无双承受不起！

　　“我说——”白无双有点提心吊胆。“商瑶怀了萧正的孩子。”

　　“你确定？”林画音眯眼问道。

　　白无双张了张嘴。

　　确定？

　　他基本确定商瑶是在撒谎，否则这都多久了，商瑶的肚子为什么不见大？而且还敢一杯接着一杯的喝酒？

　　“是她自己亲口承认的。”白无双把难题交给了商瑶。

　　他捅破这件事，是要刁难商瑶，顺道牵连萧正。

　　可他不敢当着林画音的面胡说八道。惹恼了这位冰山女王，白无双吃不消。

　　林画音淡淡点头，反问道：“也就是说，你并不确定？”

　　白无双无言以对，唯有沉默。

　　“不确定，就闭上你的嘴。”林画音目中闪过冷意。“再听你以讹传讹，我撕烂你的嘴！”

　　白无双紧握双拳，心头充满愤怒。

　　大庭广众被一个女人呵斥。哪怕这个女人再强大，白无双仍然接受不了。

　　可是，他也没有任何办法。

　　萧正就在一旁盯着，他只要敢有半点不敬，白无双相信萧正会雷霆出手，把自己当场废掉。

　　萧正的实力，他亲眼见识过。二者完全不在一个档次。

　　林画音收拾了白无双，缓缓转过头，望向了商瑶。

　　可没等商瑶开口，一旁的尉迟宫却是面带微笑道：“画音姐。你先别冲动。虽然不会无端端空穴来风。但这件事也没想象中那么简单。”

　　“和你很熟？”林画音连余光也没投给尉迟宫，声线冷淡道。“轮得到你来劝我？”

　　尉迟宫那番话颇为诛心，先是坐实了这件事的可能性很高。又假惺惺让林画音别冲动。分明就是在搅局，要拿此事激怒林画音。

　　林画音怒了。

　　谁最吃亏？

　　当然是谣言的当事人，萧正。

　　尉迟宫从小生活在尔虞我诈的政治较量中，这点小手段分分钟就能施展。

　　可是，令他万万没想到的是，儿时有过几次接触，算是老熟人的林画音根本没给他面子。当场就是一句“和你熟”的反问。

　　竟是和萧正如出一辙。也令尉迟宫大感不快。

　　叶公馆的影响力、林老妖的影响力，包括新奥本身在商界的地位，都注定了尉迟宫没这个底气去招惹林画音。哪怕从理论上来说，他一点也不惧怕林画音。

　　可围绕在这个女人身上的那一股股庞大力量，却也着实令他头疼不已。

　　更何况，他是一个绅士，一个有礼貌有内涵的男人。当众和林画音起冲突，也实在不雅观。

　　于是，他给了自己一个台阶，沉默的倒退了回去。消失于泯然众生。

　　是的。

　　这就是林画音第一千金的底蕴！

　　哪怕强大如尉迟家第三代掌门人，也绝不敢轻易冲撞了林画音！

　　而事实上，所有人瞧见这一幕，都没有任何的意外，或是别扭。

　　甚至认为尉迟宫做了一个正确的选择。

　　得罪谁，也不要得罪这个集万千宠爱于一身的女王陛下。

　　而在极少数人眼里，这个林家长女，极有可能还是赵家第三代。传奇强者赵长峰的亲孙女！

　　林画音轰走了挑拨离间的尉迟宫之后，转目望向商瑶，红唇微抿：“你怀孕了？”

　　“没有。”商瑶坚定的摇头。

　　就像白无双和尉迟宫那样，她也不敢得罪这个永远压在自己头顶的女人。尽管她很不甘心，但她很服气。

　　林画音似乎只是走一个形式，随口问了商瑶一句。

　　得到答案之后，她扫视全场，居高临下道：“你也没这个资格。”

　　“这世上，只有我林画音，才能为萧家续香火。”

　　“除了我，谁敢怀萧正的种。”

　　“我见一个，打一个！”

　　林画音的宣言既霸道又残忍。听的商瑶脸色微白，娇躯猛然发紧。

　　没人怀疑林画音这番话的真实性。同样没人质疑她的能力。

　　林画音在宣誓主权，警告所有打萧正主意的女人。

　　更告诉所有人，她已经怀了萧正的孩子！

　　一个林老妖、叶玉华的外孙，叶公的重外孙即将诞生！

　　一个比林画音更好运的孩子即将诞生。

　　因为他还有一双风华绝代的父母！


第1853章 明知不可为！

　　有林画音的地方，就是她的主场。

　　这似乎成了四九城一个公认的定律。哪怕这是商瑶的生日晚宴，也依旧无法改变这一铁律。

　　林画音来的很突然，走的也很轻松。临走前，她缓步来到萧正面前，神色平淡的理了理萧正因坐姿过当而微微有些歪曲的领结，轻声说道：“别喝太多酒。”

　　“嗯。”萧正点点头，有点小发怵。“我送你回去。”

　　他提出了自己的想法。

　　给老林这么一闹，这杯酒喝的也有点尴尬了。索性陪老林回家看电视。

　　“你玩你的。”林画音轻轻摇头，然后转身离开了颜家大厅，根本不给萧正回旋的余地。

　　萧正哑然失笑的站在原地。也不知道老林是真生气了，还是单纯来宣誓主权。但不论是哪方面的原因，萧正这酒喝的都有些没了滋味。

　　不过从另一方面来说，林画音今晚的宣言，却是向四九城宣告了她怀孕的消息。

　　这本不是一件值得公告天下的事儿。尤其是对老林这种低调的女人而言。更是自家私事。

　　但她这般说，又多少有些小性子使然。看似残忍，却让萧正觉得十分可爱。可敬。

　　林画音走后，现场的气氛久久不能回暖。商瑶心中苦涩，却没有第一时间来到萧正面前。反而端着一杯酒，徐步走向东南角的安静地带。

　　那里有一个男人。

　　一个西装笔挺，眼神中却略带灰暗的男人。

　　男人大约三十来岁。由始至终都捧着一杯威士忌。喝的很少，也一直没有起身。

　　细心的人会注意到。他时不时会拿左手去揉捏左腿。似乎不揉捏这几下，这条腿就会废掉。

　　他叫薛凯扬，一个名不见经传的纨绔子弟。左腿天生短了一些。要穿特制的鞋子，才能像正常人那样走路。否则，他走起路来肩膀会一高一低。十分滑稽可笑。

　　作为薛家大少。准一线豪门的首席继承人。他的外观实在不够出色。商业头脑，在年轻一辈中也只能算是普通。在四九城，许多圈内人称呼他为瘸腿少爷。言语中尽显嘲讽之色。

　　薛家并未指望薛凯扬能获得商瑶的注意。派他过来，只是结交一下圈内人，扩展一下人脉。

　　毕竟，像这样的场合并不常见。

　　可谁也没想到，商瑶在林画音走后，竟直奔薛凯扬而去。

　　商瑶越靠近，薛凯扬越紧张。连握住酒杯的手心，也渐渐渗出汗珠来。

　　薛凯扬有自知之明，林画音在他心中，是高不可攀的九天玄女，连想都不敢想。而商瑶，同样是他不可企及的女神。尤其是，现场的那些青年才俊，大多数都比他有能力，有背景，有才学样貌。

　　他哪里会做这样的美梦？

　　可现实远比电影更荒诞，更有趣。

　　他越是不敢想，商瑶的行为，愈是打碎了他的世界观。

　　“薛少。能陪我喝一杯吗？”商瑶众目睽睽坐在薛凯扬对面。十分温柔地说道。

　　或许论姿色，她的确差了林画音一截。可这世上，又有几个女人能与林画音比美呢？

　　终究还是要回到现实世界来的。仙女就是仙女，凡人还是不要沾边。免得自讨没趣。

　　薛凯扬的表情有些局促，还有些忐忑。他没怎么经历过万众瞩目的画面。哦，不，自从确定他天生有残疾之后，他的确在一定程度上，获得了较高的关注。但都是恶意的，负面的，令他感到生活不易的关注。

　　像今晚这样的关注，还真是头一回。

　　薛凯扬咽下一口唾沫，十分郑重的举起酒杯，声线微颤道：“当然，这是我的荣幸。”

　　他用尽全身力气说出这句话。后背却已是被汗水打湿。

　　二人碰杯，饮酒，然后商瑶主动与之握手。

　　最终，商瑶单方面宣布结束这场生日晚宴。径直上楼回房。不再出现。

　　接下来，不少曾经看不起薛凯扬，甚至当面调侃过他的青年才俊，却是主动贴过去，与薛凯扬攀谈起来。

　　薛凯扬还有些发懵，但那些青年才俊，却是明白了商瑶的用意。遗憾之余，心中却多了些玩味。

　　今晚，商瑶并不需要直接定下交往对象。相亲也有成功失败之分，何况上流社会的一次生日晚宴呢？

　　相信就算是颜家，也没有给商瑶下死命令，非得在这些公子哥里面挑选未婚夫。

　　但商瑶在林画音走后，却是不可理喻的选择了一个目标。一个谁也想不到的目标。

　　薛凯扬，一个瘸腿公子哥。

　　许多公子哥觉得，这是一次值得玩味的挑选。

　　负气？倔强？又或者自暴自弃？

　　也许都有。

　　但不论出于那种原因，天上掉下了一块馅饼，并刚好砸在了薛凯扬的头上。他是幸运的。也是不幸的。

　　所有人都知道，他成了萧正的替代品。也一辈子不可能获得商瑶的真心。但他没得选，在商瑶选定他之后，他已经没有退路了。

　　他无法拒绝商瑶。

　　薛家也永远不会放弃与颜家联姻的天赐良机。

　　这大概是薛凯扬能为家族做的最有力量的牺牲吧？

　　尽管他是被动牺牲。

　　连牺牲，也没有自主权。

　　远处的角落，萧正抿着红酒。颜红却不知何时出现在他的身边。

　　“萧老板。您怎么看这件事？”颜红轻叹一声。似在为商瑶感到惋惜。

　　她比许多人都知道，这样的选择充满了赌气的嫌疑。却也是无奈之举。

　　只有找一个足够软弱的未婚夫，商瑶才能完全掌控。才不会成为白家与商经天的棋子。

　　否则，商瑶根本不可能招架腹背受敌的困境。

　　萧正摇摇头：“我不好发表意见。”

　　他对此有些遗憾，却无能为力。

　　欠她的人情，这次算是还清了。

　　以后若能合作还好，若不能，也互不拖欠了。

　　“明知不可为而为之。”颜红眼中流露出淡淡的哀伤。“瑶瑶很聪明。却也犯了全天下女人都会犯的傻。希望今晚之后，她能分清梦想与现实。不要再折磨自己。”

　　这番话，隐喻性极强。也是颜红送给萧正的最后一句话。


第1854章 儿子女儿？

　　回到家时，已经是夜间十一点。

　　老林端坐在客厅看电视，美丽的脸庞上没什么表情。萧正换了拖鞋，径直走上前。坐在了老林的身边。

　　老林一言不发的看着电视。萧正也不知道以怎样的开场白进行谈话。

　　坐了半天，萧正跑去煮了一壶茶，喝了两口道：“这件事里面有些误会。”

　　他希望可以解释清楚。

　　有些事儿，他无法解释，也不忍去解释。

　　但还有些事儿，他是可以解释清楚的。比如商瑶怀孕这件事。

　　林画音微微偏头，扫了萧正一眼：“男人在外做事，不需要解释。”

　　顿了顿，林画音补充了一句：“我没那么八卦。”

　　这可不是八卦。

　　更加不是八婆。

　　连这么大的事儿，都不需要解释。女王陛下可真是有一颗巨大的心脏啊。

　　心中微微悸动之余，萧正轻轻搂住了老林的腰肢，柔声说道：“让你大晚上跑这一趟。受累了。”

　　“不累。”林画音端起桌上的牛奶，抿了一口道。“我觉得挺过瘾。”

　　有些话，她可以说。是因为萧正做到了。女人在天经地义的宣誓主权时，除了有名分，还因为男人给予了她足够的底气。

　　这或许算不得什么了不起的付出。却也是萧正的态度。

　　而老林今晚所为，萧正也隐隐猜到了原因。

　　她不是去兴师问罪的。更加不是为了去宣誓主权。

　　而是为萧正排忧解难。

　　商瑶此事说大不大，说小不小。

　　一旦闹大了，很难解释清楚。这脏水可不是偷了一块钱，可以靠人格去保证的。

　　老林的出现，很大程度上为萧正扳回了面子。也狠狠打了白无双的脸。

　　挑拨离间？

　　女王陛下根本不吃这一套。

　　想破坏家庭幸福？

　　女王陛下同样不上这个当。

　　老林就像一个BUG，来去无踪。打了众人的脸，力挺了萧正。然后飘然离去。

　　真是个有智慧的女王陛下啊。

　　以力破力，还破的如此霸道，如此凌厉。

　　“夜深了。”

　　老林拍了拍萧正的手背：“休息吧。”

　　“嗯。”萧正点点头，一把扶起林画音。

　　“我没那么脆弱。”林画音白了萧正一眼。

　　“不一定要脆弱才得人伺候。”萧正笑了笑，玩味道。“身份到了，比如女王陛下，也照样要有相应的生活品质。”

　　“赞同。”

　　厨房忙活的杰西卡走出来，面带优雅笑容：“先生说的在理。”

　　萧正乐了，一本正经地问道：“杰西卡，你说我媳妇漂亮。还是英女皇？”

　　“当然是小姐。”杰西卡一脸郑重地说道。

　　林画音横了萧正一眼：“越说越没边。”

　　一夜无话。

　　萧正起床陪老林吃过早餐，便一同上班去了。

　　因为老林有了身孕，在萧正的强烈要求下，她必须坐萧正的车才允许上班。本来是希望多给老林放松休息的时间。可没想到老林在车上就开始翻阅文件，正式进入工作状态。

　　几番劝说无果之后，他也只能放弃。

　　送老林去了办公室，萧正施施然回到海外部。因为部门积压了一些老大难的问题。萧正临时召开了高层会议。一个问题一个问题的解决掉。一直谈到中午，才结束会议。

　　和四眼马英俊在包厢吃过午餐，萧正忽然接到一通电话。一看来电显示，他立刻接通，并起身走出包厢，面带微笑道：“小筑，怎么有空给姐夫打电话？”

　　“我天天都有空，没空的是姐夫吧？”电话那边传来林小筑调皮的声音，不等萧正开口，她又一本正经地说道。“姐夫，你很不讲究啊。连姐姐怀孕这么大的事儿，都没人通知我。怎么，怕我穷给不起红包啊？”

　　萧正哑然失笑。应该是昨晚老林的宣言让整个四九城都知道了这件事。顺道也传入了林小筑的耳朵。

　　笑了笑，萧正忙解释道：“才一个多月，连三个月的保胎期都没过。就没想到处宣传。等有肚子了，还能瞒过你的法眼？”

　　“我不管。”林小筑瘪嘴道。“不说就是不仗义。姐夫你必须补偿我。”

　　“行行。”萧正笑了笑，无可奈何地说道。“你说怎么补偿？”

　　“喝下午茶，看个电影。然后晚上一起吃饭。”林小筑笑嘻嘻地说道。

　　“没问题。”萧正信誓旦旦的答应下来。又和小姨子闲聊了几句，这才哄住这个小丫头。

　　和小筑约定的时间是下午三点。所以萧正吃过午餐，又在办公室处理了几份文件。找沈涵等人开了个碰头会，这才算是结束了工作。

　　欧阳在海外的业务越做越大。一方面有索菲亚的全力支持，另一方面也是有凌籁陛下的疏通。不论是在西方市场还是亚洲，都有着显著的提高。

　　魅影系列是新奥的头号品牌，起码就目前来说，综合价值是高过互联网领域一大截的。当然，即便在未来，互联网领域很有可能赶超魅影系列。新奥也绝不会放弃这块金字招牌。不论上市与否，魅影系列的发展轨道，都会影响市场对新奥的评估。

　　和小桃红知会了一声，萧正便乘电梯离开了新奥，直奔约定地点。

　　小筑饮食习惯并不西式，却一直幻想着偶像派生活。

　　在阳光充足的街道喝下午茶。看川流不息的马路，听一首安静而悠扬的歌曲。吃一份精致可口的蛋糕。然后看一场浪漫的电影。

　　长大成人后的小筑爱上了这样的生活。

　　但却始终缺少一个心上人。

　　看着阳光下走来的姐夫，林小筑撑着下颚，傻傻笑着。精致的脸蛋上挂着甜甜的笑容。仿佛比桌上那一碟精美的蛋糕更加可口。

　　直至萧正坐在对面，林小筑才推动桌上的咖啡，放在萧正面前道：“姐夫，你来晚了哦。”

　　“没有吧。”萧正抬起手腕，看了一眼时间。

　　表是AP的顶配。是老林为他挑选的生日礼物。

　　但凡是老林出手，必然不是凡品。起码在品位上，阿正哥是完全放心的。

　　“这才三点一刻。”萧正笑了笑。说道。

　　“切，又在炫耀名表咯。”林小筑瞪了姐夫一眼。

　　萧正坏笑道：“你也知道姐夫是土包子，突然有这么块名表，肯定按捺不住想要炫耀的心情。”

　　“可以理解。”林小筑点点头，捧着下巴，话锋一转道。“姐夫，你想要儿子还是闺女啊？”


第1855章 回家吧！

　　萧正闻言，却是有些发愣道：“怎么忽然想到这个问题？”

　　儿子还是女儿？

　　孤儿出身的萧正并不在乎老林怀的儿子还是女儿。他无父母，所以也没有传宗接代的压力。更不会被老一辈施压。

　　当然，就算父辈施压，他也只敢自己憋着，不可能告诉老林。

　　“都行啊。”萧正眉开眼笑道。“你也知道姐夫从小就是孤儿。甭管儿子还是闺女，肯定都特稀罕。”

　　林小筑点点头，表示理解。遂又话锋一转道：“话虽如此，但如果是儿子的话。应该要好一些。”

　　“小姨子何出此言？”萧正半开玩笑半认真地说道。

　　“你想啊。我和姐姐都是闺女。父亲心里肯定也想要有个儿子吧？”林小筑自作主张地说道。“这估计还是父亲心中的遗憾。”

　　“你的意思是，要是儿子，就能缓和我们的关系？”萧正抿唇笑道。

　　“嗯，我觉得有这个可能。”林小筑点点头，感叹道。“你和姐也不可能一辈子跟父亲作对啊。大家是一家人，迟早要和好的。”

　　萧正哭笑不得的摇摇头：“这种事儿就不劳烦林老板费心了。”

　　林小筑瞪了萧正一眼：“我妈可是从中协调，邀你们今晚去林家吃饭。顺便庆祝一下这件事。看能不能有所挽回。”

　　萧正点头道：“替我感谢你母亲。人我们肯定去。但这件事——”

　　萧正苦笑道：“经过这些年，我也看透了。有些事儿，不是说变就能变的。”

　　“皇天不负有心人嘛。”林小筑尝了一口蛋糕，甜的有些腻。拿起勺子送了一口到萧正嘴里。“姐夫你尝尝，真甜。”

　　萧正也不在意，直接吃了一口蛋糕，眯眼道：“甜掉牙了。”

　　“姐夫，是你牙齿不好吧？”

　　“——”

　　和小姨子的下午茶喝的很开心。电影也只是一场没什么营养的文艺片。因为还是上班时间，影院人不多。一场电影看下来，既不热闹，也没什么情绪。不过小姨子却被电影里的爱情故事所打动，潸然流下两行热泪。

　　出了电影院，小姨子很亲昵的挽住萧正的手臂，十分舒坦地说道：“姐夫，我刚刚给姐姐打电话了。她一会直接过去。咱们也回去吧？我妈应该在准备晚餐了。”

　　萧正点点头，笑道：“就你鬼主意多。走吧。”

　　驱车抵达林家别墅时，林老妖还在林氏工作。小筑进厨房帮忙，则把萧正丢在客厅看电视喝茶。

　　百无聊赖的看了会电视，刚要起身续茶，余光却瞥见了进屋的林老妖。

　　西装笔挺，身材修长而高大。单论外貌，萧正差林老妖好几条马路。底蕴气质，也无法与华夏商界巨人林老妖相提并论。

　　但走到今天，他却必须与林老妖分庭抗礼。是无奈，也是历史的必然。萧正甚至找不到任何一个合理的借口，来终结这场即将到来的战役。

　　老林怀孕？

　　这只会加深林老妖对萧正的愤怒，而不是欢喜。

　　萧正的筹码越大，越多。林老妖对他的厌恶，也会随之增加。因为这两个男人都知道，林画音的态度不会发生改变。一旦将来二人站在了擂台上，受伤害的，必将是林画音。

　　所以这个孩子的诞生，大部分关心这两口子的人都是开心的。

　　唯独林老妖，是复杂的，矛盾的。甚至感到愤怒。

　　“林叔。”萧正放下茶杯，站起身来打招呼。

　　林老妖淡淡点头，道：“你坐你的。”

　　说罢，便起身往楼梯口走去。

　　萧正张了张嘴，表情有些苦涩。

　　在没有外人在的情况之下，林老妖连基本的掩饰也没有。很直观的表达了他对萧正的态度。

　　这是件好事，起码私下相处起来不用太累。但也是件坏事。二人的关系，根本没有回温的余地。

　　目送林老妖上楼，萧正给自己倒了一杯水。然后踱步回了客厅，继续喝茶嗑瓜子看电视。

　　没过一会，林画音也下班赶到了。

　　她手里拎着礼物，随手放在客厅的一角，然后和萧正点头示意，径直进了厨房帮忙。

　　老林在态度上，或许经常让人难以接受。但在行为上，她却将所有礼数做全。令人挑不出半点毛病。

　　半个钟头之后，三个女人做好了晚餐。林小筑上楼招呼林老妖吃饭。老林也来喊萧正。

　　“开饭了。”林画音说道。

　　萧正点点头，忽然捏了捏林画音的手心。低柔道：“别抱太大希望。”

　　有些事儿，两口子根本不用讨论太多。便基本知晓对方的心理。老林这回登门，心中肯定有些侥幸。不是她不够聪明，看不清形势。是因为她当局者迷，加上有些信息，是刻意隐瞒了她。根本不敢让她知情。

　　而萧正，则知道所有内幕。

　　所以他很清楚，老林的怀孕，也根本无法挽回这破碎的家庭关系。甚至，有可能越陷越深。

　　老林闻言，也只是轻轻点头，并未说些什么。

　　这就是她和寻常女子不同之处。

　　她强大的心脏与心理素质，足以令她应对任何变故。

　　包括最伤人的亲情。

　　饭桌上，仍是林小筑活跃气氛。董壁君不断将话题牵引到老林怀孕这件事上。林老妖从一开始的有所表示，破天荒的让林画音少工作多休息。到后来的沉默就餐。

　　餐桌上的氛围显得异常诡异、凝重。

　　林小筑好几次因为受不了这种气氛而要发作，却被董壁君强行劝说回去。没给她宣泄的机会。

　　脸色却有些憋屈。

　　好不容易吃过晚餐，林老妖起身上楼。餐桌上离开炸开锅。

　　“父亲这算是什么意思嘛！？”

　　林小筑颇为愤怒地说道：“这就是他对姐姐怀孕的表示？未免太冷酷了吧？”

　　董壁君轻轻推了推小筑，让她别胡言乱语。小筑却是闷哼一声：“我真是越来越看不懂父亲了。”

　　董壁君轻叹一声。

　　何止是你？

　　连我都从来没有看懂过他。

　　餐桌上唯一看懂这一切的，却是萧正这个外人。

　　但他也什么都不能说，只是轻轻握住老林那略显冰凉的手心。柔声道：“回家吧。”


第1856章 因为孩子！

　　董壁君收拾了碗筷，又清理了一下厨房。这才端上煮好的香茗，上楼来到林朝天的书房。

　　此时的书房一片安详，林朝天端坐在书桌上看书。表情平淡而安静。瞧不出丝毫情绪上的波动。

　　尽管就在刚才，他从女儿口中得知即将成为外公。

　　仿佛这世上没有任何事情可以打乱林老妖的心绪。

　　这太可怕，也太悲凉。

　　一个人连最基本的情感都丧失了，还能称之为一个人吗？

　　董壁君将茶具摆好，又十分从容的为林老妖倒了一杯热茶。这才轻轻坐在一旁，柔声说道：“画音这一怀孕，你我的身份就升级了。”

　　林老妖抿了一口热茶，淡淡点头：“嗯。”视线却依旧停留在书籍上，没有分心的意思。

　　“其实——”董壁君顿了顿，十分迟疑地说道。“既然是父女，又哪来的隔夜仇。画音这次其实有些妥协的意思。”

　　“有吗？”林老妖微微抬眸，扫了董壁君一眼。“她告诉你了？还是你自己的臆测？”

　　董壁君被林老妖那平淡的眼神一扫，登时有些发虚。

　　“是我个人的猜测。”董壁君咬了咬嘴唇，轻声说道。

　　“出去吧。”林老妖放下茶杯，目不斜视的盯着书本。

　　董壁君见林老妖没有谈下去的兴趣，点点头，遗憾的离开了书房。

　　自从上次事件之后，他对自己愈发冷淡起来。尽管董壁君完全接受这样的惩罚。但站在她的角度，她希望自己的丈夫不要活的太累，太孤独。

　　有多大的恨意，可以连女儿都不认？

　　董壁君相信，林老妖心中所想，并非自己亲眼所见。一定还有更多不为人知的原因，令他一步步走到今天。

　　董壁君走后，林老妖轻轻放下了书本。然后点了一支烟，深吸一口。

　　“真的要当外公了？”

　　林老妖喃喃自语，似有些意外，还有些不可思议。

　　“萧正，你胆子可真大。”

　　……

　　一路上，老林都没有出声。

　　以萧正对她的了解，老林的心情应该不太好。

　　不难理解。老林平日里向谁低过头？但今天的饭桌上，她却主动示好，和林老妖讲了两句话。可得到的结果却是冷言冷语。非但不热情，似乎也一点不关心。

　　可以说，今晚的老林，很完美的诠释了热脸贴上冷屁股。

　　放慢了车速，萧正轻轻握住老林冰冷的手心，柔声说道：“不用想那么多。”

　　林画音闻言，却是目不斜视地说道：“没想。”

　　萧正心中轻叹，也不知如何劝说。

　　有些事儿，他注定不能让林画音知道。一旦知道了，可能会陷入更大的痛苦之中。

　　林老妖大概也有着同样的心情吧？

　　女儿的外公，是他的杀父仇人。

　　女儿的母亲，是他杀父仇人的女儿。

　　这些话，如何说？

　　萧正心中猜测，也许林老妖也正处于天人交战吧？

　　没人猜得透林老妖的心思，萧正也不能。所以他不敢轻易下断言。更不会幻想林老妖为了外孙而放弃复仇。他唯一能做的，就是努力走完自己的每一步。

　　只有足够强大，才能掌控一切。

　　回到家，老林直接上楼休息。萧正却有些愁闷的坐在客厅喝茶。杰西卡看得出萧正心情不佳。拿了些零食过来，并坐在一旁陪聊。

　　“先生。您心情不好？”杰西卡十分温和的问道。

　　萧正点点头：“很郁闷。”

　　“不妨说给我听听？”杰西卡微笑道。“也许我能帮您分担一些。”

　　萧正白了杰西卡一眼：“你一个光棍能帮我分担什么？”

　　顿了顿，他又有些期盼道：“你当年在英皇室，应该见证过一些骨肉分离吧？”

　　杰西卡闻言，却是摇头说道：“在英女皇的英明领导之下，皇室内一片和谐。”

　　来到华夏之后，杰西卡还学会了和谐二子的应用。

　　但话音刚落，他又转而说道：“但我听说过英皇室的一些悠久历史。”

　　“集权之下，必有惨剧。”杰西卡语重心长地说道。“英皇室的历史，也是血染的历史。其中不乏亲人相残，骨肉分别的悲伤故事。”

　　萧正瞪了杰西卡一眼：“要说历史，我们华夏国的历史可比你们英伦渊博的多。玩政治，你们哪是华夏的对手？”

　　杰西卡笑了笑，抿唇道：“先生您真是一个民族荣誉感极强的人。”

　　“废话。”萧正翻了个白眼，唏嘘道。“我头疼的问题，你也帮不了我。倒不如帮我准备点宵夜陪我喝两杯。今晚这顿饭，我可没吃几口。”

　　杰西卡笑道：“正是。”

　　“没有什么麻烦是一桌美食解决不了的。”杰西卡说道。

　　“如果有呢？”萧正笑道。

　　“那就两桌。”杰西卡十分热情道。转身走进厨房准备去了。

　　有杰西卡在，萧正永远不用担心今晚吃什么。更不用担心家里没吃的。这个老管家可以全天二十四小时待命。更有着比军人更严格的纪律。

　　凡事做到极致，都是令人敬佩的。萧正从杰西卡身上找到了认同感。

　　杰西卡做好宵夜，萧正不抱希望的上楼招呼老林。结果老林竟然一反常态的答应了。令萧正意外之极。

　　“来，多吃点。你不吃饱，宝宝也会遭罪。”萧正往老林碗里夹菜，却是和杰西卡碰杯饮酒。

　　二人喝的不快，却很多。不消半小时，已经一人喝完一瓶茅台。杰西卡酒量一般，又喝的有点猛。此刻已经酒精上头，摇摇欲坠了。

　　萧正大笑着拍了拍杰西卡的肩膀，顺势将他扛起来，扔进了房间。出来时，却见老林正用一种古怪的眼神望向自己。不由摸了摸脸庞道：“怎么了？”

　　“我终于深刻体会到你夹在中间是什么滋味了。”林画音抿唇道。

　　萧正闻言，却是故作夸张道：“难道你以前不知道？”

　　“只能领悟，却不能感同身受。”林画音说道。

　　“那你现在又怎么幡然醒悟的？”萧正打趣道。

　　“因为孩子。”老林摸了摸小腹，柔情道。


第1857章 小瞧我！

　　颜家、林老妖、孩子，这一堆事儿把萧正折腾了近一周才回过神来。这其中，他还得关注一下老林的情绪。毕竟，女王陛下现在才是真正的BOSS。一尸两命的存在。萧正可不敢有半点马虎。

　　而过了这阵之后，萧正心中生出了怨气。

　　对白无双的怨气！

　　这小子摆明了冲自己来的。即便其中也有对颜家的报复，对商瑶的愤怒。但萧正也被他算计了。

　　这个仇，萧正记住了。找机会肯定得报。

　　白正清的死因萧正不敢说死了。但通过老和尚那边的态度，应该就是白家父子所为。

　　没了老和尚那层关系，萧正更不会对白无双心慈手软。

　　连爷爷都敢谋害的畜生，萧正也没什么可念旧情的。

　　新奥的运作一切正常。巨峰网络那边也没出什么大篓子。虽说出了之前的小插曲，但凭胡一山在董事局的能量，以及几方巨头的支持，相信他还是有把握稳住局面的。

　　董事局主席的职权，可不仅仅用来装大尾巴狼的。资源的调配，董事局的影响力，都有着普通董事不可超越的优先权和话语权。

　　这天下午，萧正应邀前往巨峰网络视察工作。

　　说是视察，其实就是过去看两眼，抖抖威风。当然，这只是萧正单方面的理解。而对于胡一山而言，萧正此番视察，也是为他加大董事局话语权的筹码。

　　要知道，萧正可是华夏互联网领域的巨头。与林老妖分庭抗礼的存在。单单是一个新奥村，就拥有不可匹敌的巨大流量。而新奥支付的不断攻城略地，更是将萧正这个幕后大佬推向了领域巅峰。

　　有萧正这个幕后股东支持，员工们也能更踏实工作。

　　当然，另一位商界新晋明星的现身，令员工们吃定心丸之余，更有着大饱眼福的福利。

　　林氏互联网部一把手，林氏实权大佬秋收，作为继萧正之后，商界最年轻，也最有知名度的人物。秋收用最短的时间创造了最耀眼的光芒。又因为其是女人的原因，甚至在话题度上，比萧正还要高一些。

　　至少在商界如此。

　　进入会议室，秋收主动伸出纤细雪白的玉手。眯眼笑道：“萧老板，许久不见啊。”

　　萧正礼貌的与之握手，抿唇道：“秋老板，这里也没外人，咱们用不着这么客套吧？”

　　胡一山出门安排去了。只把这两位大佬留在会议室内。待会还要共进晚餐。也不怕二人闹出什么大动静。

　　这次是胡一山特意安排的董事露面会。且拢共只邀请了三人。除开萧正与秋收，还有一个商瑶。不过后者因为临时有事，给推掉了。

　　萧正从胡一山口中得到此消息，心中颇有些无奈。深知商瑶未必有什么事儿。只是单纯不愿与自己碰面吧？

　　秋收瞄了萧正一眼，不深不浅地笑了笑：“我的修养不允许我见着萧老板就阴阳怪气、面目狰狞。所以，我们还是客套一些吧。”

　　萧正也没多言，只是点点头，端起咖啡抿了一口道：“秋老板最近可好？”

　　“看。其实萧老板也更习惯这样的交谈。”秋收玩味道。“我最近不是很好。”

　　“那真是不错。”萧正笑了笑，道。“秋老板要是过的太好，我可就有点提心吊胆了。”

　　“原来萧老板这么紧张我啊？”秋收意味深长道。那双魅惑却又深不可测的美眸中闪烁着异色。

　　“不是紧张。”萧正摇摇头，纠正秋收的用词。“是惦记。”

　　“那更暧昧了。”秋收抿了抿诱人的红唇。“萧老板。你可是即将为人父的男人。如此正大光明的骚扰良家，不太合适吧？”

　　萧正在言语中被秋收算计了。却不慌不忙道：“秋老板误会了。我的惦记，不是你所理解的意思。而是盼着你事事不顺。”

　　“那恐怕要让你失望了。”秋收笑眯眯地说道。“我最近的私人安排都挺顺利。”

　　“这么自信？”萧正反问道。心中却起了猜疑。

　　难道秋收或者说赵家真的要对叶家动手了？

　　叶公已是病危，丈母娘也不知会不会接手。一旦面临赵家的强势攻击，叶公馆未必承受的住啊。

　　以萧正对赵家的了解。这个为复仇而来的神秘家族，早已拥有无比强悍的国际力量。再有林老妖做华夏后盾——不论赵家要报复任何一家豪门，都有至少八成的把握！

　　这也是商经天为何急于联手白家的原因。

　　“自信不是好事儿吗？”秋收眯眼问道。

　　萧正沉默了。

　　目光平静的凝视着秋收。

　　她的脸蛋一如既往的倾国倾城。仿佛一个祸水级的妖孽。

　　鲜红的高跟鞋散发出诡异的气息。那将娇躯勾勒的饱满挺翘的旗袍，更是神秘而诱人。

　　萧正从秋收这个赵家后人的身上，深刻领略到了玫瑰有毒四字。

　　还是一朵妖艳的红玫瑰。

　　“萧老板，你是在盯着我的胸部看吗？”秋收抿了抿猩红的嘴唇，美眸中蓄满了令男人发毛的狂野之光。

　　一瞬间，她仿佛变成一头雌狮子。危险极了。

　　萧正怔了怔，在短暂的沉默之后，咧嘴笑道：“34C？”

　　既然你要玩儿不要脸。那我阿正哥就让你知道，什么才是猥琐宗师！

　　这一回，秋收只是满脸媚笑的坐在椅子上。好整以暇的凝视着萧正，却是一言不发。

　　就在萧正颇感意外之时，身后却忽然传来一把熟悉却异常冷冽的声音。

　　“萧老板。不久之前，您的妻子才在我家公开宣誓主权。这才多久，您就调戏起秋老板了？”

　　来着何人？

　　正是胡一山提前通知他说不会来的商瑶。

　　该死的胡一山，你丫这情报工作未免太废了吧？不是把我往火坑里推吗？

　　商瑶缓缓坐在一把椅子上，却分明靠近秋收，而疏远了萧正。

　　秋收不深不浅地笑了笑，一副成功打压了萧正的模样：“萧老板，你小瞧我了。”

　　“我的尺寸，是32D。”


第1858章 女人也好这口？

　　32是胸围，D是罩杯。

　　前面的数字越大，代表身材越丰腴，反之，越苗条。而D则代表罩杯。碗口的大小。

　　32D，才是传说中的显胸大的传奇数字。36D，其实对某些爱美的女性而言，有些偏胖了。

　　秋收胸型好，且大。该瘦的腰肢盈盈一握，该挺翘滚圆的地方，也饱满丰腴。肉感十足。所以她常年穿旗袍，各种颜色，各种款式。

　　这世上只怕没有任何衣服比旗袍更显身材了。

　　当然，旗袍对气质的要求，也高到极致。洋溢着青春时尚的林小筑，就注定驾驭不了旗袍。味道不对。

　　听到秋收自爆尺寸，萧正面上瞧不出情绪。唇角却泛起一抹玩味的笑容：“波澜壮阔啊。”

　　秋收眯眼笑道：“不仅壮阔，手感也不错。”

　　说罢，秋收竟微微前倾，猩红的唇角微微上翘：“萧老板要试试吗？我保证没人会爆料。”

　　这是暗指白无双在生日宴上令萧正难堪。

　　“不必了。”萧正摇摇头，甘拜下风。

　　在有外人的时候，秋收也敢如此不羁。萧正还真豁不出去。

　　端起咖啡抿了一口，全程与商瑶也没有任何交流。反倒是秋收与之谈了几句，孰轻孰重显现得十分清晰。

　　没过一会，胡一山便推门进来。微笑道：“几位老板久等了。咱们先去就餐如何？”

　　胡一山下午还有安排。整体算是一场巨头碰面的公开活动，也是对市场的一次证明。巨峰网络并未跌落神坛。有这群大佬支持，想垮台也难。

　　萧正几人此番前来，也只是配合胡一山的宣传。没有什么政治任务。但对胡一山来说，却是一次证明自身人脉的机会。所以对于这样的活动，萧正没道理不支持。商瑶和秋收的出现，也从侧面体现出对巨峰网络的重视。

　　不论是政坛还是商界，哪有什么永久的敌人？只有利益上的对抗罢了。当林氏与新奥入主巨峰网络之后，三方的利益早已息息相关。又岂会像当年那样三方厮杀呢？

　　这样的局面，自然也是上层建筑最乐意见到的。携手共进，创造美好未来嘛。

　　就餐之前，一群大佬在大厦内部接受了一个简单的采访。由胡一山主导，萧正等大佬愿意谈两句就谈，不愿意谈，就把整段掐断。

　　媒体也是为资本所操控，明星们的八卦绯闻，这帮记者敢为了利益和关注度疯狂爆料。但资本大佬的发言，可不是什么媒体都敢随意公布的。

　　尤其是这群登顶的资本大鳄。

　　走了个采访的流程，胡一山亲自安排车辆送诸位大佬前往会所。萧正去过多次，秋收商瑶二女却是头一回。算是新鲜。

　　包厢内，菜肴早已摆得琳琅满目。酒水饮品应有尽有。但萧正却很清楚，不论是秋收还是商瑶，其酒量都丝毫不弱于男人。尤其是秋收，那可是以烈酒开胃的烈女。凶悍异常。

　　“来，几位老板，我敬大家一杯。”胡一山年纪最大，较之最年轻的商瑶，足足大了两轮有余。可此番，他却将姿态摆的够低，不图别的，只为稳固巨峰网络的暂时团结。给他充分的时间和空间去发挥。

　　萧正目睹胡一山卑躬屈膝的这一切，心中微微有些感慨。资本世界，真够无情啊。

　　众人一饮而尽之后，胡一山又轮着敬了一圈。因为与萧正走的近，再加上女士优先的传统，胡一山最后一个敬他。

　　可他刚刚举杯，萧正便按住他的手腕：“咱俩就不用客气了。浅尝辄止即可。”

　　萧正说罢，打了个样。仅仅抿了一口。

　　“不像话吧？”

　　不等胡一山作出反应，坐在一旁的秋收已是抢先开口道：“我们一杯一杯下肚。你们两个大男人在这儿玩交情？置我们于何地？”

　　顿了顿，秋收斜睨了商瑶一眼道：“商小姐，你说呢？”

　　商瑶吃了一口菜，不咸不淡地说道：“有道理。”

　　萧正闻言，刚要开口反驳。却被胡一山快速拉住，道：“两位老板别生气。我喝。”

　　说罢，胡一山仰头饮尽烈酒。然后，他又自己倒了一满杯。说道：“萧老板这一杯，我也替了。”

　　说完，他又是干掉一杯。

　　萧正见状，却是轻轻摇头。不再多说什么。

　　这样的场合，他萧正没有一锤定音的能力。莫说是秋收，就算是现如今的商瑶，只怕也不会再与自己同气连枝。真要惹急了对方，不论是对新奥还是胡一山，都没有半点好处。

　　实力啊。还是实力不够。要不然，甭管是秋收还是商瑶，哪里敢这么放肆？

　　一顿酒喝的并不痛快。萧正也没什么心情参加下午的活动。商瑶与秋收也连番拒绝了胡一山的盛情邀请。没办法，胡一山只好临时取消了下午的安排。吩咐会所的工作人员好生伺候。切勿怠慢。

　　因为胡一山是这次活动的主导者，这几位大老板不去，他还得出面协调一下。免得影响了巨峰网络的脸面。所以提前一步退出了包厢。将空间留给这二女一男。

　　胡一山一走，这包厢内的气氛也变得有些妖异起来。萧正不着痕迹的从二女脸上掠过。秋收从容不迫，商瑶却是有意避开了视线。

　　她的行为，有点叛变的嫌疑。萧正看的真切，内心也是无可奈何。

　　女人啊。

　　可真是善变的动物。

　　今儿还跟你把酒言欢，掉过头来，就背后捅刀子。真是唯小人与女子难养。

　　放下酒杯，萧正慢悠悠地说道：“两位老板，你们慢用，我上楼按个摩。”

　　商瑶没什么反应，却见秋收跟随起身：“有这么好的消费，萧老板也不带我见识一下？”

　　顿了顿，秋收不深不浅地笑道：“早就听闻胡老板的会所花样繁多，是男人的最后一片乐土。看来萧老板很懂得享受啊。”

　　萧正微微蹙眉，嘴里却是说道：“没想到秋老板也好这一口？”

　　“谁规定只有男人爱好这个吗？”秋收慢条斯理地说道。

　　萧正耸肩道：“秋老板请吧。”

　　亦是没去理会全程无交流的商瑶。


第1859章 祸不及三代！

　　生日宴那件事，老林的行为的确过于霸道。但萧正并不认为她干这件事有任何不妥。相反，逼得要老林出面。萧正却是有些心虚。

　　而整件事由始至终，萧正都是在送商瑶人情。否则，他又何必为此事与白家为敌呢？

　　到头来，这件事在生日宴曝光。他和商瑶连连中了白无双的阴谋。也本该由商瑶出面解决。

　　而解决的唯一办法，就是还原事实真相。

　　即便老林不出面，商瑶也要给公众一个交代。

　　所以在萧正看来，商瑶没有任何道理将此事迁怒到旁人身上。因果关系，也全在她个人身上。

　　可现在，商瑶却因此事而靠近了秋收。并全程对他毫无回应。

　　既然如此，那萧正也就没必要再念及旧情了。

　　女人呐。

　　可真是世界上最难捉摸的物种。

　　而眼前，却还有个不仅难捉摸，还异常危险的女人。

　　二人并肩而行，踩着妖艳高跟鞋的秋收并不矮萧正太多。堪堪到了萧正额头。也就是对比，才有这点差距。分开来单独看，或许秋收比起萧正更见修长。

　　幽暗狭长的走廊上，萧正鼻息间涌现秋收身上那一抹透着危险与销魂的香味。很浓郁，也很激烈。与秋收在萧正心中的定位很相似。

　　高跟鞋与地板发出沉闷的敲击声。每一次，都仿佛敲打在萧正的心头。令他颇为谨慎。

　　武力值的强大，异常可怕的智慧，都令萧正半点不敢小觑这个危险的女人。

　　“咦！”

　　忽地，萧正耳畔传来一阵呼啸的风声。紧接着，香味愈发浓郁。一道紫色身影扑向左前方。大有摔倒在地的架势。

　　萧正下意识的伸手一拦，精准揽住了秋收那丰腴而饱满的腰肢。旋即，他本要扶正脸上毫无惊吓，却盈满神秘笑意的秋收。只觉得手臂微微一麻，竟是被秋收袭击了……

　　萧正虽未必会输给秋收，但此番因失了先机，又是被秋收所算计。手腕处被秋收一击，竟是整条手臂都酥麻难当，登时失去了控制。

　　他本想借着惯性将手臂抽出，可不料秋收左手一绕，竟是擒住了他的手腕。紧接着，往高处一攀，毫无保留地按压在了她那饱满而娇嫩的丰盈之上。

　　因萧正手掌酥麻，五指竟是呈爪形。这一抓，仿佛猥琐大叔袭胸一般，异常下流无耻。

　　手感饱满香软，那一团被旗袍所包裹的丰盈，更是鼓胀的仿佛要撕裂旗袍。萧正心中惊骇，完全不明白秋收这是玩的哪一出。

　　难道，她在胸脯上涂抹了剧毒，要谋害于我？

　　萧正伸出另一只手卸掉秋收的束缚，面色微白的往后倒退两步。眼神警惕的盯着秋收。抿唇道：“秋老板，有病就去看医生。”

　　“摸的不舒服吗？”昏暗的灯光之下，秋收那祸水般的脸蛋上浮现妩媚的笑容，猩红的嘴唇微微张开，呵气如兰道。“不如，我们随便开间房。我解了束缚，给你仔细摸？”

　　萧正蹙眉道：“秋老板，请自重。”

　　“嘴里说着不要。身体还是很诚实的嘛。”秋收打量着萧正那剧烈收缩的瞳孔，以及微微加重的呼吸。面色妖娆道。“萧老板，老婆怀孕可是每个男人最有理由出外玩的时期。你就一点也不心动吗？”

　　萧正安抚了紊乱的呼吸，浑身呈警惕状态：“秋老板。如果你要对我施美人计。只怕要让你失望了。”

　　“一次不行，那我就用两次。两次不行，我可以反复使用。”秋收缓步前行，那丰腴的腰肢伴随她美腿的晃动下，显得格外妖娆。“萧老板，你确定在这漫长的煎熬中。你可以忍得住？”

　　萧正吐出一口浊气，总算收拾了心情。眯眼扫视秋收道：“秋老板。你是打算在我脱下衣服的时候动手，还是在我趴在你身体上的时候动手？”

　　顿了顿，萧正继续说道：“秋老板，这可不是你这种身份的人会做的事儿。”

　　“而且——”

　　萧正嘴角泛起一抹嘲讽之色：“如果你了解我，调查过我。应该知道我就算再饥渴，也完全不需要找一个老女人宣泄。”

　　“秋老板，请自重。我不想伤害你的自尊。”

　　……

　　走出胡一山的会所时，萧正只觉得重见天日。心中说不出的郁闷。

　　这女人，太疯了吧？

　　萧正完全摸不准她究竟要干什么。

　　美人计？

　　以秋收的智慧，不可能用如此低劣的手段。而正如萧正所言，只要秋收足够了解他。就一定知道这一招对萧正完全无用。

　　那么——她的目的是什么？

　　纯粹调戏自己？

　　用她的身体？

　　萧正摇摇头，无法理解秋收的用意。但经此一役，萧正也会愈发警惕这个不按常理出牌的女人。

　　……

　　商瑶看了眼表情有些冰冷的秋收，唇角勾起一抹玩味之色：“秋老板，你不是去按摩了吗？为什么我觉得你吃了一肚子气回来？”

　　秋收闻言，却是渐渐收敛了脸上的冷冽，反问道：“商小姐，你是怕我吃了他。还是怕我吃的时候，不叫上你？”

　　商瑶微微一怔，抿唇道：“我没那么无聊。”

　　顿了顿，她又补充道：“我只知道，以后的萧正，会越来越难接近。”

　　“是吗？”秋收似笑非笑道。“这只是你的看法。对我而言，他永远是一头喂不饱的小老虎。”

　　“轻敌是所有大佬走下神坛的根本原因。”商瑶轻描淡写道。“幸好。你只是林老妖的部下。而没有坐在他的位置。”

　　秋收收起了戏虐调侃之心，慢悠悠的端起桌上的茶杯，也没去反驳商瑶。只是一脸平淡地说道：“商小姐。我对你的邀请，永久生效。只要你愿意，随时可以成为赵家最忠实的盟友。”

　　“但据我所知，赵家报复的家族之一，就有我们颜家。”商瑶反问道。“我有什么理由与你联盟？又或者，秋老板认为我已经愚蠢到分不清局势？”

　　秋收意味深长的看了商瑶一眼，旋即一字一顿道：“祸不及三代。除非你找死。”


第1860章 误闯女人堆！

　　商瑶可能出现的反水，对大局会造成较大影响。甚至令局势愈发复杂。但有些局面，萧正也难以控制。他唯一能做的，就是强大自己，以迎接可能发生的一切变故。

　　结束了巨峰网络的活动之后，萧正也没再回公司，而是直接回家。

　　杰西卡正在家里做清洁，见萧正提前下班回家，不由面带微笑道：“先生要就餐吗？”

　　萧正心中有事，摆手说道：“你忙你的，不用管我。”说罢便一屁股坐在沙发上，仰头出神。

　　林老妖对于即将诞生的外孙没什么太激烈的反应，也就是说，他不可能因为这个孩子而改变初衷。尽管萧正也不屑于拿孩子来做筹码，但和林老妖对抗，始终是伤人伤己，实在不是一件好事。所以他和老林一样，在心中多少抱有侥幸。

　　但现在看来，这一切只是萧正和老林的一厢情愿。毫无实际意义。

　　独自在家看了会电视，眼看天黑下来了。萧正摸出手机给老林打了电话。

　　“几点回家？”萧正很随意的问道。

　　“不用等我，有个紧急会议。”电话那边传来老林平淡的声音。

　　“紧急会议怎么没人通知我？”萧正不满道。“假假我也是新奥二把手啊。”

　　“我主持就行了。”林画音平静回应。

　　见老林我不愿解释，萧正也就不问了。反正不管召开什么紧急会议，他今晚或者明天上班就能知道。

　　林画音、蓝心，包括萧正。

　　新奥基本由这三位大佬把持核心业务。因为萧正的居中关系，三者基本没有误会或者内耗。能将全部精力投入工作。

　　比如刚才的这一通电话，若是老林和萧正不是现有的关系，而是普通同事。那萧正定然会生出诸多猜忌。影响新奥的高速运转，甚至发生摩擦。

　　新奥之所以能如此迅速的冲击华夏一线企业，高层的团结友爱，也起到了不可言喻的作用。

　　挂了电话，萧正百无聊赖的与杰西卡吃了晚餐。又窝在客厅看了会电视。左右等不来老林，索性驱车前往新奥。

　　已是夜间十点，新奥大厦仍有不少楼层亮着电灯。可以想象，不少员工都会熬夜至凌晨。偶尔穿过几个工作区，也只有少数员工瞧见萧正，多数都埋头苦干。为新奥的成功添砖加瓦。

　　萧正抬手示意发现他的员工不要声张，继续穿过工作区域。前往老林的办公室。

　　会议在九点半开完。如今已经十点一刻，老林的办公室仍然灯光明亮，毫无下班的迹象。萧正也懒得敲门，扭开房门径直闯入。没好气地喊道：“你再不注意身子，要是影响了孩子，我可绕不了你——”

　　萧正话音未落，立刻闭上了嘴巴。表情颇为精彩，说不出的微妙。

　　办公室内，林画音戴着防辐射眼镜。淡蓝色的荧光挥洒在她美丽白皙的脸蛋上。闪闪发光。

　　而坐在她正对面的，不是别人，正是曾在会议上与之正面对抗的蓝心。此刻，她也捧着电脑，正凝眉处理一份紧急文件。桌前的咖啡已经冷却。应该是老林为她倒的。

　　萧正心跳如雷，万万没料到蓝心竟然也在办公室。自己刚才那番话，显然被她完全听见。

　　也就是说——蓝心肯定知道老林怀孕一事了。

　　事实上，自从林画音怀孕之后，萧正就有意避开了身边的红颜知己。哪怕是蓝心，也怀着愧疚尽量不去碰面。

　　有些时候，萧正自己也很矛盾。

　　风流债惹了，他却无力偿还。他不希望伤害任何人。却又没能力掌控全局。

　　桃花运成了桃花劫，萧正很不男人的选择了逃避。

　　至少在孩子出生之前，萧正会努力将丈夫和父亲的身份扮演好。不让老林受委屈。

　　可他小心翼翼的工作着，逃避着，却不曾想竟会在此刻由自己曝光。

　　一时间，萧正的心情复杂极了。也不知道如何往下说。站在门口，进也不是，退也不是，连坐都不知坐在哪里。异常尴尬。

　　反观蓝心和林画音的表情，却没有任何异色。唯独的不满，仅仅是萧正不敲门就闯进来，打扰了她们的工作。

　　“没礼貌。”林画音抬眸扫了萧正一眼。

　　蓝心却是温柔的笑了笑，看了眼时间道：“的确是不早了。”

　　顿了顿，她又看了林画音一眼：“林总。刚才的面包也不怎么好吃。不然我请您吃顿大餐？”

　　二人的谈话，竟是完全忽略了萧正刚才的那番话。

　　似乎连提起来的兴趣都没有。

　　这就让阿正哥感到恐惧了……

　　“也好。”林画音点点头，遂又道。“不过不用你请。让萧总买单吧。他现在才是新奥的风云人物。”

　　“也好。”蓝心扭过头，笑盈盈的望向萧正。“萧总。请我们两位大美女吃饭，应该不会太为难吧？”

　　萧正讪笑一声，颇为僵硬道。“没问题。当然没问题。”

　　萧正脑子浆糊的驱车送两位新奥大BOSS前往餐厅。因为时间不早了，客人也只有稀疏几桌。萧正挑了靠玻璃窗的位置，可以一览四九城的绚烂夜景。高楼林立，纸醉金迷。

　　为二女拉开椅子，萧正十分绅士地说道：“两位老总随便点。今儿我是做好了放血的心。”

　　蓝心莞尔一笑道：“那我可就不客气了。”

　　说罢，她接过菜单，很随意的点了几份昂贵的菜。然后将菜单交由林画音：“林总。您点菜。”

　　林画音却是没接菜单，看了萧正一眼：“帮我点一份。”

　　一副颐指气使的模样，女王范儿十足。

　　萧正点点头，点完菜后吩咐适应生快些上菜。然后就着一碗开胃汤吃起小凉菜……

　　和杰西卡两个大男人吃饭，萧正吃的不多。此刻还真有些饿了。都说结婚生子的男人会迅速发福，跟吹气球似的。现在看阿正哥的架势，离发福也不远了。

　　“萧总。给孩子想好名字了吗？”

　　忽地，就在萧正准备全程不言语，老老实实吃饭时。耳畔响起蓝心颇为关切的声音。

　　而且，直奔主题，询问孩子名字。

　　这可真是哪壶不开提哪壶啊。阿正哥的小心肝都快炸裂了……


第1861章 时时躲着我！

　　老林的冷淡。蓝心的关心。就仿佛是冰火两重天，将萧正推向了万丈深渊。而最可怕的，当属这二女曾有过无比激烈的正面对抗。萧正完全不知道该如何协调。

　　白天才应付了商瑶与秋收的突然袭击。此番又面对老林和蓝心的夹击。萧正感叹男人好难。风流还偏偏不够脸皮厚的男人更难……

　　萧正喝了一口开胃汤，借以掩饰尴尬。紧接着，他咧嘴笑了笑，假装很随意地说道：“名字还没想好，之前想了几个。都不是很满意。”

　　其实阿正哥是满意的。只是老林对阿正哥的审美有待评估。

　　蓝心闻言，却是点头说道：“其实取名字的话，林总学历高，文化水平也很强。让她来取名字应该比较好。”

　　萧正哑然失笑道：“林总说取名字是我的事儿。她不管。”

　　说罢，还有些幽怨的望向老林。

　　阿正哥不在乎这些旁枝末节，老林却认准了名字就该父亲取。这不是折腾文化水平不高的阿正哥嘛。

　　蓝心抿唇笑道：“那就要辛苦萧总了。”

　　闲聊了一会，菜就上来了。

　　可能是开会用脑过度，老林和蓝心都有些饿了。反倒是萧正吃过一餐，眼下权当是吃宵夜。也就没吃的很凶。整体上来说，他竟然和老林二人吃了个旗鼓相当。算是少有的胃口不佳了。

　　当然，除了吃过一顿之外，主要还是此刻的环境实在不适合吃宵夜。

　　一个是明媒正娶的媳妇儿。一个是第一个确定恋爱关系的蓝心。

　　萧正谁也不敢帮，更加不敢偏向谁。

　　偏向老林，这些年本就够亏欠蓝心了。萧正于心不忍。

　　偏向蓝心，他又怕激怒老林。

　　生日宴上的霸道措辞，萧正历历在目，这女人该大度的时候一点也不狭隘，该小心眼的时候，就针眼那点气度。可不是海纳百川的主儿。

　　用餐途中主要还是以讨论工作为主。而且是萧正别有用心的引导。要不然，把话题放在孩子上面，萧正浑身难受。坐立不安。

　　“原来是讨论文化旅游产业啊。”萧正吃了一口牛排，十分认同道。“气候到了。是可以先试试水，要是行得通，咱们完全可以把旅游产业当做核心业务推动。”

　　在讨论工作时，萧正的脸色也变得专注起来。期间还提出几个比较有建设性的意见。甚至参与了LOGO方面的设计。用餐气氛渐渐变得火热起来。就连老林也会插两句嘴，发表意见。

　　“既然林总把这个项目交给蓝总去处理。那我们也就不方便提太多建议了。”萧正微微笑了笑，忽然意识到老林在人事上的用意。

　　萧正善于破局，有较强的创造力。而且手下精兵强将云集，在攻城略地上，绝对是一把好手。尤其是那些对新奥而言比较薄弱的领域。

　　而事实证明，萧正这几年也干的十分漂亮。将新奥带到了足够高的境界。

　　反观蓝心，则是守江山的类型。不论是新奥国际院线，还是娱乐部的大方向。蓝心都有着十分出色的发挥。而在这些领域，主要就是专业、细心，以及统筹能力强。这方面，萧正就明显不如蓝心了。

　　看来，老林和萧正一样，都是知人善用的领导。只不过老林把萧正都算进来了。

　　一顿宵夜吃了足足一个半小时，接近十二点才算完事。萧正提议送二女回家。蓝心推辞了一下，老林却要求先送她回去。

　　孕妇待遇嘛。这是完全可以理解的。

　　不过从侧面，萧正也隐隐感受到老林的让步。

　　因为先送她回家。萧正才有和蓝心单独相处的机会。

　　一路上，萧正的心情颇有些凝重。甚至有些费解。

　　不是才在大庭广众之下宣誓主权吗？怎么这回又有些对蓝心怀柔了？

　　萧正不太理解林画音的用意，但既然女王陛下提出了，他也不会惺惺作态。毕竟——他的确需要和蓝心好好谈谈。

　　送老林到家之后，萧正没立刻开车。而是让蓝心稍等，这才小心翼翼的扶着老林进屋。

　　“去吧。”老林斜睨了萧正一眼，薄唇微张道。眼中有些萧正读不懂的意味。

　　萧正愣了愣，声线轻柔道：“我一会就回来。帮我放好洗澡水。”

　　林画音淡淡点头，算是应答。然后便径直上楼了。

　　萧正吐出一口浊气，大步登上了轿车，颇有些歉意道：“久等了。”

　　蓝心闻言，却是眼神有些耐人寻味地说道：“阿正，我们什么时候需要这么客气了？”

　　萧正闻言，表情却是一僵。旋即轻叹一声，低声道：“有些事儿，我不知道该怎么说。”

　　“是林总怀孕的事儿吗？”蓝心见状，神色也柔软了下来，轻声问道。

　　萧正抿唇道：“我现在不仅是她的丈夫，还是她肚子里宝宝的父亲。”

　　“所以近段时间，你常常刻意避开我？”蓝心问道。“你并不是故意冷淡我。而是内心很纠结？”

　　萧正点点头，无言以对。

　　有时候想想这些情感纠葛，萧正只觉得甘愿同时面对三个八绝强者的联手攻击。或许都要比处理感情债轻松些。

　　一个伤身，一个烧脑啊。

　　“阿正，在你眼里，我是那么可怕的女人吗？”蓝心白皙的脸蛋上浮现一抹黯然之色。

　　“我不是这个意思。”萧正摇摇头。迟疑道。“我只是——”

　　“我知道，你在这个时期接触包括我在内的任何其他女人，你的内心都会很惭愧。”蓝心仿佛不似以往那么纠结，思绪清晰而从容。

　　“可你并不知道——”蓝心轻声说道。“我早就知道林总怀孕了。这段时间，我多次陪同她会见重要客人。甚至帮林总买过酸梅。”

　　“——”萧正惊讶道。“你知道了？”

　　蓝心眼中有些莫名的轻松，轻轻点头道：“我有一次和林总开办公室会议的时候，她就告诉我了。”

　　萧正表情有些迷惑。更加费解老林这么做的原因。

　　示威？

　　生日宴上的示威，是不得已。是为了帮萧正站台。

　　私底下向蓝心示威？

　　老林没那么无聊吧？

　　“你真傻。”蓝心轻声嗔道。“林总经常要开会，见客人，而且许多重要场合，更需要我的陪同。”

　　“我知道了，才能更好的帮林总掩饰啊。”

　　顿了顿，蓝心偏头凝望萧正，喃喃道：“连林总也不瞒着我，你却时时躲着我……”


第1862章 不幸运的孩子！

　　一瞬间，萧正那愧疚的心理放松了很多。

　　可与此同时，又紧绷了起来。

　　对蓝心的愧疚减轻了许多，可对林画音的愧疚，又无端加重了。

　　就仿佛是天平的两端，这边加了砝码，那边就倾斜了……

　　萧正只觉得嘴巴有些苦涩，说不出的滋味。他神情复杂的驱动轿车，缓缓驶入蓝心居住的小区。

　　小区的环境很优雅，且临近市中心。边上就有地铁线。居住在这儿的，也多是富甲名流。

　　搁在五年前甚至更久远，萧正步入这里只怕会被保安拦下。可现在，他却可以从容出入。并获得仰慕的目光。

　　身边的美人儿，是身家不菲的商界女强人。却甘愿为了那份守候，而潜伏于黑暗中。甚至与萧正的妻子，她的顶头上司林画音一起就餐。讨论孩子的姓名。

　　这对蓝心而言，又是多大的不公？

　　当初，蓝心勇敢的向他表白。并得到了他的接受。

　　可到头来，她仍然只是被辜负的那一个。不公平？

　　太不公了。

　　她分明是第一个闯入萧正心脏的女人。她分明获得了萧正的真情。可她仍然输给了林画音。输的毫无道理。

　　萧正把车停靠在门口，然后推门下车。

　　“让你受委屈了。”萧正柔声说道。

　　他欠蓝心一个道歉。一个永远说不出口，蓝心也不允许他说的道歉。

　　他知道，这条路没有退路。

　　身后是万丈悬崖，是熊熊烈火。一旦后退，他会将所有爱着他的女人推入火坑。焚烧至死。

　　他只有前进。

　　可前方，又何尝不是沾血的刺刀？

　　“不委屈。”蓝心微微抬眸，纯粹而明亮的美眸中闪着笑意。“林总对我没有敌意。”

　　萧正苦涩道：“你可别抱太大希望。前些时候，她才当众羞辱了试图挑衅她的人。一个大人物。”

　　蓝心美丽的脸庞上浮现一抹令萧正费解的笑容，轻声说道：“我听说了。林总警告所有人，谁敢坏你的孩子，就把谁的孩子打掉。”

　　萧正苦笑道：“听起来，我好像生活在她的淫威之下。”

　　“不。不是这个道理。”蓝心摇摇头，一脸郑重地说道。“林总敢这么说，不是她自认为有多了不起。而是她有这么说的底气。”

　　“因为你——因为你给了她所有女人都无法拥有的呵护，关心，还有宠爱。”蓝心轻声说道。“所以她才会这么做。”

　　萧正有些迷惑的望向蓝心：“我以为，你应该排斥她。甚至讨厌她。”

　　“为什么呢？”蓝心反问道。“因为她抢走了你？”

　　萧正忽然觉得蓝心这个质问有点伤人。让他有点心虚。

　　“没人可以抢走你。一切都是你自己的选择。”蓝心坦白道。“反而是我，很不道德的选择了堕落。”

　　萧正表情有些古怪。

　　怎么和我在一起就是堕落了？

　　就算真是——咱能别用这么邪恶的词汇吗？

　　萧正苦涩的笑了笑，低声说道：“她的话，你也听过了——”

　　“我在乎，也不在乎。”蓝心摇摇头，眼波流转道。“如果不是和你的结晶，我不在乎。如果我真的不能拥有——”

　　蓝心那美丽而单纯的脸庞上，竟是悄然浮现一抹促狭之色：“我就霸占你孩子干妈的名额。让孩子也喊我妈。”

　　“那终究是你的孩子，尽管，与我无关。”

　　……

　　萧正行驶在回家的路上，脑子有些乱。但经过这一晚与蓝心的聊天，他心中的压力缓解了许多。

　　却反而有些——不敢回家了。

　　蓝心要当干妈？

　　这对萧正而言，是个异常劲爆的消息。孩子这才一个多月，就凭空多出一个干妈。真等孩子诞生，还不知道会变成什么样子呢。

　　回到家，匆匆洗澡后，萧正钻进温暖的被窝，轻轻搂住了老林的腰肢。

　　“媳妇儿。”萧正在老林耳畔轻语。

　　“嗯？”老林微微动了动。却没有回身。

　　“没事。”萧正强颜欢笑道。“就是想喊你一声。”

　　“无聊。”老林低语。却并不冷淡。

　　萧正会心一笑，摸了摸老林的肚皮：“有动静了吗？”

　　“哪能这么快？”林画音拿肩膀顶了顶萧正的胸口。

　　萧正却是坏笑道：“没准我基因好。一个月就出形了。”

　　老林用沉默回应无耻的阿正哥。

　　萧正紧了紧老林的腰肢，柔声说道：“你说，咱孩子以后的有多牛？爹妈就不用说了，个顶个的优秀。外婆也是风华绝代的叶凤凰。姥爷更不用提。鬼见愁的林老妖。这一出生，就是开挂三百年的待遇啊。”

　　林画音微微翻过身来，瞥了萧正一眼：“你在乎这些做什么？”

　　萧正见老林有了动静，不由笑道：“我这不是随口一说嘛。”

　　林画音抿唇道：“和你商量个事儿。”

　　萧正闻言，立刻严肃点头：“陛下您说。”

　　“严肃点。”林画音蹙眉道。

　　“诶。”萧正点头。

　　“以后孩子谁教？”林画音问道。

　　“一起呗。”萧正随意道。

　　“不能一起。”林画音摇摇头。

　　孩子就得一个主抓三观教育，扮演领路人的角色。两个一起上，会引发诸多矛盾。

　　而家长的大部分有点或缺点，孩子会自主学，根本不用教。

　　所以林画音问的，是谁充当这个领路人。

　　“我文化水平不高。你教吧。”萧正微笑道。“我唱白脸。”

　　林画音轻轻点头：“女儿你教，儿子我教。”

　　“那不行。”萧正忙不迭摇头。“真要生个闺女，我可舍不得凶她。”

　　“那都我教。”林画音似乎早就料到萧正的回答。直截了当地说道。

　　萧正心里一激灵：“那我干嘛？”

　　“当你的白脸去。”林画音翻过身，不再多言。

　　萧正挠挠头，哭笑不得：“好啊。姓林的，你竟敢阴我？”

　　可林画音却不再回他。

　　把孩子的教育问题一下子就定了基调。

　　老林教育孩子？

　　萧正想想都有些发毛。

　　看来以后得多准备点爱心来疏导孩子了。要不然，还不得被老林的独裁教育给折腾成心理障碍啊？

　　孩子啊孩子，老爹突然觉得你一点也不幸运了。


第1863章 面目可憎！

　　在办公室忙碌了一下午，萧正本要约上老林回家吃火锅。天冷了，吃点热的很有必要。尤其是吃上火锅，热气一蒸，老林白嫩的脸蛋总会泛起美好的红晕。这也是阿正哥最近的恶趣味之一。

　　那方面的红晕短期内是看不上了，阿正哥也只好曲线救国。

　　刚拿起公司内线座机，还没等他拨通专线。放在办公桌上的手机便嗡嗡作响起来。

　　看了眼来电显示，却是个陌生号码。

　　搁在平时，萧正或许就不接了。但年关将至，他也不知道对方是什么来头，未免错漏重要电话，他还是接通了。

　　“喂。”萧正醇厚平稳的声音响起。等待电话那边的回应。

　　“萧老板您好，我是薛凯扬。”电话对面的男人顿了顿，声线温和道。“我们在颜家见过。”

　　“原来是薛少，你好。”萧正颇为意外的打了招呼。

　　他给自己打什么招呼？

　　难不成因为白无双的污蔑，导致他这个准未婚夫对自己报以成见。现在要找回颜面？

　　若是如此，萧正可没工夫陪他浪费时间。他还要和杰西卡商量一下年夜饭的菜谱呢。

　　听得出萧正没什么详聊的意思，薛凯扬也是长话短说，微笑道：“是这样的。我和瑶瑶约定在年初八举行婚礼，今晚想单独约您吃顿饭，也算是提前邀请。还望您赏光。”

　　吃饭？

　　似乎真遂了萧正的意思。这还真是来炫耀的？

　　萧正微微蹙起眉头，抿唇说道：“婚礼当天我一定到。今晚这顿饭就没有必要了。我心领了。”

　　也许是身份地位到了，萧正和绝大多数人谈天，都不再需要过于迁就。尤其是不顺心的事儿。更犯不着阿谀。

　　这也是权财所带来的特权。

　　老林教过他，善待世界，但无需花费太多精力善待每一个体。就算做到了，那也不叫圣人，叫伪君子。

　　当然，伪君子当一辈子，也就成了君子。但这样的人，终究难成大器。

　　一将功臣万古枯，哪个成大事者身后没有诸多流言蜚语？

　　萧正努力工作，除了让身边人过的幸福快乐。也没大公无私到不为自己着想。

　　“萧老板别误会……”薛凯扬忙不迭解释道。“这是瑶瑶的意思，我只是帮她传个话。地方已经订好了。还请萧老板务必赏光。要不然，我没法向瑶瑶交代。”

　　商瑶的意思？

　　不是薛凯扬为了显摆而摆下鸿门宴？

　　若是如此，萧正倒实在没有拒绝的道理。于公于私，他和商家大小姐都算有些交情，而且都是巨峰网络的股东。一顿饭而已，不去太不念旧情了。

　　只不过，既然已经订婚了，也确定了婚期。这个节骨眼找自己吃饭，始终不太好吧？

　　她就不怕薛凯扬吃味？

　　萧正摇摇头，抿唇道：“那行，我一会就到。”

　　挂了电话，萧正有些头疼的揉了揉眉心。

　　这女人要干什么？

　　如此迅速的订婚、举办婚礼，又是做给谁看？

　　自己？亦或者白家？商家？

　　说起来，商瑶的处境并不轻松。就连婚姻，也是某种权衡手段。从内到外的生活在阴谋之中。令人惋惜。

　　商瑶的心意，萧正不是完全领悟不到。但就像他很冷静的拒绝了张岚的某种诉求，面对这位聪慧而理性的商家大小姐。萧正也不愿意发展任何合作以外的关系。

　　他的情感世界已经足够乱了。

　　实在没必要再拖一个下水。

　　给老林去了条短信，萧正便随意的收拾了一下，吩咐小桃红备了一份还算有情谊的礼物。驱车前往目的地。

　　约定地点是一家五星级酒店的餐厅。地段好、环境好、菜色服务更是不用说。萧正刚进大门，便有两名旗袍女郎迎上来，询问过后，亲自领萧正前往包厢。

　　刚进屋，便有一股热浪迎面扑来。屋内锦衣华服的男女双双起身，商瑶还算平淡。倒是薛凯扬十分热烈的走上前来，双手握住萧正的手臂：“有失远迎，萧老板别见怪。”

　　萧正微笑道：“我和商小姐是老朋友了。没那么多讲究。”

　　至少在外人眼里，萧正和商瑶的确是长线合作伙伴。有些交情实属平常。

　　反倒是薛凯扬，在走进商瑶的生活圈子之前，是没什么机会结识萧正这类业界顶尖大佬的。如今能单独吃饭面谈，却是令他身价倍增。

　　寒暄了几句，三人便入座了。

　　商瑶话不多，谈话主要还是在萧正与薛凯扬身上。可她那双美丽的大眼睛，却长时间停留在萧正身上。莫说是萧正本人，就连薛凯扬也看的真切。

　　但此时此刻，薛凯扬也并未多言。

　　有些话，他不好公开说。

　　私底下，也不敢说的太明显。

　　毕竟，这对组合本就是女强男弱。

　　“商小姐，我敬你。”萧正端起酒杯，破了这有些尴尬的局面。

　　商瑶淡淡点头道：“谢谢。”

　　说罢一饮而尽。

　　喝完杯中酒，萧正也取出了礼物，微笑道：“来的匆忙，也不是什么贵重东西。一点心意，还请二位不要嫌弃。”

　　“萧老板太客气了。”薛凯扬笑了笑，推脱了几下，便不再执拗。

　　又是一番闲谈，薛凯扬忽然接到一通电话。本要拒接，可看了一眼来电显示，脸色立刻就变得凝重起来。起身道：“萧老板，抱歉，我出去接个电话。”

　　“没事。去吧。”萧正点点头。

　　商瑶一走。

　　包厢内的气氛更显诡异。

　　萧正吃着菜，喝着酒，商瑶也只是慢条斯理的品着茶。

　　良久，商瑶才缓缓抬眸，看了萧正一眼：“萧老板，你好像还没有祝我新婚快乐。”

　　事实上。

　　商瑶已经与薛凯扬领证了。

　　萧正闻言，却是无可奈何道：“商小姐，你这又是何必？”

　　“何必？”

　　商瑶的眼神变得有些清冽，声线微颤道：“如果不是因为喜欢你。你会发现其实我是个挺不错的女人。”

　　“以前我不信，现在我信了。”

　　“爱一个人，的确会令人面目可憎。”


第1864章 又爱又恨！

　　萧正愣在椅子上一言不发。心情却有些无奈。

　　他能从商瑶的某些言行举止中感受到那份情意。但有些时候，不是正如商瑶自身作出的选择吗？

　　她选择了所有人都不看好的薛凯扬。只因为她要逃脱白家与商家联手布置的圈套。

　　她本应该为颜家找一个强大的后援。但商家和白家都不允许她这么做。所以，她被迫选择了无法对颜家提供太大帮助的薛家。一个距离顶级豪门还有一大段差距的小门户。

　　这对颜家而言，绝非最好的选择。

　　却是商瑶的最佳选择。

　　也只有这样，她才能完全控制颜家上下。哪怕是商经天，也无法动摇她在颜家的地位。

　　“商小姐错爱了。”萧正轻叹一声，面露无奈之色。

　　“萧老板，我该说你虚伪，还是懦弱？”商瑶目光平淡的凝视着萧正，反问道。“难道林画音不知道你身边的那些女人？一个都不知道？”

　　萧正闻言，却是渐渐恢复了平静，抿唇道：“商小姐，你要说什么？”

　　“多我一个，多吗？”商瑶质问道。

　　萧正的神色微微发生了变化。

　　但很快，他迎向商瑶的目光，一字一顿道：“商小姐。我不妨老实告诉你。我从来不知道老林究竟知道多少，也不敢问。”

　　“同样，我也不知道你了解多少。”

　　“但有一点我可以向你保证。”

　　“如果她们像你一样，把我推入两难之境，甚至让老林忍无可忍，伤害到她。或许我现在反而更为轻松。”

　　萧正的话很明确，意思也很清晰。

　　商瑶做了太多令人难堪的事儿。

　　她用极冒进的手段将萧正卷入家族之争，甚至闹得满城皆知。

　　当晚生日宴，即便老林不出现，哪怕商瑶为了稳固大局而什么也不说，萧正也一定会表态。

　　这是他的底线。

　　感情上，他的确不是爽利果敢之人。但老林在他心中的地位，无可取代。任何人做出令老林不快之事，萧正都无法接受。

　　正如他所言，如果蓝心等人从一开始就如同商瑶这般不计后果的破坏他与老林的关系。他也不必如此小心翼翼的维系。

　　正因为这些女人的善解人意、聪慧懂事，甚至是一味的迁就，才令萧正万分不忍。

　　英雄难过美人关。萧正自认不是柳下惠，面对有情有义的美人儿，他无法做到坐怀不乱。但他也没有狂妄到不计一切。甚至殃及老林。

　　从某种程度上来说，商瑶触碰了萧正的底线。

　　商瑶听完萧正的陈述，她脸上的表情微微有了些变化。美眸中也泛起一抹异色。

　　她似乎体会到萧正的心境了。

　　矛盾、左右为难，甚至是挣扎。

　　而她的所作所为，则像是一把刺刀，狠狠地扎进了萧正的心窝。

　　“我懂了。”商瑶轻轻点头，脸上露出一抹惨然的笑容。“或许是我冒犯了你。也冒犯了你的妻子。”

　　顿了顿，商瑶缓缓抬起头来，直勾勾的盯着萧正：“除了她之外，我比其他人要差吗？”

　　萧正闻言，却是端起酒杯抿了一口，不作回答。

　　咔嚓。

　　就在此时，房门被薛凯扬推开。

　　他见桌上二人似乎没什么交流，却是主动端起酒杯自罚一杯。活跃着气氛。可没过多久，这顿饭便没滋没味的吃完了。

　　“感谢二位的款待。”萧正起身笑道。

　　“萧老板客气了。”薛凯扬十分郑重地说道。“您赏光才是真的。”

　　一番客套寒暄之后，萧正便招手离开了包厢。两口子则一路送到门口，这才折身返回。

　　“瑶瑶。”

　　走回饭桌时，薛凯扬主动去握商瑶的手臂。可刚一触碰，商瑶却仿佛遭电击一般，猛然甩开，转身怒目道：“你干什么？”

　　“我——”薛凯扬脸色微愣，迟疑道。“我只是要牵一下你的手。”

　　“我只警告一次。从今往后，哪怕在外人面前。不许碰我。”商瑶沉声说道。

　　薛凯扬脸色微微发白，还算英俊的脸庞上却流露出浓浓的痛苦之色：“我们这算什么？”

　　“算我帮你！帮你们薛家！”商瑶一字一顿道。“以后你玩你的，只要不带回家，我不会过问。”

　　“那——”薛凯扬还要再说，却听商瑶不耐烦道。“你哪有那么多问题？如果不愿意，我随时欢迎你提出离婚！”

　　和毫无感觉的人，哪怕多说一个字，也是一种折磨。

　　但和萧正，哪怕一句话不说，她也可以坐一宿。

　　商瑶不知道从何时开始对萧正有好感。事实上，他们从一开始，本就是敌对的。她也很清楚萧正的身份，是林画音的男人。

　　林画音的男人。谁可以抢走？

　　商瑶自认没这个本事。

　　可或许是越无法得到，却容易对女人产生吸引力。萧正渐渐闯入了她的心。

　　他的强大，他的睿智，他的沉稳，他的优秀。无一不吸引着商瑶，无一不令商瑶对他刮目相看。

　　他们有过一段蜜月期。

　　那段时间，商瑶心情很不错，工作起来也格外卖力。

　　他可以随时见到萧正，并一聊就是一下午。尽管谈的都的工作，是一些令人头皮发麻的阴谋诡计。但在商瑶看来，这样的生活实在充实有趣。

　　可现在，她与他渐行渐远。变得毫无交集。变得——冷眼相待。

　　他说，她破坏了他的生活。并冒犯了他，还有他的妻子。

　　他还说，这是他无法容忍，也绝对不允许发生的事儿。

　　那一刻，他很霸道，也很不讲理。

　　但不知怎地，即便如此，商瑶仍然无法释怀，忘不掉。

　　“有些心上人是可以有替代品的。而还有些男人，却是独一无二，翻遍大江南北，也找不出第二个。”

　　商瑶喃喃自语，用只有自己才听得到的声音说道：“这样的男人，往往让人又爱又恨。”

　　“萧正，我恨你。”

　　但她更恨白无双。

　　是这个年轻人，毁了她与萧正的蜜月期。

　　商瑶的眼神渐冷，变得无比阴毒！


第1865章 胡建军的心思！

　　综合健身会所。

　　萧正陪胡建军练习射箭。

　　他的箭术并不高，但他的强项是爆发力，是手臂的硬度、稳度，以及准度。所以他可以刚刚上手，就轻易地打败达到专业级别的尉迟宫。这不是金手指，不是天赋。是以绝世强者为基础的触类旁通。

　　在第一箭的失利之后，萧正就知道该如何运用这把复合弓了。

　　“大哥。我要怎样才能像你那么上手就神准？”胡建军射了十支箭，总环一百，他中了九十二。算是优异成绩了。但胡建军在自己主动选择的项目上，素来精益求精。

　　“当兵。”萧正拿起水瓶喝了两口，慢悠悠地说道。“我个人觉得，不论是射箭还是其他项目，身体素质才是第一位。当你的身体素质足够强大时，任何项目都能轻易上手。”

　　“这就是所谓的磨刀不误砍柴工？”胡建军问道。

　　“我不喜欢说教。”萧正摇摇头，遂又点头道。“但事实上，的确如此。”

　　胡建军点点头：“参军这件事已经板上钉钉，没得选了。”顿了顿，胡建军咧嘴笑道。“只是这一去当兵，以后就不能随时约大哥喝酒了。”

　　“我很闲吗？”萧正斜睨了胡建军一眼。“一分钟几十万进账。手里上万员工等着我开饭。我现在每和你说一句话，都相当于嘴里吐金子。”

　　“没这么离谱吧……”胡建军哭笑不得，挠头说道。“你说的我都不好意思再找你喝酒了。”

　　萧正站起身来，拍了拍身上的灰尘道：“说吧，今儿去哪喝酒？”

　　胡建军扔了复合弓，咧嘴笑道：“今儿不喝酒了。咱们去吃大餐。”

　　萧正笑了笑，经过近期的接触。他愈发觉得胡建军其实是个挺率性，挺真诚的小伙子。望族带来的傲气多少有些，但整体而言，并不惹人厌烦。也不如尉迟宫那般阴险狡诈。

　　胡建军所说的吃大餐，其实就是一家西餐厅。位置挺偏，但的确是四九城的著名餐厅。寻常人莫说有钱找不到地方，就算找得到地方，也未必进得去。属于真正意义上的上流社会的销金窟。

　　萧正陪客户去过几次，不算陌生。

　　可今儿他陪胡建军刚到门口，却被一名大堂经理模样的中年人拦了下来。

　　“萧总——今儿餐厅被人包下了。要不然，您改天？”大堂经理诚惶诚恐地说道。

　　萧正的身份，大堂经理很清楚。虽说他不认识萧正身边的胡建军，可瞧这小公子的模样架势，只怕也不是寻常人。

　　大堂经理很不愿意得罪如此大咖。可没辙，今儿整个餐厅都被人包下了。他也实在不敢打扰餐厅内那位大爷的雅兴。

　　“什么客人这么豪气？”萧正还算亲和的笑问道。

　　他了解这家餐厅，不以盈利为目的，甚至常常入不敷出。背后的政治背景也很复杂。即便是商界大佬来这里就餐，也十分低调，不会过于显摆。

　　萧正当然也不会仗着功成名就而得瑟。常在河边走，随时都有遇到水鬼的危险。

　　“这个——”大堂经理有些迟疑，似乎不想透露。

　　当然了，这种时候透露金主的身份，是很有可能引发双方矛盾的。大厅经理毕竟是见多识广之人，知道什么话该说，什么话不该说。

　　“问你话呢。哑巴了？”胡建军有些不高兴了。

　　他今儿看起来还算健谈，可眼眸深处却总有阴郁之色闪过。在萧正面前没有发作，此刻却是有些憋不住了。

　　大堂经理闻言，微微有些蹙眉。内心那一抹不快却被迅速掩饰起来。

　　这位经理不是普通餐厅的经理。非但知晓萧正在商界是执牛耳，更清楚他有着很强悍的政治背景。哪怕在某种程度上，他未必是餐厅内那位大少的对手。却也不是这间餐厅可以轻易得罪的。

　　迟疑了一阵，大堂经理终于低声说道：“尉迟家的大少爷在这儿办派对。”

　　这不是给胡建军面子，而是给萧正面子。

　　可此言一出，萧正便有些哭笑不得。

　　这可真是不是冤家不聚头啊。

　　反观胡建军，脸色却微微发生了变化。似陷入了沉思与迟疑。

　　萧正见状，反而主动询问起来：“什么派对？需要把整个餐厅包下来？”

　　那大堂经理反正已经开口了，也就不再有所隐瞒，低声说道：“是尉迟少爷的未婚妻过生日。”

　　顿了顿，大堂经理继续说道：“韩小姐平时就喜欢来这里吃饭。今儿又是她生日，所以尉迟少爷包下了整个餐厅，宴请了一些朋友过来祝贺。”

　　萧正闻言，总算明白胡建军为什么要挑今天来这里吃大餐了。看来，他还是没能忘记韩可人。连对方的生日，还记的牢牢的。

　　胡建军脸色苍白的笑了笑，回头看了萧正一眼：“大哥。要不咱们换个地方吧？”

　　平日的胡建军嚣张跋扈，谁的面子也不给。可今儿，他却出乎意外的内敛起来。显得有些隐忍。

　　“怕遇到熟人？”萧正反问道。

　　“别打扰了人家的雅兴。”胡建军违心道。

　　“终究是太年轻。什么心事都写在脸上，糊弄鬼呢？”萧正轻轻摇头，拍了拍胡建军的后脑勺。“你喊我一声大哥，又不是要吃天上的龙肉。一顿西餐而已，我要完成不了你的心愿。这大哥不是白当了？”

　　胡建军眼中流露出感动，却又十分苦恼地说道：“我本来只想过来看看，想知道这里究竟有什么样的魔力，能如此吸引她。现在看来，也就是小资了些，环境好一些。也没什么出奇之处。”

　　“那就更要进去吃一顿，体验一下。”萧正搂住胡建军的肩膀，朝大堂经理说道。“我现在要进去吃顿晚饭，帮我安排个位置？”

　　“这个——”大堂经理犯难了。

　　虽说里面的确还有许多空余位置。可既然是包场，那自然不允许外人打扰。大堂经理为难极了。

　　既不敢得罪尉迟宫，同样怕惹怒萧老板。真可谓神仙打架，百姓遭殃啊。

　　“要我给你们大老板去个电话吗？”萧正的眼神冷了下来，浑身充满压迫感。


第1866章 成人之美！

　　餐厅的大老板是个下海干部。级别挺高。当初放弃仕途，也是有些不可告人的秘辛。属于被牺牲的替代品。也不知是此人本身拥有很强的能力，还是上头多少怀有内疚之心。这些年来，不少政坛大佬对其都很照顾。虽不显山露水，但还很少有人敢在这餐厅捣乱。

　　搁在平时，萧正要来这儿吃顿饭，哪怕真没位置了。餐厅方面也会努力创造条件，为萧正解决困难。可今晚，却是分明有餐桌，有闲杂的工作人员，却是不敢放萧正进来。

　　只因为，尉迟宫的来头太大。餐厅根本不敢招惹。

　　两边都不敢招惹，萧正又提出给大老板打电话。大堂经理无奈，只得低声说道：“萧老板，您就当卖我个面子如何？我安排您进去——您二位稍微低调一些。我保证伺候好您。”

　　钱不钱的，对餐厅来说意义不大。尤其是萧正这级别的商界巨头。就算永久对萧正免费提供服务，也不是什么大事儿。但如果惹怒了尉迟宫，餐厅这边肯定不好交代。

　　所以大堂经理选择了妥协，并希望萧正二人低调就餐，别惹事……

　　“没问题。”萧正笑了笑，拍了拍胡建军的肩膀。“你也不是惹事的主儿，是吧？”

　　胡建军点点头，眼神却有些凝重。

　　大堂经理亲自领路，从偏门带二人进入餐厅。然后安排了一个环境尚好，视线却有些偏的座位。

　　刚坐下，萧正就能听到一阵喧哗吵闹声。甚至还有划拳、拍掌声，十分热闹。反观萧正这边，却是冷清的多，也毫无气氛。

　　“喝点红酒？”萧正笑了笑，投给胡建军一个鼓励的眼神。

　　“好的。”胡建军点点头，掏出香烟点上一支，吐出一个烟圈道。“其实我和她的生活习惯也没那么相符。”

　　“别给自己找借口。”萧正深深看了胡建军一眼。“你这话酸的很。”

　　胡建军闻言，却是有些老成的苦笑道：“大哥，换做你是我。你会怎么办？”

　　萧正闻言，随口说道：“我一个奔三的老男人，你一个十八岁的风华少年，有可比性吗？”

　　他自己就一屁股情债等着还。哪有资格给胡建军提建议？

　　胡建军一眼就看穿了只有男人才读得懂的心事。苦笑道：“原来大哥你也为情所困啊。”

　　“少扯犊子。”萧正端起酒杯道。“喝酒。”

　　二人仰头喝了一杯红酒。胡建军抹了抹唇角道：“大哥，那你要是像我这么年轻的时候，会怎么处理呢？”

　　萧正笑了笑，十分霸气道：“我要像你这么年轻，谁敢和我抢女人，我让谁活不长。”

　　态度很光棍，却是无数男人梦寐以求的生活态度。

　　人活一世，谁愿意受憋屈？

　　胡建军从出生就赢在了起跑线，却为情所困。说出来都丢人现眼。

　　胡建军闻言，竖起大拇指道：“大哥你真牛。难怪能降伏林姐。”

　　萧正瞪了胡建军一眼：“你再扯淡，信不信我敲锣打鼓告诉尉迟宫你在这儿？”

　　胡建军闻言，脸色陡变道：“大哥你要是敢说，我就敢砸他的场子。”

　　“嘿，你小子激我呢？”萧正坏笑起来。

　　胡建军也耍起光棍：“大哥你到底是利益至上的商人，应该不会三番五次得罪尉迟家吧？”

　　萧正猛地一拍桌子。用行动回答了胡建军的疑问。

　　“什么情况！等半天了，连口热乎的都吃不上。你们这餐厅不打算开了吗？”萧正扬起嗓子就是一声怒喝。登时吸引了大堂显眼处的几桌客人。

　　大堂经理也是冷汗直下，心中叫屈：“我的萧老板啊，咱不是说好不惹事吗？这才几分钟，您老人家就出尔反尔啊？”

　　胡建军见状，也是随手一拍桌面：“什么情况！？老子就这么没面子啊？吃个饭躲在角落就算了。还他妈不给上菜。信不信老子今天就让你们关门！？”

　　胡建军说到就做，豁然站起身来，朝大堂正中央走去。

　　与此同时，大堂经理也飞速赶过来。生怕萧正二人把事儿闹大。

　　可没等他走出两步，不远处的尉迟宫便注意到了萧正二人。轻描淡写道：“经理。那桌客人算我的。你们多少也给两个菜吧。大晚上的，咱也不能让人空肚子不是？”

　　大堂经理满头大汗的点头称是。吩咐厨房加快上菜速度。

　　那几桌客人都是尉迟宫的同伙。叔父辈和尉迟家一个阵营。也就是胡家的对头。

　　胡建军虽说家世不凡，可毕竟单枪匹马。往那几桌人面前一杵，颇有些势单力薄。

　　“胡少。来了怎么也不打个招呼？”尉迟宫也没起身，点了一支烟，不咸不淡道。“我这也不是没位置。何必单开一桌？”

　　一副胜利者的姿态。

　　坐在其旁边的韩可人却是有些沉默，甚至不敢直视胡建军的视线。

　　胡建军耸肩道：“喝酒还得看心情。跟我大哥喝酒，我能喝好几斤。和你喝酒，我怕倒胃口。”

　　说罢，他随手拎起一瓶酒，往高脚杯里倒了满满一大杯。然后缓步走到尉迟宫这一桌，朝着韩可人举杯道：“可人姐，生日快乐。我敬你。”

　　韩可人闻言，轻轻端起杯子道：“你少喝点。”

　　胡建军闻言，却是端起红酒，咕噜灌了个干净。然后抹了抹嘴角道：“不打扰了，你们慢用。”

　　说罢，他便转身朝萧正方向走去。

　　“等一下。”

　　尉迟宫缓缓站起身来。眼神中带着一丝玩味，直勾勾的盯着胡建军。

　　“尉迟少爷有什么吩咐？”胡建军克制着胸口的激荡，抿唇问道。

　　“你来我的场子喝酒吃饭，我把你款待好。是本分。”尉迟宫反问道。“你呢？来我的场子喝酒，是不是也该表示一下？”

　　他这番话一出口，其余人也附和起来。甚至有人敲打酒瓶，制造气氛。

　　韩可人见尉迟宫不打算罢休，轻轻拉了拉他的衣袖，柔声说道：“算了吧，建军年纪小，你别和他一般见识。”

　　胡建军闻言，心中微微有些疼痛。

　　韩可人这样的动作，虽说是下意识，甚至是帮他求情。却看的他异常难受。

　　尉迟宫却根本不理会，反而一把撩开韩可人的手臂，眼神冰冷道：“你这么护着他，不如和他过算了？”

　　说罢，他不着痕迹的推了推韩可人：“我就成人之美，祝你们白头偕老。”

　　韩可人被推出餐桌，却是僵硬地站在原地。受尽羞辱嘲讽。那张俏丽动人的脸蛋上，也写满了无奈与委屈。


第1867章 顶天立地的男人！

　　这一定是一场男人之间的争风吃醋。

　　至少站在尉迟宫那边的公子哥是这样认为的。

　　谁不知道，韩可人已经与尉迟宫订婚了？就连婚期都已经提上日程。

　　成人之美？

　　就算尉迟宫有这个心，韩可人敢出这个轨吗？

　　况且，尉迟宫这么说，明摆着就是在羞辱胡建军，连带着也展露自己的男子气概。

　　只是，他这份所谓的男子气概，实在太卑劣，太幼稚了。

　　令人发笑的愚蠢。

　　总有那么些自以为是的男人觉得在外人面前摆弄自己的女人是一件荣耀的事情，可以彰显自己的男子汉气概。

　　其实，在一个稍微三观健全点的正常人看来。这都是让人讽刺的事儿。

　　虽说现如今的社会上，有许多为男人专门设计的圈套。来自于女人的圈套。但有些东西，错就是错，和立场无关，和道德有关。

　　尉迟宫正在做的这件事，就是件不道德的事儿。而令人耻笑的是，他身边的那群公子哥，竟还有人正在嘲讽的发出笑声。

　　真是人以类聚啊。

　　萧正在一旁轻声感慨，慢悠悠的端起红酒杯，抿了一口。

　　“胡建军，你不是喜欢她吗？”尉迟宫眼神冰冷道。“你不是连她的生日都还记得吗？”

　　“今天来这里，你也是打算撞大运，看能不能见到韩可人。不是吗？”尉迟宫嘲讽道。“现在她就在你的面前，你要还是个男人。就做点男人该做的事儿。”

　　胡建军对于尉迟宫的这番话，似乎置若罔闻。他只是心疼的望向韩可人，眼神柔情似水。

　　“你过的很不开心？”胡建军声线微微发颤。

　　“他这般待你，你一定很不开心？”

　　胡建军重复着话语，眼神却越发冰冷起来。

　　可就在他往前走出两步时，韩可人忽然用力摇头，泪如雨下道：“建军，不许多事。听姐姐的话……”

　　她知道。

　　自己只是尉迟宫手里的一个玩物，一个工具。

　　此刻，尉迟宫也仅仅是在利用自己，激怒胡建军。

　　胡建军的背景太强大了。

　　强大到令人发指！

　　强大到同样家世惊人的尉迟宫，也忍不住将他视作最强大的政敌。

　　十年后。

　　二十年后。

　　三十年后！

　　谁敢保证逼近五十岁的胡建军不会在胡家恐怖的资源支持下，成为尉迟宫政坛上最大的敌人？

　　最顶峰的位置，永远只有一个！

　　可那一个，却要牢牢霸占十年之久！

　　这是一场只能赢，不能输，并要为之奋斗一辈子的战争！

　　输了，或许只是退居二线。

　　也有可能家破人亡！

　　历史告诉这群官家子弟，在争取人人向往的权力时，所面临的，也是高压的风险。

　　商场上的较量，可以在对手发迹初期或者中期进行排挤、打压。但政坛上，永远要将敌人扼杀在摇篮中！

　　越高位，越残酷！

　　胡建军挣扎地望向韩可人，看着她柔软的眼神，看着她梨花带雨的面颊。胡建军仿佛连心都碎了。

　　他终究只是一个十八岁的少年。

　　他并没有完全继承长辈对大局的掌控能力。他甚至不知道该如何运用胡家的权力。

　　此刻的他，只是一个热血少年，为美好的爱情而冲动，而愤怒的少年郎。

　　他知道有些事儿做了，就彻底没了回头路。

　　他更加知道，有些事儿不做，也许会留下一辈子的心结。

　　也许——会永远走不出阴影！

　　“你还在等什么？”

　　这句话，却并非来自尉迟宫的挑衅。

　　而是来自胡建军身后的萧正。

　　萧正手里端着红酒杯，手腕微动，轻轻摇晃着杯中液体。

　　他倚着一把椅子，头也不抬地说道：“小胡，还记得我刚才说过的话吗？”

　　“男人嘛。年少不轻狂，等到了我这把年纪，也就没那心力了。”萧正仰头，喝光了杯中红酒。

　　萧正这番话仿佛给胡建军打了一公斤鸡血，他胸膛内热血澎湃。终于打消了所有顾虑与世俗的目光。

　　他一个箭步窜上去，忽然双臂环住了韩可人的雪白脖颈。

　　紧接着，他狠狠地咬住了韩可人那温润甘甜的红唇。疯狂而肆无忌惮地纠缠。

　　韩可人嘤地一声，身子骨瞬间软化。俏脸登时通红一片。就连那卷长的眼睫毛，也微微发颤。

　　她推搡着，想从胡建军怀中挣脱出来。可常年锻炼的胡建军双臂结实，又哪里是她可以拒绝的？

　　这番热吻，了却了胡建军积郁多年的心事。却又何尝不是令韩可人打破了世俗的眼光？

　　是的。

　　她是尉迟宫的未婚妻。

　　可那并非她情愿为之。是家族的压力，是政治上的交易，是——她无力抗衡的使命所推动。

　　她手无缚鸡之力，又岂敢抗拒命运的安排？

　　她不敢，连老天也不会怪她！

　　可胡建军不能软弱！因为他是男人！一个可以顶天立地的男人！

　　有些事错了，就该男人扛！

　　有些错还能改，也应该男人去改！

　　胡建军勇敢地踏出了这一步，也仿佛给韩可人吃了秤砣！

　　她微微抬起双臂，竟是众目睽睽之下，勇敢地拥住了胡建军的身子。

　　空气中弥漫着热烈的因子，也蓄满了一点就燃的火药味！

　　尉迟宫怒了！也疯了！

　　他的未婚妻！竟然当众和其他男人接吻！莫说他家世不凡，受人敬仰。哪怕他仅仅是一个窝囊废一样的男人，也绝难咽下这口气！

　　“胡建军！今天我不打死你，我他妈尉迟宫就不是个男人！”

　　唇分，不等胡建军表态，韩可人缓缓转过身，伸开双臂拦住身后的胡建军，目光坚毅的望向尉迟宫：“你要打就打死我。”

　　尉迟宫闻言，却仿佛发疯一样大笑起来。笑的青筋暴露，笑的浑身发抖。

　　他抓起一个酒瓶，猛地砸在地上，朝身边那群公子哥说道：“谁他妈废他一条腿，老子和他烧黄纸结拜！”

　　杀人？

　　那不理智，也不现实。

　　但废掉胡建军，以目前的局面而言，是最好的选择。

　　一条腿？够了。

　　瘸腿的男人当不了兵，瘸腿的男人当不了官，起码当不了大官。

　　瘸腿的男人，也永远成为不了上新闻联播的那个男人。

　　一条腿。

　　尉迟宫足以废掉胡建军的全部人生！


第1868章 还有谁？

　　胡建军是个男人。

　　他岂能让韩可人保护他？

　　他说过，不论任何时候，只要有人欺负韩可人，他就一定会站出来。并以自己最大的能力去保护这个美丽的姐姐。

　　爱一个人，本就如此简单。

　　少年的爱情，又凭空多了一份纯粹。一份不计后果的自负。

　　好几个胆大的公子哥站了出来。他们虎视眈眈的望向胡建军，眼神冰冷异常。

　　华夏讲究法不责众，何况还有尉迟宫顶着。胡家再一手遮天，能报复所有人吗？

　　只要胡建军废了。胡家的辉煌，可能也就近十年罢了。少壮派，根本没有一个登顶，或是统率全局。

　　公子哥们的气焰无比嚣张，尉迟宫更是在身后压阵。他已经决定亲自出手。

　　有些仇，他可以假借他人之手。但还有些怨气，他必须靠自己宣泄。否则，他会憋出毛病来！

　　今天，他原本只想通过韩可人来激怒胡建军，并寻找机会羞辱他，如果能揍他一顿，那就再好不过了。

　　但现在，羞辱已经不是目的。借此机会废掉他，哪怕会因此受到胡家狂风暴雨般的报复，也无所谓！

　　废了就是废了！

　　只要他尉迟宫能挺住这一波，未来的天空，将是湛蓝一片！

　　“可人。”

　　胡建军挺身而出，健壮而充满阳刚之气的身躯拦在了胡可人的身前：“今天我会让你知道，什么样的男人，才值得你托付终身。什么样的男人，才能带给你幸福！”

　　说罢，他大步上前，走向那足有十多人的公子哥。

　　他很清楚这一战不能由萧正替自己完成。甚至于——他不可以将萧正推入火坑。

　　他已经得罪了尉迟家，必将令这两家的矛盾无限激化。若是将萧正牵连进来。哪怕胡家出面，也难以保全萧正。

　　更何况，这是属于他的战争，是标志着他长大成人的战争。他必须靠自己的双拳打出一条生路。

　　若是连这点困境都闯不过去，何谈将来？如何扛起胡家的重任？

　　“打架可以。”

　　远处的萧正慢悠悠倒了一杯酒，连头也没抬起来，唇角却泛起一抹轻描淡写的笑容。

　　“别群殴。”萧正意味深长地说道。“我勉强当个裁判，保证不闹出人命。你们觉得如何？”

　　萧正开口了。

　　他也有这个资本。

　　这里有十多个人，萧正却可以在瞬间摧毁他们。

　　但正如胡建军所想，这不是属于他的战争。他也没有越俎代庖的意思。

　　他会让胡建军亲自处理，却要把握住这个度。

　　一，不能死人。

　　二，不能群殴。

　　三，他是裁判。

　　这就是萧正迈向成熟的标志。

　　将所有事情拿捏在可控范围内，该出气的出气，该成长的成长。但要往死了闹，抱歉，萧正这个裁判会出面终止。

　　尉迟宫怒目瞪视萧正，砰地砸碎了一个酒瓶，以锋利缺口指向萧正：“你小子有什么资格立规矩？”

　　铿！

　　众人只觉得眼前青光一闪，一把泛着寒光的刀锋戳进了坚硬的桌面。

　　只见萧正缓缓抬眸，斜睨了尉迟宫一眼：“凭实力。”

　　“尉迟少爷。你家大业大，不妨发动整个家族的力量去华夏找找。看有谁敢跟我萧正单挑。哦。你也可以在全球范围内找。”

　　“找到一个，算我刚才放了个屁。”

　　尉迟宫眼神一冷，却是忽然想到了一件事。

　　父亲警告过他，千万不要和萧正起不可逆转的争执。

　　尉迟宫不甘心的询问过，为什么？

　　父亲答：他比很多人想象中更有力量。只要是遵循规矩的人，再强大也有限。但萧正，是一个可以颠覆规则的人。

　　他所拥有的黑暗力量，足以令任何国度忌惮。

　　而任何国度的立国之本，是维稳。

　　萧正未必拥有翻天覆地的力量，但他最强大的力量，就是打破稳定。

　　这一点，世界霸主的美国已经见识过了。

　　尉迟宫知道，不论是尉迟家还是胡家，都可以向萧正施压。但千万不要把这个男人逼到绝境。

　　因为他不仅仅是一把锋利的刀，更是一颗定时炸弹。会将所有靠近他的人，炸的粉身碎骨！

　　“小胡。”萧正眯眼说道。“我看他们已经被你的王八之气震住了。要不咱们换场继续喝？”

　　“要走就留下一条腿！”尉迟宫怒吼。

　　紧接着，他目光一扫。一名身体强壮的青年男子冲了上去。

　　胡建军脱掉外套，目中透着寒冷，沉声道：“狗腿子！”

　　嗖！

　　他一拳砸过去，以势不可挡的力道碾碎了对方的攻击。

　　区区十秒钟，便将那人的鼻梁骨打爆，抢下头筹。

　　胡建军跟随胡老的爷爷练过几年，加上身强体壮，又喜欢运动。身体素质绝对是一等一的强悍。

　　群殴的话，三五个就能把胡建军废掉。但单挑的话——

　　只要他挺得住，萧正相信他今晚能靠拳头打出一片天。

　　这小子，可是个蛮牛。只要有口气在，就不会服输。

　　更何况，这一仗他不仅为自己，也为了身后那位美人。

　　历史经验告诉我们，一个绝美的女人，往往能将男人的潜力发掘到极致！

　　“再来！”

　　胡建军满脸戾气。

　　在打倒第三个敌人之后，他小腹中了一脚，左脸也被击中一拳。嘴里溢出血丝。眼神却愈发凶残。

　　而他获得的成果也相当不菲。

　　一人鼻梁骨被打爆。

　　另外两人均在获得不同程度的骨折后，哭喊着被人拖出去。

　　那群公子哥退缩了。

　　尽管他们知道，车轮战肯定能耗尽胡建军的体力。然后把他打趴在地。甚至废掉他一条腿，获得尉迟宫的昂贵友谊。

　　可谁愿意冲在前头，成为那该死的炮灰呢？

　　在胡建军残忍的用脚踩碎了第四个敌人的膝盖骨之后，他的眼中充满杀气。这是通过实战磨砺才能流露出来的杀气。足以震慑那群被打蒙的公子哥。

　　“还有谁？”胡建军吐出一口唾沫，却仿佛浑然不知道疼痛，越挫越勇。浑身洋溢出不败战神的气息。


第1869章 小胡威武！

　　萧正眯眼打量着明明已经有些挺不直腰板，却还要放狠话的胡建军。精神却微微有些恍惚起来。

　　瞧着胡建军那倔强的模样，萧正忽然觉得这小子还真有自己当年的姿态。

　　不服输，敢打敢拼。在家族的熏陶下，格局是够的。虽说冲动鲁莽了些，但假以时日，何愁不能成才？

　　难怪胡老铁了心要亲自规划胡建军的未来三十年。甚至邀请自己成为他的领路人。

　　如此优秀的年轻人，哪个长辈不愿意培养？

　　就连萧正，也有些动心了。

　　不入局，谁也没阻止萧正培养一下这位认识没多久的小兄弟吧？

　　胡建军展露的气场，俨然将那群没怎么亲自动过手的公子哥震住了。除了尉迟宫，竟再无一人敢冲上前来。

　　尉迟宫也知道，打到现在，那群同伴一定是认怂了。

　　圈内置气很正常，但真把人打残了。尤其是以单挑的形式，肯定会被胡家追究责任吧？毕竟是胡家的长子嫡孙。

　　打也打过了，算是向尉迟宫交差了。没打过，只能说技不如人。可不能怪伙伴们不讲究。

　　站在不远处的韩可人眼中布满柔情与心疼。一双雪白的素手紧紧攥着衣角。但她忍住了上前的冲动。她很清楚，男人的战争，是不允许女人介入的。更何况，她冲上去又能做什么呢？

　　抱住胡建军，被对方嘲笑他需要一个女人搀扶？

　　韩可人出生官宦之家，本就是一个极冰雪聪明的女人。她又岂会在不恰当的时候做不恰当的事儿？

　　“尉迟宫。”胡建军眯眼盯着尉迟宫，唇角泛起一抹冷笑，视线却从他左腿掠过。“你想留左腿，还是右腿？”

　　“要不然，我干脆打断你两条腿。连拐杖也省了，直接坐轮椅？”

　　胡建军不等恼羞成怒的尉迟宫冲上去，他猛地一个俯冲，迅速挥动拳头，朝尉迟宫面门砸去。

　　尉迟宫从小知书达理，就算学了些比较阳刚美的竞技，可要说到打架斗殴。三个他也打不过胡建军。

　　方才的几场斗殴，早已经看的尉迟宫心火大减。此刻被胡建军一阵刚猛的冲锋。登时心跳如雷。仓皇之下，以双手捂脸，急匆匆往后跳去。竟是极为狼狈的躲在了同伴的身后：“拦住他！”

　　可是——现场却一片静谧。

　　安静的甚至是诡异！

　　谁也没有拦住胡建军，因为根本不需要拦！

　　胡建军在俯冲之后，并未近一步去攻击尉迟宫。只是冷笑着站在原地，目睹了尉迟宫那滑稽而荒诞的躲藏。

　　这也算个男人？

　　面对抢走了自己未婚妻的情敌，他竟双手捂脸，躲进了人群？

　　并哀嚎着让同伴拦住胡建军？

　　当尉迟宫的视线开阔之后，当他发现自己刚才做了多么丢人的事情之后。他整个脸色呈现猪肝色。难看之极。浑身也因为愤怒而剧烈发抖。

　　他心中怨念滔天。

　　但此刻，他却没有任何扭转的余地。

　　就连身边的那些同伴，眼神中也微微有些嘲讽之意。

　　是的。嘲讽！

　　未婚妻被抢走，挨揍的却是这群同伴。

　　尉迟宫，你在干什么？

　　你在当一个懦夫！

　　“漂亮的躲闪。”胡建军唇角勾起一抹冷笑，寒声说道。“尉迟宫。从今往后，韩可人和你再无任何瓜葛。你要是有什么意见，亲自来胡家找我。我胡建军随时奉陪！”

　　说罢，他一手握住韩可人纤细的手腕。然后冲她咧嘴一笑，道：“知道谁才是男子汉了吧？”

　　“男子汉，从来不是靠年龄判断的，而是骨气！”

　　萧正微微一笑，喝光了杯中红酒。轻轻拍了拍手掌道：“漂亮。”

　　……

　　胡建军伤势颇为严重，萧正开着车，透过后视镜扫了一眼半挨在韩可人肩头的胡建军。唇角勾起一抹玩味的笑意，说道：“别占便宜了，我先送你去医院。”

　　“不去医院。”胡建军坐起身来，一脸沉凝道。

　　“不去医院去哪儿？”萧正笑问道。

　　他是老手，知道胡建军这点伤不碍事，顶多多疼几天，没伤筋动骨。不过说起来，那群公子哥的身体素质也未免太弱了。胡建军基本上一拳一脚就能将敌人放倒。

　　萧正本以为胡建军就算不受重伤，也得在医院多躺几天。现在看来，他只需要简单处理一下伤口，就没什么大碍了。

　　“去酒店！”胡建军双拳紧握，憋红了脸说道。

　　“去——酒店？”萧正先是一怔，旋即大笑。“你小子不怕死在床上啊？”

　　一旁的韩可人闻言，却是俏脸通红，一直蔓延到脖颈上。娇羞的垂下了头。却并未反驳。

　　“没事！我还是第一次，肯定坚持不了几分钟。完事了再去医院不迟！”胡建军嘿嘿一笑，然后很不要脸的当着萧正的面亲了一下韩可人的脸蛋。

　　萧正也不是什么正经人，既然胡建军提议了。他也很配合的满足了胡建军的兽性。真是开车把这对小年轻送到了就近的五星级酒店。

　　临下车，萧正还很谨慎地说道：“注意安全。”

　　“我第一次还要注意安全？那得留下多大的心理阴影啊？”胡建军挥挥手，咧嘴笑道。“怀了就生，我还怕这事？”

　　说罢，他特像财主家的傻儿子。鼻青脸肿的搂着娇滴滴的韩可人进了五星级酒店。引人侧目。

　　萧正目送二人上楼，也没很不仗义的撒丫子闪人。而是在酒店一楼吃了顿晚餐。喝了杯饮料。感慨这世道变化的真是快。刚成年就敢带着大美妞来五星级酒店开房。妥妥的牛人。

　　大约半小时后，穿戴整齐的胡建军一个人从电梯里钻出来，直奔萧正对面坐下：“妥了。”

　　挥手吩咐侍应生再上一份晚餐。

　　“可以啊。”萧正打趣道。

　　胡建军点了一支烟，满足的抽了一口：“她也是第一次。”

　　萧正愣了下，一巴掌拍在胡建军脑门上：“我不关心这些细节。”

　　胡建军却傻乐道：“刚刚时间太短，还没过瘾。今晚我就在这住下了。大哥，大恩不言谢。看我以后表现。”

　　萧正没好气道：“就算你小子不知道节制，也心疼点别人。”

　　“知道。”胡建军卖力扒饭道。“以我的射速，一夜七次估摸着也对她造成不了实质伤害。”

　　“你大爷。”萧正笑骂道。“你丫肾亏啊？”


第1870章 谈判！

　　结束了晚餐，胡建军又帮韩可人点了一大堆吃的喝的，这才与萧正告别，兴致勃发的钻进了电梯。

　　“年轻真好。”

　　萧正摸了摸下巴，万分感慨。

　　驱车回到家后，萧正和老林简单描述了一下胡建军今天的英雄事迹，老林却听的十分随意。抿唇道：“挺好。”

　　萧正笑道：“好不好另说，这回胡家和尉迟家铁定杠上了。小胡这小子也凶残，一言不合就带人家女孩上酒店。完全不留退路。”

　　老林看了萧正一眼，轻声道：“尉迟宫会恨你。”

　　“无所谓。”萧正耸肩道。“我就是拉了个偏架，尉迟家要是不敢找胡家麻烦，单单找我，那只能算他们孬。”

　　简单的聊了会，二人便洗澡休息了。

　　一夜无话。

　　萧正起了个大早，先是下楼跑了十公里，然后在这寒冬腊月冲了个冷水澡。这才精神抖擞的下楼吃早餐。

　　距离除夕夜只剩一周。大多数员工都已经订票准备回家过年。老林和萧正因为家在四九城，也没什么特别的私事去处理。所以依旧正常上下班。将领导表率做到极致。

　　结果下午三点，他又接到一通令人不安的电话。

　　号码来自胡家。

　　讲电话之人是胡老的贴身秘书。

　　通话内容，则是晚饭前来一趟胡家。

　　依着萧正的性子，素来是吃软不吃硬。当初胡老对他不友好，他就耍性子没去搭理这位高高在上的权贵。

　　可现如今，他怂恿胡建军干了票大的。很有可能引发尉迟、胡两家的激烈斗争。而作为参与者、怂恿者，被胡家喊去问话太正常不过了。

　　挂了电话，萧正灌了一肚子苦茶，砸吧嘴道：“是福不是祸啊。”

　　驱车抵达胡家时，不到下午四点。中饭消化的差不多了，晚餐又还稍微早了点。时间点很尴尬啊。

　　看来胡家连鸿门宴也没打算为阿正哥准备……

　　刚进大门，萧正就嗅到屋子里那阴森森的压迫感。几名配枪警卫穿梭自如，胡国栋端坐在沙发上看报纸。见萧正进屋，起身笑道：“阿正，匆忙把你喊过来。可不要有什么想法啊。”

　　“不能。”萧正亲切的与胡国栋握手，微笑道。“我这点觉悟还是有的。”

　　胡国栋闻言，含笑点了点头，又轻轻拍了拍萧正的胳膊，热情道：“来，这边坐，咱们边喝边聊。”

　　茶，是上好的普洱。萧正也喝不出什么滋味，入座后，他只是面色平静的望向胡国栋，等待这位胡家中生代的下文。

　　胡国栋则是轻抿了一口普洱，然后放下茶杯，缓缓说道：“阿正。我先以个人的身份，向你说声感谢。”

　　萧正一听，心里先是一愣，旋即便是一惊。

　　完了。

　　个人是感谢。

　　代表胡家的话，估计就得找自己兴师问罪了。

　　看来胡建军这事儿真是闹到不可收拾的地步，连胡国栋都坐不住了。

　　“我也没做什么。”萧正笑了笑，很虚伪的撇清关系。

　　“不是你，我那儿子可能真的会抱憾终生。”胡国栋摆手说道。“现在他起码在个人问题上，得到了解脱。我也不用天天内疚，觉得对不住他了。”

　　萧正闻言，却是微微一愣道：“整件事您都知道？”

　　胡国栋含笑道：“自家儿子的事儿，怎能完全不上心呢？”

　　言下之意岂非是说，放眼华夏，有什么事儿能瞒过胡家？

　　萧正笑了笑，算是迎合。

　　胡国栋点了一支烟，神情平缓地说道：“有些事儿我不方便明说，但阿正你应该也知道一些。这次事件闹大了。建军这傻小子也算是彻底斩断了自己的退路。更是——”

　　胡国栋笑了笑，摇头道：“将了他爷爷一军。”

　　“说起来，他这次行为，还真有点四两拨千斤，借力打力的意思。”胡国栋抿唇说道。“就看老爷子怎么处理这件事了。”

　　“胡老在家？”萧正正襟危坐的问道。

　　对于胡老，萧正心中的情感是很复杂的。

　　一方面，他不太喜欢胡老一手遮天的霸道风格。另一方面，胡老在萧正几次大事件中，都有所作为。包括当初和那位进了政治局的市委书记掰手腕。最后就是胡老一通电话，平息了此事。虽然胡老的出发点是为了与东京政府的谈判。但萧正记住这个恩情了。

　　“嗯，正在楼上。”胡国栋指了指天花板，莞尔笑道。“和尉迟家的老爷子聊着天呢。”

　　萧正心头一跳。和尉迟家的老爷子聊天？

　　这也太不把晚辈的恩怨当回事了吧？

　　不过萧正当然也清楚，这所谓的聊天，只怕就是一种角逐的谈判。事儿出了，这群顶尖大佬自然不可能靠武力去解决问题。否则，和这群晚辈还有什么分别？

　　进行利益上的切割，才是大佬们最擅长，也最乐意的解决手段。

　　萧正知道，胡建军这次肯定是为胡老出了个天大的难题。毕竟，他这可是挖了尉迟家长子嫡孙的墙角啊。还是未婚妻。

　　一旦传到外界，尉迟家的脸面往哪儿搁？

　　二人喝着茶，聊着一些琐碎。

　　萧正恍然发现，胡国栋非但在政治方面的觉悟很高。对商界的格局，也有着相当敏锐的洞察力。不禁惊叹道：“胡叔。幸好您没去经商，要不然，哪里还有我们新奥什么事儿？”

　　胡国栋见萧正如此恭维自己，非但没觉得乏味，反而十分高兴道：“阿正你就别抬举我了。我有几斤几两自己清楚。”

　　顿了顿，胡国栋抽了一口烟，眼神有些惆怅道：“说起来，我的专业就是对口商业的，只不过家族问题，我不可能去经商。”

　　言语中分明有些遗憾。

　　喝了几杯茶，楼上终于有了动静。

　　两把平稳而悠闲的脚步声从楼梯口传来，胡国栋闻言，缓缓站起身，和萧正一起迎上去。

　　胡国栋主要针对是尉迟老爷子。而萧正，则一个不敢怠慢。

　　尉迟青。比胡老还要资历深的政坛大佬。退居二线之前，已然是如日中天的副国级要员。

　　论资历背景，虽说最终达到的高度不如胡老。但在胡老面前，他仍是长者。

　　萧正甫一瞧见胡老身边的白发老者，便直接对上了尉迟青的锋利眼神。


第1871章 他很崇拜你！

　　这是个很有气场的老人。七十出头的模样。头发却已是花白。从外观来看，比胡老苍老许多。

　　可举手投足间，却充满了上位者的压迫感。

　　客观来说，萧正和这位老人家是不对盘的。甭管他有没有想法入局，但他这几次的所作所为，早已经对外界传递了强烈的信号。

　　他和胡家，早已促成联盟一线。

　　“胡老。尉迟老。”萧正十分谦恭的点头问候。

　　一方面，这两位老者都是华夏最顶尖的政坛大佬。单凭他们为国家作出的贡献，就足以获得萧正崇高的敬仰。另一方面，二位都是长辈，从年龄上来说，达到了萧正爷爷辈的资历。

　　给予基本的尊重，是萧正应该拥有的素养。

　　“他就是萧正。”胡老面色从容的引荐萧正，继而转头向尉迟宫说道。“现在的年轻人都很了不得啊。每次看见他们，我都有种感慨时不待我。”

　　尉迟宫是个十分古板的老人。

　　他在得到胡老的引荐之后，只是淡淡点点头，抿唇道：“萧老板的事迹，我倒是听说过不少。的确是有为青年。就连我那孙子，也不止一次提起过萧老板。”

　　这话听起来是鼓励，实则——却是在敲打萧正。

　　你和我孙子的事儿，我已经了如指掌了。甭管这件事最终以何种方式收尾，这位在政坛极有地位的尉迟家主，恐怕都深深记住了萧正。

　　萧正十分客气的寒暄了两句，气定神闲。

　　经历了太多大风大浪，萧正从初生牛犊演变到另一个境界，临危不乱。

　　初生牛犊不怕虎，临危不乱——无惧狂风暴雨。

　　这大概就是萧正成熟的佐证。

　　也许是和胡老谈妥了，尉迟青并未在胡家久留。胡老也没挽留他吃晚餐。目送他走出胡家大门，这才收回视线，落在了萧正脸上。

　　“阿正，你胆子不小啊。”胡老开口便是这样一句话，听的萧正微微一凛。

　　“爸。”胡国栋缓步走上前，似要替萧正解围。却被胡老眼神一瞪，又停下了脚步。只是无奈的看了萧正一眼，心中轻叹。

　　“阿正，我书房有好茶，上去喝一杯？”胡老抿唇说道。

　　“恭敬不如从命。”萧正点点头，临上楼投给胡国栋一个安慰的眼神。

　　不知怎地，在这几次的相处下来，萧正觉得与胡国栋颇为投机。此人一没有官架子，二不托大。和人聊天总是以一副平常心对待。很对萧正胃口。

　　跟随胡老上楼后，萧正直接进入了书房。

　　书房的装饰古色古香，很有股韵味。萧正也没心情多做打量，简单扫了一圈，便在胡老的示意下坐在了椅子上。

　　没多久，佣人便奉上两杯香茶。热气腾腾，茶香四溢。

　　胡老落座后，慢悠悠的掏出一支烟点上，然后坐在书桌后吞云吐雾，偶尔抿上一口茶。却并未询问什么。

　　萧正一杯茶下肚，也是纹丝不动地昨早椅子上。连屁股都没挪一下位置。心性之稳，就连胡老都有些吃惊。

　　这年轻人可真不简单啊。

　　难怪尉迟青曾私访林朝天，要从中撮合，送萧正一份大人请。强行拉拢。

　　不过这些高层秘辛就不是萧正所能打听到的了。只怕就连胡国栋，也对此事完全不知情。

　　华夏顶层建筑的较量，往往在电光火石间完成。不仅要四两拨千斤，且惊涛骇浪。莫说寻常人，即便到了萧正这级别的商界大佬，也未必吃得消。

　　“阿正，你没什么要和我说吗？”胡老放下茶杯，神情平淡道。

　　胡老身份尊贵，一个月能回家吃上一顿饭实属难得。忙碌起来，可以常年在外。莫说是没有工作交集的下级，就连胡国栋也很少碰头。至于某些想要接近胡老殷勤讨好，顺道某个远大前程。更是难如登天。

　　官场有个递条子的不良之风。一层一层往上递，这其中关卡良多，而要递到胡老手中，更是难如登天。萧正短期内连续两次与日理万机的胡老单独会谈，真可谓天大的气运。把握得当，未来的他何尝不能成为第二代林老妖？甚至比林老妖更优秀的存在？

　　只可惜——萧正志不在此，也不愿被赶鸭子上架。卷入注定暗藏杀机的风波。

　　他的目标，永远都是那个目空一切，高高在上的林老妖。

　　其他的琐碎，如果与此事有关，他可以观摩一下，无关的，他能退则退。

　　“是我处理不当，让您为难了。”萧正放下茶杯，态度很端正地说道。

　　胡建军一事他有不可推卸的责任。尉迟家也将他记在了心中。他要拿胡建军当挡箭牌，胡老也的确无话可说。但萧正没那么下作。更不是凡事推脱的男人。否则，他也难有今日之成就。

　　“为难？”胡老微微眯起眸子，缓缓说道。“你知道为了一个韩可人，胡家要付出多大代价？你又知道，我用多大的筹码，才安抚尉迟青的愤怒？”

　　萧正摇头道：“我不知道。”

　　“就因为你一句不知道，所以把我胡家的长子嫡孙推进火坑？”胡老神色有些愠怒。却隐忍不发。

　　“我不认为那是火坑。”萧正微微抬眸，淡然说道。“至少我觉得小胡遂了心意。”

　　“你是成年人。我孙子也长大成人了。你应该清楚，一个成年人做决定，遂心意从来不是首要考虑的标准。如何平衡局面，才是关键。”胡老缓缓说道。

　　“受教了。”萧正点点头，反应颇为清淡。

　　他知道自己在理论、经验，甚至人生价值上，都要弱于胡老许多。坐在这里品茶大谈格局，萧正毫无胜算。只会被胡老慢慢逼入绝境。

　　既然如此，倒不如索性避免正面交锋。

　　胡老瞧了瞧萧正那毫无关系的反应，却也是一怔。眼中掠过一抹异色，神情也渐渐从容起来。意味深长道：“阿正。以你的年龄能走到今天，实属难得。但你又是否知道，这件事会对你造成多大伤害？甚至是你背后的新奥？”

　　“我是个生意人。”萧正坦言道。

　　“这不重要。”胡老轻轻摇头。

　　“我领您的情。”萧正终于说出胡老想听的话。

　　这件事已然平息。

　　背后，定然是胡老在做工作。不仅是胡建军闯的祸事，也包括萧正在其中发挥的作用。

　　于公于私，胡老都会保全萧正。

　　因为他要告诉所有人，萧正投靠了他。至少，外人别想再打萧正的主意。

　　“我不出面，尉迟青会不惜一切代价惩罚你。”胡老抿唇说道。

　　“谢谢您帮我善后。”萧正正襟危坐道。

　　“我不需要你的谢谢。”胡老摇头说道。“我说过了。我很欣赏你，胡家的大门永远为你敞开。只要你愿意，胡建军就是你的学生。永远。”

　　顿了顿，胡老补充了一句：“他很欣赏你，也很崇拜你。”


第1872章 不会错过他！

　　能获得一个权略在身的顶尖人物如此欣赏，萧正应该骄傲。也值得骄傲。

　　他才多大？

　　三十岁。一个对男人而言，刚刚到达而立之年的年龄。可他已经与这个世界最有权势的一批人共谋切磋了。这是年轻的林老妖都不曾到达的高度。萧正达到了。

　　面对胡老三番无情的直白邀请，萧正若再拒绝，就显得不识抬举了。毕竟，胡老并非一味索取，也会给予。

　　他在商界再功成名就，又如何与胡老在华夏的地位相提并论？

　　但是——

　　他说过，他要老林做女王陛下。而不是女王陛下的丈夫的老师的贤内助。

　　他对叶公有承诺，他不会半途而废。

　　沉凝了良久，萧正脸上露出一抹不深不浅的笑容。似乎有些模仿秋收，却用的十分恰当：“胡老。您的目的达到了吗？”

　　胡老眉头微蹙，目光深邃道：“你在说什么？”

　　“从小胡牵起韩可人的手，从人群中走出餐厅时，我看到的，不是一个不知天高地厚的少年胡作非为。而是一个有气魄，有担当的男人缓缓崛起。”萧正一字一顿道。“这一次的成长，比他在部队摔打两年只强不弱。”

　　“而您要的，不正是小胡的茁壮成长吗？”萧正颇有些不敬的望向胡老。神色凛然。

　　胡老沉默着。端起茶杯抿了一口，深邃且深刻的眼眸中，闪着令人捉摸不透的哑光。

　　萧正说的还算含蓄，但却点透了胡老的用意。

　　从一开始的拒绝韩家，到后来的有意拆散。直至韩可人成为尉迟宫的未婚妻。虽说胡家没有全程参与，但结局至此，却有胡老推波助澜的效果。

　　圈内不少公子追求韩可人，胡老如何能不知情？

　　他知道，当胡建军心中的初恋、女神一步步离他远去，甚至投入敌人的怀抱。一定会彻底激怒自己的孙子，并奋发图强。

　　为何不担心一蹶不振呢？

　　若连这点打击都受不起，胡建军也不配获得胡老的全力扶植。趁早换人。

　　整盘计划，全然在胡老的掌控之中。

　　而且，在胡老看来，太过年轻就把精力放在情爱上，难成大事。更何况，在胡老的安排中，胡建军本就要经历一段军旅生涯。这段日子，他也并不适合谈情说爱。

　　一切的一切，都在胡老的安排之下运行着。

　　除了这一次突发事件。

　　一开始，胡老勃然大怒。

　　很快，他惊讶地发现了孙子的变化。

　　这个混小子，居然反将自己一军。丢了个大难题给胡老。

　　这小子居然把韩可人给睡了。彻底断了尉迟家的念头！

　　后来，胡老找胡建军深谈了一次。自己这个外孙不论从眼神，态度，还是心智，都与之前截然不同了。

　　他成熟了。意志力也更强大了。

　　就算是面对自己的怒喝，他也全盘接下。

　　该死的小家伙，竟然越来越让自己喜欢的。

　　胡建军的蜕变是出乎胡老意外的。他也知道，这一次蜕变，与萧正有关，与韩可人有关。

　　但最主要的，还是他自身的原因。外界，只能催动他，无法改变他。

　　萧正简短一番话语，竟是全然点中了问题核心。

　　是的。

　　尽管胡老付出了代价，但胡建军，也的确成长了。并且，没有在心中留下那个或多或少有些危险的心结。

　　代价并不可怕。

　　胡老也并不心疼为孙子付出。

　　他除了是胡家的领头羊，更是胡国栋的父亲，胡建军的爷爷。尽管在多数时候，他的身份都没有切换到父亲、爷爷上面来。但偶尔的切换，更弥足珍贵。

　　“阿正，我越来越欣赏你了。”胡老唏嘘一声。

　　面对萧正的质问，胡老非但没生气，反而没头脑的说出这样一番话。若换做第三个人在场，或许会拍案而起：老胡疯了！

　　萧正神色仍然平静道：“谢谢您的欣赏。”

　　“放轻松些。”胡老掏出第二根香烟点燃，脸上露出了罕见的笑容。“国栋劝我别给你太大压力。我不信，我以为你在这件事之后，一定会有所松动。看来我还是低估了你的意志力。”

　　“您非但没有低估我，反而高估我了。”萧正苦笑道。“我没什么意志力，只是自认为没能力在这个圈子闯出名堂。与其平白无故承蒙您的关照，倒不如把机会让给更有能力的人才。”

　　胡老含笑道：“年轻人谦虚是好事，谦虚过头就有些矫情了。”

　　一眼被胡老看穿心思，萧正也还算镇定，抿唇道：“那我以后尽量解放天性。”

　　胡老点点头，神情唏嘘道：“看来我的确是老了。也越来越不了解你们这些年轻人了。”

　　说罢，他缓缓起身道：“走。下楼吃饭。很久没吃上一顿家里做的红烧肉了。今儿你可得陪我喝两杯。”

　　顿了顿，胡老又补充了一句：“这回没理由拒绝了吧？”

　　萧正哑然失笑，心虚道：“没有了。”

　　下楼后，不等萧正坐上餐桌，胡建军竟然也从楼上跑下楼来。一如既往的运动装，脸上洋溢着阳光的笑容。瞅见萧正时，还很顽劣的偷偷眨了眨眼。

　　胡家的气氛也一下子就变得开朗起来。就连胡老的脸上，也多了几分笑容。

　　饭桌上，众人觥筹交错，就连胡建军也被胡老特赦，喝了二两白酒。

　　“阿正，有空常来坐。没其他意思，就是有时间给我收拾收拾这臭小子。我们老人的话，他是不肯听了。还得你们年轻人来教。”胡老微笑道。

　　萧正欣然接受，点头道：“我和小胡脾气挺像，应该处得来。”

　　因为胡老明早还有会，适可而止的喝了两杯就放下酒杯。不似叶公那般兴致来了就无止境的贪杯。

　　果然是圈子不同，对自身的要求也不可同日而语。

　　吃完这顿还算轻松的晚餐，胡建军亲自送萧正出门，并安排了警卫送萧正回家。

　　客厅，胡国栋给胡老端来一杯茶，老爷子却招手让胡国栋坐下。抿了口茶道：“这年轻人很不错，要放在心上。”

　　“嗯，我知道。”胡国栋点点头，抿唇道。“那您——”

　　“放心。当年我错过了林朝天。如今，我不会再错过这个年轻人。”胡老放下茶杯，缓缓说道。“真好。咱们华夏真是人才辈出啊。”


第1873章 没钱买枪？

　　代驾警卫是一位跟随胡老十余年的老警卫。有能力，责任心强，多年来深得胡家信任。

　　此番，他开车送萧正回家。心中却泛起一个疑惑。

　　萧正不是不愿教导小少爷么？

　　怎么经过几次谈判之后，又选择了妥协？

　　是因为同时得罪了尉迟、胡两家，觉得压力太大才作出的抉择吗？

　　老警卫摇摇头，自己就给否决了。

　　老警卫是军人出身，也听同僚甚至老战友提起过萧正。这个年轻人的脾气，可不是一般的冲。当年全球反恐联盟攻打圣战士，萧正可是连领头羊的美军也不给面子。当晚就把基地搅的翻江倒海。而后，又下令屠杀童子军，甚至公开在媒体面前高谈阔论。搏了个屠夫的名号。

　　可以说，萧正这一路走来，从未向谁屈服过。

　　他真的会因为屈服，而向胡老妥协吗？未必。

　　“萧老板，您真是让人敬佩。”老警卫十分推崇道。“也是我见过的，第一个敢和胡老叫板的年轻人。”

　　“我可不敢和胡老叫板。”萧正莞尔笑道。

　　警卫打量自己的眼神有些微妙，萧正猜到他在想什么，却也没有多说。

　　向胡家妥协？

　　说句让老警卫乍舌的话，今天这场谈判，严格来说是胡老向油盐不进的萧正妥协了。

　　当军师，当胡建军的良师益友，萧正已经否决了。胡老也不会再提此事。但萧正会以朋友，以不入局的方式指导一下胡建军。并保持一段距离。

　　一方面，是萧正需要自由的空间。另一方面，也是做给类似于尉迟家的胡家政敌看。省去一些不必要的惦记与算计。

　　走的太近，难保不被人盯上。

　　萧正不拿胡家的政治资源，就没必要去承担这样的风险。

　　但这一场不曾摆在台面上的谈判，只有胡老和萧正明了。老警卫境界不够，很难读懂其中奥妙。

　　轿车很快抵达小区门口，警卫拿萧正递给他的通行证刷开了大门，缓缓驶入小区内的车道。

　　夜已经深了。车道两侧的路灯散发出橘黄色的光芒。老警卫以匀速前行，开的很慢。

　　毕竟是住宅区，怕万一冒出个人来，来不及刹车。

　　可警卫愈是这么想，愈是照着他想的来。

　　在减速转弯时，一道漆黑的身影忽然从树下钻出。左手猛然挥动小锤，砰地一声将车窗杂碎。紧接着，那黑衣人拔出怀里的匕首，朝副驾上的萧正刺来！

　　嗖！

　　月光之下，那把锋利的匕首猛然刺向萧正面门。

　　看起来凶残狠辣，就连一旁的老警卫也心头一跳。

　　他送萧正回家，自然就承担了保护萧正安全的任务。若萧正在他面前出了什么差池，胡老定然会问他的责。

　　正当他要有所动作，却只见萧正随手一探，猛然擒住了刺客的手腕。旋即，萧正手腕一翻，只听咔嚓一声脆响。刺客手臂脱臼，夜色下发出沉闷的哼声。

　　那刺客手臂脱臼之后，奋力从萧正掌心挣脱。脸色骇变之下，快速朝夜幕下逃窜。

　　老警卫正要停车追赶刺客，却听神情平淡的萧正说道：“不用你追。”

　　顿了顿，萧正抿唇说道：“你要在我这儿出了什么问题。我可不知道该如何向胡老交代。”

　　“那他——”老警卫迟疑问道。

　　“他只敢在这里埋伏，是因为前面更危险。他闯不进去。”萧正笑了笑，指了指前方的夜幕。“他慌乱之下跑进那里，算是自投罗网了。”

　　说罢，他吩咐警卫开车过去。

　　一处人工湖旁。

　　一群西装笔挺的青年男子，平均年龄二十五岁。却一个个健硕精干。看起来气场十足。人人理着小平头，正将之前刺杀萧正的年轻人团团围住。逼迫到了人工湖边缘。

　　青年男子约摸十余人，非但训练有素，也未在这黑暗中发出丝毫动静，只是虎视眈眈的盯着那面有风霜的刺客。

　　此刻穿一件黑色夹克，头发有些蓬乱，夹克也有几处破损。腿上的牛仔裤上可以瞧见少量的油渍，应该是来不及洗，或是没有清洗的环境。

　　刺客右手自然垂落，分明没了抬起来的力气。左手紧握匕首，正左右比划着，威胁着站在周围的西装青年。

　　脸上有些慌乱之色，但并不害怕。薄唇微微抿着，眼神还算镇定。

　　“谁敢过来，老子捅死他！”

　　也不知道是真被吓住了，还是根本无视了他。那群西装青年只是面无表情的拦住他的去路，并不主动侵犯。

　　咯吱。

　　老警卫把车停在人工湖旁，一名西装笔挺的男子快速跑过来，亲自为萧正开车，并低声说道：“老板，人就在那边。”

　　“嗯。”萧正点点头，缓步走了过去。

　　老警卫有些好奇，也下车跟了过去。

　　这群负责别墅安保问题的保镖，是巨炮和猴子亲自在保镖学院开小灶培养出来的。最终挑选则由蒂娜亲自出马。人不多，也就四十余人。二十四小时轮流保卫别墅安全。由蒂娜领队。

　　在这群保镖出现在别墅的那一天，作为领队，蒂娜就给他们取了一个名字：龙卫。

　　萧正觉得招牌太大，怕驾驭不了。蒂娜却没有理会他。直接敲定了。

　　后来某次喝酒吐槽这个名字，小马意味深长的看了萧正一眼，低声道：“老大，蒂娜姐叫龙卫。是因为你是龙，她是卫。”

　　萧正默然。

　　年轻人的穿着打扮都没有职业杀手的风范。要是手里没那把匕首，眼神再散乱些，无神些，说他是农民工也没人怀疑。

　　他脸颊有些消瘦，在瞧见萧正在西装保镖的护送下缓步走来时，他眼神放光。神情复杂极了。

　　“谁派你来的？”萧正平静的问道。

　　“杀手的任务是杀人，不是打听人。”年轻人手臂还算沉稳的握着匕首。

　　“原来你还真是个杀手。”萧正轻轻颔首，遂又问道。“那你为什么不用枪？如果你手里有枪，也能提高杀我的机会。”

　　“我喜欢用刀杀人的感觉。”年轻人沉默了片刻说道。

　　“是没钱没枪吧？”


第1874章 你过的真幸福！

　　萧正忽然觉得这个年轻刺客挺有意思。这都什么环境了，他居然还在给自己挽回面子？

　　面对萧正直白的反问，刺客的脸上分明流露出一抹难堪之色。咬了咬牙道：“萧正，我知道你很强。但你没必要如此侮辱我。”

　　萧正笑了笑，上下打量了年轻刺客一眼：“你是明珠人？”

　　“是又怎样？”年轻刺客反问。

　　“我也是明珠人。算起来，我们是老乡。”萧正缓缓说道。

　　年轻刺客表情微微一怔，不知道萧正想说什么。

　　“把他送到我家。”萧正笑了笑，转身离开了。

　　可没等他走远，又补充了一句：“我说的是活人。”

　　……

　　萧正回家时，老林还在客厅看电视。杰西卡则在清扫厨房。

　　一个顶尖的管家，是一定会有洁癖的。这或许对普通人而言，是个毛病。但对专做这方面工作的人而言，却是巨大的优势。

　　“还没休息？”萧正笑了笑，坐在老林身边。忍不住摸了摸老林微微有些凸起的小腹。还不是很明显，只是与之前的平坦稍有差异。

　　“嗯。”老林轻轻点头，拿起桌上的果盘递给萧正。“杰西卡准备多了。我吃不完。”

　　萧正拿起叉子三两下就吃了个干净，有些催促的意味：“要不你先上楼洗澡？我一会就来。”

　　林画音闻言，微微偏头看了萧正一眼：“这里是我家。”

　　言下之意是，有何不可见人？

　　萧正哑然失笑道：“听你的。”

　　说罢，他回头朝未关上的大门道：“让他进来吧。”

　　年轻刺客被两名体格健硕的西装保镖押送进来。双手被扭转到身后，控制了他所有的行动可能。

　　林画音斜睨了被押送进来的年轻刺客一眼，却也没什么反应，回过头继续看电视。

　　可那位年轻刺客，却在瞧见林画音的一瞬间，眼睛都看直了。

　　老林这种活生生的仙女，他又哪里在现实中见过？

　　即便只是不施粉黛的穿着居家服，悠然的坐在客厅看电视。也依旧对年轻刺客的心脏造成巨大冲击。

　　“松开他。”萧正口吻平淡道。“你们先出去。”

　　“是，老板。”两名强壮保镖松开年轻刺客，走出了客厅，并随手虚掩了房门，但不敢走远。

　　只要别墅内发生任何不寻常的动静，他们就会第一时间冲进去，用蒂娜传授的手段解决年轻刺客。

　　龙卫走后，萧正又朝杰西卡笑道：“要麻烦你做顿饭了。”

　　杰西卡闻言，只是含笑点头：“这是我的职责。”

　　说罢，转身走进了厨房。

　　萧正吩咐完一切，起身扫了年轻刺客一眼：“没有人教你一直盯着别人的老婆看，是很不礼貌的行为吗？”

　　年轻刺客登时满脸通红，别开视线道：“我只是在打量房间。”

　　顿了顿，他又有些不安的望向萧正：“你带我来这里做什么？”

　　“你几天没吃饭了？”萧正随口问道。

　　年轻刺客闻言，脸庞愈发通红起来。

　　他坐最慢的火车从明珠来到燕京，在火车上一天一宿只吃了一盒泡面。然后花了一天时间找到萧正所居住的别墅。并在车道路口潜伏起来。

　　这三天，他只吃了一盒泡面，一块面包。然后喝了两瓶水。说实话，在萧正吩咐那个比影视明星还要英俊的英国人做饭时，他真的很希望这顿饭是为自己准备的。

　　“杰西卡以前是为英女皇做饭的。搁在咱们华夏古代，那就是御厨。”萧正招招手，示意年轻刺客坐到餐厅去。他也开了一瓶酒，拿了两个杯子过去。

　　倒上两杯酒，萧正推给年轻刺客一杯。自己则是慢悠悠喝了一口，问道：“叫什么？”

　　年轻刺客没敢喝酒，只是表情极不自然的看了萧正一眼：“莫风。”

　　“为什么要当杀手？”萧正放下酒杯，继续问道。

　　“和你一样，做人上人。”莫风双眼放光。

　　“你认识我？”萧正笑了笑，脸上并未流露出好奇之色。

　　“明珠道上，谁不认识你？”莫风理所当然道。“应该说，华夏国，又有谁没听过你的大名？”

　　“既然想做我，为什么又要杀我？”萧正端起酒杯笑道。

　　萧正似乎将莫风暗杀自己这件事，当成了一件无伤大雅的事儿。言语中毫无负面情绪。

　　“杀了你，我就是华夏最有名的杀手。”莫风直截了当地说道。“而且，可以拿到一个亿的赏金。”

　　“这么说来，你还是赏金猎人？”萧正玩笑问道。

　　莫风抿唇道：“正是。”

　　萧正摇摇头，有些沉凝地说道：“在你来之前，有没有判断杀我的机会有多大？”

　　“很小。”莫风认真道。“但富贵险中求。”

　　“如果你杀了我，有几成把握拿到那一个亿的赏金？”萧正继续问道。

　　莫风闻言，却是微微有些发愣。

　　“其实，我还跳过了一个问题。”萧正缓缓说道。“既然你知道我，调查过我。那你又是否知道，杀了我，你别说逃离华夏，连燕京也出不去，就会横尸街头？”

　　莫风沉凝了半天，低头说道：“我应该拟定更完整的计划。”

　　“不。你应该求生，而不是送死。”萧正摇摇头，眼神有些淡漠。

　　这个时候，杰西卡将饭菜送了上来。然后重回厨房收拾。莫风则是看了一眼摆在桌上的饭菜，忍不住咽下一口唾沫。似乎没有领略萧正方才这句话的含义。

　　又或者，对此刻的莫风而言，吃一顿饱饭，远比即将面临的东西更重要。

　　“吃吧。”萧正把一碗米饭推到莫风面前。“尝尝杰西卡的手艺。”

　　莫风闻言，却是有些发怔地抬眸望向萧正。不可思议道：“你请我吃饭？”

　　“你怕我在饭菜里下毒吗？”萧正含笑问道。

　　莫风用行动告诉萧正，就算饭菜里有毒，他也不怕。

　　他真的饿极了。

　　在草丛中，他甚至无数次被饥饿折磨得昏睡过去。

　　“不急。没人和你抢。”萧正喝完了杯中那杯酒，又给自己填了一杯。而杰西卡，则在厨房慢条斯理的准备果盘。

　　莫风用十分钟吃了五碗米饭。几盘菜肴也吃的干干净净，颗粒不剩。待得杰西卡把果盘端上来，莫风只是怔怔地看着萧正，说了一句“你过的生活真幸福”。就继续吃起了果盘。


第1875章 一点也不谦虚！

　　莫风吃光了平日里萧正老林的双人份果盘，这才满足的端起酒杯，一口气灌了个干净。

　　末了，他竟有些得寸进尺的望向萧正，问道：“有烟吗？”

　　萧正微笑道：“老婆怀孕了。”

　　莫风闻言，先是说了声恭喜，然后有些遗憾道：“饭后没有烟，不够完美啊。”

　　萧正笑了笑，问道：“家里还有什么人？”

　　“和你一样。”莫风表情僵硬道。“我是孤儿。”

　　萧正点点头，抿了一口酒问道：“既然你是杀手，那你应该知道杀手任务失败的下场是什么。是吗？”

　　莫风闻言，眼神愈发黯淡下来，点头道：“我知道。”

　　“如果你有什么遗愿，可以告诉我。”萧正说道。“也许我能帮你完成。”

　　“你正在做的，就是我想要的。住大房子，娶漂亮女人，有个优雅绅士的管家。一群在暗中保护自己的冷酷保镖。有司机接送，被无数人视为偶像。”莫风一脸郑重地说道。

　　眼中流露出浓浓的崇拜与羡慕。

　　“看来你没有什么遗愿了。”萧正笑了笑。“你想要的，我已经替你实现了。”

　　莫风点点头，主动拿起酒瓶，给自己倒了一满杯。然后一口气灌了下去，竟是明目张胆的朝客厅看电视的林画音说道：“这位女士，你能成为萧正的妻子，是你这辈子最大的运气。”

　　“废话。”林画音头也不回的吐出两个字。

　　莫风闻言，却是忽然荒诞的笑起来：“你的老婆不仅漂亮，而且很有个性。”

　　“她的确很有个性。”萧正笑了笑，道。“时候不早了。我们要休息了。”

　　他下了逐客令，门外有一群凶神恶煞的龙卫正在等待莫风。

　　这是逐客令，也是斩立决。

　　莫风知道，只要他踏出这道门槛，就即将离开这个世界。

　　那群冷酷保镖，绝不会放过他。

　　莫风站起身来，然后一脸凝重地说道：“萧正，谢谢你。”

　　“慢走。”萧正微笑道。

　　莫风转过身，大步朝门外走去。

　　莫风走后，萧正回到老林身边坐下，又把那粗糙的大手放在老林的肚子上，轻轻摩挲了几下道：“自从你怀孕之后，就越来越喜欢看这些无聊的节目了。这对胎教可不好。”

　　仿佛没事人一样，十分从容。

　　“他是谁派来的？”林画音看了萧正一眼，问道。

　　“可能就是想杀了我成名。”萧正笑了笑，说道。“也有可能是别人派来的。但已经不重要了。”

　　林画音沉默了。

　　二人就这么坐在沙发上看了一会电视，萧正握住老林的手心，轻声道：“不早了，休息吧。”

　　林画音点头道：“嗯。”

　　洗了澡，二人平躺在床上睡觉。窗外偶有北风刮过，呜呜作响。

　　忽地，老林主动捉住了萧正粗糙的大手，问道：“他是不是很像以前的你？”

　　萧正闻言，轻声说道：“他比我更可怜。”

　　林画音沉默了。

　　良久，她有些不确定地问道：“他会死？”

　　萧正偏过头，直勾勾的盯着老林：“他要杀死你的丈夫。你是在为他求情吗？”

　　林画音摇摇头，再度陷入沉默。

　　看着这个年轻刺客，林画音脑海中浮现的全是萧正当年的模样。可事实上，她并未经历过萧正的过去。

　　仿佛——她在心中对莫风狠一些，这份狠毒，都会施加到当年的萧正身上。

　　这是一种很莫名的感受。也是一种令林画音无法解释的感受。

　　换做以前，林画音绝不可能出现这样的情绪。

　　或许，是因为她怀孕了？即将成为母亲？

　　又或许，是莫风这样一个存在，让林画音想到了她不曾经历的萧正的过去？

　　她希望当年的人，善待萧正。

　　她希望她不曾经历的萧正的过去，可以不那么辛苦。

　　叮叮叮。

　　刺耳的手机铃声将林画音拉回现实。床头，萧正的手机问问作响。他接通了电话，轻轻嗯了两声，便又挂断了。

　　“他坐上回明珠的火车了。”萧正轻声说道。

　　“你没杀了他？”林画音有些意外。

　　萧正捏了捏林画音的手心：“你总是装作一副冷酷无情的样子。其实，你没自己想的那么决绝。”

　　林画音没有作答，似在品位萧正这番话。

　　“看见他。我的确想到了过去的一些往事。”萧正缓缓说道。“严格来说，当年的我要比他强一些。但他比我更有目的性。那时的我，似乎从没想过将来要做什么。至少，他想成为现在的我。”

　　林画音从未了解过萧正的过去。至少不曾用心去感受过萧正的过去。

　　她见识到的，是已经经历过海外那五年魔鬼生活的萧正。彼时的他不羁，玩世不恭，内心却无比坚硬。

　　但那之前的萧正呢？

　　“我没有杀他。但废了他一只手。当做警告也好，让他走正路也好。做给外面的人看也好。”萧正笑了笑，眼神却十分平稳地说道：“我的确动过杀念。在他说自己是孤儿之前。”

　　林画音紧了紧萧正的手心：“他要杀你，很正常。”

　　一个很荒诞，很滑稽的比喻。

　　当年的萧正，作为一个杀手，一个佣兵，他会让自己痛恨所有目标。也只有如此，他才会拥有异常坚毅的杀伐之心。

　　可现在，他却成了当年那个自己痛恨的目标。

　　“睡吧。”萧正紧了紧被褥，把头埋进老林的秀发，柔声道。“希望他将来也能像我一样，娶个像你这么漂亮的老婆。”

　　莫风，就像是重现了萧正的过去。在夫妻二人心中激起了莫名的情绪。

　　可林画音却轻轻否定了萧正：“不可能。”

　　“嗯？”萧正微微一愣。

　　“你不是说，我是这世上最漂亮的女人吗？”林画音反问道。“最漂亮只有一个。”

　　萧正笑了起来，轻轻吻在老林红唇上：“一点也不谦虚。”


第1876章 有后了！

　　除夕夜。

　　萧家别墅热闹非凡，因为客人太多，除了餐厅那张足以容纳十人的餐桌，杰西卡还在巨大的客厅安排了一张坐满二十人的餐桌。别墅内张灯结彩，欢声笑语，十分喧闹。

　　巨炮和猴子从非洲赶回来了。

　　猴子还带了个身材惹火的金发女郎，一问，还是马英俊的老乡。

　　“认真的？”阳台上，萧正端着红酒杯，轻轻抿了一口。

　　猴子嘿嘿笑了两声，望向正和四眼的女朋友交头接耳的金发女郎：“应该差不多了。”

　　坐在一旁的马英俊不声不响道：“一群没有远见的家伙。茂密的森林就在前方，何必留念脚下的小树苗？”

　　木讷的巨炮拍了马英俊一下：“多嘴。”

　　众人大笑。

　　自从各自投入工作之后，团队齐聚的机会越来越少。萧正忙于新奥的战略指导，巨炮猴子也一步步将佣兵协会带领到了不曾预先料到的高度。就连四眼和马英俊，也逐渐适应了现在的生活，甚至是享受。

　　回头看一眼楼下热闹的客厅，那些男男女女都是因为萧正的存在，而走到一起。他们或为新奥添砖加瓦，或为自己的人生奋斗。但不论如何，萧正都祝福他们一帆风顺。

　　吃过年夜饭，男男女女们扎堆放烟花，天空砰然炸开，花火四射，宛若白昼。

　　端着红酒杯，萧正倚门而立，脸上挂着恬淡的笑容。视线从那一张张熟悉的面孔扫过。

　　从一个孤儿到现在拥有这样一个大家庭，这是萧正从未幻想过的生活。但现在，这一切就发生在他眼前。有些虚幻，如烟花般美丽，却不太真实。

　　“想什么？”

　　耳畔响起林画音轻缓的声音。她手里拿着一件呢子大衣，披在了萧正的肩上。

　　“天气预报说今晚降温，别感冒了。”

　　萧正轻轻握住老林的手，微笑道：“会不会太闹了？”

　　林画音抿唇道：“还行。”

　　谁都知道老林不喜闹，就算是除夕夜，她也尽可能让自己置身安静的环境里。但今晚，萧家却来了二十多个客人。有男有女，还有小孩。就算杰西卡伺候人的功力异常深厚，也还是有些忙不过来。

　　萧正紧了紧老林的手心，柔声道：“去放烟花？”

　　“嗯。”林画音点点头，陪萧正冲向人群。

　　……

　　也许绝大多数成年人都会觉得年味一年比一年淡。但对萧正来说，年味却一年比一年浓。

　　在孤儿院时，所谓春节，也不过是碗里多几块肉，宿舍关灯的时间晚一些。大年初一起床可以拿到一个小到没什么购买力的红包。

　　但萧正知道，这已经是老院长所能拿出来的全部。

　　没有哪个孤儿会缅怀孤儿院的生活，尽管他们从内心深处，有些感慨，有些不舍。但没人会愿意重新过孤儿院的生活。

　　萧正也不例外。

　　年纪越大，孤儿院的出身，越像是一根刺。

　　这意味着他无父无母，没有亲人，没有身份，也不知何年何月生，籍贯在哪里。

　　他的生日，还是老院长拍脑袋定的日子。

　　现在，他拥有了更多的朋友、没有血缘关系的亲人。

　　以及老林肚子里那个孩子。

　　一个姓萧，要叫萧正父亲的孩子。

　　三十岁的萧正回顾前尘，总有诸多苦恼烦闷。但有了这个孩子，他却可以什么都不在乎了。

　　萧家，有后了。

　　……

　　大年初一，萧正陪同老林前往叶公馆。这已经是近几年养成的习惯，有点类似于回娘家。

　　刚进叶公馆大门，萧正便瞧见了有段日子没见的丈母娘。

　　下了车，萧正拎着礼物来到叶玉华跟前，微笑道：“丈母娘，昨晚放烟花没有？”

　　叶玉华温柔的笑了笑，道：“丈母娘年纪大了，不适合做这些你们年轻人的事儿了。”

　　顿了顿，她牵起萧正的手掌，说道：“进屋里坐，外面风大。”

　　一家人到了客厅，叶藏花正喝着茶，吃着点心，看春晚重播。唐月则是忙前忙后，张罗着午餐。

　　见萧正一行人过来，叶藏花从沙发上跳下来，笑道：“大外，来陪老舅看节目。”

　　林画音斜睨了叶藏花一眼，走进厨房帮忙去了。

　　吃了闭门羹的叶藏花也不生气，转而投靠了萧正，叼着香烟道：“阿正，这几天你没什么事儿吧？”

　　萧正有些警惕的看了叶藏花一眼：“干什么？”

　　“别紧张。”叶藏花拍了萧正一下，有些不高兴道。“我还能害你不成？”

　　萧正笑道：“我可不干作奸犯科的事儿。”

　　叶藏花翻了个白眼：“说的自己多正经似的。”

　　顿了顿，叶藏花继续说道：“这事儿我跟你丈母娘合计过了。有的做。”

　　萧正闻言，也登时来了兴趣，问道：“什么事儿？”

　　“你不是入股开了一家安保公司吗？”叶藏花问道。

　　“嗯。”萧正点点头，喝了一口茶。

　　“华夏现在有钱人越来越多了。市场对保镖的需求也很大。但到目前为止，咱们华夏还没有国外那种制度健全的安保公司。你入股创建的那一家，规模够，资金也不缺。只要再把人脉资源汇聚一下，相信能做出成绩。”叶藏花斜睨了萧正一眼。“你小子闷不吭声就搞了这么个公司，也不说关照一下老舅。怎么，怕我和你抢蛋糕啊？”

　　前面说的还挺正经，一到最后就又恢复了本性。令萧正哑然失笑。

　　不过说实在，沈曼君的安保公司开的虽然有声有色，不论是在职业素养还是执行力上都达到了国际一流水准。但论及人脉资源，还是欠缺一些火候。哪怕萧正会时常提供一些资源过去。也很难令安保公司在业界打响招牌。

　　说到底，还是萧正的根基太浅，底蕴不够。

　　若是由叶公馆出面引导这件事，那安保公司可就有了想象不到的资源环境。相信能大踏步走入上层建筑的视野。

　　政坛军方大佬，有专门的团队负责安保问题。商界的大佬，可就没这待遇了。所以伴随着华夏经济腾飞。高端精英保镖的需求，会呈井喷爆发。


第1877章 宽容的长者！

　　和叶藏花简单谈了一下保镖市场的供需，萧正便把话题岔开了。

　　他可不想大过年的讨论工作，这可比看重播春晚更难受。

　　叶藏花也只是随口提一下，萧正点头，他就去安排。也不用太费心去推敲细节。反正沈曼君那边已经有了系统完善的安保公司。目前需要的，仅仅是叶家的那层人脉关系而已。

　　闲聊了会，萧正便起身说道：“我去看看叶公。”说罢便上楼了。

　　可他刚起身，叶藏花的脸色就微微有些变化，似要说些什么，终究还是忍住了。

　　老叶在萧正一进屋就聊些工作上的问题，其实是在分散他的注意力。也是集中他的注意力。其目的，就是为了让他想不到叶公这茬。

　　可萧正每次来叶公馆都会和叶公聊一会，又哪里会因为叶藏花的插科打诨而遗忘呢？

　　叶公一如既往的在书房喝茶。只不过从以往的端正坐姿变成了靠椅。精神饱满的脸色也微微有些蜡黄。显然是精气神不佳。

　　“叶公。”萧正进屋打了招呼，便坐在了旁边。

　　叶公喝了口茶，微笑道：“怎么不在楼下和大家热闹？”

　　“可能跟画音在一起待久了。也有点喜欢清静了。”萧正笑了笑，随手帮叶公续茶，关心问道。“叶公，最近精神状态怎么样？”

　　叶公含笑点头：“放心，我肯定等得到你和画音的孩子出生。”

　　萧正闻言，心中却是有些泛酸。

　　也许是不希望气氛这么低落，叶公笑了笑，莞尔说道：“听说你最近和胡家又打了几次交道？”

　　萧正抿唇道：“嗯。”

　　“尉迟家这次丢了人，就算胡家赔礼道歉，但这根刺肯定是拔不掉的。”叶公条理清晰地说道。“所以阿正，就算你没什么把柄在别人手中，也一定要谨言慎行，不要给人找到机会。”

　　叶公身体状况如此不佳，仍然密切关注着萧正的一举一动，这令他十分感动，表情轻柔道：“您放心，我做事有分寸。”

　　“嗯，我倒是不担心你——”叶公笑了笑，缓缓说道。“你能一步一台阶走到现在，肯定有你自己的一套。我虽然有些经验，但多数都是老掉牙的经验。也不知道能不能跟上潮流。”

　　顿了顿，叶公掏出烟盒，缓缓点了一支。萧正本想劝阻，但叶公的病不是少抽这一根烟就有回旋余地的。既然如此，何不让老爷子痛痛快快的走完这最后一段路？

　　“阿正。我也不怕你嫌弃我这老头子多事。”叶公喷出一口浓烟，缓缓说道。“趁着我现在脑子还好用，还没老糊涂。想再最后送你一些话。你呢，就捡些有用的听，其他没用的，就当陪我唠嗑了。”

　　萧正正襟危坐，目光虔诚的望向叶公。

　　这个老爷子，在与自己初次见面时，便给予了一些人生经验。既不会让萧正觉得难以接受，也没有强迫他去学习的意思。完全是以谈话的方式，去告诉萧正这个世界的多样性。

　　如果说老林在一些细节上影响了萧正。那么叶公对萧正的影响，就是宏观上的。是可以受用一生的。

　　“政治、经济、战争。”叶公伸出三根手指头。“所有人都能明白这三个词汇的单独意义。但要把他们联系起来，就未必能理解透彻了。说到底，我也只是一个买卖人，对其的了解，也谈不上深刻。但多少有些总结。”

　　“有人说过，战争是政治的延续。这话很有道理。简单来说，如果能通过政治谈判解决，没有哪个政客会付诸于战争。战争，往往是政客们谈不拢之后的备用方案。”

　　“而从古至今，所有将军元帅都很清楚一点。打仗，打的就是补给，打的就是物资。简而言之，就是财富。”

　　“政治，和老百姓关系不大。顶多是茶余饭后的谈资。战争，更是老百姓抗拒的魔鬼。如无必要，没人愿意置身炮火之中。”

　　“那么经济呢？”

　　“经济与每一个市民息息相关。国家经济好，市民得利。金融风暴，市民也没好日子过。”

　　“做一个可以改变经济模式甚至体系的商人，是每一个商人的梦想。”叶公缓缓说道。

　　“华夏不是资本主义国家。社会体系看起来更为简单，实则更为复杂。但不论是华夏。还是这个世界上任何一个国度，利益永远摆在第一位。利益可以是钱财，可以是经济，可以是一官半职。”

　　“纵观人类历史上的每一次战争，哪次和利益能区分开？”

　　“所以——”叶公直勾勾的望向萧正，缓缓说道。“当你拥有足以改变某些东西的能量时，就能彻底立于不败之地。”

　　“阿正，你明白我在说什么吗？”叶公认真问道。

　　萧正点点头，抿唇道：“叶公。我有一个疑惑。”

　　“嗯？”叶公望向萧正。

　　“您曾经拥有过能让自己立于不败之地的东西吗？”萧正好奇问道。

　　叶公闻言，却是苦笑摇头道：“没有。”

　　“那我努力试试。”萧正笑了笑，说的很没有气势。

　　叶公却十分欣慰的点点头，点了第二根烟：“你在政坛有天生的敏锐力。说实在的，我甚至怀疑，如果你能走上仕途的话。会达到怎样的高度？”

　　萧正翻了个白眼，无可奈何道：“官老爷不能开好车，不能穿金戴银，不能大摆排场。还随时会被人举报。这不符合我的生活做派。”

　　叶公含笑道：“那就做一个旷古绝今的商人。”

　　萧正喝了一口茶，心情逐渐开阔起来。

　　他知道叶公今天的谈话，主要是针对胡家、尉迟家。又或者是类似这样的政治望族。

　　叶公的担心，是怕萧正无力在这场政治风暴中脱身。所以给他提了醒，让他有一个良好的心态去面对。

　　萧正将叶公今天所说的话牢牢记在心中。如果将来有一天，他真能达到叶公期盼的高度。他会亲口告知叶公。

　　这个慈祥而宽容的长者。


第1878章 犀利的质问！

　　春节头几天，萧正基本都在赶场。新奥高层有个内部聚餐，老林因为有身孕，所以全权由萧正代理。

　　萧正手中的那些人脉，那些相互之间有利益输送的搭档，也必须在这几天碰个头，就算不吃饭，也最好喝杯茶，交流一下。

　　这是萧正在成为海外部一把手之前从未想象过的生活。

　　忙碌，还不怎么充实。

　　至少萧正是这么认为的。也无怪老林丝毫不喜欢这类应酬。就连喜欢热闹的萧正，在经历多了之后也心生抗拒。

　　这样的生活一直持续到初五，萧正才算放松下来。之后的饭局、约会等等能推的，萧正就一一拒绝了。

　　老林端来一碗亲自煲的养胃汤，算是给予他的福利。萧正一口气喝了半碗，搂着老林渐渐丰腴起来的腰肢，莞尔笑道：“开始有形状了。”

　　老林闻言却是微微蹙眉道：“你在嘲讽我？”

　　萧正立刻表态道：“不可能！”

　　心中却是一阵后怕。在说老林出形状的时候，又何尝不是在嘲笑老林腰有肉了，肚子大了？

　　自从老林怀孕后，心眼明显比以前更小了。也更敏感了。

　　忙不迭喝完了碗里的汤水，萧正便伺候有些不适应肚子逐渐增大的老林洗漱睡觉。

　　躺在床上，萧正摩挲着老林光滑的小腹：“也没那么大啊。这都能影响你的行动？”

　　老林白痴般扫了萧正一眼：“你以为这和男人的啤酒肚一样？”

　　萧正闻言，讪笑道：“我随口问问。没别的意思。”

　　都说一孕傻三年，自家媳妇这非但没傻，反而更精明了。萧正有些惆怅。

　　随着肚子渐渐变大，老林的作息也一再调节。从刚怀孕的十二点，已经调整到现在的十点半了。

　　真要等五六个月大的时候，没准新闻联播都没放完，老林就去睡了……

　　二人躺在床上聊了些没多大营养的话题，当然，主要还是萧正说，老林听。

　　第二天早晨，萧正陪老林在客厅用过早餐，就无所事事的瘫在客厅看电视。一看就是一整天。到了晚上八点半，他才猛然响起一件事。

　　明儿就是商瑶的婚期了！

　　他当初可是信誓旦旦的保证会在婚宴当天前去祝贺。当然，他也没有不去的理由。

　　不论从何种角度，萧正和商瑶的关系，都是被外界认为十分契合的。商业上更是不必说。就连私交，也传出过商瑶怀了萧正孩子，东宫兴师问罪的精彩戏码。

　　以寻常人的角度来说，萧正大可不必去。因为太容易招人话柄了。反而以这个层面的人物来说，萧正最好还是去一趟。何况，他已经答应过这对夫妻。

　　太在乎外界的言论，如何称雄？

　　萧正已经拥有一颗强大的心脏了。并不在意所谓的流言蜚语。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，萧正便吩咐小桃红准备了一份贵重礼物。然后这才施施然的陪老林在家里腻歪了一整天。

　　自打老林怀孕后，甭管萧正怎么腻歪，老林都不嫌烦。就算有时候行为过于猥琐，老林也都默认了。

　　这仿佛让萧正找到了新大陆，乐不思蜀。

　　晚饭前，萧正穿了一身笔挺的西装。又把皮鞋擦的铮亮。临出门，老林还帮他理了理领带。嘱咐他少喝酒，这才回去。

　　参加婚宴肯定得喝酒，所以小桃红毛遂自荐，充当了萧正今晚的司机。

　　她现在也算是小有成就的商界精英，对于上层建筑的那些八卦，也多少能收到一些。

　　今晚是颜家掌舵人商瑶结婚，而就在不久前，上流社会还流传着商瑶怀了萧正孩子的劲爆八卦。此刻，当事人就坐在后排闭目养神，开车的小桃红颇为兴奋，却不敢询问。

　　“憋坏了吧？”萧正忽然睁开眸子，深不可测的漆黑眼眸中闪着光芒。

　　“啊？”小桃红忙专注驾车，小心肝噗通直跳。

　　“想问什么就问吧。”萧正不咸不淡地说道。

　　萧正一坦率，小桃红反而不知该如何开口了。迟疑了半天，她终于憋出一句话来：“您要去参加商小姐的婚礼？”

　　“不是让你买了礼物吗？”萧正反问道。言下之意是，你这不是废话吗？

　　小桃红俏脸微红，有些尴尬道：“其实——以现在的环境，您完全不用过去。我听说，外面有不少风言风语。您要是过去了，肯定会成为关注的焦点。”

　　小桃红跟随萧正多年，知道这位萧总不是个爱出风头的年轻老板。真要到了那场合，指不定得有多尴尬。

　　萧正笑了笑，看穿了小桃红的心思，只是抿唇说道：“好好开你的车吧。当个助理还操起管家婆的心来了？”

　　小桃红闻言，只恨不得找个地缝钻进去。

　　一路无言的来到酒店时，透过车窗，萧正就瞧见守候在酒店门口的各路媒体。

　　毕竟是颜家掌舵人，商经天独女的婚礼。再加上前段时间的流言蜚语，关注度高一点也不稀奇。

　　萧正不想凑这个热闹，本想让小桃红绕路避开媒体，从侧面进入酒店。可也不知哪家媒体一眼瞧见萧正的专用座驾，跟兔子似的俯冲过来，对着车窗就是一阵咔咔乱拍。并疯狂呼喊：“萧老板，对于商小姐即将举行婚礼，而新郎不是您，您有什么看法？”

　　也不知道是哪家媒体的愣头青记者，开口就问了个啪啪打脸的问题。萧正要脾气差点，只怕就记住这个记者，回头把他给封杀了。

　　要知道，新奥娱乐部如今在新闻领域也是有着相当比重的市场份额。封杀一个媒体小记者，轻轻松松。

　　这记者一过来，其余记者也通通扑过来。镁光灯咔咔闪个不停。仿佛正在追拍一位国际巨星走红地毯。气氛异常热烈。将酒店大门围堵的水泄不通。

　　开车的小桃红哪里见过这阵仗？

　　当场就有点慌乱了。忙回头询问萧正：“老板，现在怎么办？要不咱们先离开这里？”

　　萧正却是笑了笑，摆手道：“不用了。”

　　说罢，他推开车门，十分从容的走下了轿车。脸上露出迷人的笑容，气定神闲的面对长枪短炮。


第1879章 静观其变！

　　萧正执掌新奥海外部多年，虽不像公关部那些常年与媒体打交道的部门，但这几年下来，他也积攒了不少经验。至少不会说瞎话。

　　镁光灯闪的萧正微微眯起了眼睛。脸上却一如既往挂着从容的笑意。

　　他微微抬手，打断了数十名媒体记者的连番询问，微笑道：“大家不要吵，一个个来。”

　　说罢，他随手指了一名靠近他的媒体。问道：“你要问什么？”

　　“就是刚才的问题！”那名记者振奋说道。恨不得把话筒塞进萧正嘴里录音。

　　萧正点点头，接过记者的话筒道：“你们是做传媒工作的，实事求是应该是你们的基本素养。”

　　顿了顿，他话锋一转：“对于那些没有根据的谣言，我拒绝回答。也请你们尊重自己的工作。”

　　此言一出，那些媒体也有些愣住了。

　　平日里采访的明星大腕不少，商界精英也不是没做过专访，但像萧正这么直截了当拒绝回答的主儿。还是头一次碰到。

　　不过转念一想，这位萧老板可是敢和林氏拍板的人物。一群媒体记者，又岂会进入他的法眼？

　　这个话题揭过之后，立刻有记者挤到前面问道：“那萧老板，您近来又是什么心情呢？是商小姐邀请您来参加今晚的婚礼吗？”

　　萧正微笑道：“吃这种喜宴，我的心情当然是高兴的。另外，早在年前，我就得知了这场婚礼的具体时间。并与商小姐和薛公子一同吃过晚餐。”

　　媒体一片哗然。

　　萧正这番话算是点明了他与商瑶夫妻的关系。也免得这帮媒体刨根问底，问些有的没的。

　　但即便如此，萧正依旧还是小看了媒体记者无孔不入的手段。好在酒店的安保人员也及时赶到，这才成功拯救了被围困的萧正。

　　进了酒店大堂，萧正巧遇从偏门偷溜进来的胡一山。二人相视一笑，却只听萧正说道：“胡哥，一会你可得敬我一杯。”

　　“今儿也不是老弟你的大喜之日。何谈敬酒？”胡一山微笑道。边说边走进了电梯。

　　萧正翻了个白眼道：“要不是我吸引了媒体的火力，你哪里有机会从侧面溜进来？”

　　胡一山哈哈大笑：“我可不如萧老弟你威风啊。媒体找我一个糟老头干什么？没有话题嘛。”

　　说话间，电梯门应声而开。两位互联网巨头并肩走入。在门口迎客的薛凯扬快步走上前，与萧正二人握手道：“感谢萧老板胡老板大驾光临。”

　　“恭喜恭喜。”萧正笑着点点头。

　　简单的寒暄之后，萧正胡一山便进了婚礼现场。

　　现场布置的美轮美奂，约摸三十桌客人。不算太多，但注定精英齐聚。颜家毕竟是老牌豪门。虽说近些年走了下坡路，但百足之虫死而不僵，何况也没到那份上。只要商瑶把控的好，将颜家再度带入巅峰，也并非不可能。

　　因为客人有限，所以每张桌上都摆着名片卡。萧正和胡一山一桌，坐在商瑶娘家、薛凯扬家之外的第三桌。也是除家人之外的主桌。

　　略扫了一眼桌上的十张名片，全是秋收、令狐竹、白无双之流——

　　可以说，商瑶的婚礼，必定会轰动整个商界。而商界有头有脸的人物，也多数都会出席。

　　因为婚礼还没开始，萧正和胡一山在熟悉了地形之后，索性跑到隔壁的VIP休息室喝茶聊天。先灌个水饱再说。免得待会儿婚礼太煽情，太热烈，耽误了他们就餐。

　　“萧老弟。”胡一山放下茶杯，却又有些神叨叨的点了一支烟，眯眼问道。“这事儿我怎么琢磨，都有点琢磨不透。”

　　“琢磨不透那就别琢磨了。”萧正莞尔笑道。

　　巨峰网络促成合作之后，胡一山多少有些唯萧正马首是瞻的意思。相互之间也不像以前那么谨慎提防。除了极隐私的话题不会拿到台面上说之外，多数情况都是可以相互沟通的。

　　胡一山咧嘴笑道：“那也不行。我可是好奇很长一段时间了。”

　　顿了顿，他继续问道：“老弟，你和商小姐究竟什么关系啊？之前她亲口承认怀了你的孩子，后来虽然又否认了。但整个事件中，都透着玄乎啊。”

　　最重要的一点是——

　　四九城所有人都知道，商瑶之所以选中薛凯扬，与之成婚。就是因为她与萧正没有机会，连替代品都谈不上！

　　萧正斜睨了胡一山一眼，撇嘴道：“你都多大年纪了，还这么八卦？”

　　“八卦和年纪可没什么关系。”胡一山慢条斯理地说道。

　　萧正也懒得解释这件事，只是喝了一口水，慢悠悠地说道：“我和商瑶除了朋友，就只有合作关系。没有任何其他联系。至于外面到处传播的流言蜚语，全是扯淡。”

　　胡一山深深地看了萧正一眼，有些迟疑道：“这只是你一厢情愿的看法吧？”

　　“嗯？”萧正微微挑眉，问道。“什么意思？”

　　胡一山抽了一口烟，眼神凝重道：“从我的角度看来，商瑶对你可不是无情无义啊。否则，她怎么会搞出那么多事来？”

　　萧正苦笑道：“事已至此，多说无益。”

　　胡一山摇摇头，有些凝重道：“我觉得没那么久简单。”

　　“嗯？”萧正疑惑的望向胡一山。

　　“作为一个过来人。”胡一山缓缓说道。“我可以很负责的告诉你，今晚这场婚礼，相当不简单。”

　　萧正瞪了胡一山一眼：“别卖关子，有话就说。”

　　“我又不是商瑶肚子里的蛔虫，哪能知道她在想些什么？”胡一山抿唇道。“但就以目前来说，我不认为这场婚礼能进行的很顺利。”

　　萧正摇摇头，也不去想这些费心思的事儿。

　　不论他与商瑶的关系如何，这场婚礼，都与他无关。

　　也许这么说稍显冷眼旁观，但这就是事实。真正该担心的，该考虑的，大概是薛凯扬，而不是他萧正。

　　喝了口浓茶，萧正懒洋洋地说道：“静观其变吧。”


第1880章 婚礼惊变！

　　晚七点半。

　　客人们陆续到场了。

　　婚礼现场的气氛也在音乐的烘托下渐渐高昂起来。

　　萧正左侧坐着胡一山，右边坐着仍是旗袍打扮的秋收。一桌十个人，全是老熟人。

　　“要把你们这些年轻老板聚在一起，可真是不容易啊。”胡一山作为这桌人的唯一长辈，十分热情地笑道。“今晚你们可得好好交流一下。”

　　胡一山发表完毕，这一桌人便三三两两的聊开了。气氛倒是挺热烈，却很明显有拉帮结派的嫌疑。看起来和睦，实则暗藏杀机。

　　单单是白无双看向萧正的眼神，就够阴险狠毒。

　　“萧老板。眼睁睁看着商小姐投入别人怀抱，难道你就一点感觉也没有吗？”秋收猩红的嘴唇微微张开，眯眼问道。

　　因为挨着坐，萧正可以很清晰的嗅到从秋收身上传来的浓郁香味。诱惑，充满风情。

　　这绝对是个迷死人不偿命的妖精。却早已经不是初出茅庐的小妖，而是成精的狐狸精。但凡盯上谁，就会把人给榨干。

　　危险极了。

　　萧正聆听着秋收那颇有挑衅意味的话语，却只是轻描淡写道：“秋老板，你也知道我是有家室的人。在商小姐的婚礼场合说这样的话，不合适吧？”

　　“萧老板如果真觉得不合适，我倒是有个法子。”秋收那双勾魂夺魄的美眸中流露出妩媚的笑意，轻抿红唇道。“就是不知道萧老板敢不敢。”

　　萧正看了秋收一眼，左右也是无趣，打量着问道：“什么法子？”

　　“抢婚。”秋收意味深长地说道。“只要萧老板敢上台抢婚，我相信商小姐会不顾一切地投入你的怀抱。”

　　“秋老板，你这法子真折寿。”萧正眯眼说道。

　　得到萧正如此回答，秋收也不在意，只是慢悠悠端起杯子，把玩了两下道：“萧老板，就算你能眼睁睁看着商小姐投入别人怀中，可不代表所有人都如你一样，能无动于衷。”

　　说罢，她颇为隐晦地努嘴道：“萧老板，你看令狐竹的模样。”

　　萧正一眼望去，心生疑窦。

　　在婚礼现场碰面时，萧正就看出令狐竹的表情有些诡异。当初只以为他身体微恙，并未联想其他。但此刻经过秋收一提醒，他却是微微一怔。旋即便是苦笑出来。

　　这个男人，看来对商瑶用情颇深啊。虽说当初与冬藏联手，颇有背叛商瑶的嫌疑。但那仅仅是商业上的运作，与私交无关。

　　事实上，在往后的很长一段时间里，商瑶与令狐竹的关系，也并未因为此事变得疏远。

　　此番令狐竹这般模样，又是否为商瑶即将成为别人的新娘而心碎呢？

　　萧正摇摇头，抿唇道：“秋老板，令狐竹可没你想的那么头脑简单。”

　　“那是在他情绪理智的时候。”秋收抿唇一笑。道。“若是失控了呢？”

　　“谁会令他失控？”萧正皱眉问道。

　　“自然是商小姐。”秋收妩媚一笑，嗓音磁性道。“当商小姐把心思放在你身上时，令狐竹自叹不如，或许不会有那么大的怨气。可现如今，商瑶却为了恶心你，报复你，把自己下嫁给那个完全配不上她的薛凯扬。”

　　“萧老板——你能亲眼看着心爱的女人跳入祸害吗？”秋收耐人寻味地说道。“我想，令狐竹应该还是个有气魄的男人。”

　　萧正闻言，却是眉头深锁，冷冷扫了秋收一眼：“你和他说过什么？”

　　“我需要说什么吗？”秋收抿了一口烈酒，仿佛是在品尝甜品。

　　“令狐家族一度和冬藏关系密切。我想，他们和你的关系，也早已超出普通朋友。”萧正头脑清晰的分析道。

　　秋收轻轻摇头，神情妩媚道：“关系密切，不代表我可以操控他们。萧老板，你似乎把这两个概念弄混了。”

　　萧正斜睨秋收一眼：“不论如何，我希望你别在今晚搞事。”

　　秋收轻描淡写道：“萧老板，我一个弱质女流，又能搞出什么花样？你应该把注意力放在那些有动机，有能力的人物身上才对啊。”

　　萧正沉默起来。

　　这场婚礼，会成为一场闹剧吗？

　　这毕竟是颜家大喜的日子。

　　尽管双方门不当户不对，可既然已经宴请了宾客，又哪里还有后悔药可吃？哪怕真走不到一起要离婚，也是未来的事儿。与今晚无关。

　　而秋收，却仿佛是一个无处不在的不安分因子。她在哪里，哪里就不得安宁。

　　秋收的目的是什么？

　　很明显，作为赵家后人，她希望这几大豪门越乱越好，越乱，机会就越多，就越容易将其打垮。

　　祸不及三代，那只是一句没有任何营养的废话。就连秋收自己也不信，何况精明的商瑶？

　　司仪在舞台上热火朝天的进行着婚礼仪式，薛凯扬身穿线条流畅的西装等候在不远处。而一身白色婚纱的商瑶，也在商界巨头商经天的亲自护送下，来到了薛凯扬的面前。

　　画面很有仪式感。就仿佛是商经天将手中的大权交给了年轻一辈的薛凯扬。一个高低脚的二流公子哥。

　　可悲么？

　　可叹么？

　　但这是商瑶的选择。

　　尽管这是个充满质疑与不解的选择，婚礼依旧如期举行。

　　可就在薛凯扬即将从商经天手中接过那个执掌颜家大权的女人时，司仪的话筒不知何时被人抢走。尖锐的声响惊动全场。

　　“商瑶，你还记得我在十八岁那年说过的话吗？”

　　是令狐竹！

　　所有人都没想到，令狐竹会在这个节骨眼冲上台。

　　在商瑶即将从商经天手中，转移给薛凯扬。

　　一双双诧异而震惊的眼神望向舞台上的令狐竹。

　　他很英俊，身材高挑。五官也很挺拔。是个绝对的帅哥级别。

　　论家世，他比薛凯扬强大的多。

　　论个人能力，十个薛凯扬也不如他。

　　论与商瑶的感情，他俩从小青梅竹马。相识多年。

　　“商叔。”

　　不等商瑶回答，令狐竹直勾勾的望向商经天，一字一顿地问道：“您说过，会把女儿嫁给我。您要食言吗？”


第1881章 暴走的阿正哥！

　　令狐竹眼神深切，略显憔悴的脸庞上写满了庄重。

　　他不是来丢人现眼的，更不是来作秀。

　　他只的不甘心，也不肯接受命运的安排。

　　自己哪里比不过薛凯扬？

　　令狐家又有哪里比不过薛家？

　　为什么商瑶宁可选择高低脚的薛凯扬，也不选择自己？

　　令狐竹不止一次要求与商瑶会面。可商瑶总以太忙为由拒绝了见面。

　　这段日子，令狐竹度日如年。

　　今天，他终于找到当面质问商瑶的机会。同样，也是质问商经天。

　　你明明和我说过，将来会把你的女儿嫁给我！为什么出尔反尔？

　　令狐竹站在台上的那番话，震惊了现场三百余客人。就连司仪也一下子懵了。刚要伸手去抢令狐竹的话筒，却被后者一脚踢翻下台。暴力终止了这场受人瞩目的婚礼。

　　“令狐竹！”商经天冷漠地扫视了令狐竹一眼。“这是我商经天女儿的婚礼，滚下去！”

　　令狐竹既然决意上台，便早就不指望还能与商家或是颜家维系关系。所以对于商经天的驱逐，他并不在意。只是目光平静的盯着商瑶，一字一顿道：“商瑶！回答我！”

　　为什么你宁可选一个残疾，一个废物，也不选我令狐竹？

　　婚纱之中的商瑶纹丝不动地站在原地，缓缓抬起面庞，扬起了面纱道：“你想知道原因？”

　　令狐竹重重点头。

　　商瑶目光冷冽的盯着令狐竹，淡漠道：“不喜欢。”

　　不喜欢！

　　简简单单的三个字，却瞬息间将令狐竹击垮！

　　没有任何理由比这个更伤人。

　　一句不喜欢，他连争取的机会都没有。连挣扎的余地都没有。

　　因为，在商瑶心中，他根本没位置。

　　令狐竹脸色煞白，身躯竟是因承受不住这巨大的冲击而微微发颤。

　　“保安。”

　　商瑶面无表情的吩咐现场保安：“把他轰下去。”

　　这是何等的决绝？

　　又是何等的无情？

　　令狐竹，她曾经青梅竹马的玩伴，如今却被她冷酷的轰出去。当着所有豪门的面。

　　薛凯扬的脸上终于露出了胜利的喜悦。

　　是的。他赢了。赢的很彻底。

　　一开始，他本有些忐忑，有些担忧。

　　事实上，他的确不如令狐竹。任何方面都不如。

　　在确定与商瑶的婚期之后，薛凯扬包括整个薛家，都承受着巨大的压力。因为他们不知道这桩婚姻是否会如美梦一般破灭。随时随地的破灭。

　　毕竟，薛凯扬实在配不上商瑶。而整个婚姻过程，也全是商瑶一手掌控。哪怕是整个薛家，都没有提出任何建议的机会。

　　现在，此刻，薛凯扬终于放心了。

　　一个女人可以为了他，连青梅竹马也不留情面的轰赶出去。这已经证明了她的态度。

　　没有任何人，可以破坏这场婚姻！

　　是的。

　　薛凯扬从没有哪一天像今晚这么充满活力！就连那高低脚，也仿佛瞬间复原，可以走出堂堂正正的方步。

　　终于。

　　当音乐再次响起时，他从商经天手中接过了被白色手套所覆盖的商瑶的手心。

　　这一刻，他觉得整个世界都掌握在了手中。无所不能。

　　接下来的婚礼没有再发生任何意外。新郎新娘也换了衣服出来敬酒。不到半个钟头，薛凯扬就喝了足足一斤半的白酒。虽说不至于神志不清，但也有些微醺了。

　　啪啦。

　　就在商瑶在敬她的大学同学那一桌时，薛凯扬摇摇晃晃的来到了主桌。

　　没有任何一个人是他可以得罪，得罪得起的主桌！

　　萧正在这儿。秋收在这儿。胡一山在这儿。白无双也在这儿。

　　在进入商瑶的生活之前，他甚至没有机会接触这些商界顶级巨头。今晚，这些大佬却齐齐出席了他的婚礼。

　　这让压抑了数十年的薛凯扬极为膨胀。

　　而当一个人迅速膨胀之后，便会做一些平时想做，却不敢做的事儿。

　　比如，报复萧正！

　　这个从精神上令自己戴绿帽的男人！

　　至于身体上，薛凯扬还有待研究。但不是现在。

　　“萧老板，我敬你一杯！”薛凯扬绕过桌子，一屁股坐在了萧正的旁边。却是有些挤到了胡一山。老家伙年纪大了，经历了一些坎坷之后，也不如以往那么大脾气。

　　只是苦笑一声，挪了椅子。

　　萧正端起酒杯道：“新婚快乐。”

　　“不是真心话吧？”薛凯扬满身酒味，眼神中却流露出揶揄之色。

　　“为什么这么问？”萧正莞尔笑道。

　　“谁不知道瑶瑶喜欢你？”薛凯扬嗓音不算大，却也能令这一桌的所有人听见。

　　大部分面露异色。秋收却是笑眯眯的品了一口酒，看着好戏。

　　萧正轻轻蹙眉，推开了薛凯扬搭在他肩膀上的左臂：“薛少，你喝醉了。”

　　“醉了？”薛凯扬瞳孔猛然收缩，张牙舞爪道。“我他妈没有任何时候比现在活的更清醒！”

　　说罢，他竟作势要去拉扯萧正的衣领。却被一旁的胡一山急忙拦住。

　　萧正却是拍了拍手臂，面色不悦道：“薛凯扬，今天是你的婚礼，你要搞砸吗？”

　　薛凯扬一把推开胡一山，面目狰狞地朝萧正骂道：“你丫装什么大尾巴狼？谁他妈不知道你是个什么东西？小混混？吃软饭的凤凰男？也不知道姓林的那——”

　　砰！

　　薛凯扬只觉得面部遭受重击。满口牙齿瞬间有脱落的迹象。整个身子，也如同断线风筝一般，猛地朝后方一张餐桌砸去。

　　剧烈的撞击声惊动了所有客人。也令被砸的那一桌客人作鸟兽散。

　　反观萧正，却是面目表情地站起身来。眉宇间盈满凌厉之极的寒意。缓步走向摔倒在餐桌旁的薛凯扬。

　　口鼻喷血的薛凯扬疾呼求救，高喊着保安。可那群保安谁不认识萧正？谁又敢上前拦住他？

　　“薛凯扬，你派人在酒店门口堵我，要我难堪。我可以不计较。”

　　“你喝醉了，对我说些胡言乱语。我也可以容忍。”

　　“可你为什么要辱骂我老婆？”

　　“你知不知道，我平时连大声说话都舍不得。你却要言语侮辱她？”


第1882章 有错吗？

　　薛凯扬被这一记铁拳打的口鼻流血，几颗牙齿也能明显感受到松动。倒地之后，耳边响起菜盘摔碎以及客人的惊呼声。

　　这一切，都像是无情的嘲讽，深深刺痛了薛凯扬的心。

　　他这一生过的并不如意。尽管从小锦衣玉食，别人吃的，他从没少吃。别人用的，他也应有尽有。但天生高低脚带来的苦闷与绝望，是一个大家族所无法承受的。

　　尤其是，他还是长子嫡孙。承担着复兴家族的使命。

　　自从商瑶在茫茫人海中选中了他，并以火箭的速度订下婚礼日期，并领证结婚。薛凯扬只觉得老天太眷顾他了。虽然关上了门，却开了一扇窗。窗外阳光明媚，风和日丽。

　　似乎人生从这一天，才终于进入正轨。

　　可好日子并未持续多久。甚至于，从商瑶选中他的那一刻，厄运就尾随而来。

　　替代品。

　　是令他深受折磨的第一个难关。

　　所有人在明面上恭维他，可私底下，都嘲讽他不过是萧正的替代品。是商瑶无可奈何之下作出的选择。

　　他为此苦恼不堪。却通过不错的心理素质缓解了这份痛楚。

　　替代品就替代品。

　　能成为萧正的替代品，是谁都可以做到的吗？为什么商瑶不选择你，不选择他，而偏偏选择了我？

　　你们这是嫉妒，是不甘。

　　薛凯扬渐渐从第一个难关中挣脱出来。可没多久，他又陷入了第二道难关。

　　商瑶对他的态度，实在太无情太冷酷了！

　　莫说是行夫妻之事，就连牵一下手，做一个简单的拥抱——商瑶也会激烈反对、拒绝！

　　一开始，薛凯扬虽然难过，却宽慰自己，这不过是商瑶还没能从情网中走出来，相信通过一段时间的努力。商瑶终将会接受自己，并爱上自己！

　　薛凯扬天真的认为。

　　可无数次——当薛凯扬听见睡梦中的商瑶呼喊萧正的名字之时。他的妒火被彻底点燃了！

　　他知道，萧正就是萧正，没人可以取代他在商瑶心中的地位！

　　而商瑶那无情决绝的态度，也让薛凯扬明白了一个道理。这场所谓的婚姻，只是一次利益的交换。根本无关爱情，甚至不是他和商瑶两个人的事情！

　　利益到了。他们是否有情义，在乎这段婚姻，根本无所谓！

　　当一个人看清一件事的残酷与冷漠之后，总会变得异常极端。

　　薛凯扬便是如此。

　　他痛恨萧正，并无法原谅。

　　今晚，他喝的有点多，喝的失去了理智。

　　他想通过这段已然促成的婚姻来恶心萧正，激怒萧正。

　　反正，商瑶要的只是这段婚姻，却不在乎这段婚姻里的人。他薛凯扬，又何必束手束脚，委曲求全呢？

　　连令狐竹也阻挡不了商瑶的决心，自己作出这点小事情，又有何妨？

　　可是——他算到了所有，却忘记了，萧正并不是一个没有脾气的男人。

　　相反，在整个婚礼现场，他萧正的脾气，是最大的！

　　一拳之后，萧正神色冷漠的行至薛凯扬面前。薛家人大呼小叫，妄图喝止暴力的萧正。

　　商瑶却只是冷漠地站在一旁，冷眼旁观着。仿佛被殴打的并非她的丈夫，只是一个陌生人。

　　而坐在家属席位的商经天，却是被几名薛家人搬出来了。

　　商经天愿意管这事儿吗？

　　他不愿意。

　　但被打的，是他女婿。是他女儿的丈夫。女婿被打，就等同他被打。这脸丢的太大，商经天不能坐视不理。

　　“萧老板。你太无礼了！”

　　商经天走上前来，脸色不善道。

　　“商老板，你最好别插手。”萧正面无表情，眼神却凌厉之极。“我不想担上殴打长辈的罪名。”

　　言下之意竟是，就算你商经天亲自出马，我萧正也不会给面子！

　　商经天脸色微变，闷哼一声：“你眼里还有没有法律？”

　　“在法律的执行者赶到这里之前，我能让他死十次！”萧正猛然回头，怒目瞪视商经天。

　　商经天闻言，心知这萧正是彻底被激怒了。

　　也怪薛凯扬找死，什么话不说，偏偏拿林画音开刷。不知道这是萧正最大的逆鳞吗？不知道常逸山是怎么死的吗？

　　信息的不对等，真是容易行差踏错啊。

　　商经天的缄默，令薛家人陷入了抓狂之中。好几人不敢上去招惹萧正，却曲线救国地找到了商瑶。

　　“瑶瑶，你和萧老板交情深。”薛凯扬母亲着急道。“去劝劝萧老板吧。凯扬毕竟是你的丈夫！”

　　商瑶微微抬眸，看了一眼所谓的婆婆。唇角却是诡异地勾出一抹嘲讽之色：“您也知道我和萧老板关系好？那您为什么不拦着薛凯扬找死？”

　　薛凯扬母亲闻言，却是身躯一僵，脸上说不出的复杂。

　　这个商瑶，非但不帮丈夫说话，反而帮萧正？

　　这算什么意思？

　　“放心。以我对萧老板的了解，他不会打死您的儿子。”

　　商瑶缓缓坐在同学那一桌，端起烈酒抿了一口。脸上却流露出不可思议的浅笑。

　　这是商瑶在整场婚礼中唯一一次流露出笑容。发自肺腑，源自内心。

　　“瑶瑶——”

　　一旁的女同学小声问道：“那个男人就是你的心上人？”

　　说着，还努嘴示意神色冷酷的萧正。

　　“怎么样？”商瑶微微一笑。“是不是很霸道？”

　　“人家再霸道，那也是为他的媳妇打你的老公。你有什么好得意的？多丢脸啊。”女同学嗔道。“你这死丫头怎么越有钱脑子越不好用了。”

　　商瑶放下酒杯，忍不住掐了一下老同学的腰肢，咬唇道：“如果你把他的行为当成抢婚。就不会觉得丢人了。而且会很幸福。”

　　那女同学翻了个白眼，没好气道：“你没救了。”

　　商瑶没有回应，只是事不关己的吃着菜，喝着酒。

　　这一整天，她都在提心吊胆中度过。

　　此刻，她终于踏实下来，脸上也露出了绝不适合在此刻流露的笑意。

　　“想和喜欢的人在一起，有错吗？”她喃喃自语。


第1883章 脱离苦海！

　　没人会想到萧正的反应这么激烈。

　　尽管，薛凯扬的行为的确有些冒失，甚至无礼。但那么一点简单的口头侮辱，而且是在醉酒后，甚至是在薛凯扬的大婚上。

　　至于吗？

　　不少人对于萧正的行为，表示费解，甚至觉得他小题大做。

　　而更多人则认为，萧正在借题发挥。随便找个由头，就去暴打薛凯扬。

　　目的是什么？

　　是报复！

　　是惩罚他竟然迎娶商瑶！

　　如果这么想，那么萧正的行为动机就合理多了。

　　当然，这仅仅是不太了解萧正的想法。真正了解他的人，不会有丝毫的大惊小怪。

　　保安不敢阻拦，商经天似乎也打算自扫门前雪。就连薛凯扬的新婚妻子，商瑶，也只是坐在同学那一桌慢条斯理的吃菜，喝酒。

　　薛凯扬仿佛被人遗弃了。

　　被人抛弃了。

　　被萧正打的鼻青脸肿之后，才被薛家人给抬走，送往医院。

　　薛家人震怒！

　　众目睽睽之下殴打自己的长子嫡孙。薛家人扬言要报复！

　　萧正耸耸肩，面色平淡道：“随时欢迎。”

　　轻描淡写的几个字，证明了萧正对薛家的藐视。也同样证明了他护妻狂魔的本性。

　　莫说是薛家，就算是林老妖，萧正也不会惯着！

　　“等一下。”

　　忽然，就在薛家长辈准备愤然离场时，商瑶缓缓走上前，脸上带着令人捉摸不透的神色，抿唇说道：“你们要报复萧老板，是你们的事儿。与我无关，与颜家无关。另外——”

　　商瑶直勾勾的盯着薛凯扬父母，一字一顿道：“等薛凯扬病好了，记得通知他带上证件来找我。”

　　“找你干什么？”薛母愤怒问道。

　　“还能干什么？当然是离婚。”商瑶冷酷无情地说道。“我可不想被你们拖后腿。”

　　此言一出，薛家父母怒火中烧。可脸面已经丢干净了。继续留在这里，也没什么意义。只的愤恨离场。

　　反观商瑶，却是回头看了一眼表情有些微妙的商经天，脸上微微露出了笑容，十分歉疚道：“父亲，让您失望了。”

　　“你的事，你做主。”商经天神色不悦道。

　　“没关系的。”商瑶微微一笑，说道。“您以后可以继续为我介绍青年才俊。虽然您的女儿是二婚，但相信还是有一定市场的。”

　　继续介绍？

　　谁他妈还敢娶你？

　　薛凯扬和你在婚礼当晚被打成这样。你这个臭婆娘二话不说，转头就要和人离婚？

　　所有人都明白了。

　　这场婚礼根本没有任何意义。甚至，只是商瑶向外界的一场控诉！

　　我不想结婚，谁也不能逼迫我。就算是商经天也不行！

　　你不是要我结婚么？

　　好，我就结婚给你看！

　　现在，新郎被打成猪头进了医院。谁来与我洞房？

　　将来，谁又敢成为第二个薛凯扬？

　　甚至可以说，在未来，谁要娶商瑶，首先就是与令狐家族为敌。其次，还有可能被萧正惦记上。

　　真是个恶毒而可怕的女人啊。

　　到如今，萧正也终于明白商瑶为什么会挑选薛凯扬为未婚妻了。

　　除了恶心自己，最主要的，是想激怒青梅竹马的令狐竹吧？

　　结个婚就难成这样，谁还敢主动找她？就算商经天亲自介绍，也没几个公子哥敢吧？

　　其次，萧正不知道商瑶究竟和薛凯扬说过什么，经历过什么。但他能清晰感受到薛凯扬对自己恐怖的敌意。以及滔天的怨念。

　　这恐怕也是薛凯扬今晚突然爆发的原因。

　　萧正想，也许今晚的令狐竹，薛凯扬，甚至是自己——都成为了她的棋子吧？

　　难怪颜世昌没有露面。

　　或许，商瑶早就和老爷子通气了。

　　又或者，她是怕老爷子气出毛病来？

　　这场婚礼，真是本世纪最荒诞也最离谱的婚礼。

　　抢婚也没这么惊心动魄吧？

　　“萧老板，恭喜你。”

　　耳畔忽然传来秋收妩媚而勾人的声音：“从今往后，再也没人和你抢商小姐了。你想什么时候占有她，就什么时候。真是人生一大美事啊。”

　　萧正闻言，却是回头扫了秋收一眼：“秋老板，幸亏你是一个女人。要不然，你得祸害多少女人？”

　　“我是女人不也挺好吗？”秋收的声线磁性而暧昧，猩红的嘴唇微微张开，一把勾魂夺魄的嗓音缓缓荡入萧正耳中。“迟早把你给祸害了。”

　　萧正精神为之一振，立刻联想到在胡一山会所走廊上的那一幕。

　　这个女人，真是个妖孽。

　　这场婚礼不欢而散。薛家人走了。商经天也提前离场。薛家那边的客人，更是灰头土脸的离开了。本还想沾沾商家颜家的光，现在看来，以后还能和平共处都难。更别提相互扶持了。

　　商瑶送走最后一批客人，缓步来到主桌，大方得体地笑道：“诸位，要不然我们换场继续喝？”

　　在座的都是华夏年轻一代的佼佼者，此刻凑在一起，的确星光熠熠。

　　秋收微笑道：“我没问题。就怕萧老板要早早回家陪老婆。”

　　这是场面话，也是一种揶揄。搁在生意场上，谁要听到这种话，拼着回家跪搓衣板的风险，也不会临阵退缩。

　　萧正当然也不会。

　　真要回去早了，没准老林都会骂他怂。

　　这就是老林的家规：散养。

　　一行人前往一家新开的酒吧。后台很硬，也不是向大众开放的酒吧。场子很干净，服务员的素质也相当高。萧正没来过，却听小马提过一次。只要女服务员点头，不用花钱就可以陪睡。当然，男服务员也不例外。

　　而根据数据统计，只要客人提出要求，八成会陪。

　　可谓老少咸宜，上流社会的男男女女都爱来。当然，消费也肯定无比高昂。毕竟免费提供了最花钱的服务。

　　“祝商小姐脱离苦海！”

　　包厢内，秋收主动端起酒杯，荧光灯的辉映下，她那祸水级的脸蛋上散发出勾魂夺魄的魅力。看的人心跳如雷。连坐在角落的白无双都忍不住多看了几眼。

　　真是个妖孽。


第1884章 勇敢无畏！

　　胡一山因为是长辈，当下就没跟随而来，免得扫了这群年轻人的兴致。部分与萧正等人不太熟的公子哥，也没好意思凑这个热闹。

　　谁都看的出，这场派对是以商瑶、秋收、萧正为主打的。不太熟的混进来，也容易招人嫌弃。都是上流社会的顶尖纨绔，谁还没点眼力劲？

　　包厢内共有六人。除开萧正、白无双等五人之外，还有新进入众人视线的李牧。

　　白帝白无双的官方代表，亦是接管巨峰网络运作的代表。

　　从某种意义上来说，他取代了白无双在四九城的工作单位。重新将白无双赶回白城老家。

　　这也是白无瑕与白家父子的一场博弈。

　　但不论如何，人们都看的出来，坐在角落的白无双对李牧的态度非但冷淡，还充满敌意。

　　不过今晚，他们注定成不了主角。

　　商瑶举杯道：“今晚没让大家吃顿好的，我改天再补。”

　　顿了顿，她继续笑道：“今晚咱们不归不醉。”

　　众人很配合的举杯，对这个曾经的草包，如今的颜家掌舵人又有了全新的认知。

　　真是个狠辣而有大谋略的女子啊。一场婚礼下来，算计了所有人。连商经天也阴沟里翻船，没料到商瑶竟有如此手段。

　　当然，众人也很明白，商瑶这场豪赌若是其中任何一个关节出了差池。她可能都避免不了为人妻。尽管与薛凯扬不存在任何情感可言，却依旧要扣上薛凯扬妻子的名号。

　　这对商瑶而言，是无法接受的。

　　可事实证明，商瑶赌赢了。

　　她算准了令狐竹会在婚礼上公开反对。她的拒绝，也无形中成为薛凯扬膨胀的最后一根稻草。

　　连青梅竹马、感情至深的令狐竹也被商瑶残忍轰走。还有谁可以摧毁他们如顽石般坚硬的婚姻？

　　薛凯扬自信爆炸，终于向萧正发难！

　　他为何知道令狐竹与商瑶的关系？是商瑶提及的？

　　他为何如此痛恨萧正，连一晚也等不了，婚礼上便当众发怒？耀武扬威？

　　是商瑶怂恿的。

　　她连在梦中，都呼唤着萧正的名字。

　　他如何能善待萧正？

　　而萧正最大的薄弱环节在哪里？

　　在于他和林老妖相同的发迹史。

　　他们额头上，都有吃软饭的标签。尽管到现在，已经没什么人敢公开提及了。但薛凯扬敢，因为愤怒。

　　终于，所有环节都到位了。

　　薛凯扬也与萧正势不两立。商瑶终于登场，宣布与其离婚。

　　婚礼现场的所有人在这一刻恍然大悟。原来，这一切都不过是商瑶精心策划的一场阴谋。

　　原来，商瑶从未真正喜欢过薛凯扬。他运气很好的被商瑶选中，也运气很差的很商瑶利用，并最后抛弃。

　　此女心狠手辣之极，令人心生畏惧。

　　就连秋收，也忍不住多看了商瑶两眼，喃喃自语：“真是个惊艳的女子。”

　　“幸好白颜两家没有联姻。”

　　白无双点了一支烟，目光深沉地说道。

　　“哦？”秋收眯眼扫视白无双，一个纨绔子弟，一个难成大器的二流公子哥。一流出身，二流水准。把他的家世背景丢给萧正，也许现如今的萧正早已与林老妖站在同样的高度。

　　当然，也有可能把萧正惯坏成和白无双一样不入流的二流公子哥。

　　环境对一个人的改变，是人这一生中最重要的环节。

　　商瑶没有从小的韬光养晦，没有商经天无数腹黑阴谋论的灌输，她能有今日之奸险？

　　“薛凯扬虽然不入流，却终究是个卧薪尝胆的家伙。”白无双喷出一口浓烟，眯眼说道。“我就算比薛凯扬强点，也玩不过这个阴险的女人。”

　　“白公子。原来你把谋略和智慧视为阴险？”秋收嗤之以鼻，妩媚笑道。

　　白无双闻言，却是闷哼一声，不再多言。

　　商瑶一圈酒敬下来，终于轮到萧正。

　　满身酒味的商瑶坐在身边，香水混杂着酒味，充满了刺激荷尔蒙的因子。萧正从果盘里拿了一颗樱桃送进嘴里，细细咀嚼道：“我该说恭喜还是遗憾？”

　　“看你心情。”商瑶眯着微醺的美眸，轻咬那娇艳的红唇，缓缓说道。“萧老板。今晚让你扫兴了。我敬你。”

　　“谈不上。”萧正摇摇头，却是有些恍惚的问道。“你太偏激了。”

　　萧正不是傻子。

　　她岂能看不出商瑶所做这一切，有为了颜家的掌控权，同样有因为他。

　　现在，没人敢再上门提亲。也许十年二十年之后，当人们渐渐忘却商瑶曾经干过的令人发指的狠辣之事。可那一天，谁还会迎娶一个已然中年女子？

　　何必呢？

　　萧正心中轻叹。

　　“萧老板。你认为这是偏激吗？”商瑶淡然一笑，眼神莫名透着微光。“我以为，这是勇敢，是无畏，是至高的精神追求。”

　　说罢，商瑶也不给萧正继续的机会。起身走向秋收。

　　这两个女人，一个神秘莫测，一个手腕狠辣。还真没一个让人省心的。

　　再看那群坐在角落的公子哥。哪怕心中有所不屑，可脸上，却满是恭维。

　　变天了。

　　四九城的商场上，什么时候被这两个女人占据了主动？

　　而一群男人，却是各怀鬼胎的坐在角落。沦落绿叶。

　　萧正抿了一口酒，心中怅然若失。兜里的手机却嗡嗡作响。

　　他起身出门，刚要接通电话。余光却瞥见了站在走廊转角的令狐竹。

　　再看一眼来电显示，不是他还能是谁？

　　萧正无奈的笑了笑，挂掉了电话，缓步走上前去，十分平稳地问道：“怎么不进去坐坐？大家都在。”

　　“不进去了。”令狐竹的脸色依旧憔悴，带着风霜。眼神却渐渐恢复了平静，不似婚礼现场那么激烈。

　　他倚着墙，随手点了一支烟，声线却略微低哑道：“萧老板。能拜托你一件事儿吗？”

　　“什么事儿？”萧正好奇问道。

　　他与令狐竹没什么直接的利益关系。就算当初他与其父令狐独一站队冬藏。也并未对萧正造成直接威胁。

　　相反，他一直很欣赏令狐竹的为人。

　　低调、内敛，有大家族的温润与修养。是个可以做朋友的对象。

　　“替我照顾瑶瑶。”令狐竹声线低哑道。神色凝重之极。


第1885章 烈女子！

　　萧正闻言，却是当场僵住了。

　　他眼神复杂的望向令狐竹，不解道：“婚礼上的事儿，你不知道吗？”

　　令狐竹点点头，遂又狠狠地抽了一口烟，面露敬仰之色：“还是萧老板威武，说动手就动手。我要这么干，我爸得打死我。”

　　“我没爸。”萧正微微蹙眉，摇头说道。“我要和你说的事儿，也不是这件。”

　　“事儿都是一起发生的，怎能分彼此。”令狐竹缓缓说道。“萧老板，瑶瑶经历了这件事，以后会活的比从前更孤单。所以——”

　　萧正有些不快道：“如果我没有得失忆症，你在婚礼现场向商瑶表白过。”

　　“嗯。那个人的确是我，没人假冒。”令狐竹点点头，遂又话锋一转道。“我跑上去，是想要一个答案。我心中有困惑，所以就去了。”

　　顿了顿，令狐竹直勾勾的望向萧正：“在台上，我没有得到想要的答案。但现在，我终于明白了。瑶瑶给我的答案，就是正确答案。也是唯一的答案。”

　　“她喜欢的，不是我。也不是薛凯扬。”令狐竹苦涩道。

　　萧正知道令狐竹要说什么，淡淡摇头道：“凡事不去争取，怎能知道结果？”

　　“我没瑶瑶那么有气魄。我无法违背家族和父亲的意志。但她可以。事实上，论实力，我父亲定然不是商经天的对手。同样不是颜家的对手。”令狐竹认清现实道。“可你再看瑶瑶？”

　　“她已经站在一个我注定只能仰望的位置了。”令狐竹缓缓抬起头来，脸上却突然流露出一抹释然之色。“萧老板，也许你不知道。当知道结果的那一刻，我竟然有些释然。因为我知道，瑶瑶的选择是正确的。而我，的确配不上她。”

　　“你确定她的选择是正确的？”萧正反问道。

　　令狐竹闻言却是一愣：“瑶瑶这么聪明，她的选择，肯定错不到哪里去。”顿了顿，令狐竹继续道：“萧老板，我心事已了。将来有机会，我们再把酒言欢。”

　　说罢，他神形潇洒的大步离去。

　　众人喝到后半夜才算散场。商瑶挨个询问了意见，看有没有人想在这里留宿，就当是商瑶的赔礼道歉。但不管是否有人有类似爱好，又哪里会在这样的场合寻欢作乐呢？

　　一行人散场，秋收意味深长的扫了一眼萧正和商瑶，却是缓缓来到萧正身边，压低了妩媚的嗓音道：“萧老板，何不趁此良机，与商小姐促成好事呢？”

　　“我喝多了。”萧正也懒得与秋收嘴炮，言简意赅的表明想回家休息。

　　“哦？”秋收的声线愈发妖娆。异常诱惑的问道。“萧老板言下之意，是觉得商小姐一个人满足不了你。想带上我玩一王二后？”

　　萧正哑然无言，沉默了片刻方才道：“秋老板，夜路湿滑，别闪了腰。”

　　一行人来到酒吧门口，眼看着公子小姐们纷纷上了专车。萧正却有些犯愁了。

　　这就是没专职司机的难处啊。喝多了连个送自己回家的人都没有。看来回头还得招一个司机。

　　“萧老板，没人送你？”

　　正是商瑶。

　　萧正应声转头，笑道：“已经吩咐司机了。一会就到。”

　　“天冷。就不用麻烦司机了。坐我车吧。”商瑶热情的招呼道。

　　萧正本想拒绝，可一想到商瑶才在婚礼上干了一票大的。此番又立刻拒绝，多少有些于心不忍。只得点头道：“那就麻烦商小姐了。”

　　“不麻烦。”商瑶含笑说道。

　　车内的暖气开的很大。司机在前头专心驾车。萧正则与商瑶坐在后车厢。座位宽敞，空气中弥漫着淡淡的酒精与香水混杂的味道。

　　萧正沉默无语，商瑶似乎也没有主动找话题的意思。轿车就这么一路前行，缓缓前往萧正所居住的别墅。

　　“萧老板。”

　　也不知过了多久，商瑶忽然出声。

　　“嗯？”萧正微微回头，看了商瑶一眼。“商小姐有什么事儿？”

　　“我希望今晚之后，我们的友谊可以恢复如初。”商瑶缓缓说道。“你看，我们现在和以前，并没有任何不同。我是颜家掌舵人，而您，是四九城最优秀的年轻领袖。”

　　萧正沉默了片刻，却是开口问道：“商小姐，你觉得真没任何不同吗？”

　　“是的。”商瑶一脸郑重地说道。“我就是这么认为的。”

　　萧正心中一声轻叹。却又无言以对。

　　他并不认为商瑶做错了什么。

　　尽管她的这一连串计划，的确伤害了很多人。更动了许多人的蛋糕。但是，商瑶并没有逼迫任何人。而这些人的所作所为，都是自愿的，甚至是主动扑上来的。

　　顶多，她有害人之心。而没有付诸行动。仅仅是冷眼旁观，亲眼目睹了这群人自己作死。

　　可即便如此，萧正对商瑶的印象，仍是发生了翻天覆地的变化。

　　这个女人，其心狠手辣之处，丝毫不亚于凌籁陛下。而手腕与智慧，也强大到令人发指。

　　能将所有人玩弄于股掌之间！

　　轻轻吐出一口浊气，萧正抿唇说道：“事实上，我也十分珍惜我们之间的友谊。”

　　“那我就放心了。”商瑶轻轻点头，眼神却是有些迷离。“萧老板，但愿我们的友谊地久天长。”

　　“当然。”萧正微笑道。“谁不愿意拥有像商小姐如此优秀的朋友？”

　　“真心话？”商瑶俏丽的容颜上露出一抹笑容。

　　“我看起来像在欺骗商小姐吗？”萧正反问道。

　　商瑶笑了笑，十分随意道：“假话听多了。连听到真话也会起疑。萧老板不要介意。”

　　萧正心中微微悸动，轻声说道：“其实，并非所有人都喜欢说假话。只要商小姐愿意去聆听——”

　　“萧老板。”商瑶打断了萧正，缓缓说道。“我从不在意听真话还是听假话。”

　　“我关心的是什么人说话。”

　　“萧老板，你的家到了。”商瑶微微一笑，司机也十分恭敬的为萧正拉开了车门。“祝你好梦。晚安。”


第1886章 自虐狂！

　　一夜之间，商瑶结婚又离婚的消息仿佛插上了翅膀，迅速传遍四九城每个角落。而最令人津津乐道的，当属萧正在婚礼现场大打出手，将新郎薛凯扬打进了医院。

　　萧正为什么要打薛凯扬呢？

　　据传，薛凯扬公开在婚礼现场辱骂萧正，包括萧正那个冷若冰山的妻子林画音。这才导致了婚礼现场的打人事件。

　　当然，这个消息一没得到广大群众的证实，二嘛，也没人愿意相信。

　　人们通常只相信自己愿意相信的。

　　比如，萧正明着说是为了自己为老婆讨回公道。实则，是有抢婚嫌疑。

　　试想一下，哪个新郎会在婚礼现场侮辱客人？而薛凯扬素来是个低调的公子哥。莫说是辱骂萧正这种顶尖大佬。就算是同等级别的公子哥，也鲜少听说他和人结仇。

　　那么，答案就呼之欲出了。

　　萧正打人，名为报仇，实则泄愤。

　　终于，这场受人瞩目的婚礼最终还是没能进行下去。商瑶即将与薛凯扬离婚，分道扬镳。

　　除此之外，还有一个比较有趣的消息在民间传开。那就是婚礼当晚，除了萧正暴打新娘之外，东北王令狐独一的儿子令狐竹也在现场，并上台质问商家父女。大有抢婚的既视感。

　　虽然这位亲梅竹马最终被轰赶出酒店，可不少人都明白了一个道理。

　　想娶商瑶，非但要慎重考虑打不打得过萧正，还要树立薛凯扬这么个恐怖的情敌。

　　事实上，令狐独一虽名气不如林老妖这批商界弄潮儿，但在东北三省却是雄踞一方的大佬。其实力也绝不容小区。儿子令狐竹，更被他寄予厚望，将来必定继承这庞大的商业帝国。

　　这么一看，商瑶这辈子要嫁出去的可能，实在不大。除非未来出现一个天纵奇才，能将萧正与令狐竹都视若无睹。

　　但这样的可能性，又未免太小了些。

　　八卦永远是民众最爱听，最爱讨论的。但对于当事人而言，谣言虽未必伤人，却令人烦不胜烦。

　　阿正哥现在就处于这样的状态，不断有八卦者跑来打听这件事。就连贴身秘书小桃红那小眼神，也分明透露着询问。若不是上下级关系，相信小桃红也会忍不住刨根问底。

　　喝了口浓茶的萧正摇了摇头，上班不到一个星期，他已经快坐不住了。签了最后一份合同，萧正与小桃红一同出门。

　　“老板，要备车吗？”小桃红跟在身后问道。

　　“这个你去问林总。看公司内部安排独轮车代步不？”萧正说罢，没好气的朝门外走去。

　　小桃红吐了吐舌头，知道萧总被折腾的有些心烦了。只好打消了打听八卦的心思。

　　萧正则是直奔总裁办公室，也没敲门，径直闯入了办公室。

　　老林很听话，没一进办公室就坐在电脑前噼里啪啦工作。反而是吩咐秘书将电脑拿走，握着钢笔翻阅文件。白皙的绝美脸蛋上泛着专注之色。分明就是一个充满魅力的认真女人。

　　还是媳妇好啊。

　　外界都传疯了，他耳朵也被磨出老茧来了。可自家媳妇却什么也不问，好似什么也没听到过一样。

　　这叫啥？信任。

　　萧正潜台词刚刚冒出来，却是有些心虚了起来。

　　于公于私，他可都不太对得住老林的信任。

　　摇摇头，萧正乐呵呵的绕到林画音身后，捏了捏她纤细的脖颈道：“这都几点了，吃午餐了吗？”

　　“还没。”林画音目不转睛的盯着合同，随口问道。“一会陪我去食堂吃？”

　　“没问题。”萧正含笑点头，耐心在办公室等候女王陛下。

　　大约十分钟后，老林扣上合同，略微揉了揉眉心道：“走吧。”

　　“得嘞。”

　　萧正笑了笑，搀扶着肚子渐渐露出轮廓的林画音。

　　在萧正的胁迫之下，老林没穿新奥配发的冬装。而是改穿休闲舒适的羽绒服。一方面是怕老林感染风寒，对胎儿不好。另一方面，也是新奥配发的冬装好看是好看，就是稍微束身了些。不利于养胎。

　　阿正哥目前一切以孩子为大。其余事儿他可以对老林言听计从，但这件事儿，老林必须以他马首是瞻。

　　不过一年四季都穿工作装的老林忽然该穿休闲款，不少员工都对此产生了好奇心。尤其是——那羽绒服分明就不是大BOSS该有的品位啊。

　　很显然，老林虽然排斥阿正哥的品位。但既然他主动选择了这件羽绒服。老林也不会打他的脸。

　　丑是丑了些，太胜在舒适，保暖性也很强。

　　走在走廊上，稍落后老林半拍的萧正忽然觉得手心被人握住。一看竟是老林伸出柔软的素手。不由做贼似的左顾右盼：“怎么了？手凉？”

　　老林在公司向来不主张坦白关系，彼此之间也保持一定距离。此番忽然主动伸出手来，倒是吓了阿正哥一跳。

　　“没什么。”

　　老林也没多做解释，抿着唇，缓步进了电梯。

　　电梯内几名员工乍一看见两位大BOSS撒狗粮的小姿势，立刻就看直了双眼。一出电梯就发起消息与同僚共享。

　　因为是新奥最大的两位老总，吃包厢是肯定没人有异议的。

　　所谓公平，也只存在理论中。

　　再者，对公司贡献大的老总们和普通员工坐在一起吃饭，亲民是亲民了。本身也是对老总们的不公平。不是吗？

　　当然，阿正哥此番却没有心情讨论这种无聊的问题。在进入包厢，就着几盘下饭菜狼吞虎咽之时，萧正忽然抬头，搞明白了老林这一反常态的行为出于何种想法。

　　“老林，你在帮我粉碎流言蜚语呢？”萧正颇为感动。

　　老林却是头也不抬的喝着小米粥，夹了几根青菜放进阿正哥碗里：“别只吃肉。”

　　萧正嘿嘿一笑，一边扒饭一边说道：“我就欣赏你这居高临下的牛叉模样。真带劲。”

　　老林唇角微翘，白了萧正一眼：“自虐狂。”


第1887章 会开车吗？

　　于萧正而言，不论外面的流言蜚语有多大阵势，只要老林这儿没毛病，他也就不会太去理会。嘴巴长在别人身上，萧正哪里管得住？

　　春节过后，天气渐渐回暖。温暖的阳光打在肌肤上，只让人觉得暖洋洋的，十分惬意。

　　自打老林怀孕之后，萧正对其生活作息看管的异常严厉。尤其是加班这一块，萧正以百分之一百的反对态度进行监督。周末则是必须待在家里养胎，哪儿也不许去。

　　胎儿接近五个月了。

　　伴随着肚子越来越大，新奥内部员工也都知道了大BOSS怀孕的消息。不过碍于老林在新奥的威信，却是少有人敢上门恭贺。

　　这也就造成了阿正哥周末在家，基本享受着门可罗雀的待遇。丝毫不符合他新奥二把手的生活环境。

　　这天下午，阿正哥独自在二楼的阳台喝茶晒太阳。躺在摇椅上的他眯着眼，轻轻晃动着椅子。

　　老林则卧床看书，只与阿正哥隔着一扇落地窗。透过一尘不染的落地窗，萧正可清晰瞧见老林那美丽的脸蛋，优雅的气质。

　　喝了两杯茶的萧正本要下楼端两盘瓜子上来慢慢嗑。打发这悠闲的午后暖阳。刚一起身，却从阳台上俯瞰下去。瞧见一道鬼鬼祟祟的影子。

　　猛然一看，萧正脸上却是露出一股古怪之色。

　　摇头笑了笑，萧正通知蒂娜将人带来，他则慢悠悠的下了楼。坐在客厅等候。

　　鬼鬼祟祟在别墅附近溜达的不是别人，正是被废了一只胳膊的莫风。

　　他依旧穿着上次暗杀萧正时的衣服。不过和上次不同的是，他清洗的很干净。牛仔裤微微泛白，上身的外套也十分熨帖。就是领口有些飞边，看起来颇为寒酸。

　　当莫风被蒂娜带到客厅来时，他的脸上略有忐忑。不过眼神还算镇定。但萧正看的出，他所谓的镇定，不过是强撑出来的。微微靠拢的双腿，出卖了他异常紧张的心情。

　　“你还敢来找我？”萧正端起茶杯抿了一口，背靠沙发笑道。“你是觉得我脾气好吗？”

　　莫风连忙摇头，表情郑重道：“我是来道谢的。”

　　萧正笑了笑，眯眼问道：“道谢的话，起码要拎点礼物吧？”

　　莫风闻言，却是颇有些尴尬地说道：“我用所有的积蓄买了火车票。没有多余钱了……”

　　萧正放下茶杯，指了指对面的沙发，示意莫风坐下。然后神色平淡地问道：“手上的伤势怎么样了？”

　　“已经恢复了。”莫风点点头，认真说道。“多谢萧老板关心。”

　　萧正闻言，却是抬眸扫了蒂娜一眼：“堂堂殿堂级杀手，连杀人都不费吹灰之力。怎么废一条胳膊，还给他恢复的机会？”

　　露丝闻言，微微垂下眼眸，没有正面回应。

　　莫风忙解释道：“是我哀求蒂娜小姐放过我的。”

　　这家伙倒是有情有义，还知道为蒂娜说好话。

　　“不用你求情。”蒂娜嘶哑的声音响起，冷冷扫视莫风。

　　这时，杰西卡端着茶点过来，面带优雅笑容：“先生，蒂娜小姐不会因为任何人而手下留情。除了您。”

　　萧正和老林都能从莫风身上找到他年轻时的影子。与萧正相处多年的蒂娜，又何尝看不到？

　　或许，这就是蒂娜生平头一次动恻隐之心的原因吧？

　　萧正莞尔笑了笑，却是重新把视线落在了莫风脸上：“这么看来，你该感谢的不是我，而是蒂娜小姐。”

　　“刚才在屋外已经感谢多了。”莫风正襟危坐地说道。

　　“既然已经感谢过了。那就回去吧。我就不留你吃晚饭了。”萧正示意蒂娜送客。

　　“等一下。”莫风忽然急忙站起身来，脸上露出复杂之色。

　　“嗯？”萧正眉头微蹙，反问道。“你不会又要我给你掏回去的路费吧？”

　　顿了顿，萧正颜色不悦道：“不要得寸进尺。”

　　莫风闻言，心中虽是万分绝望。但既然来了，他就不想抱憾回去。

　　组织了一下言辞，莫风一脸郑重地说道：“萧老板，我想跟您做事。”

　　萧正闻言，却是似笑非笑道：“你说什么？大点声。”

　　莫风见状，只得鼓足勇气，咬牙说道：“萧老板，我想跟您做事！”

　　萧正笑了。笑的有些刻薄。

　　“小兄弟，如果我耳朵没毛病。你刚才说的是，要我聘请一个曾经试图暗杀我的人在身边工作？”萧正眯眼盯着莫风。

　　莫风明知很难，但他却不想退缩。只得重重点头道：“是的。萧老板。”

　　“给我个理由。”萧正慢悠悠地说道。

　　“我身手还算不错。”莫风介绍着自己的优点。

　　“我身边的保镖你也见识过。你能打几个？”萧正好笑的问道。

　　莫风犹豫了一阵，稍稍有些夸大道：“三个。”

　　“那你知道我能打多少个吗？”萧正意味深长道。

　　莫风见识过萧正的身手。虽然只是电光火石间的一次出手，却足以看出两者之间的巨大差距。

　　莫风有些气馁，咬牙道：“我的命是您给的。从今往后，我为您卖命。”

　　“你面前的所有人，包括屋子外的保镖。都可以随时为我去死。”萧正摇摇头，淡淡说道。“你觉得你这条命值钱吗？”

　　莫风满脸错愕。

　　事实上，他的确没有任何优势能打动萧正。更何况，他还曾经试图暗杀萧正。

　　在某次酒后忽然冒出这个念头之时，莫风也被自己吓了一跳。

　　他很清楚，此番再去四九城找萧正。很有可能被报复，甚至因此丢掉性命。但某种意念却告诉他，他应该为萧正做事。不管做什么。

　　“我——”莫风沉凝了良久，以一种绝望的口吻说道。“萧老板，我和您是老乡。”

　　萧正闻言，有些诡异的笑了起来。

　　这是个无比滑稽的理由，也是莫风绝望之后的随口一说。

　　但就是这个理由，很荒诞的说服了萧正。

　　“会开车吗？”

　　萧正看起来十分随意的问道。


第1888章 有妇之夫！

　　莫风听萧正这般说，略有些茫然的点了点头：“会。”

　　顿了顿，他又补充道：“但没有考驾照。”

　　萧正点点头，朝蒂娜说道：“安排他去考一个驾照。”

　　蒂娜点点头。看了莫风一眼道：“走。”

　　莫风懵了。

　　他完全没搞清楚究竟什么情况，只是茫然的望向萧正：“萧老板，您的意思是——”

　　“我正好缺一个司机。”萧正起身道。

　　什么叫幸福来的太突然？

　　莫风活了二十多年，终于体会到这句话的真谛了。

　　给萧老板当司机？

　　他知道，自己的未来拨开云雾了。

　　或许在不久的将来，他也能像许多著名的司机兼私人保镖那样，在历史上留下属于自己的痕迹。

　　送走蒂娜和莫风，萧正回头看了一眼站在厨房门口安静微笑的杰西卡，打趣道：“你的笑容看起来特别猥琐。”

　　杰西卡愣了愣，旋即却是满脸苦笑道：“先生，作为一个曾经的皇室管家，猥琐和我实在不沾边。”

　　萧正瞪了杰西卡一眼：“那你这么盯着我做什么？”

　　杰西卡微笑道：“我是觉得，您越来越像我曾经见识过的大人物了。”

　　“哦？”萧正乐了，颇为得意道。“说说，我哪里像大人物？”

　　“海一般广阔的胸襟。”杰西卡十分认真地说道。

　　“就这点？”萧正皱眉问道。明显还没有得到满足。

　　“单凭这一点就足够了。”杰西卡微笑道。“这世上拥有足够胸襟的人并不多见。您就是其中一个。”

　　萧正挥挥手，没好气道：“就算你拥有良好的教养，但我奉劝你下次夸人的时候，可以稍微不要脸一点。不然很难让被你夸奖的人尽兴。”

　　杰西卡笑了笑，点头道：“是的先生，我下次注意。”

　　结束了与杰西卡的谈话，萧正上楼继续陪老林看书。阳光正好，人儿正美。萧正的生活正如那一缕阳光，无比灿烂。

　　用过晚餐，萧正本想陪老林在小区内活动一下。已然过了头三个月，老林目前需要适量的运动来保证身体素质。虽说前几年老林一直有练习龙手。但那毕竟只是给她锻炼身体，提高身体素质。整体来说，她并不能像阿正哥那样身强体健，百毒不侵。

　　结果二人刚刚换上便装准备出门，萧正的手机便嗡嗡响起来。

　　看一眼来电显示，却是陌生号码。

　　萧正本想挂断，老林却缓缓坐在客厅的沙发，神色如常道：“你先接。”

　　说罢，打开电视看了起来。

　　萧正无可奈何，只好站在门口接听电话。刚一接通，电话那边便传来一把富有磁性，却略微憔悴的声音。

　　是索菲亚。

　　“阿正，你最近有空吗？”电话那边的索菲亚颇为疲惫地说道。

　　“怎么了？”萧正微微蹙眉，隐约觉得发生了大事儿。

　　“你知道一个叫秋收的女人吗？”索菲亚颇为迟疑的问道。

　　萧正闻言，心头猛然一沉。

　　索菲亚突然提及这个女人，难道是——

　　“她找你了？”萧正十分严肃的问道。

　　“也谈不上找。”索菲亚缓缓说道。“我在一次慈善晚会上和她碰头了。之后，又发生了一连串的事件。”

　　顿了顿，索菲亚抿唇说道：“她似乎想吞并我父亲留下来的东西。”

　　萧正闻言，心中稍稍松弛了一些。但紧接着，他又陷入了更大的担忧。

　　以索菲亚的手腕，再加上她拥有的黑暗势力。却也主动找上自己，这足以证明，她已经有些招架不住了。

　　可秋收不是答应过自己，不会主动去找索菲亚的麻烦吗？

　　而且，她目前已然是林氏高层，又哪里有闲工夫去纽约操作？

　　萧正微微有些头疼，询问道：“问题严重吗？”

　　电话那边传来索菲亚故作轻松的笑声，道：“暂时还难不倒我。我调查过她，知道她目前在林氏工作。所以想从你这儿获得一些情报。”

　　“还是那句话，离她远点。”萧正抿唇说道。“这个女人很危险。”

　　“放心吧。这里怎么说也是我的主场。她再危险，也轮不到在我这里放肆。”索菲亚神色轻松道。

　　萧正点点头，神情凝重道：“不要大意。”

　　“嗯。”索菲亚笑了笑，忽而话锋一转道。“还没恭喜你呢。”

　　“嗯？”萧正微笑道。“怎么了？”

　　“虽然不知道是儿子还是女儿。但我已经准备好了一个大红包。”索菲亚微笑道。“到时候可别嫌少。”

　　萧正点头道：“礼轻情意重。”

　　简短的寒暄之后，萧正挂了电话，却是微微陷入了沉思。

　　纽约。

　　索菲亚别墅内。

　　挂断电话的索菲亚却脸色沉重。站在她旁边的两位美女助理却是十分着急地说道：“老板，为什么不和先生直说？”

　　索菲亚闻言，却是回头瞪了二人一眼：“他现在最大的心事就是孩子。我怎能打乱他的生活？”

　　“可是您——”二女满脸担忧道。“秋收可不是那么好对付的。更何况，还有她背后的赵家！”

　　萧正知道秋收是赵家之后，索菲亚也慢慢调查出了一些内幕。她毕竟是猎狐首领。许多小道消息总会比寻常人更容易知道。

　　“我不知道她为什么忽然找我的麻烦。也不管她究竟有多大的能量。”索菲亚脸色渐渐变得坚毅起来。“这一次，我不会去麻烦阿正。”

　　说罢，她缓缓站起身来，似笑非笑道：“若是他身边的每个女人一有麻烦就找他。相信用不了多久，他就会开始害怕了。而林画音的耐心，也会消耗殆尽。”

　　二女闻言，却只是在心中叹息。

　　大老板多么优秀的女人，即便是在国际金融中心的纽约，也有无数青年才俊上门提亲。可大老板何曾对那些男士加以颜色？

　　即便令大老板卑微爱着的男人同样优秀。可二女却依旧为大老板感到心疼。

　　那个男人，可是有妇之夫啊。


第1889章 必死无疑！

　　要在四九城找一个绿化好，空间还大的小区，是相当困难的。但这世上，只要有钱，很少有办不到的事儿。比如萧正购买的这套别墅，就坐落于四九城最好的别墅区。

　　饭后在夕阳下散个步，吹吹暖风，比什么消遣都要惬意。尤其是，身边还走着一个挺着大肚子的绝色美人。

　　二人手拉着手，像是一对相濡以沫多年的老夫老妻。步履悠闲的行走在羊肠小道上，面色从容。

　　萧正抬起头，微微拢了拢林画音耳垂边的黑发，笑道：“等生了孩子，你可不许再工作。”

　　“嗯。”林画音轻轻颔首，道。“你养我。”

　　萧正得意的笑了起来：“没问题。我肯定把你养的白白胖胖。”

　　林画音闻言，却是轻轻摸了摸凸起的肚子：“已经白白胖胖了。”

　　萧正咧嘴笑道：“你现在是虚胖，不要紧。”

　　林画音眉头微挑，终是没有反驳。

　　事实上，没有哪个女人愿意承认自己虚胖。哪怕真是如此。这个词也太具有侮辱性了。

　　在小区内走了两圈，活动了大约半个钟头。二人才缓步走回别墅。

　　自从蒂娜建立龙卫保护两口子的安全之后，影侍卫就被蒂娜赶走了。

　　而事实上，由世界第一女杀手的蒂娜组建的龙卫，从任何方面来说，都要强过林家的影侍卫。

　　在几次专业且凶险的较量之后，龙卫拿到了保护权。将影侍卫驱逐出境。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，萧正便驱车送老林回新奥。他则是在办公室忙活了一上午，拉着四眼等人吃午餐。

　　饭桌上觥筹交错，萧正喝了大约半斤后放下酒杯。和曾经的贪杯无度相比，现如今的他早就习惯了浅尝辄止。贪杯坏事，萧正不想走上前人的老路。

　　“巨炮他们最近有什么消息吗？”萧正吃着米饭，随口问道。

　　四眼推了推厚重的眼睛，抿唇说道：“他们好像很忙，我联系过几次，但每次都是很久之后才回复。暂时还没有直接通过话。”

　　萧正点点头，又说道：“有时间再联系一下。省得在外拼搏他们怪咱们冷落。”

　　四眼笑了笑，道：“好的。”

　　用过午餐，萧正正要回办公室小憩一会。可刚刚躺下，兜里的手机便嗡嗡作响起来。

　　一看来电显示，居然是猴子。

　　“你小子忙什么呢？四眼一直联系不上你们？”萧正坐起身来，没好气的质问道。

　　电话那边的猴子却一反常态，不似以往那么高调，略有些低吟道：“老大。我和巨炮最近一直在调查一件事。目前有了些眉目，才敢跑来找你。”

　　“嗯？调查什么事儿？”萧正好奇问道。

　　猴子沉默了一会，抿唇说道：“如果不出我所料，那个秋收想对付索菲亚小姐。”

　　萧正眉头一挑，心情略显沉重起来。

　　索菲亚也旁敲侧击的提过秋收，现如今，连猴子都主动找上门来提醒自己。这就显得有些可怕了。

　　而且，绝非索菲亚所说的只是一件小事。

　　秋收的实力，萧正深有体会。不论是个人武力值，还是在商界上的手腕。都是他所见识过的最强对手。否则，林老妖也绝不可能委以重任。

　　公私分明，是外界对林老妖的标签之一。否则，董壁君也不可能在林氏没什么实权。

　　“怎么回事儿？”萧正追问道。“你怎么会跑去调查秋收？”

　　按道理来说，巨炮猴子虽然与猎狐有深度合作。但平日里的主要运营方向，还是佣兵协会。怎会无端跑去调查索菲亚甚至秋收呢？

　　这其中一定有所隐情。

　　猴子闻言却是无奈道：“老大你不知道，自从天门三番五次找我们茬之后，我和巨炮就犯病了。只要对方有点小动静，我们就寝食难安。这不，前段时间天门又有了动静。我和巨炮坐不住，就深入地调查了一番。结果，老大你知道我查出什么来了？”

　　“什么？”萧正好奇问道。

　　“天门的人大量潜如纽约，居然要和索菲亚小姐较劲。”猴子无比震惊地说道。“别人可能不知道天门，但我们多次打过交道。又哪能不知道天门的实力。那群亡命徒可都是一等一的猛人。真要在纽约搞出什么动静来。就算索菲亚小姐身边有猎狐精英保护，也很难睡得香甜。”

　　萧正心中颇为不快，抿唇道：“那你们有什么安排？”

　　“还能怎么安排？当然是第一时间通知老大和索菲亚小姐。”猴子义正言辞地说道。

　　“你大概不是第一时间通知我的吧？”萧正质问道。

　　“——”猴子沉默了片刻，突然爆粗道。“真的信谁都不能信女人那张破嘴啊！”

　　一番咒骂之后，猴子无可奈何地说道：“老大，我也没办法。索菲亚小姐强烈要求我不要通知你。如果有必要，她会和你联系——”

　　“安排一些生面孔过去。”萧正沉声说道。“人不在多，要精。”

　　“没问题。”猴子一脸郑重道。“我亲自带队过去。”

　　“不用。”萧正摇摇头，十分凝重地说道。“我会做最快的航班过去。你随时向我汇报最新情况。”

　　猴子闻言，却是有些振奋道：“老大，你该不会又要把纽约搅的天翻地覆吧？”

　　萧正没搭理他。直接挂断了电话。

　　坐在沙发上沉默了一会，萧正重新拿起手机，拨通了秋收的电话。

　　嘟嘟。

　　嘟嘟。

　　漫长的等待之后，就在萧正以为电话无法打通之时。

　　秋收终于接通了电话。

　　“喂？”

　　电话那边传来秋收十分熟悉的声音。却没有多余话语。颇为反常。

　　“秋老板，我怎么也没有想到，您会是一个不守信用的人。”萧正面色阴郁地说道。

　　面对萧正颇为凌厉的质问，秋收却颇为平淡地说道：“有些事情，并非萧老板或是我可以单独去处理的。比如这一次，索菲亚必死无疑。”


第1890章 我向往不平凡！

　　秋收一反常态，没了往日的神秘与风情。留给萧正的，只剩那冷冽的残酷。一番斩钉截铁的话语，更是听的萧正眉头深锁。

　　“秋老板。我们一定要走到这一步吗？”萧正声线渐渐变得冷酷起来。

　　电话对面的秋收沉默了片刻，忽而反问道：“萧老板，从你卷入这场风波之中，就知道没有可能和平解决。不是吗？”

　　萧正陷入了沉默。

　　这场风波？

　　哪一场？

　　赵家复仇的风波么？

　　萧正的心情十分凝重，脸上也露出了无奈之色。

　　不论是他与林老妖的冲突，又或者赵家即将付诸行动的复仇，萧正都在无形中卷入了。而且是深度参与。

　　他既然这般做，就注定要接受赵家的报复。

　　如何报复？

　　秋收一字一顿道：“不论是你，还是你身边的人，赵家都不会放过。”

　　萧正闻言，漆黑的眸子里闪过一道寒光：“既然没有和谈的可能。那就不用废话了。我们战场上见。”

　　“但愿你不会为今日之选择而后悔。”秋收轻描淡写地说道。口吻却是冷冽之极。

　　萧正反问道：“你呢？”

　　秋收用行动结束了这场对话，她挂断手机，随手扔在了沙发上。

　　然后，她端起茶几上的红酒杯，缓缓站起身来。

　　落地窗外，是璀璨的夜景。五光十色的景象将纽约这座不夜城烘托得异常美好。

　　这里是淘金者的天堂，也是无数人埋葬梦想的炼狱。有人在这里发光发热，但更多人，却在这里尸骨无存。

　　赵家是幸运的，甚至是伟大的。

　　至少在秋收看来，赵家能从无到有，成为纽约这座充斥着种族歧视的城市的隐形巨富。靠的不仅仅是幸运，更多的是实力。

　　而事实上，当赵家从俄罗斯进军西方后，第一站并非美国，而是欧洲。

　　秋收身后站着三个人。

　　春生夏长、赵高。

　　前者是对秋收唯命是从的师弟师妹。后者则是秋收的长辈。在赵家拥有极高的地位。

　　但从尊卑来看，他依旧要称呼秋收一声大小姐。

　　这一次的变故，也是赵高带来的命令。一个秋收无法抗拒的命令，以及命令背后，那个她无法抗拒的男人。

　　如果林老妖是秋收心目中，最伟大的东方商人。那么这个男人，则是秋收心目中，全世界范围内最伟大的男人。

　　秋收抿了一口红酒，忽然抬头望向那稀薄的星辰，宛若是喃喃自语，又仿佛是朝身后三人说：“终于要开始了……”

　　春生夏长从来不会回应秋收那令人捉摸不透的话语。一方面是没有资格，另一方面则是不知道如何回应。

　　反而是赵高，只见他神色平淡却又异常激烈地说道：“我们等待了太久。”

　　“可萧正——并非我们的目标。”秋收摇摇头，似乎并不太赞同这一次的命令。

　　“谁敢拦路，都不能活。”赵高微微抬眸，苍老的脸庞上浮现凝重之色。“我们不能拿林画音开刀，却可以拿他点燃战火。”

　　秋收闻言，妖娆的脸庞上却是忽然浮现一抹冷色。蓦然转头，她不咸不淡的扫视了赵高一眼：“您是低估了他，还是高估了自己？”

　　赵高见状，却是微微有些发怔。

　　紧接着，他缓缓抬起头来，一字一顿道：“赵家要对付一个人，并没有想象中那么困难。”

　　“事实证明，连我那位师叔，也不曾压住他。”秋收眯眼说道。

　　赵高沉默了。

　　有些话，他作为一个仆人是不可以说太多的。哪怕事实就是如此。

　　而且，赵高隐隐感觉到，秋收虽不在乎索菲亚生死。但她应该不愿与萧正决一死战。

　　可赵家的命令，大小姐敢拒绝吗？

　　……

　　萧正收拾着行李，以前往美国出差为由。

　　按理来说，如今的萧正哪里都不愿去。只想陪在老林的身边直至她生出孩子。但有些事儿，他不得不做。还有些事儿，已经迫在眉睫。

　　赵家要杀索菲亚？

　　为什么？

　　除了因为索菲亚和萧正有勾结，有瓜葛，萧正想不到任何其他理由。

　　当然，也有可能索菲亚妨碍了赵家的大计。

　　但至少通过秋收的叙述，找索菲亚的茬，纯粹是因为萧正。

　　老林本想帮萧正收拾行李，却被他推到床边坐好。这一次前往纽约，萧正也没有把握。

　　他不想令老林担心，却必须表现得十分轻松。

　　“我可能去个三五天就回来了。”萧正抬头笑了笑，嘱咐道。“你可别看我不在，就玩命工作。蒂娜和杰西卡都会随时向我汇报情况。”

　　“你要是不想被蒂娜扛回家，就最好乖乖听话。”萧正打趣说道。

　　林画音看了萧正一眼：“我言出必行。”

　　萧正闻言，轻轻点了点头。

　　的确，老林要么不开口，说过的话，却从没有失信过。

　　打包了行李，老林送萧正下楼。

　　杰西卡恭敬地站在客厅送主人出门。门外，蒂娜和莫风均安静地等候着。

　　萧正走后，这栋别墅的安全，就全都交给蒂娜了。

　　“如果没什么事儿，这几天你最好不要上班。”临走前，萧正十分温和的嘱咐老林。

　　“没事。”林画音理了理萧正的衣领，十分的从容。

　　萧正笑了笑，也没有勉强。

　　的确，老林在家里，谁敢招惹她？

　　赵家就算再强势，也断然不敢拿老林开刀。更何况，如无意外，老林本就是赵家人。谁又会去招惹自家人呢？

　　幸好，后院不会失火。萧正起码可以安稳的离开。

　　莫风把行李拎到后备箱，然后恭敬的为萧正拉开了车门，直奔机场而去。

　　路上，莫风颇为好奇地问道：“老板，我觉得您这次去纽约，心情不太好。”

　　“我每次去纽约，心情都不太好。”萧正微笑道。

　　莫风沉默了一阵，忽然咧嘴笑道：“我还没去过纽约呢。”

　　“有机会的。”萧正缓缓说道。

　　莫风好奇问道：“是不是到了您现在的地位，也会有一些烦心事？”

　　给萧正当司机没几天，莫风却发现萧正的生活，并没有想象中那么舒坦。当然，在物质上的享受，也远不如莫风想象中的挥金如土。

　　萧正笑了笑，反问道：“谁活着会没有烦心事？”

　　莫风抿唇道：“我以为您没有。”

　　“好好珍惜你当司机的日子。”萧正莞尔说道。“这可能会是你最安定最简单的一段生活。”

　　莫风顿了顿，却是一脸认真道：“我向往不平凡。”

　　萧正闻言，却是笑而不语。


第1891章 激怒秋收！

　　经过漫长的航班，萧正准点抵达纽约机场。

　　刚出大门，几名外形刚强却十分冷酷的西装男子走上前来，纷纷向萧正鞠躬行礼，直呼会长。

　　萧正点点头，径直上了早已等候多时的轿车。

　　“会长，现在要去哪里？”

　　秘密潜入纽约的佣兵均是巨炮和猴子精挑细选的，拢共五十余人。目前正居住在各个酒店。只要萧正一声令下，便可以随时集合。

　　萧正坐在后车厢沉默了片刻，给出了索菲亚家的地址。然后，轿车一路畅行，朝索菲亚家中驶去。

　　当萧正出现在索菲亚三女面前时，三女明显被萧正的突然出现打了个措手不及，正要出门的索菲亚惊呆在原地。露丝与妮卡则是惊呼一声，左右搂住了许久未见的先生。

　　“想我了？”萧正左拥右抱，笑着说道。

　　露丝与妮卡频频点头，迷人的脸蛋上盈满了笑容。

　　萧正一双粗糙的大手在两个娇滴滴的大美人翘臀上揉搓了两把，将浪子形象演绎的十分完美。却是惹的二女连连娇嗔，俏脸通红。

　　“我坐了一天的飞机，快去帮我准备点吃的。饿坏了。”萧正拍了拍二女的臀部，抱怨道。

　　二女闻言，迅速娇羞的钻进了厨房。

　　虽说索菲亚家中有专业厨师，但萧正要吃饭，二女很乐意亲自动手。而她们因为身份关系，做一些简单且有营养的食物，是很有必要的。

　　支开露丝二人，萧正缓步来到美艳的索菲亚跟前，漆黑的眼眸中盈满了笑意，打趣问道：“索菲亚小姐，你似乎对我的到来并不感到欢迎？”

　　索菲亚轻咬红唇，却是忽然钻入了萧正的怀里。

　　此刻无声胜有声，萧正轻轻搂着这个打算独自承担的苦命女人。索菲亚则是一言不发的抱住萧正。静静享受这难得的拥抱。

　　良久之后，萧正拉着索菲亚坐在客厅的沙发上，接过露丝抽空送来的咖啡，萧正却是玩味地笑道：“露丝，你又变漂亮了。”

　　露丝羞红了脸，喜上眉梢地躲进了厨房。

　　索菲亚见到这幅画面，脸上慢慢恢复了笑容，说道：“阿正，你越来越懂得如何与女人聊天了。”

　　“我以前嘴很笨吗？”萧正斜睨了索菲亚一眼，笑问道。

　　“没这么甜。”索菲亚笑道。

　　萧正点点头，放下咖啡道：“言归正传。你的事儿我都知道了。”

　　索菲亚早就有所准备，不然萧正不可能突然出现在她面前。

　　事实上，对于萧正的出现，她很感动，却也很担心。

　　她知道秋收的强大，尽管只是简短的几次接触，但有些女人，只需要打一次交道，就能看穿对方的强大。比如林画音。

　　索菲亚很清楚，秋收是一个比林画音更可怕的女人。因为后者只是智慧，而前者，还包含了狠毒。

　　“其实不是什么大事儿。”索菲亚故作轻松地说道。“只是一场并不稀奇的商战。我能应付。”

　　萧正抬眸扫了索菲亚一眼：“你确定？”

　　索菲亚愣了愣，然后抿唇说道：“嗯。”

　　“看着我的眼睛。”萧正直勾勾的盯着索菲亚，脸色平静道。

　　索菲亚闻言，缓缓抬起头来。眼神却有些躲闪。

　　“你知道在我来之前，秋收和我说过一句什么话吗？”萧正一字一顿地说道。

　　索菲亚闻言，却是故作不经意地问道：“什么话？”

　　“索菲亚必死无疑。”萧正神色郑重道。“如果你不太理解华夏语的含义，我可以向你解释一下。”

　　索菲亚当然明白这四个字的意思。而萧正，也当然不可能真的去解释。他只是一脸凝重的望向萧正，唇角渐渐泛起一抹苦涩。

　　“还要隐瞒我吗？”萧正追问道。

　　索菲亚耸肩道：“从我成为猎狐领导者之后，这样的话听过不止一次。包括从我部下的口中听过。”

　　“但不管是你的部下，还是其他人。”萧正反问道。“你确定他们比秋收更为强大吗？”

　　索菲亚却是一脸欣然道：“人生难免遇到具有挑战性的对手。从我接手父亲的生意，就早有所准备。”

　　“商战，只是动脑而已。”萧正眯眼说道。“你现在所遇到的局面，不仅仅是进行利益上的厮杀。还有生死之争。”

　　“所以——”

　　萧正摇摇头，打断了索菲亚的争辩：“不是我看不起你，也不是我高估秋收。”

　　顿了顿，萧正缓缓说道：“你认识的所有人之中，除了我，没人可以拦住她。以及她背后的赵家。”

　　萧正还有半句话没有说。哪怕是他，也很难拦住赵家。

　　就算是秋收，他也未必拦得住。

　　这个女人的武力值之强大，萧正早有所领教。

　　索菲亚沉默起来。

　　沉默期间，露丝二女端来了午餐。然后殷勤的伺候着萧正用餐。而索菲亚，则是沉默的坐在三人旁边。好似一个很没有存在感的外人。

　　吃饱喝足，二女很懂事的端着餐盘离开了。将私人空间留给二人。

　　“嗯？”萧正擦了擦嘴角。看向索菲亚。

　　后者闻言，却是挪动那紧致而饱满的臀部，缓缓坐在了萧正的旁边。随即，她轻轻抱住萧正的胳膊，歪着头，望向萧正道：“所以，你是来帮我玩命的？”

　　萧正瞪了索菲亚一眼：“别用这么丧气的话来形容我的动机。”顿了顿，他喝了一口咖啡道。“我是来拯救你的。”

　　索菲亚眉开眼笑道：“小女子谢过恩人。”

　　萧正在她腰部的嫩肉上掐了一把：“说说吧。你们之间究竟如何了？”

　　索菲亚闻言，却是神秘说道：“今晚，我的人会全方位围剿秋收。包括她率领的天门。”

　　“而我。正打算潜逃出去。找个没人认识我的地方躲起来。”索菲亚半开玩笑半认真地说道。

　　萧正闻言，却是坚决地摇摇头，用近乎命令的口吻说道：“把你的人调回来。你这么干，会激怒秋收。甚至她背后的赵家。”


第1892章 卑鄙的阿正哥！

　　索菲亚聆听着萧正的话语，直至他说完。索菲亚才微微偏头，抿唇说道：“我可以把人调回来，但我不是怕激怒秋收，也不是怕她背后的赵家。”

　　顿了顿，索菲亚继续问道：“我只是想知道，为什么你会害怕激怒她？”

　　在索菲亚眼中，萧正向来天不怕地不怕。区区一个女人，哪怕她是秋收，怎能令萧正感到害怕？

　　索菲亚清晰的记得，当她与萧正初次见面，并在某种程度上利用了萧正之后，萧正是如何报复自己的——

　　他像一头野兽，彻头彻尾的占有了索菲亚。身体，包括灵魂。

　　他会害怕秋收么？

　　索菲亚认为不会。

　　“还没到那一步。”萧正表情凝重地说道。“我过来，就是要解决这件事。”

　　“怎么解决？”索菲亚反问道。“她已经向我宣战，我唯一可以做的，就是迎战，就是先下手为强。”

　　萧正摇摇头，用极为专业的角度分析道：“猎狐的力量，强大与团队。而天门，包括索菲亚的力量，强大与个人，以及专业。你的围剿计划，或许能取到一定的作用，却绝不可能伤害到秋收的筋骨。”

　　顿了顿，萧正意味深长地说道：“给我点时间。我去卖卖我这张老脸，看能不能找到转机。”

　　索菲亚闻言，忽然抓住了萧正的胳膊：“你要去找秋收谈判？”

　　“如果有必要，我会这么做。”萧正缓缓说道。

　　“不行。”索菲亚坚决地摇头。“你贸然前去，我不放心。而且，我得到可靠的消息，秋收身边强者如云。就算你的武力值再高，也很难全身而退。”

　　萧正闻言，却是莞尔一笑，摇头说道：“你的做法，风险更大。除非你决定躲藏一辈子。除非，你可以放下你父亲的基业。甚至优渥的生活环境。”

　　而与优渥的生活环境对立的，是东躲西藏的黑暗生活。

　　索菲亚从小养尊处优，萧正不希望她走到那一步。

　　“就这么决定吧。”萧正淡淡说道，口吻中流露出不容置疑的威严。

　　他或许并不知道，随着他身份地位的水涨船高，随着他的阅历、底蕴，以及资本的不断积累。现在的他，已经拥有足够的威信。哪怕综合实力强如索菲亚，也微微有些怯弱。

　　假若萧正仅仅只是一个武力值逆天的杀手，只是一个来去无从的个体。索菲亚就算再在乎萧正，也绝不可能对她言听计从。这与人品、道德无关，而是能力的问题。

　　杀手就是杀手，佣兵就是佣兵。在商战上，在大局上，是无法与索菲亚这种在利益至上的环境下长大的女人相提并论的。

　　但现在，萧正已然能在全方位压制住索菲亚。生意上，新奥已经是华夏乃至于亚洲的顶级一线集团。地下世界，他亲手策划的佣兵协会，也左右着无数的地下交易。就算是与猎狐的合作，也平起平坐，甚至隐隐占据了优势。

　　而再说到个人能力上，从一开始，索菲亚就对萧正无比拜服。否则，她岂会花一个亿的英镑去聘请萧正？

　　萧正金盆洗手的这一单买卖，创造了业内最高记录。就算在通货膨胀如此恐怖的当下，想要超越这一纪录，也绝非三五年内可以做到。

　　索菲亚想要反驳，但她没有这个底气。于公于私，她都愿意服从萧正。这并不令她耻辱，反而骄傲。

　　终于，纽约著名名媛索菲亚遇到了一个能彻底降伏她的强大男人。而她，是他的女人。

　　下午在索菲亚的别墅睡了一觉。萧正下楼时，索菲亚已经指挥佣人准备好了晚餐。

　　“又要吃饭了？”萧正笑着下楼，却只是端起一杯红酒浅尝辄止。

　　索菲亚来到他的身边，微笑道：“还不饿吗？”

　　萧正摇摇头，说道：“晚上我想约一下索菲亚。就先不吃了。”

　　索菲亚闻言，却是微微蹙眉道：“这么着急？”

　　“这件事越快越好。”萧正缓缓说道。“秋收行踪飘忽不定，为人也神秘莫测。我怕拖久了，就失去谈判的大环境了。”

　　“我陪你过去。”索菲亚一脸严肃地说道。

　　“你去就不是谈判，是开战了。”萧正摇摇头，放下酒杯道。“我先联系一下。”

　　说罢，他径直走到客厅，缓缓坐在沙发上。然后拨通了秋收的号码。

　　嘟嘟。

　　嘟嘟。

　　漫长的等待之后，电话终于接通了。

　　“喂。”电话那边传来秋收异常冷静的声线。和萧正以往每一次听见的都截然不同。这把声音里透着冷酷、决绝，甚至是杀伐果断。

　　很直观的表达出了声线主人的意志。

　　萧正心头微微一沉，抿唇说道：“秋老板，晚上有时间吗？”

　　“很忙。”

　　言简意赅的两个字，已然表露出她不愿与萧正进行过多接触的意图。

　　“我在纽约。”萧正也放出了信号。

　　“嗯。”秋收淡淡回应，似乎并不意外。

　　“我希望今晚能见一面。”萧正继续说道。“如果秋老板能挤出时间的话。”

　　“为什么？”

　　秋收直截了当的问道。

　　萧正神色平淡，眼神却略有些复杂：“从内心深处来说，我并不希望与秋老板为敌。”

　　“但你的行为，已经是在向我宣战。向赵家宣战。”电话对面传来秋收冰冷无情的声音。“所以，这个理由并不成立。”

　　萧正情绪略有波动，但他必须促成今晚的见面。

　　他很清楚，索菲亚之所以收回命令，并非惧怕秋收，而是给自己面子。一旦双方闹到不可挽回的局面，只会两败俱伤。或是——索菲亚一败涂地。

　　这不是萧正愿意看到的。

　　他此行前来纽约，一是协助索菲亚。二是做个中间人。

　　尽管在他看来，这个中间人意义不大。也很难有实际效果。

　　但凡是都需要尝试，否则，谁又会知道结果呢？

　　萧正沉默了片刻，然后，他的脸上露出了笑容。十分轻松地说道：“那么到现在为止，我们公事谈完。不如，聊聊私事？”

　　“比如呢？”电话那边传来秋收依旧平静的声音。

　　“站在男人的角度，我很想知道像秋老板这么强大的女人，在床上，又会是怎样一副光景。”


第1893章 来了走不了！

　　不要说在一旁听得直皱眉头的索菲亚，就连萧正自己，也无比鄙视自己。

　　这算什么？

　　美男计！

　　尽管阿正哥很不想承认，尽管他也认为这样的手段，极其的不要脸，但为了与秋收见上一面。他必须说些秋收感兴趣的话题。

　　比如这个曾几何时，秋收不止一次调戏自己的话题。

　　说实在的，就冲阿正哥这长相，他是没什么资格施展美男计的。这一点，他自己也很清楚。

　　但面对秋收这么油盐不进的女人，捉摸不透的女人，萧正也只好出此下策。

　　忽地。

　　电话那边传来秋收异常诡异的笑声。笑声中没有风情，也不够妩媚。听的萧正甚至有些刺耳。

　　但他仍是很沉稳地问道：“秋老板，你意下如何？”

　　听起来，这已经是很明确的约了——

　　可秋收又哪里会是寻常之人？她会猜不到萧正说这番话，仅仅是投其所好，寻找见面机会？

　　“看来，索菲亚在萧老板心中，并不仅仅是一个发泄生理需求的女人？”秋收意味深长的问道。

　　萧正闻言，倒是有些意外道：“任何女人都不应该只有这个功能。”

　　“但你刚才那番话，却把我假想成这样的女人了。不是吗？”秋收话锋一转，十分尖锐的问道。

　　萧正被打了个措手不及，颇有些懊恼。

　　这个女人真是够了！

　　不仅妖孽，还很强大。智慧和口才并存，刁钻与歹毒集于一身。

　　萧正实在不想和秋收打交道。

　　“那也只怪秋老板过于性感。”萧正咬牙切齿道。

　　“听的出来，萧老板已经有些恼了。”秋收忽然一笑。反问道。“但就算我答应见你。你真的敢过来吗？”

　　“为什么不敢？”萧正挑眉道。

　　“你难道真的不怕我杀了你吗？”秋收一字一顿道。“萧老板，我记得，冬藏虽非你所杀。但这个仇，我一定会算在你头上。”

　　“我虽然未必能打败秋老板。”萧正摇摇头，却又话锋一转。“但秋老板想杀了我。也没那么容易。”

　　“是吗？”秋收眯眼说道。“如果加上赵高呢？”

　　“哦。对了。我那两个师妹师弟，萧老板应该也见过吧？”

　　……

　　萧正挂了电话。一个人坐在沙发上发呆。

　　索菲亚给他送来一杯咖啡，然后小心翼翼的坐在他旁边问道：“真的决定要去？”

　　“必须去。”萧正抿了一口咖啡，吐出一口浊气。

　　“秋收威胁过你——”索菲亚轻叹一声，十分担忧道。“他的身边强者如云，一旦动手，你会很危险。”

　　“和这个女人打交道，本就是一件很危险的事情。”萧正摇摇头，放下咖啡杯。

　　“我不想你为我冒险。”索菲亚抿唇说道。

　　“这件事因我而起，你只是被牵连了。”萧正转过头，直勾勾的盯着索菲亚。“你不用负疚，更加不必担心。”

　　索菲亚轻声说道：“说来容易，又怎么能做到呢？”

　　萧正笑了笑，宽慰道：“做好宵夜等我。”

　　……

　　目送萧正出门，露丝和妮卡均是满脸担忧的来到索菲亚身边。低声问道：“老板，我们要派人跟过去吗？”

　　“不用。”索菲亚摇摇头，十分沉重地说道。“以阿正的反跟踪能力，他要甩掉我们太容易了。而且——派人跟过去，也有可能引起秋收的反感。妨碍了阿正的谈判计划。”

　　二女闻言，只能闭上了樱桃小嘴。

　　但她们都知道，此番谈判异常凶险。若是谈崩了，后果难以想象。

　　……

　　与秋收约见的地方是一家中餐厅。位于纽约市郊。

　　整个餐厅有三层，从外形来看，就显得十分古色古香。大门前，两列大红灯笼十分显眼。门口的旗袍迎宾女郎，也充满了古典韵味。

　　乍一看去，竟与龙凤楼颇有几分异曲同工之妙。

　　萧正没心思去欣赏这颇有艺术气质的餐厅外观。待得车一停稳，便缓步走入餐厅大门。

　　“是萧先生吗？”一名迎宾女郎面露职业性微笑，迎上前去。

　　“是。”萧正点头。

　　“大老板已经等候多时了。请里边走。”迎宾女郎微笑转身，领着萧正朝二楼走去。

　　或许是为了不破坏餐厅古色古香的氛围，餐厅内竟是连电梯都没有。不过拢共三层，稍微活动一下筋骨，也就权当健身了。

　　当萧正跟随迎宾女郎抵达二楼的走廊尽头时，他一眼瞧见了房门上镌刻的三个大字：龙凤阁。

　　萧正哑然失笑。这名字该不会是抄袭龙凤楼取的吧？

　　微微摇头，在迎宾女郎敲响了房门之后，他推开大门。缓步走了进去。

　　一门之外，是温暖与芬芳交汇。

　　一门之内，却是扑鼻而来的肃杀之气。

　　萧正一脚踩在柔软的地毯上，便感受到异常凌厉的杀伐之气。

　　三道寒冷的目光迅速汇聚在他身上，不是旁人，正是休息区的二男一女。

　　赵高、春生夏长。

　　而在左边的就餐区域，却只见秋收正慢条斯理的品着茶。头也不抬。

　　单是这局面，就分明如秋收挂电话之时所说的一般。这是一场鸿门宴，要不要来，随萧正的意思。

　　但后果。自负！

　　萧正甚至没与赵高三人点头打招呼。当然，他也没这个必要。

　　进屋之后，萧正转身，直接朝就餐区走去。脸上却还是露出了一丝笑容：“秋老板真是有品位。这间餐厅的风格令人欣赏。”

　　秋收缓缓放下茶杯，美的有些模糊的脸庞上却毫无情绪。只是微微抬眸，扫了萧正一眼：“萧老板还真敢来？”

　　“和美女吃饭这么好的事儿。我为什么不敢来？”萧正大喇喇坐在秋收对面，十分随意的为自己倒了一杯茶。

　　“因为你来了，便有可能走不了。”秋收指尖一弹，面前的茶杯嗖地一声激射而出，撞向萧正刚刚倒满茶的茶杯。

　　秋收动作奇快，一系列动作一气呵成。萧正反应也不慢，在茶杯激射而来之时，他随手将自己的茶杯抄起，右手端起茶杯喝茶，左手却指尖一弹，正中秋收那沾着口红的茶杯。


第1894章 第一个杀谁！

　　不论是秋收的弹射茶杯，又或是萧正的反弹。动作看起来都十分的干净利落。而若砸在普通人身上，其威力也是异常凌厉恐怖的。

　　但这一系列动作对于萧正与秋收而言，却又是如此的简单。

　　力度、速度，乃至于手指的力道，萧正二人早已达到最顶尖的水准。所以这看似酷炫的动作，根本不需要花费太多的准备，一次便可以成功。

　　萧正抿了一口茶，视线却缓缓落在了秋收那美丽的近乎模糊的脸庞上：“秋老板不必客气。我有茶。”

　　秋收见状，猩红的唇角却是泛起一抹妖异的弧度。她随手端起茶杯，轻轻转动着：“萧老板，你真要为索菲亚出头吗？”

　　她的话题转的很快，根本不给萧正思考的时间。但萧正也很清楚，今次所谓谈判，秋收的态度异常强硬。他很难说动神秘莫测的秋收。

　　况且，从那一通电话中，萧正便基本可以确定，秋收的此次行为，甚至不仅仅是她个人的意志。这其中还包含了赵家的态度。

　　堂堂赵家会专门来针对一个与当年恩怨毫无瓜葛的索菲亚吗？

　　萧正知道，是自己牵连了索菲亚。

　　“我不想出头。”萧正眼帘微微抬起，脸上却露出坚毅之色。“我只是觉得，大家没必要把关系闹得如此紧张。”

　　秋收忽然笑了。

　　笑容中暗藏杀机：“那依萧老板所见，我们的关系应该如何？”

　　“做朋友难道不好吗？”萧正很从容地说道。

　　“朋友？”秋收微微收敛了脸上的笑容。“萧老板，你是脑子糊涂了，还是以为赵家完全不介意当年的仇恨？”

　　“冤冤相报何时了……”萧正缓缓说道。

　　“这句话从萧老板口中说出，不显得很滑稽吗？”秋收眯眼问道。“您什么时候，成了一个如此大度之人？”

　　萧正假借喝茶掩饰尴尬的眼神，沉默了片刻之后，他再度抬眸望向秋收。

　　“秋老板，既然我来了，就肯定要谈出一个结果。”萧正一字一顿道。“不论结果如何，我都会努力一下。”

　　“我也说过。这场谈判，没有结果。”秋收耐人寻味地说道。“更何况——萧老板确定自己有和我谈判的资格吗？”

　　她话音未落，坐在休息区的赵高三人便突然站起身来。目光逼人的朝萧正身后走来。

　　不过，却在秋收的示意下，停在了大约三米的位置。

　　桌前是神秘莫测的秋收，身后，则是以赵高为首的赵家三大强者。莫说是恐怖的赵高一人，就算是春生夏长，其实力也绝对不容小觑。更何况还有秋收坐镇。

　　这岂止是鸿门宴？

　　根本就是鬼门关！

　　置身绝境之中，萧正却面色如常的喝着茶，忽然敲了敲桌面，抬眸望向秋收：“秋老板，我可是连晚饭也没吃就过来了。您总不至于让我饿肚子吧？”

　　“吃饱了。可未必还要力气动弹。”秋收眯眼说道。

　　是人都知道，空腹虽然力气小些，但终究还能灵活腾挪。若是吃饱了，吃撑了，稍微激烈运动，就有可能导致岔气，甚至更严重的身体问题。

　　秋收好意提醒，却并未获得萧正的认可。

　　“可能没人愿意做个饿死鬼吧？”萧正笑了笑，倒是看的很开。

　　秋收闻言，却是妖娆一笑：“萧老板还真是令人钦佩。”

　　说话间，她轻轻抬手，拍了拍手掌道：“上菜。”

　　说罢，门外鱼贯端进来八盘冷菜，八盘热菜。色泽鲜艳嫩绿，香气逼人。最让萧正吃惊的，是这些菜全是很正宗的华夏菜。

　　这餐厅还真是有些底气啊。

　　“有菜无酒，吃不尽兴啊。”萧正看了秋收一眼，意味深长地说道。

　　“上酒。”秋收抬眸吩咐服务员。

　　“是。老板。”

　　很快，满桌的好酒好菜已然布置完毕。服务员退出包厢，赵高三人则呈三角之势，纷纷站立在萧正三个方位。防止他从任何角度逃窜。

　　当然，在有秋收坐镇之下，萧正就算插上了翅膀，也很难逃离。

　　只是——这阵仗哪里是来谈判的？

　　根本就算索菲亚口中的鸿门宴，萧正眼中的——鬼门关！

　　萧正的心境渐渐明朗，也隐约知道这场所谓的谈判，根本就是无稽之谈。其目的，仅仅是要萧正现身。

　　萧正释然一笑。径直为自己倒了一杯烈酒道：“秋老板，你不吃点？”

　　“我不饿。”秋收抿唇道。“萧老板慢用。”

　　萧正微微点头，往嘴里送了一口烈酒：“好酒。”

　　然后，他慢条斯理的喝酒，吃菜。十分惬意。仿佛根本没有察觉身后三人传来的猛烈杀机。

　　就连坐在正前方的秋收，也气机紧闭，蓄势而发。

　　一场硬战即将来临。

　　以一第四？

　　萧正毫无把握。

　　尤其是这四人没有一个弱者。

　　以秋收、赵高为首的强者，更是隐隐超越了八绝！

　　但即便如此，萧正依旧不动如山。悠然自得的坐在餐桌旁喝酒吃菜。风卷残云。

　　“萧老板，个人建议。吃的太多，会影响您的发挥。”秋收缓缓说道。气息渐渐稳定而充满肃杀之意！

　　萧正闻言，却是微笑道：“秋老板，你知道就目前来说，我已经占据了优势吗？”

　　“和解？”秋收眯眼问道。

　　“我死了。是一个饱死鬼。”

　　“你们死了——只能当饿死鬼。”

　　萧正说罢，放下了手中的碗筷，却是将桌上最后一杯酒喝光。

　　然后，他如同变魔术一般，将那把青锋利刃放在了餐桌上。

　　锋刃闪着青芒，散发出滔天杀意。

　　而萧正脸上的笑容，也渐渐褪去。取而代之的，是无尽的冷漠与沉着。

　　“口出狂言！”

　　赵高敌意尽显，一双浑浊的眸子爆射出寒光。浑身充满侵略性。

　　萧正无视了赵高的叫嚣，却是目光直勾勾的盯着秋收，唇角微翘道：“秋老板，你知道——我第一个要杀谁吗？”


第1895章 晋级了！

　　萧正久经沙场。纵然面对异常凶险的绝境，也能展露出不可抵挡的威严。一方面，是他实力惊人。未尝一败。另一方面，则是他近几年培养出来的上位者气质。

　　而所谓威严，是与身份地位区分不开的。这一点，即便是林老妖也不可否认。

　　将林老妖放在菜市场猪肉摊前，他再高冷，也只是一个杀猪佬。

　　面对萧正从容直接的提问，秋收反问道：“萧老板第一个要杀谁？”

　　她似乎并不在意萧正第一个杀谁。就算是杀她何妨？

　　重点是，萧正有没有这个能力指谁杀谁？

　　简短直白的两句谈话之后，包厢内的气氛压抑之极。秋水岿然不动地坐在原位置。赵高浑身萦绕着一层冰寒的气息。就连相辅相成的春生夏长，心头也微微发紧。

　　这还是他们头一回真正与超越八绝的强者正面对抗。尽管有秋收、赵高坐镇，仍是他们史上第一次！

　　心中的激动与振奋，难以避免。

　　那略显发绿的光芒，也出卖了他们激动的内心！

　　“反正不是你就对了。”萧正话音甫落，手中紧握那把泛着青芒的刀锋。紧随其后，他坐在椅子上的身形一闪，仿佛身体里装着弹簧。猛然朝身后的春生弹射而去！

　　“阴阳阵！”

　　萧正甫一闪动，第一个反应过来的赵高立刻高呼。提醒春生夏长以最强阵容对待。否则，他们极有可能被全力以赴的萧正一次冲垮。

　　毕竟——赵高与萧正有过最直接的较量。他很清楚萧正究竟有多强悍。

　　春生夏长闻言，以最快速度身形重叠，左右纷纷出刀，竟是有一股磅礴之极，却又异常阴森的力量席卷而出。仅一瞬间，便充斥每一寸空气！

　　然而，就在春生夏长全力以赴，不留半点余地之时。弹射而去的萧正竟又以一个诡异至极的角度骤然改变轨迹！

　　折射！

　　萧正以违反人体力学的角度，猛然俯冲向赵高。而此时的赵高，却是刚刚高呼一声，还没能完全回过神来！

　　攻击最薄弱的春生夏长，是为打乱赵高的内心。分散他的注意力。

　　但此刻，萧正将全部精力放在赵高身上。一股磅礴之极的恐怖杀意席卷而来。竟是令赵高为之一振。

　　嗖！

　　萧正如一道利箭，破空而出，眨眼间便抵达赵高面前。

　　嗡！

　　刀锋乍现寒光，无名一刀铺天盖地而来。赵高的灵魂，仿佛被一团乌云包裹。情绪瞬间跌入谷底。

　　足够强大的攻势，足可以动摇对手的意志力。此刻的赵高，便被萧正这突然攻杀而来的无名一刀动摇心智。

　　但他毕竟是赵长峰时代的强者，就连面对宗师级的白无瑕，也仅仅略输一筹。此番面对萧正的突然袭击，他虽然有些慌乱，却瞬间恢复心智。避开萧正那摧枯拉朽的无名一刀！

　　刀锋乍现寒光，无尽的宛若实质般的杀气包裹全身。赵高终于领略到萧正全力以赴的一刀。较之上一次交手，分明有着更为恐怖的压迫感。

　　“想跑？”萧正神色一冷，刀锋陡然在空中一划，一道青色光芒乍现而出。迅速朝赵高面门斩杀过去！

　　嗡嗡嗡！

　　无尽的小刀汇聚于刀口。萧正刀人合一，仿佛赵高就算是一座铁塔，也会被瞬间轰倒。

　　何况他不过是血肉之躯呢？

　　面对萧正那异常锋利的无名一刀，赵高在几番挣扎之后，终于成功避开。可仅仅是避开这一刀，他竟是耗费了极大的心力。后背也迅速渗出了冷汗。

　　那是无限接近死神时流露的身体反应。赵高来不及体味这股滋味。萧正的刀锋横空一扫，再度拦腰劈来！

　　又是无名一刀！

　　不再愚笨，不再单一。

　　而是连贯的，充满连续性的无名一刀！

　　这就是萧正近两年研发的终极一刀！

　　仅仅一刀，尽可以威慑八绝强者。却很难达到一击致命的效果。但如果是连续的无名一刀呢？

　　哪怕是强如赵高，也险象环生！

　　第二刀还未逼近，春生夏长已是从左右两路攻击萧正。试图围魏救赵，缓解萧正带给赵高的巨大压力。

　　可萧正一刀已然用老。不可以，也不想抽身回防。

　　只见他右手刀锋毫无保留地劈向赵高。左手却自腰间探出，与刀威汇聚在一起，迸发出宛若实质的龙吼！

　　吼吼！

　　右手无名一刀！

　　左手施展白无瑕的成名绝技龙手！

　　左手倏然探出，竟是生生擒住春生手中的刀锋。旋即一拉，一扯，生生抗住了夏长劈来的刀锋！

　　铿！

　　刀锋相碰。春生夏长只觉得手臂微微发麻。竟被萧正瞬间粉碎了二人的攻势。

　　仅仅是这瞬息间的停滞，赵高却已是迅速逃离萧正那无名一刀的包围。甚至改守为攻！

　　“找死！”

　　赵高愤怒之极。

　　刚一开始，便被萧正连番逼入死角，还要靠春生夏长解围，才能改守为攻。他的心情是沉重的，愤怒的。甚至出离愤怒！

　　他知道自己上了萧正的当。

　　但若不是萧正拥有绝对霸道的实力，赵高也绝不可能被逼入绝境。

　　他很清楚，萧正的实力，决不在自己之下！

　　他出手便是异常恐怖的攻势。直击萧正面门！试图一击致命！

　　可反观萧正，却也并不忌惮他的攻势。刀锋微微也荡，斜切出去！

　　铿！

　　萧正手中的刀锋与赵高手上的手套碰撞在一起，竟是摩擦出耀眼的火光。那点点星火喷溅在肌肤上，竟是滚烫火辣。灼烧肌肤。

　　呼呼！

　　赵高左右手连番攻击，看似毫无花哨，每一招却都蕴含无尽的死亡气息。看的出来，他所学所用，都是最直接有效的攻击。根本不允许敌人有还手余地！

　　只不过，萧正一生经历战役无数，而此战又早在他胸中有完整方案，此刻又岂会轻易赵高降伏？

　　只见萧正神情一冷，右手无名一刀悍然而出。与此同时，他左手亦是自腰间悍然捣出！

　　又是无名一刀与龙手同时施展！

　　刹那间，包厢内肃杀之气浓郁如山！

　　萧正浑身气机爆炸开来。竟是发挥出生平最高水准！

　　这一手两大绝技同时迸发，却是已然超越了萧正本身的武力值极限！

　　他，晋级了！


第1896章 绕指柔！

　　早在萧正初次与秋收交手之时，他就意识到自己在武力上的有所不足。

　　看起来，秋收似乎没有像萧正这样，拥有威力显著的无名一刀。但她手中的底牌，却明显多于萧正。而在实战中，愚钝的仅仅使用无名一刀，面对寻常的绝世强者，若是较弱的八绝强者，他尚且还能应付。但诸如秋收赵高这类超越八绝的强者。萧正应付起来就十分吃力了。哪怕未必会一败涂地，但要想要较量中取得胜利。却也难上加难！

　　所以萧正慢慢研发了终极一刀。强化他无名一刀的攻击力、杀伤力。而后，他又尝试着联手施展无名一刀与龙手。只有这样，他才能在较量中占据一定的优势。

　　尽管在此之前，他的龙手并未真正领悟到白无瑕的精髓。

　　而事实上，早在不久之前，在他与白无瑕的一次秘密私会之后。白无瑕花了一个晚上的时间，将他龙手的所有奥妙传授萧正。

　　之所以之前不传授，是担心误导萧正。怕他走上一条不归路。

　　毕竟，萧正多年来使用的，都是他独创的无名一刀。这些绝技早已经根深蒂固。突然被龙手打碎，白无瑕怕他走火入魔，非但不能一加一等于二。反而造成负面影响。

　　但随着时间的推移，萧正对龙手的运用早已经融会贯通，也并未出现负面影响。所以白无瑕才决定将龙手的精髓全部告知。

　　此番，当萧正娴熟地将两大绝技联手运用而出。其发挥出来的威力，纵然是赵长峰时代的强者赵高，也迅速陷入困境之中！

　　嗡！

　　刀锋呼啸而至，逼退赵高的左右手攻击。而其神形俱似的龙手，也迅速朝赵高咽喉处探去！

　　一旦击中，非但击碎赵高的咽喉不可！

　　眨眼间，萧正已然全力压制住了实力非凡的赵高。若不是包厢内还有另外三人，他此番连环出手，非得当场重创赵高不可！

　　眼见局势愈发危险，赵高已然顾不得攻势。而是双臂一叠，试图阻拦萧正那堪称惊艳的白帝龙手！

　　而就在此时。悠然坐在椅子上的秋收终于动了！

　　此情此景，纵然春生夏长联手，也绝不可能改变战局！

　　唯独强大到神秘莫测的秋收，才有实力破局！

　　嗖！

　　秋收腾空而去，脚尖在桌上一点，身形登时如闪电般呼啸而至。直击萧正后心。

　　她一系列动作一气呵成，眨眼间便朝萧正后心施展致命一击。哪怕萧正随手一记无名一刀，也绝难完全解除危机，将秋收逼退。

　　这就是秋收的强大之处！

　　任凭萧正全力一击，也绝难完全逼退秋收。不像春生夏长，虽然不弱，但要硬抗萧正那无名一刀，难度却不可谓不大！更是随时有丧命的风险！

　　隐隐感受到身后的巨大威胁。萧正却是满不在乎地加快攻势，轰然砸向了赵高的咽喉！

　　砰！

　　这一手砸在赵高叠起的双臂之上。虽说任凭赵高转移力道，避开了那致命的咽喉骨。却仍是无法消除，避无可避地的砸在了胸口上。

　　扑哧！

　　赵高被这龙手的恐怖巨力砸中胸膛。虽然隔着双臂的阻力，却仍是震的气血翻滚，难以忍受的喷出一道鲜血。踉跄倒退出去。

　　与此同时，萧正毫无停留地回手一刀，猛然震开秋收迅速刺来的刀锋。

　　铿地一声巨响，火星四射。

　　火星之中，秋收那如同灵蛇般的左手，却是悄然印在了萧正的小腹处！

　　先是被击中一掌，紧接着，萧正又感到小腹如遭电击，一股阴力连绵不绝地钻入五脏六腑。瞬息间便痛的萧正遍体大汗！

　　那是秋收左手中指凸起，看似柔软，实则暗劲十足的一击。名为绕指柔！

　　嗡！

　　萧正强忍剧痛，猛地挥手一刀，逼退了异常危险的秋收。脸色却是瞬间煞白无比。

　　秋收飘然站在原地，那美的有些模糊的脸庞上，却泛着淡淡的寒意。微微转眸间，气魄非凡。

　　这就是秋收的强大。

　　不声不响，便将以一敌三的萧正造成重创！

　　“唔——”

　　萧正口齿间涌出血水，眼神也渐渐变得迷离起来。喃喃道：“秋老板实力果然非凡。”

　　“萧老板也不弱。以一敌三，仍不落下风。”秋收眯眼扫视萧正，猩红的唇角泛起一抹冷笑。“看来，你又进步了。”

　　“彼此彼此。”萧正深吸一口冷气，尽量缓解着小腹那不断向四肢百骸涌来的剧痛。

　　饶是萧正如此铮铮铁骨，也仍是有些吃不消这阴柔的剧痛。仿佛成千上万只蚂蚁在周身吞噬。难以忍受。

　　“春生夏长！”

　　饱受重创的赵高矗立在不远处恢复元气，嗓子眼却冒出阴寒的怒吼：“杀了他！”

　　春生夏长闻言，却是朝秋收投去询问的眼神。

　　他们可不听赵高摆布。

　　真正能命令他们的，只有大师姐秋收！

　　“命令是你带来的。”秋收微微扫视了赵高一眼。“人，自然也是你来杀最好。”

　　秋收微微伸手，朝赵高示意道：“你请。”

　　赵高闻言，却是有苦说不出。

　　他被萧正龙手击中。此刻浑身血液沸腾，稍有异动，嗓子眼就仿佛被鲜血堵住，难受极了。

　　而他虽然对秋收的话语感到愤怒。但对方毕竟是大小姐，尊卑有别，他又岂敢对秋收大呼小叫？

　　“大小姐。这是命令——”赵高一字一顿道。“请您不要忘记。”

　　“连你也打不过他。我又哪有这个本事？”秋收耐人寻味道。“难不成，你要我送死？”

　　打不过？

　　你这一手偷袭不是打的很好嘛？

　　不是重创了萧正吗？

　　此刻说出这番话，岂非令人笑掉大牙？

　　赵高心中有气，嘴上却又不知说些什么才好。只是死死盯着萧正，等待这个年轻人的下一步动作。

　　“不打了？”萧正眯眼盯着秋收。无比警惕道。

　　“有意义吗？”秋收斜睨了萧正一眼。

　　“那我走了。”萧正神色一沉，左手肘往后一捣，窗户登时打开。而后，他翻身一跃，从二楼跳下去。

　　赵高见状，却是疾步冲到窗口，一眼望去，楼下漆黑一片，哪里还有萧正踪影？


第1897章 竖大拇指！

　　眼睁睁瞧着萧正逃窜而走，赵高心有不甘，却又无可奈何。

　　他已在刚才的交锋中负伤，纵使紧随其后，跳窗追踪。只怕也难以对萧正造成实质伤害。就算春生夏长一起跟随他而去。相信也无法对超越了八绝的萧正造成致命伤害。

　　此刻的在场四人，真正有机会手刃萧正的，非秋收莫属。可偏偏，秋收似乎并不想与萧正真正的对抗。

　　又或者——在她看来时机还不成熟？

　　春生夏长沉默着。

　　他们看出赵高心情不快，但站在他们的角度，杀不杀萧正，根本不重要。哪怕秋收四人同时追击，有很大把握留住萧正。

　　但秋收不下达命令，他们不会有任何反应。哪怕赵高欲杀萧正而后快。

　　“大小姐。”赵高微微皱眉，拭擦了唇角的血迹道。“这是命令，您不该阳奉阴违。”

　　言下之意很明确，秋收明明接到命令，却不肯出全力。眼睁睁看着萧正逃离杀局。太不敬业了……

　　秋收缓缓坐回去，端起酒杯抿了一口道：“阳奉阴违？”

　　顿了顿，秋收那美的有些模糊的脸颊上泛起一抹妖异之色，抬眸扫视赵高：“你确定追出去就可以杀了他？”

　　“不试试怎么知道？”赵高反问道。

　　秋收淡然点头，漫不经心道：“你现在已经受伤了。不如，在他们二人中挑一个试试？”

　　春生夏长挺起胸膛，十分勇猛。

　　赵高闻言，却是微微有些发怔。终于，在秋收那冷冽视线的扫视下，他抿唇说道：“春生，下去。”

　　“是！”

　　这一声回应，不是听命于赵高，而是已然松口的秋收。

　　春生翻窗跳跃，不过区区三秒，远方传来两声沉闷的枪响。

　　间隔只有两秒。

　　也就是说，春生跳窗下去的一瞬间，便有潜伏在暗中的枪手狙击。然后，在春生急忙避开第一枪之后，第二枪接连而响。

　　数分钟后，春生满脸苦闷的从正门走回包厢。左手按压住右手臂。鲜血正汩汩从指缝里冒出来。

　　“该死！”

　　夏长跺脚咒骂。俏脸上写满愤怒之色。

　　秋收却是眯眼说道：“谁该死？”顿了顿，她补充了一句。“春生这一枪，是为赵伯挡的。”

　　夏长还要说些什么，却被春生瞪了一眼：“不许胡说。”

　　夏长瘪瘪嘴，终是不再多言。可心中，却是滋生出对赵高的不满。

　　赵高眼看着这两个从小看着长大的天赋青年离自己越来越远，心中有些心惊。却也愈发了解了秋收的城府。

　　她明明知道楼外有枪手伏击。却还是让自己下命令，挑选春生下楼。

　　这么做，唯一的目的就是令春生夏长与自己产生隔阂。并没有其他价值。

　　“你也看见了。”秋收抬眸扫视赵高。“我们有所准备，萧正也不是单刀赴会。”秋收抬起酒杯抿了一口。“追下去，只会吃一鼻子灰。”

　　赵高微微点头，无话可说。

　　看起来，秋收的确比自己更了解萧正。也更能琢磨萧正的用意。

　　送走赵高之后，夏长闷闷不乐道：“他越来越像是一根搅屎棍！”

　　春生瞪了夏长一眼：“不说话没人当你哑巴。”

　　夏长平日里欺负春生随心所欲。可一旦春生认真起来。她却又十分畏惧。因为她很清楚，春生是个虽然木讷，却很聪明的男人。

　　他说的，准没错。

　　“你没事吧？”夏长关心的看了春生一眼。

　　“皮外伤。”春生摇摇头，遂又望向秋收。“师姐。我们接下来怎么办？”

　　夏长闻言也好奇的望向秋收。

　　“你们还没吃晚饭吧？”秋收缓缓抬起头来，端起酒杯道。“陪师姐喝一杯？”

　　然后，这师出同门的三人便坐在包厢内胡吃海喝起来。

　　秋收酒量极佳，将春生夏长放倒之后，她也不过是俏脸微红。眼波略显迷离。吩咐餐厅服务员搀扶二人回房休息，她才缓缓离开餐厅，回到她在纽约的家中。

　　一间位于富人区的跃层公寓。两层接近三百平，装修得十分奢华。却只住了她一个人。

　　秋收享受独居。也不希望私人空间被任何人打扰。这是多年的生活经历养成的习惯。谁也不能打破。

　　她回到家中，先是褪下了全身的衣物，然后光着雪白的脚丫，走进了比普通家庭的卧室还要大的浴室。放了洗澡水，将雪白诱人的娇躯扔进冲浪浴缸，惬意地仰头泡澡。

　　水温很适宜，浴缸自带的音乐功能正播放一首曲风妖异的外国歌曲。就像秋收本人一样，充满了神秘而鬼魅的风格。

　　秋收也不知眯了几分钟。

　　她忽然睁开美眸，浑身肌肉在瞬间变得紧绷。

　　左手搭在浴缸边缘，正要以最快速度起身，裹住浴袍。可她胸前的曲线刚刚暴露在空气中。一道漆黑的人影已然破门而入，站在了浴缸面前。

　　他脸色苍白，眉眼间隐隐有着风霜之色。右手中那把锋利的刀锋，却无时无刻不泛着寒光。

　　他一进入浴室，就连原本温度很适宜的浴室，也是温度骤降。

　　“秋老板，您可真是有雅兴啊。”

　　破门而入的不是旁人，正是中了秋收一记绕指柔的萧正。

　　他去而复回，是连秋收也万万没有料到的。

　　她对自己的绕指柔很有自信，即便强大如萧正。没有十天半个月，也很难完全恢复。

　　这可不是外伤，更加不是皮肉伤。而是伤筋动骨的内伤。

　　当时萧正流露出来的痛苦之色，就足以证明他伤势不轻。

　　但眼下来看，萧正看起来似乎完全无事。竟还可以穿越公寓的防御，破门而入，拿刀抵住一丝不挂的秋收。

　　这该有多么强大的抗击打能力？

　　“我更加该对萧老板的忍耐力竖大拇指。”秋收慢慢放松下来，重新躺进了浴缸。

　　她与萧正有过最激烈的较量。

　　她很清楚，以自己此刻的状态，绝不可能逃脱萧正这一刀的威力。哪怕萧正身负绕指柔，自己也难以逃脱。

　　萧正抿唇笑了笑，眉眼间却有些戾气。一只手伸入温暖的水中，轻轻搅拌了几下。声线冷漠道：“我们之间已经没有互不拖欠了。”


第1898章 你是要杀我？

　　我们之间已经没有互不拖欠了！

　　是的！

　　当初萧正联手蒂娜偷袭秋收，站在客观的角度，他的确有所拖欠。

　　但今晚，秋收却联手四大高手围剿萧正！

　　从人数上来说，秋收非但报复了萧正，还积累了多余的两个人！

　　当初，萧正一刀砍在秋收背上。留下了一条令秋收愤怒的疤痕。

　　现如今，秋收一记绕指柔，打得萧正身负内伤。

　　眼下——萧正再无任何拖欠。

　　他的手很稳，刀锋更宛若石化在秋收的脖颈处。分毫不动。

　　他的眼神更是寒冷异常。漠然地凝视着秋收。

　　浴室内，袅袅热气腾空而起。熏的秋收脸庞微微发红。那双美丽的眸子愈发迷离。

　　“所以呢？”秋收抬手往肩上淋了淋热水，神色从容的问道。“萧老板打算辣手摧花了吗？”

　　这话或许出自旁人之口，会显得异常诡异、尴尬。但由秋收说出，却没有半点异样。

　　的确。以秋收的姿色与容貌来说，这世上再美丽的花，也难以形容她万一。但萧正却知道，这是一朵沾满了剧毒的黑玫瑰。骨朵带刺，触者即死。

　　萧正领略过了。

　　就在今晚，他硬抗了秋收那一记阴柔的绕指柔。打的他四肢百骸仿佛被钢针刺穿。极为痛苦。

　　即便到了此刻，他体内的血液仍不可遏止的翻滚着。嗓子眼不时有甜丝泛起。

　　“给我一个承诺。”萧正眯眼说道。

　　他是世界上最顶级的杀手。

　　纵使秋收这级别的强者，也没能逃过他的暗算。

　　这也是秋收没有赶尽杀绝的原因之一。真正激怒了萧正，让他怀恨在心——不论是春生夏长，赵高，又或者是他自己，都将生活在不安之中。

　　被一个无所不在的顶级刺客惦记上，对任何人而言都是一件痛苦至极的事儿。

　　秋收本身就是最顶级的刺客，所以她很明白自身的处境。

　　“承诺？”秋收美的有些模糊的脸庞上泛起一抹妖娆的笑容。“承诺今生非你不嫁？”

　　她还在戏弄着萧正。

　　仿佛根本不怕萧正会辣手摧花。

　　刀锋已在脖颈处悬挂，只要萧正手腕一抖，便会割破她赖以生存的咽喉。

　　秋收的心理素质，实在太强悍了。

　　萧正微微蹙眉，眼神却渐渐发生了变化。

　　他忽然伸出那湿漉漉的手掌，一把捏住了秋收看似纤细，实则十分紧致的右臂。而后微微发力，似要用酷刑逼迫秋收就范。

　　秋收感受到手臂上传来的剧痛。但凭她的忍耐力——这点伤痛实在无伤大雅。

　　“萧老板，你要对我动刑了吗？”秋收漫不经心的问道。

　　萧正加大了力道：“你信不信，我可以掐断你的胳膊？”

　　“我信。”秋收意味深长地说道。“但如果你把我捏成残疾人。后半生可就要对我负责了。”

　　“如果我不负呢？”萧正愈发加大了力量。

　　“我会缠住你。”秋收的声线因为剧烈的疼痛而微微有些发颤。“缠你一辈子！”

　　呼——萧正松开了秋收的手臂，却并没有收回来。反而顺着深深陷入的锁骨，滑到了秋收那即便没有任何束缚，也依旧高高耸起的丰盈。

　　丰盈饱满、嫩滑。弹性十足。

　　萧正一手难握。将其挤压的有些变形。这里不是手臂，手臂的疼痛，是直接的，钻心的。

　　而这个神圣的部位，平时连轻微的触碰，都是主人不可容忍的。更何况是羞辱的挤压？

　　就连那疼痛，也带着深深的恶意。令人的自尊心受到极大戳伤。

　　萧正本以为，就算这一手不会彻底击溃秋收，也定然稍稍松动秋收的意志力。

　　然而，他明显还是低估了秋收的意志力。

　　“萧老板，如果你绑架我，仅仅是为了过一过手瘾。那你就真的失算了。”秋收蹙着眉，美丽的脸庞上却流露出一抹妖娆的笑意。“只要你开口，我就会脱光了站在你面前。任由你搓扁捏圆。又何必冒险闯入我的浴室呢？”

　　“我喜欢刺激。”萧正神色冷漠，指尖从圣女峰顶轻轻滑过。

　　他是有经验的。

　　身边的女人不少，他或多或少，都在这方面了解了女人的薄弱处。

　　或许略有差异，但终究是大同小异。

　　他所攻击的位置，是九成九的女人都无法防御的位置。

　　他相信，秋收也不行。

　　果不其然，当他这看似不经意的小动作在秋收身上施展开来之时，秋收埋藏在水中的娇躯，分明有些微微发颤。就连那安稳的水面，也泛起了层层涟漪，就如同她此刻的内心一样，难以平静。

　　秋收给出的反应，让几次重击无果的萧正生出了信心。尽管这样的行为，并不是一个品德高尚的绅士应该去做的。但秋收，也并非淑女。

　　非常时期应该非常对待。

　　此刻的萧正，连辣手摧花的心都有了。遑论怜香惜玉？

　　萧正并不清楚的是，秋收孤身多年，比较起那些年轻的、不羁的时尚女子，她的身体更为保守，敏感。绝不像她嘴上那样轻狂、放肆。

　　所以萧正此番的恶劣行为，很大程度上攻陷了秋收强硬的一面。

　　哪怕她的嘴里，依旧倔强。

　　“萧老板，我觉得你可以把我抱起来，丢到床上。然后慢慢去品尝。”秋收俏脸微微泛红。也不知是热气蒸的，还是萧正撩拨的。一双美丽的眼睛，亦是水汪汪地望向萧正。“我今晚不赶时间。”

　　萧正闻言，却是戛然松手。视线平静地凝视着秋收，声线低沉而强硬地问道：“秋老板，你该给我一个承诺了。”

　　“如果我不给呢？”秋收浮动了一下水面的泡沫，水波荡漾道。“你是要杀我，还是睡我？”

　　萧正握住刀锋的手愈发紧了起来：“秋老板，你不要逼我。”

　　“逼你又如何？”

　　哗啦！

　　秋收忽然站了起来。

　　却是一点也不惧怕搭在她脖子上的锋刃。

　　整个人浮出水面，神色毫无惧意。

　　一双水汪汪的大眼睛，则是直勾勾的盯着萧正。

　　气温由冷变热。处于绝对优势的萧正，竟有些心乱了。

　　这个女人——真是无解。


第1899章 有惊喜！

　　浴室内，水蒸汽氤氲。

　　那袅袅白雾萦绕在秋收那雪白无暇的娇躯上。丰盈之上那一抹嫣红，却仿佛是两颗樱桃。赫然炫目。

　　顺着鼓胀的丰盈往下挪动，秋收那平坦的小腹犹如一块雪白凝脂。散发出淡白色的光晕。

　　再往下芳草萋萋，曲径通幽。

　　秋收的曲线与肌肤，堪称完美。

　　出浴的她，更显女性的妖娆妩媚。纵使萧正见识过各色各样的绝色美人。也依旧被秋收的出浴图所震慑住。心头闪过短暂的失神。

　　这大概是任何男人都无法自控的现象。毕竟，阿正哥的取向，一直都不曾摇摆过……

　　锋刃，依旧抵在秋收的脖颈处。甚至因为秋收的激烈起身，而微微割破了她的肌肤。稀少的血珠覆盖在秋收那雪白的肌肤上。显现出妖艳的美感。

　　逼你又如何？

　　秋收根本不惧萧正的威胁。绝美容颜上闪现出冥顽不灵的冷色。与其雪白而妖娆的娇躯呈现鲜明对比。萧正手腕处微微发力，控制住有些失衡的手臂。眼神却是渐渐变得复杂起来。

　　他会杀了秋收吗？

　　他不会。

　　从他出现在秋收的浴室中。他的目标，是强迫秋收放弃对索菲亚的攻击。而不是杀人。

　　事实上，萧正也没有任何道理去杀害秋收。

　　他们之间的矛盾与冲突，也远达不到互相厮杀的地步。

　　甚至于，就连今晚的这场鸿门宴，萧正也隐隐能够察觉到，秋收并未将自己置于死地。

　　真正要自己死的，是赵高。甚至是赵家。而不是秋收！不是赵秋寒！

　　“萧老板。”秋收微微眯起那双蓄满水色的美眸，猩红的唇角微微上翘。“你是不是被我的身体所迷惑，不想杀我了？”

　　萧正微微抿唇，令自己不去受秋收的影响。

　　可就在他短暂的失神之间，秋收的唇角竟浮现一抹诡异地笑意。紧接着，她手腕微微一翻，竟是轻轻绕过萧正的刀锋，猛然朝萧正胸膛击去。

　　又是秋收那阴毒之极的绕指柔！

　　萧正见状，心头惊骇不已！

　　这女人未免太大胆了！

　　脖子被自己的刀锋抵住，她竟然还敢朝自己攻击。难道，她真以为自己不敢动手吗？

　　心头猛然闪过一道怒意。萧正任凭秋收一记绕指柔攻来。他却只是手腕一翻，以刀柄撞击秋收胸口。砰地一声闷响，秋收红唇中喷出一道鲜血。娇躯亦是微微一颤。

　　而她那一击绕指柔，却仿佛轻抚一般，从萧正胸膛刮过。

　　这一瞬——

　　萧正猛然醒悟过来！

　　秋收并未想要在此时攻击萧正。她甚至只是半开玩笑地吓唬着萧正！

　　否则，这一记绕指柔打过来，又怎会毫无杀伤力，甚至连一点痛感都没有呢？

　　心中的怒意烟消云散，取而代之的，是满腔的迷惑与不解。

　　但此刻，萧正却没时间来考虑这些。因为秋收吃不住他这一记零距离重创，雪白的娇躯往后栽倒，即将砸进浴缸。

　　若是位置摔的不好，她很有可能后脑砸在浴缸边上！

　　“当心。”萧正倏然伸手，一把揽住秋收那柔软滑嫩的腰肢。握住刀锋的右手，则是微微靠后，防止误伤秋收。

　　可萧正刚刚搂住秋收，却只觉得重心陡然下坠，身躯亦是被一股巨大的牵引力往前拖拽。

　　萧正心中惊骇，刚要企图挣脱这一股巨力。他的身躯便与秋收双双砸进了浴缸，溅起层层水花。

　　咕噜。

　　仓促之下，萧正整个面庞淹没进秋收的洗澡水。衣服迅速被温水浸泡透彻。嘴唇却是忽然被一道柔软的触感包裹。一阵沁人心扉的香味钻过来，令他浑身发紧。

　　咕咕咕——

　　浴缸中冒出水泡，萧正紧握刀锋的手臂猛然往墙上一戳，借力翻起身来。可浑身光溜溜的秋收，却如同八爪鱼一般，双腿盘住萧正的腰肢。双臂紧搂住萧正的脖子。毫无保留地亲吻着他。

　　啵地一声轻响，萧正挣脱开来。呼吸有些沉重的瞪了秋收一眼：“松开。”

　　“抱我回房。”秋收呵气如兰道。眉宇间盈满春色。深不可测的美眸中，却蕴含着神秘莫测的深邃。

　　萧正无可奈何，知道这女人根本软硬不吃。再加上秋收浑身没有遮羞之物，扔进卧室的确是最佳选择。

　　快步走进秋收的卧室，来不及欣赏闺房内的布置。萧正腰上发力，将秋收甩在床上。转身说道：“穿件衣服吧。”

　　“看够了？”

　　背后响起秋收往意味深长的声音。

　　萧正微微蹙眉，不悦道：“你知不知道羞耻两个字是怎么写的？”

　　“那你觉得我这个老女人的滋味如何？”

　　背后传来秋收戏虐的声音。声线一如既往的磁性。口吻亦是妖娆妩媚。令人心动。

　　就在萧正还要再羞辱秋收两句。他的后背被人怼了一下。萧正肌肉猛然一紧，刚要有所反应，却听秋收的声音响起：“换件衣服吧。”

　　萧正闻言，却是有些愕然的转过身来。

　　此时，秋收已套上一件黑色蕾丝睡衣。堪堪遮掩大腿。通过胸口的轮廓来看，想必没有戴上文胸。甚至连穿没穿底裤，萧正都无法判断出来。

　　床边摆着一套女士浴袍。很宽松。虽说明显不是萧正的尺码。但至少可以御寒。顺带遮羞。

　　萧正扫了一眼白色浴袍，却没有动作。

　　“现在的纽约，可是只有零度。”秋收意味深长地说道。“你不怕生病了。阻挡不了我？”

　　萧正表情微变，仍是没有动静。

　　“害羞？”秋收美丽的脸庞上掠过一抹玩味之色。“怕我看到不该看的东西？”

　　萧正抬眸扫了秋收一眼：“出去。”

　　这一回，秋收倒是没有反对。只是妩媚的笑了笑。动作妖娆地从床上起来。走出了卧室。

　　“你可以欣赏一下我的卧室。”

　　就在萧正打算换下这一身湿漉漉的衣服时。门外忽然响起秋收那勾魂夺魄的声音：“说不定有惊喜。”


第1900章 一个都没有！

　　萧正当然不会随意在秋收的香闺内乱翻。鬼知道秋收所谓的惊喜是什么吓人的玩意儿。

　　目前的萧正颇有些惊弓之鸟的意思。哪里敢在秋收房内乱来？

　　拎着湿漉漉的衣服走出卧室时，客厅空无一人，只听见厨房传来轻微的声响。以及淡淡的香味。

　　那是香葱鸡蛋面的味道。折腾了一晚的萧正还真有些饿了。

　　本来嘛。决战前的晚饭他就没吃多少此刻更是饥肠辘辘。

　　萧正自己把衣服丢进洗衣桶，刚出来。就只见秋收端了一碗热气腾腾的面条出来。

　　“还挺合身。”秋收扫了萧正一眼。缓缓坐在餐桌上。末了还为自己开了一杯红酒。

　　萧正闻言，虽然心中有些不快。但要在秋收这儿找件男士内衣给他穿，也未免太苛刻了些。只得凑合应付一下。

　　“没我的面？”萧正倒了一杯酒，坐在秋收对面。

　　折腾了一整晚，此刻他竟然有机会心平气和的与秋收单独会面。这一晚过来，简直如同做梦。

　　“我没有为别人做饭的习惯。”秋收抿了一口红酒，动作很优雅，也很销魂的吃了一根面条。

　　眼看着那色泽鲜嫩的面条送入秋收猩红的唇里，萧正咽下一口唾沫。

　　“厨房有水有面，想吃自己做。”秋收淡然看了萧正一眼。

　　萧正耸耸肩：“我不饿。”

　　鬼知道你在面里锅里有没有下毒！

　　萧正对秋收的不信任感，远远高过其他人！

　　一方面，是此女城府之深，令人惊骇。另一方面，则是她的武力值深不可测。

　　秋收往红唇中送了一根面条，神色从容的眯眼盯着萧正：“萧老板怕我毒死你？”

　　“我怕吃撑了回不了家。”

　　为了防止落人口舌，萧正给自己倒了一杯红酒。一口气喝了大半，用以御寒。

　　秋收见状，只是低眉吃着清淡的面条。她吃的并不秀气，但也绝不放纵。一小碗面五分钟便吃了个干净。

　　“吃面的精髓是喝面汤。”萧正品着红酒，十分从容地说道。

　　秋收闻言，却是妩媚一笑，问道：“萧老板想喝吗？”

　　萧正撇撇嘴，用红酒堵住了嘴。

　　结束了宵夜的秋收将面碗推到一边，然后目光迷离的凝视着萧正，红唇微张道：“萧老板，夜深了。谈点正事吧。”

　　“嗯。”萧正点点头，十分认真地说道。“只要秋老板肯高抬贵手，我们其实是可以和平共处的。”

　　“和平共处？”秋收闻言，喝酒的动作微微一滞，旋即便是眼神妖异的扫视萧正：“萧老板，你觉得有这个可能吗？”

　　“为什么不可以？”萧正反问道。

　　“赵家要的，你给不起。没人给的起。”秋收缓缓说道。“我们要的，只有靠自己去争取。”

　　“这就是你要谈的正事？”萧正微微蹙眉，眼神不快道。

　　“对。这就是我要和你谈的正事。”秋收淡然说道。“只要萧老板肯离开林画音。切断与叶公馆的所有联系。你将会获得赵家的友谊。”

　　萧正闻言，竟是嗤笑出声。

　　他的脸上露出嘲讽之色，眯眼问道：“秋老板，你认为赵家的友谊有这么值钱吗？还是说——我萧正在你眼中，本身就那么廉价？”

　　“赵家的友谊，一定比你预期的还要值钱。”秋收说罢，忽而话锋一转。“在某种程度上，比胡家的友谊更值钱。”

　　萧正的脸色渐渐变得冷酷。

　　看来，不论是赵家还是秋收，对他的调查已然深刻到骨子里。否则，岂会连胡家向自己抛出橄榄枝这件事儿也会了如指掌？

　　萧正端起酒杯，抿了一口道：“抱歉。我对赵家的友谊没什么兴趣。”

　　秋收声线猛然一沉，质问道：“萧老板，你知道你有多少弱点吗？”

　　这句话太过于意味深长了！

　　甚至是秋收的一种变相威胁！

　　一个索菲亚，就逼的萧正千里迢迢赶赴纽约。那么换做其他女人呢？

　　没错。

　　不论是秋收还是赵高，都不会对林画音下手。但除了林画音——秋收还有许许多多的选择。

　　而这些选择，都将对萧正造成致命影响。

　　在秋收眼里，这个男人的弱点，实在太多了。

　　而在赵家眼里，大概也是如此吧？

　　只不过，赵家或许不会像秋收这么无聊，走这种曲线救国的路子。

　　萧正沉默地凝视着秋收，良久之后，他才沉声说道：“我或许有许多弱点，但同样，我也有一个优点。”

　　秋收缓缓说道：“我不否认。”

　　顿了顿，她继续说道：“我只是在提醒萧老板而已。”

　　“谢谢秋老板的好意。”萧正抿唇说道。

　　然后，双方竟是陷入了沉默。

　　秋收的威胁与警告，萧正收到了。

　　反之，萧正也提醒了秋收。他并非逆来顺受之人。谁敢惹他，他也会不留情面，甚至不顾一切。

　　弱点？

　　每个人都有。即便强如林老妖，弱点也不止一个。但在林老妖强大的光环之下，他的敌人，并不敢挑战这些弱点。因为对一个足够强大的男人而言，弱点背后，必是逆鳞！

　　餐厅在经过漫长的沉默之后，萧正终于站起身来。他俯瞰着秋收，抿唇说道：“秋老板。感谢你的美酒。我该走了。”

　　“你的衣服还没有干。”秋收缓缓说道。

　　“楼下有车接我。”萧正微笑道。

　　秋收点点头，跟随起身道：“看起来，萧老板已经有所选择了？”

　　萧正怔了怔，脸色平静道：“是秋老板逼我选择的。”

　　秋收说，只要萧正离开林画音。她就会忽略掉萧正的所有弱点。

　　但萧正选择了将弱点暴露在阳光之下，与老林携手，风雨前行。

　　这就是萧正的选择。

　　“如果让她们知道。”秋收压低声线道。“会不会很伤人？”

　　萧正闻言，身躯微微一僵，旋即转过头来，目光凛冽地望向秋收：“秋老板。莫要枉做小人。”

　　秋收闻言，却是妖娆的笑了起来。

　　“萧老板，我真羡慕你。身边围绕着那样一群红颜知己。”

　　秋收说罢，目送萧正离开公寓。

　　“为什么我却一个都没有？”秋收微微抬眸，眼神略有放空。说不出是惆怅，还是孤独。


第1901章 痛并快乐着！

　　回到索菲亚别墅时，天已经暗的深沉。萧正刚进打听，索菲亚三女便一拥而上。对萧正一通上下打量。分明是担心萧正缺胳膊少腿。

　　“我看起来像是装了义肢吗？”萧正哭笑不得的问道。

　　索菲亚轻轻吐出一口气，声线略微发紧道：“没有谈崩？”

　　萧正轻笑摇头，说道：“没有。”

　　顿了顿，他接过露丝递来的咖啡，抿了一口道：“但也不算成功。”

　　严格意义上来说，他与秋收的谈判算是崩了。

　　甚至可以说，他今天经历了两场谈判。第一场，是与赵高等人的武力较量。第二场，才是真正意义上的谈判。

　　第一场，他没有赢，也没有输。但第二场，他却一直被秋收压制着。没能得到想要的结果。

　　也就是说，虽然没有谈崩。也没有得到实质性的进展。

　　索菲亚轻轻挽住萧正的胳膊，轻声说道：“没关系。正如你们华夏所说，兵来将挡，水来土掩。”

　　索菲亚莞尔笑道：“她秋收虽强，我索菲亚也不是吃素的。”

　　萧正摇摇头，仍有些不甘心道：“我会再想办法。你这边不要轻举妄动。”

　　索菲亚闻言，却是微微有些疑惑的望向萧正。

　　良久，她才挥退了露丝妮卡二女。缓缓拉着萧正坐在沙发上。

　　客厅内暖气开的很足。金碧辉煌，灯光温暖。坐在铺垫着毛毯的沙发上，身边坐着香气迷人的金丝猫。萧正莫名有些恍惚，自己置身在欧洲中世纪宫殿内。睥睨天下……

　　“阿正。”索菲亚微微斜睨萧正，唇角上翘道。“我有个疑惑，不知道你能否帮我解答。”

　　萧正点头道：“什么疑惑？”

　　“以我对你的了解。你不是一个过于迁就他人的男人。任何人试图激怒你，你的耐心都是有限的。但这一次——你却三番五次想要和平解决。”索菲亚意味深长地说道。“我承认，你的确是为我好。但除此之外呢？你还有其他的想法吗？”

　　萧正喝咖啡的动作有些发怔，片刻之后，他哭笑不得的望向索菲亚：“你想说什么？”

　　“你是不是——”索菲亚轻声问道。“不想与秋收为敌？”

　　“她很神秘，也很强大。”萧正摇摇头，遂又点点头。“我的确不愿与她为敌。”

　　“我不是这个意思。”索菲亚眯眼说道。

　　“那是——”萧正看了索菲亚一眼。

　　“你不想与她为敌，是因为——”索菲亚咬咬唇，却是没有说下去。但言下之意却异常清晰。

　　萧正闻言，却是有些发懵了。

　　他当然知道索菲亚的暗示。但萧正却并不敢苟同。

　　从内心深处，他忌惮秋收，也报以高度警惕之心。

　　不论是秋收自身的强大，又或是秋收背后恐怖的赵家。都令萧正在与秋收的接触中，充满了防备心理。

　　但此刻，索菲亚却以这样的理由告诉萧正。他求和、维稳，是因为这样的原因。

　　萧正无法接受。却陷入了沉默。

　　索菲亚见萧正这般模样，却也是轻轻握住了萧正的手心，柔声道：“我就是随口一问，你不要放在心上。”

　　萧正笑了笑，摇头道：“你倒是提醒了我。”

　　顿了顿，他继续说道：“秋收是个极度危险的女人。我本该异常警惕。而不是有所放松。”

　　放松，是因为秋收是个美女？

　　显然不是。

　　萧正还没沦落到见美女就走不动道的地步。

　　但事实上，索菲亚的提醒，也的确在萧正心中敲响了警钟。

　　他有拿秋收当做百分之一百的纯粹敌人吗？没有。

　　他甚至由始至终，都没有对秋收动杀心。

　　这又是为什么呢？

　　萧正反省着，询问着自己。

　　“时候不早了。休息吧。”秋收在萧正耳畔轻声说道。

　　“嗯。”萧正点点头。放下了咖啡杯。可他刚刚起身，却发现索菲亚始终没有松开他的手臂。像小女孩拥抱着心爱的玩具。眼巴巴望向萧正。

　　她在等待萧正的回答。

　　如果萧正点头，她会跟随萧正一同回房。为他暖被窝，陪他消除这午夜的难耐……

　　可是——

　　索菲亚低估了萧正的意志力。

　　此时此刻，萧正心中有诸多烦恼，更有着不可逾越的心理防线。

　　在接下来的几个月后内，萧正或许不会和任何女人亲近。哪怕他同样需要生理包括身体上的宣泄。

　　这些年来，他所走的每一步，所经历的每一道情关，除了自身的原因之外，也包含了时局的无奈。

　　他博爱着，也矛盾着。

　　哪怕内疚无处不在，纵使永远没有正确答案。

　　但他的心中，最柔软，也最温暖的那一块，没人能从老林手中抢走。

　　可笑吗？

　　自私吗？

　　卑劣吗？

　　萧正轻轻拨开了索菲亚的手臂，轻声道：“晚安。”

　　“晚安——”索菲亚目送萧正上楼，心情说不出的空虚、寂寥。

　　她不怪萧正。因为这条路，是她自己选的。她只是有些担忧，有些痛苦。当那个孩子降临之时，他又会变成怎样？变得多么的恋家？

　　恋家的男人，从来都是一个令人钦佩的褒义词。能力越强，越恋家，越优秀。

　　但作为第三者，作为破坏者，索菲亚很自私的不希望萧正过于恋家。

　　这个词对索菲亚而言，本身就是一种伤害。冷酷无情的摧残。

　　但她很清楚自己的定位。

　　她永远没有资格去劝说，去要求萧正。她能做的，是陪伴，是默默地守候。等待他再次来到纽约，住进拥有二人记忆的别墅。

　　缓缓坐在沙发上，索菲亚端起萧正没有喝完的咖啡。抿了一口。

　　咖啡的苦涩刺激着她的味蕾。她却浑然不知，只是发着呆，畅想着并不可爱的未来。

　　忽地。

　　索菲亚柔美的唇角泛起一抹淡淡的笑意。红唇微张，喃喃自语道：“不可爱的未来有着一个可爱的男人。这大概也是另一种充实吧？”

　　索菲亚忽然站起身来，唇角勾着笑意。缓步走上楼，朝萧正的房间而去。


第1902章 雷声大雨点小！

　　秋收那一记绕指柔力道看似不大，却暗藏绵绵阴力。纵使消化了一整晚，此刻仍觉得四肢百骸翻江倒海。胸口此起彼伏，难以平息。

　　撩开睡衣看去，小腹处竟是呈现青紫色的淤伤。真可谓一雪前耻。报当初砍她一刀的大仇啊。

　　萧正唇角掠过一抹苦涩的笑容。

　　都说女人心眼小，还真不是吹牛。哪怕是秋收这等高明女子，心眼也只有针头那么一丁点。报仇起来，比谁下手都狠。也不知道将来哪有男人敢要她。

　　心念至此，萧正脑海中又浮现索菲亚那番话语。

　　他不禁自审，前来纽约协调此事，究竟是单纯为了保护索菲亚。还是不希望任何一方因此事受到伤害？

　　索菲亚提出这个议论，萧正竟无法回答。哪怕是此刻，他仍是没有答案。

　　人的心，永远是最复杂，最难揣度的。纵使自己，有时候也难以读懂内心的情绪。

　　吐出一口浊气，萧正轻轻揉了揉胸腹处的淤青，缓缓陷入了睡眠中。

　　今晚一战，他连扛四大强者围剿。虽说不算占据下风。但这只是他布局有方。一旦拉长战线，他或许连活命的机会都没有。

　　毕竟，不论是赵高还是秋收，都是超越八绝的恐怖强者。何况还有一对天赋异禀的春生夏长。

　　萧正再狂妄，也不觉得能以一敌四。

　　咯吱。

　　房门忽然被推开，萧正余光一瞥。扫到一道纯白而靓丽的身影。即便是在漆黑的夜间，他仍能感受到门口那一道身影的暗香浮动。

　　除了索菲亚，他实在想不到第二个人会闯入房间。

　　很快，散发着体香的温暖身躯钻进被窝。躺在了萧正的身边。却并不主动去拥抱。只是轻轻地，用肌肤去触碰萧正。

　　然后，纹丝不动地躺在旁边，只剩轻柔的呼吸。

　　萧正在楼下便已经委婉地拒绝过一次。可如今，索菲亚又进入他的房间，并爬上了他刚刚捂热的被窝。

　　萧正不好再推搡，只得佯装睡着，一言不发。

　　该死的——

　　阿正哥本有心向明月，奈何明月照沟渠啊。

　　他定力虽好，可好定力也是靠着身心的煎熬磨砺出来的。他又不是功能障碍，哪能毫无知觉？

　　一条细嫩的玉腿搭在了萧正的小腹处，肌肤相碰，萧正能感受到索菲亚那光滑可见的大腿。却仍要坐怀不乱，默念清心咒。

　　“好好睡觉。”索菲亚轻轻安抚那逐渐支起来的部位，轻声软语地在萧正耳畔说道。“我可不是来引诱你犯罪的。不许胡来。”

　　就只许你拒绝我，不许我戏弄你？

　　索菲亚找到了人生新大陆。与天斗余地都，与阿正斗，其乐无穷啊。

　　这一宿睡的萧正异常难受。以平均每两个小时的频率支起一起，然后花半个小时平复。到后来，索菲亚更是邪恶的紧紧用左手握住。给予其温暖的包裹——事实上。

　　萧正在某些程度来说，作出这样的决定是有些矫情的。该做的，他全都做了。该犯的错，他也一样没落下。

　　在老林怀孕期间守身如玉，就能弥补亏欠，挽回负疚吗？

　　显然并不能。

　　但阿正哥又是个倔强的人。他立下这个规矩，就一定会去遵守。这么做，也并非要获得谁的体谅，宽恕。仅仅是让自己不那么看不起自己。

　　所有的意义，仅限于他自己。

　　天灰蒙蒙亮时，萧正就迫不及待地睁开了双眼。

　　也不知是充血过度，血液激烈地沸腾，还是他本身强壮如牛。一宿之后，绕指柔带来的伤害竟然是缓解了许多。起床后虽然不至于神清气爽，却也恢复的七七八八。

　　“早安。”

　　睡得十分香甜的索菲亚微微睁开美眸，唇角噙着浅笑。

　　萧正翻了个白眼，推开被子道：“早。我饿了。”

　　不等他翻身起床，却被索菲亚忽然一个起身，再度压倒在了床上。

　　索菲亚如骑马一般，跨坐在萧正小腹上。美艳的脸蛋轻轻下落。俯身之际，睡衣的领口完全绽放，将那一对饱满而滚圆的丰盈完全显露出来。荡起一阵撩人心扉的芬香。

　　“那就把我吃了。”索菲亚呵气如兰，眉眼间盈满春色。

　　萧正双手探出，轻轻在索菲亚腰眼处一戳，登时令其打了个激灵。俏脸通红的翻滚到一边。半趴在床上，眼神幽怨道：“你还会这一招？”

　　萧正瞪了索菲亚一眼：“我会的多了。”

　　说罢便起床穿衣服。

　　“那你之前又不用？”索菲亚娇嗔道。“我就喜欢刺激和新鲜。”

　　萧正整理好衣衫，回头看了索菲亚一眼：“起床吧。太阳晒屁股了。”

　　索菲亚闻言也不再痴缠。整理好睡衣之后，吩咐露丝将衣服送入房间。

　　待得众人来到餐厅时，厨师已经备好早餐。萧正喝过牛奶，便慢悠悠吃着早餐。扫视一眼露丝二女，却发现她们的眼神有些暧昧和玩味。不禁大感头疼，却也懒得解释。只是转移视线，看向索菲亚道：“还是按照我说的做。暂时先按兵不动。”

　　索菲亚点点头，也没有反驳。

　　强者的领导能力，索菲亚从未怀疑过。不论是台面上，还是台面下的勾当。他都是索菲亚见识过的最厉害的人物。相信父亲若是还在世，也会对他称赞有加。

　　用过早餐。萧正先是在客厅喝了杯咖啡，回了回神。正打算起身出门，安排一下今天的行程。刚刚接完电话的露丝却急忙赶到客厅。朝二人说道：“老板，先生。我刚刚收到消息，天门的人连夜撤走了。”

　　说罢，她面露喜色。心头大石终于落下。

　　“连夜撤走了？”萧正眉头一挑，有些搞不懂秋收的安排。

　　临走前，萧正还反复质问过秋收。而后者也并没有表态，甚至反过来要挟萧正。强迫他离开林画音。

　　怎么才一个晚上——不，萧正甚至相信这是他离开之后，秋收立刻下达的命令。

　　索菲亚得到这个喜讯，脸上也不禁流露出莫名之色。

　　和萧正一样，她也搞不懂秋收这是哪出戏。

　　雷声大雨点小，可不是秋收的风格啊。平地起惊雷，才是秋收的狠辣手腕嘛。

　　众人均是陷入了沉思。

　　叮叮叮。

　　刺耳的电话铃声响起，萧正摸出手机一看。正是秋收。

　　索菲亚等人也纷纷望向他，等待萧正去接听这通电话。


第1903章 左拥右抱！

　　萧正略微沉默了一下，便迅速接通了电话。

　　他没起身走到一边，而是当着索菲亚等人的面接通。

　　他知道，索菲亚等人才是最为关心这件事的对象。而他本身，其实只是一个协调者。

　　“喂。”萧正接通后，声线平缓的打了招呼。

　　“萧老板，伤好些了吗？”电话那边传来秋收富有磁性的声音。

　　萧正闻言，忍不住微微蹙眉道：“我没事。”

　　这算是关心，还是挑衅？

　　萧正越来越看不懂这个神秘的秋收了。

　　“我今晚没有约会。”秋收妖娆地笑道。“不知道萧老板有没有时间？”

　　“有时间。”萧正无法拒绝，他也想搞清楚，秋收的葫芦里究竟卖着什么样的药。明明是要大开杀戒，甚至与自己死磕到底。可才一夜的时间，天门的亡命之徒就全线退出了纽约。这实在是一件令人捉摸不透的事儿。

　　“不然，就在萧老板下榻的别墅吃晚餐？”秋收话锋一转，意味深长的问道。

　　萧正下榻的别墅？

　　索菲亚的别墅？

　　萧正心头一颤，微微眯起眸子道：“秋老板，你要做什么？”

　　“我不是说过了吗？我今晚没有约会。想找个地方吃顿饭。”秋收磁性的声音缓缓传来。“难道萧老板要拒绝我？”

　　说到最后，分明有一丝威胁的意味。

　　“当然不会。”萧正摇摇头，神色还算轻松地说道。“但我要寻求一下主人的意见。毕竟，这里不是我的地盘。”

　　“如果萧老板连这点决定权都没有。”秋收耐人寻味地说道。“那昨晚豁出性命的行为，是否太不值得了？”

　　秋收的话语，根本不容萧正反驳。这真是个厉害而尖锐的女人。

　　“好。就今晚。”萧正点点头，询问道。“秋老板喜欢吃什么口味？”

　　“我相信萧老板一定知道。”秋收说罢，便径直挂断了电话。“晚上见。”

　　收起电话，萧正有些发懵。

　　“怎么样？”站在一旁的索菲亚有些担心的问道。

　　秋收本身就令人敬畏。其背后的赵家，更是连在西方，都是一个异常恐怖的家族。

　　不论是甘多夫还是贾斯汀，都极为警惕的神秘豪门。

　　索菲亚没道理不紧张。

　　“她要来你家吃晚饭。”萧正收起电话，表情古怪地说道。

　　“来我家？”索菲亚先是以怔，旋即眼神锋利道。“她是无事不登三宝殿吧？”

　　“未必。”萧正摇摇头，宽慰道。“也许仅仅只是来吃一顿晚餐。”

　　索菲亚抿唇道：“你能说服你自己吗？”

　　萧正哑然失笑。旋即便是揉了揉眉心，说道：“我已经替你答应了。”

　　“我知道。”索菲亚点点头。

　　“但我不知道她爱吃什么。”萧正陷入了苦恼之中。

　　“她没告诉你吗？”索菲亚问道。

　　“她说我一定知道。”萧正一屁股坐在沙发上，郁闷道。“我和她真的不是很熟啊。”

　　“不用解释了。”索菲亚白了萧正一眼。“我又不是你老婆。”

　　这话就有些幽怨了。不过也实属人之常情。

　　任何女人，只怕都不愿与人共享一个男人。这也是为什么那么多小三想要逆袭成为东宫的原因。

　　因为是共进晚餐。所以萧正一群人有整整一天的准备时间。至于其他的安排，萧正也就不必在意了。

　　用过午餐之后，萧正陪索菲亚安排了一下菜谱。介于秋收的家世背景。索菲亚吩咐厨房准备了中西餐，至少在大范围内，牢牢地稳住了秋收可能的口味。

　　而萧正在翻阅菜谱，看到一份意大利面时，他忽然扶额笑道：“我知道了。”

　　“知道什么了？”索菲亚扭头问道。

　　“秋收爱吃什么。”萧正哭笑不得道。

　　“她爱吃什么？”索菲亚问道。

　　“清水煮挂面。”萧正摇摇头，说道。“真是个奇怪的女人。”

　　……

　　不论是在回国之前，还是回国之后。萧正从未对任何人低过头。哪怕是面对强大到令人发指的林老妖，萧正也挺直着腰板。

　　但这一回，他竟然对一个老女人低头了。

　　该死的——

　　阿正哥觉得自尊心受到了伤害。发誓晚上要把秋收灌醉！

　　因为秋收这个重量级人物即将登门。露丝和妮卡很是紧张的多准备了一些安保人员。不过这些准备对萧正来说，是没有任何意义的。

　　就像在华夏，没人敢去招惹林画音一样。在西方，也没什么人敢去主动招惹秋收。

　　连贾斯汀和甘多夫，也不会去触赵家的眉头。

　　而有萧正在，他也相信秋收不会公然动手。

　　就算她发了疯，想要对索菲亚动手。萧正也不会让她得逞。

　　所以，不论索菲亚等人如何看待这顿晚餐。至少萧正是不太紧张的。

　　他只是好奇。

　　好奇为什么秋收要来索菲亚家中就餐。

　　晚六点半。

　　别墅门外缓缓驶来一辆黑色轿车。司机停好车，便迅速小跑到后面，为车内的女人拉开车门。

　　然后，只见身穿妖异旗袍与高跟鞋的秋收缓缓下车。微微抬头。那美的有些模糊的俏脸上，写满了神秘与惊艳。

　　深邃的眸。猩红的唇。

　　一身销魂的气质。

　　当得起妖孽二字。

　　“秋老板大驾光临，有失远迎。”索菲亚用十分纯正的华夏语说道。

　　而后，她与萧正并肩前行，来到秋收的跟前。

　　“华夏语说的不错。”秋收眯眼扫了索菲亚一眼。“长的也不错。”

　　说罢，她不等索菲亚开口，视线却轻飘飘的落在了萧正脸上：“萧老板，挺有眼光嘛。”

　　萧正笑了笑，伸手道：“请进。”

　　秋收点点头，也没客气。缓步走进了别墅。

　　晚餐早已经准备好。秋收在索菲亚的安排下，坐在了首席。算是给足了面子。萧正与索菲亚，则很巧妙的坐在了同一边。萧正居中，索菲亚靠后。

　　不怕别的——主要是防止秋收突然出手，伤害到索菲亚。

　　这个女人的武力值，是经得起推敲的。至少晋级的萧正也没十足把握打败对方。

　　“萧老板，你刻意这么安排，是打着左拥右抱的主意吗？”秋收神色忽然变得妖娆起来。妩媚笑问。


第1904章 年老色衰！

　　索菲亚的突然质问令萧正十分无语。而这个女人的角度，也素来刁钻。萧正已经不止吃过一次亏，索性来个闭嘴不言。只是很从容的为三人斟酒。

　　男人嘛。

　　在这样的场合总要表现出一定的绅士风度。萧正虽不是绅士，也不想被人咒骂为臭流氓。

　　萧正隐忍不发，索菲亚却也不是逆来顺受的主儿。尤其是此处是她的别墅，她的地盘。她岂容秋收在这里为所欲为，俯瞰众生？

　　备好丰盛的晚餐，推秋收上首席。已经是索菲亚看在萧正的面子上，以及利益权衡后的委屈之举。有些事儿，她忍让也就算了。但还有些事儿，是她所不能忍的。

　　比如当着自己的面调侃戏虐自己的男人。

　　“秋老板。你说阿正想要左拥右抱。我却不这么认为。”索菲亚轻轻摇头，若有所思地说道。

　　“哦？”秋收眯眼扫视索菲亚，抿唇问道。“索菲亚小姐有何高见？”

　　“阿正和我说过。除了他的妻子，他接受不了任何比他年纪大的女人。尤其是大很多岁的女人。”索菲亚一字一顿地说道。

　　极为诛心。

　　女人有三大法宝。脸蛋、身段，以及气质。

　　女人还有一大逆鳞、禁忌、死穴。

　　年龄！

　　二十出头的如花姑娘在十五六岁的小女生面前，都颇有些抬不起头来。

　　遑论三十多岁的秋收？

　　卡在三十岁门槛的索菲亚有这个自信去抨击索菲亚的年龄。更何况，秋收实在是长了一张御姐脸。较之索菲亚的精致、秀丽，明显见长许多。

　　这本是一番别样的风味。但在此刻，在秋收耳中，这番话却异常刺耳。

　　她可以自诩老女人。但绝不能容忍旁人抨击。这一点，就连林画音也做不到。何况比较林画音更为乖张的秋收？

　　“所以秋老板请放心。”索菲亚缓缓说道。“我想阿正应该不会对您有任何兴趣。”

　　“牙尖嘴利。”秋收眼神一冷，浑身散发出阴寒刺骨的冷冽气息。“当心被人撕烂嘴。”

　　索菲亚眯眼笑了笑，无动于衷。

　　她当然知道秋收实力强大。不论是硬实力还是软实力，她都不是秋收的对手。但有一点，她要比秋收占据优势。

　　她是萧正的女人。

　　但秋收不是。

　　就像萧正所有的女人面对林画音的感觉，那种挫败的无力感，令人异常沮丧。

　　萧正担心饭局还没开始，这两个同样彪炳的女人就点燃火药。忙不迭岔开了话题，端起酒杯道：“秋老板，我敬您一杯。”

　　“萧老板觉得我喝的下吗？”秋收目光闪动，轻描淡写地扫视萧正。

　　“不然直接把你的面条端上来？”索菲亚冷嘲热讽道。“反正我也不习惯和陌生女人共同就餐。”

　　这本是索菲亚的一番嘲讽。可听在秋收的耳中，却又是另一番风味。

　　她微微抬眸，神秘莫测地看了萧正一眼，就连声线，也变得微微有些柔软起来：“这就是你为我准备的？”

　　萧正也不知道准备的妥当不妥当，点点头，说道：“我看你夜里那顿宵夜吃的挺干净。想来不会讨厌面条。”

　　“你倒挺细心。”秋收没了方才的锋利与冷傲。神色渐渐变得平缓。却也不再与索菲亚争锋相对。

　　否则，就冲这一碗面条，秋收就能数落揶揄索菲亚一个晚上。

　　比如——萧正知道你索菲亚小姐爱吃什么吗？你们都认识多久了？他却一点也不了解你的口味。

　　而我呢？

　　不过是数次相处，他便知道了我爱吃面条。

　　秋收心眼小归心眼小，但该大度的时候，她倒还是挺有风度。没当着萧正的面落井下石。

　　反观索菲亚，似乎也意识到自己给秋收找了个台阶下。有点搬石头砸自己脚的嫌疑。当下也是沉默起来。闷头喝了一口酒。

　　餐桌上的气氛千变万化，却终于因为萧正这个和事佬的介入，缓缓进入了正轨。

　　菜肴都是厨师精心烹饪的。就连萧正都吃的想竖大拇指。可见今儿这顿晚餐，索菲亚是下了功夫的。

　　“秋老板。我听说天门的人已经撤离了？”萧正寒暄闲聊了几句，便切入主题，试探性的问道。

　　“嗯。”秋收慢条斯理的吃着菜，态度缓和了许多。慢慢点头道。“一群人不干活，待在纽约胡吃海喝，谁养活他们？”

　　这话听起来霸道，却也意味着秋收退让了。

　　萧正点点头，道：“是该去做些正事。下次再来纽约，我安排人招待他们。”

　　“佣兵协会会长招待天门的那帮亡命之徒？”秋收放下酒杯，眯眼说道。“萧老板，您是打算拿长枪大炮招待吗？”

　　萧正摇摇头，神情凝重道：“抛开老一辈的恩怨不提。站在我个人的角度，希望与秋老板和平共处。”

　　“恩怨就是恩怨。哪里有什么老一辈年轻一辈？”提及家族恩怨，秋收温和的神色猛然一敛，十分锋利的质问道。“萧老板，若是你的父辈被人逼的妻离子散。而你又有报复的能力，你是无动于衷，相忘于江湖，还是不死不休？”

　　萧正张了张嘴，却是无言以对。

　　他任何的劝说，都有站着说话不腰疼的嫌疑。

　　而就连坐在他旁边的索菲亚，不也是费尽心思，报了杀父之仇呢？萧正也是因此与索菲亚有了交集，有了后面的经历。

　　秋收仰头喝光了杯中的烈酒，美眸中闪烁着幽冷的光芒：“我这一生，为仇恨而生。萧老板却要我忘记仇恨？”

　　“你要毁我一生？”秋收直勾勾的盯着萧正。丝毫不留情面地质问。

　　不愿秋收在自己地盘放肆的索菲亚也沉默着。耐心聆听索菲亚的叙述。

　　她并未过度了解赵家的过往。更加不知道秋收身上背负着怎样的仇恨。直至今日，她才知道秋收竟与自己同病相怜。

　　“说到底。女人这一生，找个好的归宿，才是最终的目的。”索菲亚忽然说道。“秋老板。仇恨会蒙蔽人的眼睛。把本该拥有的美好轻易毁灭。”

　　“美好？”

　　秋收诡异地笑了笑，美眸微抬，直勾勾的盯着萧正：“我一个年老色衰的女人，又有什么美好可言？”


第1905章 与你有关！

　　对于秋收这番扮幽怨的模样，萧正连正眼都懒得给她一个。

　　有些女人的幽怨，那是真幽怨。

　　还有些女人，比如秋收，她简直比男人还要可怕。萧正的怜悯心可没到泛滥的地步。自是不会被她忽悠。

　　见萧正这般模样，秋收却是促狭地笑了笑，抿唇道：“萧老板，你是觉得有第三者在，不太方便流露真实情感吗？”

　　看看。这就是秋收，狡猾而刁钻。

　　萧正翻了个白眼，端起酒杯道：“秋老板，走一个。”

　　秋收欣然接受，一口喝掉了杯中的美酒。

　　这顿饭吃的还算和谐。除了两个女人一开始的争锋相对，之后倒是和平共处了。

　　当然，主要还是有萧正居中穿针引线。

　　用过晚餐，萧正陪秋收来到客厅喝茶。索菲亚便不再参与进来。为二人提供一些私人空间。

　　“真是个贤惠的女人。”秋收扫了一眼进出厨房的索菲亚，眯眼说道。“萧老板，你真有眼光。”

　　这已经是秋收第二次夸奖萧正了。

　　萧正抿了一口茶，颜色平缓道：“秋老板已经放弃了？”

　　秋收闻言，倒也没含糊其辞。颇为深沉的把弄着茶杯，淡然说道：“有萧老板在，我就算想做些什么，似乎也不太可能。”

　　萧正当然不相信秋收是因为自己而放弃攻击索菲亚。以她的手腕和资本，就算萧正全力以赴，也未必能顶住秋收的狂风暴雨。更何况，这里还是纽约，萧正属于客场作战。

　　“我替索菲亚感谢你。”萧正把姿态放的很低。

　　事实上，这本就是秋收一手策划的行动。而且毫无道理，蛮不讲理。此番，秋收主动放弃。萧正本该松一口气，甚至有些恶意的腹诽，她是被自己震住了。

　　但那是年少轻狂的萧正才会有的心思。不是现在的他。

　　真正的睿智，不是去计较那一时的对与错。而是大局。

　　道义？信用？品德？

　　那只是统治者用来维稳社会的工具。真正地强者，从来只在乎丛林法则，相信物竞天择的真谛。而不是靠所谓的品德与道义来约束自己。

　　所以萧正不会认为秋收的放弃是理所当然的。所以——他代替索菲亚说了一声感谢。

　　尽管这一声感谢，索菲亚未必想说。秋收也未必想听。

　　“萧老板真是大度。”秋收放下茶杯，绝美的容颜上掠过一抹意味深长。“不知道等将来有一天，我杀光了叶公馆所有人之后，你是否还会像今天这样宽容。”

　　萧正闻言，颜色猛然一冷。声线低沉道：“秋老板，你又何必试图激怒我？”

　　“不可以吗？”秋收微微俯身，直勾勾地盯着萧正道。“就在刚才，你也激怒了我。”

　　刚才？那是何时？

　　萧正表情有些微妙，却不论如何也想不起来。

　　这或许就是秋收与其他女子不同的地方。她不会将弱点展露给萧正。她也不需要任何的怜悯与同情。

　　因为她有足够的实力去达成心愿。就算做不到，也要玉石俱焚。

　　这就是秋收。狡猾而强势。蛮不讲理，浑身带刺。

　　“夜深了。”秋收缓缓起身，面无表情道。“不打扰萧老板了。”

　　说罢，径直朝门外走去。

　　“我送你。”萧正紧跟着起身，欲要送秋收出门。

　　“萧老板就不担心我在调虎离山。等你出门后，派人杀了索菲亚小姐吗？”秋收头也不回地说道。“春生夏长或许不是萧老板的对手。但别墅内的那群保镖，对根本拦不住他们。”

　　萧正闻言，前行的脚步戛然而止。脸上挂着一抹苦涩的笑容。薄唇微张道：“秋老板慢走，我就不远送了。”

　　秋收一声冷笑，徐步离开。

　　目送秋收乘车离开，耳畔却缓缓响起索菲亚意味深长的感慨：“这个女人，真是厉害。”

　　“她的确很厉害。”萧正点点头，却是有些轻松道。“但不管如何，你这件事算是和平解决了。”

　　“和平解决？”索菲亚轻轻摇头，抿唇道。“我知道，你昨晚的谈判很危险，甚至随时会搭上性命。”

　　“没你想的那么严重。”萧正笑了笑，耸肩道：“我不是好好的吗？”

　　“上帝不会永远眷顾你。”索菲亚皱眉道。“一百次危险，你只要倒霉一次，就完了。”

　　“那我就只冒九十九次险。”萧正轻轻拍了拍索菲亚的肩膀。

　　索菲亚心中感动萧正的付出，内心深处却是微微有些无力感。

　　她知道，现在的萧正已经强大到自己很难帮上大忙了。甚至，她反而需要萧正的帮助。比如这一次，若没有萧正出面协调。她唯一的出路，就是和无敌的赵家死磕到底。其结果，一定是她节节败退。将父亲的基业毁于一旦。

　　不是她对自己没有信心，而是她很明白赵家是多么恐怖的存在。

　　连华尔街顶级大鳄甘多夫与贾斯汀也敬畏有加的存在。区区一个索菲亚，又哪里敢与之抗衡？

　　萧正在客厅消遣了一会，便回房洗漱了。这几天他虽说没干什么大事儿，可几经折腾下来，也颇为疲惫。

　　一觉睡到天亮，萧正吃过早餐便以新奥副总的名义前往纽约办事处视察。基于魅影系列品牌的不断加固，新奥早已经在全球各地设立办事处。有些业务能力强悍的国度，甚至组建了分公司。可以说，目前的新奥绝对称得上一流跨国集团。渐渐进入了世界级资本家的视野。

　　在办事处领导的热情陪同下，萧正在一家五星级大酒店吃过午餐。本来还在琢磨下午是来个午休，还是发一下官威，给领导们开个临时会议。传递一下自己海外部一把手的旨意。

　　可刚刚走出酒店，萧正就接到一通电话。

　　是老林打来的。

　　萧正微微一笑，接通电话道：“你可是很少在我出国的时候主动打电话。”言语中略带调侃意味。

　　“收拾一下回来吧。”电话那边传来老林还算平静的声音。

　　“嗯？”萧正心头一突。满脑子都是跟孩子有关的噩耗。瞬间汗如雨下，结巴道。“怎——怎么了？”

　　“和我无关，但与你有关。”


第1906章 孽缘！

　　林画音话不多，不意味着她不善言辞。相反，正因为她拥有言简意赅的本领，所以才能维系话少的风格。否则，那就是语言障碍了。

　　萧正听明白了老林的意思。这件事与她无关，也就是跟孩子没关系。

　　听到这里，萧正松了一大口气。

　　至于其他事儿，只要不是世界末日，萧正就无所谓。

　　事实上，这并非萧正惧怕世界末日的降临。而是不想即将诞生的孩子生存在末日……

　　吐出一口浊气，萧正舒缓了一下情绪，问道：“那是出什么事儿了？”

　　“白无双被暗杀。嫌疑人是你。”林画音仍是用言简意赅的方式传递信息。却听的萧正眉头深锁。

　　“死了吗？”萧正下意识问道。

　　“重伤。”林画音低声说道。“目前传来的消息是，他被毁容了。还瞎了一只眼。”

　　“这么严重？”萧正的心情异常复杂。

　　抛开成见不提，单论白无双的长相。他的确是一个足以用漂亮来形容的男人。五官精致挺拔，器宇轩昂。即便丢进娱乐圈，他也是一等一的大帅哥。可现如今，他竟然被人毁容，而且瞎了一只眼。这对白无双的打击，恐怕比死亡更可怕吧？

　　尤其是，萧正还是嫌疑人。

　　萧正的唇角泛起一抹苦笑。他虽然知道这是栽赃嫁祸，却也相信国内一定乱翻天了。

　　“什么时候的事儿？”萧正有些低沉的问道。

　　“你出国的第二天。”林画音抿唇道。“一开始情况不明朗，就没通知你。”

　　很符合老林的作风。无关二人的事儿，老林基本不会通知萧正。现如今，也是因为嫌疑目标锁定了萧正，老林才主动打这通电话。

　　“嗯。”萧正点点头，抿唇道。“我会尽早回家。”

　　顿了顿，他又嘱咐道：“你也多加小心。”

　　“蒂娜二十四小时跟着我。没事。”

　　结束了与老林的通话，萧正的心情复杂极了。

　　事实上，就他个人来说，是极不喜欢白无双的。要不是看老和尚的面子，他早就收拾这个目中无人的公子哥了。可现如今突然听到白无双被人毁容，还瞎了一只眼睛。他的心中却又不怎么是滋味。

　　当然，不是萧正同情心爆棚。而是他很清楚，干这件事儿的，肯定与赵家一脉有关。从这一点来看，赵家似乎已经展开行动了……

　　第一站，却从叶公馆，变成了白家。

　　萧正复杂就复杂在，他有些兔死狐悲的感触。

　　有了这第一手，接下来的报复，只怕会愈发凶狠吧？

　　乘车抵达索菲亚别墅，萧正简洁明了地阐述了国内的环境。索菲亚也很干净利落，第一时间通知露丝订最早的机票。并亲自为萧正收拾行李。

　　“本来还打算陪你到处逛逛的。”

　　在送萧正前往机场的路上，索菲亚有些不舍地说道。

　　萧正笑了笑，没出声。

　　他满脑子疑惑，心思全放在了白无双事件上。哪有心情考虑其他？

　　索菲亚理解萧正的心情，也没啰嗦一些废话。话题一转道：“阿正。你说这件事，秋收会不会就是直接执行者？”

　　萧正闻言，脸色陡然一变。

　　秋收干的？可她人在纽约，这几天也一直把心思放在索菲亚身上。哪有时间去处理华夏的暗杀行动？

　　除非——

　　从一开始，秋收就拿索菲亚当诱饵，将萧正吸引到纽约来。他一走，华夏那边的赵家人就展开了行动！

　　越是这么想，萧正越是感到心惊。

　　会是如此吗？

　　秋收兜了一个大圈子，就是要把自己拖下水。并被白家恨之入骨？

　　不是没可能，而且可能性很大！

　　要知道，林老妖极有傲骨，哪里会做出这么下三滥的事儿？而除了林老妖之外，秋收才是真正的赵家代表。当之无愧的执行者。就连赵高，也听命于她。

　　除了她，还会有谁能袭击白无双？

　　毕竟，白无双虽目中无人，心胸狭隘，但其本身的实力，也一只脚踏入了绝世强者之列。单凭那依葫芦画瓢的龙手三式，就足够唬人了。寻常人，又哪里能伤他如此？

　　摇摇头，萧正抿唇道：“不排除她的可能。”

　　“这么看来，一切都是她的阴谋。”索菲亚苦涩道。“包括把你引诱到纽约。”

　　萧正的思绪有些乱，摇头道：“等我回去，会彻查这件事。”

　　“就怕白家人不给你解释的机会。”索菲亚为难道。“毕竟，你与白无双的仇怨，早就结下了。”

　　“而这一次，毁掉的却是白家第三代的唯一继承人。”

　　“这相当于你们华夏所说的，断人香火！”

　　比起杀父之仇还要令人愤怒的绝后行为！

　　正如索菲亚所说，萧正也正担忧此事。

　　解释？

　　他完全不了解整个过程。如何去解释？

　　哪怕白无瑕信任他，恐怕也没有意义吧？

　　毕竟，受害人可是老和尚的亲侄子。若是站在萧正这边，老和尚是会被千夫所指的！

　　轿车匀速抵达机场。索菲亚亲自送萧正进检票口，临行前，她轻轻拥住萧正，柔声道：“保重。”

　　“嗯。”萧正点点头，笑道。“你也是。”

　　说罢，头也不回地进了安检。直奔飞机。

　　放好行李，调整了座椅，萧正刚刚坐下。身后传来一阵轻微的脚步声。那是高跟鞋撞击地毯的声音。略显沉闷，却透着性感的意味。

　　尤其是一阵诱人的香风飘来，更令人心驰神往。

　　不过此刻的萧正毫无兴趣，只是闭目思索着整件事。

　　可没等几秒，当脚步声停歇下来时，萧正的肩膀却被人轻轻拍了拍。耳畔响起一把令他头皮发麻的声音。

　　“萧老板。我们真有缘。”

　　不是别人，正是秋收的声音！

　　而最离谱的是，她的座位，恰好在萧正的旁边！

　　当萧正睁开眼睛时，脸上挂着复杂而诡异的颜色。眼神中也充满了打量。

　　他想从秋收那美的有些模糊的脸庞上看出点信息。但很遗憾，秋收的脸上除了不深不浅的笑容。再无其他。

　　“就算有缘，也是孽缘。”

　　萧正让开身子，放秋收进去。


第1907章 我不在乎！

　　由纽约飞往燕京的航班大约十个小时。也就是说，萧正需要与秋收在这狭小的格子里待满十小时。

　　虽说二人乘坐的是头等舱。但飞机就那么大，空间又能有多大呢？

　　萧正鼻端盈满了秋收那颇为熟悉，却是异常撩人的体香。

　　旗袍、高跟鞋，妖艳的红唇。无一不是对男人的致命伤害。

　　搁在五年前，阿正哥一定会主动与飞机上的邻座美女畅聊人生。

　　很可惜，现在的阿正哥，已经三十而立了。

　　萧正很娘炮的要了一杯牛奶，一条毛毯。然后取出索菲亚为他贴心准备的眼罩。准备一觉睡过去。

　　可没等他戴上眼罩，秋收便很自然的脱下了高跟鞋。找空姐索要了一双一次性拖鞋。

　　可以想象，长达十个小时的飞行。若秋收不换拖鞋，踩在高跟鞋上。一定会血液不流通，出现脚肿现象。

　　秋收拥有一双白嫩而纤细的小脚。以萧正目测，大约也就三十七码。长在身高不输于林画音的秋收身上。绝对不算大。

　　萧正喝完了牛奶，也不想与秋收多做沟通。微微调整了座椅，决定进入梦乡。

　　回国后，也不知道要处理多少头疼的事儿。萧正实在不想和秋收浪费时间。

　　因为他很清楚，他不可能从秋收嘴里得到任何有价值的消息。唯一能得到的，只是一肚子憋屈。既然如此，还是睡觉吧……

　　而秋收似乎也没有兴趣与萧正闲聊，在换上舒适的拖鞋之后，她也微微调整了座椅，慵懒地进入了梦想。

　　一阵颠簸将不知睡了多久的萧正惊醒。他解开眼罩，抬手看了一眼手表。才过去两个钟头。航行还很漫长，他却睡意全无。

　　偏头看一眼秋收，对方仍在睡梦中未能醒来。好看的眉头微微蹙着。猩红的唇角也轻轻抿着。似没做什么好梦。

　　萧正摇摇头，随意地翻起无聊的杂志。想通过这乏味的读物催眠自己，进入第二段睡眠。

　　可没等他看几页，肩膀忽然被硬物压住。一看之下，却是秋收微微靠着他的肩膀睡觉。

　　似乎找到更舒适的姿势，秋收那紧锁的眉头缓缓舒展开来。看起来睡的十分香甜。

　　萧正轻轻看了秋收一眼。绝美无暇的容颜近在咫尺，而且就这么毫无防备地靠在他的肩膀上。近的甚至能嗅到她轻微的呼吸。

　　那诱人的红唇散发出夺目的光泽。仿佛一颗水蜜桃，令人一亲芳泽。

　　萧正放下杂志，也没敢乱动。心中却是有些费解。

　　以秋收的警惕心，她不应该睡的这么死。稍有异动，就应该立刻醒来。这是作为超越八绝强者应该具备的基本素养。至少萧正就很少会陷入深度睡眠。且不影响精力恢复。

　　秋收的睡眠质量，未免太高了些。高的有些危险了。

　　一个钟头过去，萧正的肩膀微微有些发麻。空姐也面带甜美微笑地缓步走来，想要轻声询问萧正需要什么晚餐。还未靠近，便被萧正轻轻摇头拒绝了。

　　这个小细节，倒也还算绅士。空姐微笑点头，向萧正投以欣赏目光。

　　气质这玩意，可以通过身份体现，也可以通过外貌，或者阅历。萧正除了外貌不太优秀之外，其他方面都有些超标了。所以不论出现在任何场合，现如今的他，都能很轻易地获得瞩目。

　　就拿从他身边经过的空姐为例。回头率高达百分之七十五。四个空姐回头偷瞄他的，有三个。这还是职业素养很高的空姐。换做普通人，只会更离谱。

　　当萧正身上具有这样的特质之后，他却已经不太在意是否能获得关注了。这大概也是上帝的公平之处。不会将所有好事儿都放在一个人身上。

　　小学生拿一个班级前三的奖状，就会欣喜的睡不着觉。而萧正哪怕获得再高的荣耀，也会淡然处之。由内而外的无所谓。

　　所以常有上流人士伤春悲秋，感叹人生的无趣乏味。殊不知，当他一路爬到足够高的位置，一路获取时，早就把那些同样宝贵的东西一路丢弃了。很公平。也很残忍。

　　“萧老板真是个贴心的男人。”

　　耳畔忽然想起秋收略带低哑的嗓音：“难怪身边红颜如云。”

　　萧正见秋收醒来，忍不住抱怨道：“秋老板，你如果哪天不针对我。我唯一能想到的答案就是你变成了哑巴。”

　　秋收微微抬起头，略微整理了一下仪表。妩媚道：“谢谢。”

　　“——”

　　萧正张了张嘴，无言以对。

　　这个女人的思维跳的可真够快。竟是让素来牙尖嘴利的阿正哥难以为继。摇摇头，招呼空姐要了一份牛肉饭。

　　秋收似乎没什么食欲，只是要了一份咖啡，一块全麦面包，就算是对付了这顿晚餐。

　　“萧老板急着赶回家，是为了白家之事？”秋收慢条斯理地喝着咖啡，随意的问道。

　　“明知故问。”萧正往嘴里塞了一块牛肉。撇嘴道。“现在全世界都认为我是嫌疑人。我要不赶紧回去，不是又有了畏罪潜逃的嫌疑？”

　　秋收眯眼笑道：“原来萧老板也在意旁人的看法？”

　　萧正放下筷子，偏头看了秋收一眼：“你不在乎？”

　　“不在乎。”秋收淡然说道。

　　萧正喝了口果汁，抿唇问道：“那你急忙赶回去又是为什么？”

　　“我想看看白无双死透了没有。”秋收轻描淡写道。“如果没有，我再补一刀。”

　　“你承认是你做的？”萧正眉头一挑。质问道。

　　“我何时承认了？”秋收反问道。“我很感谢出手之人。省了我很多事儿。”

　　萧正眯眼问道：“这件事与你无关？”

　　秋收放下咖啡，淡然道：“你信不信，我不在乎。”

　　“你的嫌疑最大。”萧正缓缓说道。

　　“是吗？”秋收忽然冷笑一声。“事实上，萧老板才是嫌疑人吧？你说这话，不怕笑掉大牙？”

　　萧正张了张嘴，竟是哑口无言。

　　是啊。他才是最大嫌疑人。秋收，反而从没人怀疑过。

　　“看来，我更加解释不清楚了。”萧正意味深长地说道。“连背黑锅的人都找不到。”

　　“萧老板要是不想担这个罪名，往我身上推也是没问题的。”秋收淡然说道。“我不在乎。”


第1908章 面具人！

　　飞机抵达燕京机场。

　　萧正与秋收前后走出VIP通道。出入口，数量黑色奔驰等候着他的归来。为首的不是别人，正是一身黑色打扮的蒂娜。

　　她一见到萧正，便快步迎上来。伸手接过萧正的行李。

　　“怎么是你来的？”萧正好奇问道。

　　“有事。”蒂娜言简意赅的两个字，回头将行李递给跟随而来的龙卫。

　　萧正点点头，遂又将视线落在了不远处的一列黑色车队。

　　萧正知道，那是来迎接秋收的。

　　两列透着冷冽气质的车队堵住进出口，颇有些迎接江湖大佬的意味。排场十足。

　　萧正点点头，回头朝拖着行李箱，步履悠闲而来的秋收：“秋老板，再见。”

　　“慢走。”秋收妩媚一笑，似乎早已经将飞机上的不愉快忘诸脑后。

　　萧正坐进轿车，车队缓缓驶向主干道。

　　很显然，现如今的燕京情况不妙。所有大佬身边都安排了强力安保。目的，就是防止进一步的意外发生。

　　连白无双都被人毁容、戳瞎一只眼。谁又敢在这个节骨眼掉以轻心呢？

　　萧正将视线收回来，透过后视镜望向副驾上的蒂娜：“究竟怎么回事儿？”

　　萧正相信，旁人或许不了解事态经过。但蒂娜一定知道的更为详细。因为她除了保护林画音的安全。更重要的职责，就是了解燕京所发生的一切动态。

　　对于习惯了黑暗世界的蒂娜而言，将这样的任务交给她，萧正最放心，也最稳妥。

　　蒂娜闻言，罕见的露出愧疚之色：“是我的疏忽。”

　　“嗯？”萧正眉头一挑。有些意外的问道。“和你有什么关系？”

　　“我当时就在现场。”蒂娜言简意赅道。

　　萧正眉头皱的更深。也一下子明白过来。

　　老林说他是最大嫌疑人。萧正本还有些纳闷。自己毕竟在前一天就出国了。而且不论是在美国还是两边的机场。甚至是乘客名单中。想要找出自己不在场的证据，实在太容易。

　　就算短期内是最大嫌疑人，但只要时间允许，一切都会水落石出。而很显然，以萧正目前的资本，他完全可以拖到搜集所有证据为止。

　　蒂娜的回答让萧正明白过来。为什么他会成为最大嫌疑人。而且，看上去还是板上钉钉的事儿！

　　“说说。”萧正没有去责怪蒂娜。

　　他深信蒂娜的实力与能力。此番出现这样的情况，定然是有人栽赃，甚至布局引诱蒂娜。否则，蒂娜又怎会现场被人堵住？

　　萧正从不会轻易责怪任何人。尤其是团队成员。

　　这大概也是无数精英人才愿意为他效劳的原因。

　　因为，他实在是一个不错的BOSS。

　　“你离开后。有人靠近别墅。”蒂娜声线低哑道。“进攻性很强。”

　　“但对方只是在外围打秋风。”萧正缓缓说道。“你反而出手了？”

　　“嗯。”蒂娜点点头。“我跟到了一栋别墅外。里面传来惨叫。”

　　很显然，那栋别墅就是白无双在燕京的下榻处。

　　“你进去了？”萧正抿唇问道。

　　“我很好奇。”蒂娜点头道。

　　“和对方打过照面吗？”萧正追问道。

　　“嗯。”蒂娜点点头。“交了手。但他很强，而且很狡猾。只是短暂的交手，他就溜走了。”

　　“然后你被白家人发现了？”萧正基本了解了事情的全部经过。

　　蒂娜点点头：“白子文刚好到家。”

　　萧正深吸一口冷气。

　　完美的计划。挑不出半点漏洞。

　　看来，这是一场为萧正精心布置的阴谋。

　　蒂娜动手，等同于萧正下杀手。和他人在哪里，根本没有关系。只要能证明是蒂娜动手，白家一定不会放过萧正。

　　就连老和尚，也会陷入为难之中。

　　而且，这件事势必会在某种程度上损害萧正的名誉。

　　有些事儿，可以在暗中进行。但绝不能摆在台面上。一旦被大众所知道，上层建筑就会慢慢疏远。

　　这还是轻的。

　　如果有人幕后操纵，甚至故意打压萧正。他甚至会失去往上爬的机会。

　　没有哪个大佬愿意和太过疯狂的人结交。稳定，永远摆在第一位。破坏游戏规则的人，通常不会有好下场。

　　号称天下第一强者的赵长峰，就是太过偏激，太过猖狂，所以众叛亲离，被高层抛弃。

　　以萧正目前的资本，又如何能与赵长峰相提并论？

　　所以，萧正如今面临的局势极为不利。严重到林画音也坐不住，亲自给他打了电话，召他回国。

　　轻轻吐出一口浊气，萧正看了蒂娜一眼：“你不用有负担。一切有我。”

　　蒂娜抿唇，没有言语。

　　她了解萧正的为人。也很清楚萧正不会责怪自己。但有些事儿，不是受害人不怪罪，始作俑者就可以坐视不理的。

　　蒂娜不会就此罢休，她要揪出那个阴谋者。还萧正一个清白。

　　“白子文没有为难你？”萧正岔开话题，询问蒂娜。

　　他不想蒂娜陷入纠结之中。

　　尽管他信任蒂娜的实力，但在四九城，并非没有比她更强大的存在。乱闯禁地，绝非明智之举。是有可能被恶意杀害的。

　　蒂娜摇头道：“我和她解释过。但他不信。”

　　顿了顿，蒂娜继续说道：“他说冤有头债有主，今天白家失去的，会要你付出代价。”

　　萧正闻言，却是颇为头疼地揉了揉眉心。懒洋洋地说道：“我从小无父无母，最讨厌的就是处理家庭伦理事件。也最没有这方面的经验。”

　　“可偏偏。这几年走来，我似乎一直挣扎于家庭伦理事件中。真是滑稽，真是可笑。”

　　蒂娜回头看了萧正一眼：“对方很强，我应该不是他的对手。也许，你知道他是谁。”

　　萧正闻言，也敏锐捕捉到了重点。双眼发亮道：“他有什么特点？”

　　蒂娜仔细说道：“戴着面具，身材高大。主要攻击点是鞭腿。力道很强。实力至少在八绝级别。”

　　萧正闻言，唇角勾起一抹诡异的弧度。

　　是他？

　　这已经是面具人第二次现身了！


第1909章 兴风作浪！

　　蒂娜提供的线索很宝贵，也很重要。

　　戴面具，主要攻击点在腿部。身材高大。

　　这几条线索与冬藏之死时冒出来的面具人完全吻合。萧正甚至可以打包票，那就是同一个人所为。

　　他会是谁？

　　为什么屡次出现在这样的场合？

　　而且每一次出现，似乎其目的都是为了陷害萧正。

　　在萧正丰富的记忆中，他应该不认识对方。也没有任何恩怨可言。

　　萧正凝眉沉思，抿唇问道：“白无双在哪家医院接受治疗？”

　　蒂娜微微一怔，旋即明白过来。吩咐司机直接开车过去。

　　“现在就去？”

　　末了。蒂娜还是忍不住询问了一句。

　　这样的场合，萧正过去实在太尴尬了。

　　至少在毫无头绪，也无法为自己洗清冤屈之前，就连蒂娜也认为最好先行回避。

　　萧正点点头，缓缓说道：“不看白家的面子，也得看白叔的面子。”

　　对萧正个人闻言，他当然是先回避最好。可对白无瑕而言，他的回避，只会让老和尚的处境愈发尴尬。

　　这件事，萧正不能拖泥带水。必须直接登门解释。否则，后患无穷。

　　蒂娜点点头，虽不是太理解，但赞成萧正的安排。

　　蒂娜智商过人，但再为人处世的情商上，显然不及萧正万一。更加不知道应该如何去处理与那些长辈，有知遇之恩的大人物的关系。

　　这方面，蒂娜对萧正言听计从。

　　车队抵达白无双入住的私人医院，萧正只带了蒂娜进去。将那些龙卫留在了医院门外。

　　这间私人医院设施精良，白家是幕后股东之一。甚至高薪聘用了一些国外的权威医生。不论是医用设施还是医术用药，都是世界顶尖。

　　此刻，因为在白家继承人白无双身上发生了太过恶劣的袭击事件。医院里三层外三层被安保人员控制着。莫说是暗杀机会，连一只苍蝇都休想飞进去。

　　萧正刚到一楼大厅，便被两名西装笔挺的冷酷青年拦住。想必是白家安排的保镖。

　　“我是萧正。”萧正自报家门。试图避免不必要的误会。

　　虽然错不在他，但终究是嫌疑人。他可不想引发更深的矛盾。

　　其中一人闻言，立刻走到一边打电话。没一会，那冷酷保镖走上前来，伸手道：“萧老板可以直接上顶层的会议室。”

　　萧正点点头，直接带着蒂娜进了电梯。

　　顶层有会议室。也有整栋私人医院最豪华的总统病房。此刻，顶层的走廊上堆满了保镖，萧正甚至从部分保镖腰间的弧度，可以判断他们是配枪了。

　　也不知是当地执法部门特批的，还是白家的私下行为。

　　当然，以白家目前面临的局面。即便是执法部门知道了，相信也不会去做什么文章。

　　毕竟，白家可是纳税大户。如今继承人被毁容，危在旦夕。警方若是这个时候冒出来恶心白家。白子文肯定勃然大怒。

　　萧正步履从容的走向会议室大门。还未进入门口，便听到里面传出的愤怒低吼。

　　正是白子文！

　　咚咚。

　　萧正抬手敲响了房门。屋内立刻传出一声不快的喊叫：“进来！”

　　萧正推开门，映入眼帘的是豁然开朗的会议室。

　　巨大的椭圆桌四周，坐了约摸十来人。有白子文为代表的白家。有白无瑕等出走派。以及与白家达成深度联盟的商经天。甚至连叶藏花也赶过来了。

　　其目的显而易见，为萧正求情。

　　至少先压住白子文的怒火，以免引发更大的冲突。

　　“萧正！你还有脸来这里？”白子文起身咆哮道。“你是来赎罪，还是来证明自己的清白？”

　　会议室内烟雾缭绕，令人呼吸困难。叼着香烟的叶藏花见萧正忽然现身，先是微微皱眉。却又是释然了下来。

　　他来，大概也是不想这些长辈为他当挡箭牌吧？真是个好小伙。

　　萧正随手关上门，脸上却没什么负面情绪，只是耸肩说道：“我就想问一句。你瞧见蒂娜动手了吗？”

　　白子文闻言，愈发恼怒道：“我要亲眼瞧见她动手。你早就是一具尸体了！”

　　这回不等萧正开口，叶藏花忽然一拍桌面，怒喝道：“白子文！你说话注意点！被他妈以为叶公馆怕你！”

　　叶藏花本就是帮亲不帮理之人。更何况，他打心眼里就不相信这事儿和萧正有关。此刻听白子文放狠话，他憋了一晚上的怨气也有些要爆发。

　　商经天闷哼一声：“叶藏花，这件事和你有什么关系？”

　　很明显的站队，也在情理之中。

　　毕竟，商白两家目前是明面上的盟友。白无双被毁容，危在旦夕。他这个合伙人也很没面子。

　　事儿还没解决，叶藏花一个外人在这里唧唧歪歪。他当然不高兴。

　　叶藏花斜睨了商经天一眼：“你什么时候成了白家的走狗？商经天，就算你斗不过林老妖，也不必堕落到这个地步吧？！”

　　几个老家伙越说火药味越浓。萧正过来本想安抚一下白子文。可没想到却成了引爆点。出乎他的意料。

　　咚咚咚。

　　沉默寡言的白无瑕轻轻叩击桌面，神色冷淡道：“先听阿正说。在事情没有调查清楚之前，我希望大家都保持冷静。谁要胡作非为，先问问我白无瑕答应不答应。”

　　白无瑕看似公平的述说着。可谁又听不出来他分明是在偏袒萧正？

　　白子文心中有气。但摄于白无瑕的威严，也不好多说。只是冷哼一声，坐在了椅子上。

　　一时间，所有人都望向萧正，等待他的下文。

　　这件事要是不弄清楚，极有可能引发豪门大战。白家、商家、叶公馆，几家数的出的豪门，必将纷纷入席！

　　简直是第三次世界大战的规模啊……

　　萧正也隐隐感到了压力。

　　他沉默了一下，然后抬头环顾四周，一字一顿道：“我的确和白无双有些仇怨。”

　　此言一出，就连叶藏花的眉头也蹙了起来。这小子说什么胡话呢？

　　你这不是兴风作浪吗？


第1910章 老和尚之怒！

　　萧正当然不是要兴风作浪，而是想用最简单粗暴的方式来告诉白子文，这件事，与他没有任何关系。

　　萧正环顾四周，视线从每一张熟悉的脸庞上扫过，最终，定格在白子文的脸上：“白老板。我承认与令公子有所矛盾。甚至上升到仇恨的地步。但由始至终，我都没想过要杀害他。”

　　“所以你毁他的容？”白子文咬牙质问道。

　　“我萧正要么不做！”萧正忽然提高音量，目光凌厉地扫视白子文。“我萧正的敌人，你何曾见过有好下场？”

　　这句话是回答白子文，何尝不是告诉现场每一个人？

　　是的！

　　阿正哥从不怕事！只有他不想做的事儿！

　　比如白无双。

　　萧正看在老和尚的面子上，不会主动去找他的麻烦。但如果真的决定动手，老和尚也拦不住！

　　听起来很矛盾，却是萧正的强硬态度。

　　萧正的强势引起白子文的极度不满：“这就是你的态度？不解释，也不证明自己的清白。反而怪我冤枉你么？”

　　说罢，他扭头看了白无瑕一眼：“大哥，这就是你要袒护的人？”

　　白无瑕没有出声。只是神色淡漠的喝着茶。

　　白无双被毁容，他这个做大伯的也脸面无光。现如今找不出真正的凶手，却将萧正推了出去。成为白家，乃至于所有关心此事的大人物的宣泄对象。

　　萧正不冤枉吗？

　　他冤枉的很！

　　要不是白无瑕，他根本懒得搭理白家。你们怀疑是我干的？那就来找我萧正报仇！

　　萧正活这么大，除了为老林低过头，谁有这么大的脸？

　　萧正目光冷冽地扫视白子文，寒声质问：“你有证据，大可上门来找我。没有，就不要在这里胡说八道。更不要站在道德制高点去恶心别人。我萧正不吃这一套。”

　　白子文气地猛然捶了一下桌子，怒吼道：“让我找到证据，我要你死无全尸！”

　　萧正冷笑一声，拂袖而去。

　　到此刻，他才知道做了一个错误的选择。

　　解释？那没有任何意义。

　　安抚白家？白子文根本不给他任何机会。

　　他已经从嫌疑犯变成了罪犯。除非他能证明自己的清白，否则他就是毁白无双容的凶手。

　　既然如此，萧正也无话可说。

　　低头？

　　委曲求全？

　　抱歉。萧正不会为了迁就别人的情绪，去委屈自己。他从来没有当圣人，当老好人的觉悟。

　　更何况——他隐隐感觉此事另有蹊跷。商经天站出来抨击萧正，也不符合他平时的中庸作风。

　　太激进了！

　　激进得不像万年老二商经天！

　　走廊上，萧正大步前行，两侧的保镖只是敬畏地望向他，却不敢上前阻拦。

　　现如今的萧正，早已是与商经天这群顶尖大佬平起平坐的枭雄。政商军界有着极强影响力的大佬。区区一群小保镖谁敢触怒他？

　　“萧正！！”

　　忽地。

　　走廊尽头的豪华病房内，响起了嘶哑而决绝的怒吼。

　　“我要杀了你！！”

　　那是白无双的声音。

　　他容颜尽毁，成了滑稽丑陋的独眼龙。可谓一生都完蛋了。

　　对萧正之恨，岂可用入骨能形容万一？

　　摇摇头，萧正大步走进电梯。

　　蒂娜始终一言不发的跟在萧正身边，神情平静。但眼神并不安宁。

　　她知道自己犯了一个大错。并将萧正推入万劫不复之境。不解决此事，萧正的前途将遭受巨大挑战。

　　“我会揪出凶手。”蒂娜声线低哑道。

　　“这件事到此为止。”萧正平静道。“与你无关，也不要插手。”

　　蒂娜还要再说，却被萧正冷漠打断：“你不听我的话？”

　　蒂娜怔了怔，终于陷入沉默。

　　白子文的态度让萧正知道，这件事不会有结果。至少不会朝着好的方向发展。

　　白无双被毁容，等同被废掉。白子文苦心经营地局面，也一朝散尽。只要一天不洗清萧正的嫌疑，白子文就一天不会放过萧正。

　　而这个局，是个死局。

　　面具人是谁？

　　在萧正漫长的人生中，他仅仅出现过两次。他是谁？没人知道。

　　他还会出现吗？

　　也没有人知道。

　　或许，面具人再也不会出现。

　　那么，萧正去哪里找他？

　　萧正很愤怒，在同一个地方摔倒两次。而且连一点线索都没有。这绝非普通人能做到的。

　　一个巨大的阴谋铺开网，迅速将萧正围绕其中。

　　他知道，不布局，这张网会越缩越小，直至将他活活勒死！

　　“阿正。”

　　刚出电梯，萧正身后便响起白无瑕的声音。

　　老和尚的脸上略有疲惫，显然是这几天没有休息好。但眼神，却一如既往的坚定如山。

　　“白叔。”萧正转过头来，声线平和道。“让您难做了。”

　　“是白家污蔑了你。”白无瑕摇摇头，神色如常道。“老二做了那么多，无非是扶无双上位。到头来却被人毁了希望，他不可能再理智思考。也不再有任何后顾之忧。所以——”

　　顿了顿，白无瑕意味深长地说道：“最近你小心点。老二性子偏激，很有可能对你下手。”

　　偏激？

　　白无瑕说的没错，白子文的确是个异常偏激的男人。否则，他岂会为了扶儿子上位，杀了老子？

　　这样一个性格乖戾之人若发起疯来。就算是萧正，也不得不警惕起来。毕竟，此人也是当年的八绝强者。其实力非同凡响。

　　萧正点点头，遂又说道：“白叔，如果真有那一天。也请您不要怪我。”

　　白无瑕神色平淡道：“我与他们再无瓜葛。”

　　说话间，眼眸深处闪过一抹冷冽之色。看的出来，老和尚永远不可能原谅那对狼子野心、泯灭人性的父子。

　　说罢，白无瑕又是轻轻扫了蒂娜一眼，随后望向萧正道：“整件事有什么线索吗？”

　　当事人只有蒂娜与白无双。前者额头上贴着萧正部下的标签。而后者，却是在熟睡中被人袭击。连男女都不知道，更遑论提供有价值的线索。

　　老和尚很精明，知道蒂娜才是唯一的突破口。

　　“一个不亚于八绝的强者。”萧正抿唇道。“蒂娜和他交过手。我也和他打过照面。”

　　“哦？”老和尚双眸微微发亮。“没看清什么模样？”

　　“他带着面具。”萧正皱眉道。“没看清他长什么样子。”

　　顿了顿，他又补充了一句：“在华夏，谁的绝招在腿上？”

　　老和尚闻言，忽然眼冒精光，浑身杀意昂扬！


第1911章 有点累！

　　萧正感受到了老和尚情绪上的波动，也意识到自己这番话引起了老和尚的极大震惊。

　　事实上，这绝对算的上萧正头一回见识到老和尚的愤怒。

　　“白叔。”萧正收拾了心情，抿唇问道。“您知道了什么？”

　　白无瑕也意识到自己的异常反应，很快便收敛了眼中的杀意。轻轻摇头道：“没什么。”

　　他在撒谎！

　　萧正一眼就看穿了老和尚的心。

　　他是在隐瞒什么吗？

　　萧正好奇极了。却又不方便去问。

　　白无瑕曾经告诉过萧正许多秘密，所以萧正不会在意老和尚这一次的隐瞒。而就这件事上，老和尚远比萧正更深入。因为受伤的是他的侄儿。不论白家那对父子究竟干过怎样伤天害理的事儿。他们终究是老和尚的亲人。这世上所剩不多的亲人。

　　萧正点点头，口吻忽然变得柔软起来：“您也不用太担心。这件事迟早会有水落石出的一天。我向您保证。”

　　白无瑕点点头，轻轻拍了拍萧正肩膀：“坐了一天的飞机，早点回去休息吧。”

　　“嗯。”萧正点头。

　　转身离开私人医院。萧正刚刚上车，便低声问道：“看到了吗？”

　　蒂娜双眼放光道：“也许白无瑕知道面具人是谁了。”

　　“谁会让他如此大反应？”萧正微微眯起眸子。

　　“应该是极亲近之人。”蒂娜目光沉着。大胆问道。“白子文？”

　　这的确是一个极大胆的假设！

　　就连没有亲人的萧正，也认为太荒唐。

　　白子文为什么要这么做？

　　他这么做有什么意义？

　　把嫌疑推到萧正身上，就算他垮掉了。白子文也拿不到任何好处。毕竟，白子文的对手从来不是萧正。而是陆大山白无瑕林老妖这批老霸主。

　　以儿子的下半生为代价去陷害萧正？

　　萧正摇摇头：“他没有足够的理由这么做。”

　　“但他出现的时间太过巧合了。”蒂娜声线低哑道。“面具人刚走，他就出现在别墅门口。如果不是他，那幕后策划者在时间上的掌控，就太可怕了。”

　　这的确是一个疑点。也愈发加重了白子文的嫌疑。

　　可是——这世上哪有父亲会牺牲自己的儿子？而且亲自动手？

　　这已经不是古代了。也没有至高无上的皇权之争。萧正不理解，更想不明白。

　　“这件事先暂时放下。”萧正抿唇说道。“我会交由四眼小马他们去调查线索。你先不要轻举妄动。”

　　蒂娜没有正面回应，只是低哑道：“我会盯着他。”

　　这个他，自然就是白子文。暗杀事件中的最大嫌疑人。

　　身材高大，戴面具，腿功了得。

　　在华夏，八绝强者已然不多。而还有动机这么做的，更是少之又少。可现在看来，最没有动机的，却成为最大嫌疑人。

　　萧正始终觉得其中有些蹊跷。有很多不可告人的秘密。

　　回到家时正好是下午。蒂娜很主动的拎着行李走进客厅。然后撤回出去，朝隔壁的别墅走去。

　　那是蒂娜的大本营，也是萧正单独为蒂娜购置的别墅。除了蒂娜，还有几个龙卫组长在其中居住。也方便蒂娜传授他们最顶级的跟踪与反跟踪。

　　自从有了龙卫之后，萧正出门比以往更放心了。

　　一个无限接近八绝的女强者带着一群龙卫保证别墅安全。就算是真正的八绝强者，也休想伤害别墅中的林画音分毫。除非有超越八绝的强者公然杀来。

　　可是，到了这级别的强者，敢做这种事儿吗？

　　不怕林画音背后的那个伟岸男人吗？

　　林老妖有多么强大，萧正并不知情，这世上或许没有任何一个人知情。但萧正可以武断地判断，林老妖的实力，至少也在八绝以上。与白无瑕同一级别。

　　否则，当初他不可能掰不过林老妖。

　　因为燕京出了大事儿，老林也给自己放假。在家里准备了一桌丰盛午餐。可她左等右等，最后却听说萧正直接去了医院。

　　索性便窝在沙发打盹。

　　萧正进屋时，老林或许睡的正深沉，竟是没有察觉到有人进来。

　　萧正轻手轻脚走过去，脱下外套披在只穿了一件睡衣的老林身上。她微微蜷缩着。眉头深锁。雪白的脸颊上也盈满了忧虑之色。似乎就连在梦中，处境也极为不妙。

　　萧正眼看着老林这般模样，心中异常心疼。伸手在老林皱起的眉心轻轻摩挲着。

　　“嗯？”

　　老林瞬间惊醒，伸手推开萧正的摩挲。醒来一看，却是有些恍惚道：“回来了？我去热菜。”

　　“我不饿。”萧正轻轻搂住老林的腰肢，柔声问道。“做噩梦了？”

　　林画音轻声道：“梦见有人要杀你。”

　　萧正闻言，却是笑问道：“那对方成功没有？”

　　“嗯。”林画音轻轻点头。

　　“不会吧？我的身手你也不是不知道。”萧正摇摇头，笑问道。“谁这么有本事？”

　　“他。”林画音吐出一个字。表情渐渐凝重起来。

　　萧正闻言，却是哑然失笑。

　　要是林老妖亲自动手的话，萧正还真没什么把握。毕竟，这个男人可是连秋收都颇为忌惮的怪物。其武力值之高，又岂容小觑？

　　看来老林最近也是压力太大，居然连这种家庭伦理的戏码都梦到了。

　　“有线索了吗？”林画音话锋一转，直接问道。

　　这世上任何人怀疑萧正，林画音也会毫无保留地相信他。所以她知道，这件事一定是个阴谋。

　　“暂时还没有。”萧正苦笑道。“我对整件事还有些两眼一抹黑，再给我点时间。”

　　白无瑕那边的线索应该最有可能出现进展。但萧正碍于面子，不方便去问。只是一点嫌疑而已，以萧正和老和尚的交情。他愿意去扛。

　　林画音捏了捏萧正十分有力的手心：“先去吃点东西吧。吃饱了才有力气思考。”

　　说罢，她起身朝厨房走去。萧正却也没闲着，里外跑了几圈。末了连吃三碗米饭，这才拉着老林上楼：“我有点累，陪我睡一会？”

　　林画音闻言，雪白的玉容上掠过一抹僵硬之色。

　　萧正见状，却是扶额道：“老林，你真色。”


第1912章 私生子！

　　林画音显然一时间没有反应过来，没理解透彻萧正那句陪他睡一会的真正含义。

　　毕竟，老林已经过了三个月。按照萧正之前的说法，过了保胎期，做什么事儿都没有问题了。顶多小心一点，别那么激烈即可。

　　老林的反应尽皆落入萧正眼中，眼角却噙满了笑容。打趣道：“我就是让你纯睡，没其他想法。”

　　林画音微微垂眸，径直上楼。

　　这种尴尬误会哪怕是老林，也颇有些吃不消。只得来个不理不睬。

　　飞机上再怎么睡，也肯定不如在床上睡的舒服。萧正吃饱喝足，这一觉竟是足足睡了三个钟头。睁开眼时，天已经黑蒙蒙一片。窗外路灯昏黄，颇有些萧索的意味。

　　别墅区绿化好，堪称人烟稀少。平时在小区内遛弯，很久才能碰到行人。富人的空虚啊……

　　偏头一看，老林正坐在床上看书。动作很小，脸上写满安详之色。

　　萧正轻轻靠过去，依偎在老林的肩上，一只手摩挲着那逐渐鼓胀起来的小腹。柔声道：“最近没什么动静吗？”

　　“还不到有动静的时候。”林画音轻声道。

　　“但可以开始胎教了。”萧正咧嘴笑了笑，说道。“要不我回头打一套拳录下来。你没事就看，给他做好胎教？”

　　“万一是女儿呢？”林画音问道。白了萧正一眼。

　　“女儿也可以学啊，用来防身肯定管用。”萧正说罢，又是得意洋洋道。“咱俩的闺女，那还不得美的冒泡？”

　　“没正经。”林画音合上了书本，把桌上的手机拿给萧正。“四眼给你打了个电话，我告诉他你在睡觉。”

　　萧正闻言，立刻接过电话，皱眉道：“这么快就有消息了？”

　　萧正隐隐有些不详的感觉。具体是什么，他又说不上来。摇摇头，萧正给四眼打过去。

　　铃声没响几下，电话就接通了。

　　“老大。我查到了。”四眼那边传来有些激动的声音。

　　这事儿是蒂娜引起的。就算萧正没有任何责怪蒂娜的意思。但作为同伴的四眼等人，却也十分上心。这大概就是战友情。一方有难八方支援。

　　“嗯。我听着。”萧正神色平静地说道。

　　四眼组织了一下言辞，详细说道：“白子文在燕京这二十多年，除了搞科研之外。还干了一件谁也不知道的事儿。”

　　“嗯？”萧正眉头微蹙。“什么事儿？”

　　“他搞大了自己学生的肚子。”四眼提高了音量，一字一顿道。“儿子都已经八岁了！就住在燕京！”

　　萧正心头咯噔一声。暗忖：难道自己的猜测没有错？这件事，真的是白子文一手策划的？

　　可是——就算他有了另外一个儿子，似乎也没有理由废掉白无双吧？

　　八岁。一个八岁的儿子，能有什么价值？十年二十年之后，白子文等的起吗？

　　而且，说的难听点，这只是一个野种。一个上不了台面的私生子！白子文在白家本就没什么权威。甚至连白无双的影响力都不如。他能把私生子推上台面吗？能指着私生子养老送终吗？

　　萧正抿唇道：“安排一下，我要见这对母女。”

　　“好的。”四眼重重点头。

　　萧正挂了电话，回头看了老林一眼：“晚上就不在家里吃饭了。”

　　林画音轻轻点头：“早点回家。”

　　……

　　白子文的私生子住在一处并不豪华的小区内。以白子文的财力，私生子住在这样的小区，绝对算的上低调中的低调。

　　车上，马英俊驾车，四眼坐在副驾向萧正汇报母女的情况。

　　“母亲是白城人。年龄三十二岁。本来是在白子文的研究所实习。结果在一次喝醉之后，二人发生了关系。从那之后，白子文就在这个小区帮她买了一套房子，并顺利的把儿子生下来。”

　　顿了顿，开车的马英俊继续说道：“我也在小区内打听过。白子文平时工作忙。也很少来看母子。但会定期给这对母女生活费。当然，这是前些年。近两年，白子文来看母子的次数频繁了许多。尤其是他回到白家之后。每次来燕京，都会看望这对母子。”

　　“而且会留宿。”马英俊补充了一个重点。

　　萧正点点头，遂又问道：“白家不知道这对母子的存在？”

　　“应该不知情。”四眼摇摇头。“否则白无双不应该完全没反应。毕竟，这可是个潜在的威胁。”

　　四眼这句话，正中萧正下怀。

　　以白无双的性子，他若知道白子文在外面留了种。的确很有可能出现过激行为。

　　正如四眼所言，这个私生子，实在太碍眼了！

　　轿车缓缓驶入小区。在母子居住的三号楼停下。马英俊从后车厢拿上礼品，交给萧正。

　　“老大。我们就不上去了。免得人多引起对方的警惕心理。”马英俊咧嘴笑道。

　　萧正点头，接过礼品进了电梯。

　　来到四眼指定的房门前，萧正抬手按响了门铃。

　　片刻之后，门内传来一把温柔的声音，却略有防备意味：“请问你找谁？”

　　“是王慧静女士吗？”萧正很有礼貌的笑问。

　　他知道，王慧静一定在门内的猫眼注视自己。

　　“是我。请问你是？”门内传出王慧静依旧警惕的声音。

　　“我叫萧正。”萧正没有多余的废话，直接自报家门。

　　“你来做什么？”王慧静的声音明显出现了波动。似乎有些忌惮。

　　“我来看看你。”萧正说着，又补充了一句。“还有孩子。”

　　漫长的等待之后，房门忽然被人推开。

　　映入萧正眼帘的，是一张端庄清秀的脸庞。脸上未施粉黛，却透着一股知性的味道。

　　这是个很安详，也很和蔼的女人。

　　她在缓和了情绪之后，很礼貌的邀请萧正进屋，并奉上了香茶。然后坐在萧正的对面，轻声细语道：“家里没什么好茶。萧老板不要嫌弃。”

　　“你太客气了。”萧正随处打量了一下，十分礼貌的问道。“家里平时没什么客人来？”


第1913章 蛇蝎女人！

　　王慧静居住的房子不算大，一百平左右。但即便如此，搁在四九城这种寸土寸金的城市。这套房子也需要大概六七百万。属于普通市民奋斗一辈子的成果。而王慧静，却只需要为白子文生一个小孩，便轻松获得了。

　　并且，持有了长期饭票。

　　当然，这仅仅是物质上的换算。搁在王慧静的整个人生来说。这点物质上的享受，未必能补偿多年来的独孤与寂寞。

　　二十四岁便为一个中年男人生了孩子，而且要隐姓埋名过一辈子。这对任何女人而言，都是难以想象的悲剧。更何况，那些年的白子文，也并没有回归白家。只是一个研究所所长。中科院院士而已。看起来挺有名头，但在四九城而言，这并不是值得吹嘘的尊贵身份。

　　现如今，白子文重回白家。成为华夏数得上号的商界大佬。并联手儿子执掌偌大的商业帝国。

　　换做任何一个沉默多年的女人，是否都会受不了这个刺激呢？

　　这是人之常情，也是萧正不乏歹毒地对王慧静的揣度。

　　否则，他无法理解白子文有什么理由去做这件事。

　　王慧静，似乎就是一个变数。王慧静为白子文所生的儿子，也成为了白子文的退路。

　　就像林老妖当年所说的那句话。我还有一个女儿！

　　如今的白子文，也还有一个儿子！

　　萧正直勾勾的盯着王慧静。他的眼神看似平静，却仿佛能看透王慧静的灵魂。

　　在年纪上，王慧静大了萧正两岁。可在阅历和城府上，她在萧正面前就像一个剥光了蛋壳的鸡蛋。毫无掩饰。

　　她任何一个小动作，都难逃萧正法眼。所以萧正来见她，想从这个忽然冒出来的女人身上，找到一些有价值的信息。

　　王慧静双手捧着茶杯，秀气的脸庞上露出敏感之色。沉默了片刻，她轻轻摇头道：“家里平时没什么客人。只有我父母来看过几次。”

　　说是聊天，倒不如说是萧正对她的审问。

　　萧正抿了一口茶，问道：“为什么不把父母接过来？也好有个照应。”

　　王慧静闻言，却是轻轻摇头道：“这件事知道的人越少越好。既然萧老板能找到我。应该也知道了来龙去脉。”

　　顿了顿，王慧静轻声说道：“我不想让子文难做。”

　　私生子曝光，白子文是否会与大儿子白无双之间发生矛盾？

　　这是萧正可以预判到的事儿。

　　在这方面，王慧静似乎很能体谅白子文。

　　“没想过公布身份？”萧正抿唇问道。

　　“说没想过是假的。”王慧静苦涩地说道。“但我们名不正言不顺。他也有一个儿子。公布，只会让事态变得更难控制。”

　　“现在——”王慧静脸上露出慈祥之色。“我和孩子起码有一个稳定的生活环境。他也能在最好的小学就读。这一切，都是子文给予我们的。”

　　萧正点点头，表示理解。

　　到目前为止，王慧静的表现很完美。起码萧正还没有瞧出任何破绽。

　　站在正常人的心理来说，萧正当然希望人的心灵是美好的。是纯真善良，容易知足的。

　　但他经历了太多人心的险恶。他很了解人性的黑暗面。所以他从不吝啬以最大的恶毒去揣测任何人的心理。

　　若是误会，当然最好不过。

　　“白老板现在的处境很艰难。”萧正轻缓说道。“他的大儿子被人毁容，还瞎了一只眼。”

　　王慧静轻咬柔唇，点头道：“我听说了。”

　　旋即，她又轻叹了一声道：“这些年，他过的很辛苦。这才刚刚有好日子了，却出了这样一个意外。”

　　“这不是意外。”萧正忽然打断了王慧静，一字一顿道。“是阴谋！是认为的阴谋！”

　　王慧静神色微变，不可思议的望向萧正：“阴谋？是谁这么残忍，还伤害子文的孩子……”

　　萧正目光平静的凝视着王慧静，脸上却渐渐露出了诡异的笑容。

　　是的。

　　他笑了。

　　王慧静的演技，的确不错。

　　但她终究还是露出了破绽。

　　她想要扮演好一个贤惠情人的角色。可她眼中暗暗闪过的喜悦，却终究没能逃脱萧正的法眼。

　　萧正放下茶杯，起身道：“时候不早了。我就不打扰了。”

　　王慧静神色有些迷离，似乎还未从方才这个坏消息中清醒过来。只是下意识地站起身来，送萧正出门。

　　“萧老板慢走。”王慧静轻声说道。

　　萧正微笑点头，却又忽然问道：“王女士，你有没有听王老板提起过我？”

　　“他平时不会和我说工作上的事儿。”王慧静说罢，又补充了一句。“但您的大名，我当然是知道的。”

　　萧正笑了笑，用十分鼓励的口吻说道：“虽然有些话说起来十分唐突。但我相信，王女士你的好日子快要来了。”

　　“我现在就过的挺好……”王慧静说道。

　　“谁不想过的更好呢？”萧正反问。

　　“嗯。”王慧静点点头。神情明显有些不自然。

　　“但如果白无双在一天——”萧正忽然俯身说道。“也许你的好日子就要晚来一天，是不是？”

　　王慧静娇躯猛然一颤，表情严厉的瞪视萧正：“萧老板，我不知道你在说什么！再见！”

　　说罢，她气极地扣上了房门。

　　站在门外的萧正却是微微眯起了眸子。

　　这件事，王慧静脱不了关系。

　　萧正的反复试探令她原形毕露，狼狈不堪。

　　下了楼，四眼跑上来问道：“老大。谈的怎么样？”

　　“我从来没想过自己会有一天去干欺负弱小的勾当。说实话，我刚才还真有点看不起自己。”萧正摇摇头。一脸无奈的坐上了轿车。

　　“如果我们的猜测没有错误的话——”马英俊老神在在地说道。“她也谈不上弱小。用华夏话来说，这可是个蛇蝎女人。”

　　蛇蝎女人？

　　萧正坐进轿车的动作微微一顿，旋即便是折身站在车边，看了马英俊一眼：“你刚才说她是一个蛇蝎女人？”

　　“难道不是吗？”马英俊咧嘴笑道。“她可是成功演绎了典型的恶毒后妈形象。多黑心啊。”

　　“是啊。这么黑心的一个后妈，怎么会那么经不起考验？”萧正喃喃自语。“就这点能耐，还能煽动白子文？还能谋害白无双？她在搞什么？”


第1914章 寻短见！

　　白无双被袭击一事引发多方关注，几大豪门也均是暗中提防。一时间，四九城天空乌云盖顶，气氛压抑之极。

　　而在此次事件中，最大的受害者，除了躺在医院的白无双，大概就是萧正了。

　　他莫名其妙地成为最大嫌疑人，遭到了白家的极大恶意。而按照白无瑕的意思，他这个沉默寡言的弟弟绝不会轻易罢休。甚至有可能找萧正的麻烦。

　　不过也不奇怪，儿子被毁容，毁掉了后半生。萧正又是最大嫌疑人。白子文不找他的麻烦。还能找谁？

　　当然，萧正个人是不担心这些问题的。他真正担忧的，是老林。

　　现如今，老林的肚子越来越大。距离孩子的降临，也越来越近。萧正的心情再也无法像之前那么随意。他每天都期盼着这个即将到来的孩子。他会长什么样子？是像老林多一些，还是像自己？

　　而只有在洗澡，盯着浴室的镜子看的时候，他才会万分祈祷，希望孩子长的像老林。

　　理性来说，放眼华夏，恐怕没人会去主动找老林的麻烦。毕竟，林老妖和叶公馆，堪称华夏建国以来，商界两大巨擘。只要脑子没抽，就不会去招惹这种重量级的大佬。

　　萧正就怕白子文脑抽。

　　当然，这只是在萧正赶回华夏之前的态度。现如今，他却并不过分担心白子文会过于极端。

　　不是此仇不报，而是这个仇，该找谁报。白子文，又是否知道萧正是无辜的？

　　在昨晚见过白子文隐藏在黑暗之中的女人之后，萧正的心情放松了很多。但在安保问题上，却加重了不少。

　　在老林的安全问题上，再多的保护都不多余。

　　老林似乎有些不适应萧正这大张旗鼓的阵仗。但由始至终，她也没有多说什么。毕竟，她现在也不仅仅代表个人，还有肚子里的孩子。

　　和萧正一样，她也无法容忍肚子里的孩子发生任何意外。

　　一周之后，白无双被袭击事件的影响慢慢散去。生活继续，地球也没有停止转动。

　　仲夏时分。四九城的天渐渐闷热起来。老林的肚子也呈现出半球形状。莫说弯腰洗澡，连洗脚都费劲。

　　在萧正多次毛遂自荐之后，老林终于点头，成为一个光荣的搓澡工。

　　怀孕后的老林胃口比往日好了些，也没有出现太显著的孕吐。可体重却一直维持的比较好。身材依然。

　　似乎除了肚子大了些，其他部位依旧曲线玲珑。深得阿正哥一双大手的喜爱。

　　“洗澡就好好洗。”老林轻声说道。

　　因为天气热了。阿正哥也不怕洗多了把老林弄感冒。所以每次洗澡都十分仔细。两条腿都能稀罕十分钟。猥琐的不像话。

　　萧正讪笑两声，却完全没有被识破猥琐心理的尴尬。搓了搓沐浴露道：“我这不是洗的仔细嘛。知道你爱干净，总不能太马虎吧？”

　　林画音斜睨了萧正一眼，刚要说话，樱桃小嘴却是微微张开。眼中露出惊讶之色，声线微紧道：“你听。”

　　“听什么？”萧正脸色大变，吓坏了。

　　“听肚子。”林画音搂住萧正的脖子。“孩子在踢我。”

　　“我听听！”萧正兴奋的贴着老林的肚子。刚一靠近，便咧嘴笑道。“还真是。小家伙挺活泼的嘛。像我。”

　　林画音柔唇微张道：“别洗了。我有些累。”

　　挺着肚子在浴室站了快二十分钟。林画音要是不阻止，萧正肯定没完没了。

　　萧正听话的帮老林拭擦了身子。然后搀扶着她回到床上。又贴心的帮老林盖上毛毯。防止感冒。

　　孕妇忌讳生病，更要防止吃药。那对胎儿的健康是极为不利的。

　　萧正忙前忙后了半天，待得老林躺下，他才爬到床边，放起舒缓的音乐。然后拿了一本童话故事过来，微笑道：“昨天讲完了白雪公主的故事。今儿要不换个口味。讲讲咱们华夏的神话故事？”

　　“讲什么？”林画音抬眸问道。

　　“比如西游记？”萧正微笑道。

　　“太暴力了。”林画音摇摇头，拒绝了萧正的提议。

　　萧正闻言，只得老老实实的讲起童话故事。

　　半个钟头过去，林画音渐渐有些乏了。萧正的声音也越来越低。直至结束童话故事。

　　“累了就休息吧。”萧正捋了捋老林额前的青丝，柔声说道。

　　“不要给自己太大压力。”老林忽然握住萧正的手心，轻声说道。

　　萧正笑了笑，点头道：“我知道。”

　　因为时间还早，待得老林睡去之后，萧正却没有急着睡觉。而是下楼陪杰西卡看了会电视。

　　咚咚。

　　晚上十点，房门忽然被人敲响。

　　杰西卡立刻起身去开门。

　　因为有了蒂娜和龙卫的保护，但凡能敲门的，都是得到蒂娜同意的客人。否则，连靠近大门的机会都没有。尤其是现如今这种危险时刻。

　　打开门，却是许久未见的陆大山。

　　杰西卡在成为萧正管家之后，便掌握了萧正生活工作圈子的所有信息。也方便他的工作。

　　“陆先生。晚上好。”杰西卡十分有礼貌的点头，然后邀请陆大山进屋。

　　在杰西卡的名单上，陆大山与萧正的亲密度高达百分之九十以上。是除了林画音之外，罕见的高分友人。

　　陆大山微微点头，脸色却颇为凝重。

　　萧正起身相迎，微笑道：“陆叔，您怎么这么晚跑过来了？”

　　“事情很严重啊。”陆大山摇摇头，也没心情和萧正寒暄，抿唇说道。

　　萧正闻言且是颇为好奇道：“发生了什么事儿？”

　　陆大山抬眸说道：“我刚刚收到消息，白无双在医院寻短见。幸好救护人员发现的早。要不然，他可能就这么走了。”

　　萧正闻言，脸色微变道：“寻短见？”

　　这是含蓄的说法。

　　直白来说，就是自杀！

　　陆大山点点头，一字一顿道：“我还听说白子文发誓要为白无双报仇。”顿了顿，陆大山抬眸扫了萧正一眼。“阿正，近期你千万要小心点。我担心白子文会对你动手。”


第1915章 来见我！

　　听着陆大山的提醒，萧正的思绪愈发凝重起来。

　　白无双自杀？

　　他不是扬言要报复自己么？

　　如此大的恨意，他怎会无端自杀？

　　除非——他实在无法面对那张丑陋的脸庞。心灰意冷了。

　　萧正微微抿唇，始终不太相信白无双会自寻短见。那不符合白无双的心性。也充斥着蹊跷。

　　见萧正有些走神，陆大山以为他很担忧，不禁拍了拍萧正的肩膀，沉声说道：“阿正，我相信这件事与你无关。所以不论结果如何，我和你一起扛。”

　　萧正闻言，心中满是感动，不禁露出一抹笑容，咧嘴说道：“谢谢陆叔。不过这件事很奇怪，我在想，这里面究竟有没有阴谋，又或者——我们所有人都被欺骗了。”

　　“嗯？”陆大山蹙眉道。“你掌握了什么线索？”

　　萧正喝了一口茶，缓缓说道：“白子文有个私生子在外面。”

　　“还有这等事？”陆大山意外道。“他这些年不是一直独居吗？”

　　“这名女子叫王慧静。曾经是白子文所在研究所的学生。”萧正一字一顿道。“他们的孩子已经八岁了。”

　　萧正说的很简单。但以陆大山的智商，却可以迅速捋顺头绪。

　　“这么说来——”陆大山直勾勾的盯着萧正。“你是在怀疑白子文自己搞鬼？”

　　陆大山被自己的猜测吓了一跳。

　　就算在外面有私生子又如何？这似乎也无法构成白子文将儿子当做牺牲品的理由。更何况，外有赵家伺机而动。白子文为何要牺牲自己的儿子，强行与萧正结仇？

　　这不合理。对白子文也没有任何好处。

　　萧正点点头，抿唇说道：“偷袭白无双的凶手，实力极强。而且我可以肯定，此人一定是我们所熟知的。”

　　“为什么这么肯定？”陆大山询问道。

　　“冬藏就是此人所杀。而且，他戴了面具。”萧正缓缓说道。“戴面具，是为了掩饰身份。当初我和他交过手，毫无意外，面具人至少拥有八绝强者的实力。”

　　萧正沉默了片刻，一字一顿道：“放眼华夏，还有几个八绝强者有理由做这些事儿？”

　　陆大山惊叹于萧正的分析能力，微微点头道：“按照你这么说，凶手的确有可能是熟人。而且，不论是当初杀冬藏，还是这一次偷袭白无双，似乎都是冲你来的。”

　　“是的。”萧正点点头。

　　“但白子文应该和你没这么大仇吧？”陆大山奇道。“至少他杀害冬藏嫁祸于你，就没有足够的理由。这一次，也是如此。”

　　“杀冬藏，我可以找到理由说服自己。只是这一次——”萧正摇摇头，神色凝重道。“我也暂时不敢下结论。”

　　萧正没有提及老和尚的异常反应。一方面，他也只是猜测。另一方面，哪怕猜测属实，萧正也不想在外人面前抹黑老和尚的形象。哪怕此人是陆大山。

　　陆大山也陷入了沉默。

　　萧正提供的这些信息，对陆大山分析整个局面极有帮助。可是，分析出来的结果却是白子文，他和萧正一样，不敢妄下断论。

　　“不管如何。整件事还只是在推测阶段。”萧正苦笑道。“没有实际线索之前，我们也判断不出什么来。”

　　陆大山点点头，抿唇道：“我会试着和白子文接洽，顺便也打探一下虚实。”

　　萧正摇摇头，神色有些凝重道：“白子文现在很危险。您最好不要接近他。”

　　如果白子文不是幕后凶手，那白无双的遭遇对他来说，简直就是灭顶之灾。一旦失去控制，谁有把握面对一个发疯的八绝强者而全身而退？

　　而且萧正见识过白子文出手，其实力，可远比伊藤之流强大太多了！

　　陆大山又坐了一会，便神色复杂的离开了。

　　陆大山一走，杰西卡便轻轻走来，轻声说道：“陆老板很关心您。”

　　“嗯。”萧正点点头，微笑道。“陆叔是我的领路人。我能有今天，和他的帮助分不开。”

　　和老和尚比起来，萧正显然更亲近陆大山。与身份地位无关，纯粹是因为这几年来，他经常与陆大山接触。也建立了深厚的感情。

　　人都是感性动物，接触时间长了。难免会积累出更深厚的情谊。和老和尚，则有些神交的意味了。不如和陆大山相处的点滴。

　　夜间十一点。

　　窝在沙发上琢磨了一整晚的萧正起身上楼，准备回房睡觉。

　　白无双一事对萧正的影响颇大。倒不是他自身害怕，而是面对白子文这么一个强劲的对手。他并没有死死压制对方的本事。所以难免会担心发生不受控制的意外。

　　萧正知道，这件事已经不能再拖了。

　　越拖，越容易失控。

　　滴滴。

　　萧正刚要推开房门，手机便传来一条短信。

　　赫然是蓝心发来的。

　　萧正看了一眼，便点开了短信内容。心情却异常复杂。

　　自从老林怀孕，萧正就多少有些逃避。尽管有了上一次的谈话，他仍然没有完全解除心结。

　　此番深夜发来短信，萧正唇角泛起一抹苦涩的意味。不论如何，他可以稍稍逃避，但蓝心主动找他，他却不能视而不见。

　　点开短信一看，上面赫然只有简短几个字。

　　“来见我。”

　　下面标注了地址。

　　萧正看了短信，心中却有些疑惑。

　　这绝不像是蓝心发短信的口吻。不论何时何地，她总是那么设身处地的为他人着想。尤其是萧正。

　　这么多年来，她何曾用命令的口吻对萧正说过任何话？

　　心中疑惑之余，萧正一边往楼下走，一边拨通了蓝心的电话。

　　嘟嘟。

　　嘟嘟。

　　嘟嘟。

　　漫长的等待之后，电话终于接通了。

　　可从电话那边传来的呼吸声，却分明沉重而压抑。哪里是蓝心的轻声细语？

　　萧正情绪猛然一荡，声线阴寒道：“你是谁？”

　　“给你半个小时。半个小时内赶不到。她会从新奥大厦顶楼摔下去。”


第1916章 大开杀戒！

　　这是白子文的声音！

　　在听见这把声音的瞬间，萧正的怒火从胸腔直冲脑门。从身躯里蔓延出来的杀意，竟是惊的连杰西卡也不敢靠近。

　　“她若少了一根汗毛。”萧正从齿缝中蹦出一句话。“我杀你全家！”

　　……

　　挂了电话，白子文的眼神阴冷极了。他转过头，望向被逼入角落的蓝心。

　　仲夏时节，气温已经很高了。可在这新奥大厦天台，狂风呼啸而来。竟是吹的蓝心身心俱凉。

　　她今晚加班工作到夜间十点半，早已是身心疲累。本想着早些回家洗澡休息。可刚出公司大门，却遇到了一个脸色阴郁残忍的中年男子。

　　她本想绕过中年男子，却发现男子直接朝她走来。然后，她就被带到了大厦天台。

　　紧接着，中年男子夺走了她的手机。发出去一条短信。没一会，她的手机就打进来一通电话。虽然隔着有些远，她却依旧听到了电话那边的萧正在咆哮。

　　“你究竟要做什么？”

　　蓝心稳住了心神，神色平静的问道。

　　“没什么。”

　　白子文把手机放在天台边的栏杆上，回头看了蓝心一眼：“就是要用你的命，换萧正的命。”

　　蓝心闻言，娇躯猛然一颤，俏脸亦是煞白之极。

　　“为什么？”蓝心直勾勾的望向白子文，方才的忐忑与彷徨消失无踪。取而代之的，是满脸的刚毅与勇敢。

　　“他毁了我儿子。”白子文神色冷漠道。“我也要毁了他。”

　　蓝心深吸一口冷气，反问道：“他很厉害，你打的过他吗？”

　　“打不打的过，打过就知道了。”白子文平静道。“更何况，我有你在手上。不怕萧正不服软。”

　　“我不会被你利用。”蓝心说道。“而且，萧总也不会为了我放弃自己。”

　　“不用解释。我知道你们的关系。”白子文淡淡说道。“我今天决定做这件事，就没人可以阻拦。”

　　今晚，他要废了萧正！

　　就像萧正废了他的儿子那样，残忍而决绝地毁掉萧正！

　　……

　　窗外的风很大。莫风也把车速提高到不能再加快了。但萧正还在不断地催促。

　　莫风知道，萧老板要去救一个很重要的女人。一个绝对不能有事的女人。

　　终于，当轿车停在新奥大厦门前。萧正还未等车停稳，便一个箭步窜了出去。直冲电梯而去。

　　叮咚。

　　电梯门应声而开。萧正按下了大厦顶层的按钮。

　　大约二十秒后，电梯门在顶层开启。萧正脸色阴沉的来到大厦天台，很快与白子文碰面了。

　　狂风呼啸，吹的整个世界都仿佛充斥在狂风之中。萧正的视线迅速停留在蓝心的身上。确定她只是被挟持在这里，而身体没有受到伤害。萧正的情绪好转许多。可眼中的杀意，却越来越浓。

　　“白子文。放了她。”萧正直勾勾的盯着白子文。浑身寒意逼人。

　　“可以。”白子文点点头，眼神森冷道。“丢了你的刀。”

　　哐当。

　　萧正二话不说，将手中的刀锋扔在了远处，毫无犹豫。

　　“看来你很关心她。”白子文眯眼说道。

　　萧正没有和他废话，直截了当地问道：“你要干什么？”

　　“一个和你没有任何关系的女人，你尚且如此。你说，我儿子被毁成这样，你说我要干什么？”白子文的表情有些狰狞，安还有些扭曲。“萧正。今晚要么她死。要么，你死。”

　　“阿正你快跑！”

　　不等萧正开口，蓝心忽然大叫一声。然后不要命的朝天台边缘跑去。

　　她竟然要——跳楼！

　　砰！

　　蓝心没跑几步，她的膝盖窝便被白子文一脚踹中。整个人如倒栽葱一样，狠狠地摔在了坚硬的地面。连额头都磕破了。

　　在白子文出腿的瞬间，萧正也动了。

　　可他终究隔的远了些，根本来不及控制局势，将蓝心营救出来。

　　很快，他在距离白子文不足三米的位置停下来。而白子文的眼中，却闪烁着随时会爆发出来的寒意。

　　萧正知道，他不能再前进。否则蓝心真的会有生命危险。

　　白子文疯了。

　　如萧正所预料的最坏打算，白子文失去了控制，并要疯狂的报复萧正。

　　蓝心，就是他第一个下手目标。

　　“如果你不想她死。卸掉你的左胳膊。”白子文目光看起来很冷静，却透出嗜血的光芒。

　　“不要！”蓝心挣扎着想起身，却因为膝盖窝传来钻心剧痛，不论如何也站不起来。

　　萧正却是诡异的笑了笑，然后神情温柔的看了蓝心一眼：“最近一直有些逃避。看来这是老天对我的惩罚。”

　　话音刚落，萧正右手一把攥住左手臂，猛然一扯，只听骨头咔嚓声响起。整条胳膊呈现不规则垂落。可怕极了。

　　反观萧正，脸上却并未流露出太多痛楚之色。只是微微蹙着眉头，脸色苍白道：“差不多了吧？放了她。”

　　白子文目光冷漠的扫视萧正，随即淡然点头：“我说话算话。”

　　说罢，回头看了蓝心一眼：“蓝小姐。你可以走了。希望今晚的事儿，不会给你带来太多的负面影响。”

　　蓝心终于强撑起身。挣扎着来到萧正跟前。眼看着萧正一条胳膊以诡异的角度垂落在身边。泪眼婆娑道：“你真傻。为什么要这么做？”

　　萧正笑了笑，轻声道：“你先回去。我忙完了再去找你。”

　　“我不走。”蓝心倔强地摇摇头。“我死也要和你死在一起。”

　　“谁告诉你我要死？”萧正皱眉道。“我现在，是准备来杀人了。你要陪我一起杀人吗？”

　　蓝心脸色煞白。无言以对。

　　她当然不敢杀人。莫说人，连杀鸡都不敢。

　　蓝心不知道萧正说的是真话还是假话。她只知道，萧正现在的处境很危险。留下，她什么也做不了。走，她也不放心。

　　“我去报警？”蓝心试探性的问了一句。

　　“报警抓我？”萧正轻声说道。“我说过了。我要大开杀戒。”

　　顿了顿，萧正轻轻拍了拍蓝心的后背，声线低沉道：“你不想回家，就在办公室等我。留在这里，你会害死我的。”


第1917章 勇猛之人！

　　蓝心最终还是走了。

　　就像往日那样，她从来不会拒绝萧正的任何意思。

　　这次也不例外。

　　但她没有走远，她一步三回头地离开天台，在不远处的走廊逗留着。

　　蓝心不知道的是，她在顶层的走廊逗留了不到一分钟，便被留在监控室值夜班的白玉娇发现了。

　　以白玉娇保安部长的身份，她有任何理由拒绝值夜班。但她和蓝心一样，孤身在这座冷清的城市生活。总希望多找些事儿去打发时间。否则，人生未免太空虚，太无趣了些。

　　通过监视器，白玉娇发现了蓝心额头上的伤口。眉头微蹙，她拎起药箱前去找她。

　　“蓝总，你的额头怎么了？”身穿保安制服的白玉娇走上前来，神色关切的问道。

　　在蓝心这个闺蜜面前，白玉娇才会稍稍展露出女性的味道。员工甚至萧正面前，都很少流露。

　　蓝心一眼瞧见白玉娇，登时如抓住了救命稻草，急忙冲上前道：“白队，出大事儿了！阿正手臂断了！”

　　“什么！？”白玉娇娇躯一颤，乍舌道。“他在哪里？”

　　“天台上！”蓝心着急说道。

　　她知道白玉娇身手不凡，有她在，相信能对萧正起到一定的帮助。

　　白玉娇闻言便要冲去天台。却被蓝心给拉住了。

　　“你的工具箱里有没有手术刀？”蓝心问了一个很小白的问题。

　　工具箱又怎么会有手术刀呢？这又不是手术箱。

　　白玉娇闻言，立刻从医药箱里掏出一把医用剪刀，然后递给蓝心道：“蓝总，你拿去防身。”

　　然后，二女便一起冲上了天台。

　　能力和胆魄通常是相对应的。所谓艺高人胆大，就是这个道理。

　　但这世上，真正打动人心的，往往是人类发挥出与之不符合的力量。而驱动这股力量的，或是爱情亲情，或是社会责任感。

　　白玉娇和蓝心的无畏，是为了爱情。

　　白玉娇很清楚萧正的实力，就算十个二十个她，也休想伤害萧正半根汗毛。而此刻，通过蓝心的口，白玉娇知道萧正断了一条胳膊。

　　也就是说——萧正面临的敌人，是连他自己也很难应付的。

　　一个连萧正都打不败的敌人，她去又有什么意义？

　　但白玉娇和蓝心依旧义无反顾的冲了上去。就像白子文告诉萧正，要么她死，要么萧正死时。她不要命的冲向天台，主动选择死亡。而换取萧正的生机。

　　她们对萧正的感情毋庸置疑，她们的勇气，也足够令无数男人感动。

　　所以，萧正很冷静地面对白子文。

　　天台上狂风呼啸，萧正那条被卸掉的胳膊却毫无知觉。他调整呼吸，令浑身每一块肌肉都保持在一个相对合理的状态。

　　他很清楚白子文的强大。他也见识过白子文出手。

　　这是一个隐藏多年的八绝强者，也绝非伊藤之流所能比拟的。哪怕是处于巅峰状态，萧正也不敢有丝毫大意。何况此刻——他只剩一只胳膊？

　　晋级的萧正可以同时施展无名一刀与龙手。现在，他却连刀都没有了。如何破敌？如何绝地逢生？

　　白子文面色阴郁地凝视着萧正，声线低哑而残忍道：“在你偷袭我儿子的时候，你就该想到今天。”

　　“不是我做的。”萧正摇摇头，神色平静道。“哪怕你不信，但这就是我的答案。”

　　“无所谓了。”白子文摇摇头，抿唇说道。“我今晚只有一个目的，杀死你。”

　　“你死了，我的儿子才能完全解脱。才能勇敢的生活下去。”白子文缓缓脱下了外套。露出精瘦而充满力量的身躯。

　　这二十多年来，他从未放弃修习。其实力究竟达到怎样的高度，连他自己都不是很清楚。

　　因为——从没人逼他出手过。就连八绝缔造者穆青松，也没有主动找过他。

　　萧正微微皱眉，神色冷漠道：“你还真是一个自私的父亲。”

　　“你也即将为人父。”白子文眯眼说道。但旋即，他却摇摇头，声线愈发低沉起来。“我不必和你解释，你也不会感受到我的心情。”

　　说罢，他丢掉外套，呼吸忽然一凝，淡漠道：“开始吧。”

　　萧正没有拒绝。

　　尽管他有些委屈，甚至是憋屈。

　　明明不是他干的，却被人误会为幕后凶手。

　　不关心？不至于。

　　此事虽然与他无关，但幕后推手，却是希望发生今日之局面。他没有破解对方的阴谋，本身就是一种失败。被推入今日之绝境，倒也合情合理。

　　只是，萧正唯一想不通的是，此事究竟是否白子文所为？

　　如果是。为什么他这么快就跑来找自己？这似乎不合情理。

　　如果不是——

　　那又会是谁？

　　“萧老板。”白子文忽然提高了音量。“你在走神？”

　　白子文似乎认为这是萧正对他的侮辱。在只剩一条胳膊的情况下，竟敢开小差？

　　萧正微微抬眸，神色微冷道：“你出手后，就知道我是否走神了。”

　　“很好！”

　　白子文话音甫落，脚下便有了动作。

　　只见他脚下猛然一蹬，一道尖锐的声音呼啸而至。白子文的身形，也仿佛一颗导弹，被一股巨大的推力送上前来。

　　仅凭这一手，就足以证明白子文的功力，全在腿上！

　　形象与面具人完全吻合！

　　嗖！

　　白子文在飞快冲至萧正面前之时，右脚猛然咬住地面，左腿如螺旋一般，咻地一声破空而来，直抽萧正右脑！

　　还原了冬藏之死当晚，面具人的恐怖杀招！

　　砰！

　　萧正抬起右手格挡，脚下却也有了动作。

　　在白子文恐怖的腿力施加而来之时，萧正借力弹开，刚好落在了刀锋面前。

　　白子文眼见至此，却是微微挑眉：“我该让你扔下楼。”

　　“刚才你给了我选择。”萧正神色平淡道。“我也给你一个。”

　　“你是希望被我一刀劈了。还是被拳头活活打死？”萧正眯眼问道。

　　“或者被我一脚踢死。”白子文极有自信。来源于一名八绝强者的信心！

　　“那我活活打死你好了。”

　　萧正说罢，右手缓缓搭在肩膀上，深吸一口气，手腕娴熟而刚猛地在肩膀上猛然一拉。

　　咔嚓！

　　骨头摩擦的声音骤然响起。听的人毛骨悚然。饶是萧正如此刚毅之人，也痛的眉头深锁。脸色微变。

　　白子文见状，却是颇为惊叹道：“萧老板，你真是勇猛之人。”


第1918章 真是幼稚！

　　萧正接上胳膊，略微活动了一下肩膀。还行。虽说方才的剧痛令他身上渗出冷汗。但手艺还没生疏，基本恢复八成力量。

　　“继续？”

　　萧正微微抬眸，没有接茬白子文的话语。

　　此刻的他，心如磐石。不论白子文是否是幕后黑手，又或者，他单纯只是为了复仇。

　　但不论是哪种理由，白子文都不该找萧正的茬。因为这件事根本与他无关！

　　现如今，白子文下杀手了。萧正也不必碍于情面心慈手软。

　　因为白子文触碰了萧正的底线！

　　“来吧！”

　　白子文战意昂扬，丝毫没有退让的意思。仿佛萧正不死，他心里就不痛快！

　　嗖！

　　萧正身形一闪，瞬间施展折射。

　　只不过转瞬间，他便奔腾而至，来到了白子文的面前。

　　吼！

　　龙手骤然施展，直抓白子文胸膛！

　　砰！

　　面对萧正恐怖的龙手攻势，白子文却是回身一脚，刚猛异常地横扫而出。欲要硬碰硬！

　　搭。

　　萧正的手臂倏然往前一探，如游龙一般闪现而至。猛然叩击在白子文胸膛。而左手也迅速抬起，伴随一身若隐若现地嗡鸣声。无名一拳轰然砸去。直击白子文鞭腿！

　　砰！

　　砰！

　　白子文胸膛直中龙手。恐怖的鞭腿直接撞在了萧正的拳头上。萧正感受到一股排山倒海的力量席卷而来。整条手臂竟是一阵发麻。

　　直至最后，竟是麻痹了半边身子。

　　噔噔。

　　萧正踉跄倒退两步，白子文也凌空一个后空翻，踉跄落地。

　　扑哧！

　　口中却喷出一口鲜血。脸色苍白。

　　二人的攻势，没有太多技巧。纯粹是以绝学互殴。若看在普通人眼里，这哪里是什么强者对决？根本就是野蛮攻击嘛。

　　但只有刚刚赶到的白玉娇才看的出一点门道。这种级别的力量对抗，若换做她上场，直接就会被打成植物人！

　　“萧正，打架为什么也不喊上我！？”白玉娇气恼道。“看不起我么？”

　　倒退两步的萧正微微偏头，神色却是变了又变：“你来做什么？”

　　话虽这么说，心情却又是异常复杂。

　　他当然猜得到白玉娇为何而来。大概——是与满脸担忧的蓝心同样心情吧。

　　心中微叹，彻底明白了秋收当初的那番话。他的弱点，实在是多了些。将来若不能达到林老妖那样的高度。也的确不太保险。

　　二女还要开口，萧正却微微摇头，神色冷静道：“站远点。”

　　而后，便不再理会二女，专心致志地望向了白子文：“继续？”

　　白子文深吸一口冷气，二话不说，直接踢腿而来。

　　白子文腿功一流。也是萧正见识过的在腿法上最有实力的强者。

　　而萧正的拳头就算再强壮，又如何与白子文的腿硬碰硬呢？

　　尽管他不惧，却终究是吃亏的。

　　胳膊拧不过大腿的道理，萧正懂。但他放弃了最强的武器：刀锋。

　　一是为强者的尊严而战，二，则是给老和尚一个面子。

　　反观白子文，他虽然腿功一流。却终究缺乏战斗经验。和萧正对抗起来，也随着时间的推移，慢慢显露劣势。

　　嗖！

　　白子文身形凌空，一股磅礴的气势呼啸而至。他整具身躯如同一把出鞘的利剑，凌厉之极。

　　萧正眼见如此，心知白子文终于要出压箱绝招了。

　　刹那间，就连阳台上的狂风，也骤然停滞起来。只见白子文身形如鬼魅，双腿却如一把巨大的剪刀，裹挟风雷之势，迅猛无双地朝萧正席卷而来！

　　不论是鞭腿的力道，又或是剪刀的锋利，一旦沾上，必受重创！

　　呼呼！

　　凌厉的罡风席卷而来，竟是将萧正包裹其中，封锁了四面八方的退路。逼的萧正只能硬抗，而无法躲避。

　　八绝强者的压箱绝学，是任何强者都不容小觑的！

　　萧正知道，决一死战的时刻来了！

　　深吸一口气，萧正右脚微微往后挪动半步。在一道道强烈地罡风迎面扑来之时，他面部表情刚毅如山，左手含而不露，右手则紧握成拳。一股若隐若现的气势蓄势而发！

　　嗖！

　　白子文的剪刀腿呼啸而至。立于原地的萧正忽然欺身上前。独创的无名一拳骤然施展。竟是毫无保留地朝白子文砸去！

　　啪！

　　拳腿相碰！

　　萧正只觉得一股巨大无匹的力量灌入身体，竟是四肢百骸都被震碎的感觉。可他依旧强撑着身体的不适。倏然将左手探出。

　　吼！

　　龙手施展而出。萧正精准无误地擒住白子文腰部。刚要发力攻击，胸膛又中凌空一脚！

　　砰！

　　胸口遭受重创之时，萧正只觉得呼吸一滞，就连眼前，也微微有些发黑！

　　但强大的身体素质令他再度停过这一重创。紧接着，他手掌丝毫未松。一股磅礴之力施展而出。猛地攻在了白子文的腰部！

　　砰！

　　白子文被击飞出去。萧正的精气神也陡然一弱。不可遏止地喷出一口鲜血。脸色煞白不已。

　　反观白子文，却是重重摔在地上，除了鲜血，就连胃部的残余食物也呕吐出来。可见萧正这一击的威力有多么恐怖！

　　“唔——”

　　白子文的神智似乎被这一击打的有些发懵。在地上躺了数秒，方才慢慢醒来。

　　蓝心白玉娇二女见战斗终于结束，也是飞奔过去，搀扶住有些吃力的萧正。连番关切询问。

　　萧正轻轻摇头，示意自己没有大碍。视线却是落在了缓缓爬起来的白子文身上。

　　“白老板。继续？”萧正眯眼问道。

　　到此刻，白子文杀萧正的机会为零。反过来，萧正却还有一定的机会手刃白子文。

　　后者闻言，脸上露出一抹冷笑：“继续。”

　　啪啪啪。

　　忽地。

　　天台入口传来一阵清脆的掌声。

　　众人闻声望去，竟是——秋收！

　　以及跟在秋收身后的赵高！

　　二人杀气腾腾地走来。秋收却是声线平和道：“真是一场精彩的决斗。萧老板，你明明可以拿刀杀了他。又何必拳拳相交？为了显示自己强大的身体素质？”

　　“真的幼稚！”

　　萧正闻言，心中猛然升起强烈的警惕心理，将二女保护在身后之时，视线却紧紧地盯着秋收：“你来做什么？”

　　“当然是杀人。”秋收妩媚地笑了笑，双眸中杀意逼人。“赵老。该你上场了。”


第1919章 白子文之死！

　　秋收此番而来，当然是杀人！

　　杀谁？

　　现如今，萧正与白子文早已是拼的筋疲力尽。哪怕萧正尚且还能提刀一战。却又哪里是守株待兔的秋收对手？

　　他已悄然握住了那把跌落在地的刀锋。

　　身躯，也岿然不动地守护在蓝心、白玉娇身前。

　　可与秋收和赵高那杀气腾腾的气势相比，此刻的他，显得那么的形单影只，不堪一击！

　　赵高动了。

　　他一步，一步地走向众人。最终，他方向一变，大步朝白子文走去！

　　萧正心头一紧，猛然间意识到了什么。可当他反应过来时，一切都已经晚了！

　　秋收不着痕迹地挡在了萧正的前面，眉眼间盈满了不可捉摸的媚笑。而反观赵高，却是霸道出手，摧枯拉朽般的一拳，狠狠砸进了白子文的心窝！

　　砰！

　　白子文毫无反击之力，一拳之下，他口喷鲜血。身躯摇摇欲坠，眼神瞬间变得涣散起来。

　　“一拳不够？”

　　赵高的声线阴寒刺骨，仿佛积压多年的仇恨在这一刻得到宣泄。

　　砰！

　　又是一拳，猛然砸进了白子文的心脏！

　　肉眼可见的，白子文最贴近心脏的胸膛，竟是被生生给砸凹陷了下去。骨骼咔嚓的破碎声传来，在这忽然狂风骤停的天台上，显得异常诡异而残忍。

　　扑哧！

　　白子文疯狂地喷出鲜血，竟是洒满了天空。就连站在很远位置的萧正众人，也能清晰地嗅到弥漫在空气中的血腥味。

　　所有人都知道，挨了赵高两记重拳的白子文必死无疑！或许连留遗言的机会也没有！

　　而萧正更加清楚——这两拳，才是赵家报复的第一步！

　　终于，赵家出手了。

　　以赵高的两记铁拳为信号！正式展开纠缠了半世纪的仇恨！

　　赵高两记重拳之后，似乎有些意犹未尽。而白子文，却是无力地跪倒在地。渐渐地没了动静。

　　寒风拂面，迷离了萧正的视线。他愕然地望向白子文，心中百般滋味。

　　就这么——死了？

　　今晚，白子文本是要诛杀萧正。

　　可到头来，却成了秋收黄雀在后，诛杀了他。

　　世事如常，难以预料。萧正的心境却微微有些变化。

　　他沉着地扫视秋收，警惕之心达到史上最高。

　　以赵高和秋收联手，饶是萧正处于巅峰状态，也必然没有胜算。何况此刻的他？

　　何况，他身后还有两个需要他保护的女人？

　　萧正死死盯着秋收，声线平静的质问道：“为什么杀他？”

　　“萧老板，你这个问题问的很无趣。”秋收不深不浅地笑了笑。反问道。“他是白家人，我为什么不能杀他？”

　　“别忘了。我是赵家人。”

　　萧正愈发迷惑起来。

　　赵家高手如云，单单是春生夏长联手，就等同一个绝世强者，甚至无限接近八绝水平。赵家要杀白子文，不论是明着来，还是暗杀。都不是一件太难完成的事儿。

　　那么，为什么要等到今天才动手？

　　萧正轻轻抿唇，心中渐渐明朗。

　　“秋老板，你该不会要把这个罪行推到我的头上吧？”萧正神色凝重的问道。

　　“萧老板太不道义了。”秋收轻轻摇头，神色平淡道。“白子文要杀你，我好心帮你除掉他。难道，你还要我来背黑锅吗？”

　　“反正，你与白家已有不解之仇。多一个仇怨，少一个仇怨，无所谓吧？”秋收眯眼笑道。

　　果然！

　　秋收真的打算来陷害他！

　　萧正沉声质问：“秋老板，你不觉得这种栽赃太低级了吗？”

　　“我不会栽赃你。但今晚之后——”秋收意味深长地说道。“你的话，还会有人信吗？”

　　萧正闻言，脸色却是微微一变。

　　今晚之后——他与秋收联手铲除白子文的消息，必将传遍四九城，甚至整个华夏。

　　兴许会有更多人质疑萧正与秋收狼狈为奸！

　　这样的局面，岂非正如秋收所言，没人再相信他？

　　至少不了解事情缘由的人，会认为萧正投靠了赵家，并成为一个极度危险的复仇者！

　　而这一切，根本不需要秋收去刻意添油加醋。因为白子文的死，注定与萧正脱不了关系！

　　“干脆杀了他。”

　　忽地。

　　赵高缓步走来，目光阴森地盯着萧正：“死了更彻底。”

　　秋收闻言，却是微微蹙眉道：“赵老。什么时候我做事，需要你来教了？”

　　赵高闻言，终于闭上了嘴巴。

　　不论是在华夏，还是在纽约，秋收都是绝对的领导者。而赵高虽然辈分够高，资历够深。却仍然要听命于赵家大小姐！

　　尊卑之分，不容篡改！

　　萧正目光平静地凝视着这对主仆，良久之后，方才开口问道：“秋老板，我记得你说过。白无双一事，与你无关。”

　　“嗯。我说过。”秋收淡淡点头。

　　“那你又为什么这么着急？”萧正眯眼问道。“你怕我从白子文口中得到什么不该知道的秘密吗？”

　　秋收神色清淡道：“我有什么可怕的？你又能从他嘴里得到什么？”

　　“冬藏之死，和袭击白无双的强者，是同一个面具人。”萧正缓缓说道。

　　“这些已经不重要了。”秋收轻描淡写地说道。“至少对我而言，没有任何意义。”

　　萧正陷入困惑之中。

　　面具人究竟是谁？赵家人？白子文？还是其他人？

　　白子文的种种行为，包括今晚的决一死战，都令萧正质疑之前的推测。

　　若白子文就是面具人，他为什么还要如此极端地找自己复仇？

　　而且完全没有准备后招——

　　这绝不像处心积虑，连儿子都可以牺牲的阴谋家应该具备的素质！

　　可若不是他，面具人又会是谁呢？

　　是谁，拥有如此强横的实力，竟可以模仿白子文的绝学？

　　又是谁，以他的名义屠戮冬藏、袭击白无双，陷萧正于绝境？

　　无数个疑问涌上心头，萧正的脑子乱如麻线。

　　“时候不早了。”

　　秋收轻描淡写道：“萧老板晚安。”

　　说罢。秋收缓缓转身，走向天台出入口。

　　可是！

　　就在她与赵高走向天台出入口时，二人同一时间止步！

　　眼神略有变化地望向了出入口！

　　那里，站着一个人。

　　一个身材魁梧，气势非凡的男人！

　　他名号白帝，本名白无瑕！


第1920章 白帝的个人秀！

　　白帝！

　　白无瑕！

　　这是一个在武道世界，足以引起任何人重视的强者！

　　他独创的龙手，更是震惊天下。连萧正都获益良多！

　　可以说，称白无瑕为萧正的师傅，也丝毫不为过！

　　更何况，以老和尚与叶玉华的交情。萧正不论如何都要礼貌待之。

　　他来了。

　　在赵高活活打死其胞弟白子文之后，并不及时的赶到了！

　　但终究，他还是来了。

　　白无瑕的出现，非但震惊了萧正。就连秋收与赵高二人，也微微一惊。同时停下了脚步。

　　天台上妖风又起。

　　白无瑕缓缓走入天台，魁梧的身躯岿然不动。一双并不如往常那般祥和的眼眸中，却隐隐跳跃着怒意。

　　胞弟被活活打死。

　　他这个做大哥的，又岂能无动于衷？

　　毕竟，打死白子文的凶手，并不能得到他的任何包容之心。

　　毕竟——赵家本就与白家为敌！

　　白无瑕的视线轻轻从那具冰冷的尸体上掠过。而后，落在了秋收那狐媚的脸庞上。

　　她虽然很美。却完全入不了老和尚的法眼。也无法在他心中泛起丝毫涟漪。老和尚的心中，永远只有叶凤凰。

　　此刻，则只有仇恨。

　　“杀了人，总要有所交代。”白无瑕的口吻极具威严。浑身流露出强大的压迫感。竟是连秋收、赵高这两大强者，也不敢掉以轻心。

　　“欲杀人者，本就该做好被杀的准备。”秋收眯眼说道。“就在刚才，他险些杀害萧正。”

　　萧正暗骂秋收诡计多端。都到这份上了，竟然还要拉自己下水？

　　这算什么？

　　是想拉上自己对抗白无瑕？还是博取白无瑕的同情？

　　毕竟，秋收很清楚萧正与白无瑕的深厚感情。

　　但不论出自何意，萧正都暗暗感叹秋收的确是个了不得的女人。纵使面对老一辈强者，也丝毫——不露怯。

　　“所以呢？”白无瑕面无表情地盯着秋收。

　　“所以我只是无奈之举。”秋收不轻不重地说道。

　　无奈之举？

　　是有意为之吧？

　　萧正摇摇头，没有出面。

　　当然，他也没有出面的理由。

　　其一，白子文死于赵高之手。白无瑕绝不可能放过此人。甚至，连秋收也会一并收拾。

　　其二，萧正此刻早已经是强弩之末。就算他有什么小心思，小想法，也断然改变不了大局。

　　所以，他唯一可以做的，就是站在一旁目睹整件事的延续。而无能为力。

　　“不重要。”白无瑕淡淡摇头，魁梧的身躯上，渐渐流露出恐怖的威压与杀机。

　　非但震慑着秋收赵高二人，同样令萧正异常震惊。

　　这——就是老和尚的真正实力？

　　一个宗师级别的顶级强者？

　　“血债血偿即可。”白无瑕不紧不慢地说道。

　　血债血偿！

　　这便是白无瑕的态度！

　　秋收闻言，却是神色平静地道：“没得谈，那就打吧。”

　　说罢，她却是丝毫没有前进的意思。相反，秋收微微绕开身子，将身后的赵高完全暴露在白无瑕面前。

　　“赵老。你报仇的机会来了。”

　　和击杀白子文一样，秋收将这件事，推给了赵高。

　　可以想象，以赵高复仇心切的心理。若是在稍早一些，他或许会不顾一切地冲上去，一雪当年之仇恨。

　　可现在——他却有些为难。

　　尽管，他还是在秋收让开道路之后，稍稍往前踏出了一步。

　　难在哪里？

　　难在他打不过白无瑕！

　　在白正清的追悼会上，他已经见识过白无瑕的龙手。那是真正摧枯拉朽的绝学。那是他此生再难以超越的绝技！

　　此刻，秋收把正面对抗的位置留给他。去承受白无瑕失去胞弟之后的愤怒。何尝不是送他去死？

　　但是，他没的选！

　　这就是他的命！

　　也是他多年以来的夙愿！

　　即便秋收不这么做，他也必须挺身而出。和秋收的命相比，他根本不值钱。而秋收若是死在这里，他也再无回头之路可走。

　　所以——今夜，他必须与宗师强者白无瑕一分生死！

　　天台上的空气仿佛凝固了一般，所有人的呼吸都为之一顿。

　　秋收轻描淡写地让开道路，神色平淡地站在一旁。仿佛与萧正一般，只是个过路客。

　　场中央，赵高却已全神贯注，随时准备与宗师强者白无瑕死磕到底！

　　“阿正，他是怎么死的？”白无瑕忽然偏头看向萧正。略有深意的问道。

　　“两拳。”萧正轻轻叩击胸膛。“击在心脏处。”

　　白无瑕点点头，视线重新落在了赵高的脸上。紧接着，众人只瞧见白无瑕右脚微微往前一踏。旋即，一道宛若实质的罡风呼啸而至。仿佛从白无瑕身躯内喷薄而出！

　　一条实质般的神龙震天怒吼，铁拳，顷刻便至！

　　这一招攻势，萧正闻所未闻！

　　可在白无瑕出手那一刻，他却幡然醒悟。这岂非就是龙手千万变化中的一招？可这一招，根本不是萧正所能施展的。一方面，他不曾透彻领悟的终极奥义。另一方面，他独创的无名一刀，早就固定了他的身体极限。而龙手，却是白无瑕独创，是他为自己研发的绝学。

　　这世上，又有谁能比白无瑕更了解龙手？

　　这一拳势如破竹。纵使秋收，也脸色微变。难以想象白无瑕竟已经达到如此恐怖的境界！

　　在白无瑕出手之际，秋收便已知晓这一场决斗的结果。赵高，必败无疑！

　　赵高在面临白无瑕这摧枯拉朽的恐怖铁拳时，他双臂格挡，浑身气力汇聚于一点。不可理喻地硬碰硬，砸了上去！

　　轰！

　　宛若实质的气流四下流窜，白无瑕的龙手呈现无数道影子，竟是如密集地雨点般，疯狂地砸在了赵高的胸膛！

　　两拳？

　　这起码有二十拳之多！

　　砰砰砰！

　　密集而急促的铁拳重击之后，白无瑕终于罢手。

　　而赵高，也是面色潮红地站在原地。

　　刹那间，他仿佛脑部充血，双眼猩红一片。

　　比起秋收的红唇，还要鲜艳！

　　不论是萧正，又或者是秋收，他们均瞧见了这一场所谓交锋的真实画面。

　　是的。

　　白无瑕以玉石俱焚的手段，与赵高硬碰硬！

　　然而，在赵高击出第二拳之后，便再无力打出第三拳。

　　之后，便是白无瑕的个人秀，疯狂地碾压了赵高！


第1921章 老和尚的叮嘱！

　　在场的萧正、秋收，包括萧正身后的蓝心、白玉娇，尽皆目睹了眼前这一幕。

　　正如他们刚才眼睁睁瞧见赵高活活打死白子文一样。

　　此刻的他们，再度目睹了白无瑕乱拳打死赵高！

　　这，才是超越八绝强者的宗师级强者！

　　在白无瑕的霸道乱拳之下，赵高甚至连反抗的余地都没有。仅仅出了两拳，便被白无瑕活活打死！

　　扑哧！

　　赵高吐出一摊鲜血，而后软软地跪倒在冰冷地地面。咽下最后一口气。终结了他复仇的一生。

　　可事实上，他的复仇之路，并未走到圆满。并且，死在了复仇目标手中。滑稽么？可笑么？

　　在绝对实力面前，这或许就是他的最终宿命。无可逃脱。

　　天台的风，忽然变得阴寒刺骨。就连萧正，也忍不住拢了拢衣领。

　　他从未见过白无瑕残暴的一面。尽管早在多年前，他就听说过白无瑕的光辉事迹。但像今天这么直接的面对，还是头一次。

　　他也终于明白为什么白无瑕拥有如此高的威名了。

　　因为——他发起狠来，的确是个鬼见愁！

　　白无瑕收回了拳头。甚至连余光也没有给予跪倒在地面的赵高。而是缓缓转身，目光平静地扫视秋收。

　　而后者，却也毫无畏惧地迎上去。

　　“白老板好手段。不愧是超越八绝的宗师级强者。”秋收轻轻拍了拍手掌，面带欣赏之色。

　　白无瑕刚毅而威严的脸庞上浮现一抹淡漠之色：“如果刚才动手的是你。我也会打死你。”

　　这句话说的轻描淡写，却是充满了说服力。

　　白无瑕能轻松打死赵高。

　　秋收，也未必能逃脱他的龙手！

　　只不过，秋收似乎并不在意白无瑕的恐吓。反而十分轻松道：“所以，白老板打算放过我？”

　　白无瑕微微吐出一口浊气：“不要以为赵家可以在这里为所欲为。”

　　“五十年前你们不行。五十年后，你们一样没这个能力。”

　　秋收闻言，眸子里寒光闪动：“那我们走着瞧。”

　　说罢，她回头扫视萧正一眼，意味深长道：“萧老板，你今天又欠下我一个人情。”

　　萧正无言以对，也一言不发。

　　目送秋收走远，萧正缓缓收回视线。白无瑕却是缓步走上前，轻轻拍了拍萧正的肩膀：“没事？”

　　“没事。”萧正摇摇头。

　　“这次是白叔亏欠了你。”白无瑕抿唇道。“你本不该卷入这件事。”

　　萧正笑了笑，道：“我也不能总奢求索取，而毫无付出。有舍有得嘛。”

　　白无瑕轻声道：“我和叶子一样，不希望你卷进来。你有属于你的生活。而这一切，与你无关。”

　　萧正回头看了白玉娇一眼，示意她带着蓝心离开。

　　毕竟现场有两具尸体，白玉娇还好，终究是部队出来的精英。心理承受能力不会差到哪儿去。可蓝心却是温室里的花朵。象牙塔里成长的纯粹女人。她又哪里经受过这样的刺激？

　　说到底，一切都是萧正连累了她。

　　而就在不久之前，她还义无反顾地选择了跳天台。

　　“帮蓝总处理一下伤口，我一会来找你们。”

　　送走二女，萧正缓步来到白无瑕身边。二人站在天台上，吹着风，俯瞰四九城的璀璨夜景。

　　“抽一支？”白无瑕递给萧正一支烟。

　　萧正摇摇头，笑道：“我发过誓，在孩子成年之前，不会再碰烟。”

　　“有出息。”白无瑕抿唇道。

　　啪嗒。

　　他自顾点上一支烟，深吸了一口道：“你是不是一直在猜白子文就是幕后黑手？”

　　萧正闻言，却是心头苦笑。

　　白无瑕的表情，他敏锐地捕捉到了。而萧正的心思，白无瑕又岂会猜不到？

　　没有隐瞒什么，萧正点头说道：“从目前的局面来看，应该和他无关。”

　　“虎毒不食子。”白无瑕缓缓说道。“他就算犯下天大的罪孽。也不会伤害白无双。”

　　这番话，既否决了白子文袭击白无双。又坦诚了白子文制造白家事故。也就是白正清之死，与他脱不了关系。

　　萧正面色震惊之色，良久之后，他才重重吐出一口浊气，苦涩道：“和我受的这点憋屈相比，白叔你才是默默承受着。”

　　为杀父仇人报仇。

　　这是一种什么滋味？

　　老和尚的一举一动，绝非寻常人所能做到。

　　不愧是老一辈四大天王……

　　白无瑕深吸一口香烟道：“以后离秋收远点。她很狡猾，也很强大。你一路走来不容易，别让她毁了你。”

　　这个毁，不仅仅是生活上，更是事业上。

　　若今晚白无瑕不出现，明天一早，他与秋收狼狈为奸谋杀白子文的消息便会传遍四九城，乃至于整个华夏。

　　从今往后，他还有何脸面在四九城立足？谁还容得下他？

　　秋收既击毙了白子文，又把罪名戴在他的头上。可谓一箭双雕。甚至——秋收还叫嚣着萧正欠下她一个人情。

　　说是一箭三雕，也不为过。

　　此女的确令人防不胜防。无怪连白无瑕也郑重叮嘱萧正。

　　萧正应承下来，抿唇问道：“白叔，您猜到是谁在背后搞鬼吗？”

　　萧正猛然意识到。白无双一事非但将萧正与白子文推到对立面。此番，更是将白无瑕都卷了进来。更是激化了白无瑕与秋收，乃至于赵家的矛盾。

　　要知道，现如今的白无瑕，可是扬言脱离了白家。今晚的行动，又重新把他推回原来的位置！

　　幕后黑手究竟是谁？

　　这不是摆明了唯恐天下不乱吗？

　　“这世上能模仿子文的不多。掐着手指，一只手就数的过来。”白无瑕吐出一口浓烟，缓缓说道。“他迟早会露面的。”

　　萧正点点头，他也相信，此人既然搞出那么多事端。一定还会有下一步动作。

　　顿了顿，白无瑕的脸色忽然变得冷厉起来：“阿正。有些事我不方便出面。你只需要记住一点即可。叶子关心你，胜过关心这世上任何男人。别让她为你担心。明白吗？”


第1922章 秋收的眼神！

　　老和尚这番话意味深长，也向萧正传递了一个异常惊骇的信息。

　　在萧正与白无双之间的较量，他不会再介入。哪怕他是白无双的亲大伯，如今白家的唯一长辈。

　　萧正虽不太理解老和尚为何如此告诫自己，但至少对他将来面临危机时，念头更为通达。

　　有老和尚这层关系，萧正不论是对待白子文还是白无双，都多少有些忌讳。无法像面对其他敌人那般肆无忌惮。眼下倒好，老和尚主动给了萧正一个大大的台阶。

　　让他再无后顾之忧。

　　送白无瑕下楼之后，萧正径直来到蓝心所在的办公室。刚推门进入，便只见白玉娇正熟稔的为她包扎伤口。

　　只是破了点皮，伤势并不严重。但这一场惊险的遭遇，只怕会为蓝心的心理造成不可磨灭的阴影。

　　“好些了吗？”萧正缓步走来，面露温柔之色。

　　“没事。”蓝心轻轻摇头，柔声问道。“你那边都处理好了？”

　　“嗯。”萧正点点头。处理尸体这种小事儿，不论是白无瑕还是龙卫，都有一百种处理方式。而且绝不会留下任何线索或是证据。

　　除非秋收跑去警方投案自首。和白无瑕玉石俱焚。

　　这种勾当，萧正不认为秋收会干。

　　萧正又检查了一下蓝心的膝盖窝。白子文的功力全在腿上，萧正担心给蓝心留下什么后遗症。彻底检查了一番，却发现白子文那一脚踹的并不重。仅仅是稍微有些发红，并未伤及筋骨。

　　可即便如此，仍让萧正一阵心疼。

　　蓝心多么温柔善良的一个女人，到头来却被白子文利用，引诱自己现身。说到底，还是只怪萧正平日里对她的关心太少。以至于给外人留下了机会。

　　必须回头和蒂娜协商一下，分出一些龙卫暗中保护蓝心。再有下次，萧正怕心脏吃不消。

　　萧正一来，为蓝心包扎好伤口的白玉娇却显得有些多余了。她站在一旁待了一会，见气氛有些微妙，心中微微发酸之余，硬邦邦地说道：“你们高层慢慢谈。我还得去值班。”

　　说罢，也不给这对男女开口的机会，径直走出了房间。还顺手为他们关上了房门。

　　二人对视一眼，萧正心头苦笑。蓝心却是略有些尴尬。

　　白玉娇和萧正的关系，蓝心并不知情。但在白玉娇面前，蓝心却完全暴露了。她以第三者的身份插足萧正与老林的婚姻。此番白玉娇又为他们提供了私人空间。哪里会半点感觉也没有？

　　一时间，办公室内的气氛稍显暧昧。蓝心的面颊也微微泛起红晕。

　　“以后别总是熬夜加班。”萧正为蓝心倒了温水，给她压惊。“我会以公司的名义帮你安排两个贴身保镖。”

　　“不好吧？”蓝心轻声说道。“连林总都没有这样的待遇。我搞这么大的阵仗，始终说不过去。”

　　萧正闻言，心中愈发心疼这个处处为别人着想，却完全忽略了自己心情的女子。

　　老林有我二十四小时保护。你呢？

　　萧正摇摇头，态度坚决道：“听我的。不然我不放心。”

　　蓝心神情温柔，双眸含有柔情。轻轻握住萧正粗糙的大手：“有你这句话，让我立刻去死也值得了。”

　　“不许说胡话。”萧正瞪了蓝心一眼，轻声道。“我能给你的太少。心中一直有愧。”

　　蓝心闻言，却是有些狡黠地捏了捏萧正的手心：“那就一直有愧下去。要不然，我都不敢再打扰你了。”

　　这句话，却是道出了蓝心的心声。甚至于——萧正身边那些红颜的心声。

　　不论是同居，还是结婚，对那些红颜知己而言，都不算太大的难关。可现如今，萧正即将为人父。这令红颜们陷入了更大的被动。甚至不敢去叨扰萧正的生活。

　　萧正清楚蓝心所想，脸上也是露出了苦涩之意。柔声道：“能走路吗？我送你回家吧。”

　　“不能。”蓝心摇摇头，略显调皮。

　　萧正闻言，没好气道：“你也学坏了。跟谁学的？”

　　“跟你学的。”蓝心微微眯起那双美丽的大眼睛。却丝毫没有狡诈，用的，只是干净的动人。

　　萧正笑了笑，转身蹲在蓝心面前，轻声道：“上来，我背你下楼。”

　　蓝心倒也不客气，轻手轻脚爬上了萧正宽厚的后背。

　　她身子柔软，带着淡淡的体香。不足一百斤的体重，对萧正无法造成丝毫影响。

　　萧正背着蓝心，走在公司的走廊中。时不时与蓝心轻声聊天。后者却是肆意地享受着男人的味道。

　　她这辈子或许再也无法像普通女人那样结婚生子，举案齐眉。可反之，她这辈子，再也找不到第二个值得她不经大脑思考，就可以为其去死的男人。

　　这种感觉很充实，很满足。她不想再改变。谁也无法令她改变。

　　灯光昏暗的停车场里，二人缓缓前行。蓝心趴在萧正的后背上，忽然轻声说道：“秋老板今晚出现——”

　　“她是来害我的。”萧正抿唇说道。眉宇间泛起一抹冷色。

　　这个女人太狡猾了。

　　看似不经意的一招，却是将萧正推入死局。

　　老和尚也提醒了他，一定要提防这个赵家女人。

　　蓝心闻言，却是有些惊讶道：“我没觉得秋老板想要害你啊。”

　　“嗯？”萧正微微一怔，却不曾想到蓝心竟会这般说。

　　但萧正很清楚，蓝心说任何人，任何事情，通常都会站在客观的角度。很少带有个人色彩。

　　“我能看出她眼中的情绪。”蓝心轻声说道。“尤其是看向白子文时，充满了恨意。”

　　“她和白家有仇。恨白家人很正常。”萧正解释道。

　　“不是的。”蓝心柔声道。“她的恨意，不是来自久远的仇恨。”

　　“那来自什么？”萧正好笑道。

　　和蓝心相比，萧正自认为更了解秋收。

　　所以对于蓝心的话语，他并不苟同。

　　“白子文伤害了你。要至你于死地。”蓝心一字一顿道。“她看你的眼神，和看别人不一样。”


第1923章 生命的光芒！

　　萧正的表情微微发生了变化。眼中有微光闪过。

　　秋收看自己的眼神不一样？

　　他轻轻摇头，有些调侃地问道：“蓝总，你是不是有绿帽心理啊？这么想把我往外推？”

　　蓝心闻言，却是轻轻捶了一下萧正的后背，俏脸通红道：“胡言乱语。”

　　萧正大笑：“那就老实待着。没事瞎评论她干什么？没看她那心狠手辣的样子吗？下次见着她，你可得绕道走。她可是吃人不吐骨头的主儿。”

　　蓝心轻轻趴在萧正脖颈上，低声道：“有你在，我不怕。”

　　萧正紧了紧蓝心的腿根，朝轿车走去。心中却琢磨着蓝心从另一个角度的视角。

　　秋收恨白子文？

　　事实上，他们双方除了家族仇恨之外，秋收实在没有任何痛恨白子文的道理。哪怕在她的复仇计划中，白子文是必死之人。

　　但好比今晚，秋收似乎也没有亲自现身的必要。在诛杀白子文的全过程，也完全由赵高代劳。她大可不必露面。

　　谁人不知道，白子文有个强大到令人恐惧的亲哥哥？

　　秋收难道就一点也不怕被白无瑕报复吗？

　　可她终究还是来了。

　　为什么？

　　单纯报仇？还是——正如蓝心所言，她恨白子文。恨白子文欲杀萧正而后快？

　　直至将蓝心送回家，萧正也没能琢磨透这个难题。索性抛诸脑后，不去思索。

　　但不论站在何种角度，萧正都决定远离这个危险的女人。因为就算蓝心没有看错，对萧正来说也并非好事。

　　这个女人，可一点也不是省油灯。单凭她能轻易送赵高去死，便可瞧出一二。心狠手辣都难以形容她万一。

　　驱车回到小区，蒂娜在人工湖旁的石凳上等他。萧正停下车，笑着走了过去。可刚刚坐在蒂娜旁边，便忍不住吐出一口淤血。

　　“咳——”

　　萧正吐出一口浊气，接过蒂娜递来的水瓶漱漱口，轻叹一声：“不愧是八绝强者，实力真不是盖的。”

　　蒂娜眼神微妙的看着萧正：“但他还是败给你了。”

　　蒂娜从不善于言辞，也不知用怎样的话语去关心萧正。她所有的心，都付诸于行动。属于行动派。

　　萧正咧嘴笑了笑，缓了缓情绪道：“之前有人评价我为八绝收割机。对此我深表赞同。”

　　顿了顿，他颇为自信道：“毕竟是蒂娜小姐的搭档，太弱了难免影响你的声誉。”

　　蒂娜斜睨了萧正一眼：“你比我强。”

　　萧正坐在石凳上休息了一会，等精神面貌恢复了。这才缓步朝家中走去。

　　这就是他与蒂娜之间的关系。有着哪怕是老林，也无法比拟的私密性。

　　萧正永远不会在老林面前吐血，但可以被蒂娜瞧见。甚至可以说，萧正的任何私密，都不会隐瞒蒂娜。却有选择性的隐瞒了老林。

　　无关道德，无关隐私。仅仅因为蒂娜与萧正是同类人。而萧正与老林，却是互补的夫妻。

　　两口子过日子，从来不是任何时刻都需要有难同当。至少萧正只想老林享福，而不希望她陪自己承担苦难。

　　这几年，老林跟着萧正已经失去了很多。

　　萧正走后，蒂娜依旧坐在人工湖边看着这寂静的夜景。小区内的景色很美，弥漫着浪漫的气息。但蒂娜，却永远只存在于黑暗中。

　　这是她的选择，也是她生活的全部。

　　背后那栋别墅内的灯光，是她生命中唯一值得守护的。她很孤独，但并不寂寞。

　　“蒂娜小姐。”

　　司机莫风端着点心走来。

　　他住在蒂娜那栋别墅的一楼客房。方便随叫随到，也能跟着蒂娜，包括那些龙卫多学习。

　　这段日子，他见识了太多曾经连幻想中也不曾存在的画面。世界观一下子就打开了。

　　他见识了萧正生活中的繁华，也感受到了这片繁华背后所暗藏的杀机。这段日子，他明白了一个道理。拥有多少，就面临着随时失去。相反，一无所有的他，反而从来不用担心失去。

　　但他的人生目标并没有因为这些冲击而有所改变。

　　向往不平凡。

　　向往萧正那样的生活。

　　蒂娜没有出声，只是平静的坐在石凳上。莫风送来吃的，她便礼貌的吃了一口。

　　莫风很大胆的坐在旁边，沉默的点了一支烟，片刻之后，他忽然开口问道：“蒂娜姐，我听说您曾经是老板的最佳搭档？”

　　蒂娜扫了莫风一眼：“多事。”

　　莫风讪笑道：“我应该怎样做，才能对老板有更大的价值？”

　　“把车开好。”蒂娜言简意赅道。

　　“我会用生命去开车。”莫风一脸认真地说道。“但我希望我的生命可以有更多的用途。”

　　“嗯？”蒂娜瞥了莫风一眼。

　　“比如为老板杀几个人。”莫风一脸郑重地说道。

　　电视里、小说中，包括他所听过的谣传中。只有真正为老板杀过人，才算纳投名状。才能进入核心。

　　莫风觉得自己有必要做些寻常人不敢做的事儿。为大老板。也为他自己。

　　“杀人轮不到你。”蒂娜低哑道。

　　莫风闻言，心中多少有些挫败，但并不气馁。他正要再说什么，却只听蒂娜低沉道：“给他开车，比杀人好的多。”

　　司机。

　　可以有更多时间接近萧正。莫风和萧正的距离，远超过蒂娜。

　　但蒂娜知道，她不可以成为萧正的司机。因为萧正的车，林画音经常会坐。她需要保持距离，才能更好的留在萧正身边。

　　莫风羡慕着蒂娜被萧正无条件信任，重视，一言九鼎。而蒂娜，也无比渴望着成为萧正的司机。

　　这大概就是生活吧。

　　渴望着别人并不珍惜的东西。嫌弃着别人无比渴望的东西。

　　这个夜晚，无数人像蒂娜和莫风那样想象着。

　　这个夜晚，又有多少人被现实所打败，压弯了腰呢？

　　蒂娜缓缓起身，朝她居住的别墅走去。她的隔壁，住着那个曾与她肩并肩，背靠背的男人。

　　她会像前些年那样，做他永远的影子。点燃她生命的所有光芒。


第1924章 敌动！

　　私人医院。

　　顶层的最豪华病房。

　　走廊上，有近十余名西装笔挺的保镖把守。而在医院内，更有着数十名保镖分别守护在各个出入口。除了武装部队可以成功突破这座警卫森严的私人医院，只怕连一只苍蝇也休想飞进来。

　　要知道，不少保镖身上可是配枪的。就连护士医生，也是彻查了家庭地址以及多年履历的老员工。否则，连医院内的在职人员，也不可以轻易靠近。

　　豪华病房内，霹雳哗啦的声响骤然响起。那狰狞的嘶吼不断从一门之内传出。就连靠近的保镖，眼中也微微闪现出恐惧。

　　他们知道，门内被毁容的白无双又例行发疯了。

　　保镖们已经不记得这究竟是白无双第多少次发疯，但每天夜深人静时，他总会发出仿佛来自于地狱的嘶吼。令人毛骨悚然。

　　白无双的脸多部位毁容，尽管用了最先进的医疗，仍无法完全康复。在那张英俊的脸庞上留下了几条如同爬行蜈蚣的疤痕。一只眼睛被打的彻底失去视力。成了名副其实的独眼龙。

　　而今晚——

　　白无双又得到了一个噩耗。

　　他唯一的精神支柱，白子文死了！

　　被萧正和秋收联手所杀！

　　这对白无双而言，无疑是雪上加霜。也愈发抹去了他本就不多的理智。

　　而这个消息，正是病房内一脸平静的商经天带来的。

　　他坐在会客区的沙发上，手里端着一杯没什么滋味的龙井。像看一场猴戏般，冷眼旁观着白无双的尽情表演。

　　下意识地，他的唇角忍不住泛起一抹嘲讽之色。

　　“商经天！你在笑话我！？”

　　这一场偷袭，非但毁掉了白无双英俊的容颜。也伤害了他明朗的声线。如今，他低哑腐朽的嗓音刺耳极了。仿佛一把八十岁老太太的声音。

　　“我只是觉得，白老爷子辛苦经营了一辈子的家族企业，似乎要毁在你手里了。”商经天慢条斯理地说道。神色平缓的放下了茶杯。

　　“放屁！”白无双大步冲到商经天面前，左眼冒出阴寒的毒光，右眼却呆滞灰暗，毫无光芒。脸上那几条蜈蚣一般的疤痕，更是在那狰狞的脸庞上游走着，蠕动着。异常可怖。

　　“有我白无双在，白家怎么会完？”白无双浑身肌肉紧绷，濒临失控边缘。

　　“那就收拾起你的愤怒。”商经天脸色一冷，沉声喝道。“如果咒骂可以报仇。林老妖早就死在我这张嘴上！”

　　商经天的怒喝中气十足，一下子便碾碎了白无双毫无底气的怒吼。

　　旋即，商经天缓缓站起身来，目光冷冽地扫视白无双：“你的仇人，一目了然。你的敌人，就在眼前。现在，你最好老实养伤。等伤好了，打一场漂亮的仗。”

　　“仇恨，永远是这世上最锋利的武器。”商经天一字一顿道。“白无双，现如今的白家，你是唯一的掌舵人。别让我失望。”

　　白无双左眼中跳动着毁天灭地的嗜血光芒，双拳紧握，面部神经部分被毁的脸庞上，竟是诡异地露出神经质的笑容。

　　宛若魔鬼的笑！

　　……

　　继白无双被毁容之后，白子文的惨死，更是牵动了无数大佬的心。

　　他们本以为白无双的事件会慢慢归于平静。可谁也没料到，这才过去多久，连白子文都死在了赵家手中？

　　当然，也有谣言流传着秋收早已与萧正联手。而白子文之死，便是二人密谋为之！

　　幸好，白无瑕的及时发声，终止了这一谣言的扩大。但与此同时，所有人都看准了白无瑕的态度。

　　其一，他真的与白家没多大关系了。

　　其二，他真的与赵家摊牌了。

　　极少数了解实情的大佬知道，赵高之死，便是白无瑕亲手所为。

　　而事实上，除了白帝之外，华夏又有几个人能轻而易举地屠杀天下第一强者赵长峰常随，老奴赵高？

　　谣言满天飞，作为当事人之一的萧正。却全身心地投入了工作。至于那些对他极为不利的谣言，并未妨碍他健康且平静的生活。

　　至少在萧正心中，近期最值得关注的，永远是老林那越来越大的肚子。以及即将诞生的孩子。

　　忽然之间，萧正很恶毒的希望白无双可以在医院多住一段时间。最好永远别出医院。

　　他很清楚，一旦白无双出院，就一定会把所有罪孽全都放在自己头上。哪怕是白无瑕出面，恐怕也得不到任何好结果。

　　但很多时候，往往事与愿违。

　　哪怕你向外太空发射再多的信号，也于事无补。

　　白无双在医院住了半个月，便顺利出院了。这一消息引起了无数大佬的关注。

　　所有人都知道，白无双在医院的这半个月憋着多大一股怨气。

　　毁容，瞎了一只眼，包括父亲的惨死。

　　谁是罪魁祸首？

　　萧正！

　　哪怕有人分析白子文的死与萧正无关，就连警方，也没有下任何定论。但白无双，一定会把血海深仇算在萧正头上！

　　一个彻底失去理智的富三代的报复，换做任何人都不可能完全不在乎。哪怕是萧正。

　　“老大，要不咱们干掉他算了。”饭桌上，马英俊一脸郑重地说道。“反正以蒂娜的实力，宰一个白无双绰绰有余。”

　　蒂娜闻言，也是跃跃欲试。

　　最近这段时间，满天飞的消息传入她的耳中。她也知道，白无双一定不会放过萧正。

　　而事实上，整件事都是由蒂娜的一次失误引起。蒂娜有义务负全责。

　　“主动杀了他。那就是承认之前的所有事儿，都是咱们干的。”萧正摇摇头，抿了一口茅台。“不行。”

　　“是咱们就是咱们。”四眼推了推眼镜，一脸紧绷道。“反正不是咱们，也被所有人误会了。债多不压身，怕个鸟蛋。”

　　萧正抬眸扫视蒂娜三人，神色平静道：“我不在乎别人怎么看我。但我在乎我的孩子怎么看我。我不希望孩子还没出生，就有个杀人狂魔的爹。”

　　他同样不希望老林有个杀人狂魔的丈夫。

　　这就是五年后的萧正，和五年前的区别。

　　当年，他可以承受全世界的指责。

　　现在，他不想这个本就脆弱的家庭受到丝毫的风吹雨打。

　　萧正放下酒杯，忽而眉眼间流露出淡淡的煞气：“华夏有句老话，敌不动，我不动。敌动——”

　　“杀！！”

　　三人异口同声地喝道。肃杀之气蔓延整个包厢。


第1925章 白无双的邀请！

　　老和尚的那番话给了萧正一个大大的台阶。要不然他就算心意已决，也多少有些勉为其难。

　　但现在，只要白无双想要报复，萧正一定会不遗余力地陪他玩下去。

　　如他和蒂娜等人所说，敌不动，他不动，白无双要敢乱来，萧正会让他知道毁容并不是世上最难接受的悲剧。

　　咚咚。

　　办公室大门忽然被人敲响。正躺在沙发上悠闲酝酿睡意的萧正慵懒地喊了一声：“进来。”

　　敢在午休时间打扰萧正的，只有他的贴身秘书小桃红。所以萧正也就懒得维持形象，懒洋洋地枕着头，翘着二郎腿。

　　“萧总。刚刚收到一个邀请函。”小桃红蹲在萧正头前，轻声细语地说道。似乎也怕打扰了萧正的睡意。

　　可她这一蹲下，一低头，胸前的领口便微微有些扩展。内里的文胸颜色与款式，更是一览无遗地暴露在萧正眼中。

　　喝了几杯马尿的阿正哥眼睛一亮，忍不住准备道：“小桃红。光天化日之下，你竟敢在办公室色诱顶头上司，还有没有职业操守？”

　　小桃红闻言，登时俏脸涨红，捂住胸口，踉跄倒退两步。美丽的大眼睛里写满了嗔怒。

　　她当然知道萧正在开玩笑。但这种玩笑，萧正无往不利，每次必出奇效。

　　萧正慢悠悠的坐起身来，端起茶几上的浓茶喝了两口，笑眯眯的扫了小桃红一眼，打趣道：“谁的邀请函？国家主席还是国务院总理？居然惊动我们秘书大人亲自跑来打扰我睡午觉。”

　　小桃红没好气的白了萧正一眼，撇嘴道：“萧总，我看您现在越来越膨胀了。”

　　“有吗？”萧正捏了捏自己还算紧实的胳膊，又站在镜子前打量了一下修长的身形。“很苗条啊。没什么赘肉啊？哪里膨胀了？”

　　小桃红瞪了萧正一眼，将文件夹里的邀请函递给萧正：“是白家的邀请函。因为事情紧急，所以我直接给您拿进来了。”

　　白家的邀请函？

　　萧正闻言不由得眉头一蹙，拿起邀请函一看，竟是白无双的生日邀请函。

　　萧正摸了摸下巴，喃喃道：“他都这副尊容了，还敢开生日宴？还邀请我参加？这么看来，他是打算让全世界都知道他现在的丑陋模样？”

　　既然萧正收到了邀请函。那相信诸如商瑶等人，也通通收到了白无双的邀请函。

　　这小子想搞什么？

　　当众向我复仇吗？

　　萧正摇摇头，十分疑惑。

　　“萧总。我个人建议您不要去。不论是避嫌，还是防止节外生枝。您都没必要赴约。”小桃红十分谨慎地说道。

　　萧正却是笑了笑，反问道：“不去不是怕了他？”

　　小桃红张了张嘴，想想也是。

　　白无双摆明了不会和萧正善了。这回他开生日宴，也公开邀请了萧正。结果他不去，一方面是怕了，另一方面，也有心虚的嫌疑。

　　所以，萧正非去不可。

　　而白无双恐怕也料到了萧正一定会来。所以才发了这封邀请函。

　　萧正最终还是决意去参加。他也想看看，这白无双的葫芦里究竟卖着什么药。

　　生日宴是明天晚上。举办地点在白家旗下的一间五星级酒店。萧正去过那间酒店，倒也不怕找错路。

　　当晚回到家中，萧正先是伺候老林洗了澡。这才双双下楼吃晚餐。

　　家里有个绅士管家就是好。既不用操心吃喝拉撒，还能每天尝试不一样的菜肴。这可比天天吃酒店幸福多了。

　　萧正喝着罗宋汤。吃着老管家烹饪的鲜嫩牛排。一边吃，一边看向林画音，笑道：“明儿我有个约会。就不陪你吃饭了。”

　　林画音先是点点头，旋即问道：“白无双的生日宴？”

　　“嗯。”萧正点头，却是有些吃惊道。“你怎么知道的？”

　　“他也邀请我了。”林画音仔细地切着牛排。

　　杰西卡来到家里之后，倒是对了老林的口味。大多数都以西餐为主。偶尔做一顿阿正哥爱吃的火锅，也不忘给老林煎牛排。

　　就拿这份功力出去泡妞，杰西卡的颜值只剩十分之一也够用。

　　萧正闻言却是微微蹙起眉头来：“他居然连你也邀请了。这可真是什么脸都不要了。”

　　“我拒绝了。”林画音往红唇中送了一小口牛排。

　　“你必须拒绝。”萧正轻声说道。“现在你的主要任务就是养胎。其他事儿都是次要的。尤其是——白无双恨我入骨，真要把目标锁定在你身上。那还得了？”

　　林画音没有解释。更加没有用豪言壮举来反对萧正的负面想法。

　　事实上，不仅仅是萧正。对老林而言，肚子里的孩子也是摆在第一位的。曾经的她可以无视一切危险，纵使置身险境也丝毫不乱。但现在，她所有的心思都放在了孩子身上。她不可能令孩子陷入险境。

　　愉快的用过晚餐。萧正牵着老林的手在小区内散步。前面有几名西装笔挺的龙卫开路，身后也跟随着大量的保镖。可谓人多势众，防御级别铜墙铁壁。

　　就连小区内的监控，除了物业方面有专门盯梢之外，四眼也帮蒂娜搞了一份更完整的。

　　要不是萧正婉拒，四眼甚至要偷溜进别人家的别墅内装监控。

　　可以说，龙卫的防御是逆天级别的。想要悄无声息地靠近老林，除非会隐身术。

　　而对于这样的安保级别，林画音也不曾反对过。虽说的确有些不适应，但她很清楚，萧正这一切安排，都是为了肚子里的孩子。

　　这就是老林最令人欣赏的地方之一。不矫情，不追求所谓的私人空间以及自由。

　　“白子文死了。白无双的心情一定很坏。”林画音轻声说道。“尽量避免冲突。白叔再帮理不帮亲，那也是他的亲侄儿。”

　　“我知道。”萧正抿唇说道。“只要他不过分，我不会追究。”

　　事实上，这也是萧正一直以来的态度。论及他与白无双的仇怨，实在没达到你死我活的地步。

　　当然——白无双对他，只怕是恨之入骨了！


第1926章 同类人！

　　第二天下午，萧正忙完了手头的工作。便直接给莫风打了个电话，让他在大厦前等候。而后又拎起了小桃红亲自准备的生日礼物。这才施施然的朝门外走去。

　　“萧总。真要去啊？”小桃红抱着文件，跟在萧正身边道。

　　“礼物都买了，不去不是糟蹋了？”萧正笑了笑，摇头说道。“放心，你老板我什么来头？能被一个小屁孩唬住吗？”

　　小桃红撇嘴道：“我这不是怕老板你过去是找晦气嘛。姓白的阴阳怪气的很。可不是什么善男信女。”

　　萧正斜睨了小桃红一眼：“不错嘛。都学会打听对手了？”

　　小桃红讪笑道：“也是老板给的资源好。要不然我可不知道白无双是何方神圣。”

　　小桃红这话就有些大了。

　　白无双的名头，但凡是在商界混的。又有几个人不知情？不过反过来说，小桃红若不是继承了一些萧正的商界资源，想要了解白无双的为人秉性，也绝无可能。

　　这就是资源身份带来的强大信息渠道。

　　萧正笑了笑，挥手让小桃红留步。慢悠悠的走出了新奥大厦。

　　坐在车上，萧正看了一眼西装笔挺为自己开车的莫风。心中却是有些感叹。第一次见面，这个年轻人的目标是杀了自己扬名立万。现如今，却成了自己的司机。

　　人生总是充满了意想不到。却又那么真实的存在着。

　　“莫风，最近有没有什么烦心事？”萧正随口问道。视线却落在车窗外的街景。

　　“没有。一切都好。”莫风微笑说道。顿了顿，他又有些迟疑道。“就是有点乏味。”

　　“在燕京开车的确乏味。”萧正笑了笑，打趣道。“没事可以跑高速练练车。不用为我省油。”

　　莫风闻言却是笑了起来：“老板您真幽默。”

　　“我没和你开玩笑。”萧正摇摇头，玩味道。“人最好别长期憋着。憋坏了，就容易失控。作出不理智的行为。比如你第一次来找我。就是被野心憋坏了。”

　　莫风怔了怔，眼神却是发生了微妙的变化：“我懂了，老板。”

　　萧正点点头，笑道：“一会停好车，来楼上喝一杯。”

　　莫风闻言，登时双眼放光，频频点头道：“谢谢老板。”

　　上楼喝一杯？

　　老板今天的约会是什么性质，莫风一清二楚。

　　那可是白家家主白无双发起的生日宴。到场的，全都是四九城乃至于华夏的重量级大佬。莫说是远远观望一眼，哪怕是有资格参与，那也是无上荣耀。而现在，莫风竟然有资格直接进去喝一杯。虽然不会得到萧正的引荐，但这份经历。足够他逢年过节回明珠向他的狐朋狗友吹嘘一年半载了。

　　而事实上，成为萧正的司机，早已经是他最值得炫耀的身份。

　　当然，莫风的幸运看起来很荒唐，却也是拿命换来的。

　　假若他暗杀的不是萧正，而是其他人，他现在早已经成为一抷黄土。又哪里来的司机可做？

　　假若不是他的经历正好迎合了萧正在某个时期的缅怀，萧正又岂会放过他？

　　可以说，莫风是幸运的。而且是多重幸运加持。才有了今日被萧正留在身边。

　　对于这样一个承载了自己过去经历的年轻人，萧正不介意提拔一下，培养一下。权当是闲暇之余的兴趣爱好。

　　当然，他也希望莫风有朝一日能够爬高一些，走远一些。

　　挑选接班人？

　　萧正还在路上，没资格挑选接班人。他更加不会大度到挑一个曾试图杀死自己的人当接班人。

　　他这么做，仅仅是随心所欲，满足一下自己的小情怀。

　　可能大多数大佬提携那些晚辈，都是和萧正有着相同的心思吧？

　　不是非得培养几个牛叉哄哄的大人物出来，给脸上贴金。仅仅是因为一些甚至很无聊的小契机，而做出的选择。

　　待得莫风停好车，萧正亲自拎着礼物进入电梯。莫风则是火急火燎的去停车，争取在这场生日宴散场之后，能见识几个传说中的大人物。

　　萧正平日里约见大人物，他可没机会瞻仰。

　　停好车，莫风加快脚步朝停车场的电梯口走去。可刚到门口，却发现电梯口有一个神色冷漠而阴郁的年轻人正在等电梯。

　　他穿了一身笔挺的西装，脸上的表情却异常冰寒。眼中甚至跳跃着某种令人心悸的寒光。

　　莫风刚刚靠近，那年轻人身上就流露出浓郁的敌意。

　　这是一种很熟悉的感觉！

　　这是一种莫风曾经感受过的感觉！

　　这个年轻人——很危险！

　　莫风没有感到害怕，因为他觉得这个年轻人或许和自己是同类人。只不过，他已经上岸了。而这个年轻人，却还在苦海中挣扎。

　　轻笑着摇摇头，莫风掏出香烟点了一支。进入电梯后，他很随意地按下了十八层的按钮。然后站在一旁很悠闲的抽烟。

　　却发现对方没有按电梯。而是更加冷酷的站在旁边。

　　“你也去十八楼？”莫风回头看了年轻人一眼，微笑道。

　　冷酷青年扫视莫风一眼，没有出声。只是沉默回应。

　　莫风跟随蒂娜混过一阵，也给萧正当了一段时间的司机。他看的出这个年轻人不是什么大人物。

　　大人物的气质，和杀手的气质，完全是两种概念。

　　莫风没再主动搭话。一来，这个人就算再危险，也和莫风没什么关系。二来，虽然老板在十八楼。但以这个年轻人的实力，恐怕也难以对老板造成任何伤害。

　　萧正的实力，莫风亲眼见识过。简直强大的令人发指！

　　摇摇头，莫风掐灭了香烟，静默地等待电梯开门。

　　叮咚。

　　电梯门应声而开，莫风还没什么动作，那年轻人便快步闪身而出，走出了电梯。

　　可就在年轻人擦身走出电梯时，莫风亲眼瞧见了年轻人腰间略有弧度。心头忍不住一沉！

　　跟随蒂娜这段日子，他的经验丰富了很多。他很清楚，年轻人的腰间一定藏有枪械！

　　有枪，和靠匕首杀人，就完全不是一个概念了！

　　莫风的心瞬间揪了起来。

　　大步跟上去，要将此事告知萧正！


第1927章 小丑的诞生！

　　莫风前脚跑出电梯，心中登时骇然。

　　那个前一秒还在视线中的西装青年竟然混入人群，消失无踪了！

　　莫风的心一下子就乱了。左顾右盼，也没能找到西装青年的身影。他立刻掏出手机，拨打老板的电话。

　　见鬼的是！

　　老板的电话也无人接听！

　　莫风的心一下子沉到谷底。

　　他很清楚，近期老板一直厄运缠身，经历了不少为难。就说上一次，他就险些被人所杀。

　　虽然他没亲身经历，但人工湖旁的那一摊血，他却看的一清二楚。而蒂娜小姐眼中的杀意，也出卖了老板所经历的难关。

　　莫风不知道这个西装青年是冲谁来的。但作为司机，作为老板身边最亲近的心腹之一，莫风有一万个理由尽早通知萧正。

　　这是莫风必须具备的觉悟！

　　蒂娜小姐也曾警告过莫风：我们所有人的命加起来，也不如老板值钱！

　　对此，莫风视作金科律令！

　　莫风穿梭在纸醉金迷的晚宴现场，他无暇感受柔软的地毯。也没兴趣去欣赏那些穿着性感的美艳女郎。托盘上的美酒散发出诱人的色泽。头顶的吊灯，更是闪烁着璀璨的光芒。

　　这一切本是莫风无比向往的。但此刻，他唯一想做的，就是通知老板，并用他并不强壮的身躯，挡在老板身前。

　　他要报恩。

　　也要用他的生命，做一些更有价值的事情。

　　比如——如果他成功为老板挡了一枪，又万幸地没有死去。他相信老板不会亏待他，他更加相信，自己总有一天，可以荣归故里。而不仅仅是开着那辆不属于他的百万豪车在明珠城招摇撞骗。

　　这样的想法，并不卑微。

　　并不是每个在萧正身边工作的人，都有义务像蒂娜那样无条件的奉献。莫风的奉献，是有所奢求，需要回报的。

　　遭受了无数白眼的莫风忽然觉得宴会现场实在太大了。

　　大到他怎么也找不到老板的身影。

　　他已是满头大汗，心情却越发紧绷起来。

　　他不敢停歇，迈着有些沉重的双腿继续搜索，刻不容缓。

　　……

　　萧正缓步来到为贵宾特设的包厢。尚且还在门口，便被房门传来的欢声笑语所吸引。

　　里面有许多把声音。许多把萧正熟悉的笑声。

　　出人意料的是，就连商瑶，竟也赫然就是里面。

　　推开门，映入萧正视线的约摸有十来人。除了商瑶等熟人之外，也有一些是萧正不太熟悉的年轻男女。他们觥筹交错，面带笑容。赫然一副上流人士的做派。

　　唯独，没有瞧见那个据说变成了丑八怪的白无双。

　　“萧老板终于来了！”

　　一个年轻女孩露出笑容，缓缓朝萧正走来。不远处数名与萧正打过交道的年轻人也含笑而来。

　　一时间，萧正倒是成了包厢焦点。

　　他很有礼数的与众人寒暄，最终身边却是只剩商瑶一人。

　　“看来，我不是什么香饽饽。而是个瘟神啊。”萧正抿了一口红酒，笑眯眯地说道。

　　商瑶摇晃着红酒杯，慢条斯理地说道：“看来萧老板没有被那一通夸奖所迷惑啊。”

　　萧正与之碰杯，依着阳台的栏杆含笑说道：“这么看来，还是商小姐仗义，没因为我的尴尬处境而疏远。”

　　“比起萧老板的处境。我更厌恶那个丑八怪。”商瑶坦白直说。

　　一句丑八怪，更是诛心之极。

　　当初在她的生日宴上，白无双可是不顾一切地抹黑她。攻击她。将她推入万劫不复之境。现如今，白无双被毁容，瞎了一只眼。商瑶高兴都来不及。哪会有半点怜悯之心？

　　萧正耐人寻味地笑道：“商小姐。你这么一说，我都有些怀疑幕后的策划者，很有可能就是你了……”

　　商瑶抬眸扫视萧正一眼：“我可没那本事。手上也没这么强大的高手。”

　　这一点，所有人都知道。

　　所以从一开始，就没人怀疑过商瑶。

　　而商家唯一的强者商经天，似乎更加不可能去帮商瑶报仇。

　　毕竟，亲闺女胳膊肘往外拐，倒是白家和商经天同气连枝。深得他意。

　　萧正笑了笑，抿了一口美酒问道：“我们的大寿星呢？时候也不走了。他还不打算露面吗？”

　　“听人说，他刚开始出来了一会，现在去补妆了。”商瑶眯眼说道。“既然都毁容了。干脆走粗狂硬朗风算了。何必再娘们唧唧的去补妆？真是个小白脸。”

　　萧正闻言，却是一本正经道：“商小姐这话就有些不讲道理了。凭什么只有女人可以补妆。咱们男人就不行？”顿了顿，萧正意味深长道。“说起来，我平时参加重要聚会，出门前也会梳半个小时的头发。难道我也是小白脸吗？”

　　商瑶莞尔一笑，反问道：“萧老板，您知道小白脸泛指什么吗？”

　　萧正很坚决地摇头，不想上当。

　　“帅气，没本事。是小白脸的两大主流标签。”商瑶笑眯眯地说道。“萧老板可是一个都不沾边啊。说自己小白脸，会不会太妄自菲薄了？”

　　“——”

　　萧正放下酒杯，刚要说些什么。却见偏门忽然一静。紧接着，一道靓丽鲜艳的身影从门内走出来。

　　萧正定睛看了半天，扭头朝商瑶问道：“商小姐，我是不是脸盲了？那个化了大浓妆，嘴角还抹了两道大红印的家伙。是白无双吗？”

　　商瑶怔怔地盯着走出房门的白无双。后背竟是渗出了惊悚的冷汗。

　　没错！

　　那个穿着鲜艳，脸上化着一个令人毛骨悚然的小丑妆的男人，正是白无双！

　　他嘴角的那两抹红印子，近乎长达半张脸。哪怕抿着唇，也像是在咧嘴诡笑。

　　再看他那阴森如蟒蛇的双眸，更是令人发毛！

　　“他就是白无双！”

　　商瑶吐出一口浊气。

　　心中惊叹不已。

　　白无双容貌毁于一旦。可商瑶却猛然发现，一个心理变态的小丑，就此诞生！

　　这一点，从白无双黑色皮鞋搭配白色裤袜就能充分得到证明！


第1928章 有心了！

　　如同萧正与商瑶一样，包厢内的其他人，也纷纷流露出惊骇甚至是恐慌的表情。

　　不是因为他们看见了一个化了大浓妆，穿着诡异的小丑。而是这个小丑，正是毁容的白无双！

　　当一个人打破自己的既定形象，以另一种众人无法理解的形象出现时。他要么在开玩笑，要么——疯了！

　　那阴森的浓妆，那嘴角即将蔓延到耳根的鲜红唇角，无一不向众人证明一个事实——白无双变了！疯了！再也不是当初那个风流倜傥的翩翩公子。而是一个心理变态的小丑！

　　“邓公子。”

　　小丑走起路来颇为欢脱，伸手在邓公子肩头轻轻拍了拍。然后如同变魔术一般，从兜里掏出一个小丑帽，戴在邓公子头上：“这个帽子很符合你的风格。送给你。”

　　“谢谢——”

　　邓公子抽了抽嘴角，难以想象白无双会变成这般模样。可瞧着他那堪称妖怪的模样，心中也是一阵发毛。

　　白无双忽然咧嘴一笑，那阴森的唇角登时裂成一轮半月，蔓延了整张脸庞：“这么客气做什么？我们是朋友。”

　　说罢，他随手端起一杯香槟，砸吧着喝了一口，然后随手放在桌上，迈着异常浮夸的步伐，朝萧正走了过去。

　　他这一动作，立刻就吸引了所有人都关注。包括站在萧正身边的商瑶。

　　坦白说——这样一个白无双，先不提其他，至少在视觉冲击上，就足够给人强烈的震撼。

　　其次，所有人都很清楚，现如今的白无双已经没有任何东西可以再失去了。

　　大伯白帝，已经与他划清界限。

　　父亲，也已经传言死在萧正手中。

　　就连他素来引以为傲的英俊面容，也在一夜之间变成了丑八怪。

　　一个输的一干二净的男人，一旦发起疯来，是可以毫无顾虑的。

　　是——令人恐惧的！

　　白无双才出场不到一分钟，便将一股难以磨灭的恐惧蔓延全场，深入人心。

　　“萧老板？”

　　浓妆艳抹的白无双两步上前，忽然伸开双臂，与萧正来了一个大大的拥抱。后者被逼无奈，却也没有推开这个丑陋的家伙。只是保持着微笑，神情颇为古怪。

　　“今天是我的生日，你一定要多喝两杯。”白无双露出令人发毛的笑容，咧嘴说道。“林姐怎么没有来？”

　　萧正轻轻摇头：“她身体微恙，不方便出门。所以我做代表过来了。”

　　“身体微恙啊。”白无双拢了拢额前的头发，似乎想要掩盖那瞎掉的一只眼。笑的连牙花子都露出来了。“改天我会去看望林姐。他可是我从小到大都很敬重的大姐。”

　　萧正闻言，却是微微蹙眉道：“有心了。”

　　白无双说罢，咧嘴一笑。转而端起一杯香槟，朝众人说道：“感谢大家光临。希望今晚对大家而言，是一个美好的夜晚。”

　　说罢，他仰头一饮而尽，动作竟是有些妖娆……

　　“疯了疯了。”商瑶低声说道。“这家伙真的变态了。”

　　萧正斜睨了商瑶一眼：“他疯没疯我不知道。”顿了顿，萧正抿唇说道。“我只知道，当初商小姐在我眼中，也是个类似草包的形象。”

　　商瑶闻言，却是略有些尴尬地笑道：“往事不堪回首。”

　　“但历史却总是惊人的相似。不是吗？”萧正眯眼说道。

　　商瑶怔了怔，反问道：“萧老板认为白无双在演戏？”

　　“小丑未必真的有幽默细胞，但却拥有逗人笑的能力。”萧正耐人寻味地说道。“咱们这位白家大少爷，丑是真的，疯却未必。”

　　商瑶轻轻点头，莞尔说道：“说到底，也是萧老板有足够的能力。要不然，不论他是真疯还是假疯，都让人吃不消。”

　　萧正端起酒杯笑道：“商小姐谬赞了。和您高明的手段相比，我这点微末伎俩实在不值一提。”

　　二人对视一笑，一切尽在不言中。

　　白无双在应酬了包厢内的贵宾之后，便在几名随从的陪同下，大摇大摆的走出包厢，朝那足以容纳百人的宴会大厅走去。

　　“他就算真的没有疯。但敢穿成这样丢人现眼，也证明他越来越可怕了。”商瑶的视线落在小丑装扮的白无双身上，一脸平静地说道。

　　“的确。”萧正点点头，脸色略显凝重起来。

　　白无双一出去，这帮人也在包厢内待不住了。前后脚跟了出去。

　　一时间，宴会大厅星光耀眼，热闹非凡。

　　可所有人的视线都落在了小丑装扮的白无双身上。颇有些万众瞩目的意思。

　　曾经，他虽然拥有强势的背景，不凡的身世。可在萧正这群优秀年轻领袖面前，却显得稍逊一筹。在真正有眼光的大佬心中，他也只不过是个富三代，不成气候。

　　可现在，当他以惊骇世人的形象露面时，哪怕站在他身边的有萧正、商瑶等众多青年领袖。

　　可所有人的视线，全都聚集在这个小丑身上！

　　他的造型，实在太夺人眼球了。

　　他那恐怖的妆容，甚至会把小孩吓哭，令人做噩梦！

　　白无双举杯，脸上的肌肉有些狰狞，嘴角却裂到了耳根子后边。异常诡异。

　　“感谢大家的到来。希望我这个样子，没有把你们吓坏。”

　　说罢，他一饮而尽。遂又有些诡异地笑道：“说起来，我脸上有四条疤痕，贯穿了整张脸。一只眼睛彻底失明，成了所谓的独眼龙。”

　　“我怕以真容露面，会倒大家胃口，连看都不敢看我一眼。”白无双咧嘴在笑。可所有人都知道，这个小丑心中，一定隐藏了滔天的怨气！

　　“现在这个样子虽然滑稽了些，丢人了些。但至少，大家还敢看我。不会被我的样子所吓坏。”白无双怪笑一声，咧嘴说道。“再次感谢大家的光临。希望你们有个美好的夜晚。”

　　说罢，他一挥手，表演队演奏起妖异而提神的音乐。这白无双甚至扭动身体，双手如指挥家一般摇摆起来。阴森可怖之极。


第1929章 浮夸！

　　现场的气氛在白无双的引导之下还算热闹。至少与白无双无仇无恨的客人不会太忌惮这个风格越来越变态的家伙。但诸如萧正这类人——

　　哪怕萧正不愁。这些酱油党也会为萧正瘆得慌。

　　莫风终于找到了萧正！

　　在一眼瞧见老板的身影之后，莫风快步靠拢，来到了萧正的跟前。

　　“老板。”莫风满头大汗，气喘吁吁道。“终于找到您了！”

　　“有事儿？”萧正笑了笑，问道。“既然来了，怎么不多喝两杯？没准还能偶遇一段美妙的爱情。”

　　莫风急的嗓子眼都冒火了。哪有心情喝酒？

　　可萧正却随手递给他一杯香槟，令他只得接下。

　　“喝了再说。”萧正笑了笑。宽慰心急如焚的莫风。

　　莫风一口气干掉了香槟，表情异常严肃道：“我上楼的时候，在电梯里遇到一个年轻人。”

　　顿了顿，莫风补充了一句：“他身上有枪。”

　　萧正闻言，倒也没太在意。

　　一个人，一把枪。还不至于让超越八绝的他胆战心惊。就算枪法神如猴子，也没把握靠一把手枪把萧正如何。

　　轻轻点头，萧正问道：“他也来了这层楼？”

　　莫风重重点头：“没错。他一进来，我就找不到他了。”

　　“你找他做什么？”萧正摇摇头。“你不怕激怒他，把你一枪崩了？”

　　莫风闻言，却是表情诡异道：“我和您说过，我不怕死。但怕这辈子一事无成。”

　　“看起来。你倒是很希望我出点意外，你好上演舍身救主的戏码。然后得到我的欣赏？”萧正轻笑问道。

　　莫风被萧正点中了要害，颇为尴尬道：“我只是希望能为老板多做些什么。”

　　“不要有这些不切实际的心理。”萧正并没责备莫风求成心切。相反，他很理解莫风在此时此刻的心态。

　　谁不想成功？

　　谁不想成为人上人？

　　纵然经历了无数次生死的萧正，也不敢说自己对名利无欲无求。何况一个一心想做人上人的年轻人？明珠老乡？

　　萧正轻轻拍了拍莫风的肩膀，微笑道：“丢掉你的赌棍心理。这世上没几个人能靠赌发家。脚踏实地的往上爬，才是最稳妥的途径。”

　　“就算你拿命获得我的欣赏，又有什么意义？你打算每一次的上升，都用性命做赌注吗？”萧正摇摇头，提醒道。“你只有一条命。留住性命，才能创造奇迹。”

　　莫风没说什么，只是轻轻点头道：“谢谢老板提醒，我知道了。”

　　二人说话间，宴会现场的气氛却是越来越高。

　　到后来，白无双竟是主动上了舞台。接过工作人员递给他的麦克风，清了清嗓子道：“难得大家如此有雅兴，不如我来献唱一首。也算是表达对大家此番捧场的谢意。”

　　台下掌声一片，欢呼骤起。

　　萧正却好整以暇地寻了个安静的角落坐下，眯眼打量舞台上的白无双。

　　这小子，葫芦里究竟卖着什么药？

　　搞这么大一个生日派对，就是为了装疯卖傻吗？

　　莫风则是谨慎地站在萧正斜前方，一旦有意外发生，他会毫不犹豫地用血肉之躯为萧正挡子弹。

　　他把萧正的话听进去了。

　　但他同样知道，任何获得都需要付出。萧正再对他恩重如山，也不会无端端把他提拔为人上人。这不符合游戏规则。也不是莫风所能接受的现实。

　　而现在的他，唯一能为萧正做的，就是卖命。

　　最值钱，也最不值钱的东西。

　　白无双选了一首母语歌。名为《浮夸》。萧正听过，也基本听得懂歌词在讲什么。

　　此刻，他只是独自坐在角落，慢悠悠的品着酒，听着白无双那近乎沙哑的声线。

　　“有人问我，我就会讲，但是无人来。

　　我期待，到无奈，有话要讲，得不到装载。

　　我的心情犹像樽盖等被揭开，嘴巴却在养青苔。

　　人潮内，愈文静，愈变得不受理睬。自己要搞出意外。

　　像突然地高歌，任何地方也像开四面台。

　　着最闪的衫，扮十分感慨，有人来拍照，要记住插袋。

　　你当我是浮夸吧。

　　夸张只因我很怕。

　　似木头似石头的话，得到注意吗？

　　其实怕被忘记，至放大来演吧。

　　很不安，怎去优雅。

　　世上还赞颂沉默吗？不够爆炸。

　　怎么有话题，让我夸。

　　做大娱乐家！”

　　白无双很符合他此时风格，在舞台上又蹦又跳，唱的声嘶力竭。脖子上更是青筋暴露。异常狰狞。

　　一首歌唱完，台下的观众竟是听的热血沸腾，欢呼连连。

　　当然，仅限于那些与白无双无冤无仇之流。

　　反观萧正商瑶等人，却是听的眉头深锁，似在沉思，似在结构这首歌的意味。

　　大人物就是如此，遇人遇事，总会想的比普通人多。所以历史上很多大人物敏感、多疑，偏激。但同时，他们也是历史上最著名的枭雄代表。功成名就。

　　这大概就是所谓的事有两面性。不以细节论成败。

　　“这家伙唱功倒是不错。没进军歌坛实在浪费了。”萧正放下酒杯，懒洋洋地说道。

　　商瑶从不远处走来，微笑道：“这么说来，萧老板更加应该进军影坛。”

　　萧正莞尔笑道：“商小姐进军导演界，捧两座小金人回国，简直不费吹灰之力。”

　　商瑶笑了笑，眯眼盯着舞台上鞠躬致敬的白无双：“我越来越看不懂这个白无双了。他好像真的疯了。也好像变的比以前更可怕了。”

　　“人都会变了。”萧正微笑道。“这世上也没有一成不变的东西。”

　　商瑶笑道：“自从萧老板成功之后，越来越爱讲大道理了。”

　　萧正笑道：“看来我也变成了曾经最讨厌的那类人。”

　　“人都是会变的。”商瑶回到了萧正的论题上。结束这场有趣却没什么实际意义的话题。

　　就在宴会现场气氛融洽，人们也渐渐不再害怕舞台上高声歌唱的白无双时。一个不速之客突然出现在舞台下方。

　　正是莫风苦苦找寻的西装青年！

　　刹那间，莫风浑身紧绷，迅速拦在萧正前方。死死盯着不远处的西装青年。

　　萧正和商瑶也意识到了那个西装青年的格格不入。但不容他们多想，只是一瞬间——

　　那西装青年便忽然拔枪朝正要下台的白无双射击！


第1930章 众叛亲离！

　　砰！

　　尖锐刺耳的枪声骤然响起。

　　瞬时间便令宴会现场的客人作鸟兽散，惊叫连连。

　　与此同时，白无双因情急反应，左肩登时炸开血花。一声凄厉的惨叫之下，竟是毫不犹豫地朝西装青年扑过去。一把将其压在身下。

　　砰砰砰！

　　又是急促而尖锐的枪声响起，天花板上的吊灯被打的摇摇欲坠，无数的玻璃渣喷溅而下。吓的一群锦衣华服的男男女女花容失色。

　　几名就近的保镖见状，也是第一时间扑过来，配合白无双制服了那名奋力挣扎的西装青年。

　　从枪声响起到结束正常暗杀，不过短短数十秒。可对于那群四下逃逸的客人而言，这数十秒漫长如一个世纪。

　　谁也不知道下一颗子弹是否会打进自己的身体。谁也不知道——自己还有没有命走出酒店。

　　该死的生日宴！

　　怎么会有杀手混进来？

　　而且，刺杀目标竟然就是宴会主人白无双！

　　是谁干的？

　　谁和白无双有这么大的仇恨？竟然连毁容还瞎了一只眼，竭尽全力娱乐大众的可怜虫也不放过？

　　当现场环境被保镖完全控制住，白无双也艰难地从地上爬起来时。所有人的视线都投向了悠闲坐在角落的萧正！

　　此时此刻，他竟然还敢坐在椅子上喝酒？

　　看情况，他根本不担心那名西装青年偷袭他。莫非，他本就知道这名西装青年的暗杀目标是谁？

　　又或者——他本就与西装青年是认识的？

　　人们总会怀疑与自己不同的存在。比如现在，萧正的镇定就是异常的，就是不可想象的。

　　殊不知，他们害怕，是因为他们无能，是因为他们胆怯。而萧正不害怕，是因为他见识过太多类似场面。是因为——他根本没把这名西装青年放在眼里。

　　世人误解了他，他却无法去解释。

　　解释，只会激怒世人。愈发抹黑萧正的种种异于常人的行径。

　　砰砰砰！

　　保镖们照着刺客的身体一顿拳打脚踢，却避开了要害，只是令其身体承受煎熬。

　　他们很清楚，接下来，白无双还要审问这个忽然冒出来的杀手。

　　他是谁派来的？

　　这才是本次暗杀事件的核心问题。

　　距离上一次被暗杀，过去才不足一个月。白无双再度遭遇了第二轮。

　　第一轮的萧正，本就还没能洗清嫌疑。第二轮的萧正，却又恰巧在现场。而且表现的如此镇定，异于常人的平静——

　　他可真是灭绝人性啊！

　　他可真是不死不休啊！

　　四九城什么时候出现这么一个可怕的年轻人？

　　他为什么还能在四九城呼风唤雨？

　　一时间，所有青年才俊富家小姐纷纷远离了萧正。没人再因为萧正的强大背景而跃跃欲试。更多的，是萧正所拥有的强大，而带来的巨大危机。

　　连白无双尚且如此待遇，遑论他人？

　　商瑶注意到了那群如同惊弓之鸟的男女的眼神。他们很害怕，也很愤怒。所有的情绪，全都来自于同一个人。

　　她身边的萧正！

　　“一开始我不明白白无双为什么还敢请你，还会请你。”商瑶轻声说道。“我相信他不会在自己的生日宴上对你动手。毕竟，这会让他失去一切。会破坏游戏规则。但现在，我终于明白他邀请你来赴约的动机了。”

　　商瑶轻叹一声，缓缓说道：“看起来，我们真的低估了这个小丑。白子文一死，他倒是真的成长了。也越来越可怕了。”

　　莫风没听明白。却是不敢去询问商瑶。毕竟，对方是和老板同级别的大佬。自己还没资格去寻求她的解惑。

　　但对他而言，这次暗杀至少不是冲萧正来的。他欣慰之余，也稍稍放松了一些。

　　萧正神色平淡的环顾四周，最终却将视线落在了小丑装扮的白无双身上。还好，他不是真的疯了。还好，他并没有完全失去理智。

　　这样的一个白无双，或许对萧正而言，更具杀伤力。但至少——白无双不会疯狂地去报复萧正的身边人。

　　如此一来，他倒是心宽了一些。

　　摇摇头，萧正眯眼说道：“他是真要破罐子破摔，不拿自己的命当回事了。”

　　商瑶看了一眼肩膀中枪伤的白无双，深以为然。

　　白无双那边，却是神色冷静地盯着西装青年，表情怪异道：“是谁派你来的？”

　　西装青年吐出一口唾沫，一副宁死不从的模样。

　　白无双咧嘴怪笑，嗓音沙哑而低沉道：“你偷偷告诉我，我放过你好不好？”

　　西装青年只是奋力挣扎，却是一言不发。

　　“把他送去警局吧。”白无双挥挥手，不再多问。

　　待得处理了此事，白无双在保镖的搀扶下重新登台，先是深深鞠躬，然后裂开嘴角，平静道：“让大家受惊了。对此我表示万分抱歉。”

　　台下有人喊道：“白少。这事儿和你无关，是有心人故意捣乱！”

　　此言一出，倒有不少人迎合。

　　虽说有人怀疑萧正，但毕竟无凭无据，猜测终究是猜测。更何况，萧正再恶劣，那也是新奥副总，林画音的丈夫。谁又敢公然与之作对呢？

　　白无双咧嘴笑了笑，摇头道：“不论如何，是我的安保问题没做好，才让诸位受了惊吓。改天我再操办一个局，让大家尽兴而归。”

　　宴会主人放了话，这群公子哥富家小姐自然客随主便。纷纷离开了这气氛诡异的宴会现场。

　　反倒是萧正由始至终都坐在角落品酒。似乎并没有注意到偶尔投来的恶意眼神。

　　现在的萧正，在外界看来越来越像是目中无人，狂妄自大的冬藏了。

　　这样的人，是不合群的，是破坏游戏规则的。甚至——是会被联手打压的。

　　规矩就是规矩。叶公曾经告诫过萧正。有些规矩既然已经定下了。那就连制定者，也不能轻易去触犯。因为在华夏，从来不存在一家独大。规矩既是规矩，也是致命的武器。


第1931章 年轻一辈的天字号！

　　送走客人。

　　负伤的白无双却是不急于前往医院接受治疗。只是简单的止住了血，便缓步朝萧正方面走来。

　　刚到面前，他竟是诡异地笑了笑，视线落在莫风身上：“不错。你这个司机当的还挺称职。”

　　莫风闻言，却是丈二的和尚摸不着头脑，不明所以。

　　商瑶却是微微蹙眉道：“白无双，你太猖狂了。”

　　商瑶精明的很，仅凭白无双这一句话，便可以料定此事定是白无双所为。

　　而此刻，白无双竟然公开夸奖莫风是个称职的司机。简直就是在萧正面前耀武扬威。

　　因为谁都知道，白无双今晚的目的已经达到。萧正在某种程度上，成为了众矢之的！

　　“猖狂？”白无双咧嘴笑道。“商小姐。你看我现在这副模样，难道还没有猖狂的资本吗？”

　　说罢，他抬起完好的手臂抹掉脸上的妆容。猛然贴近商瑶，面孔无比狰狞道：“没有吗？”

　　那是一张令人毛骨悚然的丑陋脸庞。疤痕仿佛蠕动的蜈蚣，瞎掉的一只眼，也呈现淡灰色。看起来森冷之极。

　　纵然商瑶心理素质过硬，在猛然瞧见这张近在咫尺的丑陋脸庞时，心头也是吓了一跳。瞳孔剧烈收缩。

　　“我见过很多自己没能力却要怪社会怪国家的废物。”萧正缓缓站起身来，意味深长地盯着白无双。“但没见过你这么丑，还出来吓人的废物。”

　　白无双闻言，非但没有生气。反而狰狞地怪笑道：“怎么了？萧老板，我激怒你了？”

　　萧正摇摇头，薄唇微张道：“被你恶心到了。”顿了顿，他继续说道。“麻烦你以后别在我面前露真容。真的很吓人。”

　　白无双笑的露出了牙花子：“能让萧老板感到害怕，真是我的荣幸。”

　　顿了顿，白无双继续说道：“哦。对了。萧老板，你想不想知道，我在医院的时候，发过怎样的誓言？”

　　“做世上最丑的男人？”萧正反问道。

　　“不不不。”白无双摇摇头，一脸认真道。“我怎么会发一个这么没有意义的誓言呢？”

　　“我发誓，一定要让你身败名裂，暴尸街头！”白无双声线低哑，从嗓子眼喊出这句话。

　　“真吓人。”萧正耸肩道。“祝你成功。”

　　白无双带着诡异的笑容离开了会场。只留下一个略微佝偻，却异常阴森的背影。

　　这个小丑——真的变成了一个人见人怕的鬼畜！

　　送走商瑶，萧正独自坐上了轿车。莫风启动轿车，缓缓驶向主干道。

　　一路上，萧正都沉默寡言。莫风也不知道他在想些什么。犹豫了半天，才试探性地问道：“老板，您怕死吗？”

　　这样的话若是去询问其他老板，大概会被一个冷漠的眼神瞪回去。但萧正不是其他老板，也不是一个普通的老板。

　　他只是笑了笑，反问道：“为什么这么问？”

　　“当时那个刺客拔出手枪时，我看见连商小姐也身躯微微一颤。明显是被这突如其来的画面吓到了。”莫风好奇道。“但您却纹丝不动地坐在椅子上喝酒。”

　　“我不知道，您是怎么做到的。”莫风总结问道。

　　萧正微笑道：“哪有不怕死的人？这世界最勇敢者，大概也就是敢于面对死亡罢了。”

　　莫风有些发懵，摇头道：“我不明白。”

　　“我也不明白。”萧正笑了笑。问道。“你怕死吗？”

　　“当然。”莫风一脸认真道。“我还有很多愿望没有达成。”

　　“人的野心是无穷的。”萧正缓缓说道。“就算你以后比我更优秀，也不会满足。”

　　莫风对此深以为然。

　　站在什么位置，就会拥有相匹配的野心和欲望。哪里会有满足的一天？

　　莫风思考了一下，问道：“那老板您现在的野心是什么？”

　　“你觉得呢？”萧正笑道，眼中却是满满的柔情，以及慈爱。

　　莫风懂了。

　　现阶段的老板，最大的愿望大概就是母子平安，一切顺利吧？

　　至于钱多钱少，可能真不是老板的首要考虑了。

　　“老板。我能不能帮您去杀了他？”莫风鼓足勇气，毫无征兆地问道。

　　“杀谁？”萧正眉头微蹙。

　　“白无双。”莫风一字一顿道。“杀了他，您就安全了。”

　　“你有把握吗？”萧正问道。

　　莫风摇了摇头。很坦诚道：“我的专业能力甚至不如那名刺客。”

　　“那你不是去找死吗？”萧正说道。

　　“我敢于面对死亡。”莫风很认真地说道。

　　“我怕。”萧正微笑道。“你是我的人。所有人都知道。包括白无双。”

　　“你失败了。不仅你会死，我也会遭殃。明白吗？”

　　莫风先是一愣。旋即明白过来。点头道：“嗯。我鲁莽了。”

　　“要做一个人上人。首先要学会思考，智慧不够，就少用些。别耍小聪明。那不会对你有任何帮助。相反，会害了你。得不偿失。”萧正述说着他这些年积累的经验。

　　莫风点点头，遂又问道：“那白无双有大智慧吗？”

　　“他以前只有小聪明。现在，开始挖掘自己的潜力了。”萧正抿唇说道。“也慢慢变得危险起来。”

　　“他一定会找您的麻烦。”莫风笃定道。

　　“我知道。”萧正笑道。“如果他哪天跑到我的面前来杀我。你可以帮我杀了他。”

　　莫风闻言，眼睛却是一亮。

　　萧正又交给他一样东西。做人做事，要占据制高点。要有足够的名义，并获得大部分人的支持。没有头脑的去破坏规则，只会引起绝大多数人的反感，甚至排斥。

　　比如今晚的萧正，就陷入了这样的僵局。

　　他相信，在未来的很长一段时间里，那帮见证者都会排斥自己。但没关系，现在的萧正，早已经不需要通过旁人的认可来证明自己的价值。

　　而这一点，也是白无双没有完全估量到的。

　　一个获得了胡家承认，一个把新奥带到巅峰，令全世界知晓的青年领袖。会因为一个毫无证据的暗杀事件而倒台吗？

　　就算萧正愿意，也会被人拦住。

　　白无双慢慢从小聪明变得危险，但终究，他和萧正还有一段差距。格局的差距。

　　在这方面，在多方大佬熏陶之下，萧正早已经在同辈遥遥领先，否则，他也做不了年轻一辈的天字号！


第1932章 欠赵家一条命！

　　回到家中时，林画音还在客厅看电视等他。杰西卡则在兢兢业业地打扫卫生。他和林画音不一样，他自身的洁癖，仅限于要求自己，而不会给旁人带来任何负担。所以萧正享受了杰西卡对工作环境的干净，却无需付出任何劳动成果。

　　这大概是管家在心理上的最高境界了。

　　萧正换了拖鞋进入客厅，林画音则第一时间站起身来，主动帮萧正脱下了西装外套，轻声问道：“又出事儿了？”

　　萧正闻言，却是调侃道：“老林你这情报机构未免太强大了吧？我这还没到家呢，你就什么都知道了？”

　　林画音将萧正的西装外套挂起来，抿唇道：“只要是不用瞒着我的。我都能知道。”

　　老林这话只是随口一说，一没有显摆的意思，二没有特别的暗示。可听在萧正耳中，却又异常的刺耳。

　　叶公病危一事，萧正联手叶公馆瞒住了林画音，至今没有透露任何风吹草动。一旦将来被老林发现了端倪。还不知会不会迁怒自己呢。

　　摇头笑了笑，他扶着林画音坐回客厅，端起老林喝剩下的牛奶道：“小事情。只是白无双的小聪明。”

　　“这可不是小聪明。”林画音缓缓道。“拿自己的命为代价污蔑你。听说不少人都信他了。”

　　“一群没脑子的草包而已。”萧正笑了笑，耸肩道。“你去问问白叔，再去问问陆叔，他们谁会信杀手是我聘请的？”

　　说白了。

　　人们更愿意相信对自己有利的事儿。而不是真正的所谓公正道义。

　　现如今的白无双早已经不复当年，而小如今的萧正，却又慢慢成长为年轻一辈的第一人。

　　谁不想把这个踩在自己头顶的家伙拉下马？谁不想联合众人之力，抵制这个夺走了所有光芒的家伙？

　　同情弱者的心理，为公理正义而发声者，往往只是极少数。少到可以忽略不计。

　　在上流社会闯荡这么久，萧正哪里还会像当初那样被轻易左右情绪。现在的他，早就学会了看透问题本质。

　　被误会？

　　被污蔑？

　　甚至是——所谓的众叛亲离？

　　萧正能享受多大的荣光，就抵得住多大的攻击与恶意。

　　林老妖当初不也是这么走过来的么？

　　听着萧正的阐述，林画音绝美的容颜上掠过浅浅的欣慰：“你真的越来越强大了。”

　　“喜不喜欢？”萧正咧嘴笑道。

　　“嗯。”林画音点头，轻轻挽住了萧正的胳膊。“我也可以踏踏实实的退休了。”

　　“哈哈。”萧正捏了捏老林的手心。“要不你现在就把手里的工作都交给我处理吧。省的挺着肚子上下班，我还不放心。”

　　“我答应你。七个月之后就放下手中的一切。安心养胎。”林画音轻声道。

　　“嗯。我勉为其难的接受啦。”萧正笑了笑，扶着老林上楼休息。

　　一夜无话。

　　萧正用过早餐，就早早来到公司。但没有带老林。

　　在两口子的协商下，老林上午留在家里休息，顶多睡了午觉之后，去公司转一圈，处理一些非她不可的文件。不可能像以前那样准时准点上班。虽然不太符合老林的工作风格。但萧正要求了，她也没有反驳。

　　刚到公司，屁股还没坐热乎。小桃红便敲开房门，通知萧正要去见一个重要顾客。

　　“谁这么了不起，还得我亲自会见？”萧正笑问道。

　　“令狐竹。”小桃红俏皮的眨了眨眼。“他现在可是四九城的大热门。您是知道的。”

　　萧正闻言，却是释然一笑。

　　自从商瑶那件事发生之后，令狐竹便入驻四九城，并将全部精力投放在了工作上。而再加上身后令狐独一的支持，令狐竹很快便在商场上成交了两笔亮眼的生意。因为交易额巨大，又是全程由令狐竹亲自督办的生意，所以圈子里一下子就炸开了。认定令狐竹会成为下一个异军突起的猛人。

　　来到会客室，萧正十分热情地笑道：“令狐公子怎么有空来我这儿浪费时间啊？听说你现在手头可是有好几个百亿级别的大项目在跟进呢。怎么样，什么时候咱们强强联手，也让我分块肉吃？”

　　令狐竹与萧正握了握手，哭笑不得道：“萧总您就别埋汰我了。我就做点小买卖。哪里有资格跟您的新奥相提并论？”

　　“这话可不对。”萧正摇摇头，打趣道。“你是老板，我只是个打工族。有着本质区别啊。”

　　二人寒暄了一阵，双双入座。令狐竹接过小桃红亲自送来的咖啡，遂又点了一支烟，表情颇为慎重道：“萧总。我今次来，主要是想和你澄清一些事实。免得以后发生什么不必要的误会。”

　　“说来听听？”萧正玩味笑道。

　　令狐家和冬藏的关系颇为暧昧。这也就证明了和赵家有着密切往来。说到底，除了商瑶引起的意外，萧正和令狐家，本质上是站在对立面的。

　　但到了他现在的位置，自然不会因为立场不同，就横眉冷眼。更何况，站在个人的角度来说，他还是很欣赏令狐竹的。

　　“白无双被偷袭，和我们令狐家没有任何关系。”令狐竹一脸慎重地说道。

　　萧正闻言，却是笑了笑，反问道：“有谁怀疑过你们吗？为什么忽然跑来澄清？”

　　顿了顿，萧正有些恶劣地笑道：“你这么一说，还真有点此地无银三百两的意思啊。”

　　令狐竹无可奈何地说道：“萧总，我是带着诚意来向您解释。”

　　萧正点头道：“这一点我完全不怀疑。”

　　“我更加知道，白无双这件事闹出很大的风波。连白子文都惨死在你们新奥天台。我也知道，在这次事件上，萧总承受了很大的压力。”令狐竹缓缓说道。“所以我必须和萧总解释清楚，以免以后发生误会。”

　　萧正端起咖啡抿了一口，颇有些尖锐道：“白无双可不止被人暗杀过一次——就在昨晚，他又被人暗杀了一次。”

　　“我知道。”令狐竹点点头，揉了揉眉心道。“这件事很蹊跷。但我相信，一定与萧总毫无瓜葛。”

　　有些话，令狐竹不敢明说。

　　说了，等同站队。

　　站队本身是需要利益驱使的。令狐竹明显没考虑在萧正和白无双之间轻易站队。所以不该说的，他一句也不会多说。

　　“我很想知道，令尊与赵家究竟有怎样的关系？”萧正好奇道。“令狐公子，我这么问，是不是太八卦了？也触犯了你们家族的隐私？”

　　令狐竹闻言，面上却是不由自主地浮现苦涩意味。缓缓放下咖啡杯道：“在这个问题上，我也曾三番五次询问过父亲。但他只给了我一个答案。”

　　“什么答案？”萧正蹙眉道。

　　“我父亲欠赵家一条命。”


第1933章 幕后黑手！

　　这个答案令萧正意外，却也情理之中。

　　否则，萧正想不出令狐独一对冬藏唯命是从的任何其他理由。

　　毕竟，冬藏只是一个四肢发达头脑简单的家伙。而令狐独一，却是称霸东北商界的东北王。

　　要他无条件臣服于一个名不见经传的年轻人，可能性基本为零。所以必须有一个更合理的理由，才能驱使令狐独一做那些令人费解的事儿。

　　冬藏时期，令狐家在四九城是很活跃的。也频繁露面。

　　但自从冬藏死后，令狐家也似乎陷入了寂静之中。直至令狐竹在商业上的作为，才令令狐家重回四九城视野。

　　萧正送走令狐竹之后，仔细思考着令狐竹今天带来的信息。

　　令狐家本身，并不愿意卷入这场风波。只因当年欠下的人情债，他们才不得不力挺冬藏。

　　甚至于，在令狐竹颇为隐晦地暗示中，萧正了解到令狐竹不愿参与到老一辈的恩怨当中。

　　可以说，令狐竹今天带来的，是满满的诚意，甚至是友谊。否则，他完全不必向萧正解释这些，更不用自证清白。

　　在办公室忙了一上午，萧正本想约上四眼等人去食堂包厢就餐。还没等出门，手机便叮叮响个不停。

　　拿出手机一看，居然是秋收打来的。

　　萧正犹豫了一下，本想挂掉电话。但脑海中又莫名响起了蓝心说过的那番话。虽然只是推测，却也很难令他狠下心来挂断。摇摇头，萧正走到窗边，深吸一口冷气道：“喂。”

　　“萧老板中午有空吗？”电话那边传来秋收十分熟悉的声音。妩媚中透着神秘，令人捉摸不透。

　　“没空。”萧正毫不留情地拒绝了秋收。“我很忙。”

　　电话那边的秋收似乎沉默了片刻，然后，她那把标志性的声音再度响起：“我想我这里有比你手头最忙的事儿还要重要的东西。”

　　萧正闻言，却是颇有些嘲讽道：“是我欠你的人情吗？”

　　“真是没想到，原来萧老板是个如此小气的男人。”电话那边的秋收意味深长地说道。“连一点口头上的亏，也不肯吃？”

　　萧正张了张嘴，却是无言以对。

　　或许是太多人奉劝他远离秋收，甚至提高警惕。再加上秋收那诡异而狠辣的手段。导致萧正逐渐生出对秋收的敌意。

　　而这份敌意，很自然的诠释在了话语中。

　　的确是有些小家子气了。

　　就连白无双卑劣的所作所为，也不曾让萧正如此愤慨，恼怒。而站在萧正的角度，秋收的行为甚至帮了他。解除了白子文的危机。他又何必如此愤怒呢？

　　萧正摇摇头，声线微沉道：“秋老板有什么事儿不能在电话里说吗？”

　　“在科技越来越发达的今天，电话已经完全没有任何安全性可言了。”秋收说罢，便直接告知了地址。然后挂断了电话。

　　萧正思考了片刻，最终还是决定走这一趟。反正，就连上次被四大高手同时围剿，他也只是中了秋收的偷袭绕指柔。现如今，赵高已被白无瑕乱拳打死。他更无所畏惧。

　　秋收给他的地址是一间很有格调的餐厅。萧正抵达餐厅之后，直接进入了秋收所在的包厢。

　　房内就秋收一人。

　　一如既往的旗袍，艳丽的高跟鞋。那猩红如胭脂的口红。

　　以及空气中那淡淡的香味。

　　很熟悉，也很让人敬畏。

　　秋收的确是一个值得敬畏的女人。她的手腕，她的狠辣，以及她的智慧。

　　“萧老板随便坐。”秋收也没起身，只是轻描淡写地随手摆弄着面前的茶杯。脸上更是看不出喜怒。似乎心情不太美妙。

　　萧正入座之后，却没有动碗筷，只是很平静的坐在椅子上。双手抱胸，直勾勾的盯着秋收：“秋老板有什么话就直说吧。”

　　秋收闻言，却是喝了一口茶，慢悠悠地说道：“在萧老板眼里，我若是与白无瑕交手，有几成胜算？”

　　“一成也没有。”萧正脱口而出。

　　秋收妩媚一笑：“我真的有那么弱？”

　　萧正闭嘴不言。

　　一成也没有？这不过是萧正的意气之言。

　　他与秋收有过实质的交手。也亲眼见识过白无瑕的恐怖实力。

　　双方交手。他还真拿不准谁能赢。又或者——玉石俱焚？

　　至少在萧正眼里，白无双和秋收是同级别的，他没有把握打败其中任何一个。也就是说，以萧正为标杆。这两大强者处于伯仲之间。

　　“但在那晚，我没有动手。”秋收缓缓说道。“萧老板，你知道这是为什么吗？”

　　“为什么？”萧正问道。

　　她也很疑惑。

　　为什么赵高被白无瑕乱拳打死时，秋收只是冷静地站在一边，丝毫没有动手的迹象。

　　萧正相信，只要秋收肯出手，白无瑕一定不会那么顺利。甚至有可能救下赵高。

　　一个超越八绝的强者，哪怕是对于神秘而强大的赵家而言，都是强有力的生力军。

　　“因为我的复仇，是选择性的。”秋收话锋一转，一字一顿道。“我讨厌谁，就杀谁。我不讨厌谁，谁就在复仇名单之外。”

　　萧正闻言，却是微微一怔：“这是你的态度，还是赵家的态度？”

　　“你觉得呢？”秋收反问道。

　　萧正懂了。

　　这仅仅是秋收的态度！就连赵高，也不是这样的态度！

　　赵高连萧正都要杀，又岂会放过那些与赵家有仇的豪门之后？

　　萧正端起茶杯抿了一口，神色有些复杂道：“秋老板，你的意思是——”

　　“有人利用了我。”秋收深不可测的双眸中寒光闪现。“所以我很不高兴。”

　　谁利用了秋收？

　　秋收的一切，似乎都是自主行为。包括击杀白子文，也没有任何人指使她。

　　“萧老板，你知道第一次暗杀白无双的人是谁吗？”秋收眯眼说道。“你知道，杀冬藏的人，又是谁吗？”

　　萧正闻言，脸色猛然变得异样，目光直勾勾的盯着秋收：“是谁？”

　　“别用这样的眼神看着我，萧老板。”秋收慢条斯理道。“你这么看，我会认为你在怀疑我。你这么不信任我，我又怎么会心甘情愿地告诉你？”


第1934章 透着玄乎！

　　萧正神色如常地望向秋收，心中却是万分吃惊。

　　秋收知道幕后黑手？

　　还是——她就是这个幕后黑手？

　　此番，只不过来向自己坦白？

　　萧正微微捏着茶杯，尽可能舒缓情绪。脸上的求知欲，却不可遏止的出卖了他此刻的心情。

　　冬藏之死，当初在很长一段时间里折腾着萧正。现如今白无双被暗杀，萧正也被许多负面消息抹黑着。尽管他不在乎，也无法动摇他的根基。但不论是谁，都不会喜欢被人抹黑。

　　所以对于幕后黑手是谁，萧正非但有兴趣，而且急切地希望找到答案。

　　“是谁？”萧正心中有千言万语，此刻却只问出这样两个字。

　　“你一定猜得到。”秋收缓缓端起擦背，微笑道。“我们边吃边聊。”

　　说话间，菜肴已经慢慢上齐。秋收似乎很喜欢看萧正欲求而不得的模样。唇角微微含有媚笑，十分惬意。

　　萧正闻言，也只得拿起筷子吃了几口菜，喝了两杯酒。然后一脸郑重地望向秋收：“秋老板，此事事关重大。还请你不要隐瞒什么。”

　　“重大吗？”秋收反问道。“和我似乎也没多大关系吧？要不是看在萧老板的面子上，我可能会将这个消息烂在肚子里。”

　　萧正却是有些无可奈何道：“就当我再欠你一个人情。”

　　“瞧萧老板这话说的——”秋收意味深长地说道。“你之前欠我的人情，有还过一次吗？”

　　萧正张了张嘴，无言以对。

　　欠秋收的人情，他的确没有还过。但很多时候，不是他不还。而是秋收始终在触犯他的底线。

　　两个敌人之间，又哪里存在所谓的人情债呢？

　　这个女人，还真是不按常理出牌。

　　“放眼华夏，乃至于全球，能模仿白子文绝招的强者，一只手数的出来。”秋收慢悠悠地说道。

　　强过白子文的，或许不止一只手。但要模仿白子文的腿功。却是不超过一只手。比如秋收，她的实力，就一定在白子文之上。可她毕竟是个女人。所拥有的绝招，也多数走软路子。不像白子文那样粗暴狂霸。

　　所以秋收可以排除在外。

　　再通过面具人的外形特征来分析，能排除的就更多了。

　　当然，除了萧正不认识的强者。

　　比如，秋收口中那个伟大的男人。

　　短暂的沉默之后，秋收忽然抿唇问道：“萧老板，我能听听你的想法吗？在这段时间里，你都怀疑过谁？”

　　“是不是第一个怀疑的，就是我？”秋收逼问道。

　　萧正知道和秋收打交道肯定不容易，但为了得到答案，他也只能配合下去。

　　点点头，萧正一本正经道：“秋老板的确有这个嫌疑。”

　　“但我为什么要杀自己的师弟呢？”秋收反问道。

　　“我可没说过，两次幕后凶手是同一个人。”萧正一脸轻松地说道。

　　秋收闻言，却是莞尔一笑：“萧老板，你摆了我一道。”

　　萧正吐出一口浊气：“秋老板，我们还是不要玩了。谈点正事吧。”

　　秋收反问道：“难道我约萧老板过来，不就是为了谈正事吗？”

　　“但到现在为止，我没有听到一句有价值的话。”萧正缓缓说道。

　　秋收闻言，却是一脸诡谲地说道：“看来，那些长辈真的把你给惯坏了。”

　　萧正表情微变道：“什么意思？”

　　“你想知道什么，他们就告诉你什么。”秋收笑道。“这算不算惯你？不像我们赵家，所知所闻，都要靠自己一步一个脚印的打拼。没有任何捷径可走。”

　　萧正抿唇道：“对此，我不方便评价。”

　　秋收笑了笑，端起烈酒抿了一口：“商经天杀冬藏。是为了陷害你，并破坏赵家与贾斯汀的合作关系。商经天暗杀白无双，诬陷你仅仅是次要目的。主要目的，是把白无瑕引入战壕，对抗赵家。”

　　“这个万年老二果真是名副其实，永远躲在背后使阴招，然后渔翁得利。”秋收慢悠悠地说道。

　　“真是商经天？”萧正表情震撼道。“消息属实？”

　　“不属实，我怎敢糊弄萧老板？”秋收反问道。

　　“可是——”萧正表情凝重道。“商经天身材消瘦，那个面具人却异常强壮、高大。”

　　“这世上，连模样都可以变化，何况身形？”秋收慢条斯理道。“我虽然不知道商经天用什么方法改变自身形象。但他就是罪魁祸首。”

　　“就是所有事件的幕后元凶！”秋收一字一顿道。

　　萧正陷入了沉默。

　　答案并不出人意料，却又那么的令人吃惊。

　　商经天。一个最有动机的男人。

　　他一来仇恨林老妖，一辈子活在林老妖的光环阴影之下。二来，作为颜家第二代，他同样是赵家报复的对象。

　　先下手为强。

　　商经天的确不是一个坐以待毙的男人。

　　正面挑衅，极有可能引起赵家的极大反噬。暗中搞鬼，又能连同各大豪门对抗赵家。甚至从中牟利。不费一兵一卒。

　　商经天的谋略与手腕，的确了得。

　　“既然你们知道一切，为什么不早些公布出来？”萧正皱眉问道。“何必要走到这一步？”

　　秋收缓缓说道：“商经天做事极为保密。我们也是近期才识破他的阴谋。在此之前，我们和你一样，一直认为凶手的白子文。”

　　“看来赵家也并不比别人更聪明。”萧正微笑道。

　　“萧老板。我告诉你如此重要的秘密。你却反过来嘲笑赵家。”秋收眯眼问道。“你的品德似乎越来越低劣了。”

　　“——”萧正讪笑一声。“不好意思，习惯开玩笑了。”

　　“有些玩笑，并不好笑。”秋收抿唇道。

　　萧正见秋收认真了。当下也收敛了笑容，缓缓说道：“按照你的说法。包括白子文在内，也是被利用了？”

　　秋收闻言，却是沉默起来。

　　片刻之后，她抬眸望向萧正：“在你心中，白子文是个如此愚蠢之人吗？”

　　萧正摇摇头，坚决道：“他一点儿也不愚蠢。”

　　“是啊。能悄无声息地干掉白正清。他再蠢，也一定有限。”秋收意味深长道。“可他还是借助大势，跑来谋杀你。”

　　“这件事，透着蹊跷啊。”秋收耐人寻味道。“白无瑕迟不来早不来，偏偏等赵高杀了白子文再来。也透着玄乎啊。”


第1935章 道德败坏！

　　白子文的异常反应，的确令人摸不着头脑。起初萧正怀疑面具人是白子文，却也通过白子文的种种行为慢慢推翻。

　　面具人是白子文。那他谋杀萧正就缺乏理由了。毕竟，明知萧正是被冤枉的，还硬着头皮上。意义何在？

　　要知道，白子文虽然强大，却也未必是萧正的对手。这不是找死么？

　　可若白子文不是面具人——

　　那就只剩下纯粹的复仇了。

　　但以白子文的头脑和手腕，他会用如此简单粗暴的手段去复仇吗？

　　他能耐着性子慢慢熬死白子文，又岂会豁出命和萧正死磕？

　　毕竟——现在的白无双，比任何时候更加需要他的支持和陪伴。

　　萧正猛然觉得，白子文走上这一步，似乎有些被逼无奈的意思！

　　是的！

　　明知不可为而为之，除了被迫，萧正实在想不出更好的理由！

　　可是——白子文又会是被谁逼迫呢？

　　以他的资本和能力，谁又能逼迫他？

　　萧正的脑袋里莫名其妙地冒出了白无瑕的身影。

　　但很快，他摇摇头，扼杀了这个极不成熟的想法。

　　老和尚的为人，萧正很清楚。

　　他若是要为白正清报仇，绝不会偷偷摸摸。而若是想要从白子文手中拿回白家。当初就不会愤然离开。

　　他为什么会突然冒出这样的念头？

　　因为秋收的循循善诱。

　　这个女人，还真是无孔不入，找到机会就搞离间。乐此不彼啊。

　　“秋老板的意思是——”萧正深深地看了秋收一眼。并不表态。

　　“白子文所为，应该有着更深层的目的。而绝非仅仅是为白无双报仇。”秋收抿唇说道。“萧老板觉得呢？”

　　“赞同。”萧正点头。

　　“而谁能让白子文作出明知不可为而为之的决定呢？”秋收缓缓说道。“又是谁，在策划这件事？”

　　“商经天？白无瑕？又或者——其他人？”秋收眯眼问道。“萧老板，你觉得呢？”

　　萧正摇摇头：“我不知道。”

　　“谁都有嫌疑，谁都有不做的理由。”秋收笑了笑，慢悠悠的品了一口酒。“真有趣。我这个复仇者，现在反倒成了看客。”

　　萧正转动着酒杯，却是慢慢从这个问题中挣脱出来。旋即，他缓缓抬眸，直勾勾地盯着秋收：“虽然有些话由我来说不太合适。但我很想知道，秋老板现在的行为，似乎慢慢偏离复仇道路了。难道不怕赵家的惩罚？”

　　“何解？”秋收问道。“我看起来，不像是一个复仇的刽子手？”

　　萧正平静地凝视着秋收，不发一言。

　　“萧老板在关心我？”秋收主动询问。“怕我复仇不力，被赵家惩罚？”

　　萧正点点头，遂又摇摇头。表情有些复杂。

　　他从一开始，就希望秋收放弃仇恨。冤冤相报何时了这句话虽然太圣人。但有些仇恨已相隔半世纪。且与当事人没多大关系。继续走下去，只会让所有人活的更辛苦。

　　同样，他当然担心秋收因此而被赵家惩罚。往大了说，秋收对他虽然时好时坏，但毕竟是个大美人。谁都会有怜香惜玉之情。往自私了说——秋收永远有热辣新鲜的一手消息通知萧正。令他眼前一亮，豁然开朗。

　　这样的消息渠道，可是他花多少钱都难以打造的。

　　于是——萧正有了刚才的疑问。

　　也算是未雨绸缪了。

　　瞧着秋收那专注而认真的眼神，萧正不得不正面回答道：“就算是关心秋老板吧。”

　　秋收眼中掠过亮色，猩红的唇角却是溢出媚笑：“我本是赵家人。赵家对我的耐性，自然超过旁人。”

　　“我慢慢的，有节奏的一个一个杀。多在这场计划中感受一下生活乐趣，却也并不违反赵家意志。”秋收笑问道。“萧老板，不如你帮我挑一挑？我下一个该杀谁？”

　　萧正的表情冷静下来！

　　这个女人，可并没有说要放弃报仇！她只是随心所欲地，想杀谁就杀谁！

　　心情不好就杀一个！

　　不喜欢谁，就更加要杀谁！

　　这可比有组织有预谋的杀害，更令人捉摸不透。

　　“是我多心了。”萧正摇摇头，神色冷淡下来。

　　秋收却仍然很有乐趣地问道：“萧老板，不如我下一个杀白无双？如此一来，白家就只剩一个不问世事的老和尚了？白家一脉，大概也就断了。”

　　萧正独自喝了一杯酒。抿唇道：“秋老板，你要杀谁，报复谁，是你的事儿。似乎不用征求我的意见。”

　　顿了顿，他继续说道：“但如果将来有一天，秋老板找上叶公馆的麻烦。便将是我们兵刃相见之时。”

　　秋收淡然一笑。也不再多言。

　　有些事儿，她不得不做。

　　这些事儿，从她出生那一刻，就早已经注定了。

　　尽管她是秋收，一个强大而智慧的女人。

　　但在那个伟大男人面前，她又何谈强大与智慧？

　　他的话，秋收怎能不听？

　　这顿饭前半段吃的惊心动魄，后半程则是无滋无味。秋收仅仅喝了几杯酒，吃了几口菜，便放下了碗筷。

　　反观萧正，却是连吃三碗米饭。看起来并未受到太大影响。

　　“萧老板。等你的孩子出生后，请一定记得给我发一张邀请函。”秋收忽然出声说道。

　　“嗯？”萧正问道。“原来秋老板也迷信喜事？”

　　“不是迷信。是非来不可。”秋收妩媚道。“你那些红颜知己，顶多也就能当个干妈。而我，算起关系来，可是正儿八经的姨母。不用走后门的血亲。”

　　萧正表情古怪道：“姨母？”

　　“有疑问？”秋收反问道。

　　“你和老林，是堂姐妹？”萧正抿唇问道。

　　“是的。”秋收点头。

　　“那你天天勾搭我？”萧正怒目圆睁。“简直道德败坏！”

　　被萧正这一通骂，秋收非但不生气，反而乐不可支：“萧老板，你不觉得有这么一层关系，才更刺激吗？”

　　“刺激吗？”萧正瞪视秋收。

　　“很刺激。”秋收红唇微张。“比杀人更刺激。”


第1936章 杀了她！

　　萧正匆匆结束了这顿午餐。

　　再聊下去，萧正怕秋收又失控……

　　回到公司时已经是下午两点半，萧正吩咐小桃红泡了一大壶浓茶。然后坐在老板椅上消化与秋收的午餐对话。

　　首先，幕后黑手就是商经天无疑。

　　除了身材外形上不符合商经天的精悍，不论从动机、实力，乃至于目的来说。商经天都完全吻合。

　　而事实上，萧正也从来没有放弃对商经天的怀疑。

　　这个男人能在林老妖的疯狂崛起之余，稳步爬到万年老二的位置。足以证明其恐怖的实力。以及隐忍的手段。

　　虽然商经天是幕后元凶对现在的萧正来说，已经没有太多表面意义了。

　　白子文已死，白无双已疯……

　　他实在没有理由向任何人去阐述这个既定事实。

　　但从战略上来说，秋收的这个信息，足以改变萧正在未来的布局。清楚前面的道路，会出现怎样的障碍。

　　商经天？

　　真是只老狐狸啊。

　　抛开这个不谈，萧正更关心的，是林画音与秋收的真实关系。

　　从秋收透露的信息来说，秋收是林画音的堂姐无疑。也就是说——林老妖和秋收口中那个伟大的男人，是亲兄弟！

　　而林老妖之所以姓林，大概也是当年为了隐藏其真实身份。

　　萧正揉了揉有些发胀的眉心。深知赵家在复仇一事上，绝不会有半点妥协。不论是秋收，还是秋收背后的——赵家家主！

　　他有多强？

　　是否比林老妖更为强大？

　　他在乎赵家的情分吗？他会为了复仇，连亲情也不顾吗？

　　萧正陷入了沉思，表情也愈发凝重起来。

　　这一场豪门恩怨，牵扯之广，面积之大，比起任何豪门影视剧作更为玄乎。基本关系到华夏最顶尖的几大豪门。

　　而关系之复杂，也委实令人举步维艰。

　　灌了一大杯浓茶，萧正慢慢捋顺心情，却是起身朝林画音的办公室走去。他知道，老林虽然上午听从萧正的安排，在家里好好养胎。但下午，一定比所有员工都先上班。

　　怀孕虽然稍稍改变了老林的心境。但无法改变她对工作的狂热。这一点，她很完美地继承了林老妖和叶玉华的基因。甚至有过之无不及。

　　不过他也知道，即便自己过去找她。下场也只是沦为陪衬，眼巴巴的看着老林处理文件，而无能为力。

　　“真是个不听话的老娘们。”萧正摇摇头，不抱希望的进了林画音的办公室。

　　果不其然。

　　刚进办公室，萧正便一眼瞧见了端坐在办公椅上工作的林画音。电脑已经抬走了，她基本靠钢笔工作，而不是电子邮件。

　　萧正和往常一样，坐在会客区的沙发看杂志。偶尔与老林互动两下，倒也没太打扰老林工作。

　　一下午就这么悄无声息的度过了。萧正除了临时出去签几份小桃红亲自送来的文件，基本在林画音的办公室逗留。

　　直至傍晚，萧正忽然接到四眼发来的一条短信，他才豁然起身。表情微冷。

　　短信内容言简意赅，却透着肃杀之气。

　　“白无双前往王慧静家中。”

　　萧正在瞧见这条短信之后，便立刻驱车前往王慧静家中。

　　他想知道，白无双又要搞什么名堂！

　　……

　　客厅。

　　白无双并不安静地坐在沙发上，时不时地与八岁弟弟互动。

　　小孩随母姓。叫王奇。一个平凡普通的名字。和其容貌气质一样。并不出众。

　　王慧静则是十分谨慎地坐在白无双面前，连眼睛都不知道往哪里瞄才好。手里握着手机，似乎想找谁求助。

　　“孩子在这里过的并不好。”白无双打量了一下狭小的房子。“还是跟我回白城吧。我会给他提供最好的生活和教育。”

　　王慧静闻言，却是立刻惶恐起来：“白少爷，我能教好孩子。”

　　“你确定你能教好我弟弟？”白无双目光冷冽地扫视王慧静。

　　王慧静被白无双这冷厉的眼神一瞪，登时闭上了嘴巴。唇角嗫嚅着，似乎想抓住这最后的救命稻草。

　　是的。

　　对已经失去白子文庇佑的王慧静而言，孩子，已经成为她最后的仰仗。若连孩子都失去了，那她还有什么将来？

　　白无双也陷入了沉默。

　　他拿出香烟，点了一支。然后神色平淡的抽着烟。喝着茶。似乎在给这对母子最后的相处时间。

　　但这段时间，王慧静似乎并没把心思放在王奇身上。而是陷入了无尽的思考。

　　由始至终，她甚至没有拉住王奇的手，或是多看孩子一眼。

　　现在的她，有更重要的事儿去考虑，实在没有心情考虑这个养育了八年的孩子。

　　又或许，正因为没有失去过，正因为八年的朝夕相处。她并没有养成过于重视这个孩子的思想。至少态度上不会。

　　“小奇，喜欢这些玩具吗？”白无双还算温和的问道。

　　“喜欢！”王奇开心的笑了。

　　他才八岁。刚刚读小学二年级。

　　他平时并没有太多零花钱，在学校里，也没有受到过太多的关注。除了成绩相当不错之外。他既不会讨老师欢心，也不善于和同学交流。

　　王慧静，也从未给老师赛过红包，请客吃酒。

　　拥有一沙发玩具的王奇直至这一刻，才知道活着是一件多么快乐的事情。而这些玩具，就是点缀王奇生活的全部色彩。

　　当然，还有一个许久没有来看过他的陌生叔叔。

　　“喜欢就好。”白无双声色祥和道。“小奇，你希望每天都像今天这么开心吗？玩所有好玩的，吃所有好吃的。过世界上最快乐的生活？”

　　“只要你愿意，我就可以满足你。”白无双缓缓起身，伸出他宽厚的大手。

　　王奇偷偷看了母亲一眼。遂又把视线落在了沙发上的玩具。

　　最终，他伸出小手，任由白无双紧握。然后走出房门。

　　“儿子——”

　　直至这一刻，王慧静才猛然醒悟。

　　也许在儿子踏出房门之后，自己就再也见不到了！

　　白无双微微回头，朝始终站在客厅角落的黑衣男子做了一个口型。

　　口型的意思是：杀了她！

　　然后拉着王奇头也不回地进了电梯。


第1937章 他是我弟弟！

　　当萧正驱车来到小区门口时，正好瞧见了白无双牵着王奇下楼。

　　前者戴着黑色口罩，刻意留长的头发稍稍挡住了失去视力的眼睛。一只手牵着白无瑕的私生子，正缓慢地行走在小区呢。

　　萧正紧忙停下车，大步迎了上去。

　　“真巧。”

　　面对萧正的突然出现，白无双并未流出丝毫异色。只是微微眯起眸子，轻描淡写地扫视了萧正一眼。

　　“不巧。”萧正神色沉稳地扫了一眼白无双，视线迅速落在了王奇的身上。“你在做什么？”

　　“我有必要向你解释吗？”白无双问道。“你是谁？”

　　萧正耸肩道：“我有几个警方朋友，你想见一面吗？”

　　萧正在公安系统的影响力，还真不是盖的。说出这番话，也丝毫不给人吹牛扯大旗的印象。

　　白无双眯眼笑了。

　　他摘下口罩，露出那张狰狞而扭曲的脸庞：“我是没什么意见。就怕你朋友不愿面对我。”

　　萧正眼神微冷道：“你要带他走？”

　　也不再废话，萧正直奔主题。

　　“是的。”白无双神色平淡道。“他是我弟弟。”

　　萧正心头微沉。看来，还是让这个家伙知道了。

　　只不过，现在的时局却又不同于白子文还在世时。

　　有白子文支持，年仅八岁的王奇的确是白无双的隐形威胁。但现在，白无双却可以完全操控王奇的人生。作为长兄如父的存在，王奇不可能再对他构成任何影响。

　　相反，在某种程度上，可以令白无双多一个亲人，多一份陪伴。

　　只不过，萧正明显没打算将白无双想象成一个心慈手软之人。

　　“所以你把他从亲生母亲的身边夺走？”萧正反问道。

　　“他母亲已经死了。”白无双用只有萧正能听见的口吻道。“所以，他只能由我照顾。”

　　萧正瞳孔猛然收缩。

　　死了？

　　白无双杀了王慧静？

　　事实上，萧正虽然不知道王慧静究竟做过什么。但可以肯定的是，她一定不是一个好母亲，一个好的监护人。王奇留在这个女人身边，也未必能获得良好的教育。

　　但在白无双身边，会更好吗？

　　这个男人，可是被仇恨填充了灵魂。

　　而王慧静顶多是被物欲所迷惑，白无双却是个疯子。

　　当然，这一切与萧正没什么关系。他过来这一趟，有一些寻求答案的想法，还有一些，则是无谓的同情心。

　　短暂的沉默之后，萧正在考虑是否说些对白无双有帮助的话。一方面，权当是给老和尚面子。另一方面，则是舒缓一下与白无双的冲突。

　　现如今是老林的关键时刻，萧正实在不愿意被这么一个失去理智的家伙盯上。

　　杀了他？

　　又显得毫无道理。

　　以守为攻？

　　又让萧正不太舒服。

　　缓解关系，成了萧正最好的选择。

　　“白少有没有时间？我们找个地方喝两杯？”萧正抿唇说道。

　　“和我喝？”白无双的表情有些扭曲。“萧正，你是太无聊，还是脑子进水了？”

　　“随便吧。”萧正淡淡道。“饭点到了。小孩也需要吃饭。”

　　白无双重新戴上口罩，牵起王奇的手道：“小奇，哥带你去吃饭。”

　　“好的。”王奇很单纯的点头。眼中毫无杂质。

　　这大概是萧正头一回与白无双单独吃饭。以前要么有老林作陪，要么和一群商界大佬一桌。也不会单独聊些什么。

　　今天，萧正却有些话想和白无双单独谈谈。

　　说起来，自从老林怀孕之后，萧正的心境也慢慢发生了变化。曾几何时，面对任何威胁或是挑战，萧正都敢于用铁拳去粉碎。因为他无所畏惧，心如钢铁。

　　但现在，他更多的是希望和平解决问题。一方面，是随着他自身的强大，不需要也不屑于用武力去解决所谓的纷争。那也并不能为他带来丝毫的快感。另一方面，不论什么敌人，只要没触犯萧正的底线。他都不再愿意用谋杀令敌人失去反击之力。

　　这大概就是萧正即将为人父的心情。宽容、大度。

　　萧正就近挑了一家十分上档次的餐厅，位置靠窗，可以欣赏街边的璀璨灯火。夜幕刚刚降临，川流不息的人车将这座高速发展的城市点缀得十分喧哗。

　　萧正随意点了一份牛排，一杯浓度并不高的红酒。然后把菜单递给了端坐在对面，戴着口罩四平八稳的白无双。

　　和以前相比，白无双变得沉默寡言。那双眼睛里，也始终阴郁而低沉。也许是人生遭遇了难以想象的重创。又或是他个人的悲惨经历，他变得不再瞩目，也不希望被人发现。

　　他很低调，低调的容易令人忽视。

　　白无双只给自己要了一杯香槟。然后为王奇点了不下三份食物。都是在翻菜单时，王奇的黑眼珠子有过停留的食物。

　　侍应离开了。

　　白无双偶尔会与王奇进行短促的交流。可以看出，他很有耐心，也并不排斥这个突然从生活中出现的亲弟弟。

　　论外貌，年幼的王奇不及曾经的白无双十分之一。但他还很年轻，还有很强的可塑性。不像白无双，不仅仅是人生已经被定型。连模样也不再英俊。

　　这几年的遭遇，对从小锦衣玉食，高高在上的白无双而言。实在太丰富，也太过悲惨。足以改变他的心智与思想。

　　菜肴上来后，萧正端起酒杯道：“在我的预想中，你一定极其厌恶这个突然出现的弟弟。”

　　萧正扫了一眼坐在二人后边餐桌的王奇。

　　也许是猜到萧正会聊一些比较敏感的话题，白无双为王奇单独开了一桌。

　　八岁的孩子，不算大，也并不存在健全的三观。但足够听懂大人的话了。尤其是与他有关的话。

　　白无双的这个行为，颇有些保护王奇的意思。令萧正意外。

　　“他是我的弟弟。”白无双摘下面罩，却尽量躲藏在阴影之下。“我有什么理由厌恶他？”

　　“因为他并不是你母亲所生。”萧正十分认真地说道。

　　“在豪门，这样的事情屡见不鲜。”白无双淡淡说道。“我从不认为在我的生活中突然出现一个弟弟妹妹，甚至哥哥姐姐，有什么可惊讶的。这一点，林老妖应该给你做过很好的示范。不是吗？”


第1938章 这个畜生！

　　萧正聆听着白无双的述说，脸上看起来毫无波澜。可心中，却泛起了阵阵涟漪。

　　这个年轻人，真的和以前不一样了。

　　他不再易怒，也不再高高在上。

　　而在萧正眼中，曾经的白无双可不是这样一个男人。他极自负，极目中无人。也许和出身有关，他从未看得起一无所有的萧正。

　　但现在，在经历了无数的风浪之后。他似乎变成了另外一个人。一个让萧正感到惊讶的男人。

　　萧正往嘴里送了一块鲜嫩的牛排，细细咀嚼着，视线却一直停留在白无双那张永远维持着狰狞的脸庞上。

　　片刻之后，他神色平静地问道：“你要做什么？”

　　“嗯？”白无双微微抬眸，眼神十分阴郁地扫视萧正。“你想知道什么？”

　　萧正摇头道：“你应该有更好的选择。”

　　“选择什么？”白无双指了指自己那张丑陋的脸庞。“选择当一个小丑，还是选择当一个怪物？”

　　“怪物也有市场。”萧正眯眼说道。“就像在你的生日宴上。你做的就很成功。”

　　“萧老板。”白无双打断了萧正的话语。“不要在我面前扮演圣人。你不是，也不配。”

　　“我要做什么，还轮不到你一个双手沾满血腥的刽子手教导。”白无双缓缓说道。“更何况，我们是仇人。”

　　萧正吐出一口浊气，表情平静道：“你知道的，我与白无瑕的关系很不错。”

　　“那又如何？”白无双反问道。

　　“我不想他成为孤寡老人。”萧正蹙眉道。“更不想成为他名义上的仇人。”

　　“在老爷子的追悼会上，他就已经做出了选择。”白无双眯眼说道。“你大可放心，他永远不会视你为仇人。”

　　“情僧之名，可不是白来的。”

　　萧正转动着高脚杯，在沉默了片刻之后，他才微微抬眸，抿唇道：“也许，有些真相我应该告诉你。”

　　“真相？”白无双很快打断了萧正的叙述。“真相永远是相对的。而我从不在意真相。我只在乎自己想做的事儿。”

　　说罢，他忽然站起身来，居高临下地望向萧正：“我忽然很羡慕你。”

　　“羡慕我什么？”萧正问道。

　　“羡慕你没什么可失去的。”白无双说道。

　　然后，他牵着吃饱的王奇离开了餐厅。只留下那一大一小两道背影。璀璨的霓虹之下，那两道背影竟是显得如此落寞，以及孤独。

　　大的，失去了家庭。

　　小的，失去了父母。

　　说起来，他们还真是同病相怜。

　　只是不知道，当小的知道他的遭遇，完全是拜大的所赐，是否会发疯呢？

　　豪门恩怨，的确不是萧正这么个连父母是谁都不知道的孤儿所能承受的。

　　在这方面，他的承受力实在太差了。

　　萧正没有直接回家，而是前去四眼马英俊的别墅。

　　四眼及其女朋友在家中吃火锅，马英俊则是喝的酩酊大醉。趴在沙发上打呼噜。

　　一块牛排当然喂不饱萧正，所以他接过四眼递来的碗筷，吃起了火锅。

　　“以后都不用再盯着王慧静了。”萧正往嘴里送了一块牛肉。缓缓说道。

　　“为什么？”四眼好奇问道。“这条线没有价值了？”

　　萧正怔了怔，随即点头道：“的确没有价值了。”

　　顿了顿，他补充了一句：“王慧静大概已经走了。”

　　因为四眼的女朋友在，萧正有些话不是很方便直接说。四眼却完全听懂了萧正的暗示。吩咐女友去厨房再切一些肉类，压低了声音道：“死了？”

　　萧正点头。

　　“谁干的？”四眼吓了一跳。

　　“白无双。”萧正直截了当地说道。

　　“这个畜生！”四眼咬牙切齿道。“他还真是什么都干的出来。”

　　萧正吃着火锅，脸上却露出复杂之色。

　　杀王慧静，真的仅仅是报复么？

　　若是如此，他又为什么要带走王奇？

　　想盯着王奇，让他永远无法成为令白无双忌惮的人物？

　　那索性斩草除根不是更好？

　　萧正摇摇头，否决了某个更恶劣的想法。取而代之的，则是对白无双的好奇，包括他的用意。

　　王慧静不是什么好人。

　　对此萧正一点也不怀疑。他甚至一度认为，白子文的所作所为，有王慧静在背后出谋划策。尽管，她并没有如此大的能量驱使白子文。

　　但只要她有这个心，就可以利用儿子去煽动。

　　那么白无双呢？

　　他杀王慧静的动机是什么？仅仅看王慧静不顺眼？又或者是报复？

　　那收留王奇呢？

　　白无双所做的这两件事儿，其目的并不统一。甚至是在不同的心境之下完成的。

　　如此一看，白无双也是复杂的。

　　和萧正之前的判断一样，白无双变了。变的不再一眼就能看透。他开始有城府，变得阴暗。也越来越危险。

　　吃完火锅，萧正和四眼在别墅后面的花园喝茶。醒过来的马英俊也加入了。他虽然仍然不习惯喝茶，但烂醉的人多喝一些水，也会相对舒适一些。

　　“老大。现在燕京的局面越来越复杂了。”马英俊点了一支烟，十分认真地说道。“我总觉得会出大事儿。咱们要不要再调一些人回来，以备不时之需？”

　　萧正笑了笑，道：“不用了。这里是华夏，是燕京。即便有危险，也不需要靠佣兵协会去处理。”

　　顿了顿，他继续说道：“反而是你们。近期多注意一些，没事就别到处跑。免得给别有用心之人找到机会。”

　　四眼咧嘴笑道：“我除了上班，平时都在家里。”

　　马英俊瞪了四眼一眼：“秀恩爱死的早。”

　　四眼乐呵道：“那你不去找一个？凭小马哥你的姿色，什么样的女人不得跪倒在你的西装裤下？”

　　马英俊闻言却是不悦道：“我岂会为了一颗歪脖子树放弃整座森林？”

　　萧正苦笑摇头，知道小马是不婚主义者。至少在还有力气潇洒之前，他肯定不会走进婚姻的围城。

　　眼看着夜深了。

　　萧正也不便多打扰，拍了拍二人的肩膀，道了声晚安便离开了。

　　看，这就是变化。

　　曾经的团队，只需要萧正一句话，便可以在某个酒店的包房内通宵达旦。并且毫无负担。

　　现在，萧正却再也不会说出这句话。就像小马再无聊，也不会没事拉着萧正去泡吧。

　　尽管在很多时候，一个人在酒吧喝的烂醉的小马的确很孤独。

　　但这大概就是生活最有趣，也最残忍的地方。拥有了一些东西，就一定会失去一些东西。


第1939章 你养我！

　　白家的事情暂时告一段落。纵然白无双在他的生日宴上狠狠地朝萧正泼了一盆脏水。但其影响力，也仅限于那些还未有资格正式进入上层建筑的二三流公子哥。诸如令狐竹、商瑶这类顶尖公子哥，富家小姐，是绝对不可能因为白无双的一次阴谋，就对萧正有所改观。

　　事实证明，智商能改变你所处的位置。而你所处的位置，往往也能在某种程度上修改你的智商。当然，这类修改，是与信息渠道有关的。

　　懂的多，知道的多，自然拥有更高明的眼光去看待人或事。

　　至于白无双的改变，从本质上来说，对萧正是相对有利的。

　　因为萧正很清楚一点，现如今的白家全靠白无双一个人撑着。只要他没能完全失去理智。就决计不会向老林下手。因为所有人都知道，打老林的主意，会至少激怒华夏两大顶级豪门。

　　哦不，还有她那个吃软饭吃成商界领袖的丈夫。萧正。

　　白无双与萧正有些恩怨，所以他就算真的忍无可忍，在保有理智的情况下，也只会向萧正下手。而哪怕是失控的白子文，也仅仅绑架了蓝心。而不是林画音。

　　生活还要继续，尤其是萧正的生活，正朝着他所预期的方向前行着。老林的肚子越来越大，就快大到连走路都辛苦的地步了。

　　在某个风和日丽的下午，林画音终于将手头所剩不多的工作交接完毕。然后在高层会议上进行了一个短小精悍的告别仪式。

　　不是暂时退出，而是永久地——卸任CEO。仅保留董事会主席一职。

　　而另高层们诧异的是，卸任的林画音并未将执行总裁的位置留给其丈夫，亦是新奥当之无愧的权臣萧正。而是——全权委托蓝心！

　　这个消息令蓝心派系如同打了鸡血。他们很清楚，蓝心的上位，必将令蓝心派在新奥拥有更大的话语权。

　　但他们所不知道的是，这个结果，是萧正和老林的闺房决定。至于理由，林画音的原话是：我没打算让你在新奥一线干一辈子。等孩子出生了，稍大了，时局稳定了。你也跟我一起退。

　　这当然符合萧正的生活态度。只是这一天何时才能到来，林画音和萧正都没什么把握。

　　但不论如何，让忠心效力的蓝心成为执行总裁，是一个双赢，甚至多赢的局面。

　　甚至在某种程度上，也算是老林对萧正是一次放纵。

　　会议上，高层们纷纷表决要为林画音举办一个体面的卸任仪式。却被素来低调的林画音委婉拒绝。

　　她不爱热闹，是新奥内外所有人都知道的。这些年来，她虽未在公众场合留下太多的话语，但她的形象，早已在华夏商界形成一道特立独行的风景线。

　　会议结束后，林画音回到办公室。开始了漫长的接待活动。

　　所有受过林画音提携的高层，都一个个进入林画音的办公室进行单独告别。于公于私，这群高层都很尊敬和崇拜亲手打造了新奥的林画音。尽管那群蓝心派系的高层偶尔会因为林画音的决定而颇有微词。但他们知道，林画音的所有决定，都是为了将新奥带往更高处。

　　新奥在逐渐强大的过程中，牺牲少部分人的利益，并不是一个难以理解的决定。

　　能混进高层会议室的部门大佬们，都深谙游戏规则。如今林画音即将卸任，他们的缅怀情感自然是更加强烈起来。

　　“嫂子真牛。”办公室内，四眼和马英俊抽着烟，嘟囔道。“说退就退。她才三十二岁啊。正是事业井喷期啊。”

　　马英俊却是笑眯眯地说道：“嫂子已经实现了自己的价值。继续工作为什么？名或利？她都不在乎。退休在家带孩子，大概是她下半生最大的梦想。”

　　四眼捏了捏鼻子，悻然道：“我一直觉得自己挺看淡这些，可让我突然就退居幕后，什么都放下。还真没那么容易。”

　　马英俊笑道：“不然怎么说嫂子牛呢？”

　　萧正听着二人的感叹，心中对老林的敬佩，也不止是零星半点。

　　她是眼看着林画音从明珠新锐富豪变为华夏最富有的女人。而现在，她却毫不犹豫地放下所有荣光。专心在家养胎。而且，是永久地退休。

　　萧正犹记得老林说过，她会做的比丈母娘好。至少从目前来看，她的确比丈母娘更牛。

　　起码老林是主动退休。而丈母娘，是在被刺激之下，一怒出家。

　　下班时间到。萧正准时来到林画音的办公室。但他却没什么空间挤进去。因为在办公室门口，越来越多的中高层员工挤满了办公室。

　　他们都是来为林画音送行的。

　　为这个年仅三十二岁，却在商场上留下传奇色彩的女强人。为这个永远板着脸，却挑不出任何瑕疵的大老板。

　　公司绝大多数福利和超过业界同行的薪资，是谁定下的？是林老板。

　　真正的好老板，永远不是只会画大饼，搞收买人心那一套。而是实实在在地提高员工福利，制定一系列内部优惠。

　　老林做到了。

　　工作上，生活上，她都完美无缺，挑不出半点毛病。哪怕是最严苛的批评家，在老林面前都要闭上狠毒的嘴巴。

　　员工们依依不舍地目送林画音上车，萧正透过后视镜，望向那群表情复杂的员工。却是轻轻握住副驾老林的手心：“你是一个优秀的老板。”

　　“也会是一个优秀的妻子。”林画音回握萧正的手心。

　　萧正笑了笑。满脸柔情。

　　“以后，我就是家庭妇女了。”林画音轻轻靠在椅子上，唇角勾起一抹淡淡的笑意。“你养我。”

　　轿车缓缓驶出新奥大厦。

　　林画音干净利落地离开了那间总裁办公室。将来，那会是蓝心的办公区域。

　　此刻，轿车在带着林画音离开新奥大厦时，也带走了她与新奥的所有光辉。

　　“我一定把你养的白白胖胖。”萧正柔情道。

　　林画音面露浅笑，轻声说道：“辛苦你了。”


第1940章 算你狠！

　　林画音的退休对外界造成了极大影响。甚至就连许多商业伙伴，心里也微微打怵。

　　这大概就是所谓的名牌效应。

　　毕竟，老林虽不如萧正出风头。但其在商界的影响力，可是靠真本事拼出来的。不论是促成魅影系列的大卖。又或是组建海外部、娱乐部，甚至是促进互联网部的构建。萧正虽出了很大力，并且在一线冲刺。但在其背后，都有着林画音的大力扶持。否则，萧正仅凭新奥二把手，哪里有资格调动新奥上下的资源？

　　林画音的退出虽然在一定程度上动摇了合作方的信心。但新奥依旧有萧正这位青年领袖坐镇。更有着新奥灵魂级女BOSS蓝心担任行政总裁。这二人经过近几年的积累，在四九城的资源人脉早已达到空前的地步。

　　甚至，新奥的所谓豪门后台，也在打了几场硬仗之后，慢慢被人所遗忘。

　　现在的新奥，俨然成为华夏乃至于世界级的明星企业。而萧正与蓝心，更是受人瞩目的企业核心BOSS。所以合作方的那点信心动摇，也仅仅是短暂的，不影响大局的。

　　要不然，萧正和蓝心就未免太丢人现眼了。连这点局面都稳不住。

　　叮叮叮。

　　下午四点，在办公室看文件的萧正接到小姨子打来的电话。

　　含笑接通后，萧正微笑道：“找姐夫喝下午茶吗？”

　　“姐夫你越来越小气了。都快成新奥一把手了。居然就请我喝下午茶？”电话那边传来小姨子清脆甜美的声音。“晚上带上我姐，咱们好好吃一顿。顺便庆祝一下我姐光荣退休。”

　　“去外面吃啊？”萧正顿了顿，问道。“你晚上要是有空，直接来我们家吧。你姐肚子越来越大。去外面吃始终不太方便。”

　　小姨子倒是好说话，也没强求非得去外面吃饭。沉默了片刻，她继续说道：“那姐夫你晚上可得多准备几个菜。”

　　“嗯？”萧正刚要追问，小姨子却以工作忙碌为由，直接挂断了电话。

　　摇摇头，萧正提前给杰西卡打了电话。让他准备一顿丰盛的晚餐。

　　又在办公室忙碌了一会，下班时间就到了。萧正乘坐莫风驾驶的专车回到家中。刚到小区门口，却瞧见一辆车牌十分熟悉的轿车。

　　那不是林老妖的专车吗？

　　萧正心中微乱，吩咐莫风快些停在家门口。这才下车迎上去。

　　恰逢此时，林老妖的专车也停在了路边。

　　第一个从车内跳下来的不是别人，正是林小筑。

　　小姨子见姐夫总是那么亲热。一下子就搂住了萧正的脖子。然后腻歪道：“姐夫，想我没有？”

　　“想了。”萧正笑着摸了摸小姨子的秀发。视线却很自然的落在了从车内走下来的林老妖。

　　没错。

　　林老妖也来赴约了。

　　小姨子神叨叨的挂了电话，萧正就猜到肯定有秘密。只是没料到会是林老妖亲自前来。

　　“林叔。”萧正走上前，十分恭敬的打招呼。

　　“嗯。”林老妖倒也不讲究所谓的称呼。

　　事实上，哪怕萧正两口子结婚了，领证了，甚至连孩子都即将诞生。他也没有承认这个女婿的身份。所以他更加不会要求萧正非得称呼他一声老丈人，或是父亲。

　　林叔这个称呼挺好，既不显得太生疏，也不会过分亲热。

　　小姨子早就习惯了这一老一少的相处风格，打了声招呼，便蹦蹦跳跳进了别墅。找她即将诞生的姨侄。

　　萧正则留在别墅门口陪同林老妖。尽地主之谊。

　　和林老妖家里的别墅相比，萧正这的环境显然更胜一筹。而且是典型的富人区。别墅内的装修设计，也更具现代感。不像林老妖那栋小别墅，已经明显有年代感了。

　　“走走。”林老妖负手前行，脸上尽显威严。怎么看都不像是一个好相处的老丈人。

　　萧正点点头，表情平静的跟随在林老妖身边。稍稍落后了半步。

　　“心里没有尊敬，也就不必流露在行动上。”林老妖斜睨了萧正一眼，似在暗示萧正别落后自己。省得谈话麻烦。

　　萧正闻言，心中却是暗忖：这老家伙还真是直接，这点小事儿都要戳穿。眼里真是容不得半点沙子啊。

　　笑了笑，萧正大跨步追平林老妖。

　　傍晚时分，天空最后一抹残阳挥洒而下。将这两个在华夏商界举重若轻的强者的身影拖长。萧正西装笔挺，林老妖也穿着熨帖的手工西装。

　　走了约摸三分钟，林老妖忽然出声道：“环境不错。”

　　“是挺好。”萧正笑了笑。说道。“陆叔也在这里买了别墅。明珠气温一高，他就会过来住一阵，当是避暑。时常也会聚在一起吃饭喝茶。还算热闹。”

　　“是吃饭喝茶，还是合计怎么把我拉下马？”林老妖神色平淡的问道。口吻中听不出喜怒。似在讨论一个无伤大雅的问题。

　　萧正闻言，颇有些发怔。却仍是十分平和地说道：“商场之争，不是朋友就是敌人。一切都是看利益。”

　　言下之意是，不管我和陆大山是否有算计你的想法。那都是常规竞争，你还真没什么资格质问我。

　　“陆大山跑国外去发展。早就暴露了他的不争之心。现在一口气憋不住想发泄出来。”林老妖轻描淡写道。“帮我转告他一句话。”

　　“什么话？”萧正好奇问道。

　　“种了半辈子的田，当了半辈子的逍遥王。忽然发现自己雄心未死，想上阵杀敌。当心腰力不够，被马颠下来。”林老妖一脸平淡道。

　　萧正闻言，却是抬眸望向林老妖：“林叔，你永远喜欢用自己的思维去评估别人的对错吗？”

　　面对萧正颇为尖锐的质问，林老妖却并未反驳，只是动作悠闲地点了一支烟。眼眸中尽显笃定威严：“即便如此，我至今没有一次判断失误。你可以觉得我自大。但在我犯错之前，我的话就是真理。”

　　萧正张了张嘴，竟是发现自己无言以对。

　　的确，在林老妖犯错摔跤之前，他的确有资格点评任何商界精英。

　　因为在这个领域，他是唯一的王者。长盛不衰。

　　“算你狠。”萧正揉了揉鼻梁，无可奈何的接受了林老妖的狂妄。


第1941章 并不讨厌你！

　　林老妖抽了一口烟，突然在人工湖前止步，深邃的目光扫视毫无波澜的湖面，说道：“画音已经退休了。你呢？”

　　萧正闻言，不由得好笑道：“连林叔你都没退休，我不着急。”

　　林老妖继续问道：“你缺钱？”

　　“不缺。”萧正摇头。

　　“那就是缺乏安全感。”林老妖缓缓说道。“只要你肯退休，肯退出一线，我保证你一辈子无忧无虑。”

　　“不打算拿钱收买我。改套路了？”萧正半开玩笑半认真地说道。“林叔，不瞒您说，我现在的工作热情，比以前更高了。”

　　“嗯？”林老妖回眸看了萧正一眼。

　　“以前我只是在证明自己。现在，我却要养老婆，养孩子。我要是没点能耐，没点本事。以后怎么带我儿子环游世界，给他精神和物质上的支持？”

　　“你能给的，我都能给。你不能给的，我也能给。”林老妖神色如常道。“你的孩子，是我林朝天的外孙。”

　　萧正笑了笑，摇头道：“好了林叔。咱们不要每次见面都聊这些没有结果的话题。你不嫌烦，我都有些闷了。”

　　顿了顿，萧正回头看了一眼在别墅门口张望的杰西卡。微笑道：“晚餐做好了。回去吃饭吧。”

　　林朝天没多言，只是缓步走回了别墅。

　　刚进屋，萧正就听见了林小筑调皮捣蛋的声音。甚至隔着老林的肚子与孩子交流着。

　　“孩子啊孩子，你的命真好。有我姐这么强大的女人当老妈。还有我这么个漂亮的小姨。真不知道生出来之后，得多么优秀。我都有点羡慕你了。”林小筑一脸认真地说道。

　　“怎么把我给排挤出去了？”萧正笑了笑，埋怨道。“说的好像这孩子跟我没有半毛钱关系一样。”

　　林小筑俏皮的吐了吐舌头，笑嘻嘻地说道：“姐夫你长的又不帅。”顿了顿，她继续说道。“依我看呐，孩子要是能长的像外公，那才算是继承了好基因呢。”

　　萧正摇头苦笑，没跟林小筑胡闹。

　　一家人上桌吃饭。仍是由林老妖做主席，萧正等人则是依次坐开。杰西卡虽然忙活了一下午，却没有上桌的资格。

　　当然，这是他给自己定下的规矩。绝对不与主人一同上桌吃饭。

　　都说华夏的古板规矩多，可人们并不知道，在许多君主立宪制的国家。这些等级森严的规矩，即便在二十一世纪，也依旧延续着。相信不出大的问题，会继续延续下去。

　　因为都是华夏人，杰西卡索性做了满满一桌的中餐。只有甜点和少量的冷菜，才是他浸淫多年的西式餐点。整体而言，这桌饭菜可要比五星级酒店的豪华套餐还要可口诱人。林小筑吃的也很开心。一边吃，还一边往杯子里倒红酒。心情十分不错。

　　“去医院检查过了吗？”林老妖放下酒杯，望向林画音问道。

　　萧正每个月都会陪老林去私家医院检查身体。务必保证身体每项机能都处于健康水平。林老妖这么问，颇有些没话找话的嫌疑。但老林也没有像往常那样冷处理，只是点头道：“检查了。很好。”

　　林老妖点点头，缓缓说道：“没事多休息。身体第一。”

　　一对父女，却用如此僵硬的口吻进行着对话。坐在一旁的萧正都听的十分别扭。何况两位当事人？

　　晚餐在还算融洽的气氛中结束。小姨子吃的小腹都有些鼓胀起来，轻轻摩挲着肚皮，抱怨道：“该死的肚子，撑死我了。”

　　萧正调侃道：“胃没那么大就少吃点。要喜欢吃，下班了就过来蹭饭。姐夫什么时候小气到连饭都不管了？”

　　林小筑撇嘴道：“说的好像很欢迎我天天来似的。”

　　萧正哑然失笑，也不再跟小姨子拌嘴。一行人在客厅喝了杯茶。林老妖便起身要回去了。

　　这是他头一回登门，礼物没少拿。萧正也让杰西卡拿了些回礼，礼尚往来嘛。

　　而林老妖此番来，也从某种程度体现了他的态度。

　　他或许仍然不赞成萧正与林画音的这桩婚事。但对于老林肚子里的那个孩子，他还是认可的。

　　这大概也从侧面体现出了所谓的隔代亲。

　　另外一方面，萧正也很清楚林老妖为什么选择现在登门。

　　说到底，也是做给外面的人看。

　　这栋别墅里，有他林老妖的女儿，还有他林老妖的外孙。谁要敢来这里撒野，先问问能扛得住林老妖的一次重击么。

　　正如林小筑所言，这个孩子真是好命。有那么优秀的父母，还有那么优秀的外公外婆。一旦出生，孩子头顶的光环，比起林画音的第一千金还要有含金量。那是真正的集万千宠爱于一身的恐怖存在啊。

　　亲自送林老妖父女上车，萧正和林画音在门口招手示意，目送轿车缓缓离开。

　　“他和你说了些什么？”林画音的视线从车屁股收回来，抿唇问道。

　　“老生常谈。”萧正笑了笑，却是缓缓转过头，轻轻握住老林的手心。“但今天，我老丈人透露了一个异常重要的信息。”

　　“嗯？”林画音好奇的望向萧正。

　　“他并不是讨厌我，而是害怕我。”萧正得意洋洋道。

　　“害怕？”林画音仿佛在听一个国际玩笑。

　　不是她吹牛，这世上，谁值得林老妖去害怕？

　　“他害怕我的强大，害怕我有资格有实力和他对着干。”萧正微笑道。“所以，他今天的套路，是劝我和你一样，退休养老。”

　　林画音闻言，点头问道：“那你是怎么回答他？”

　　“我当然要拒绝他。”萧正笑道。“我才三十岁，正是而立之年，哪里能说退休就退休？更何况——我还打算让我孩子当个富二代呢。”

　　“不分男女方的话，咱们的孩子是富四代。”林画音轻声提醒萧正。

　　“——”

　　萧正揉了揉鼻子，感慨道：“你的起跑线，我得拼到孙子那一辈。差距可真大啊。”


第1942章 生儿子！

　　日子一天天过去，在萧正提心吊胆的把老林送进产房之后，医生突然提醒萧正，其实现在生孩子，老公是可以全程陪同的。

　　可萧正刚刚前脚踏进产房，脸色平静躺在床上的林画音，却是瞪了他一眼：“出去。”

　　然后，萧正只好狼狈地走出了产房。

　　事实上，即便是对于医生而言，老林这种把老公赶出产房的。不说生平头一次见着，也绝对算的上罕见。

　　生孩子期间，女人的意志力是极其脆弱的。也需要一个值得信赖的人陪同。但很显然，林画音从小到大都是靠自己，早就习惯了独自面对任何困难。

　　至于生小孩这种私人事情，她就更不必萧正陪同了。

　　萧正走出产房，很尴尬的冲丈母娘笑了笑。然后灰头土脸地坐在椅子上，双手紧扣，异常紧张地等待起来。

　　这是一家私人医院，全方位医疗水平都是世界领先。院长更是萧正亲自点名提拔的。所以把这间医院当做萧家的后花园，也丝毫不为过。

　　除了妇产科最尖端的专家在产房内为林画音生小孩之外，产房外包括神经科、外科等医学专家，也全都随时待命。预防任何可能的意外。

　　走廊上，除了萧正之外，还有包括叶玉华、白无瑕、林老妖、叶藏花等等大佬。而四眼马英俊等人，更是早早就来医院安排了。

　　就连身体抱恙在家休息的叶公，也隔三岔五打来电话，跟踪老林的全部过程。

　　萧正知道，今天的四九城，老林才是唯一的主角。而自己这个即将诞生的孩子，则是明日之星。

　　他很紧张，比任何时刻都要紧张。

　　他期待着，彷徨着，甚至不知道该以怎样的面貌去迎接这个新生命。

　　走廊上人头攒动，也没人出声，全都屏住呼吸，等待新生命的诞生。

　　萧正不知道过了多久。

　　他只知道，自己身上一层一层的出汗。衣服湿透了又干，干了再度湿透。终于，在老林进去四个钟头之后，两名满头大汗的护士终于走出产房，向大家宣告了好消息。

　　“恭喜萧老板，是个儿子。重五斤八两。”

　　走廊上传来一阵兴奋的欢呼。

　　萧正的脸上却流露出异常慌乱的表情。仿佛在一瞬间，变得异常脆弱，软弱。

　　是的。

　　当他拥有一个从来不敢想象的新生命之后，他真的有那么一瞬间的脆弱。

　　不是紧张，而是害怕。

　　害怕自己保护不了这个小生命。更害怕自己无法为这个小生命提供足够好的生活。

　　压力与恐惧侵袭而来，萧正的眼圈瞬间通红一片。

　　他身躯有些僵硬地走进产房，却并没有直奔孩子。而是来到了面色苍白的林画音身边。

　　“怎么样？疼吗？”萧正紧紧握住林画音冰凉的手心。

　　“没事。”林画音轻轻摇头，神情有些虚弱。“去看看孩子。”

　　萧正却是摇摇头，眼眶中含有热泪。

　　阿正不是个爱哭鼻子的男人。他的心智异常坚强。他的泪腺，也极不敏感。很少很少能有东西引诱他落泪。

　　但绝不包括此时此刻，此情此景。

　　萧正轻轻俯身，在林画音光洁的额头上亲吻了一下：“老林，谢谢你。谢谢你给我这个家。”

　　泪水滴落在林画音的面颊上。她脸上却洋溢出幸福的光泽：“不客气。”

　　她也谢谢萧正，给了她一个牢不可破的家庭，一个充满温暖与幸福的家庭。

　　孩子嘹亮清脆的哭声响起来。护士将那个长相丑陋的小孩送到萧正手中。萧正脸上却不由自主地露出了嫌弃之色：“老林，这孩子长的真难看。”

　　林画音轻轻抿唇，笑道：“刚出生都这样，过两天就好了。”

　　萧正点点头，却是满脸深情的在小家伙脸颊上亲了一口。哪有半点嫌弃？

　　阿正哥当父亲了。

　　心情复杂，难以诠释。

　　但他唯一可以确定的是，自己的后半生，一定是为他奋斗。为他的母亲奋斗。

　　萧正轻轻抱着这个丑陋的儿子，脸上却堆满了掩饰不住的笑容。时不时地亲一口，喊一声宝贝。

　　“别老亲，有细菌。”林画音提醒萧正。

　　萧正闻言却是挑眉道：“这点细菌都扛不住？以后怎么继承我的衣钵？”

　　林画音笑了笑，反问道：“你是要他当商人，还是小混混？”

　　萧正想了想，摇头道：“当个纨绔就挺好。”

　　是的。现在的萧正，完全有能力让他的儿子当个纨绔。大纨绔。

　　短暂的亲密之后，这个注定含着金钥匙出生的孩子几经转手，连素来高傲威严的林老妖，也表情柔软地抱起这个丑陋的孩子。

　　和萧正一样，没人嫌弃这个孩子的丑陋。要不是萧正提醒，所有人都会情不自禁地亲一下。

　　半个钟头之后，萧正让医院把孩子带去看管。毕竟还太小，医院有更精良的设施为孩子提供最好的休息环境。萧正则彻夜陪伴在老林的床边。陪她休息，陪她说话，陪她看电视。

　　这个夜晚，萧正觉得窗外的月光格外温柔。就像老林那张美丽的脸蛋，让人内心柔软而温馨。

　　萧正轻轻捉住老林的手心，柔声道：“孩子就叫萧安。”

　　顿了顿，萧正继而说道：“不求他出人头地，一生平安就好。”

　　“听你的。”林画音回握萧正的手心。

　　萧正咧嘴笑了笑，柔声道：“老林，我觉得你生了儿子后，越来越漂亮了。”

　　“有吗？”林画音才不会信。

　　一孕傻三年之外，生了孩子，身材怎么都会有所走形。即便她保养的一直很好。但要恢复到巅峰状态，也起码需要一个月。

　　“真的。”萧正捋了捋林画音额前的青丝。“沉鱼落雁，倾国倾城。”

　　这一晚，萧正一夜无眠。脑海里想了许多。一会儿兴奋的浑身燥热，一会儿又觉得压力巨大。整晚就这么折腾来折腾去，坐也不是，躺也不是。

　　天一亮，萧正就不等老林醒来，跑去看儿子了。

　　“傻瓜。”

　　睁开眼的林画音唇角噙着浅笑，满脸温柔。


第1943章 无事不登三宝殿！

　　因为萧正和老林都没有养育孩子的经验。林老妖更是不方便，也没那么闲。至于叶玉华——论经验，她还不如林老妖。好歹在林画音的童年，林老妖才是唯一的陪伴者。而叶玉华却是由始至终都把心思放在事业上。扮演着女强人的角色。

　　所以在预产期的前一个月，萧正就专门聘用了一支强大的育婴团队。团队内有各方面的专业人才，从换尿布到指导孩子用何种姿势睡觉最舒适。一应俱全。

　　当然，吹毛求疵的萧正还安排育婴团队在医院做了一个全身体检。哪怕是细微到伤风感冒，也没有放过。

　　就怕传染给这个承载了延续香火重任的小家伙。

　　因为孩子太小，萧正一身风尘，进屋还得先消毒。防止污染了室内空气。

　　末了戴着头套，这才心情激动的走进婴儿房。

　　“萧老板。”

　　育婴团队的工作人员纷纷向萧正打招呼。他却没心情应付他们，径直来到床边，满脸兴奋的望向正在酣睡中的儿子。

　　和昨天比起来，黑还是照样黑，但脸上的肌肤稍稍润滑了一些。起码不那么难看了。毛孔也在慢慢缩小。

　　萧正想要抱起这小子，但左边试试，右边试试，最终却是没有抱起来。也怕长满老茧的手扎疼娇嫩的孩子。

　　“孩子昨晚睡的还好吗？”萧正回头询问工作人员。

　　“很安详。除了吃奶，基本没怎么醒过。”工作人员很详细的回答。

　　“都没醒过？”萧正挑眉道。“这是为什么？他不会是脑子不好使吧？”

　　阿正哥本人不笨，老林更是天纵奇才。聪明的不像话。这要生个儿子是个傻子，萧正得悔一辈子。

　　“没有的事儿。”工作人员笑着解释道。“萧老板不用担心。刚出生的孩子睡的越多，大脑发育的也就越好。这段期间，孩子最好是除了吃奶，什么也不要干。一天睡二十个小时以上，才算健康。”

　　萧正听了工作人员的解释，这才放下心来。点头道：“辛苦大家了。”

　　“萧老板别客气，这是我们应该做的。”

　　萧正又陪了儿子一会，这才走出婴儿房。

　　走廊上，蒂娜穿着很OL风的衣服坐在走廊的长椅上。不远处便站着龙卫青年。基本三步一岗五步一哨。将整层楼防御得异常森严。莫说是刺客，就算是一只苍蝇，也休想逃过蒂娜的视线。

　　“你先回去休息一下。”萧正走到蒂娜身边，轻声说道。“这边也没什么事儿，别把你给拖垮了。”

　　“中午回去。”蒂娜摇摇头，声线低哑的问道。“孩子怎么样？”

　　“很健康。”萧正微笑道。

　　蒂娜点点头，沉默了一会又道：“我做他干妈。”

　　萧正怔了怔，旋即笑着点头道：“没问题。”顿了顿，他又开玩笑道。“做干妈可要准备个大红包。”

　　“我知道。”蒂娜道。“我在瑞士银行有一亿美金的存款，不算多。就给他零花吧。”

　　萧正乍舌道：“一亿美金零花？他才刚出生，怎么花？”

　　“等会走路了就会花了。”蒂娜道。

　　萧正摇头苦笑，没想到蒂娜对孩子这么大方。

　　与此同时，他也可以想象到索菲亚这群女人，会给出怎样的重礼。

　　要知道，索菲亚非但是地下女皇，同样是身家百亿的纽约名媛。其身价非同凡响。而凌籁陛下——

　　萧正摇摇头，迈步走回了病房。陪在老林身边道：“我本来不想给孩子办什么百日宴。但那么干，似乎有些太不近人情了。有些该走动的人情，也还是得走动。免得以后落人话柄。”

　　林画音点头道：“你来安排。”

　　萧正笑道：“中午想吃什么？我让杰西卡给你做。”

　　“嘴里没什么味道。”林画音抿唇道。“想吃酸的。”

　　“行。我让杰西卡挑选食材。”萧正笑了笑，轻轻握住林画音的手心。“身子好些了吗？”

　　“没事。就是有些乏力。休息几天就好了。”林画音轻轻拍了拍萧正的手背。“不用一直陪着我。该干什么就去干。”

　　“我现在唯一该干的就是陪着咱们老萧家的大功臣住院。”萧正咧嘴笑道。“我要是敢跑，不说心里过不去，林老妖估计也不会放过我。”

　　林画音斜睨了萧正一眼道：“没正经。”

　　中午陪林画音在病房吃了一顿有滋有味的午餐。喂奶过后，萧正又抱着儿子享受了一下天伦之乐。这才坐上车，准备回家拿些东西。

　　有些是老林的私人物品，他也不方便假借他人之手。所以还是得亲自走一趟。

　　“老板，恭喜您。”驾车的莫风一脸认真地说道。“听蒂娜姐说，小少爷长的很英俊。”

　　萧正闻言，却是笑骂道：“才一天，哪里看得出英俊？”

　　摇摇头，他知道这话不可能是蒂娜说的。肯定是莫风自己瞎编的。但也没有揭穿莫风。只是有一句没一句的和莫风聊了起来。

　　“昨天我陪蒂娜姐在医院门口拦了不少人。很多都是商界大佬。还有些是咱们明珠的著名企业家。”莫风有些振奋道。“平日里，这些人可都是神龙见首不见尾的大人物。普通人想见上一面都难如登天。这回倒好，我把他们全都给拦在门外了。真爽。”

　　萧正笑了笑，没搭理他这茬。只是平静的等待回家。

　　莫风刚把车开到别墅门口，便一眼瞧见了大门口站了一个人。不由得提醒闭目养神的萧正：“老板，有人找您。”

　　“嗯？”萧正微微睁开眸子，顺着莫风的方向看过去。

　　此人不是别人，正是林老妖！

　　萧正吩咐莫风停下车，便大步朝林老妖走了过去。

　　因为孩子的出生，他与林老妖的关系似乎在某种程度上有了促进。脸上也情不自禁地露出笑容，微笑道：“林叔，怎么一个人在这儿？”

　　“等你。”

　　林老妖缓缓转过身来，表情却是异常的冷淡。

　　萧正微微一怔，隐隐觉得林老妖这趟是无事不登三宝殿。

　　邀请林老妖进屋之后，萧正泡上香茶，又拿了些点心过来，这才施施然坐在林老妖的对面，微笑道：“林叔，喝茶。”

　　林老妖也没客气，吹吹水面，象征性的抿了一口。然后放下茶杯，神色平缓道：“现在你该有的，都已经拥有了。”

　　“是不是，该考虑下一步了？”


第1944章 谁我都舍得！

　　聆听着林老妖那耐人寻味的话语，萧正脸上的笑容渐渐收敛起来。

　　上次，他前来萧家还可以说是陪林小筑。而这一次，他却是独自在别墅门口等待。

　　等待回家的萧正。

　　哪怕是上一次，林老妖仍然带有政治目的。希望萧正也随着林画音一起退。而这一次呢？

　　他独自前来找萧正，又能有什么目的？

　　以老丈人的身份和女婿喝茶聊天？

　　林老妖不是这么无趣的男人。更不会浪费争分夺秒的人生。

　　那么——萧正知道，林老妖旧事重提，绝非和萧正玩心理战。而是真的要他表态。

　　萧正喝了一口茶，脸上的情绪变得凝重起来。

　　沉默了片刻，萧正抬眸望向林老妖：“下一步，是等老林身子养好了，再生个女儿。”

　　顿了顿，萧正颇为认真道：“我其实更喜欢女儿。”

　　林老妖的表情微微有些变化，却终于陷入冷静，陷入理智。

　　萧正见状，心中却是微微一叹。

　　他知道，自己的试探失败了。也并没有改变林老妖的任何想法。

　　而事实上，这一切也都在萧正的预料之中，一点也不让人意外。

　　长达半世纪的仇恨，林老妖用男人最宝贵的三十年布局。连最心爱的女人也可以欺骗，可以辜负。他又岂会在复仇已然拉开帷幕的时刻，调转枪头，迅速退出？

　　一个外孙不行，再加一个外孙女，也不行。

　　“这是我最后一次问你。”林老妖目光平静的盯着萧正。“下一步，你打算做什么？”

　　面对林老妖极为恐怖的威慑力，萧正很清楚，是时候作出抉择了。尽管很难，尽管难两全。但他必须作出抉择。

　　前方，是布满荆棘的穷山恶水。身后，是波涛汹涌的无边大海。

　　进也不是，退也不是。

　　但作为一个男人，通常会选择前进。

　　在前进和后退都是同样结局时，起码前进本身，充满了积极性，正能量。

　　萧正吐出一口浊气，脸上的表情慢慢放松：“林叔。我的事业正在上升期。关系网也渐渐铺开了。现在退，会让很多人失望，让更多人感到遗憾。”

　　顿了顿，萧正耸肩道：“我不是一个喜欢辜负别人的人。抱歉。”

　　林老妖沉默着。

　　深邃的眸子里跳跃着淡淡的愠怒。

　　他终究还是没有说服萧正。

　　五年了。

　　林老妖不止一次给萧正更完美的选择。但每一次，萧正都或强硬或温和的拒绝了他。

　　今天，就像曾经无数次的谈话那样，结果没有发生任何变化。萧正依旧拒绝了他。

　　但不论是林老妖还是萧正都知道。这是最后一次心平气和地谈话。

　　今日之后，他们便是敌人。

　　一个要复仇，一个，要阻止对方复仇。

　　当立场上升到不可协调的高度时，这两个男人便只能踩着另一人的尸体，继续前行。没有第二条路可走。

　　茶杯里的茶已经喝光了。

　　萧正拿起茶壶，又为林老妖倒了一杯。可这个永远不曾被人猜透的男人，却缓缓站起身来。眼中除了冷漠，更多的是坚毅：“你逼我当一个坏父亲。”

　　说罢，林老妖转身离开。只给萧正留下一道宽阔的背影。

　　那道背影，充满了无穷的力量。就像一座大山，压的萧正喘息不能。

　　是了。

　　这就是他与林老妖不可协调的矛盾。也必将在某一个时间点全部爆发出来。

　　萧正早就料到这一天迟早会到来。但他绝没想到，这一天会来的这么快。在萧安出生的第二天到来。

　　收拾好了东西，萧正乘车回到医院。脸上却一直没什么表情。

　　林画音虽说身体有些虚弱，但她的眼力，她的智慧，却并没有因为萧安的到来受太大影响。

　　在萧正忙完一切，坐在床边削水果时，林画音轻轻捉住萧正的手臂。摇头道：“不想吃。”

　　萧正闻言，无可奈何的放下水果刀。尽可能让自己看起来比较放松。

　　“出什么事儿了？”林画音轻声问道。

　　“没什么。”萧正摇头笑了笑，顺手帮林画音理了理被褥，抿唇道。“就是在头疼我女儿的名字。”

　　林画音横了萧正一眼：“你当我是生孩子的机器？”

　　萧正闻言，却是咧嘴笑道：“你年纪可不小了。恢复恢复就准备生二胎吧。免得以后当高龄产妇。”

　　面对萧正那充满荒唐的调侃，林画音却是紧了紧萧正的手心。低声问道：“他找你谈了？”

　　除了家事。林画音从未见过萧正如此不自然。连最基本的掩饰能力，似乎也变得不复存在。

　　萧正轻叹一声，点头道：“我还以为我的演技足够好了。你果然慧眼如炬啊。”

　　林画音摇头道：“不要为这件事烦心。”

　　顿了顿，老林心一狠，抿唇道：“你是我的丈夫，我有了你的孩子。这才是我的家。”

　　“谁想破坏我的家庭。你替我收拾他。”林画音一字一顿道。

　　萧正听着老林的宣言，心中万分感动。可是，他又哭笑不得道：“老林，你可真是高估我了。也难为我了。”

　　苦笑了几声，萧正缓缓说道：“林老板什么人物，你也不是不知道。我为难是为难，可就算真斗起来。我也不是他的对手啊。毕竟——他可是常胜将军，未尝一败的林老妖。”

　　“这世上还有你阿正哥怕的敌人？”林画音神色从容道。

　　“当然。”萧正笑了笑，捏了捏老林的手心。“他算一个，你算一个。”

　　“萧安呢？”林画音温暖笑道。

　　“那小子？”萧正板着脸道。“我萧家的家规还是很严的。这小子以后要是敢调皮捣蛋，都不用你出龙手。我一招黑虎掏心就能把他放倒在地。”

　　“你可真够心狠手辣。”林画音摇摇头，道。“以后孩子我教。你负责扮好人。”

　　“这不太符合我的个性啊。”萧正一脸不甘心。

　　“别得了便宜还卖乖。”林画音斜睨萧正一眼。“让你收拾孩子，你舍得？”

　　“那你舍得？”萧正反问道。有点斗气的意思。

　　林画音闻言，却是陷入了沉默。

　　片刻之后，她忽然出声道：“除了你，谁我都舍得。”


第1945章 爸爸抱！

　　林老妖的态度虽然令人难以接受，但终究是萧正早就预料到的结果。所以在消化了一天之后，萧正就基本将其抛诸脑后了。

　　而在未来的半个月，萧正除了偶尔回新奥处理一些紧急情况。大多数时间都留在医院陪林画音。

　　林画音平日里就不喜欢热闹，如今生了小孩动了元气，萧正更不会放客人进来叨扰她。哪怕老林在经过这半个月的恢复之后，已经回到最初状态了。

　　萧安也在育婴团队的超高标准护理下，面部特征渐渐凸显。除了眉眼与萧正有七分相似之外，其他地方一概像其母林画音。

　　“这小子越长越帅了。”萧正皱起眉头。很怕将来儿子嘲笑自己的长相。这方面，一直是阿正哥的死穴啊。

　　萧正特意购买的房车内，林画音坐在一旁休息，萧正则姿势娴熟地将半个月大的萧安抱在怀里。一刻也不肯松开。

　　“不好吗？”林画音看了萧正一眼。“还没见过父亲羡慕儿子长相的。你算是头一个。”

　　萧正咧嘴笑道：“长得帅当然好。我就怕这小子将来不学好，毕竟，他老子我是有实力给他一个富二代头衔的。”

　　“我教他。”林画音抿唇道。渐渐从医院里的温柔和蔼蜕变成原有的模样。

　　冷淡，才是林画音的第一标签。强势，才是她的生活态度，处理风格。

　　萧正见老林恢复原貌，忙不迭将儿子护在怀里：“你可别欺负我儿子。”

　　“他也是我儿子。”林画音伸手示意。萧正挣扎了好几分钟，才勉为其难地递给林画音。“小心点。我儿子细胳膊细腿的，可别把他折腾坏了。”

　　林画音动作轻柔的搂着萧安，抿唇道：“把心放进肚子里。”

　　回到家中，杰西卡为两位主人准备了丰盛的晚餐。并且针对林画音准备了月嫂餐。至于小主人萧安，还得跪舔老林一段日子。

　　萧正为精挑细选的育婴团队在顶楼准备了套房。以便于随时伺候小少爷。他则是有空就上楼抱儿子。家中一派祥和，热闹极了。

　　说来也怪，小少爷平日里不哭不闹，吃饱就睡。那双黑白分明的眸子里，竟也渐渐浮现一抹调皮的亮色。眼珠子一转，不是怪哼两声，就是对老林毛手毛脚。

　　这才三个月啊。

　　萧正站在床边，瞧着精心喂奶的老林和儿子。心里愁得慌。

　　“老林，你不觉得这小子很恶劣吗？”萧正爬到床上，伸手拍开萧安那耷拉在老林左胸的细嫩小手。恶狠狠的瞪视萧安。“小子，连你老子的媳妇也敢调戏？信不信我抽你？”

　　吃着奶的萧安转过头，紧紧抱着老林的胳膊。

　　林画音则是回眸瞪了萧正一眼：“胡闹。”

　　萧正挠挠头，嘿嘿笑道：“老林，早点给这小子断奶吧。省的以后对你胸型有影响。”

　　林画音又是一句胡闹打发了萧正。

　　未来的日子，老林深居简出，在家中带孩子，萧正则正常上下班，每到下班时间，他什么也顾不上，直接坐车回家。老婆孩子热炕头。他已经过上幸福而美妙的滋润生活了。

　　在未来的几个月后，家里的访客也愈发多了起来。包括蓝心这位新晋新奥执行总裁，也前来探望含着金钥匙出生的小少爷。

　　并在一番玩笑之后，确定了其干妈的合法地位。

　　而令人感觉蹊跷的是，萧安这小子每次见着蓝心，都会主动伸手求抱。一钻进蓝心怀里，就肆意地扭摆，偶尔还隔着衣服抓住蓝心的胸部，奶声奶气的要吃奶。逗的蓝心花枝招展，娇笑连连。

　　这个畜生——

　　阿正哥差点一把火烧了这个孽种！

　　时间过的很快。本来满三个月就要办百日宴的萧安终于在迎来周岁生日时，举办了他人生中的第一次派对。作为绝对的小主人，萧安自然要穿着得体，精神抖擞。

　　百日宴兼周岁生日兼抓阄在同一天举行。举办地点是新奥旗下的一间五星级酒店。当天晚上，酒店的顶层宴会厅大牌云集。四九城乃至于整个华夏，能出面的大佬都来了。包括极少参与公开活动的林老妖，也很给面子的为萧家小少爷站台。

　　谁都知道，林老妖不喜欢的只是萧正。却从来没有排斥过外孙萧安。甚至于，从老林怀孕，到生下萧安的当天，又或是百日当天。林老妖都有出现，甚至邀请了一家三口在萧安百日当天去林家就餐。

　　对于这个小外孙，林老妖表现出来的热情，比起对待林画音还要重视。这大概就是所谓的隔代亲吧。许多盼着林老妖和萧正开战的大佬们，却也是有些沮丧。

　　有这个小少爷协调，这两位争锋相对的翁婿再想打起来，就难如登天咯。

　　但这也仅仅是外界的看法，不论是萧正还是林老妖，都不会报以乐观的态度。而且，有些准备已然在暗中启动。

　　半世纪的仇怨，又岂会因为这个小少爷的出现而彻底终止？

　　萧安的诞生，顶多就是维系一下这对翁婿的表面关系。内里，反而加快了这场战役的序幕。

　　眨着乌黑亮丽的大眼睛，并不知道自己多富有的小少爷伸手抓向桌上几十种物件。最终，他选择了可能十辈子都不会缺的华夏币。

　　“肤浅。”萧正板着脸骂道。“没出息。”

　　叶藏花却咧嘴笑道：“我倒觉得这小子有眼光。知道什么才是这世上最重要的东西。”

　　叶玉华斜睨了叶藏花一眼：“不说话没人当你哑巴。”

　　白无瑕也是微微一笑，道：“抓阄只是走个过场。我看小家伙很有灵性。”

　　萧正抱回萧安，轻轻在其脸蛋上掐了一下，眯眼道：“你小子就这么喜欢钱？”

　　已经一岁的萧安有样学样，眯着他那双比阿正哥大的多的眼睛，牙牙学语道：“喜——喜欢。”

　　众人闻言，哄堂大笑。

　　事后萧正偷偷结算了一下。光是臭小子的那场生日宴，收到的礼物就价值连城。还不算直接封红包的。

　　而林老妖送的一份大礼，要论及价值的话，保守估计都要值五个亿。这外公当的还真阔气。

　　林老妖从萧正手中接过萧安，脸上露出了少见的笑容，笑道：“小外孙，叫声外公。”

　　甭管谁哄都叫，连叶藏花这个舅爷也哄骗成功的萧安虽然被林老妖抱着。英俊的不像话的小脸上却没什么笑容。至于林老妖提出的要求，他却充耳不闻。

　　众人都以为小孩子叫累了，也没往心里去。就连大智若妖的林朝天，也没当回事。只是笑了笑，又道：“小家伙你不是喜欢钱吗？来，你叫一声外公。外公给你一百亿。”

　　钱少算是玩笑。

　　钱多到这份上，甚至可以说，林老妖对这个小家伙的喜爱。足以支撑他把全部家当送给萧安。

　　一个极为厌恶的男人的儿子。

　　就在众人都以为萧安怎么也会叫一声，和亲外公互动一下时。谁知道这小家伙竟是把头扭到一边，朝萧正伸出小手儿，奶声奶气道：“爸爸——抱。”


第1946章 我的火坑你不跳？

　　搁在平凡的家庭，萧安的行为是没有过错的。甚至足以点燃气氛。

　　毕竟，一个刚满一岁的小孩子就有分辨喜好的能力，本身就是一件挺难得的事儿。

　　可偏偏，他的行为在此刻表现出来，却是那么的不恰当。甚至引发人们的诸多遐想。

　　萧安才一岁，他能懂什么？

　　可他对林老妖的不喜欢，表现的淋漓尽致。仿佛有人在他耳边说过千百遍。已然根深蒂固。

　　小孩子的世界，可以童言无忌，可以无所顾虑。

　　但这里除了萧安这么一个孩子，其余的全是大人。大人物。他们很清楚萧正与林老妖是不合的，是有矛盾的。看起来，这只是小孩的无心之失，可会有更多人觉得，这是萧正教的。

　　俗话说，三岁到老。

　　一岁的小孩就这么不喜欢林老妖，再过两年，他可能都不愿见林老妖了吧？

　　一辈子活在传奇中的林老妖似乎遇到了人生滑铁卢。

　　现场的气氛稍稍有些尴尬，林老妖却只是平和地笑了笑。准备将萧安送还给萧正。

　　怀里的萧安，也使劲地往外钻，要回到萧正的怀抱。

　　只是——众目睽睽之下，萧正的脸上虽然挂着笑容，却并没有伸手去接。他只是走近了两步，盯着一岁的儿子道：“叫一声外公得一百个亿，你都不干？那要不然，我给你一巴掌，你就不用叫。”

　　“儿子，你选一个。”萧正缓缓说道。

　　现场的人听着，微微有些发懵。

　　这孩子才一岁，不喊人就不喊人嘛。哪怕是林老妖也一定不会放在心上。反倒是萧正，怎么还和孩子较劲起来了？

　　很多人都不明白萧正心中的想法，但有极少数人，却是清楚的。

　　萧安似懂非懂地说了一声：“不——叫。”

　　萧正抬起手，眼神渐渐变得凶恶起来：“最后问你一句，叫不叫？”

　　“不——叫。”萧安伸出手，要回到萧正的怀抱。嘴里却倔强的很。一副打死也不叫的架势。

　　萧正要下手。却被林老妖喝止住：“你要打我外孙？”

　　萧正闻言，抿唇道：“孩子不听话，得教。”

　　“我喜欢他的脾气。”林老妖把萧安还给萧正。

　　林老妖恢复了平静的脸色。萧安也回到了萧正的怀里。但所有人都知道，因为萧安这不带思考的态度，很有可能在这一家子里，留下了巨大的裂痕。

　　百日宴兼生日宴于晚九点结束。孩子还小，必须要早点回家。宴会也因为萧安这一闹，让众人都有些尴尬。

　　送走客人，萧正抱着萧安和老林进了电梯。三个人在电梯里很安静，良久不语。

　　在保安和保姆团队的护送下，一家人坐上了萧正专门购置的房车。

　　“其实你不必这样。”林画音从萧正怀里接过萧安，轻声说道。

　　萧正给自己倒了一杯水，一口气喝了半杯：“不管外人怎么说，怎么评价。他是萧安的外公。”

　　“他还小。”林画音轻声道。“哪里懂这些？”

　　“不懂就这么犟。”萧正皱眉道。“懂了还得了？”

　　林画音闻言，也是有些沉默起来。

　　在这个问题上，萧正比她更有发言权。毕竟那个男人，是她的亲生父亲。反倒是萧正，始终都没有获得林老妖的认可。

　　所以这些话，萧正可以对孩子说，可以教育孩子。林画音却不行。

　　萧正放下茶杯，回头扫了一眼躲在林画音怀里的萧安。板着脸说道：“你小子还真有个性。才一岁，就敢不听老子的话。是不是欠收拾？”

　　萧安似懂非懂，有些犯困的趴在林画音肩膀上，从兜里掏出一颗糖，递给萧正：“爸爸——吃糖。”

　　萧正憋了一肚子话想要训斥明显比同龄小孩早熟的儿子，见到他这副模样。一肚子话登时烟消云散。瞪了萧安一眼：“年纪轻轻就知道贿赂老子。看来以后得管着你的零花钱。”

　　脸上却露出了笑容。

　　哪个当爹的，又能抵挡孩子的示好呢？

　　事实上，在对待林老妖这件事上。萧安之所以这么做，还不是给萧正出头？

　　孩子虽小。却也知道那个强势的男人明显不喜欢自己的爸爸。这样的男人，不管他多富有，多强大，都容不得萧安喜欢。

　　萧正从小智商就高，老林更是女中豪杰。再加上长辈的高智商，优秀基因。萧安的脑部发育的确比绝大多数同龄小孩完善。虽然不能像那些神童那样一岁就写字作画。但有些话也能听个一知半解。

　　虽说大部分反应都是下意识的，没怎么经过大脑思考。但较之同龄人，已经表现出很强烈的个人特色了。

　　回到家里，老林把萧安交给保姆团收拾洗澡。她则是陪着萧正在客厅看电视。

　　说到底，二人的心情都有些复杂。老林是没料到孩子才一岁，就表现出对林老妖的强烈敌意。后者则是——

　　有些话，萧正暂时还没打算告诉老林。尤其是与赵家有关的事儿。若是让她知道了，指定会搞出更大的动静。

　　父亲要找叶公馆复仇？

　　这对林画音而言，和世界末日没什么分别。

　　但萧正又何尝不知道，有些事对林老妖而言，是非做不可的。或许从他出生的那一刻，复仇这件事，就是他人生的终极目标。

　　在萧正看来，林老妖除了强大，他个人的生活，同样孤独寂寞。

　　现如今当了外公，却得不到外孙的喜欢。这对林老妖而言，打击更大吧？

　　前些年，萧正的确讨厌过林老妖。觉得这个男人莫名的强势。

　　可现在，当他了解了整个大背景之后。他才发现，其中那么多人里，林老妖或许才是过的最辛苦，也最寂寞的那一个。

　　为了复仇。他牺牲了家庭，疏远了女儿。连女儿的家庭，也要当恶人去拆散。现在，连亲外孙也排斥他，不肯叫他。

　　“改天你带儿子去林家坐坐，顺道吃顿饭。”萧正轻轻握住老林白皙柔软的手心。“孩子大了。可以教他做人做事了。”

　　林画音听着前半段话，还稍稍点头。可听着后半段，她美丽的脸庞上却露出古怪之色。

　　“我不教，也不要当恶人。”林画音回头望向萧正。“你来教。”

　　萧正闻言，却是扶额道：“媳妇儿，你这是要把我往火坑里推啊？”

　　“怎么，我的火坑，你不肯跳？”林画音挑眉问道。颇有几分辣妈姿态。

　　“跳。”萧正温柔的笑了笑，态度坚决道。“刀山火海我都跳。”


第1947章 流血事件！

　　萧正越了解当年的往事，越不讨厌林老妖。甚至，从某种角度来说，他还有些同情林老妖。

　　因为他这辈子似乎活的很成功，高高在上。却又是那么的失败。老婆没了，女儿走了，现如今，连外孙也不肯叫他。

　　他甚至能够猜测到，当复仇大计一步步紧逼时，林老妖的内心一定有诸多挣扎。

　　而且，哪怕在不久的将来，赵家的复仇计划会狂风暴雨般侵袭而来。林老妖也一定有所为，有所不为。

　　颜家、白家、叶公馆，这就是赵家的三大死敌。

　　但不论是林画音，又或者是叶玉华，林老妖绝不会动他们。哪怕是赵家所有人都要这对母女死，也没人能绕过林老妖去这么做。

　　他们也不敢。

　　萧正知道，未来与林老妖必有一战。哪怕最后死于林老妖之手，又或是两败俱伤。他也很难对林老妖提起太大的仇恨。

　　因为他很清楚，林老妖已经给了他无数次机会。为他提供了绝好的退路。哪怕是成为华夏首富、亚洲首富。林老妖只需要萧正退出来。不要挡住他复仇之路。

　　而林老妖何曾对任何人心慈手软过？

　　他对萧正的耐心、仁慈，只因萧正是其女儿林画音的丈夫。他不忍伤害女儿的幸福。

　　可惜。就像林老妖必定要报仇一样，萧正也绝不会后退。

　　叶公馆，已经成为萧正不可分割的家人。莫说他如今有足够的资本和能力，哪怕一无所有，他也不会袖手旁观。坐视不理。

　　就目前来说，萧正已经可以尽量避免与林老妖见面了。在最后那一次谈判之后，萧正基本表态，也摸准了林老妖的态度。

　　往后的任何交涉，都无法改变这一结局。那么就不用再见。至少等结束了这一桩延续了半世纪的豪门恩怨再见不迟。

　　老林正如她当初的许诺那样，在退出新奥一线之后，便专心在家相夫教子。偶尔还会找杰西卡讨教两招。而作为新奥副总兼董事会副主席的萧正，则与蓝心平分秋色，用心打理着新奥的业务。

　　如果没有那些阴谋阳谋，长远来看，萧家的生活是足够幸福与充满希望的。

　　但很可惜，三十一岁的萧正就想安享晚年，和做梦无异。尽管新奥的业务越做越大，他本人在华夏商界的影响力，也逐渐走向了巅峰。

　　结束了高层会议，萧正主动来到总裁办公室。

　　这里曾经是老林的办公地，现如今则成了蓝心的据点。

　　“这段日子辛苦你了。”萧正随意地坐在沙发上，微笑道。“你可比林总更有工作热情啊。”

　　蓝心亲自为萧正倒了一杯咖啡，然后十分温婉的坐在对面：“林总天纵奇才，随便转转脑筋就能解决。我这也算是笨鸟先飞。”

　　萧正哑然失笑道：“过度的谦虚可就是骄傲了。”

　　蓝心温柔笑道：“小安最近怎么样？听马总说前些时候在沙发上玩，给摔下去了？”

　　虽然认了干儿子。但毕竟还是要避嫌。蓝心也不敢贸然前往萧家探望。而且马英俊也提过，没什么大事儿。

　　“小孩子嘛。磕磕撞撞常有的事儿。”提起儿子，萧正脸上满满都是慈祥。

　　“还是得小心一些。我们这个小家伙可是万众期待，容不得半点差池啊。”蓝心十分感慨地说道。

　　萧安年纪虽小，但其家族背景之强大，受人瞩目之光环。可谓史上最强。

　　真要出了什么篓子，就算是亲爹的萧正，也难辞其咎。

　　这就是高压之下的惆怅啊。

　　萧安平日里基本在家，但逢周末就会去叶公馆探望叶公。老林陪唐月做饭。叶藏花则和叶公一起享受天伦之乐。

　　说起小家伙出生，情绪最激动的当属叶公。要不是身体不行，他都要强势留下萧安在身边，谁也不许带走了。

　　不过萧正也听叶藏花提过，老爷子的身体每况愈下。很有可能就拗不过今年除夕了。

　　对此，就连素来坚强的老林。也在被窝里偷偷抹过眼泪。可能是真的不行了。

　　与蓝心谈了一些工作上的事宜，又发出邀请有空就来家里做客。萧正便起身回了自己的办公室。

　　老林这一退休，他这个新奥二号人物的工作量真可谓成倍增加。虽说有蓝心这个总裁分担，但就萧正个人来说，也还是忙的脚打后脑勺。

　　忙了一下午，萧正本要提前下班回家。萧安那小子一岁不到就牙牙学语，现如今才一岁两个月，走起路来就有点虎虎生风的意思了。

　　当然，那是在他无数次摔倒又爬起来之后的成果。

　　不管如何，萧正在这方面还是很满意的。年纪虽小，却还算是个爷们。摔了疼了不哭也不闹。有时候就连保姆团都哭的稀里哗啦。这小子却招人稀罕的给平均年龄不到三十岁的美女保姆团递纸巾。

　　真有点风流小少爷的架势。

　　可刚下楼，萧正手机便嗡嗡作响。一看来电显示，竟是许久未见的商瑶。

　　“萧老板，晚上出来见个面？”电话那边传来商瑶熟悉的声音。

　　萧正本想拒绝，但考虑到自己虽然结婚生子。却也不能谁邀也不见。那就有点托大和得瑟了。

　　“行啊。什么地方？”萧正笑问道。

　　“就在萧老板的龙凤楼吧。”商瑶笑了笑，道。“你们那的桂花糕，我可是馋了有一阵。”

　　萧正莞尔笑道：“想吃打个招呼就行。我让人给你送过去。”

　　“我只吃现做的，塑封的可不行。”商瑶笑道。

　　闲聊了几句，商瑶在挂电话前，给萧正打了一剂预防针。

　　“萧老板。你这段日子把心都放在家里，不知道外面发生了什么。”商瑶顿了顿，略微压低了声线。“据我了解，白无双要有大动作了。而且很有可能发生流血事件。”

　　萧正闻言，心也是微微一沉。

　　流血事件？

　　针对谁呢？

　　白无双的敌人，可不止萧正一个啊。

　　秋收也是首当其冲的报复对象！


第1948章 令狐竹的要求！

　　在龙凤楼见到商瑶之时，令萧正颇为意外的是，连令狐竹也在。

　　不禁笑了笑，感慨这对男女还真是挺有意思。摆明了没有发展的可能，竟然还能以朋友、伙伴的形式聚在一起。也不知是令狐竹真的放下了，专心把心思放在事业上。还是找了一些由头，继续接近商瑶。

　　“令狐公子可是咱们龙凤楼的稀客啊。”萧正上前与之握手，微笑道。“晚上得多喝两杯。”

　　“一定。”令狐竹微笑道。“就怕萧老板嫌我酒量好，喝的太多。”

　　萧正大笑：“我这龙凤楼什么都不怎么样，就是酒多。”

　　说罢，他伸手引领二人上了预先订好的包厢。推门进去，桌上已然摆满了酒菜。两名旗袍女郎也很端庄的倒茶伺候。忙完了手头的工作，萧正便挥退了女郎。进入正式话题。

　　“来，咱们先喝一个。”萧正笑了笑，颇为歉疚道。“这一年家里事儿多，倒是没什么机会和大家见面。失礼了。”

　　商瑶与令狐竹双双举杯，一饮而尽。而后，萧正便十分熟稔地介绍桌上菜肴。吃的令狐竹眉开眼笑，连连赞叹。

　　酒过三巡，商瑶缓缓放下酒杯，终于切入主题道：“萧老板，您最近有没有和白无双联系过？”

　　“我俩是死对头，真要联系，估摸着早就打起来了。”萧正半开玩笑地说道。

　　事实上，自从上次与白无双吃过一顿饭之后。二人之后还真没有过什么接触。算起来，那也是一年前的事儿了。这一年，白无双又经历了什么，谁知道？

　　商瑶点点头，抿唇道：“我也是近期才收到消息。知道白无双即将有大动作。”顿了顿，商瑶微微抬眸道。“连我父亲，也开始暗中行动了。”

　　“商老板也要加盟？”萧正闻言，微微有些意外。

　　白无双行动，理由有很多，而最大的理由便是复仇。那商经天呢？浑水摸鱼，还是对赵家主动出击？

　　以商经天的性格，前者的可能性很高。后者——赵家的目标可不仅仅是颜商一家，商经天岂会强行出头，给几大豪门当炮灰？

　　白无瑕还有点冲锋陷阵的大将之风，商经天？妥妥一个躲在背后机关算尽的军师啊。

　　“具体的我还没有摸清楚。”商瑶轻叹一声。缓缓说道。“但可以肯定的是，四九城不久之后，将会迎来一次大洗牌。”

　　大洗牌？

　　萧正见商瑶用如此严重的词汇来形容，可见消息无误，白无双真要有大动作了。

　　似乎是担心萧正无动于衷，令狐竹也是缓缓放下酒杯道：“我可以证实瑶瑶的话。”

　　顿了顿，他继续说道：“赵家似乎也有了一些行动。甚至联系上我父亲了。”

　　萧正惊讶道：“令尊也要动手？”

　　看来四九城真的要大乱了！

　　白家、商经天，现如今连东北王令狐独一也要亲自出手。这一战，为何？

　　令狐竹表情凝重的点点头：“我劝过父亲。但他不听。”

　　所谓不听，就是欠下的人情债，令狐独一必须还清。否则，将来会延续到令狐竹身上来。

　　而很显然，令狐独一也不敢拖欠这份人情。因为人情债，是欠赵家的。

　　萧正沉默了片刻，抿唇道：“这么说来，这次卷入的豪门已经不在少数了。”顿了顿，他又抬眸扫了商瑶一眼。“颜老爷子什么意思？参战吗？”

　　“爷爷说了四个字。伺机而动。”商瑶缓缓说道。“我始终认为，这一战太蹊跷，里面透着玄乎。而且，赵家真的敢放肆到同时对打咱们三家甚至四家？”

　　令狐竹也是轻轻点头道：“赵家固然强悍，也足够神秘。但在我看来，他们顶多一打二。再多，恐怕招架不住。要不然，他们也不会玩那么多阴谋诡计，想要分裂内部和平了。更不会拉我父亲下水。”

　　萧正点点头，表示赞成。

　　不论是叶公馆还是颜商两家，又或者白家。谁不是割据一方多年的超级豪门？赵家在海外经营得再强势，但毕竟是客场作战。哪怕高层建筑已经点头，不会过分的干预进来。但想要以一敌多，也绝非易事。

　　这几家豪门，更不是吃素的！

　　“你们的意思是，这一战，只是一次试探？”萧正好奇问道。

　　“可能比试探要多一些。但我们颜家会暂时按兵不动。”商瑶一字一顿道。

　　萧正闻言，却是笑了起来：“既然你们颜家不动。那为什么这么着急的联系我？难不成商小姐想拿我当炮灰，冲锋陷阵？”

　　令狐竹闻言，却是着急解释道：“萧老板，您误会瑶瑶了。这一次，其实是我求瑶瑶帮忙的。”

　　“你？”萧正有些古怪地望向令狐竹。“这件事怎么看，也轮不到令狐家打主场吧？令狐公子为什么这么上心？”

　　“我担心父亲会出事。”令狐竹轻叹一声，面露担忧之色。“赵家从没把父亲当人看。前些年一直不露面。这几年一出来，就要求父亲做一些危险之事。”

　　顿了顿，令狐竹抬眸道：“萧老板，您觉得我们令狐家如何？”

　　“东北第一豪门。”萧正微笑道。“当然是顶级豪门。”

　　岂止是商界豪门？

　　就连东北政坛，令狐家的影响力也相当惊人。只不过东北本身在经济上相对落后一些。也就造成了东北王的名声无法与林老妖这一波天子脚下的商界大佬相提并论。

　　真要论起综合实力，至少不会输给胡一山的巨峰网络。绝对地中富榜前十水平。

　　“这次事件之后，我将接管令狐家族。”令狐竹一脸郑重地说道。

　　“恭喜。”萧正微笑道。

　　令狐竹见萧正不接茬，表情愈发凝重道：“我知道这么要求很过分，也会令萧老板难做。但我真的希望萧老板可以搭把手，我只有一个要求，保我父亲一条性命。其他的，我都不在乎。”

　　令狐竹不等萧正作反应，便继续补充了一句：“只要萧老板答应，从今往后，我令狐竹以萧老板马首是瞻，冲锋陷阵绝无二话。”


第1949章 能力越大！

　　萧正闻言，脸上却是露出了荒诞的笑容。

　　他微微抬眸，紧紧盯着令狐竹那英俊而认真的脸庞。良久之后，方才表情微凝道：“令狐公子，您或许知道令尊本身的实力？”

　　令狐竹抿唇道：“当然，父亲从未隐瞒过我。”

　　这话一出，商瑶的脸上却是微微露出一抹尴尬之色。

　　令狐独一不曾隐瞒过其儿子令狐竹。商经天可是由始至终，都不曾对女儿坦白过。这两个父亲在做人做事上的差距，泾渭分明。

　　“既然知道，那你更加明白。八绝强者在华夏，乃至于全世界，都是最顶尖的强者。”萧正笑了笑，问道。“假若连令尊都无法自保，我出面又有什么意义？”

　　令狐竹坚决地摇摇头，道：“萧老板。我虽然不是武道中人。却也知道在你们的世界，八绝绝非最顶尖的存在。不论是白无瑕，又或者是萧老板您，都是超越八绝的存在。”

　　“用我父亲的原话来说，八绝之上，还有宗师境界。”令狐竹很坦白地说道。“而赵家，大概是这世上强者最多的豪门。没有之一。”

　　令狐竹这番话，萧正却是颇为信服。

　　事实上，不论是春生夏长，又或者是秋收以及赵高。其实力都绝对不容小觑。尤其是秋收，萧正深信此女的实力，绝对不在自己之下，甚至已经达到了宗师级境界。否则，她岂会面对盛怒的老和尚而无动于衷？

　　也就是说，她根本不惧白无瑕！

　　那么，林老妖呢？他可是赵长峰的亲儿子！名正言顺的赵家嫡系！

　　说起赵家强者，那可真是强者如云，高手林立。随便揪出一个来，都足以在华夏横行无阻。

　　更何况，赵家背后，还有一个真正恐怖的幕后王者！

　　一个连秋收也不可抗拒的伟大男人！

　　林老妖的——亲大哥！

　　说起来，令狐竹担心其父在这次事件中丢了小命，也并不稀奇。或许他对赵家的了解，并不比自己少。甚至更多。毕竟，令狐独一可是欠下了赵家人情债。平日里更是有着密切往来。他又如何能不知道一些秘辛呢？

　　只不过，萧正却是略微含蓄的笑了笑，说道：“令狐公子，您应该很清楚。我的老婆刚刚为我生了一个可爱的儿子。他才一岁多，正是好玩有趣的时候。如果没有足够的利益，或是理由，我岂会轻易令自己陷入险境？”

　　“这不仅仅是对我自身的不负责。更是对我家庭的不负责。”萧正语重心长地说道。“商业上的事儿，我们办公室谈。差钱还是差人，都好说。反正钱这个东西，有去有回，我也不是太在意。但命，我只有一条。我的儿子，也只有我这么一个父亲。我可没打算让他找个没有血缘关系的男人做继父。我老婆也不会干。”

　　萧正说的很坦率，也很直白。但道理已经表达清楚了。

　　有些东西，在不涉及他自身利益之前，他是不会轻易去碰的。更何况，令狐竹的危险，究竟是来源赵家，还是其他方面呢？

　　萧正此番若是答应下来，将来极有可能搬石头砸自己脚。

　　因为，令狐独一是为赵家卖命，将来打的，就有可能是赵家的敌人。叶公馆？白家？还是颜商家？

　　甭管是谁，萧正也都不方便出手干预。

　　令狐竹似乎早就料到萧正的答案，他也很清楚，自身的要求的确有些强人所难。

　　若是父亲与萧正拥有同样的目的倒也还好。可现在，父亲却是为赵家效力。本身与萧正的初衷是对立的。

　　萧正又凭什么帮令狐竹出面呢？

　　再者，令狐家在东北或许有很强大的影响力与根基。但对现如今的萧正而言，区区一个令狐家，还真不至于令他拿命去拼。

　　他的盟友，他的伙伴，哪个弱于令狐家？

　　于公于私，令狐竹的要求对萧正来说，都太过分了。

　　答案是显而易见的，令狐竹也知道今晚不会太顺利。可在得到结果之前，他的心情还是异常难受。

　　他与父亲的感情，一直很深厚。而令狐独一对他这个儿子的呵护，也已经达到了极致。非但从不给他压力，还在任何情况之下，全力支持他的决定。

　　也正是因为在这样一个慈父的照料之下，才有了令狐竹那温润如玉的性子。才足以令今天的令狐竹发光发热，受人推崇。

　　令狐竹喝了两杯闷酒。商瑶也不方便多说什么。今晚这个饭局，是她出面联系的。萧正答应，权当是给她一个天大的面子。不答应，商瑶也不敢多说一个字。

　　她和令狐竹一样，本身也知道此事没什么可操作性。要萧正答应，和天上掉馅饼没什么区别。

　　饭局渐渐陷入沉闷，虽然令狐竹还想努力维系气氛。可心情的沉重，以及对父亲的担忧，令他再怎么掩饰，脸上也显露出浓浓的失落。

　　萧正把玩着酒杯，在喝了两杯之后，忽然有些无奈道：“以前总想着多结交几个朋友，尤其是像你们这样有身份地位的朋友，将来做人做事都会比较风光，有面子。可现在看来，我还是太肤浅了。”

　　“风光了，有面子了，随之而来的麻烦，也会无限放大啊。”

　　萧正自嘲地笑了笑，说道：“令狐公子，如果有时间，我想和令尊见一面。不知道你能不能安排一下？”

　　令狐竹闻言，立刻喜上眉梢，点头道：“当然！萧老板何时有时间？”

　　“你看我现在像是很忙的样子吗？”萧正莞尔笑道。

　　令狐竹听懂了萧正的暗示，立马起身走出包厢，掏出电话联系令狐独一。包厢内的商瑶，却是深深地看了萧正一眼：“萧老板还是挺给我面子的嘛。”

　　不等萧正开口，商瑶面露温柔之色：“谢谢。”

　　萧正哭笑不得道：“我可没答应什么。只是想和东北王见个面，喝杯酒。其他的，等理清了头绪再谈吧。”

　　商瑶微笑道：“我在来之前，就已经和令狐竹谈好了。萧老板不动，我也不会有任何动作。但若是萧老板肯点头，我也会全力出手。至少不让萧老板有太大损失。”


第1950章 不走回头路！

　　萧正吃了两口菜，却是摇头笑道：“我只是想和东北王见见面。一，我还没决定帮不帮。二，就算我肯帮，也暂时没打算把新奥卷进来。”

　　“在这圈子里混了那么多年，我唯一摸准的套路就是，事情不明朗之前，一定要保护自己的财产不受伤害。当了冤大头，不仅里子受伤，面子也很不好看。”

　　商瑶怔怔地凝视着萧正，片刻之后方才笑道：“萧老板越来越像个精明的商人了。”

　　“现在才像？”萧正笑了笑，反问道。“难道我这几年做的还不够优秀吗？外界可是把我誉为华夏年轻一辈的商界领袖啊。”

　　“那是你的才华，而不是为人。”商瑶莞尔说道。“初认识萧老板，你可是个血性青年。做事不计后果，只图一个心情通畅。”

　　萧正微笑摇头道：“这么看来，商小姐对我的改变不是很满意啊。”

　　“也不是不满意。只是有些怀念当初的那个萧老板。”商瑶坦率道。“隐忍、腹黑、强势，而优秀的商界强者，我见过太多。并不需要萧老板再重蹈覆辙。但一个如同一把刺刀的强者，却是这个圈子里比较罕见的。”

　　萧正笑了笑，把玩着酒杯道：“我大概是成不了商小姐心中的那个人了。”

　　“起码是最接近的。”商瑶微微一笑，一副奸计得逞的模样。“否则，你又怎么肯见令狐独一？”

　　萧正闻言，却是无奈一笑：“看来我又中了商小姐的陷阱。”

　　商瑶笑了笑，举杯敬酒。

　　大约半个钟头之后，令狐独一便出现在龙凤楼。

　　因为双方的关系一直比较紧张，这倒是令狐独一头一回前来龙凤楼。刚进屋，萧正便起身迎接，十分热情的欢迎道：“令狐老板，咱们可是有些日子没见了。”

　　令狐独一的表情却有些紧绷，抿唇道：“叨扰萧老板了。”

　　看情况，令狐独一并不想来。只是碍于儿子的恳请，他才不得不来。

　　毕竟是长辈，哪有那么大的闲情逸致和一群晚辈在一起胡吃海喝？一来有失身份，二来嘛，他也没什么想和萧正聊的。

　　毕竟，双方的关系可是一直比较紧张。也没什么私交。

　　众人入座之后，令狐竹却是忽然朝商瑶说道：“商小姐，我听说龙凤楼的按摩服务相当不错。要不然，您带我过去体验一下？”

　　商瑶含笑点头：“我也正有此意。”

　　说罢，二人便不着痕迹地退出了包厢。为萧正二人提供了足够的私人空间。

　　“这小子还真是狡猾。”令狐独一喝了一杯酒，摇头道。“也真是多事。”

　　“如果儿子关心老子也能形容为多事的话。我倒是希望将来我儿子能再麻烦一些。”同为人父的萧正面带微笑道。“令狐老板，我很羡慕您有个好儿子。”

　　令狐独一闻言，却是有些发怔道：“倒是忘了恭喜萧老板喜得贵子了。来，我借花献佛，敬您一杯。”

　　萧正也不客气，欣然接受了这杯酒。

　　说起来，萧安的周岁宴上，令狐竹也有过出息。礼物没少给，酒也没少喝。只不过当晚星光耀眼，他倒没留下什么存在感。

　　毕竟，年轻一辈，谁又能比萧正更耀眼？老一辈，谁又会比林老妖叶玉华这对前夫妇更炫目？

　　在这群人面前，任何人都休想获得更多的光彩。除了万众期待的小少爷，萧安。

　　他在宴会上打林老妖脸这件事，早就成为了圈内的谈资。虽说戏虐成分居多，但仍然不乏别有用心者谣传着恶意的新闻。

　　总而言之，萧安从出生那一天开始，就注定成为关注的焦点。星光闪闪。

　　一杯酒下肚，萧正也没藏着掖着，直截了当的询问令狐独一：“令狐老板。近来有些忙？”

　　令狐独一抿唇点头：“还行。”

　　“您儿子可是一直希望您能早些退休，享享清福。”萧正打着哑谜，也算是进行一次试探。

　　“一辈子劳碌命，哪有那么好的机会享清福？”令狐独一反问道。“萧老板呢？现如今老婆孩子热炕头，想必也想过些悠闲的生活吧？”

　　萧正闻言，表情却是微微有些变化：“令狐老板何出此言？”

　　令狐独一缓缓放下酒杯，威严的脸庞上浮现一抹复杂之色：“萧老板年轻有为，可惜身处大时代，谁又能抽身而出？谁又不是被大浪潮推着前行？我也，萧老板亦然。”

　　顿了顿，令狐独一的话语充满力量感，也令人唏嘘不已：“我知道我有一个好儿子。也知道我这个好儿子在背后做了很多事儿。但我想告诉萧老板，我所做的一切，都是为了我的儿子。我拥有了，也需要付出。这是等价交换，我并不觉得委屈，也不觉得无奈。就像萧老板一样，如果有的选，你会走另外一条路，还是重新走一遍？”

　　萧正摇摇头，意味深长道：“看来令狐公子的担心一点也不多余。这一次，您的确身陷囹圄。”

　　令狐独一耸肩道：“我号称东北王。但我不希望我的儿子永远只局限于东北。他应该有更广阔的天地。他也有这个能力。”

　　令狐独一直勾勾的盯着萧正：“萧老板。您既然也是为人父的人，那如果将来有一天，您需要为自己的儿子付出一切。您是否愿意呢？”

　　“当然。”萧正微笑道。“从他出生的那一刻起，我就可以为他付出生命。”

　　“我走的，是唯一一条正确的路。”令狐独一缓缓说道。“很感谢萧老板愿意出手相助。但站在我的角度，我不希望我的儿子欠您一个永远还不清的人情。更加不希望，那些我儿子暂时还得罪不起的大佬，恨他一辈子。”

　　萧正若卷进来，若受到伤害。

　　令狐竹必受牵连。

　　而反之，即便萧正成功帮助了令狐独一。他儿子也必将欠下萧正一个永远还不清的人情。

　　一世受人情所累的令狐独一，绝不希望儿子走自己的老路。


第1951章 一人之下！

　　令狐独一喝了几杯酒，与萧正聊了几句便起身离开了。

　　令狐竹着急忙慌地跑进包厢，一脸期待的望向萧正：“萧老板，我父亲怎么说？”

　　萧正摇摇头，轻叹一声道：“令狐公子，现在是即便我有心，也帮不上忙了。”

　　令狐竹闻言，却也大抵知道了父亲与萧正的这场谈话，并没有达到他所期望的效果。

　　甚至于——等于浪费了一整晚的时间。

　　令狐竹满脸失落的坐在椅子上，神情有些呆滞的点了一支烟。沉声说道：“老头子太迂腐了。”

　　萧正点头道：“我不否认。令尊的确有些迂腐。”

　　顿了顿，他又补充了一句：“但他的确是一个好父亲。”

　　令狐竹面露苦涩笑容，抿唇道：“所以我更加不希望他身陷囹圄。”

　　萧正无可奈何道：“有些事儿，不是我们做晚辈的可以控制的。”

　　令狐竹如此，萧正又何尝不是？

　　这几年，不论是丈母娘还是白无瑕，甚至是叶公馆，都奉劝萧正不要卷入这场恩怨。

　　对萧正来说，这也是一种无形的压力。

　　令狐竹此番也面临着同样的痛苦。想帮父亲，却又不知从何下手。

　　感谢了萧正一番，令狐竹便有些失魂落魄的离开了龙凤楼。包厢内只剩萧正商瑶二人，后者微微抬眸，有些迟疑地问道：“很严重？”

　　“哪次有赵家的影子，会不严重？”萧正眯眼说道。“看起来，咱们的好日子要到头了。”

　　“林氏那边暂时还没有动静。”商瑶颇为小意的提醒道。

　　“区区一个白无双，还不足以令林老妖亲自出手。林老妖也拉不下这个面子。”萧正笑了笑，摇头说道。“但我可以向你保证，一旦林老妖出手。就连你这个看似局外人，也一定会大感头疼，腹背受敌。”

　　商瑶苦笑一声，无可奈何道：“我既然接受颜家，就势必要面临所有针对颜家的威胁。”

　　萧正摇摇头，陷入了沉默。

　　此番混战，看似与商瑶萧正关系不大。可谁又知道具体如何？

　　所谓唇寒齿亡，纵使这一战，没有涉及到萧正与商瑶，但他们真的可以做到无动于衷吗？

　　萧正本想顺坡下驴，答应令狐竹的邀请。可令狐独一那边的态度，却异常强硬。根本不希望任何人介入。

　　甚至——他隐隐约约提到，此番混战，就连不在战场旋涡的令狐独一，也异常凶险。极有可能性命不保！

　　吐出一口浊气，萧正的心也渐渐沉了下来。

　　“萧老板，你如何预料这次事件？”商瑶十分上心的问道。

　　“不是很清楚。”萧正摇摇头，轻叹一声。“白无双的动机，令狐独一的动机，包括秋收的行动——”

　　萧正顿了顿，抬眸扫视了商瑶一眼：“令尊与白家仍是盟友？”

　　“嗯。”商瑶有些沉重的点了点头。

　　“那他会出手吗？”萧正询问道。

　　白无双是商经天策划偷袭，从本质上来说，二人绝对不是真正的盟友。而事实上，到了这个层次，谁又会和谁是永久的盟友呢？

　　但至少商瑶对此事不知情，白无双对此事，也未必一清二楚。

　　况且——

　　白无双若大动干戈，老和尚会坐视不理，还是协助唯一的侄儿共同抗敌？

　　随便一分析，这场所谓由白无双牵动的战争，似乎一下子就将大部分人给拉下水了！

　　“萧老板，这一战，我认为极有可能雷声大雨点小。”商瑶双眸微微放光，意味深长地说道。

　　“哦？商小姐何出此言？”萧正好奇问道。

　　“赵家为了报复，或许不需要足够的利益做支撑。但反之，不论是白家，我父亲，又或者是其他豪门。在没有绝对利益的驱使之下，他们绝不会轻举妄动。所以，这一战，很有可能也就是小范围的战役。以白无双为核心的——”商瑶一字一顿道。“复仇之战。”

　　“听你这么一说，我似乎才是白无双的第一复仇目标。”萧正苦笑不迭地说道。

　　“未必。”商瑶摇摇头，解释道。“白子文的死，谁才是真正的黑手，大家都很清楚。”

　　“即便白无双毁容一事没有明确的答案，但至少白子文的死，是秋收一手促成的。”商瑶缓缓说道。“所以我猜测，白无双这一次针对的，很有可能就是秋收。”

　　“仅凭白家一己之力，就想挑战赵家？”萧正蹙眉道。“白无双未免太自大了。”

　　商瑶闻言，却是有些无奈地说道：“萧老板，人生在世，有所为，有所不为。并不是以能否做到为标准，而是以该不该作为标准。”

　　萧正深深地看了商瑶一眼，缓缓说道：“我明白你的意思。”

　　顿了顿，他又轻声说道：“商小姐，不论如何，我奉劝你此次不要介入。正如你所推测，这一次，也许对某些人而言，只不过是一场雷声大雨点小的战役。”

　　商瑶莞尔一笑道：“谢谢萧老板的关心，如无必要，我的确不打算出手。”

　　笑了笑，商瑶又十分郑重地问道：“那对另一部分人而言呢？”

　　萧正闻言，眼神逐渐变得锋利。脸上也露出了森然之色：“生死之战。”

　　商瑶心一沉，美丽的脸庞上掠过一抹异色：“萧老板。依您看，我父亲——会出手吗？”

　　萧正大笑：“商小姐，难道时至今日，还不知道你父亲的外号吗？”

　　“万年老二？”商瑶问道。

　　“缩头乌龟。”萧正颇为不客气道。“他可是个十足的老狐狸。有便宜占的时候，永远冲在最前头。冲锋陷阵这种事儿，他永远躲在屁股后面打秋风。”

　　连妻子被穆青松所杀，他都可以隐忍不发。

　　这个商经天的容忍之力，绝非常人所能比拟。

　　人们常说林老妖猜不透，看不穿。

　　他商经天，又何尝被谁看透过？

　　要知道，商经天可是被陆大山反复提起的同辈巨头。多次让萧正警惕这个万年老二。

　　而事实上，万年老二听起来是一个贬义词。但在萧正眼里，这绝对是一个镶金的褒义词。

　　换一个说法，那就是一人之下！


第1952章 伯侄夜谈！

　　结束了与商瑶的谈话，二人便一齐走出了龙凤楼。临上车前，商瑶忽然转头望向萧正：“萧老板，你说，我们能赢吗？”

　　萧正闻言，却也是被问蒙住了。

　　能赢吗？

　　站在萧正面前的对手，实在太多了。

　　尽管时至今日，他一直没有输过。但他却不敢像当初那般年少轻狂，叫喊着我萧正未尝一败。

　　在很久很久之前，他即便输了，也还有回旋的余地。即便狼狈一些，也至少能留住一条命。

　　可现在，当他足够强大时，他的对手也一个比一个生猛。

　　不论是始终隐藏在暗中的商经天，又或是挑明敌对关系的林老妖，甚至是以秋收为代表的赵家。

　　这任何一方，萧正都没有把握。甚至胜算不大。

　　能赢吗？

　　萧正并不英俊的脸上露出一抹笑容，摇头道：“不知道。”

　　商瑶轻轻点头，忽而话锋一转道：“我会陪你走下去。”

　　说罢，也不等萧正开口，她径直坐进了轿车。

　　目送商瑶的专车离开，萧正却是吐出一口浊气，表情有些复杂。

　　……

　　夜已经深沉。

　　脸上化了淡妆，尽可能掩盖着疤痕的白无双端坐在书房的椅子上，而在他的旁边，则坐着专注学习的王奇。

　　白无双在陪王奇补课。

　　事实上，王奇的成绩并不弱。相反，在学校里，在班级里，他的成绩始终名列前茅。但对比白无双当年的成绩，王奇却差了一大截。

　　而白无双对这个同父异母的弟弟要求，是做第一。也只能做第一。

　　这世上，没人会记得第二名是谁。更别提第三。

　　而王奇所处的环境，必须要足够优秀，才能风光地走下去。

　　白家的子孙，不可以是个废物。

　　“哥。我都懂了。”王奇声音很轻柔地说道。

　　“困吗？”白无双问道。

　　王奇今年九岁半，个子却长的很快。虽说样貌平平，但在这个圈子里奋斗，样貌并不重要。

　　白无双的宿敌已经很好的证明了这一点。

　　“不困。”王奇摇摇头，十分懂事。

　　“不困就再学一课。”白无双笑了笑，十分和蔼地说道。

　　然后，二人又花了一个钟头，学习了老师还没有教授的新课。而莫说是小学课本，即便是初中高中，乃至于大学。白无双都有足够的水平去提前为王奇补课。

　　白无双本身，就是白城著名的高材生。只不过他的家世太过显赫，让很多人忽略了他本身的优秀。

　　说起来，他在这方面与林画音有点同病相怜的意思。

　　人们对他们的期盼太高了。高到不论他如何努力，也永远不嫌多。反之，常逸山只要表现的比普通人好一点，就能获得足够多的关注、光环。更何况，常逸山从小就拥有神童之名。岂非顺理成章的成为了华尔街之星？

　　一个钟头之后，白无双吩咐仆人送王奇回房休息。明天是周末，他答应陪王奇去游乐场去玩。

　　回到白城的这一年多，王奇享受了所有富家子弟的奢华生活。也坐了人生第一次飞机。在此之前，他那个只将他当做筹码的母亲，从未考虑过她的儿子是需要多一些零花钱、到处游玩的。

　　亲生母亲没有给他的，白无双在这一年有余的时间里，全部补偿给他了。

　　现如今的王奇比同龄人更有见识，也从之前的沉闷便得活跃起来。该吃的，该去的地方，一样不缺。白无双甚至开始教他学习一些普通人可能一辈子也不会去碰的项目。

　　毕竟，这个外貌平凡的男人，是白家第三代。不论他母亲是谁，品行如何。王奇的身体里，都流淌着白子文的血液。

　　送走王奇，白无双缓步下楼，来到了他会客室。

　　在那里，老和尚白无瑕已经足足等候他一个晚上。

　　大伯登门，做侄儿的，本该殷勤伺候。于情于理都该如此。但现如今的白无双似乎早就不在乎所谓的叔伯关系了。他唯一珍惜的，是那个不满十岁的弟弟。

　　“大伯。”白无双笑了笑，缓步走上前去。

　　白无瑕放下茶杯，目光平静地凝视着站在面前的侄儿。

　　这个侄子近几年的变化，太大了。也太惊骇。

　　为了所谓的权力，他可以亲手杀害自己的爷爷。那个宠爱他的爷爷。

　　白无瑕已经不想知道这个决定究竟是白子文提出，还是白无双提出。又或者，是他们合谋。

　　他没有反对，并且执行了。这才是关键。

　　之后，白无双被毁容，并且瞎了一只眼。

　　白无瑕目睹了这一切，心中不可能毫无感觉。但从另一个角度来说，这也是这个侄儿罪有应得。

　　白无瑕亏钱白家太多，对老爷子如此，对亲弟弟，以及这个亲侄儿，也是如此。

　　所以他最终只有退出白家，眼不见心不烦，而不是一怒之下，血洗了这对父子。他不能让白家断后，更不能让老爷子在九泉之下痛骂自己不孝。

　　一切的一切，白无瑕都埋藏在心里。不曾向任何人述说。包括他深爱的叶玉华。

　　白子文的死，激怒了白无瑕。并活活打死了行凶者赵高。

　　他痛恨自己的弟弟，但他也无法容忍弟弟被曾经的仇家活活打死。

　　他更加清楚，白子文的死，会对白无双造成难以想象的冲击。

　　是的。

　　这个侄儿自从白子文死后，变得不再熟悉，变得异常陌生。

　　就连白无瑕，也有些看不懂白无双想搞什么。

　　“坐。”白无瑕指了指对面的沙发。

　　白无双闻言，却是轻轻摇头，神情平静道：“时候不早了。您有事就直说，明天我要早起陪王奇去游乐场。”

　　白无瑕微微蹙眉，看不透白无双的心中所想。

　　外面已经传疯了。白无双即将复仇。

　　但现在，他却还有闲情逸致陪王奇去游乐场。

　　老和尚抿唇道：“我想和你聊聊。”

　　“我正在和您聊。”白无双平静道。“您有什么事儿，就请直接说。”

　　“我要你好好活着。”白无瑕脸色郑重地说道。“其他的事儿，有我。”


第1953章 白家唯一的种！

　　这是白无瑕头一次正面回应关于白家的事儿。

　　曾经的他，是闲云野鹤，不问世事。一心只求陪伴凤凰左右。

　　但现在，他终于说出了这样一番话。

　　哪怕这并非老和尚愿意过的生活，但事已至此，老和尚没的选。

　　因为他不能让白家绝后。

　　可面对白无瑕一力承担的姿态，白无双非但没有半点欣喜，相反，他的唇角不由自主地露出一抹讥讽之色。

　　“大伯。您真伟大。”白无双缓缓说道。“我被您的责任心感动了。”

　　白无瑕不傻，听得出白无双那刺耳的嘲讽。但他一言不发地凝视着这个沦落至此的侄儿。面无表情。

　　“当初在您的山门口，我被萧正打的像一条狗一样在地上爬。”白无双直勾勾的盯着白无瑕。“那时的您，在干什么？”

　　白无瑕眼中微微有些变化，却仍然没有出声。

　　“这些年，每次我与萧正站在对立面。您又做过一些什么？”白无双逼问道。“也许您一直都看不起我。但没有关系，因为我知道，您一直都不爱管闲事。”

　　“可为什么。”

　　“你非但不帮我，还要站在萧正那边？”

　　“我是您的侄儿。亲侄儿。他呢？您深爱着的女人的女婿？”

　　白无双自嘲地笑了笑，竟是缓缓地坐在了白无瑕的对面：“大伯，您现在跑来跟我说。您要一个人承担下来。是希望我感动呢，还是想让我记您的人情？”

　　白无瑕仍然没有出声，脸上却微微露出了歉疚之色。

　　不管这些事儿之中，有多少外在因素。但事实上，白无瑕的确一直在帮萧正，而不是白无双。

　　他太帮理了，也太迁就叶玉华了。

　　以至于忘记了在他的身后，其实有一群家人等待着他的守护。

　　“您既然走了。一走就是二十多年。”白无双神色冷漠地说道。“为什么还要回来？您知道吗？为了接管白家，我做了多少准备？可您一露面，一回来，我所有的努力全都白费了。”

　　“我本来以为迎接我的将是无尽的光荣。可到头来，迎接我的，是无情的嘲讽与冷笑。”

　　“这一切，都拜您所赐。”

　　白无双点了一支烟，深吸一口。也是陷入了沉默。

　　白无瑕沉凝了良久，他才缓缓抬眸，眼神有些松动的望向白无双，声线略微苦涩道：“我一直不知道，原来我犯了这么多错。”

　　“其实也不怪您。”白无双耸了耸肩。“人不为己天诛地灭。您做的这一切，也只是遂了您自己的心意。而我，也并没有给您足够的出手理由。”

　　白无双顿了顿，动作娴熟地弹了弹烟灰：“我这一生并不觉得不公。哪怕您从未站在我这边。”

　　“但我的父亲。”白无双眼神微微发冷。“却遭受了极不公平的待遇。”

　　“他一次错误，就失去了继承白家的机会。而您，连续二十多年伤害着爷爷的心。他却依旧容忍您。并无时无刻地希望您回到他的身边，执掌白家。”

　　白无双一字一顿道：“凭什么？您是他的儿子，难道我父亲不是？凭什么他对我父亲一点包容之心都没有，却可以包容您二十多年？”

　　“父亲不是这么当的！”白无双猛然提高了音量。

　　“我很清楚！他之所以最终选择我继承白家。不是他有多疼爱我。是因为他没的选！”

　　“如果让他选，他一定是希望您回到白家，而不是让我掌门！”

　　白无双的情绪有些激动，手中的香烟，也散落了一地的烟灰：“杀爷爷的决定，是我下的。父亲反对了，但我不听。”

　　白无双吐出一口浊气，像是将一件隐藏多年的秘密公诸于众：“我知道，您一定猜到是我们干的。但您仍然无动于衷。我知道是为什么。因为您不想承认责任。您不想白家毁在您的手中。”

　　“说到底——人人敬畏的白帝，其实是一个懦夫。”白无双直勾勾的盯着白无瑕。“是一个根本不愿承担责任的胆小鬼！”

　　“白家在您的手中，真的能发扬光大吗？”白无双质问道。

　　白无瑕沉默了。

　　脸色异常复杂。

　　他甚至连一个字都说不出口。更加不知道该如何去面对侄儿的质问。

　　是的。

　　白无瑕突然觉得，自己的确是一个懦夫。一个甚至不如白无双有胆魄的胆小鬼。

　　他空有白帝之名，却始终想要置身事外。他想帮忙，却又藏着掖着。到头来，他非但什么忙也没有帮上。反而逼得白家父子铤而走险，杀父夺权。

　　白无瑕惨然地笑了笑，抿唇道：“听你这一席话，我发现我才是白家的罪人。”

　　“罪人是我。”白无双义正言辞道。“您什么也不曾做过，如何当一个罪人？”

　　白无瑕怅然道：“原来我连当一个罪人的资格也没有。”

　　“我会杀了秋收。”白无双目光锋利，话锋突然一转。“为我的父亲报仇。”

　　“你不是她的对手。”白无瑕坚决地摇头说道。“我说过，一切有我。你只需要好好活着。”

　　白无双豁然起身，释然一笑：“我没有愿意守护一辈子的爱人。”

　　“我也没有了爷爷，没有了父亲。”

　　“大伯。这一战，我不为任何人，只为我自己，为我父亲。”

　　“我不需要您帮忙，因为这是属于我的战争。”

　　白无瑕想要起身劝说。白无双的表情却异常冷漠：“这么多年来，我一直活在您的阴影之下。这一次，请让我独自走一程。”

　　“不要怀疑我的决心。更加不要以为您出手，就是在帮我。”

　　白无双神色毅然道：“我想拥有一段与您无关的故事。”

　　白无瑕站起身来，又有些颓然地坐了下去。

　　他看见了白无双眼中的决绝。

　　他更加清楚，自己无法控制白无双的行动。

　　一切的一切，都已然成为定局。

　　哪怕他是白无瑕，也无法改变。

　　“我可以做些什么？”白无瑕有些苦涩的问道。

　　“您还有一个侄儿。”白无双那决绝而灰暗的眼神中，散发出一抹淡淡的温暖。“那也是白家唯一的种。”


第1954章 徐娘半老！

　　商瑶口中的白无双即将引发流血事件，萧正摆在了心头，却并没有过分担心。因为在他所居住的萧家别墅内，除非是白无瑕这级别的宗师强者可能造成一定的威胁之外，白无双的实力，还不足以危害到老林母子的安危。

　　而事实上，萧正也并不认为白无双有这个胆子朝老林母子下手。

　　都是成年人，做任何事都要想好后果。伤害了老林母子，放眼整个华夏，没几个会有好果子吃。而且都是毁灭性的打击报复。

　　除非白无双打算以整个白家为赌注。

　　而很显然，白无双并没想过要摧毁白家。他的家族意识，其实比许多人都要强烈。

　　这一点，萧正从最后那次晚餐上可以感受到。

　　把王奇接走，并让其母永远消失。也是白无双这家伙为老白家留的后路吧？

　　综上所述，在萧正的推测中，白无双这一次的报复对象，不出意外应该就是秋收了。

　　报杀父之仇！

　　事不关己高高挂起，何况还是有过不少矛盾的白无双。萧正知道，眼下他最好龟缩起来，踏踏实实的运营新奥。世界这么乱，当圣人可是要吃大亏的。

　　而唯一令萧正担忧的，就是老和尚该如何面对这一次的危机。眼睁睁看着侄儿陷入火海而无动于衷？

　　尽管这个侄儿曾犯下滔天罪孽，但亲情这个东西，是很难用常理来解释的。更不能一板一眼地去区分对错。

　　更何况，白无双已经是老和尚在这世上最后的亲人了。

　　萧安踉跄跑到坐在沙发上思考的萧正面前，眨巴着让萧正眼红的大眼睛。奶声奶气道：“爸爸，陪我玩。”

　　自从开始牙牙学语，萧安的语言天赋便迅速挖掘出来。要知道，他老子阿正哥可是掌握了不下十种语言。大部分都达到了国际标准。

　　所以现在的萧安虽然脑子还不太好使，却已经基本能完成简单的对话了。

　　萧正笑了笑，抄手将他抱在沙发上，并让其坐在自己身边，微笑道：“想玩什么？”

　　“随便。”萧安的脸上挂着干净的笑容。

　　一个公认的结果。萧安更粘萧正，而非待他和蔼的林画音。

　　要知道，萧正隔三岔五就会对他摆脸色。甚至上过几次手。但萧安从不记仇。过一会就忘了他老爹的残暴虐待。并继续维系这良好的父子关系。

　　在这方面，老林或多或少有些吃醋。毕竟，她在儿子身上付出的精力和情感，可要比忙于工作的萧正多得多。

　　萧正笑了笑，捏了捏儿子娇嫩的脸蛋：“老爸很忙，可没那么多时间陪你玩。”顿了顿，他又有些恶作剧的问道。“要不让妈妈给你生个妹妹或者弟弟陪你玩？”

　　萧安明显还不能够理解弟弟或者妹妹代表着什么。但听着爸爸说有人陪他玩，还是很开心的点点头：“好啊。”

　　萧正一把将其搂在怀里，声音温和道：“以后可不许吃醋。”

　　“不会！”萧安被萧正用胡渣子扎的咯吱直笑。小脸蛋憋的通红。

　　瞧着在客厅到处扑腾的儿子，萧正脸上露出了满足的笑容。

　　这小子像自己，坚强，不怕疼，长大了肯定能有出息。也能好好照顾他母亲。

　　摇摇头，挥去那些未来注定要面对的头疼事儿。萧正出门上班。

　　新奥一切都进入正轨。有蓝心这个元老级的大领导掌控大局，下面又有一批萧正这样的精兵强将。公司没什么太多需要担心的。萧正忙了一下午的工作，期间还约见了两批访客。倒是充实的很，整天下来也没怎么闲着。

　　可他却多少有些心不在焉，脑子里没装什么工作内容，全在琢磨白无双事件了。

　　“老板，有客人要见您。”小桃红敲开房门，毕恭毕敬道。

　　“不是说了不见客吗？”萧正的脑袋从电脑后探出来。“我马上就要下班了。”

　　位置改变性格。萧正以往可是很健谈的，但现在每天除了工作就是开会，动嘴皮子的时间比睡觉时间还长。他实在有点吃不消了。也不怪那些大佬摆出一副居高临下的冷傲姿态。非扮酷，是真烦。

　　“这个客人您还是见一下吧。”小桃红蠕动了一下红唇，低声道。“是李静阿姨。”

　　“啊？”萧正闻言，腾地一下从椅子上跳下来。“快请进来。”

　　李静。

　　丈母娘的贴身侍女。可谓见证了叶玉华这一生的所有传奇与辉煌。而其本身，也是个值得尊敬的强者与长辈。萧正不止一次受过她的恩惠。

　　他再放肆托大，也断然不敢在静姨面前耍大牌。

　　李静和叶玉华性子不同，她喜好热闹，吃不消太清冷寂寥的生活。下山之后，便带着多年前的积蓄去环球了一下世界。算是圆梦。而叶玉华采风的那段日子，由始至终都有老和尚保驾护航。更是减轻了李静的负担。能让她有个美好的世界旅行。

　　“静姨，您要找我通知一声就行了。”萧正亲自在办公室门口迎接，十分谦卑道。“何必亲自跑一趟？”

　　李静穿着时尚，清秀的脸庞上化了淡妆。可能也是跟随叶玉华过了二十余年的寡淡生活。面孔上不怎么见老。说其三十出头也有人信。而实际上，李静已经四十四岁了。

　　“阿正你现在可是商界大佬。静姨哪里敢和你托大？”李静笑了笑，将老和尚送给她的名牌包包放在沙发上，接过萧正亲自端来的咖啡抿了一口，笑道。“静姨可是无事不登三宝殿。怎么样，找个地方陪静姨喝两杯？有些日子没见，静姨还挺想你的呢。”

　　年轻就是好。

　　甭管老和尚还是叶玉华，下了山也一副清心寡欲，出家人姿态。看看静姨，也没几年嘛，就适应了凡夫俗子的生活。

　　萧正点头笑道：“没问题。静姨想吃什么，我让人安排。今晚咱们不醉不归。”

　　李静斜睨了萧正一眼：“你还想把静姨灌醉啊？不安好心。”眉眼间颇有风情，还真是徐娘半老啊。


第1955章 哪句是真！

　　要不是了解李静本就是个十分活泼的女人，萧正还真以为风韵犹存的静姨在勾引自己呢。

　　含笑摇摇头，萧正很恭敬的邀请李静下楼。

　　可以想象，李静追随刻板而强势的叶玉华多年，仍保持着一颗还算跳脱的童心。年轻时的她该有多么的顽劣。

　　二十多年前上山潜修，这个世界早已经发生了翻天覆地的变化。李静也没有丝毫掩饰自己对这个世界的好奇心。吃最好的美食，住最好的酒店。穿最潮流的衣服。在车上，李静那句“幸好没彻底老”，让萧正颇有感慨。

　　是啊。

　　李静这个年纪，还可以很放肆的玩耍。至少不会有人觉得她老不正经。

　　看的出来，李静现在过的很开心，也很惬意。

　　萧正本想安排一家有特色的餐厅招待李静，可后者却提议去龙凤楼就餐。

　　“早就听说你们龙凤楼档次很高，一般人进不去。”与萧正并肩坐在后排的李静微笑道。“我也得过一把上流人士的生活。”

　　莫风不认识李静，但他看的出萧正对这个中年女人很尊重，甚至是有些敬畏。

　　所以他不是很懂。以萧正的身份地位，华夏除了极少数那一拨人需要萧正礼貌对待之外，他完全可以目空一切。又何必放低姿态，来对待一个名不见经传的中年女人呢？

　　莫风在学，学习萧正的为人处世。

　　他希望将来有一天，当自己站到了萧正的高度时，同样可以让人挑不出毛病。

　　可事实上，不论是谦虚低调的萧正，亦或者居高临下的林老妖，乃至于龟缩成万年老二的商经天，亦或者豁达的陆大山。谁人没被戳着脊梁骨骂过？

　　谁又能做到完美无缺？

　　萧正提前给龙凤楼打了招呼，因为是他宴请客人，所以后厨优先为萧正准备了丰盛的晚餐。李静刚到包厢，便有满满一桌美食等待着她。

　　“真不错。”

　　饭桌上，李静大快朵颐，丝毫没有淑女架子。就以她这作态。当初肯定没被一板一眼的叶玉华少数落。

　　二人酒足饭饱后，李静赞叹道：“阿正啊。我记得咱们第一次见面的时候，你还只是小保安？”

　　萧正微笑点头：“是啊。一转眼已经过去五年了。”

　　“你也成了华夏商界最风光的年轻人。”李静玩味笑道。“感觉怎么样？爽吗？”

　　萧正哑然失笑道：“每天忙的只剩半条命。有什么爽不爽啊。”

　　李静打趣道：“在静姨面前还装腔作势呢？”

　　李静从包里掏出一盒女士烟，动作优雅的点燃。见萧正用惊奇的眼神盯着自己，李静微笑道：“怎么，很纳闷我怎么也抽上烟了？”

　　萧正点点头。

　　“因为你静姨我本来就抽烟。只是出家后才戒烟。”李静莞尔笑道。“现在这不是跟着师姐还俗了嘛。我也就不必憋着了。想干什么就干什么。谁还能管我？”

　　萧正笑道：“静姨果然是性情中人。”

　　“性情不性情不敢说。”李静喷出一个烟圈。“但我肯定比你们大部分人活的洒脱，自在。”

　　萧正隐隐觉得李静有什么言外之意，只是含笑望向李静，等待她的下文。

　　李静见状，也没藏着掖着，忽然话锋一转道：“阿正，你现在也算是功成名就了。就算再混十年，二十年，往上爬的空间也很有限。静姨说的对不对？”

　　萧正点头道：“这倒是实在话。”

　　现如今，至少在华夏商界，还能压萧正一头的，屈指可数。哪怕是万年老二的商经天，论及综合实力，也就未必能有萧正这么出众。

　　除了林老妖，萧正俨然成了华夏商界最风光的大佬。

　　而事实上，他今年不过三十一岁。正是年富力强的年纪。

　　他的未来，谁敢估量？

　　“既然已经拥有了那么多。”李静忽然深沉地说道。“阿正你有没有想过退出？像静姨一样，好好的享受生活？静姨知道，这些年你过的也很辛苦，没怎么享受过人生的乐趣。”

　　萧正哑然失笑道：“静姨。这番话是谁教你说的？”

　　李静表情微变，有些躲闪萧正的眼神：“难道我说的不对吗？”

　　“太对了。”萧正点点头。

　　“那你就当卖静姨一个面子好不好？”李静有点胡搅蛮缠地说道。

　　萧正莞尔笑道：“静姨的面子，我当然要给。我向您保证，以后我一定把更多的时间放在家庭，放在生活上。能不管的事儿，我尽量不管。”

　　李静听萧正避重就轻的敷衍自己，不由有些较真道：“阿正，你非得和林朝天死磕到底？你应该知道，这根本就是一个难以两全的决定。赢了又如何？输了怎么办？”

　　“听起来——”萧正缓缓说道。“我怎么感觉您是来为林朝天当说客的？”

　　“这是我心中所想。”李静板着脸说道。“也是你丈母娘心中所想！”

　　萧正抿了一口酒，表情十分从容道：“静姨。我是什么人，您也知道。能低调过日子，我又哪里是个高调的人？可是，我已经站在这个位置了。有些事儿哪怕在与我无关，我又如何置身事外？更何况，这些事儿，我必须去面对。”

　　“做了，可能会让你们长辈不舒服。但不做，那我岂不是白眼狼？”萧正反问道。

　　李静听完萧正的述说，本来还有些不快的表情，却是忽然一变，笑了起来：“阿正，我就知道我来劝你也是白搭。不管怎么说，静姨支持你。”

　　萧正哭笑不得道：“静姨，您到底那句是真，那句是假？”

　　“都是真的。”李静动作优雅的抽了一口烟，缓缓说道。“但如果静姨是你，也会这么选。”

　　萧正点点头，声线忽然变得柔软起来：“丈母娘现在过的可好？”

　　“不太好。”李静轻轻摇头。“那张大网越缩越小，时间也越来越少。”

　　顿了顿，李静的脸上也露出一抹哀伤：“叶公身体一日不如一日，可能熬不过年关了。”

　　眼下已经是农历十月。连两个月都熬不住了？

　　萧正心下一沉，眼中也泛起了浓浓的伤感。


第1956章 白无双的说辞！

　　或许是不想让萧正陷入太过悲恸的情绪，李静掐灭了香烟，笑了笑说道：“阿正，你也不必如此。叶公这一生什么大风大浪没见过？他的心理素质，岂是你我能比的？说起来，在叶公那一拨老人里，他大概算是最幸运，晚年生活最安康的了。说其儿孙满堂也不为过。”

　　萧正闻言，也觉得此话颇有道理。

　　是啊。不论是颜世昌，亦或者白正清。谁家的糟心事不比叶公馆多？而叶公虽说也经历了寄予厚望的宝贝女儿遁入空门。但至少，她现在不是还俗了吗？而且陪伴在其左右。连重外孙也抱上了。人生大概也没什么遗憾了。

　　李静端起酒杯道：“阿正，来陪静姨喝一杯。然后咱俩好好聊聊接下来的事儿。”

　　萧正闻言，也是一下子来了精神。喝光杯中酒，他颇为好奇道：“您也知道白无双的事儿了。”

　　“搞出这么大的阵仗，我就算躲在欧洲小镇，也很难不收到消息啊。”李静笑了笑，眯眼说道。“这小子不得了啊。毁了容，死了爹。反而越挫越勇，斗志昂扬。连白师兄也镇不住他了。”

　　萧正诧异道：“白叔找他谈过？”

　　“嗯。”李静点点头，缓缓说道。“白师兄的意思是，白家的那些仇怨，他会一力承担。不需要白无双介入。可你知道白无双如何回他？”

　　“怎么回答？”萧正追问道。

　　“他说，这一战，是属于他白无双的。就连白师兄，也没有插手的资格。”李静眯眼说道。“这小子前些年要是也这么有志气，也不至于沦落至此。”

　　萧正心头微沉。

　　白无双要打一场属于他自己的战争？和谁打？秋收？

　　答案呼之欲出。

　　但萧正很想知道，白无双凭什么去挑战白无双？而且还不让白无瑕介入。

　　萧正和白无双交过手，此子连绝世强者的级别也达不到。何谈与接近宗师级强者的秋收一较高下？

　　这令萧正万分困惑，无法理解。

　　“你是不是很纳闷白无双会怎么做？”李静眯眼问道。

　　“嗯。”萧正点点头，苦笑道。“以白无双的实力，就算带上白叔，也很难斗得过赵家。区区他一个人，哪里是赵家的对手？”

　　要知道，赵家还有一个从未露面的秋收口中的伟大男人。而林老妖，也是秋收铁打的师叔兼亲叔叔！

　　这一战，怎么打？

　　李静抿唇道：“据我得到的线索，白无双请了外援。”

　　“谁？”萧正心中隐隐有了答案。

　　“你知道的。”李静缓缓说道。

　　“商经天？”萧正问道。

　　“正是。”李静笑道。“如若他们二人联手，未必没有一战之力。”

　　萧正摇摇头，眼神愈发凝重起来：“单是我知道的，秋收身边就有两个实力强大的师弟师妹。他们任何一个，都要比白无双强大的多。”

　　“所以这一战，一定还有其他变数。”李静笃定道。“白无双即便再鲁莽，也不会打一场毫无把握的战。”

　　萧正当然知道白无双不傻，他只是过于傲气而已。明知不可为而为之，白无双可以拿命去做。但也一定要见到效果。

　　可是，萧正实在无法理解。

　　这一战，该怎么打？

　　先不提其他的变数到底靠谱不靠谱。单单是商经天就一定会出手吗？

　　这个老狐狸，可是素来不见兔子不撒鹰。哪里会轻松答应陪白无双去打这场毫无把握的仗？

　　看起来，三大豪门同时两强联手。可实际上，最强的叶公馆却没有露面。商经天真的肯当这个马前卒，敢死队吗？

　　萧正揉了揉眉心，眯眼说道：“这个白无双到底在搞什么鬼？”

　　“我想，白无双很快就会联系你了。”李静意味深长地说道。

　　萧正闻言，却也是陷入了沉思。

　　李静的预言在三日之后便兑现了。

　　白无双给萧正打了一通电话。并约他见面。

　　地点是白家在燕京设立的公司分部。顶层的总裁办公室。

　　当萧正跟随秘书的引领来到办公室时，白无双正陪王奇下象棋。

　　他的脸上露出认真的表情，一点也没有因为王奇年纪小而轻敌。

　　而这样的对手，往往也是小孩最喜欢的。

　　他们不怕输，但怕得不到对手的尊重。

　　“白少。”萧正站在办公室门口，表情还算轻松。

　　往日的恩怨似乎随着这一次战役的到来，渐渐烟消云散了。白无双回过头来，竟是主动走上前来，与萧正紧紧地握手道：“萧老板，我本以为你不会来。”

　　说话间，他那丑陋而狰狞的脸庞上挂着淡淡的笑容。

　　往事随风。可有些事儿，萧正可能一辈子也无法忘怀。

　　“小奇，去隔壁的会议室写作业。稍晚点，我带你去吃大餐。”白无双笑道。

　　让秘书带走王奇，白无双邀请萧正入座，然后亲自送上两杯茶来。说道：“萧老板，您应该知道我邀请您来的目的吧？”

　　“不是很清楚。”萧正摇头说道。

　　“我要做一件大事。”白无双倒也没有藏着掖着，很坦率地说道。

　　“这件事我倒是听说了。”萧正说罢，遂又反问道。“连我都知道了。别人又怎么会不知道呢？”

　　萧正暗示的，是秋收。

　　“无所谓。”白无双抿唇道。“我不在乎生死，只在乎结果。”

　　“依我看来，这一战，没得打。”萧正摇头说道。

　　“为什么？”白无双反问道。“难道你萧老板不想主动出手，覆灭赵家的先锋将军吗？难道，你想等身边最重要的人死的死，伤的伤了，再出手？”

　　不等萧正开口，白无双一字一顿道：“萧老板，这是一场你死我活的较量。任何私人交情都不应该成为左右这场较量的因素。而机会，往往只有一次。错过了，将抱憾终生。”

　　萧正耸肩道：“不得不说，白少的说辞很有感染力。”

　　白无双眯眼道：“赵家不会放过叶公馆。以及所有与叶公馆有关系的人。”

　　“叶公。叶藏花。唐月。他们必死。”白无双直截了当道。“也许，赵家会因为林老妖的关系，放过叶玉华，放过林画音。包括你的儿子。”

　　“但萧老板，我希望你知道，我以上说的那些人，都是与你儿子有着血缘关系的至亲。他们深爱着你的儿子。他们希望看着你的儿子茁壮成长。”白无双一字一顿道。“萧老板。你觉得，我们有合作的机会吗？”


第1957章 血光之灾！

　　不得不说，白无双这番话充满了煽动性。也足以引起萧正的高度兴趣。

　　这大概就是谈判的最高境界吧？

　　明明知道白无双想拉自己下水，想利用自己来打这一场属于白无双的恶战。可偏偏，白无双给出的结论，竟是让萧正无从反驳。

　　也无力拒绝。

　　白无双勾勒的局面有理有据。赵家不仅仅不会放过白颜两家，同样不会放过叶公馆。

　　这一战，萧正短期来看，的确有置身事外的环境。因为这是白无双挑起的事端，因为战火还不曾蔓延到叶公馆。

　　那明天呢？

　　将来呢？

　　叶公馆始终处于风口浪尖。赵家与叶公馆的矛盾，也是不可协调的。连林老妖，也表明了态度。

　　萧正知道，长远来看，所有与当年恩怨有关的豪门，都将卷入这场风波，谁也不可避免。

　　现在的鼠目寸光，高高挂起。只会将自己推入更艰难的未来。稍微有点远见的掌舵人，都不可能完全忽略白无双引发的这一场战争。

　　至少萧正不可以。

　　哪怕他明明知道白无双就是在利用自己。

　　但这世界就是如此，明知不可为，但一定要做。明明是对的，却未必有理由去做。

　　这一战，萧正避无可避。

　　白无双看出萧正脸上的松动，眯眼说道：“萧老板。我知道您与秋收有些私交。但我更加希望您会作出正确的选择。”

　　“她是赵家人。是赵家派来蚕食我们的刽子手。她不死，不得安宁！”白无双掷地有声道。

　　萧正闻言却是耐人寻味的笑了笑，抬眸扫视白无双一眼：“白少有什么计划？”

　　这番话，已经是萧正在暗示白无双，他会参与进来。至于出多大力，等到了决战那一天，他会用行动告诉所有人。

　　商人嘛，藏住底牌是至关重要的。连底线都被摸透了。还怎么玩？

　　现如今的阿正哥，可是货真价实的奸商。轻易不会亮出底牌。

　　白无双笑了笑，很从容地说道：“用不了多久了。我定在除夕夜。”

　　“除夕夜？”萧正微微蹙眉，有些费解地望向白无双。

　　除夕夜可是华夏最重要的节日。在这一晚，连最穷凶极恶的刽子手，也会收敛自己的戾气，享受难得的跨年夜。白无双何以挑选这一天？

　　白无双看出萧正脸上的疑惑，眼神却是渐渐变得冷漠起来：“白家已经没人了。在别人享受天伦之时，我面对的，是空荡荡的房子，冷冰冰的饭菜。”

　　白无双微微抬眸，直勾勾的盯着萧正：“谁让我家破人亡。我就让他下地狱！”

　　谈话间，办公室大门忽然被人推开。

　　王奇抱着书籍从门外闯入，快步来到了白无双跟前：“哥。这道题我不会做。”

　　是一道初一数学题。还在读小学的王奇已经在白无双的引导下，提前开展初中课题了。

　　白无双笑了笑，中断与萧正的谈话。花了大约一分钟的时间进行讲解。然后拍了拍王奇的后脑勺：“下次不会做，先反复研究几遍。靠自己解答，印象会更深刻。”

　　王奇点点头，然后跑回会议室继续做功课。

　　萧正看着眼前这一幕，心有所感道：“你还有个弟弟。”

　　白无双点了一支烟，抿唇道：“正因为有他，有些事，我必须去做。”

　　顿了顿，白无双反问道：“萧老板，您觉得这些事儿，除了正面解决之外，有可能和平处理吗？”

　　“没有。”萧正在这个问题上很有话语权。他与林老妖的立场，就是最好证明。

　　“既然是历史遗留问题，那就由我们这一代去解决吧。”白无双回头看了一眼端坐在会议室做功课的王奇。“我不想他和我一样，活在随处都是阴谋的高压环境之下。”

　　萧正若有所思地盯着白无双：“你好像变了一个人。”

　　白无双娴熟地弹了弹烟灰，指了指自己狰狞的面孔：“如果你变成我这样。也会看透这个世界到底是什么样子。”

　　“可能不会有你这么深的体悟。”萧正笑了笑，耸肩道。“我本来就不是帅哥。”

　　白无双笑了。

　　笑的比哭还要难看。

　　他抽烟的动作微微一顿，反问道：“萧老板，你是否可以为了儿子，付出一切？”

　　“当然。”萧正不假思索道。

　　白无双眯眼说道：“秋收虽然强大，但并非所向无敌。”

　　萧正轻叹一声：“我现在的心愿，居然是世界和平。”

　　“通常说出这句话的人，往往是拥有了足够多的东西。而之所以说出这句话，是因为害怕失去。”白无双缓缓说道。“如果萧老板和我一样一无所有，满脑子想的大概就是世界末日何时到来。”

　　“看来白少对生活有很深刻的体悟啊。”萧正没有反驳白无双。

　　“我脸上的每一条疤痕，都是生活赐予我的最好礼物。”白无双眼神阴冷道。

　　萧正轻轻点头，不再言语。

　　从公司出来，萧正的心情有些沉重。前路凶险，每个人的命运，似乎都与这一战捆绑在一起。包括萧正。

　　他没道理拒绝白无双。

　　这几年的坚持，赵家早已经成为他的假想敌人。乃至于人生中最大的敌人。哪怕是林老妖，也是从赵家延伸出来的强敌！

　　他不知道此时此刻的商经天在想什么。但他很明白一点。事已至此，任何赵家的敌人，都有足够的理由出手一战。而白无双选择的杀戮之路，不仅符合绝大多数既得利益者的思路。也是上层建筑所希望看见的局面。

　　打什么商战？费什么钱？

　　该死的想死的没用的通通死去！

　　除了利益，谁又在乎谁的死活？

　　深吸一口凉气，萧正微微抬头，天空竟是下起了鹅毛大雪。几片菱形雪花飘落在萧正肩上。虽无重量，却令萧正的心情愈发沉重起来。

　　“老板。”

　　莫风撑起黑色的雨伞，站在了萧正的身边：“下雪了。”

　　“瑞雪兆丰年啊。”萧正伸手抓起一片雪花。喃喃自语：“就是不知道今年的雪，是否有血光之灾。”


第1958章 谋杀亲夫！

　　白无双已经透露了行动时间。萧正现在要做的，便是等待那一天的到来。期间，他可以将有限的时间投入家庭、工作，以及维系两边的亲属关系。

　　叶公的身子骨一天不如一天，虽然没人向老林透露过叶公的病情。但只要不是傻子，都看的出叶公命不久矣。

　　所幸的是，叶公自小便有打拳的习惯。加上他所患的绝症，并不会过分摧毁他的身体机能。除了精气神差一些，他依旧能吃能喝，甚至还能陪萧安在花园玩一会。

　　这天周末，一家人在餐厅吃过午餐。林画音便与唐月进厨房收拾。萧正则和叶藏花悠闲地坐在客厅喝茶。老爷子则陪着好动的萧安在花园散步。

　　起初家里人还不太放心，怕老爷子体力跟不上。但经过几次考验之后，众人都知道老爷子身体还行，只不过不能玩太久。也就不剥夺叶公陪重外孙戏耍的最后时光了。

　　“医院已经下达命令了。要老爷子尽快住院。”叶藏花点了一支烟，表情颇为凝重地说道。“我和你丈母娘劝过几次，但老爷子不答应。”

　　“为什么？”萧正蹙眉问道。“虽然家里也有私人医生。但和医院的完善设施比起来，还是薄弱了些。”

　　叶藏花喷出一口浓烟，视线跳过窗外，盯着在花园蹦蹦跳跳的萧安，咧嘴说道：“老爷子说了，萧安年纪小，能不进医院就不进医院。他不想最后这段日子看不到萧安。”

　　萧正喝茶的动作滞了滞，心情十分沉重道：“大概还有多久？”

　　“不出三个月。”叶藏花表情苦涩道。“不过老爷子完全不忌口，按照这个节奏下去，可能更快。”

　　萧正摇摇头，抿唇道：“随老爷子的意思吧。孝顺孝顺，顺为上。”

　　叶藏花动作娴熟地弹了弹烟灰：“这也是我和大姐的意思。”顿了顿，叶藏花苦笑道。“不过就算我们用强，估摸着老爷子也不会听。”

　　萧正点头道：“近期多陪陪老爷子就好了。”

　　经过这一两年的适应，叶藏花也做好了心理准备。遂又话锋一转道：“白无双那件事怎么回事？外面现在满城风雨。”

　　萧正无可奈何道：“白无双要主动攻击。”

　　“凭他？”叶藏花不可置信道。

　　“还有我。”萧正放下茶杯，定了定神道。“按照白无双的意思，商经天也会出手。”

　　“那老狐狸信不过。”叶藏花坚定摇头。“就算他不背后捅刀子，也肯定会临阵脱逃。”

　　“咱们能想到。白无双不可能想不到。”萧正抿唇说道。“他的目标是秋收，至少站在我的角度。可进可守。”

　　“你答应了？”叶藏花意外道。“和白无双联手？”

　　“大势所趋，我没的选。”萧正一脸坚定道。

　　叶藏花闻言，只是轻叹一声道：“是叶公馆连累了你。”

　　“是兄弟就别说这话。”萧正板着脸道。“哪有无缘无故的付出？你是我儿子的舅老爷。叶公馆更是我儿子最喜欢来的地方。”

　　“谁敢动这里一草一木，我绝不留情。”萧正斩钉截铁道。

　　叶藏花见萧正这般强硬，倒也不多说什么：“画音知道你的决定吗？”

　　“暂时没告诉她。”萧正斜睨了在厨房忙活的老林一眼。“她现在过的很滋润，没必要让她发愁。”

　　叶藏花点头笑道：“你小子还算是个男人。”

　　闲聊了一阵，叶藏花话锋一转，忽而压低了声音：“上周五晚上，林朝天过来了一趟。”

　　“嗯？”萧正皱眉问道。“他来做什么？”

　　“拜访老爷子。”叶藏花缓缓说道。“他临走时，老爷子大发雷霆。骂他白眼狼——”

　　叶藏花吐出一口浊气，神情苦涩道：“估计是谈崩了。”

　　“说起来。我和他也有过一次谈判。”萧正耸肩道。“不过最后也谈崩了。”

　　“你小子啊。”叶藏花没好气道。“明明有大把的前途等你去迎接。非得钻死胡同。难不成，你真要和自己的老丈人死磕到底？”

　　“你要知道。拼到最后，拼的是命。”叶藏花并不危言耸听地说道。

　　“他年纪大了。”萧正很含糊地说道。“我还年轻。”

　　叶藏花摇摇头，不再多言。

　　他知道说服不了萧正。

　　那么多比他更有权威的人也没能说动萧正，他就不必多费唇舌了。

　　不过，站在自私的角度来说。他当然希望萧正支持叶公馆。既为利益，也为家人。

　　真要撒手不管，冷眼旁观。叶藏花也会看不起萧正。

　　叶公牵着满头大汗的萧安回到客厅。前者的精气神微微有些弱，萧安却是满脸通红。十分兴奋。

　　“萧安。”萧正招招手。儿子很听话的跑到身边。

　　“下次少缠着太爷爷。”说话间，很娴熟的将一条毛巾塞进萧安的衣服里。防止着凉感冒。

　　叶公爽朗笑道：“阿正你可别剥夺我这最后的乐趣。萧安可是很喜欢跟我玩。是不是？”

　　萧安调皮的笑了笑，跑到叶公身边坐下，像模像样的帮叶公捶腿：“是的呢。”

　　叶公满眼都是欣慰和欢喜。只感叹时间不够了。不能好好享受天伦之乐。叶藏花却是翻了个白眼，盯着人小鬼大的萧安道：“只喜欢太爷爷，不喜欢舅爷爷？”

　　“都喜欢。”萧安翻了个白眼，似乎很勉强。

　　这一点，他倒是完美继承了老林的基因。对这位舅爷爷没什么尊敬。却与叶公感情极深。

　　“哈哈哈。”叶公搂着萧安的小身板，开心极了。

　　躺在叶公怀里的萧安却偷偷冲萧正眨了眨眼。传递不出太多的意思，却令萧正莫名欣慰。

　　这小子年纪不大，却知道该和谁亲近，不该和谁亲近。真是个狡猾的混小子。很有阿正哥当年的风范嘛。

　　原定计划，萧正应该晚上留在叶公馆就餐。老林则带着萧安回娘家，探望林老妖。

　　也不知道什么原因，林画音决定留在叶公馆吃晚餐。却是吩咐萧正带儿子去林家。

　　他揉了揉眉心，感慨道：“媳妇儿，你可真是要谋杀亲夫啊。”

　　“贫嘴。”林画音白了萧正一眼，转身回了厨房。


第1959章 逆天的安少！

　　萧正一手抱起萧安，一手拎着老林备好的礼物。坐进了专车。吩咐莫风开车之后，他回头看了一眼坐在儿童椅上的萧安，脸上微微露出了笑容：“儿子，老爸跟你商量个事儿呗？”

　　明显大脑发育超过同龄人的安少抬起乌黑的大眼睛，奶声奶气地问道：“老爸请说。”

　　“臭小子。哪里学的这一套？”萧正没好气地笑了笑，捏了捏萧安滑嫩的脸蛋道。“一会到了外公家。不准再像以前那样不理不睬。要喊人。知道吗？”

　　萧正说的看似轻松，实则也有些提心吊胆。这小子人不大，脾气却不小。自打周岁宴让林老妖丢人之后。萧正不止一次提醒过萧安。有一次一气之下还偷偷打了他。可这小子甭管萧正如何危言耸听，愣是不开金口。气的萧正只想用龙手灭了这个孽子。

　　“理由。”萧安有模有样地说道。

　　到此刻，萧正才发现这小子不是学别人，就是学他老子的谈判风格……

　　真是龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞啊。

　　“他是你外公。”萧正很无奈的解释道。“是你老妈的老爸。”

　　萧安摇摇头，紧绷着小脸：“不喜欢他。”

　　“那你喜欢谁？”萧正给气乐了。

　　“谁都喜欢。”萧安瘪嘴道。“就不喜欢他。”

　　“为什么呢？”萧正感叹道。

　　“我看的出来。他不喜欢老爸。”萧安一本正经地说道。

　　扑哧。

　　司机莫风忍不住笑出声来。透过后视镜看着萧安道：“小少爷，您真了不起。”

　　“开你的车。”萧安逆天地瞪了莫风一眼。

　　莫风如见鬼似的，难以想象不到两岁的萧安居然有这等智商。真不愧是两位大老板的儿子啊。太逆天了。

　　萧正心中感动，脸上却没什么表情。只是轻轻揉了揉萧安的脑袋：“你还小，不知道大人之间的相处模式。这么跟你说吧，你外公一点也不讨厌老爸。他只是人在江湖身不由己。”

　　“什么意思？”萧安眨巴着大眼睛。

　　简单的词汇，萧安尚且还能听懂。人在江湖身不由己这么复杂的词汇，就不是萧安能听懂的了。

　　“你肚子饿了。但又没到饭点。”萧正微笑道。“那你吃不吃？”

　　“当然吃。”萧安撇嘴道。“我又不傻。”

　　嗯，看来小家伙一点也不墨守成规。笑了笑，说道：“这就对了。你饿了就要吃，不会管是不是到了饭点。而你外公，也是有着他的特殊原因，才没有按常规做事。”

　　“懂了吗？”萧正问道。

　　“不懂。”萧安摇摇头。

　　就在萧正要一脚把他踹下车时，安少一本正经道：“不过老爸，今天我给你一个面子。喊他一声外公。”

　　开车的莫风满脸见鬼的表情。萧正也有些吃不消。

　　这小屁孩才多大啊？都会耍心眼了？

　　“说吧，有什么要求。”萧正一副被安少吃定的模样。

　　“以后多带蓝妈来家里吃饭。”萧安微微偏头，看向窗外。变态般的流露出思念之情。“我有点想蓝妈了。”

　　“——”

　　这个孽种，连老子的墙角也敢挖。简直不知死活！

　　不过也从侧面体现出蓝心的小孩缘的确要比老林好很多。

　　老林嘴里说着不肯当坏人。可多年来养成的冷淡性子，却也没有因为萧安的降临而完全蜕变。该温柔慈爱的时候，老林脸上尚且能流露出温柔笑容。一旦正经教导萧安时，她那冷冰冰的模样绝不是萧安能够吃得消的。

　　于是蓝心成功地成为了安少的避风港湾。

　　漂亮女人的温柔以待，哪个小屁孩不喜欢？

　　来到林家，萧正也没再抱萧安。而是大手牵小手，一起进了大门。

　　因为避嫌，平日里都是老林带孩子过来。萧正偶尔会一起，但多数缺席。所以对于林老妖主动在门口翘首以盼的架势，他还真是头一次遇到。

　　在萧正眼里，林老妖可是日理万机的绝对霸主。连吃顿饭都不会浪费一秒钟。岂会在别墅门口做无用功，漫无目的地等人？

　　这世上，大概也就只有安少有这个排场了。

　　萧正抢先打了招呼，然后偷偷怼了儿子的后背一下。

　　“外公。”萧安甜甜一笑。做戏做全套，看不出半点勉强。

　　就连阿正哥，都怀疑这才是安少的真情实感。

　　这小子，太蔫坏了！

　　很显然，林老妖没料到从不开口喊他的萧安会忽然喊他外公。

　　这一把稚嫩却充满情感的声音，就连心如钢铁的林老妖，也微微有些吃不消。

　　他连连点头，已然爬起皱纹的眼角皱了起来。面露笑容道：“小安乖。越来越懂事了。”

　　安少简单与林老妖切磋了一下。便跑进别墅，找他的小外婆去玩了。

　　孩子就是这么简单，谁是假的，谁是真的，一眼就看的出来。董壁君对安少极好，他自然也涌泉相报。刚进别墅，就抱住董壁君的小腿摇晃道：“小外婆，我想死你了。”

　　董壁君就差把命给这个小精灵了。千依百顺，就算要天上的星星，董壁君也得想想法子，争取给这小宝贝摘下一颗。

　　林老妖看了良久，才慢慢把视线收回来。端起茶杯抿了一口，眼中的慈祥掩饰不住。

　　“叶公怎么样？”林老妖随意问道。

　　“身子骨还行。”萧正说道。“就是精气神一天不如一天。医院方面的意思，差不多就是年前年后的事儿。”

　　林老妖点点头，放下茶杯道：“老爷子没什么遗憾。”

　　“是啊。”萧正的视线落在和董壁君玩耍的萧安身上。

　　有过上一次的谈判，萧正和林老妖不再就那些历史遗留问题做任何交涉。很随意的喝茶，然后就餐。

　　临走前，他还有些回味地让萧安再喊一声。

　　听到后，脸上罕见的露出满足的笑容。

　　隔代亲的魔力，显然连堂堂林老妖也吃不消。


第1960章 竞争对手！

　　萧正以前也没接触过别人家的孩子，但通过旁人对萧安所作所为的剧烈反应，很显然，自家儿子就是传说中的别人家的孩子。

　　优秀？

　　反正在萧正看来，儿子除了说话早点，脑子比同龄小孩发育好点。也没什么特别出众的地方。连走路都不是特别麻利。

　　要知道，阿正哥的身体素质可是从小就很强大。要不然他怎么当明珠一中的小霸王？怎么横行乡里，以高中生的身份，在明珠江湖上打出自己的威名？

　　连叶世官，也异常警惕？

　　萧安的脑子够用，这大概是继承了老林家的强大基因。但身体素质，却并未太好的继承萧正。

　　当然，萧安坚强的个性，倒是让当老子的阿正哥颇为欣赏。

　　这才对嘛。堂堂男子汉，哪能一言不合就哭鼻子？

　　总而言之，言而总之，萧安获得了广泛的赞美。不论是个人特色还是外部特征——后者连阿正哥也颇为来气。

　　一个男子汉，长这么漂亮干什么？当小白脸么？

　　萧正终于过上了老婆孩子热炕头的圆满生活。孩子聪明懂事，老婆美丽大方，除了脾气怪点，基本没什么瑕疵。而工作上，虽说压力重重，也并没有当上想象中的惬意老板。但整体来说，生活很充实，很有拼劲。

　　“萧总。索菲亚小姐来电，要转过来吗？”

　　桌上的内部专线传来一门之隔的小桃红询问。大老板就要有大老板的姿态，不能什么电话都可以直接打到萧正面前。必须由大秘小桃红亲自过滤。该接的才放进来，不用接的，就由小桃红应付。

　　“转过来。”萧正把扩音器关掉，拿起了电话。

　　嘟嘟两声后，电话那边响起索菲亚磁性好听的声音。

　　“阿正，想我没有？”

　　萧正哑然失笑道：“为什么不直接打我手机？”

　　索菲亚居然打办公室电话找自己，也不知道安了什么心。

　　“我找你谈工作，当然要用工作电话。这才显得专业和正规嘛。”电话那边的索菲亚妩媚道。

　　萧正眉头一挑，纳闷道：“你找我谈什么工作业务？”

　　唯一的魅影系列，纽约也有专门的办事处接洽合作事宜，即便真有问题，也该由沈涵亲自出面。

　　这些比较细致化的工作，萧正早就放手不干了。要不然以新奥的业务体量，能把他折腾得吐血。

　　“当然和佣兵工会有关。”索菲亚声线妩媚，忽而压低了声音。“我在新奥大厦隔壁的那间酒店开了房间。要不然——你过来，我们面谈？”

　　萧正讶异道：“你来华夏了？”

　　“是很惊喜，还是惊吓啊？”索菲亚很刁钻地问道。

　　“都有——”萧正很坦诚地说道。“现在的四九城乱的很，你不该来。”

　　嘱咐了两句，萧正便径直挂断电话，拎着西装外套离开公司。

　　索菲亚下榻的酒店，新奥有入股。也是从某种程度，方便招待合作伙伴的衣食住行。尤其是海外部这一块，常年有经销商、代理商跑来总部谈业务。毕竟是东道主，安排一下酒店住处是有必要的。

　　萧正刚进酒店大厅，大堂经理便快步迎上来，十分谄媚道：“萧老板，有什么吩咐？”

　　因为挨着新奥大厦，大堂经理偶尔有见萧正的机会。所以虽然不算亲近，却也混了个脸熟。

　　京城当官最大的好处，就是见识广，格局大。不像地方，总盯着那一亩三分田。

　　“没事，我上去会个朋友。”萧正笑着摆摆手，让大堂经理忙自己的去。

　　大堂经理也没二话，只是轻轻点头，转身离开。

　　会客？

　　堂堂萧老板需要亲自跑酒店房间见什么客人？

　　答案只有两个，其一，更大的BOSS住在这里。但他并没收到风声，所以可能性不高。

　　其二，就是女人。

　　对于前者，大堂经理兴趣很大。至于后者，他反倒有些麻木。

　　在这家五星级酒店工作，他最不感兴趣的，就是男女之事。比菜市场买大葱还要常见。

　　葱有卖完的时候，而酒店的这种事儿，全天二十四小时都在发生。

　　在他看来，以萧老板的身家地位，身边有些莺莺燕燕实在太平常了。连八卦的兴趣都没有。

　　萧正当然没深究大堂经理的内心活动，出了电梯，便直奔索菲亚指定的房间。

　　按响了门铃，没等一会，房门便打开了。正是穿着单薄丝质睡衣的索菲亚。

　　金黄的卷发披在双肩，深邃而湛蓝的美眸一如既往的神秘诱人。那立体的五官，火热的红唇，无一不向萧正传递着一个信号。

　　这个女人，很销魂，也很撩人。

　　萧正没好气的摇摇头，进入房间后迅速合上房门：“要是别人敲门怎么办？你这不走光了？”

　　索菲亚光着脚丫，只待萧正一进屋，她便双臂缠绕住萧正的脖颈，呵气如兰道：“除了你，谁敢看，我就挖了谁的眼睛。”

　　走光有点夸张。但索菲亚那性感撩人的睡衣之内，只有更性感更撩人的内衣。并且处于半透明状态。

　　也就基本只能保证不漏点。

　　萧正轻轻在索菲亚臀上拍了拍，一边朝会客区走去，一边好奇道：“怎么过来也不给我打个招呼？纽约那边出什么事儿了？”

　　“不出事就不能来找你吗？”索菲亚有些幽怨的坐在萧正旁边，两条饱满笔直的美腿搭在了萧正腿上。“我就不能想你了吗？”

　　萧正莞尔一笑，接过索菲亚递给他的红酒：“当然可以。”

　　顿了顿，他又斜睨了一眼在没关上门的书房：“妮卡她们也来了？”

　　“嗯。”索菲亚轻轻点头。“正在核算一些数据。”

　　萧正品了品红酒，奇道：“什么事儿这么重要？工会那边也没给我传来什么消息啊。”

　　萧正有定期和猴子巨炮通电话的习惯。最近一两年他虽然把心力都放在了家庭。但也基本了解工会那边的动态。没出什么大事儿嘛。

　　“我们有竞争对手了。”索菲亚眯眼说道。“近一个季度，不论是佣兵工会还是猎狐，营业额急速下滑，降了至少三成。”


第1961章 把你榨干！

　　萧正听完索菲亚的叙述，不禁万分好奇道：“下降三成？谁在这个领域能和我们一较高下？”

　　萧正打造的佣兵协会套用了许多他经商的经验，可以说，是系统最完善，福利最全面的工会。再加上猎狐多年积攒的人脉与经验。在整个地下世界，这强强联手的局面，基本不太可能从外部出现巨大危机。只可能从内部分裂。

　　但就目前而言，内部分解的可能性为零。

　　所以对于索菲亚的危言耸听，萧正颇为质疑。脸上也浮现浓浓的好奇之色。

　　索菲亚见萧正不信，苦恼地揉了揉眉心：“一开始拿到数据的时候，我也惊歪了下巴。”

　　萧正闻言，却是打趣地抬起索菲亚雪白的下巴，皱眉道：“不是人工下巴啊。哪里会这么容易被惊歪？”

　　索菲亚白了萧正一眼，继而说道：“但这就是事实。而且，对方有不断扩大版图的迹象。对于此，猴子和巨炮已经拟定了一系列反攻计划。据闻，猴子都亲自执行过几次任务了。就是为了重新树立局面。”

　　顿了顿，索菲亚轻叹一声道：“我担心猴子走的太急，令自己陷入险境。所以这才亲自走一趟，来和你协商此事。”

　　“你说了这么多，还是没告诉我——咱们的竞争对手究竟是谁？他哪里来这么大的本事，敢从佣兵工会和猎狐手里抢肉吃？”萧正皱眉问道。

　　“还记得天门吗？”索菲亚直截了当地问道。

　　“当然。”萧正眼中闪过一道厉色。“他们就是竞争对手？”

　　索菲亚点点头：“这帮家伙，简直就是一群正规到引领市场风尚的雇佣兵。不对——从他们的所作所为来看，根本就是一群不要命的正规军！也不知道秋收从哪里召集了这么一群变态。”

　　萧正奇道：“我记得你之前介绍过天门。他们的人手不是才百余人吗？怎么可能和我们抢生意？”

　　“百余人？”索菲亚苦笑道。“那只是当初他们显露的冰山一角。事实上，我甚至怀疑所谓的天门，根本就是一支装备先进的国际一流部队！完全可以媲美美军的海军陆战队！”

　　“这么强？”萧正惊讶道。“有搜集他们的具体资料吗？”

　　索菲亚喊来妮卡，后者则是戴着黑框眼镜，抱着一堆文件从书房走来。临走前，还不忘向萧正抛媚眼。

　　对于这位先生，妮卡和露丝可是相当崇拜的。要不是索菲亚拦着，她们早就齐齐联手，把萧正给活吞了。

　　萧正走马观花地翻阅了妮卡递给他的资料，大约十分钟后，萧正忍不住喝完了剩下的半杯红酒，咂舌道：“根据资料显示，天门的力量简直比佣兵工会还要大。”

　　“这就是猴子坐不住，亲自执行任务的原因。”索菲亚迟疑道。“阿正，我还有个消息要告诉你。”

　　“嗯？”萧正挑眉道。“还有什么噩耗吗？”

　　“近期，我和军方洽谈了数次。”索菲亚表情凝重地说道。“我能感觉到对方的强硬，甚至有恃无恐。而对于天门，军方明明了解一些实际情况，却没有向我提供任何情报支持。”

　　“你的意思是——”萧正抿唇问道。“美国军方很有可能与天门有所合作？”

　　“甚至可以说，如果让美军站队，他们会力挺天门。而不是猎狐。”索菲亚沉声说道。

　　“找得到原因吗？”萧正直截了当的问道。“美军可以从猎狐手中获取利益。难道，也能从天门手中获取更大的利益？”

　　“除了利益问题。我相信，这里面还包含了人情问题。甚至——是美军几个老牌上将的联合决定。”索菲亚意味深长地说道。“当然，部分只是我的推测。”

　　萧正摇摇头，脑子飞快地思考着各种可能性。

　　终于，他的脑海中定格在一张完全模糊，甚至没有既定容貌的脸庞。

　　沉凝了片刻，他抬眸望向索菲亚：“你所谓的人情，是不是和赵家有关？”

　　索菲亚见萧正这么快就揭晓了答案，一方面惊叹于萧正的恐怖信息渠道，另一方面，也异常崇拜他强大的分析能力。轻轻点头道：“我请教过甘多夫，他给出的答案，和你的推测一模一样。”

　　“如无意外，赵家家主，应该在里面发挥了作用。”索菲亚缓缓说道。

　　“也就是说，赵家家主和美军高层的关系，极为亲密？”萧正分析道。

　　“甘多夫先生提过。赵家家主非但与美军高层的关系极为亲密。甚至与几届美国总统都有着亲密的往来。”索菲亚眯眼说道。“一个连甘多夫先生和贾斯汀老板都讳莫如深的强大存在。如果天门真是他在背后操作，那这一战与我们而言，将会异常困难。”

　　萧正听完索菲亚的叙述，心情颇为沉重。

　　看来，那个秋收口中的伟大男人也终于出手了。

　　只不过，他的第一步，为什么会是针对佣兵工会和猎狐呢？

　　要知道，针对他们，就等于针对萧正。

　　在萧正看来，自己可没有重要到值得赵家家主亲自教训的地步。

　　当然，这一切也仅仅是萧正、索菲亚，乃至于甘多夫的推测。其中许多信息都很模糊。究竟是秋收在背后推力，还是真的由赵家家主的身影。暂时还属于未知状态。

　　但有一点可以肯定，佣兵工会与猎狐的确面临着史上最大难题。稍有不慎，就有可能被天门取而代之。从而分崩离析。

　　“回头我会和巨炮他们细聊。但就目前来说，我个人的看法是先不要把事态闹大。”萧正抿唇说道。

　　不闹大，就是不要火药味太浓。

　　“也就是要我们退让？”索菲亚问道。

　　“不是退让。”萧正摇头说道。“目前我们掌握的太少。过激的行动，有可能会令局面失控。”

　　顿了顿，萧正反问道：“不管是佣兵工会还是猎狐，最终的目的是什么？”

　　“当然是利益。”索菲亚说道。

　　“和天门打仗，能创造利益吗？”萧正追问道。“就算你有把握打垮天门，但如果天门真有赵家撑腰，有军方力挺。那将是一场漫长的斗争。很有可能把你吸进去，并且把你榨干。”


第1962章 不敢面对我？

　　这场斗争一旦打响，将会迅速形成一股龙卷风。谁靠近，就把谁卷进去。萧正猜测，既然天门已经曝光了其真正实力，就压根没打算退缩。只会不顾一切地去攻城略地。意在地下世界称王称霸。

　　只是，令萧正困惑的是，天门哪来那么强的实力？

　　据妮卡提供的资料来看，天门不论是在作战能力方面，又或是综合实力方面，简直比合同制的佣兵工会还要强大。

　　这也就意味着，比佣兵工会的核心佣兵，人数更多，综合实力更强。

　　天门哪来那么多人？

　　要知道，佣兵协会发展到今日，靠的是萧正拟定的完善系统与高额赏金。然后以广撒英雄帖的方式，令全球范围内的佣兵成为回头客。壮大声势。

　　可以说，是在全球范围内现有的从业佣兵挑选合作者。

　　而天门的强大实力，却是凭空出现的！

　　那群拥有正规军素养的亡命之徒，在天门诞生之前，根本名不见经传。可每一个佣兵的战斗力，都堪称顶尖佣兵。

　　人数，据目前所掌握的情报来看。巨炮给出的估算，是高于两千人。

　　如此庞大的人数，单就武器上的消耗投入就异常惊人。更不用讨论在训练方面的资金消耗。

　　要知道，以华夏军部建制来说。一个战斗团，也就一千人左右。天门那高于两千人的综合力量，甚至超过了加强团，达到战斗旅的水平！

　　这群亡命之徒从哪里而来？

　　赵家，又哪里组建这么强的一支队伍？

　　而且，竟然获得了美军的支持？

　　从资料显示，天门的组建，可是与美军没有任何关系。不像猎狐，本身就是美军出资组建的。属于根正苗红的军部秘密部队。

　　单凭这个天门，萧正就万分惊叹于赵家的恐怖势力。非但能组建如此强横的天门，更诧异于其与美军乃至于总统府的亲密关系。

　　否则，作为全球正义使者的美政府，岂能容忍如此恐怖的黑暗部队存在？早就以反恐的名义，派部队剿灭了！

　　这里面，又究竟参杂了多少利益输送？

　　这些担忧，就是萧正不希望索菲亚与天门起正面冲突的原因。

　　搁在五年前，乃至于三年前，萧正都有可能拍案而起，和天门干到底。但现在，他愈来愈能控制自己的情绪。并站在更高的位置去分析一件事的得失。

　　索菲亚为萧正倒了满满一杯红酒，精致而美丽的脸庞上渐渐褪去了惆怅之色。取而代之的，是诱人的妩媚。

　　将酒杯递给萧正，索菲亚娇媚道：“我听你的。暂时按兵不动。”顿了顿，她又呵气如兰道。“不过你的那帮兄弟，可不听我的劝说。还得你亲自去谈。”

　　萧正嗯了一声，点头道：“我会让他们收手。”

　　在摸清天门的最终目的之前，萧正不希望巨炮他们为情绪所控。

　　佣兵协会虽是以商业手段进行管理。但终究不是一家合法企业。也不受法律保护。换做合法企业，当地盘被抢，市场被攻下。企业就绝对不能容忍，必须出全力反击。输了就继续融资。也一定有金主舍得砸钱。

　　但佣兵协会若是从内部分解，又被人从外部打垮。那就不是花钱能够解决的问题了。并且，随时会被人全球追杀。

　　萧正不希望巨炮和猴子过那种生活。那也不是他委任二人执掌佣兵工会的初衷。

　　萧正很清楚二人的心思，目前来说，他们没能带着工会蒸蒸日上，心中肯定认为辜负了萧正的信任。想迅速挽回局面。

　　这种思维，太危险了，也极容易令二人行差踏错。

　　要知道，他们面对的，可是震撼了华夏那几家顶级豪门的赵家！

　　连叶公都有所顾虑的恐怖存在！

　　谈完正事，索菲亚忽然坐上萧正的大腿。那饱满而弹性的臀肉微微挤压，磨蹭。脸上写满了引诱。

　　索菲亚趴在萧正肩头，在其耳垂边吹着热气：“我可是好不容易，才能来一趟华夏。你总不能让我无功而返吧？”

　　萧正闻言，却是翻了个白眼道：“要不我给你封个红包？”

　　“我才不要你的臭钱。”索菲亚一只手探进了萧正的裤裆，媚眼如丝。

　　一番云雨过后。

　　索菲亚那雪白的娇躯如同八爪鱼，紧密地缠绕在萧正的身躯上。

　　她的后背弥漫着一层细密的汗珠。

　　也许是太过振奋，她全程有一半时间占据了主动权。尖叫声差点把玻璃震碎。

　　此番，她美丽的脸庞上堆满了满足而惬意的神情。娇嫩的手心则是轻轻摩挲着萧正的小腹。声线低哑而磁性道：“我听说燕京现在局势很复杂。而且，似乎和你关系不大？”

　　萧正轻轻拍了拍她的后背：“听谁说的？”

　　“甘多夫先生。”索菲亚眯起媚眼道。“连你的小徒弟唐尼，也和我解析过整个大局。”

　　“眼见为实啊。”萧正低头扫了索菲亚一眼。“天门的行为，你难道还看不出什么问题吗？”

　　“那恐怕也是你不肯让路，才会引起赵家的反感。”索菲亚很委婉，但又一针见血地说道。

　　“她是我老婆。”萧正忽而话锋一转，神情凝重道。“叶公馆等同我的娘家。”

　　“我没得选。”萧正眯眼说道。“也没人可以绕过我，去找他们的麻烦。”

　　“知道你重情重义。”索菲亚柔声说道。“我已经准备好陪你和赵家决一死战了。按照你们华夏的老话，就叫做不能同年同月同日生，也要同年同月同日死。”

　　“我不能陪伴你左右，不能给你生孩子，这点要求，不过分吧？”索菲亚眼神惆怅却又万分坚定地说道。

　　萧正闻言，心中极为动容。轻轻拥住索菲亚的娇躯：“谢谢。”

　　二人休息了一会，萧正刚要起床。手机却嗡嗡响了起来。

　　萧正扫了一眼，竟然是许久未见的秋收。

　　迟疑了一阵，他终于还是接通了。

　　“萧老板不敢接我的电话？”

　　刚一接通，电话那边便传来秋收那依旧神秘，透着淡淡的冷冽气息的嗓音。

　　“是因为，你不知如何面对我吗？”

　　秋收的补充，更是令萧正无言以对。


第1963章 敌人的反击！

　　正如白无双不曾隐瞒任何人，将他即将要做的事儿闹得满城皆知一样。所有人都知道了他的目的，他的阴谋。秋收又如何会不知情？

　　而愈是此等情况，萧正愈发对这场即将到来的厮杀感到费解。

　　你知道我要杀你，我也知道这一仗非战不可。

　　可明明如此，所有人都仿佛拥有默契一般，等待着那一天的到来。

　　这样的局面，才是最可怕的。

　　因为所有人都有所准备，所有人都不曾亮出真正的底牌。

　　这一战将何去何从？

　　萧正不知道，或许也没人知道。

　　哪怕是林老妖，在近期与萧正的接触中，也不曾就此事作出任何评价。甚至没有提及过。

　　所有人都捂着，所有人都不主动去提。所以秋收的这一通电话，这一番意味深长的质问，才令萧正难以面对，难以回答。

　　萧正沉默了片刻，方才缓缓说道：“我为什么不敢面对秋老板？”

　　“因为你要杀我。”

　　秋收倒是直截了当地回答了萧正：“因为你不想杀我。”

　　萧正再度陷入了沉默。

　　索菲亚却从身后环绕住萧正的脖子，在电话旁低声说道：“秋老板，你的自信和你的年龄一样，越老越醇。”

　　说罢，索菲亚便披上睡衣起身离开卧室。留给萧正足够的私人空间。

　　电话那边的秋收听见索菲亚的讥讽，倒也没有反击，只是声线从容地问道：“萧老板晚上有时间吗？”

　　“我们没什么好谈的。”萧正否决了这个提议。

　　除夕夜越来越逼近，萧正的确不想和秋收接触太多。以免节外生枝。

　　这个女人的手段，萧正早已经领教了。她泼脏水抹黑的手段，比她的武力值只高不低。

　　“萧老板一定要等到生死之战，才肯见我？”秋收的口吻略显幽怨，仿佛一个待字闺中的幽怨少女。

　　萧正眉头微蹙道：“谈什么？”

　　“萧老板总是要吃晚餐。谈什么真的有那么重要吗？”秋收缓缓说道。“局势已经不受控制。未来如何，萧老板预料不到。我也一样。”

　　这番话，听得萧正颇为心软。抿唇道：“什么地方？”

　　秋收迅速给了地址，挂断电话前妩媚笑道：“萧老板如果体力还跟得上，晚上我们也找个地方切磋一下。放心，我不会让你垫付房费。”

　　“——”

　　萧正挂断了电话，摇头苦笑。

　　走出卧室时，索菲亚已经正窝在沙发上与妮卡露丝讨论工作。当然，是与猎狐佣兵工会有关的工作。

　　天门的大规模进攻让这位黑暗世界女皇颇为头疼。连美军方也施加了一定的压力。她是时候考虑一下与美军方的相处模式了。

　　“还是准备过去见她？”索菲亚起身问道。

　　“状况太复杂，若是能从她那里收到一些消息，也便于以后行动。”萧正叹了一口气。“不过我是不抱希望了。”

　　索菲亚走到萧正身边，轻声说道：“秋收狡猾的很，收不到消息没关系，别上了她的当。”

　　萧正点头道：“我知道。”

　　顿了顿，他又问道：“你什么时候回纽约？”

　　“我才刚来，你就想把我赶回去？”索菲亚面露调皮之色。“放心，我不会打搅你的生活。不过呢，我这趟过来，还有些私事要处理。临走前会要求你送我去机场的。”

　　萧正点点头，也不多问。遂又朝露丝妮卡打了招呼，笑道：“改天请你们吃大餐。”

　　二女雀跃道：“谢谢先生！”

　　离开酒店后，萧正直奔秋收约定的地点。一间颇具特色的中餐厅。

　　来到餐厅后，萧正直接进了包厢。里面的装饰古色古香，青烟袅袅。置身其中的秋收因穿一身古韵旗袍，竟是与这里的环境融为一体。令萧正有些恍惚，他穿越到古代了。

　　“萧老板还算准时，没让我等太久。”秋收也没客气地起身相迎，只是微微招手，邀请萧正入席。

　　萧正入座后，端起面前的普洱喝了两口。再看满满一桌的美食，微笑道：“看来秋老板很有诚意啊。”

　　“面对一个即将要杀我的人。客气点总是没错。”秋收不深不浅地笑了笑，令人捉摸不透她究竟在想什么。

　　萧正早就知道秋收会提这茬，倒也没再拘谨，只是放下茶杯道：“欲杀人，自然要做好被人杀的准备。秋老板，你再怎么说也算是业界精英，不该不明白这个道理吧？”

　　秋收笑了笑，意味深长道：“只是没想到萧老板也有着一颗欲杀我而后快的心。真是令人伤感。”

　　萧正蹙眉道：“秋老板，只要你肯与叶公馆握手言和。我绝不与你为难。”

　　“赵家的事，我一个人说了不算。”秋收眯眼说道。“你这仍然是为难我。”

　　萧正板着脸，一脸冷峻道：“那我也无能为力了。”

　　这一战，卷入者太多。萧正也并不能起到决定性的作用。再者，他答应白无双，也只是辅佐为主。并不一定冲锋陷阵，更不会傻到当炮灰。

　　所以面对秋收此刻的揶揄，萧正并不惭愧。

　　往大了说，他们各为其主，只是谋取自身利益罢了。萧正的脸皮不至于薄到这份上。

　　秋收在随意说了几句之后，便调转了话题。招手道：“萧老板尝尝，这里的菜色都还不错。”

　　说罢，便自顾吃着面前的面条。单是欣赏秋收进食，就是一种惬意的享受。美的有些模糊的脸庞，猩红的嘴唇。以及那丰腴而妖娆的娇躯。无一不令人心动。

　　萧正喝着酒，吃着菜，脸上瞧不出什么表情，嘴里却缓缓说道：“秋老板近期可以出去散散心。不必非要留在四九城。”

　　“萧老板，你要我躲开白无双？”秋收笑眯眯的问道。

　　“不仅仅是白无双。”萧正缓缓抬头，一字一顿道。“这是所有赵家敌人的一次反击。”


第1964章 一巴掌！

　　萧正少有的露出郑重之色。

　　秋收的猜测没有错，萧正的确不希望她卷入这场你死我活的较量。

　　这一战，有太多不确定因素，甚至可以说，这是白无双发起的，针对赵家的一次大反击。

　　幕后究竟有多少黑手在运作，又会有多少强者跳出来粉碎赵家的复仇计划。萧正一概不知。

　　他只知道，除夕之夜愈发逼近。秋收若不走，若留下来硬抗这一场危机四伏的大战。谁也不敢保证秋收能否挺过去。

　　至少，白无双俨然表露出不死不休的态度！

　　包厢内的气氛一时间陷入紧绷，萧正目光凛然地扫视着秋收。后者却是慢条斯理地抿了一口茶水，旋即抬眸望向萧正：“萧老板，你认为我惧怕他们？”

　　“每个人都应该畏惧死亡。”萧正抿唇说道。“明知不可为而为之，这是愚蠢的行为。”

　　“谁说不可为？”秋收反问道。“萧老板，听你的意思，你们赢定了？”

　　萧正摇头说道：“这里是华夏，不是纽约，更加不是欧洲。你们终究是客场作战。”

　　秋收笑了。

　　美眸中跳跃出妩媚之色，猩红的嘴唇微微上翘：“看来我的努力没有白费。萧老板是真的在关心我。”

　　萧正眼看着秋收轻描淡写地谈论此事，终于放弃了劝说。

　　他知道，秋收不可能离开华夏。一定会硬抗这一战。

　　不论生死，不分输赢。

　　她会正面对抗白无双发动的所有风浪！

　　萧正放弃了。

　　他本就没有立场去劝说秋收，此番，也仅仅是以私人的身份去劝导。至于秋收如何抉择，萧正难以控制。

　　“萧老板，站在我个人的角度，现在你更应该去解除天门带来的危机。”秋收忽然话锋一转，缓缓说道。“我很了解天门的实力，也可以给你善意的提醒。任由他们迅猛发展，不论是佣兵工会或者猎狐，都将慢慢失去自己的市场。”

　　萧正闻言，却是眉头一挑道：“天门真有这个实力么？”

　　“天门有半数领队，是我亲手培训的。”秋收眯眼说道。“世面上的那些佣兵，至少在专业素养上，不如天门战士。”

　　“战士？”

　　萧正敏锐地捕捉到重点词汇，反问道：“天门的佣兵，是以战士的方式训练出来的？”

　　“不错。”秋收并无隐瞒。

　　“你是他们的教官？”萧正继续问道。

　　“勉强可以这样认为。”秋收端起茶杯抿了一口。“但这个庞大的组织，我并没有太多控制权。”

　　这番话，是在告诉萧正。天门的行动，与秋收没有太大关系。

　　萧正很清楚，秋收不会骗他。也没有欺骗的必要。

　　依着秋收的性子，是她做的，她就会大方承认。不是她做的，她也懒得解释。就像白无双被袭击那一次。她不在乎别人如何看待她。更不介意被人抹黑。

　　反正，她早已经是个十恶不赦的坏女人。又哪里会在乎多一盆脏水？

　　“天门要干什么？”萧正沉默了片刻之后主动问道。

　　“难道萧老板看不出来？”秋收反问道。

　　“抢市场？”萧正抿唇道。

　　“你拦了赵家的路。赵家就要毁掉你的一切。”秋收的眼神忽然变得冷漠起来。“萧老板，在赵家面前，你目前所拥有的资源和人脉。或许谈不上不堪一击，但也绝对不足以威胁赵家。”

　　“刚才你劝我。现在，我也想劝劝萧老板。”秋收轻描淡写地说道。“和我那位堂妹一起退了吧。你拥有的已经足够多了。别一时意气，被人毁掉一切。”

　　“这，仅仅是我的个人建议。”秋收一字一顿道。“并不是赵家的态度。”

　　秋收的话，传递出一个很明确的信号。

　　赵家并不打算与萧正做任何交涉或者谈判。谁拦路，就摧毁谁。不因他是林老妖的女婿而有所改变。

　　甚至——林老妖便是摧毁他的刽子手！

　　事实上，萧正的压力，比任何人想象中都要大。

　　他非但要面临林老妖的恐怖攻势。

　　更是，要经受连华尔街巨头都异常忌惮的神秘赵家的摧毁。

　　但他，义无反顾。

　　“秋老板，喝酒。”萧正没有多言，只是端起了酒杯。“已经不足一个月了。”

　　“到那时，即便我们幸运地生存了下来，只怕也没有太多机会像现在这样坐下来喝酒吃饭了。”萧正笑了笑，十分轻松地说道。

　　秋收美眸微微一亮，却也不再继续。只是捏住酒杯一饮而尽，眯眼道：“有萧老板这样一个对手，实在不是一件坏事。”

　　结束了饭局，萧正刚要起身，却听秋收妩媚动人道：“萧老板，不打算与我切磋一下？”

　　萧正闻言，却是哭笑不得道：“秋老板，不瞒你说，征服一个有挑战性的女人，对任何男人而言都是一件自豪的事儿。但这不代表所有男人都享受去摘一朵带刺玫瑰。不止怕扎手，还怕被毒死。”

　　秋收眯眼问道：“那萧老板是怕扎手，还是怕被毒死？”

　　“都怕。”萧正笑了笑，招招手，大步离开了包厢。

　　只不过萧正离开没几分钟，春生夏长二人便走进了包厢。

　　夏长嘟嘴道：“大师姐，其实你不用透露那么多信息给他。这些虽不是什么绝密，但毕竟违反了家训——”

　　所谓家训，便是赵家的子孙后代必须遵从的铁律。比如不得触犯赵家利益，比如，不得改变复仇意志。

　　而家训的缔造者，便是秋收口中的那位伟大男人。

　　秋收微微抬眸，斜睨了夏长一眼：“我做事，什么时候需要你来教了？”

　　夏长吐了吐舌头，缩回脖子道：“我这不是好心提醒师姐嘛。”

　　秋收放下酒杯，慢悠悠地说道：“没什么事儿，你们就回纽约吧。”

　　“回纽约？”春生好奇道。“为什么是现在？”

　　“你们不是总是念叨着要回纽约吗？”秋收反问道。“我现在让你们回去，怎么又不肯了？”

　　春生微微垂下头，低声道：“我们要陪师姐应付这一次难关。”

　　“不必。”秋收平淡道。“我已经安排好了。”

　　这一回，夏长没说什么，倒是春生异常坚决道：“赵家给我们饭吃，养育我们长大。我们有义务为赵家做事。哪怕奉献生命。”

　　啪！

　　清脆响亮的一巴掌在这包厢内猛然响起。夏长眼看着师哥被抽了一巴掌，脸庞迅速浮肿起来。樱桃小嘴惊得老大，满脸呆滞。


第1965章 你真是个爷们！

　　在夏长有记忆以来，师姐虽然待二人并不温柔，言行举止也充满了冷傲与强势。但从未真正刻薄对待。

　　莫说动手打，连骂也没骂过几次。

　　可今晚，大师姐却莫名其妙地抽了春生一巴掌。

　　而且看架势，打的还很重。很用力！

　　夏长想要质问师姐为什么打师哥，却又怕引起师姐更大的反感。只得强行控制胸中的疑惑，紧咬牙关。

　　“出去。”秋收收回素手，慢悠悠的端起茶杯品了一口。

　　春生点点头，转身走出了包厢。

　　夏长在原地怔愣了数秒，也是有些沮丧地离开了。

　　跑出包厢，夏长却是快步来到走在前头的春生旁边，轻轻挽住他的手臂道：“春生，疼吗？”

　　“不疼。”春生摇摇头，木讷的脸上没什么表情。

　　“你别怪师姐，肯定是我们说错什么话了。”夏长劝慰道。“不然师姐不会打你的。”

　　春生闻言，却是好笑道：“傻丫头，平时这么笨，今晚怎么忽然又变聪明了？”

　　“啊？”夏长乍舌道。“我们真的说错话，惹师姐不高兴了？”

　　春生点点头，眯眼道：“师姐心疼我们，不想我们有事。更加不允许我们卷入这场复仇计划。”

　　“她在保护我们。”春生缓缓说道。“要把我们支开。”

　　“我们不是有全盘计划吗？”夏长好奇道。“难道还会怕那个白无双？”

　　“我不否认，赵家的强大，是世间罕见的。但我也希望你能明白，这一次赵家所面对的，绝非一群温顺的小绵羊。而是一群豺狼虎豹。”春生意味深长道。“冬藏是怎么死的？至今我们都不知道凶手是谁。”

　　“我不喜欢这座城，不仅仅是因为吃不惯这里的披萨，还因为这里卧虎藏龙，杀机四伏。”春生轻叹一声。

　　“那我们更加不能离开。”夏长紧咬银牙道。“我们要陪师姐一起面对。”

　　“你明白就好。”春生一字一顿道。“我们的命，是赵家给的。而师姐，是我们最亲的亲人。即便死，我们也不可以离开师姐。”

　　“好样的！”夏长忽然踮起脚，在春生木讷的脸庞上亲了一口。“你真是个爷们！”

　　春生登时憋红了脸庞，十分局促。

　　“丑八怪！”夏长娇嗔道。“快去抹药膏吧，脸都肿成猪头啦！”

　　春生憨厚的笑了笑，挠头道：“好的。小师妹。”

　　……

　　结束了与秋收的谈话，萧正早早便回了家中。

　　玩耍了一天的萧安已经入眠。老林则在客厅喝茶看电视。自从萧安断奶，她又捡起了以前的爱好。也算是尽到了母亲的职责。

　　萧正走过去，刚刚坐下便忍不住说道：“老林，按照萧安的成长，再过几个月，差不多可以送他去早教班了。”

　　“我教他。”老林放下茶杯，并不赞同萧正的提议。

　　“也好。”萧正点头道。“跟一群沟通不了的同龄人坐在一个教室，的确委屈我儿子了。”

　　林画音没继续接茬，反而岔开话题道：“我都听说了。”顿了顿，她偏头看了萧正一眼。“这一战，你要打？”

　　“目前来看，我没有拒绝的理由。”萧正点头道。“赵家的进度明显加快了。我也没学会太极，做不到借力打力。”

　　琢磨了一下，萧正很慎重地说道：“要是这一仗赢了，起码可以进入一段和平期。”

　　林画音点点头，说道：“这些事，你安排就行了。”略了一停顿，林画音不深不浅地提醒了萧正一句。“注意安全。”

　　“我知道。”萧正轻轻握住老林的手心。“我还打算等着看安少大学毕业，娶妻生子呢。”

　　“那你有得等了。”林画音唇角微翘。表情有些吃味道。“他可是很喜欢蓝心。”

　　“——”

　　……

　　时间转瞬即逝。

　　新奥迎来了春假。公司上下的员工，也纷纷离开京城，赶回老家欢度春节。这座繁花似锦的城市，也渐渐归于冷清。稍晚点下班，马路上竟是瞧不见多少车辆。堵车更是罕见。

　　坐在后排的萧正扫一眼窗外的鹅毛大雪，朝开车的莫风说道：“春节你不回明珠？”

　　“我是孤儿。”莫风咧嘴笑道。“孤儿院早些年就解散了。回明珠也只是和一群狐朋狗友胡吃海喝，没什么意思。”

　　萧正笑了笑，从兜里取出一张支票，放在副驾上道：“不管怎么说也是春节。燕京这边也没什么事儿交给你处理。回去放松几天吧。想开车回去的话，就开车库里那台路虎。免得你的朋友背后骂我抠门。”

　　搁在追随萧正之前，莫风肯定第一时间看支票上的数额。但现在，他的格局和眼界早就被萧正熏陶出来了。不说宠辱不惊，也不至于见钱眼开。

　　钱嘛，至少对目前的莫风来说，并不是首要追求。跟着萧正增长见识，学东西，才是莫风最宝贵的财富。

　　当然，反过来说，莫风相信这张支票一定不少。不差钱，也不抠门的萧正出手，怎么说也得六位数吧？

　　可他在转弯时余光一扫，却仍是有些震惊。

　　一百万！

　　要知道，他每个月都有三万固定薪酬。哪怕搁在燕京这座经济喷发的国际化都市，也绝对算的上高收入群体。而这一百万的支票，更是超乎了莫风的预期。

　　“谢谢老板。”莫风很真诚地说道。

　　萧正微笑道：“你应得的。”

　　上次在白无双的生日宴遭遇枪手。莫风义无反顾地用身躯挡在前面。这就证明莫风随时随地做好为萧正牺牲的准备。

　　钱倒是其次。

　　萧正已经决定，如果一切顺利的话，他会在开春后给莫风加担子。比如兼新奥司机班的一把手。

　　领导身边最重要的两个职位一不是副职，二不是嫡系下属。而是司机和秘书。

　　政坛领导空降地方任职，组织上也通常只允许领导带一个司机一个秘书。

　　只要莫风在工作上不出纰漏，未来的前途不可限量。


第1966章 凤凰上位！

　　和往年以欢愉的心态迎接除夕夜不同，今年的萧正，心情非但不够愉悦。反而愈发临近除夕夜，情绪愈发紧绷。

　　这是一场由白无双发起的反击。

　　萧正并不了解其中内幕，仅仅只是一个参与者。

　　这一战，究竟有多少势力参与？又会以怎样的方式进行下去？

　　萧正一概不知。

　　白无瑕会真的听从白无双的安排，不参与进来吗？

　　林老妖呢？

　　这个从未出过手的强者，又是否会为了这一战而出手呢？

　　所有的猜测在除夕夜来临之前，都要打一个问号。

　　直至一通电话打进手机。

　　那是白无双打来的。在除夕当天的清晨。白无双用很轻快，甚至振奋的口吻告知萧正。

　　今晚，他会设宴款待，共度除夕夜。

　　除了非出席不可的场合，非办不可的宴会。没人会选择在除夕夜宴请亲朋。除夕夜本就是一个极私密的日子。顶多与血亲在一起吃团年饭。

　　但今晚，白无双在燕京西郊的一处会所设宴款待。

　　会所是白家投资组建。设施肯定是五星级的。但因为地处偏僻，会所的功能渐渐转型。从一开始的面向大众转而只向大人物提供服务。可即便如此，这间会所的流量依旧不大。

　　这也从侧面体现出白家的影响力并未完全渗透燕京。否则，绝不可能出现门可罗雀的局面。

　　萧正承诺会来之后，便心情沉重地挂断了电话。

　　该来的，终究还是会来。不会早一天，也不会晚一天。

　　因为叶公的身体状况一天不如一天。最近一周，老爷子甚至已经不怎么能下床了。家人三番五次要求叶公前往医院接受治疗。却均是被老爷子否决。

　　“死也要死在家里。”

　　这是老爷子的原话。也从侧面传递出一个信号。老爷子自知命不久矣，不想再折腾了。

　　所以萧正和老林合计了一番，决定今年除夕去叶公馆吃团年饭。

　　因为萧正晚上有局，所以上午就送老林母子前往叶公馆，并一同在叶公馆吃了午餐。权当是团年了。至于晚上那顿能否赶回家吃。萧正没把握。

　　叶公基本上已经不怎么吃的下东西了。全靠着营养液撑着。而在短短三个月里，叶公也从外表瞧不出太大异样变得形容枯槁。躺在床上气息微弱。蜡黄的脸色，证明他已经许久没吃上一顿好饭了。

　　“老爷子一吃就吐。好几次还吐血了。”上楼时，叶藏花声线低哑地解释着叶公的身体状况。

　　萧正的脸上也挂满了凝重之色。心中更是万分不舍。

　　他知道，叶公将不久于人世。

　　但人世间的事儿，本就如此。生老病死，更是变幻莫测。今儿是他，明儿可能就是你。

　　谁又能高呼与天斗呢？

　　那只是一句不经大脑不负责任的蠢话罢了。

　　萧正推开卧室房门，独自来到了叶公的床边。

　　“老爷子。”萧正轻轻握住叶公那褶皱的不像样的手掌，轻声道。“精神好些了吗？”

　　叶公刚刚吃了进口药。也已经休息了一整个上午了。

　　按照医生的意思，叶公目前的状态，基本就是在熬油。什么时候熬尽了最后一滴油。什么时候便会撒手人寰。

　　可能今晚，也可能明早。但以叶公目前的情况来看，一周已经是极限了。

　　“阿正啊……”

　　睡的迷迷糊糊的叶公微微睁开眸子，紧了紧萧正的手心道：“听说，你今晚要赴约？”

　　萧正一听，眼眶便有些泛酸：“都这个时候了，您就别把心思放在我身上了。”

　　“终究是我们这一辈惹的恩怨，就这么交给你去承担，我心有愧疚啊。”叶公声线低微道。

　　萧正紧紧握住叶公的手心，轻声道：“您放心，我会坚定地守护叶公馆。谁也不能伤害叶公馆里的任何一个人。”

　　叶公馆轻轻一叹，低声道：“我本来想熬着最后一口气，帮你再铺一段路。可惜啊，人要走了，话没分量。”

　　叶公馆短短说了几句话，呼吸便猛然沉重起来。额头上瞬息间渗出冷汗。看起来极为虚弱。

　　萧正拿过热毛巾帮老爷子擦汗，柔声道：“您什么都别做了。接下来的路，我能好好走下去。”

　　顿了顿，萧正声线略哽咽道：“看看楼下，那一大家子人，都是靠您才有今天。您做的，已经够多了。”

　　叶公轻微笑了笑，拍了拍萧正的手背道：“你这么好一个年轻人，我真是不明白，哪个家伙这么不长眼，连你这么优秀的儿子都不要。”

　　萧正微笑道：“也不是人人都像您这么有眼光。”

　　“那倒是……”叶公笑了。紧紧握住萧正的手心道。“阿正，往后的路会很难走。遇到困难了，不要怕。挺起胸膛走，你一定会跨过去。”

　　“我知道。”萧正点点头。

　　见叶公的精神状况相当差，说几句话都直喘气。萧正也没有打扰叶公太久。缓缓退出了房间。

　　叶藏花站在门外抽着烟，脸色也十分憔悴。可见这段日子，他定然是衣衫不解地陪在叶公左右。尽这最后一份孝。

　　见萧正情绪低落，叶藏花倒是轻轻拍了拍萧正的肩膀：“想开点。老爷子就算今天走了，也是寿终正寝。”

　　萧正找叶藏花讨要了一支烟，点燃，一口气吸了半截。纷乱的情绪才稍稍得以缓解：“叶公走了，叶公馆只可以更强。”

　　叶藏花闻言，抽烟的动作滞了滞，再次拍了拍萧正的肩膀：“老爷子不想你这么做。你已经够辛苦了。”

　　“能和叶公比吗？”萧正自嘲地笑了笑。“叶公走完了最难走的路。留给我们的路，已经很平坦了。”

　　“阿正，你走你的，别抢丈母娘的路就行。”

　　楼梯口，缓缓传来了叶玉华温柔的声音。

　　言下之意很明显。叶公一走，凤凰上位！

　　萧正闻言，脸上却是露出一抹复杂之色。

　　丈母娘此番扛大旗，为何？

　　因为前路太凶险，纵然她早已心无旁骛，却也不得不接手叶公馆！


第1967章 三字经！

　　下午时分。

　　白无双将正在客厅看电视的王奇招来书房，遂又从抽屉取出一个红包，微笑道：“新年快乐。”

　　王奇有些害羞，但终于还是欣然接受了。

　　“哥。你今晚是不是不陪我吃饭？”王奇趴在办公桌上问道。

　　“嗯。”白无双点头道。“今晚我会安排人送你回白城。”

　　“那你呢？”王奇追问道。

　　这一年多的相处，王奇早已经对这个有血缘关系的哥哥充满依赖。即便只是一天见不着，他也会十分想念。

　　“我还有些私事要处理。”白无双没有明说，更没有告诉王奇，他何时能够回白城。“你要用功读书。不能偷懒，更加不能仗势欺人。明白吗？”

　　王奇有些懵懂的点点头。

　　仗势欺人这个词，对现在的他来说太过陌生，也完全无法理解这个词意味着什么。

　　但只有白无双才知道，王奇未来的路将会如何走下去。

　　他唯一的担心，就是王奇走自己的老路。

　　曾经的白无双，总感叹生不逢时。直至近一年，他才知道这世上永远不存在生不逢时。只有优秀与愚蠢之分。那些年，他干了许多蠢事。

　　但今晚，他要做一件轰动的大事。一件大势所趋的大事儿。

　　“来，背一段三字经给哥听。”白无双摸了摸王奇的脑袋，微笑道。“记住哥的话，不许为非作歹。”

　　“嗯！”王奇懂事的点点头。开始朗诵三字经。

　　“人之初，性本善。性相近，习相远。

　　苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。

　　昔孟母，择邻处。子不学，断机杼。

　　窦燕山，有义方。教五子，名俱扬。

　　养不教，父之过。教不严，师之惰。

　　子不学，非所宜。幼不学，老何为。

　　玉不琢，不成器。人不学，不知义。

　　为人子，方少时。亲师友，习礼仪……”

　　……

　　傍晚六点。

　　正准备出门的萧正接到了商瑶打来的电话。

　　“商小姐？”萧正抿唇问道。

　　这个节骨眼打来电话，意欲何为？

　　按照萧正的理解，今晚，商瑶没有出席的必要。因为太凶险。

　　“我在路口等你。”商瑶言简意赅地表明了来意，便径直挂断了电话。

　　萧正摇摇头，也没多问。收起电话便亲自驱车离开叶公馆。

　　临行前，他回头看了一眼在门口目送的老林母子。心情颇为沉重。

　　这一战危机四伏，纵使萧正可进可退，也没有十足的把握全身而退。更何况，在他确定白无双抱着必死之心来布局，便更加清楚，秋收只要敢现身，自然有着更周全的准备。

　　驱车来到路口，远远地便瞧见了穿着黑色风衣的商瑶。

　　她孤身站在路口，浑身流露出久居上位的大人物气质。一举一动都透露着生人勿进的强大气场。

　　直至萧正把车开到跟前，商瑶才面露笑容，径直上了副驾席。

　　“商小姐怎么一个人出来了？司机呢？”萧正左右看了一眼，除了商瑶之外，附近连一台车都没有，更遑论司机了。

　　“我让司机回家过年了。”商瑶微笑道。“大年三十除夕夜，我也不能拿钱逼着人家陪我吧？老板不是这么当的。”

　　萧正笑了笑，一边开动轿车，一边问道：“商小姐也答应赴约了？”

　　“这么大的阵仗，我怎么能错过呢？”商瑶微笑道。“错过了，可能会抱憾终生呢。”

　　“今晚吉凶未卜，谁也不知道究竟会发生什么。我个人建议，商小姐还是不要赴约。”萧正很委婉地说道。“有什么消息，我会第一时间通知你。”

　　“我需要的不是消息，而是见证。”商瑶摇摇头，笑道。“再者，我想也不会有人对我动手吧？”

　　说话间，她竟然从包里取出一把银色手枪。外形精巧，但萧正看的出，这把特质手枪的威力相当猛烈。一枪就能把人的脑袋打爆。

　　只不过——单凭她这一把枪，就算是白无双也能轻松控制住局面。更遑论是秋收那级别的强者。

　　“这可是违法的。”萧正用了一个甚至不能说服他自己的理由。“待会儿要是被交警拦下，我会被你牵连了。”

　　商瑶像是听到一个国际玩笑，莞尔笑道：“今晚你们要做的事儿，就真的不违法，不乱纪吗？”

　　“法不责众嘛。”萧正笑了笑，说道。“而且地址选的那么偏僻，也是怕给警方添麻烦。”

　　一切的一切，都已经按照合乎逻辑的程序安排好。

　　今夜之争，不死不休。

　　商瑶情绪有些紊乱地点了一根女士烟，红唇微张道：“我父亲会出席今晚的宴会。所以——我也必须到场。”

　　“为什么？”萧正挑眉道。“商小姐是担心令尊的安危？”

　　“我自己都是泥菩萨过江，哪里有这个闲工夫担心别人？”商瑶吐出一口浓烟，意味深长地说道。“我只是想知道，父亲是否真如萧老板所言，是个缩头乌龟。”

　　萧正闻言，脑海中敏锐地浮现一个信息。

　　当年，八绝缔造者穆青松为逼商经天出手，不惜劫持了商瑶的生母。可到头来，商经天却无动于衷，只是以报警的方式逼迫穆青松放人。

　　但结果却是穆青松一怒之下，屠戮了商经天之妻。

　　这件事，在很长一段时间里都是知情者用以攻击商经天的工具。而商瑶，则是想知道，父亲究竟是真的无能为力，还是为了所谓的雄图霸业，连老婆都可以牺牲掉！

　　萧正轻轻摇头，猜中了商瑶的心思之后，也就不再劝说。

　　正如商瑶所言，这一战，是白无双发起的。而秋收则是接下了战书。诸如商瑶这类没有武力值的参与者，相信不会有太大的风险。

　　生死之争，可以用正当防卫做借口。于公于私，都是个合理合法的立脚点。但如果宰杀商瑶这种手无缚鸡之力的女商人。就有些极端了。

　　上层建筑也会施压，予以彻查。

　　轿车平稳地朝白家会所行驶。因为路途遥远，商瑶竟是旁若无人地闭目养神。美丽的脸庞上却萦绕着一层忧虑之色。


第1968章 帮或是杀？

　　长约四十五分钟的行驶，萧正终于驱车抵达白家会所。

　　气势恢宏的铁栏前，两名身着制服的保安来回走动，巡视着周边情况。而铁门附近设立的保安室内，也分明有至少三名保安坐班。可见此会所的安保系统还是十分缜密的。

　　嘟嘟。

　　萧正按响了车喇叭，示意保安开门。

　　可那两名巡视的保安在迅速跑来轿车跟前时，却并未第一时间通知同事开门。反而很礼貌的向萧正问号，然后一脸严肃地问道：“萧老板，按照大老板的吩咐。我需要询问您以及商老板几个问题。”

　　“嗯？”萧正微微抬眸。

　　一个保安就要询问他问题？

　　看来白无双不希望此次晚宴出现任何意料之外的变故啊。

　　也没为难保安，萧正笑了笑，点头道：“问吧。”

　　“您或者商老板，有没有携带枪支？”保安脱口而出。却也是此番询问最重要的问题。

　　按道理，这里只不过是私人会所。正常人谁又会携带枪支进入呢？反之，正常人手里更加不会携带枪支。

　　但今晚显然不同往日。有人冒险携带枪支很平常。以今晚贵宾的身份，要找门路弄枪支，更加不是什么困难的事儿。

　　“没有。”商瑶言简意赅的回答。“我们是来吃饭的，不是打仗。”

　　萧正抿唇微笑，却是没有出声。

　　“那就好。”保安点点头，一脸严肃道。“会所出入口有探测器，如果携带枪支，会被探测出来。引起不必要的误会。”

　　商瑶微微皱眉，呵斥道：“说完了吗？”

　　仿佛是阴谋被人揭穿，商瑶有些恼羞成怒。

　　保安又按例问了几个问题，这才放行。

　　轿车驶入会所，不远处就是会所出入口。还未等轿车挺稳，萧正便偏头瞄了商瑶一眼：“商小姐，还是把枪留在车上吧。白无双为今晚的宴会筹备了数个月。哪里会容忍旁人携带枪支？”

　　“万一他自己带呢？”商瑶不太放心地说道。

　　说到底，商瑶和白无双可是敌对面。今晚的宴会也是由白无双亲自设立。商瑶有所警惕之心，实属平常。

　　“他不会带的。”萧正笑了笑。

　　到了秋收这级别的强者，一两把枪根本无法造成任何伤害。萧正明白这一点，白无双也同样明白。

　　做了，没有实际效果，反而丢人现眼。倒不如正大光明一些。

　　有些气度，是无形中显露出来的。现在的白无双应该懂这个道理。

　　萧正二人下车时，院子里已经停下几辆轿车。毫无意外，商经天的专车也在。

　　商瑶扫了一眼，唇角微微嗫嚅，却是没有多说什么。只是顺手将包里的枪支放进了储藏柜。然后与萧正一同下车。

　　“看来我们来的不算早啊。”萧正笑了笑，遂又抬头看了看天空。似乎，又要下雪了。

　　“也不算太晚。”商瑶接茬道。然后二人一同进入会所。

　　滴滴。

　　在进入会所时，探测器在萧正身上发生反应。几名西装笔挺的工作人员立刻迎上来，十分恭敬地说道：“萧老板，您身上是——”

　　“哦。我倒是提醒你们了。”萧正随手摸出丈母娘送他的刀锋。“水果刀。不介意吧？”

　　几名工作人员对视一眼，终于没有为难萧正。让开道路放行。

　　进入电梯后，商瑶颇为纳闷地问道：“为什么枪不可以，刀却可以？难道他们真的以为你这把刀是切水果的？”

　　萧正摇头笑了笑：“商小姐不入武道，不明白圈子里的规矩也不稀奇。”

　　他也没多做解释，反正，商瑶一辈子也不需要了解这些规矩。

　　从电梯出来，一名韵味十足的女郎躬身邀请二人前往休息室。萧正却含笑问道：“你们白老板在哪？”

　　“在楼上。”女郎声线柔软地回答。脸上挂着优雅的笑容。

　　从这个小细节便可以判断，这间会所的综合素养还是很高的。并不在龙凤楼之下。

　　“能带我过去吗？”萧正询问道。

　　“抱歉，萧老板。”女郎毕恭毕敬地回答。“老板暂时不见客。”

　　萧正闻言，倒也没有发作，只是笑着点点头，说道：“那就不麻烦了。”

　　进入休息室，商瑶不等萧正坐稳，便表情凝重地说道：“白无双这是摆什么架子？不出来接待就算了，连过去找他都不见？”

　　萧正对此倒不意外。

　　今晚对白无双而言，至关重要。相信他的心情也需要时间来平复。并准备好每一个细节。

　　不见客，不是不尊重谁。而是留给他的时间，已然不多了。

　　端起茶杯抿了一口，萧正起身来到窗前。恰逢此刻，一辆轿车缓缓驶入院内。很快，一男两女从车内走下来。

　　不是别人，正是秋收与她那两位师弟师妹。

　　除此之外，再无旁人。

　　“正主到了。看来马上就能见到白老板了。”萧正放下茶杯，平静的眸子里闪过一道光芒。

　　商瑶走过来，一眼便瞧见了秋收等人。旋即，她的视线却是落在了保安室那边。

　　“那些保安怎么换衣服了？而且，大门似乎也已经上锁了。”商瑶摇摇头，有些不解道。“白无双在搞什么鬼？”

　　“今晚这里会发生一些见不得人的事儿。自然是越少人知道约好。至少——今晚别让太多人知道。”萧正目光冷冽道。“白无双准备的倒是十分充足。就是不知道这个计划的完成度，会有多高。”

　　商瑶心中也是颇为紧张，顿了顿说道：“我听说，令狐独一也来了。”

　　“他当然会来。”萧正眯眼说道。“要知道，他可是欠了赵家一个大人情。迟早，是要还的。”

　　商瑶闻言，不禁抬眸问道：“那你到时候——”

　　“令狐竹请我出手。我答应了。但令狐独一并不需要我的帮助。”萧正说罢，却是忽然转过身来，目光直视商瑶。“再者，如果令狐独一来这里的目的，是为了粉碎白无双的复仇计划。甚至要公然挑战三大家族。你觉得，我会怎么做？帮他？还是杀他？”


第1969章 不当饿死鬼！

　　商瑶听完萧正的话，也是陷入了沉默。

　　是的。令狐独一来做什么？帮赵家复仇？若是如此，萧正有什么理由帮他？帮他，岂不是与白家、颜家，甚至叶公馆作对？

　　令狐独一有他的苦衷，萧正又何尝没有自己的立场？

　　商瑶苦笑道：“当初即便你答应了令狐竹，也不会出手？”

　　“我只保证不会亲自动手。”萧正面无表情道。“其他的，靠他自己。”

　　商瑶点点头，表示理解。

　　过了片刻，商瑶又忍不住询问道：“萧老板，依你所见，我父亲会出手吗？”

　　萧正闻言，却是有些为难地说道：“商小姐，你是他的女儿。连你都不知道的问题，我又怎么会知道？”

　　“我以为，萧老板比我更了解他。”商瑶很公允地说道。

　　“不知道。”萧正摇摇头，给予了肯定答案。甚至，他接下来的一番话，竟是连商瑶也颇为蹙眉。

　　“就算令尊调转枪头来对付白无双，我也一点不会感到惊讶。”萧正眯眼说道。“赵家以复仇为己任。我可不认为令尊会为了所谓的恩怨，而牺牲自己的利益。他一直在谋求的，都是如何将利益最大化。”

　　商瑶的表情渐渐变得复杂起来。

　　萧正所说，一下子就扎进了商瑶的心坎。

　　的确，这才是她所了解的父亲会有的思路和态度。

　　报仇？反击？

　　那都不是商经天愿意做的。他永远将利益摆在第一位。哪怕是面对商瑶这个女儿，触犯了他的利益，都会反目。

　　沉默了片刻。就在商瑶再要开口之时，房门忽然被人敲响。一把之前听过的女音从门外传来。

　　“两位老板，客人已经到齐了。白老板邀请二位转去宴会厅。”

　　萧正闻言，回头看了商瑶一眼道：“商小姐，我还是那句话，如果没必要，还是请回吧。”

　　“这么远的路，我也不能走着回去吧？”商瑶一副既来之则安之的态度。

　　“开我的车。”萧正微笑道。

　　“那萧老板结束晚宴后怎么回去？”商瑶意味深长的问道。

　　萧正耸肩道：“现在我没办法确定哪辆车没用。但晚宴结束之后，院子里的那些车，一定不会每一辆都有人用。”

　　商瑶闻言，心渐渐沉下来。

　　萧正的话已经很明显了。晚宴之后，必定有人的性命会交代在这里。那开来的车，自然也就开不回去了。萧正便可以取而代之……

　　商瑶摇摇头，抿唇道：“萧老板，我肚子饿了。”

　　萧正笑了笑，伸手道：“商小姐请。”

　　出了包厢，萧正二人在女郎的引领下前往宴会厅。

　　整个过程中，二人竟没有遇到一个服务员。甚至连一点响动都没有。静谧的令人浑身发毛。仿佛一座鬼屋！

　　直至穿过走廊，来到宴会厅之外的玄关，眼前的视线才豁然一亮。宴会厅内的谈话声，才渐渐传入耳中。

　　“二位请进。”女郎停下脚步，毕恭毕敬地说道。

　　萧正笑了笑，眯眼打量女郎道：“你呢？是不是准备下班了？”

　　女郎没料到萧正会询问这样的问题，在迟疑了一阵之后，点头说道：“是的。萧老板。”

　　“真是一个人也不准备留下啊。”萧正点点头，遂又喃喃自语。“这个白无双，真的变样了。”

　　顿了顿，他比商瑶并肩走入宴会厅。与那群华夏大佬碰头。

　　秋收，以及站在秋收身后的春生夏长。他们位列首席，体现出白无双对他们的重视。

　　往后，便依次坐下了令狐独一、商经天，以及白无双。

　　再加上萧正与商瑶，人倒是不少，也很热闹。

　　只不过，巨大的圆桌上除了白无双与秋收谈笑风生之外，另外两名老一辈大佬。却是由始至终一言不发。沉默的让人以为他们睡着了。

　　萧正的出现，并不令人意外。

　　现如今，白家，颜商家，象征着叶公馆的萧正均已经出席。

　　当然，还有代表着赵家的秋收。

　　这真是一场一个不落的晚宴啊。

　　“能把人聚的这么齐，白少没少下功夫吧？”秋收捏着酒杯，慢条斯理的问道。

　　可视线在掠过萧正面庞时，眉眼间却轻轻浮现一抹幽怨之色。

　　很显然，她并不希望萧正出现。

　　因为这会令双方陷入完全对立的局面。而再经由今晚这个局。甚至玉石俱焚。

　　秋收放下酒杯，眉宇间渐渐浮现令人发毛的戾气。

　　白无双举杯笑道：“半世纪前的恩怨需要解决，而我的一些想法，也想要得到实现。把人都聚齐了，正好一锅烩，也省去了不少麻烦。”

　　“秋老板，我说的对吗？”白无双直勾勾地盯着秋收。眼中蓄满了寒意。

　　他的父亲，是秋收下命令杀的。尽管大伯白无瑕已经手刃了赵高。但这样的局面，并不能让白无双满意。

　　他还要杀秋收！

　　“很好。也很对。”秋收慢条斯理的问道。“就是不知道白少有什么解决方案呢？”

　　“很简单。”白无双放下酒杯，身躯微微前倾，丑陋的脸庞上挤出一抹比哭还要难看的笑容。“离开华夏，永远不许踏足。”

　　秋收闻言，脸上掠过一抹类似于讥讽的嘲笑：“白少的意思，是让我滚出华夏？”

　　“如果秋老板觉得这样理解更透彻的话。”白无双坐起身子。“你也可以这么理解。”

　　商瑶眼看着屁股还没坐热，双方便展开了激烈的争锋。登时没了吃饭的心情。而余光瞥见萧正，却发现这个家伙正狼吞虎咽，吃的不亦乐乎。

　　搞什么鬼？这都开始谈判了，你就不想听听双方在聊什么吗？

　　“除夕夜要是喂不饱肚子。来年会倒霉一整年。”萧正一本正经地说道。然后举杯，小范围和商瑶碰杯。“来，喝酒。”

　　秋收见状，也是慢条斯理地笑道：“萧老板，你敬商小姐，就不打算敬我吗？”

　　“同敬。”萧正扬起酒杯，仿佛一个和事佬一般，微笑道。“不管要谈什么，总是要先喂饱肚子嘛。”

　　除了秋收，其他人并没什么反应。

　　萧正却是一饮而尽，然后美滋滋地说道：“我反正不愿意当个饿死鬼。”

　　此言一出，宴会厅杀意昂扬！

　　萧正一句话，点破玄机。反而化解了谈判的紧张气氛。

　　反正要走到那一步，此刻又何必端着呢？

　　众人开吃起来，倒是颇为融洽。


第1970章 打谁？

　　就餐途中，萧正还拿出手机放了一首《新年好》助兴。看得商瑶都忍不住唇角微翘，低声笑道：“萧老板，我能不能把你此刻的行为，当做看热闹不嫌事大？”

　　“瞧商小姐说的。现在这种气氛，我总不能放一首《精忠报国》吧？”萧正抿了一口酒，整了半碗鱼翅拌饭。吃的津津有味。

　　再看在座的大佬们，一个个哪有胃口吃饭？不是浅尝辄止，便是夹一颗花生米放进嘴里，全是假把式。

　　待得萧正吃完拌饭，这才心满意足地打了个饱嗝，放下碗筷道：“吃饱喝足了。大家继续。”

　　说罢，他竟是起身来到窗边，拉开窗帘。

　　宴会厅暖气开的很大，再加上那紧张的气氛，厅内的空气十分不顺畅。就连商瑶的脸蛋，也被这燥热的空气捂的霞飞双颊。此番窗户一打开，冷空气瞬息间钻进宴会厅。倒是令人精神舒爽。

　　“下雪了。”

　　萧正伸手抓了两片雪花，倚着窗口，回身望向不远处的在座大佬。

　　“我倒是有个不情之请，就是不知道诸位有没有兴趣听。”萧正笑了笑，随手端起一杯茶水。

　　茶水已是温热。那是起初白无双亲自端给秋收的。上面还留下了鲜红的唇印。

　　当然，换做是男人喝过的，萧正万万不能去喝。嫌恶心……

　　“萧老板有话请直说。”秋收放下碗筷，拿起热毛巾拭擦了唇角。眯起那双狐媚的美眸。

　　其余大佬也纷纷将视线落在了萧正脸上。等待他的下文。

　　说起来，今晚一战，萧正却是最轻松，也最没有政治目的的。反之，不论是秋收、白无双、亦或者商经天、令狐独一。他们目标明确，而且非执行不可。

　　又哪里能像萧正这般轻松呢？

　　萧正闻言只是笑了笑，缓缓放下茶杯道：“你这边，是要复仇。”

　　说话间，他抬手指了指秋收。

　　“而你们这边，既要防守，又要报仇。”萧正目光扫视白无双等人。“正所谓冤家宜解不宜结，倒不如我们找个折中的法子，痛痛快快地将这份恩怨了结了？”

　　“在座的都是生意人，而且都是有头有脸的大人物。何必为了一些陈年旧事想不开呢？”萧正微笑道。“反正站在我的角度。什么仇怨不仇怨的，赚钱才是摆在第一位的。”

　　“诸位意下如何？”萧正扫视众人道。

　　这番话，若是搁在普通的谈判桌上，自然是给了众人一个大大的台阶。毕竟，以萧正的身份来做和事佬，还是很有力量的。

　　但可惜的是，在座众人，谁又比萧正的身份地位差呢？就连最弱的商瑶，其背后也有着庞大的颜家支撑着。

　　更遑论秋收这种赵家代表了。

　　很显然，萧正这个和事佬当的并不理智。也不会有什么实际效果。但即便如此，秋收仍然含笑问道：“那依萧老板所言，这个折中的法子，又该如何去讨论？”

　　“既然谈判，那最好的结果无外乎各退一步。”萧正微微一笑，说道。“秋老板往后退一步，白少这边，也往后退一步。那岂不是皆大欢喜？”

　　“怎么退？”秋收直勾勾地盯着萧正。

　　萧正闻言，视线却是微妙地扫向白无双：“这就要看白少这边的态度了。毕竟，他才是主导者。”

　　说话间，所有人的视线都落在白无双的脸上。等待他的下文。

　　“退出华夏。”白无双薄唇微张，狰狞的脸庞上毫无颜色。“并答应，永远不准踏足华夏。”

　　“哦。还有一个要求。”白无双冷言冷语道。“当众道歉。”

　　秋收闻言，却是忍不住眯眼笑了起来：“白少，我看你不止是毁容了。连脑子也被人打坏了。”

　　砰！

　　白无双右手猛然叩击桌面，碗筷登时腾空而起，然后噼里啪啦的摔落下来，硬的还好，稍脆弱些的，当场砸得稀烂。

　　“那就打！”白无双豁然起身。“打得你们滚出华夏！”

　　“想报仇就直说。”秋收抬眸扫视白无双。“何必假惺惺的占据道德制高点？”

　　萧正眼看大战在即，心中也没什么意外。他已经做了该做的，接下来该如何发展，就不受他控制了。

　　事实上，所谓的谈判，所谓的和解，在萧正看来就是扯淡。

　　不论是秋收还是白无双，都已经做好这一战的准备。

　　和解？

　　杀父之仇能和解吗？

　　隐忍半世纪的家族仇恨，能和解吗？

　　萧正摇摇头，朝商瑶打了个眼色。

　　刀剑无影，何况是这些站在巅峰的绝世强者？

　　一不小心踹上商瑶一脚，捣上一拳。就能让商瑶落下病根。在医院躺个三年五载。

　　甚至当场内出血暴毙。

　　超越八绝的强者之争，可不是开玩笑的。他必须提醒商瑶，挑个安全的地方待着。

　　商瑶倒也没逞强。

　　而事实上，由始至终商经天都没与这个亲生女儿做任何交流。他们中间没有隔任何人，却只与另一边的同伴聊天。而没有主动详谈。

　　单凭这一点，就能看出父女之间的关系有多么紧张与恶劣。

　　商瑶靠近萧正之后，眯眼打量餐桌附近的众人：“要开战了。”

　　“知道就好。”萧正抿唇道。“商小姐，一会躲远点。哪怕是被误伤，也能让你留下一辈子的阴影。”

　　“有萧老板保护，我不怕。”商瑶红唇微张，脸上的确瞧不出惊惧之色。

　　萧正闻言却是无可奈何地摇摇头：“这一战，谁能活着离开都是未知数。我哪有那么大的能力保护商小姐？自求多福吧……”

　　再看秋收，她却是缓缓站起身来，一副居高临下的姿态扫视白无双：“白少，你打算怎么玩？”

　　“怎样能把你玩死，那就怎么玩！”白无双浑身杀意昂扬，显然是憋久了，憋坏了！

　　这一回，却不等秋收开口。

　　只见夏长瞪了令狐独一一眼，呵斥道：“令狐老板，第一战，你来打！”

　　“打谁？”

　　沉默寡言的令狐独一神色一沉，反问夏长。

　　此言一出，全场哗然！


第1971章 再欠一个人情！

　　打谁？

　　这是令狐独一掷地有声的反问。

　　你一个小小的马仔，有什么资格让我东北王出手？

　　令狐独一的反应，非但让商瑶震惊万分。与此同时，也惊呆了萧正。

　　又或者说——在场绝大多数人，都不知道令狐独一的反应会是如此。

　　他欠赵家的！

　　知情者都清楚这一点！

　　否则，令狐竹何以用整个令狐家族做资本，请求萧正相助于其父亲？

　　在令狐竹看来，父亲这一战，极有可能出现生命危险。并以性命偿还当年欠赵家的人情！

　　所有人都是这么认为的——

　　可是，令狐独一此刻的反应，却并没有按照既定剧本去走。

　　他拒绝了夏长的命令。

　　拒绝夏长，也就意味着拒绝了秋收，乃至于赵家！

　　他——究竟要做什么？

　　他——究竟有什么计划？

　　萧正忽然很想抽一支烟。他的情绪十分激荡。

　　令狐独一的叛变，令这场本就凶险万分的谈判，凭空添加了一份不确定因素。

　　萧正在猜测，难道，令狐独一真的打算与赵家决裂吗？

　　他欠下的人情，不打算还了？

　　“战斗还没打响，就有人临阵倒戈了。”商瑶轻轻吐出一口浊气，意味深长道。“看起来，秋收已经处于不利位置了。”

　　“真精彩。”萧正微微眯起眸子，眼神格外锋利。

　　萧正可进可退。这是大环境。

　　可萧正除了进，根本不能退。这同样是大环境。

　　退一步，便等同将叶公馆置身火海。

　　退一步，他将被视作叛徒。

　　各大豪门眼中的肉中刺！

　　于公于私，萧正不会退。

　　并且会与白无双等人，紧密地形成统一战线。

　　这是秋收亲自选的路！

　　“看来，令狐老板不打算兑现承诺？”秋收微微抬手，阻止了夏长接下来的质问。

　　令狐独一没有站起身，仍是端着酒杯，神色平静道：“我只是选了一条对的路。”

　　令狐独一说，他选择了一条正确的路来走！

　　何谓正确地路？

　　要知道，他非但成了赵家叛徒。更是辜负了赵家当年的情谊。

　　从今往后，他将成为赵家的敌人！

　　可若不然呢？

　　若令狐独一今晚站在赵家这一边，去对付颜家，白家，他又会变成什么样子？

　　他将会成为华夏几大豪门的公敌！欲除之而后快！

　　看起来，他有赵家撑腰。可实际上——赵家真的能全力支持他，支持他背后的令狐家族吗？

　　这是一次站队。

　　要么，投靠赵家。要么，站在华夏豪门这边。

　　最终，令狐独一选择了反叛赵家！

　　在他眼中，赵家终究是外来者。哪怕这个神秘的家族足够强大。但他依旧不认为赵家可以胜利。

　　又或者，从内心深处来说，他不想打破现有局面。更加不希望与华夏豪门为敌！

　　东北是他的根，四九城，是他未来的发展大计。是他儿子，令狐竹的主战场。

　　得罪这群扎根四九城的豪门，他的儿子不会有任何出路。也没人肯帮他儿子，走上巅峰之路！

　　最终，令狐独一作出了选择。

　　他站在了赵家的敌对面！成为改变这一战的决定因素！

　　而所有人都知道，令狐独一的叛变，一定会获得各大豪门的感激，与友谊。这对令狐竹而言，绝对是天大的好事。

　　因为这份人情，含金量实在太高了！

　　“你欠下的人情，不打算还了？”秋收微微眯起眸子，面对此等境况，她却丝毫不显慌乱，慢条斯理地问道。“你要当一个没有诚信之人？”

　　“赵家宽宏大量。反正已经欠下一个人情。”令狐独一直勾勾地凝视着秋收。“何不再成全我一次，让我在欠一个人情？”

　　秋收笑了。

　　她轻轻拍了拍手掌：“令狐老板，你可真有意思。”

　　“我没什么意思。”令狐独一抿唇道。“秋老板，现在的局面对你没有任何优势。不如——听从白少的建议，离开华夏？”

　　“可能吗？”秋收反问道。“你比他们更了解赵家。你比他们更清楚赵家的意志。离开？”

　　“除非你们死绝！”秋收掷地有声道，寒意逼人。

　　这便是秋收的态度。

　　这亦是赵家的态度！

　　赵家，是回来复仇的！

　　令狐独一轻叹一声，摇头说道：“秋收小姐。你觉得，今晚你有胜算吗？”

　　“有没有胜算，你很快就知道了。”

　　略一停顿，秋收环顾四周，美的有些模糊的脸庞上掠过淡淡的杀意。“一起吧，我赶时间。”

　　一起？

　　哪几个一起？

　　商瑶眉头微蹙，回头望向萧正：“萧老板，你会出手吗？”

　　“我不喜欢群殴。”萧正摇摇头。“尤其是欺负一个女人。”

　　商瑶闻言，眼中却有寒光闪现，声线微沉道：“她活着，终究夜长梦多！”

　　萧正努嘴道：“那边有一把水果刀。”

　　顿了顿，萧正莞尔笑道：“商小姐，我现教你两招，待会儿你背后捅死秋收。”

　　商瑶翻了个白眼：“萧老板，你要我去送死？”

　　萧正笑了笑，脸色却是愈发凝重起来。

　　秋收这句一起上，的确出乎萧正的意料。

　　而事实上，秋收哪怕再强大，也绝对经受不住几大强者的联手围剿。

　　只不过，这一战会怎么打呢？

　　秋收的一起上，是否会得到众人的响应呢？

　　萧正的视线缓缓落在了商经天的脸上。

　　这个男人，此刻还在喝酒。

　　仿佛眼前所发生的这一切，都与他没有任何关系。比令狐独一还要放松些。比白无双，还要不在乎些。

　　可实际上，萧正却清楚的知道。

　　一切的阴谋，一切的陷害，都有此人在背后推波助澜。

　　商经天，才是真正的大阴谋家！罪魁祸首！

　　“萧老板，消化完了吗？”

　　白无双缓步站在令狐独一跟前，视线却落在了萧正的脸上。

　　他在邀请萧正参战！

　　白无双，令狐独一，如果再加上萧正。

　　秋收必死无疑！

　　而他与商经天的协议，只不过是要求商经天击杀春生夏长而已！

　　棋子已经到位。

　　就差萧正将军了！


第1972章 争分夺秒！

　　这一刻，原本可进可退的萧正，却被白无双的一句邀请，成为了整场风波中的最关键一环。

　　一旦他出手，秋收就彻底陷入了致命的险境之中。

　　反之——

　　反之！

　　以白无双、令狐独一，包括商经天的实力，要粉碎秋收三人，难度也并不会太大！

　　毕竟，令狐独一与商经天，可都是赫然在列的八绝强者。而且，绝对是最顶尖的那一类。

　　秋收纵然超越八绝强者，又如何能抵挡得住两大老一辈八绝强者的攻势？

　　即便有春生夏长协助，这一战的赢面，也分明在白无双这一边。

　　只不过，萧正很委婉地拒绝了白无双的提议。

　　因为——

　　“抱歉，我还得消化一阵。”萧正摇摇头，表达了暂时不打算出手的意思。

　　白无双狰狞的脸庞上流露出淡淡的失望之色。但很快，他便恢复了冷漠。目光一闪，直勾勾地望向了秋收。

　　而令狐独一，则更像是一个王牌打手一样，由始至终都将视线停留在秋收身上。

　　他很清楚秋收的实力，凭他与白无双联手，也丝毫不占上风。

　　至于商经天——

　　这头老狐狸，可是出了名的不见兔子不撒鹰，现在就想要他出手，难如登天！

　　而事实上，莫说是白无双、萧正这一群年轻人，哪怕是与之同列八绝强者的令狐独一，也从未见过此人出手！

　　包括八绝缔造者穆青松，也不曾真正与之交手！

　　他究竟有多强，起码到目前为止，起码在场中人，没一个知晓！

　　萧正是被人邀请，他没有出手。

　　而商经天，则是连问，都没有人问他。仿佛有着极高的默契。仿佛对于商经天何时出手，早已经达成共识。

　　“开始吧？”白无双偏头扫了令狐独一一眼。神情愈发冷厉起来。

　　“开始。”令狐独一淡淡点头，浑身杀意磅礴！

　　白无双复仇心切。而令狐独一，则是选择了他自认为正确的道路。他们二人，没有任何退缩的理由。

　　输了，将一无所有。

　　赢了，才有一线生死！

　　春生夏长不等秋收下达命令，便纷纷闪现在了白无双二人面前。刚要拉开架势，却听秋收轻描淡写地说道：“什么时候轮到你们出手了？”

　　春生夏长对视一眼，刚要开口，秋收再度说道：“闪开。”

　　话音甫落，身着旗袍的秋收身影一闪，便翩然落在了白无双二人面前。眉眼间盈满肃杀之气。手中那把单薄的刀片，也释放出浓郁的寒光。

　　仿佛——那便是死神的镰刀，顷刻间便将人的灵魂剥离殆尽！

　　春生夏长二人见状，只得不甘心的往后倒退数步。目光，却一瞬不瞬地盯着白无双二人。以防不测。

　　一旁观战的商瑶心头紧凑，手心也不由自主地渗出了细密的汗珠。她微微抬眸，斜睨了萧正一眼：“萧老板，你为何不出手？”

　　“我已经解释过了。”萧正抿唇道。“我不喜欢群殴。”

　　“但这一战——”商瑶迟疑道。“我们不能输。”

　　“令尊呢？”萧正玩味笑道。“说起来，他可是有着比我更充足的出手理由。为什么在那里假装悠闲？难不成，他已经与你们颜家脱离关系了？”

　　商瑶轻叹一声：“萧老板，你是知道的，即便是爷爷，也无法说动他。”

　　萧正微微一笑，沉默了起来。

　　这里看起来人不多，但每个人，都有着自己的打算。不论是白无双、令狐独一，又或者商经天，甚至是萧正自己。

　　每个人心中，都有着一把只肯占便宜，不肯吃亏的算盘。而这个亏，吃的是命。一旦失算，将永远葬身此地。

　　萧正没有立刻出手，也是在考虑，也是有所警惕。

　　这些年来，他不止一次被人暗算，遭人陷害。不到万不得已，他绝不会轻易出手。

　　而在萧正看来，在场众人，真正的危险人物，除了秋收之外，便是商经天。

　　此人不动手，萧正也打算按兵不动。至少在没有更大的转变之前，他不会轻易显露身手。

　　战斗，在秋收三人之间展开了。

　　她以一敌二，看起来却气势不减。

　　在瞬息间的对峙之后，抢先出手的不是旁人，正是白无双！

　　吼！

　　令人耳膜生疼的龙吟猛然炸裂。

　　白无双出手不凡，身躯之上仿佛被灌入神龙之力。只一瞬间，他便施展令萧正颇为陌生，也异常震撼的龙手！

　　这一手，绝非白无双之前所拥有的。而是——白无瑕全新所创的龙手！

　　真正的龙手三式！

　　萧正心头一震，深知白无瑕定然在近期又传授过白无双。否则，白无双的武力值绝不可能达到全新的境界！

　　嗖！

　　白无双身形如龙，迅猛无双地奔腾至秋收面前。那宛若龙爪般的右手，铺天盖地而来。直抓秋收面门。若是这一击打实了，非得将秋收的整张面皮给撕扯下来。出手之歹毒，之辛辣，令人心悸。

　　由此可见白无双复仇之心之执着，之偏激！

　　“好一招龙手。”秋收微微眯起眸子。在龙手拍来之际，她左脚轻轻往外画出半圈，腰力爆发，竟是以灵蛇般的手臂迎面硬抗。

　　二人均以绝技较量。白无双在叩击过去之时，只觉得浑身力量击打在棉花上，软弱无力。下盘竟是猛然有些下坠！被一股巨大的牵引力拉扯！

　　刹那间！

　　秋收手中的刀片寒光乍现，直朝失去控制的白无双咽喉处斜切过去！

　　嗡！

　　白光一闪，秋收的杀招已然逼近！

　　仅仅一个照面，秋收便完全将秋收压制。并展露致命一击。惊出白无双一身冷汗！

　　而就在这电光火石之际，在一旁窥视的令狐独一迅猛出击。如山崩地裂般，他双拳鼓动出排山倒海的威压。从左侧发难。钵盂大的铁拳如同一座铁塔，轰然砸向秋收左脑！

　　八绝强者的令狐独一出手便犹如平地惊雷，声势之大，摧枯拉朽！

　　仅仅一个照面，三人便各自陷入生死之境，争分夺秒！


第1973章 我要所有人死！

　　白无双的悍然出手，虽没有对秋收造成实际上的威胁。但面对白无瑕亲自传授的龙手三式，她却不得不正面对抗。

　　毕竟，老和尚的龙手可是名震天下，连赵高也能活活打死的存在！

　　而秋收的出招克敌，便为令狐独一提供了致命一击的机会！

　　萧正眼看这三大强者于瞬息间搏杀出如此局面。他心头一颤，竟是猜出了白无双的动机。

　　这个家伙，竟要以命换命！

　　为令狐独一提供必杀的局面！

　　此番战况，就连好整以暇地喝酒吃菜的商经天，也忍不住微微抬眸，眯眼扫视这生死一线间的局面。

　　白无双的心思，的确太过深沉了！

　　连命也不要，只想置秋收于死地！

　　而令狐独一的配合，也是巧妙到了极致。根本不给秋收思考的余地！

　　要么以命换命，要么——撒手！

　　终于，在令狐独一的重拳击来之际，秋收作出了抉择。

　　只见她腰部力量一发，整个身躯便如柳絮一般，迅速往后弹射。手中的单薄刀片，亦是凌空一划。一道森冷的白光骤然闪现，欲要震退令狐独一的强势重拳。

　　刹那间，战况陡变。令狐独一脚下微微一滞。被秋收松开的白无双却是绕圈一转，再度从左侧袭杀而至。如一块狗皮膏药，秋收进，他也进。秋收退，他也退！

　　吼！

　　仍然是老套路。

　　白无双甫一抓住机会，便强势施展压箱绝学，龙手！

　　这已是第二次主动出击。白无双的声势却丝毫不显衰弱。仿佛发了疯一般，迅猛无比地朝秋收攻击而去！

　　“找死！”

　　秋收面色一寒。竟是生生被得寸进尺的白无双激怒！

　　是的！

　　堂堂秋收，竟连番被白无双挑衅。以她心气之高，又哪里能容忍白无双的放肆？

　　刹那间，她浑身杀机鼓荡。双眸中更是爆射出锋利的寒光。

　　在白无双逼近之时，只见秋收挥动手中单薄而锋利的刀片。迅速朝白无双抹去！

　　这一次，令狐独一的攻势再度袭来。仿佛与白无双经过一万次的锤炼，默契之高，犹如连体婴儿！

　　然而，这一次被激怒的秋收，却并没有折身倒退。反而加快手中的攻势，欲要至白无双于死地！

　　“撒手！”

　　远处。

　　观战的萧正一声暴喝。双眸亦是眯成了一条细缝！

　　他在提醒面临绝境的白无双，亦是警告。

　　他看出秋收杀意已决。纵使冒险，也非要杀白无双而后快！

　　而令狐独一眼看秋收杀意拒绝，手中更是不敢怠慢。转眼间猛然提气，铁拳裹挟刚猛之力，迅速朝秋收砸去！

　　“杀了她！”

　　绝境之下，白无双丝毫没有退让。钢牙猛然一咬，怒吼：“杀了她！”

　　两句令人头皮发麻的怒吼喊出。他身形一顿，竟是以环抱之姿扑向秋收。双臂更是展现出龙手三式中的抱龙！

　　这一招旨在防御，并用来震退敌人。

　　可白无双此番却用来困住秋收，为令狐独一提供绝杀机会！

　　眼见如此，萧正深知白无双早已将个人安危丢在一旁。只想以命换命！

　　“我成全你！”

　　秋收刀锋一闪，登时破开白无双的胸膛！

　　可白无双却仿佛陷入疯魔，只是紧紧地扣住秋收，不令她逃脱。

　　与此同时，令狐独一的铁拳亦是砸在了秋收的后背！

　　扑哧！

　　巨力之下的铁拳蕴含无穷破坏力，秋收遭遇这一圈的重创，登时口喷鲜血。可紧接着，她藏于身下的左手竟是以鬼魅般地角度陡然袭出。直戳令狐独一小腹！

　　砰！

　　这一击看似强弩之末，可令狐独一猛然遭受这一指，登时浑身一颤，脸色铁青一片！

　　绕指柔！

　　这便是当初连萧正也没能避开的绕指柔！

　　这一指阴力十足，能迅速瓦解敌人的战斗力。饶是萧正，当初也足足休息了一整晚，才恢复七八成。而那一指带来的疼痛感，更是连绵了整整一周！

　　令狐独一猛然遭受重创，体内只觉得翻江倒海。双眼更是迅速充血。

　　可他心里明白，此番已是非死不可之境。若是留给秋收喘息余地，局面将大大扭转。

　　砰！

　　他再度施展铁拳，猛然朝秋收面门砸去。非要砸烂秋收的美丽面孔不可！

　　只不过，他铁拳刚一砸出。秋收的身躯却宛若泥鳅一般，迅速从早已奄奄一息的白无双那抱龙中挣脱。

　　嗖！

　　眨眼间，秋收闪身来到白无双身后。刀锋一斩，再度在白无双后背留下一条沟壑般的刀痕。而令狐独一那一记铁拳，亦是难以收回，在白无双胸膛砸下去。

　　尽管令狐独一已是收回八分力气。可这一拳，仍成为了压死白无双的最后一根稻草！

　　扑哧！

　　白无双踉跄倒退两步，竟是连一个音节都发不出，轰然倒在了地上。

　　身躯，不可遏止地痉挛着。

　　口中，亦是不断涌出血水。

　　那锋利的目光，渐渐黯淡下来。只剩最后一口气。

　　春生夏长眼见此状况，却是迅速冲上来补刀。要残忍地砍下白无双的脑袋！

　　“滚开！”

　　萧正大步如流星，快速奔腾而至，一把抄起白无双的身躯。又迅速闪回了窗边。

　　春生夏长暗暗后悔下手不够快。只得重新站在原地，观察继续与秋收厮杀的令狐独一。

　　此番，二人各有负伤。但整体而言，令狐独一绝非秋收对手。败北或是被杀，只是时间问题。

　　“你就这么想死？”萧正将白无双扶起，眉头微蹙道。

　　“活着辛苦，死了轻松。”白无双声线低微，双臂却紧紧攥住了萧正的胳膊。“萧正，我想求你一件事。”

　　萧正轻轻点头，面色凝重道：“你说。”

　　“商经天就是幕后黑手。他毁我容，把你逼入绝境。要天下人误会你，排挤你。是我们共同的敌人……”白无双咳出鲜血，却死死抓住萧正的胳膊。“帮我——杀了他。”

　　萧正面露迷惑之色，低声问道：“你明明什么都知道，为什么还要杀秋收？”

　　“这个局，我要所有人死。”白无双目中猛然闪过令人发毛的寒光。“只有你萧正，可以活。”

　　萧正面色一沉。豁然开朗。

　　原来，白无双苦心布局，非但要报杀父之仇，也要一战成名！


第1974章 又死一人！

　　令狐独一身中绕指柔，每一次攻击或是防御，都会牵动腹部那钻心般的剧痛。他很清楚，自己已然撑不了太久了。

　　一记重拳震开杀招频出的秋收，令狐独一闪电往后倒退。面色发青，额头上更是渗出细密的汗珠。

　　他微微侧头，瞪视岿然不动的商经天：“老商，该你了！”

　　此时此刻，单凭令狐独一一己之力，已然威胁不到秋收。非要商经天出手不可了！

　　“白无双配合你没问题。”商经天放下酒杯，拿起毛巾拭擦了唇角道。“两个长辈欺负一个晚辈。说不过去。”

　　说话间，商经天夹了一根青菜送进嘴里，眯眼说道：“你再耗耗她。我保证不会让你白白牺牲。”

　　令狐独一闻言，眉头深锁起来。

　　商经天的话已经说的很清楚，只要令狐独一还有反抗的余地。他都不会出手相助。

　　他要令狐独一拿命耗死秋收！

　　然后，渔翁得利。以最小的代价，获得最高的报酬。

　　这不正是商经天一直以来的做事风格吗？

　　对于商经天这样的决断，没人感到意外。

　　这个老狐狸，始终如一。

　　令狐独一咬咬牙，再度挥拳出击。

　　路已经选了，他唯一能做的，就是硬着头皮走下去！

　　那边厢，白无双已然只剩最后一口气。他却紧紧抓住萧正的胳膊，气若游丝地说道：“商经天污蔑父亲，让我相信父亲是为了王奇，才想要迫害我……”

　　这番话里，透露着太多的信息。

　　何谓污蔑？

　　那自然就是毁白无双容颜那件事！

　　为了让白无双相信，商经天拿出王奇与其母作为筹码。字字珠心地挑唆白无双。白子文所作的一切，都是为了那个私生子。

　　正当处于毁容的崩溃状态，白无双听信了商经天的谗言。逼迫白子文证明自己的清白。

　　最终——白子文以死搏杀萧正。向儿子证明自己的清白！

　　一切的一切，都是商经天的在背后推波助澜。所有人都被他利用了。就连白无瑕，也被他引诱入局。

　　而最大的受害人，却当属白无双！

　　所以他恨透了商经天，并设局将商经天引入。令其正面对抗秋收，挑战赵家！

　　他的局或许不算严丝合缝，或许仍然有许多漏洞。但这已经是白无双尽最大努力，甚至以性命为交换条件，作出的局面了！

　　此番，谁最有把握杀商经天？

　　唯萧正一人！

　　“萧正。他是我们共同的敌人——”白无双呕出血水，用生命中的最后一丝气力，恳求萧正道。“杀了他……”

　　说罢，他不甘又解脱地闭上了双眸。

　　他死了。

　　死的毫无悬念。

　　从他设局开始，便早已料到今日。

　　但他不后悔。甚至将这条路当做唯一的解脱。

　　爷爷，因他而死。

　　父亲，因他而死。

　　他罪孽深重，早已无颜苟活。

　　但他要用自己这条性命报复所有对不起白家的敌人！

　　商经天首当其冲！

　　萧正眼睁睁目睹白无双死在自己面前，心情却是说不出的复杂，可谓五味杂陈。

　　他将白无双搀扶到椅子上，却是深吸了一口冷气。然后缓缓站起身来，眼中有弄的化不开的寒意浮现。却仍然站在窗边，纹丝不动地盯着场面上的较量。

　　商经天依旧岿然不动地坐在椅子上喝酒吃菜。

　　令狐独一已然节节败退，没了起初的气势。相信败下来，只是时间问题。

　　而不远处的春生夏长，也一瞬不瞬地盯着餐桌上的商经天。却是有些遗忘了萧正。

　　“他死了？”

　　耳畔响起商瑶颇为感叹的声音。

　　“嗯。”萧正轻轻点头。“带着遗憾。”

　　“以我的估计，秋收今晚必死。”商瑶缓缓说道。“他不会太孤单。”

　　终究是同辈才俊。

　　白无双的死，令这二人多少有些兔死狐悲的感觉。尽管商瑶不清楚白无双背后的所有用意。但至少——这是一个在很长时间里，都与自己争锋相对的敌人。

　　不论是故友或是宿敌，死了，终究令人难以适从。

　　商瑶此刻的心情便是如此。

　　轰！

　　令狐独一铁拳击出，直朝秋收面门砸去。

　　而只一瞬间，众人只觉得眼前一花，秋收的身形却不知何时，竟凭空消失在令狐独一面前。

　　下一秒，出现在了令狐独一的身后！

　　是的！

　　是身后！

　　纵使萧正的折射，也顶多能够到达令狐独一的侧面，而不是身后！

　　秋收这一招，未免太强悍了！

　　“无影步！”

　　夏长惊呼道。满脸羡慕。

　　这可谓赵家绝学之一。堪称最强身法。莫说是春生夏长，就连赵高，也不能完全参透。

　　但秋收这个武学奇才，却早已经运用得炉火纯青！

　　单凭她的绕指柔与无影步，就足以站在八绝的肩膀上，高人一等！

　　嗖！

　　阴寒的刀锋由上至下，重重地划开了令狐独一的后背！

　　扑哧！

　　鲜血从后背喷出。令狐独一那魁梧而高大的身躯，登时猛然一颤。欲转身挥动铁拳，施展他最后的攻击。

　　然而。他刚刚转身，却只见秋收手腕一抖，那把阴寒的刀锋，立刻在令狐独一的脖子上，留下一条细密的血口子！

　　“唔——”

　　令狐独一只觉得咽喉处猛然一冷。登时鼻腔中难以吸入空气。他伸手去摸，满手鲜血。

　　一刀割破令狐独一脖颈的秋收，却是缓缓转身，满脸阴冷之色的望向了最后一个敌人——商经天！

　　而在秋收割破令狐独一脖颈的那一刻，商经天也是缓缓放下了碗筷。轻轻摇头道：“空有一副架子，却越老越弱。”

　　说罢，商经天站起身来，偏头扫了萧正一眼：“萧老板，还打不打？”

　　这句话一出，商瑶便有些发懵了。

　　萧正却气定神闲道：“我无所谓。看您。”

　　“我吃都了，还没完全消化。”商经天莞尔笑道。“不如，萧老板先上？”

　　“那改天吧。”萧正耸肩道。“我不急。”

　　此言一出，商经天眼中掠过寒意。分明是不满萧正的回答。


第1975章 十恶不赦之人！

　　此时此刻，最尴尬的当属商瑶。

　　她什么也做不了。却要眼看着商经天与萧正勾心斗角。

　　谁上？

　　谁上都要面对秋收的恐怖杀招！

　　白无双与令狐独一的连连被杀，让商瑶意识到了秋收的恐怖之处。

　　她仿佛就是一台战斗机器。明明已经连杀两大强者。却仿佛仍然拥有无限地战斗力。

　　那么，谁会上呢？

　　商瑶既不希望萧正上去，同样也不想商经天去正面对抗。

　　前者，是她心有所属的男人。

　　后者，是她永远改变不了的父亲。

　　但在萧正的心中，商经天却是一个十恶不赦之人！

　　这一切，看起来是白无双一手策划的。可实际上呢？

　　这根本就是商经天的阴谋！

　　由始至终，都是此人在背后推波助澜！

　　杀冬藏！

　　毁容白无双！

　　包括在背后对萧正下黑手！

　　一切的一切，都与这个万年老二脱不了关系！

　　甚至可以说，白家父子的死，令狐独一的死，都是此人一手造成的！

　　萧正心中渐渐泛起怒意。

　　他从未如此憎恶一个人！商经天是第一个！

　　所以——他会遵循白无双的建议，在有限的条件里，尽可能诛杀商经天。哪怕商瑶就在现场！

　　“萧老板，你想退缩？”商经天眯眼问道。“还是——你爱上这个女人。根本不想与她为敌？”

　　商经天的话语很诛心。也很残忍。

　　在外人眼中，萧正可以和任何女人有所暧昧。但唯独不能与秋收扯上任何关系。于公于私都不行！

　　秋收是豪门巨头的敌人。

　　更是赵家的代言人！

　　爱上她。就等同爱上敌人。

　　爱上敌人，还如何做到公私分明？

　　商经天在激将萧正，在逼他出手！

　　“死了那么多人。”萧正缓缓让开身子，目光冷冽地凝视着商经天。“也许下一个，就轮到您的女儿了。”

　　“商老板，你难道连父女之情，都不顾了吗？”

　　萧正不再保护商瑶！

　　他很阴暗地利用了商瑶！

　　商经天是其父亲！

　　保护商瑶，本就是他应尽的职责！

　　除非，你商经天为了一己私利，连女儿也不闻不问！

　　萧正甫有动作，秋收便眼眸一亮。踱着悠闲的步调，朝商瑶走了过去！

　　而手中的刀锋，更是十分随意地摇晃着。

　　刀口上，正有触目的鲜血流淌下来，异常可怖！

　　商瑶懵了。

　　她万万没料到，萧正竟然会拿自己当做工具，来胁迫父亲出手。

　　她心中隐隐作痛，可又万分期待地望向了父亲。望向商经天。

　　她终于明白萧正为何由始至终，都不许诺会保证自己的安全。原来——萧正一直在等待这一刻。

　　男人一诺千金，答应了，便一定会做到。

　　所以萧正没有许诺。他就是要用自己去逼迫父亲正面对抗秋收。

　　这——又何尝不是商瑶此番前来的终极目的？

　　她想知道，父亲究竟是否真如外界所言，是个冷酷无情的男人。是个为了权力，可以放弃一切的男人！

　　秋收每往前踏出一步，商瑶望向商经天的眼神，都要灼热一分。直至秋收距离商瑶只剩不足三米。

　　商瑶的心终于死了！

　　因为由始至终，商经天甚至不曾看他一眼！

　　为什么？

　　我可是你的女儿！

　　难道为了你所谓的野心，连女儿的性命也不顾了吗？

　　商瑶的身躯微微一晃，脸色登时变得煞白无比。

　　“商老板，您可真是灭绝人性啊。”萧正唇角微翘，眼中满是嘲讽之色。

　　商经天微微垂眸，不冷不热地说道：“希望萧老板不会让叶公馆失望。不会辜负叶公的一片苦心。”

　　萧正闻言，心中恼怒之极。

　　这商经天，真可谓诛心强人。纵使到了此刻，也要反将萧正一军！

　　“春生夏长。”

　　忽地。

　　秋收开口了。

　　“在，大小姐！”

　　春生夏长蓄势而发，目光冷冽地望向主心骨秋收。

　　“杀了商瑶。”

　　秋收轻描淡写地说道。

　　而后，她身躯一转，将视线落在了商经天的脸上。眼中更是寒光肆意，杀机四伏！

　　“领命！”

　　春生夏长二人闻言，立刻拔刀相向，朝商瑶扑杀过来。

　　这二人联手，只要配合默契，基本达到了一名八绝强者的水平。

　　当然，这只是理论值。

　　绝世强者就是绝世强者。其底蕴，其丰富的战斗经验，都不是两个入世未深的年轻人所能比拟的。

　　所以对春生夏长而言，萧正这个超越八绝的恐怖存在。根本就是无敌的存在。

　　当然，前提是萧正愿意出手。

　　而事实上，萧正的确出手了！

　　他也不得不出手！

　　商经天可以为了所谓的利益，野心，不顾商瑶的安危。萧正却不可以。

　　在春生夏长扑杀过来之际，萧正拔刀相向，一刀劈开了二人的攻势。另一只手将商瑶推开，沉声道：“躲远点！”

　　春生夏长虽实力未达到顶尖。但终究是两人。要想躲避萧正的攻势，给商瑶轻轻来一刀，也并非不可能之事。所以萧正不得不谨慎提醒。并全力应付春生夏长的攻势。

　　杀了二人？

　　不论是否有所私心，萧正颇为不忍。

　　这两个年轻人很单纯，也很干净。他们对萧正始终没有太强的敌意。甚至可以说，萧正和他们，也谈不上深仇大恨。

　　或许——他们也根本感受不到赵家的仇恨？

　　面对这样两个年轻高手的攻势。萧正要做的，就是毁掉他们的攻势。并稍加教训！

　　让他们知道，什么叫天外有天，人外有人！

　　而与此同时，秋收已然站立在商经天的面前。

　　她浑身杀意昂扬，美眸中寒光乍现。

　　那把锋利而阴寒的刀锋，以是跳跃着死亡的气息！

　　终于。

　　秋收与商经天争锋相对了！

　　在连杀两大强者之后，秋收仍杀气十足。看不出半点颓败。

　　她手腕微微外翻，刀锋上寒光一闪。不深不浅道：“商经天。你在背后干了那么多蠢事。不就是想置我于死地吗？”

　　“现在，我就在你面前。”秋收寒声说道。“来。杀了我。”


第1976章 大事不妙！

　　此刻，仅有商瑶一人置身事外。

　　萧正为了她，与春生夏长缠斗起来。虽然以她的眼力，瞧不出孰强孰弱。但对于萧正，她有着盲目的信心。深知即便他赢不了春生夏长，也定然立于不败之地。

　　当然，从目前的局面来看，萧正似乎并未流露出半点弱势。而且游刃有余。

　　所以，商瑶的注意力全都放在了秋收与商经天身上。

　　一个，是今晚的头号敌人。

　　另一个，则是她的至亲，她的亲生父亲。

　　从内心深处来说，商瑶当然不希望这个抛弃自己的父亲被秋收击杀。但此时此刻，许多事儿已经不受商瑶控制。

　　甚至可以说，从白无双决定以这样的方式来展开报复。而秋收也并没有拒绝，这场战役，就已经不受任何人的控制。

　　唯一可以结束的方式，便是死亡。

　　商瑶的心紧绷起来。

　　她已经见识过秋收的手段了。称其杀人如麻也丝毫不过分。白无双，令狐独一，均惨死于她那把锋利的刀锋之下。接下来，她又是否会与父亲决死一战呢？

　　答案很明显。

　　面对秋收的满身杀气。眼看着萧正力克春生夏长。商经天似乎已经没得选择了。

　　而事实上，他也不打算再选。

　　路，只剩一条！

　　商经天眉眼间竟是轻轻露出一抹浅笑，唇角微翘道：“秋老板，早就听说赵家拥有诸多绝学。当年的天下第一强者赵长峰，更是武学奇才。就是不知道，你学了赵长峰几成？”

　　“一成就够了。”秋收微微抬起手臂，浑身气息凝聚一点。

　　“那可不够。”

　　嗖！

　　商经天话音甫落，身形猛然弹射而出！

　　他个子不高，刚刚与不穿高跟鞋的秋收平头。但秋收有过不穿高跟鞋的时候吗？

　　所以在秋收面前，商经天竟是还要矮了半头！

　　看起来十分的精瘦。却又如同一把出鞘的宝剑，异常锋利！

　　商经天甫一动手，便犹如一头豺狼虎豹，顷刻间窜至秋收面前。左手如鬼魅般探出，直叩秋收胸膛。

　　嗖！

　　出手之快，宛若闪电！

　　这便是八绝强者商经天的威力。

　　看起来精瘦矮小，可猛一出手，便如惊涛骇浪，狂风暴雨！

　　秋收见状，只是一声冷哼。紧接着便扬起手中的刀锋，猛然劈了下去！

　　这一刀又快又准，若是商经天不退，非得当场将其右手齐腕斩断。

　　于是——商经天真的退了！

　　他刚一抽身后退，身形便如同一道闪电。竟是直接朝不远处的春生窜去！

　　“春生当心！”

　　秋收情急之下脱口而出，身形亦是快速跟上。

　　可这一切都是在商经天的掌控之中，而且早已经提前设计好。秋收本就被令狐独一重创。此刻临时反应，又哪里跟得上商经天的步伐？

　　莫说是秋收，就连正在于春生夏长纠缠的萧正，一时间也没能反应过来。

　　嗖！

　　商经天左手倏然探出，直击春生后背。后者感受到强大的压迫感，转身便要与之对碰。

　　可他一拳探出，竟是当场被商经天的拳头打得指骨爆裂！

　　连骨头都破开肌肤，显露出来！

　　砰！

　　商经天的铁拳丝毫不减速，长驱直入，猛然砸在了春生的胸膛。

　　咔嚓！

　　肋骨断裂的声音骤然响起。春生的身躯登时如断线风筝，轰然朝后甩去，猛地砸在了墙壁上。

　　这一拳之力道，可谓开山破石，凶悍之极。莫说是春生，纵使是萧正正面对抗，也未必能全身而退。

　　而仅仅凭这一拳，萧正便可以轻易判断，商经天的实力，决不再白无瑕之下！

　　他们二人，均达到了宗师级别！

　　这个答案对秋收而言，是异常危险的。

　　可眼看着师弟被一拳重创，很有可能活不成了。秋收面露杀机，双目中直欲喷出怒火。

　　“商经天，我宰了你！”

　　秋收彻底怒了。

　　她待春生夏长如亲弟弟亲妹妹。此番春生却被商经天一拳打在墙上。更是躺在地上生死未卜。心中之愤怒，迅速蔓延全身，点燃她的血液。

　　商经天一击得逞，回身便是一记凌厉可怕的鞭腿。当场逼退了秋收。抽空间，他还不忘提醒萧正：“萧老板，区区一个小女孩，花不了你几分钟吧？我等你。”

　　他等着萧正解决掉夏长之后，与他联手对付秋收！

　　纵使秋收身负伤势，可终究是一个宗师级的强者。哪怕商经天一点也不忌惮秋收。但以他的思维模式，他仍然不愿凭一己之力去硬抗秋收。

　　仅仅是多一点的损失，也不愿意。

　　这就是万年老二商经天的处事风格。只占便宜，不肯吃亏！也从不出风头！

　　春生倒在地上生死未卜，夏长也一下子就慌了神。

　　原本联手对付萧正，都有些跟不上节奏。此番只剩她一个人，更是无力抵抗。

　　萧正心中轻叹，一记龙手擒住夏长手腕，轻松卸掉了她手中的刀锋。而后随手一扔，将夏长逼退。

　　“去看看你师兄。”萧正抿唇道。

　　夏长一双水汪汪的大眼睛茫然望向萧正，不明所以。

　　“去吧。”

　　萧正说罢，缓缓望向了激战中的二人。

　　愤怒的秋收，保守的商经天。

　　这两位宗师级强者的较量，并不尽兴，也不够出彩。

　　一个不肯打，一个因为伤势的因素，根本打不着。

　　萧正看了片刻，竟是有些轻松地说道：“商老板，真没想到你藏的这么深。不如，亮出你的压箱绝招。让我也见识见识？”

　　激战中的商经天闻言，眉头深锁之余，寒声质问：“你要袖手旁观？”

　　“我说过。我不喜欢群殴。”萧正摇摇头。“商老板实力出众，相信能应付眼前的局面。”

　　商经天分神与萧正交流，险些被出手快准狠的秋收一刀抹了脖子。后背登时惊出一身冷汗。

　　到了他们这个级别的强者。哪怕仅仅是一个小失误，就有可能改变大局。一命呜呼。

　　商经天心中愤怒，却是双眸中寒光一闪。在避开秋收一次攻击之后，迅速改变了策略。

　　商经天何等精明的人物？

　　他岂能看不出萧正留了后手。甚至有可能早已经知道了一切前因后果，留着气力想要螳螂捕蝉？

　　在避开秋收的攻击之后，商经天一个弹射，拉开了与秋收的距离。却是快速朝商瑶方向奔走。

　　“哪里逃？”秋收双目含怒，满身杀伐之气，朝这对父女冲了过去。

　　至于一刀下去死的是谁。被愤怒冲昏头脑的秋收，又哪里还顾得上？

　　萧正眼见局面至此，心中猛然一沉，暗忖不妙！

　　也是疾步弹射过去。防止意外发生！


第1977章 你要杀我！

　　萧正的反应足够快，可不论是商经天的引导，又或者是秋收的冲刺，更是快若闪电。

　　他们早已打得难分难解，双方更是如影随形。商经天甫一窜至女儿商瑶身边，秋收后脚便已经跟上。手中那阴寒而锋利的刀锋呼啸而至，宛若一张大网，铺天盖地而来！

　　可秋收这一刀，根本就是无差别攻击。莫说是首当其冲的商经天，纵使是侧面的商瑶，也被圈入攻击范围之中。

　　商瑶眼见这一幕在面前发生，心中骇然之际，却也是陷入了深深地绝望。

　　她知道，这是父亲设下的又一个局。一个以自己为猎物的局……

　　为什么？

　　父亲不出手相助便也罢了。为何还要利用自己，将自己推入万丈深渊？

　　商瑶的脸色苍白之极，竟是怔怔地站在原地，纹丝不动，也动弹不得。

　　她眼睁睁瞧着秋收那死神镰刀般的刀锋铺天盖地而来。却是无能为力。而原本还站在一旁的父亲，却是在顷刻间抽身弹开，将她彻底丢弃……

　　一瞬间，商瑶如堕入冰窖，浑身发寒。脸上除了绝望，更多的是悲惨。

　　她就这么被自己的亲生父亲抛弃了！

　　一切都是来的那么快，战场上的局面瞬息万变。快到萧正也仓促之极。

　　正如寻常人的思维那般，不论是商瑶还是萧正，都不曾想到商经天竟然会利用自己的女儿当人墙，当猎物。

　　连想都没有想过，又哪里会有提前准备呢？

　　秋收的刀锋斩了下去。

　　被商经天前一秒避开，却狠狠地朝商瑶面门劈去。

　　这一刀若是落实，非得将商瑶斩成两半不可！

　　“退开！”

　　在这危急关头，萧正终于赶到。他右手挑起刀锋，横向卸掉秋收迅猛斩来的刀锋。左手则是迅速推开了商瑶的僵硬身躯。

　　铿！

　　刀锋相碰，摩擦出激烈的火花。

　　萧正这一刀威力十足，根本不敢有丝毫保留。

　　他很了解秋收的实力。若是不全力以赴，未必能挡住这一刀。而若是挡不住，商瑶必死！

　　一刀过后，萧正的身躯微微靠拢，四目相对地望向秋收，低声说道：“罢手吧。”

　　这一战，秋收已经输了！

　　萧正不可能站在她这边，可又不忍杀她。而秋收，也万万不可能是萧正与商经天的对手。

　　以一敌二，她必败无疑！

　　可在萧正说出这番话之时，他猛然瞧见秋收那双美眸中，有令人发毛的寒意闪现出来。

　　而除了那一份寒意，更多的，是滔天怨恨。

　　不针对任何人，仅仅是投向萧正的怨恨！

　　你又为了一个女人对我拔刀相向！？

　　上一次，你砍了我一刀。这一次呢？

　　你要杀死我吗？

　　萧正，你真的要杀死我吗？

　　秋收的手，松了。

　　那把刀，也颓然地垂落下去。

　　“你——要杀我？”

　　秋收的声音冷若寒冰，满身的杀意，却荡然无存。

　　仿佛在这一瞬间，秋收的灵魂被彻底剥离出躯体。

　　仿佛在这一瞬间，秋收满身的锐气，烟消云散。

　　瞧着秋收那怨恨的眼神。感受到秋收那忽然被掏空的锐气。萧正的心，也微微刺痛。

　　他忽然之间明白了秋收的心意。他也深切地体会到了秋收内心深处的感受。可此时此刻，他又能如何？

　　他很挣扎，也很矛盾。

　　他眼睁睁看着秋收猎杀了白无双，残忍斩杀了令狐独一。

　　他们的立场，是毫无悬念的对立。

　　或许这一生，他们都无法和平共处。一定要分出个你死我活。

　　是了。

　　这便是他们的最终宿命，没得选，也没有第二条路可走。

　　“这是第二次了。”秋收的脸上，竟是露出一抹诡谲地嘲讽。

　　可一瞬间，她的眼中，再度燃起了光芒。

　　可那不是仇恨的光芒，而是——

　　“小心！”

　　背后，商瑶的惊呼响起。

　　她的动作并不快，她的身体素质也并不强大。

　　可在这一刻，商瑶竟是快若闪电地挡在了萧正的身后。伸开双臂，拦住那锋利的，透着死亡气息的刀锋。

　　不是别人，正是刚刚弹开的商经天动手了！

　　目标也不是别人，正是萧正！

　　商经天终于露出了狰狞的獠牙！

　　他要杀了秋收！

　　也不会放过萧正！

　　他们二人一死，第三次世界大战便不可避免地开始了！

　　没有人知道是他杀了萧正！

　　所有人都会将仇恨投放到赵家身上。

　　萧正一死，几大豪门将再无任何侥幸。

　　叶凤凰会不顾一切地报复赵家！

　　白无瑕将不顾一切地报复赵家！

　　只有颜商两家，才可以理智地分析战局。渔翁得利。

　　颜家？

　　尽管现在还被商瑶牢牢掌控。但在商经天眼中，这个家族的最终掌舵人，终将会是他商经天！

　　说时迟那时快。

　　商经天的刀锋已然逼近，纵使商瑶已经第一时间扑上去，要用血肉之躯拦住他的刀锋。

　　可商经天的杀伐之心，丝毫没有松动！

　　这一天，他已经等待多时。任何人，都休想破坏他的计划。哪怕是亲生女儿！

　　“滚开！”

　　这句话，却并不是出自商经天之口。而是——秋收！

　　她一把推开不顾性命的商瑶，手中的刀锋寒光肆意。迅猛地劈向了商经天。

　　可是。商经天蓄势而发的这一刀，又岂是秋收可以轻易化解的？

　　论实力，商经天仍处于巅峰状态。

　　论心智，秋收早已大乱。而商经天，仍旧老谋深算。

　　这一刀从一开始，秋收便处于必败之势。毫无悬念。

　　铿！

　　刀锋相碰。秋收的刀竟是被商经天残暴地震开。直朝她胸膛刺去！

　　扑哧！

　　赫然之间，一只肉掌探去，精准无误地擒住了商经天那锋利的刀锋。

　　这是萧正的手。

　　他的角度，他的方位，已经没机会拔刀相救。他唯一能做的，便是擒住商经天的刀锋。

　　手心的寒冷与刺痛迅速袭遍全身，萧正却浑然不顾。

　　因为他根本没能力用手去阻止商经天的刀锋。

　　扑哧！

　　刀尖扎入了秋收的胸膛。血流不止！

　　尽管刺的不够深，尽管萧正已经出全力阻止商经天的刀锋。

　　可血肉之躯，又岂能与刀锋相抗衡？


第1978章 死意坚决！

　　这一幕，可以说是商经天能够想象到的最好结果！

　　一刀割破萧正的手掌！

　　一刀刺破秋收的胸膛！

　　两大宗师级的强者，纷纷在商经天的攻势下，遭受重创。

　　一刀定乾坤！

　　但此时，商经天手中的刀没有丝毫放松。

　　他仍然往前发力，想要一举穿过秋收的胸膛。但萧正的手，却紧紧攥住他锋利的刀锋。不许这把刀前进哪怕半寸。

　　鲜血，汩汩地从刀口上淌下。浓郁的血腥味刺激着商经天的神经，令他战力全开！

　　算一算，商经天已经等够三十年了！

　　所有人都嘲笑他是万年老二！

　　所有知情者都在暗中痛斥他胆小如鼠。连老婆被劫持，也不肯出手相救。

　　可这些废物又哪里知道，我商经天有着多大的野心？我商经天，才会成为最终的胜利者？

　　秋收的胸口，传来冰寒的刺痛。

　　她很清楚，只要那把刀再往前刺出几寸，便足以收割她并不宝贵的生命。她很清楚，之所以自己还能安好地站在这里，是因为萧正用他的血肉之躯，拦住了商经天的攻势。

　　她的心，乱极了。

　　却又分毫不动。

　　她微微抬眸，仿佛根本不在乎胸口的那把刀锋。

　　她眼神朦胧地望向萧正，神情复杂地问道：“你要杀我，却又救我。为什么？”

　　萧正的薄唇微微抿着。

　　他很想告诉秋收，他从未想过杀她。一分一秒都没有想过。

　　由始至终，他都希望秋收放弃报仇。不要和四九城的那些恐怖存在争锋相斗。

　　也许，赵家拥有着不可估量的实力。拥有着影响全球的力量。

　　但在这里，在四九城，那些打了几十年基础的豪门，谁又会是那么好对付，好摧毁的？

　　哪怕只是一个白无双，就布下如此一个杀局。何况还未出手的老一辈强者？

　　就连这个从不被人看得起的商经天，此刻不也占据了绝对优势。以一敌二么？

　　萧正没有出声。更加没有精力去回答秋收。

　　他的手掌，已经因为刀锋的切割，而略显麻痹。

　　他能感受到刀锋上传来的巨大力量。只要他有丝毫的松懈，便足以穿透秋收的胸膛。一刀致命！

　　所以，萧正一边控制着商经天的刀锋。另一只手，则是缓缓地抬起了刀锋。

　　扑哧！

　　强大的气劲呼啸而出。萧正用他所剩不多的力量，汇聚成无名一刀。刹那间，杀意澎湃，席卷商经天！

　　“萧正！你这个叛徒！”

　　商经天一声怒喝，刀锋猛然一沉，竟是要在秋收的胸膛划出一道深沉地口子！

　　进不得，他就平行割破秋收的胸膛！

　　他甫要动手，萧正的无名一刀，也已经迅猛劈出。

　　裹挟着风雷之势，直朝商经天面门斩下！

　　与此同时，身负重创的秋收，也微微抬起了左手。

　　右手的刀，已经被商经天震飞。

　　但她最具杀伤力的，最有破坏性的，绝非她手中的那把刀，而是屡试不爽的——绕指柔！

　　三大宗师级强者连连出手，画面蔚为壮观！

　　“杀！”

　　扑哧！

　　商经天抢先发出杀招，瞬息间在秋收的胸膛留下一条刀口。鲜血绽放而出。

　　萧正的无名一刀，亦是同时斩到。却被快速抽刀的商经天精准挡住。

　　尽管他难以完全抵挡住萧正这威力巨大的无名一刀。可只要有刀锋格挡，他终究只是手腕剧痛，手臂发麻。根本没有造成过于巨大的伤害。

　　但是——秋收含怒施展的绕指柔，他却难以抵挡住了！

　　这世上，又有几个人可以同时面对两大宗师级强者的联手攻击？

　　砰！

　　绕指柔看似毫无力道。可在碰撞到商经天小腹之时。他只觉得浑身如遭电击，一阵开肠破肚的撕裂感自小腹汹涌传来。

　　“唔——”

　　剧痛之下，商经天忍不住发出惊呼。浑身刹那间遍体大汗。可仅仅是一瞬间，身躯踉跄往后倒退的商经天左脚猛然一沉。仿佛要将那坚硬的地板踩碎一般。右脚如一根粗壮的钢条，倏然飞起！

　　嗖！

　　呼呼呼！

　　鞭腿凌空而起，以左脚为轮轴，竟是一百八十度旋转抽出！

　　这一脚，根本就是白子文的压箱绝学！

　　这一脚，亦是萧正在冬藏之死的当晚，早就从那个面具人手上见识过！

　　面具人果然就是商经天！

　　这一刻，萧正坐实了商经天的身份。亦是快速抬起胳膊，另一只手毫无保留地揽住秋收的腰肢。并在其耳畔低吟：“退！”

　　说罢。萧正左手发力，一把将秋收推了出去。而另一只手，则是硬生生地挡住了商经天那牵动全身力量抽出的鞭腿！

　　砰！

　　鞭腿凶猛地抽在萧正右臂，而他仅以一只胳膊阻挡。又哪里挡得住商经天那全力一腿？

　　伴随砰地一声闷响。萧正的身躯如断线风筝，嗖地一声飞向了远处。并猛然撞在了墙上。

　　扑哧！

　　刚刚落地，萧正口喷鲜血。面色登时煞白如纸。

　　四肢百骸仿佛被撞散架一般，体内血液澎湃，喉头不断涌现甜丝丝的意味。他知道，商经天这一脚根本不是靠他的胳膊挡住。而是全身。

　　也就是说，这一脚的威力，全都靠血肉之躯硬抗了下来。

　　浑身每一寸肌肤在此刻都无比燥热，体内的每一滴鲜血，都仿佛灼烧起来。竟是令他双眼充血，刚刚站起来便摇摇欲坠。

　　“我杀了你！”

　　夏长眼见商经天以一敌二，且丝毫不落下风。她银牙紧咬，既要为生死未卜的春生报仇，又要为今次一战作出贡献。

　　当场拔刀相向，朝商经天扑了过去。

　　“夏长回来！”

　　踉跄两步的秋收眼看夏长就要冲上去和商经天玩命，登时心急如焚，怒喝道：“给我回来！”

　　夏长却疾步冲向商经天，只是充耳不闻道：“秋收师姐，一定要把我和春生葬在一起！”

　　说话间，她凌空而起，挥动手中的刀锋，直直地朝商经天扑杀过去。眼角，却淌下了一滴眼泪。

　　春生死了。

　　她活着也没什么意思。

　　今后，谁还能和她斗嘴？

　　今后，谁还能听她絮叨？

　　夏长死意坚决，再无半点回旋余地！


第1979章 你是个魔鬼！

　　夏长与春生一般，武学天赋极高。

　　可他们一来年纪小了些，二来被秋收保护的太好，并没有太多丰富的战斗经验。所以纵使两者联手基本拥有了八绝强者的实力，却由始至终都不曾发挥出太强大的威力。

　　此番，夏长仅凭一己之力就想挑战宗师级强者商经天？

　　无异于痴人说梦话！

　　根本没有可能！

　　她一刀斩向商经天，却根本没有半点防御的心理。只求一刀成功！

　　然而，商经天是何等的老辣。即便在对付了秋收与萧正的联手攻势之后。即便在身中绕指柔之后，他又岂会败给名不见经传的夏长？

　　刹那间，商经天便看透了夏长的攻势轨道。先是往后一退，避开了夏长最锋利的攻势。紧接着，他右手提起刀锋，看似平缓，实则威力惊人地斩杀过去。

　　这一刀，以夏长所学没有任何可能格挡。连逃都逃不掉！

　　也就在此刻，踉跄站起身来的萧正出手了！

　　他没能力飞速奔腾而至。他唯有手腕一转，将那把丈母娘亲自挑选的刀锋，狠狠地激射而出！

　　铿！

　　萧正这一抛掷，角度齐准，狠狠地砸在了商经天的刀锋之上。登时减弱了这一刀的威力。

　　可夏长在拔刀相向时，仍是没能抵挡住商经天的这一刀。

　　扑哧！

　　毫无悬念地，夏长左肩被斩中。整个人登时腾空而起，飞了出去。

　　“呼——”

　　萧正见状，却是重重吐出一口浊气。

　　他知道，夏长虽然负伤，却终究是保住了一条性命。

　　他这一刀，也不是完全没有效果。否则，面对商经天这可怕的一刀，夏长必死无疑。

　　秋收胸口中的那一刀，伤势严重。此番只要稍微一动，便会传来撕心裂肺的剧痛。可以说，商经天那暗藏歹毒的一刀，基本废掉了秋收的战斗力。哪怕只是将时间拖长一些，也极有可能要了秋收的命！

　　因为她的伤口，仍然在不停流血。

　　反观萧正，虽说外伤没那么严重。可在猝不及防地承受了商经天那一脚之后，此刻亦是强弩之末。根本没有太多战斗力。

　　局势，瞬息间被商经天扭转过来。

　　尽管他也中了秋收的绕指柔。但以他此刻的力量，就算要一个一个解决掉萧正众人，也并非不可能！

　　但事实上，商经天似乎一点儿也不着急。

　　他摸索了一下口袋，却是随意找了一把椅子坐下，然后点了一支烟，重重吐出一口浊气，抬起刀锋指了指商瑶：“这一课，当我免费教你。”

　　亲眼目睹了眼前这一切的商瑶闻言，却是脸色苍白，娇躯微微发抖。

　　她的脸上充满了愤怒，眼中，却又不可遏止地流露出恐惧之色。

　　她从未想过自己的亲生父亲，竟是如此恐怖的一个男人！

　　他阴险毒辣，凶残暴戾。

　　他可以永远隐忍，但一旦有机会，他便要杀光所有人，一个不留！

　　就在刚才，他甚至利用了自己，他的亲生女儿！

　　也正是因为利用了自己，逼迫萧正对抗秋收。他才有如此良机！

　　忽然之间，商瑶浑身一阵发寒。

　　忽然之间，商瑶觉得自己的父亲，竟是比秋收还要可怕，还要恶毒！

　　后者，仅仅是为了家族仇恨。而前者，她的亲生父亲，却是为了获得他想得到的东西。自私的东西！

　　“你教了我什么？”商瑶双拳紧握，直勾勾地盯着商经天。

　　此刻的眼神，哪里像是看待自己的父亲？根本就是在看一个十恶不赦的恶魔！

　　商经天深吸一口香烟，十分随意地坐在椅子上恢复体力。

　　绕指柔对他的伤害很大。

　　此番，他四肢百骸源源不断地传来剧痛。

　　他需要休息，待得恢复一些力气，减弱一些疼痛之后。他便会起身，杀光所有人！

　　“慈悲帮不了你成功。”

　　“妇人之仁，也成不了大事。”

　　“必要时刻，你需要利用一切可以利用的人，来达到自己的目的。”

　　商经天喷出一口浓烟，眼神却异常刚毅：“你看，我赢了。”

　　“在绝对劣势之中，解除了所有危机。”商经天抿唇说道。“这是强者的必经之路。”

　　“呸！”

　　商瑶愤怒道：“这样的成功，我不稀罕！”

　　“幼稚。”

　　商经天吸了一口香烟，手中的刀，却没有一刻真正放松过：“人们永远只记得你的成功。而不会在意你用什么手段获得成功。”

　　“你以为，你爷爷是用什么手段拥有今天的成就？”商经天直勾勾地盯着商瑶。“任何原始积累。任何的成功。都是肮脏的，血淋淋的。”

　　商瑶深吸一口冷气，颤声道：“你是个魔鬼！”

　　“我不否认。”

　　商经天缓缓掐灭了香烟，然后站起身来。

　　双目蕴含冷意，杀意。手中的刀，也微微上扬，释放出滔天的杀机！

　　“但我成功了。而你信任的萧正，即将死亡。”

　　说罢，他大步走向失去了刀锋，连站直身体都微微有些费劲的萧正。

　　商瑶见状，飞奔拦住了商经天。伸出双臂道：“你要杀他，先杀了我！”

　　“你以为我不敢！？”

　　商经天突然勃然大怒，怒目瞪视商瑶：“我连你妈都能放弃，你以为你是谁！？”

　　商瑶娇躯微颤，却是倔强地挡在商经天面前：“要杀他，先杀我。”

　　她又重复了一遍，态度决绝。

　　可很快，她的肩膀被人拍了拍。

　　耳畔，亦是响起了那把熟悉而令人舒服的声音。

　　“这件事与你无关，你走吧。”

　　这是萧正的声音。

　　他不会任由一个女人用生命来保护自己。

　　他更加知道，此刻的商经天，不是商瑶可以阻挡的。

　　女儿？

　　他自己已经说过了。为了成功，为了满足他的野心。连老婆都可以不要。遑论女儿？

　　萧正一把推开商瑶：“你要的答案，已经有了。走。”

　　商瑶被推的踉跄两步。双眼含泪道：“我不走！”

　　“不走就给我去死！”

　　商经天高声怒吼，手中的刀锋爆射出强烈的寒光。

　　一个闪身，商经天已然逼近萧正。

　　逼近，他的亲生女儿！

　　手起刀落，商经天一刀斩向二人。毫不手软！


第1980章 没有就滚！

　　恢复体力的商经天出手惊人。这一刀更是势大力沉。莫说是强弩之末的萧正，纵使处于巅峰状态，也未必敢硬接这一刀。

　　但此番，他却没得选，也没有任何退路！

　　萧正漆黑的眸子猛然一沉，藏于身后的左手猛然探出。伴随一声龙吼，他蓄势而发的龙手顷刻间便朝商经天奔腾而去！

　　这一手，已是萧正所能打出的最后一手！

　　若连这一招也不能有效攻击商经天。那么今晚，他与秋收大概真的就要死在这儿了！

　　可就在萧正催动全身力气施展这最后一招时。一旁的商瑶却是在全神贯注的萧正不曾察觉时，猛然将整个身躯扑出去。硬生生地去迎接商经天那摧枯拉朽的一刀！

　　“阿正。欠你的，今晚我都还给你！”

　　凄凉悲惨的声音骤然响起。萧正闻言，只是惊声打呼：“不要！”

　　龙手速度更快了。

　　可又哪里阻止得了商瑶这以血肉之躯扑过去？

　　商经天眼看着女儿薄弱的身躯愈发逼近刀锋。他心头微颤。暗骂：该死的！

　　手腕微微一抖，强行避开了商瑶。进而长驱直入，朝萧正胸膛劈去！

　　可商经天这一转变，刀锋上的力道却是骤然减半。哪里还有起初那势不可挡的威力？

　　萧正的龙手呼啸而至，在与商经天的刀锋即将碰撞之时。只见萧正手腕一翻，犹如神龙摆尾，顷刻间便擒住了商经天的手腕！

　　咔嚓！

　　只听破骨声音骤然响起。商经天一声闷哼。右腿如闪电般窜出，不可遏止地捣在了萧正小腹。

　　砰！

　　一击得逞的商经天再度前倾，坚硬地膝盖悍然撞击在萧正胸膛。竟是直接将萧正顶飞出去。

　　“不要！”

　　商瑶紧紧抱住欲下死手的商经天，带着哭腔道：“不要杀他！”

　　“滚开！”商经天一声怒喝，左手猛地一巴掌抽在商瑶脸上。登时将其抽飞出去。口鼻喷血。

　　方才那一刀若非商瑶碍事，商经天此刻早就终结了萧正。岂会手腕被萧正的龙手捏得骨折？

　　他心中含怒，下手亦是不留情面。纵然商瑶是他女儿，也被狠狠地抽飞。

　　“萧正，今日便是你的死期！”商经天大步窜向萧正，手中刀锋闪烁着寒光。满身杀气腾腾，毫无迟疑。

　　萧正呕出一口鲜血，苍白的脸上亦是闪过一抹决绝之色。

　　看来，真的要把命留在这儿了。

　　一开始，他还与商瑶开玩笑。反正有人开不了车离开。自己总能挑一辆。

　　现在看来，就连自己，似乎也没机会离开这该死的会所了。

　　唇角勾起一抹自嘲地苦笑。萧正缓缓站直身体。漆黑的眼眸却是散发出无比坚毅的光芒。

　　这一刻。萧正心怀必死之心，身躯内竟然凭空多出一份力量。

　　那，或许便是回光返照的力气？

　　商经天猛一触碰萧正那刚毅的眼神，心中竟是忍不住微微打怵。

　　这小子，竟还有这么强的气场？

　　心中略一沉凝，他大步走向萧正，毫无迟疑。

　　今日一战，他杀意决绝，不论是谁挡在前面，他都会不留情面地荡开。

　　“你来。”萧正目光直视商经天，薄唇微张道。“看谁先死。”

　　顷刻间，萧正浑身散发出滔天杀意。仿佛一只打不死的小强，越挫越勇。

　　别了。媳妇儿。

　　儿子，替老子照顾好老妈。

　　萧正眼中精光爆射，不等商经天逼近，他猛然一个俯冲，朝商经天飞跃而去！

　　“等我！”

　　刹那间。秋收的声音响起。

　　一道妖异的身影从侧面奔出，一左一右向商经天窜来。

　　商经天万万没想到在这个节骨眼，这二人竟还能起死回神般爆发出难以想象的力量。

　　莫说是二人同时出手，即便仅仅是萧正一人。商经天也会有所谨慎小心。

　　而二人一起出手——哪怕商经天此番还有一定的体力。也一时间有些发懵。

　　只是眨眼间，商经天忽然往后倒退两步，脑海中闪电般钻出无数应敌之策。手中的刀锋，亦是微微向秋收偏移。

　　商经天数次重创萧正，他很清楚萧正已然是强弩之末。但秋收究竟还有多少能量，他却有些摸不准。

　　所以在二人同时冲击过来时，商经天毫无疑问地将秋收视作头号大敌。

　　“我成全你们！”

　　商经天气息一沉，眼中杀意毕现。欲先擒杀秋收，后毁灭萧正！

　　可就在他心中做好决断，正要全力袭杀秋收之时。这个狂奔而至的女人，竟在还有数米距离时。猛然狂喷鲜血，一个踉跄，竟是轰然倒地！

　　该死！

　　商经天心中骇然！

　　他被骗了！

　　秋收哪里还有力气做最后一击？

　　她这番强势冲来，只不过是要迷惑商经天改变策略。

　　其实，她连冲到商经天眼前的力气都没有了！

　　也就是这惊魂一霎，萧正已然逼近。龙手中最强势的攻手眨眼拍将过来，犹如神龙在天！

　　砰！

　　一记龙手拍在商经天胸膛！

　　当场打得其口喷鲜血。

　　商经天身负重创，心中惊骇之际，手中刀锋亦是被萧正卸掉。

　　他惊诧异常，体内所剩不多的余力悍然迸发，刹那间汇聚左腿。右下至上猛抽萧正腰腹。将其抽飞七八米之远。

　　扑哧！

　　萧正人尚在空中，口中便狂喷鲜血。扑通倒地之时，早已是奄奄一息。连挣扎着起身的余力都不剩了。

　　扑哧！

　　被龙手重创的商经天踉跄倒退。口中亦是鲜血狂喷，脸色煞白如纸。眼中却蓄满了不甘之色。

　　该死的！

　　临了竟然被秋收这个女人蒙骗。否则，他又岂会被萧正重创？

　　商经天倒吸两口凉气。却只觉得肺部仿佛要炸裂一般。再度咳出血水。

　　但此刻，商瑶却丝毫不顾商经天。而是疾步冲到萧正跟前，搀扶起来：“阿正，你怎么样？”

　　一句问候，却是听得商经天怒火中烧。

　　“死不了。”萧正喷出一口血水，余光却扫视在商经天脸上。“老家伙。你还有力气吗？”

　　商经天双拳紧握，却哪里还有冲上去击杀萧正的把握？

　　“没有就滚。”萧正微微皱眉。已然是使不出半点力气。

　　商经天僵在原地。脑海中千回百转。

　　走？

　　他不甘心。

　　继续？

　　他没有把握。

　　商经天眼神恶毒，视线却落在了栽倒在地的秋收身上。

　　杀她，应该还是有把握的！


第1981章 未婚夫！

　　商经天的眼神反应，萧正当然看得见。以商经天此刻的状态，他绝对不敢贸然再来寻萧正的晦气。可秋收——

　　萧正心头一急，险些又喷出一口血水。

　　商瑶也瞧出商经天的目的，见萧正着急，她忙搀扶住萧正，柔声道：“你已经尽力了。”

　　说罢，她转身望向商经天，皱眉道：“你一定要杀光所有人才罢休？”

　　“闭嘴。”商经天寒声说道。“你这个家族叛徒！”

　　大是大非面前，商瑶非但不帮自己。反而向着外人。商经天怒火攻心，却又无可奈何。

　　事态已然走到这一步，商经天懒得多说一句废话。拎起沾染鲜血的刀锋，步履沉稳而缓慢地朝秋收走去。

　　杀不掉萧正，他也一定不会放过秋收！

　　此刻，秋收虽躺在地上动弹不得，神智却异常清醒。她眼看着商经天一步步朝自己走来。美得有些模糊的脸庞上，却丝毫瞧不见畏惧。

　　反而微微偏头，余光望向了萧正。

　　“我的名字，叫赵秋寒。”

　　像是在留临终遗言，秋收那双美丽的眼睛直勾勾盯着萧正：“我说过，会让你记住我。”

　　萧正挣扎起身，却一步也迈不出来。

　　“你记住我了吗？”秋收的唇角勾起一抹妩媚的笑容。

　　仿佛萧正最熟悉的那一抹笑容。

　　她总是令人猜不透心思。她总是像极了十恶不赦之人。可终究，她又为萧正而死。

　　在方才的那一次交手，她明明可以置身事外。明明可以任由萧正与商经天厮杀到底。然后留下最后一丝力气，用以自保。

　　但她没有。

　　她选择了协助萧正，恐吓商经天。为其争取了一条活路。

　　这么看来，她真是一个善解人意的女子。也没有人们所说的那么歹毒，那么狠辣。

　　这一刻。终于要来了。

　　她为了他，耗费了最后一丝力气。

　　此刻，她即将面临死亡。连动一下小拇指的力气都没有。

　　她躺在冰冷的地板上，等待着死神的镰刀。

　　她知道，萧正一定不会忘记自己。永远不会。

　　“说完了吗？”商经天站在秋收面前，居高临下地俯瞰着她。面无表情道。“该上路了。”

　　说话间，商经天手起刀落，直直地朝秋收脖颈处斩下。欲将其斩首！

　　“商经天！”萧正声线低哑的怒吼。“你若杀她，我必将你碎尸万段！”

　　萧正的怒吼，丝毫没有动摇商经天的意志。

　　这个男人要做什么，岂是一两句威胁便能动摇？

　　刀锋落，寒光乍现。

　　杀意已决！

　　“商经天，你要杀我未婚妻吗？”

　　忽地。

　　宴会大门前传来一把中正平和的声音。

　　那是一把醇厚，却充满无尽压迫感的声音。

　　哪怕瞧不见人，也能凭借这把声音，听出无尽的力量感！

　　是的。

　　有资格做秋收未婚妻的男人，又是何等的雄壮，强大？

　　众人缓缓望向宴会大门，却只见一名身材修长，面容丰神俊朗的中年男子站在门口。

　　他的双手如同全球最顶级的钢琴家。

　　他的头发乌黑亮丽，打理得一丝不苟。

　　他的双眸，温润如玉。瞧不出半点喜怒。

　　他的脸庞，亦是白皙过人。

　　英俊？潇洒？

　　都不足以形容他万一。

　　他优秀得仿佛不应该存在于这个世界，但他却是秋收从未提过的男人。并以其未婚夫自居。

　　商经天甫一瞧见这个中年男人，脸色便微微一变。

　　不是因为他认识这个男人。更加不是因为他了解这个男人有多强大。

　　只是因为——他是秋收的未婚夫。

　　秋收本身就已经足够强大。

　　那么她的未婚夫，又该有多么可怕呢？

　　只是一瞬间的思忖，商经天竟毫无犹豫地从窗口一跃而下，逃离了现场。

　　他很清楚，留下，只有死路一条。

　　逃跑很丢人？

　　脸面不足以支撑他完成宏图大业。只有活着，一切才有可能。

　　商经天就这么不声不响地跑了。破窗而出。

　　也没关心他女儿商瑶的死活。

　　活着便活着，死了，便死了。

　　商经天永远只关心自己的得失，任何其他人，都是次要的。

　　否则，当初他又怎会不顾妻子的死活呢？

　　商经天走后，现场的气氛却并没有得到半点舒缓。

　　不论是商瑶，还是萧正，都知道此人来者不善。

　　毕竟，从一开始，萧正便于秋收站在对立面。

　　他们之间虽有私交，却不足以令这个忽然出现的中年男人有所改观。

　　他，和秋收一样，是赵家人。

　　而所有赵家人都有一条永远不可遗忘的家规。

　　复仇！

　　中年男子搀扶起秋收，然后令其坐在椅子上。简单处理了一下伤口，温润如玉的脸庞上便露出一抹轻柔之色：“说了不让你回来。你非不听。”

　　秋收微微蹙眉，却是紧闭红唇，一言不发。

　　“只是皮外伤，没有大碍。”中年男子并不在意秋收的冷淡对待。微微一笑，似放松了一些。说道。“接下来的事儿，交给我处理吧。我是你的未婚夫，有责任也有义务为赵家效劳。”

　　说罢，他缓缓站起身来。温润的目光落在了萧正的脸上：“萧正？”

　　“嗯。”

　　纵使被商瑶搀扶着，萧正也站不直身体。

　　“我叫赵无极。”中年男子微微一笑道。“说起来，我还是你的姐夫。”

　　“所以？”萧正抿唇问道。

　　他能感受到赵无极身上的强烈敌意。尽管赵无极掩饰的很好。但敌意就是敌意，不可能一点也感受不到。

　　“所以你别让我为难。”赵无极微笑道。“你旁边就有刀。我们可以很轻松也很简单的解决这个问题。”

　　“我相信，以你的经验，不会让自己承受太多的痛苦。是吗？”赵无极四平八稳地说道。

　　“赵无极，你若是敢伤他分毫，我杀了你！”

　　身后，秋收竭尽全力地喊出这句话。却又是剧烈地咳嗽了起来。

　　赵无极见状，忙轻轻拍了拍秋收的后背：“不要动怒。我听你的便是。去医院吧。你需要接受治疗。”


第1982章 最后一程！

　　赵无极带走了秋收。

　　却留下了尸体已然冷却的春生。以及奄奄一息的夏长。

　　他没有给秋收留下只言片语的机会，仿佛在他的眼中，除了秋收，任何人都是多余的，都是可以下地狱的。

　　他本要杀萧正，却仅仅因为秋收一句话，而放过了击杀萧正的绝佳机会。

　　又或者，在他看来，杀萧正本就不是一件太困难的事儿。

　　赵无极走后，萧正又是吐出一口血水，苦涩道：“商小姐，你还杵在这里干什么？没看见还有两个重伤者继续治疗吗？”

　　商瑶回过神来，立刻连同萧正一起带走了还有气息的夏长。

　　而对于救夏长这件事，站在商瑶的角度是不太愿意的。

　　毕竟，这个女人是赵家人。方才更是与萧正交过手，还要杀了商瑶。

　　为什么要救她？

　　“她不该死。”

　　这是萧正的答案。商瑶不太认同，但没有多言。

　　这一晚，她也筋疲力尽了。身体的，灵魂的，不是洗涤，而是摧残。

　　萧正的伤势，除了手掌是皮外伤，其余全是内伤。即便他铜皮铁骨，也非得在医院躺上十天半个月，才有可能恢复。而夏长的伤势更为严重。肩上那一刀若是再偏几寸，将直接斩断夏长的劲动脉。当场暴毙。

　　这一晚——死了太多人。

　　白无双，令狐独一，春生。他们的死，必将对四九城的局面带来巨大的影响。甚至彻底变天。

　　白无双死了。

　　老和尚必定不会任由白家自生自灭。他接管白家，已然是板上钉钉的事儿。而令狐独一的死，也提前让令狐竹接管了令狐家族。

　　并且，与赵家势不两立。

　　就连赵家，也凭空冒出一个赵无极。还是秋收的未婚夫。

　　秋收的未婚夫，为什么会姓赵？

　　萧正不得而知。

　　他在接受完治疗之后，便昏睡了过去。仅此一战，是距穆青松之后最艰难，也最危险的。

　　他耗费了全身气力，才勉强将战况拖入加时赛。可即便如此，他仍然险些被商经天斩杀。

　　这其中，还是有着秋收的功劳。

　　单凭这一战，就足以体现出商经天的恐怖。他以一敌二，却丝毫不落下风。尽管其中有利用商瑶，并采取一些机关。

　　但任何绝世强者的较量，又岂会仅仅是赤膊相对？

　　适当的头脑风暴，是必不可缺的。

　　只不过商经天玩的够大，连亲生女儿也可以拿来利用。在这方面，萧正自叹不如。

　　一觉醒来。商瑶已不知踪影。坐在床边的，却是穿着休闲的林画音。

　　她不知何时便已经坐在床边，正目光轻柔地凝视着萧正。

　　“什么时候来的？”萧正略微活动了一下身体。四肢百骸都仿佛被击碎一般，剧痛难当。

　　只一瞬间，身躯便被冷汗浸湿。

　　“来了有一阵。”林画音轻轻按住萧正，柔声道。“医生嘱咐你别乱动。好好休息。”

　　萧正知道，老林所说的有一阵，只怕是商瑶一走，她便来了。

　　又或者，商瑶就是知道老林要来，才仓皇逃跑。

　　萧正疼的不敢乱动，吐出一口浊气道：“几点了？”

　　“刚过中午。”林画音倒了一杯热水，伺候萧正慢慢喝。却一句多余的话也没有问。

　　她没问萧正昨晚到底经历了什么。

　　她也没问为什么隔壁还躺着另外一个女人。一个同样身负重伤的女人。

　　她更加没有好奇的打听，萧正是怎么来到医院的。

　　而昨晚那一场较量，又是如何结束的。

　　有人告诉她，白无双死了。东北王令狐独一也死了。

　　现场，还有一个名不见经传的年轻人的尸体。

　　那是商瑶出面清理的。

　　昨晚究竟发生了什么？

　　知之者甚少。林画音知道，只要她开口，萧正一定会一五一十地告诉她。

　　但她没有问。

　　她要的，只是萧正快点好起来。可以陪她吃饭，陪萧安玩耍。其余的，根本不重要。

　　萧正这一觉睡了接近十二个小时。四九城的天空，也被大雪倾覆。满世界白雪皑皑，冷空气中亦透着清爽与纯粹。

　　老林伺候着萧正简单吃了午餐。便吩咐萧正好好休息，什么也不要多想。

　　“怎么都没人来看我啊？”萧正抱怨道。“我好歹也是一老板，不应该啊。”

　　“我帮你赶走了。”林画音瞪了萧正一眼。

　　萧正笑了笑，轻轻握住老林的手心，有些余悸道：“昨晚我都害怕死了。还以为再也见不到你了。”

　　林画音闻言，却是娇躯微微一颤。而后却是帮萧正理了理被褥，低声道：“睡吧。”

　　然后转身走出了病房。

　　甫一出门，她便滚下了热泪。

　　他害怕？

　　她又何尝不怕？

　　昨晚，她搂着萧安彻夜失眠。直至凌晨两点，才收到确切消息，萧正被紧急送往医院。

　　前来医院的路上，老林好几次失控。

　　曾经的她，便无法失去萧正。

　　如今有了孩子，有了更完整的家庭。她更加不能失去。

　　她好怕。

　　好怕忽然有一天，萧正离开家门，就再也回不来了。

　　可她什么也不能说。也不想给萧正太大的压力。

　　这大概是目前的林画音，唯一能帮萧正分担的。

　　“阿正没事了？”

　　叶凤凰缓步来到林画音跟前，轻柔说道。

　　“嗯。”林画音摇摇头，快速收起了眼眶中的热泪。

　　“那你——”

　　叶凤凰迟疑了一阵，罕见的迟疑。

　　“回叶公馆吧。这边有我看着。”叶凤凰轻叹一声，柔声道。“去送外公最后一程。”

　　林画音轻轻点头，没有多言。

　　凌晨两点半。

　　林画音赶到医院陪萧正。

　　凌晨四点。

　　她接到叶公馆打来的电话。

　　叶公走了。

　　熬过了除夕夜。

　　老爷子不想把自己的祭日，留在阖家欢乐的除夕夜。

　　他临死，也得为后人考虑。

　　除夕夜，就该合家美满，吃幸福的团年饭。而不是追悼先人。

　　林画音走出医院时，大雪纷飞。

　　眼泪顺着美丽的脸庞滚落下来。第一次感到如此孤独。


第1983章 家里的大事！

　　当令狐竹从商瑶口中得知父亲惨死的消息后，在原地怔愣了近五分钟，直至肩头落满了白雪，他才茫然的叹了一口气：“这份人情，他终于还清了。”

　　商瑶听闻，却是摇头说道：“他永远都还不清了。”

　　“为什么？”令狐竹皱眉道。“命都给他们了，还不能还清？”

　　“昨晚一战，他是为自己，是为你。而不是赵家。”

　　商瑶耐心地解释了令狐独一昨晚的行为。但避重就轻，并没有提一些不该令狐竹知道的事儿。

　　听完商瑶的叙述，令狐竹表情凝重地点了一支烟，苦涩道：“看来，赵家这次连我们令狐家也记恨上了。”

　　“所以你必须坚强起来。”商瑶一字一顿道。“现如今除了你，没人可以再挽救令狐家。”

　　令狐竹眼神迷茫道：“连父亲都做不到的事儿，我又如何能做到？”

　　商瑶摇头道：“事在人为。任何一个豪门，都不会向赵家低头。”

　　“这点倒是事实。”令狐竹轻轻抿唇，点头道。

　　片刻之后，他重新望向商瑶，口吻颇为迟疑地问道：“你得到答案了？”

　　商瑶闻言，眼中掠过一抹哀伤之色。深吸一口冷气道：“得到了。”

　　“满意吗？”令狐竹关心问道。

　　对于父亲的死，早在令狐独一前去赴宴之前，令狐竹就已经有心理准备了。虽然难受，虽然心痛，却并没有令他崩溃。

　　相反，他也十分关心商瑶的答案。

　　满意吗？

　　商经天的所作所为，是一把将商瑶推入深渊，还是将其捞起？

　　“很满意。”商瑶微微眯起眸子，神色凛然道。“我终于可以斩断与他的一切关系了。”

　　令狐竹闻言，身躯微微一颤，旋即苦涩道：“他又做出过分的事儿？”

　　商瑶摇摇头，没有解释。但答案一目了然。

　　令狐竹见状，当下也不再多问。抿唇说道：“萧正的情况怎么样？听说他伤势严重？”

　　商瑶点头道：“差点死在宴会上。”

　　令狐竹苦笑道：“好像所有人都会死，唯独他，每一次都可以顽强地活下来。”

　　商瑶却是轻轻抿唇道：“如果有人像他一样坚强，也可以长命百岁。”

　　令狐竹怔了怔，陷入了沉默。

　　……

　　大年初一，从凌晨开始便不断有消息放出来。

　　白无双死了。

　　令狐独一死了。

　　这二人的死，本就会对四九城乃至于华夏的商界格局造成极大冲击。

　　而在他们之后，在天亮之时，叶公病逝的消息也插上了翅膀，迅速传遍四九城每个角落。

　　无数人感叹一代豪杰就此陨落。更多人则认为，叶公一走，赵家的报复只会更激进，更猛烈。

　　因为，放眼四九城，再无人可以震住燕京巨人林老妖了。

　　所以叶公的病逝，不仅仅是对叶公馆的损失。同样是对华夏商界的巨大损失。

　　而极少数知道宴会实情的大佬，则是在当天中午的饭桌上，纷纷揣测赴约之一的商经天，究竟是何下落。

　　所有人的注意力都放在了白无双令狐独一这些过世人的身上。似乎忘却了商经天，也是参与者之一。

　　这么多人都死了。

　　他跑去哪里了？

　　保密性极强的私下对话中，有人提到了这个问题。也有人解答了。

　　“听说，商经天大年初一的早上，便前往尉迟家拜年。并留下做客。”

　　“拜年可以理解。但为什么要留下做客？”

　　“因为商经天也受伤了。因为——他怕在这个节骨眼，被赵家报复。”

　　“我还听说，秋收的未婚夫出现了。一个有资格成为秋收未婚夫的男人，有该有多么的强大？”

　　“秋收的未婚夫？为什么之前从来没人提过这个人？”

　　“老赵家一直神秘低调。不知道一点也不稀奇。我现在只是担心，赵无极的出现，是否是来替代秋收主持大局。”

　　“不管是不是，赵家都再添一个强大援助。这场仗难打啊。”

　　……

　　外面到处都是风言风语。躺在医院的萧正却四平八稳地休息着。

　　晚餐是小桃红过来伺候他。这丫头虽说工作能力强。但因为没有恋爱经验，所以在照顾男同胞这方面，能力还有待加强。

　　送走小桃红，萧正眼神复杂的望向坐在一旁削水果的叶玉华。

　　“丈母娘，家里出事了？”萧正抿唇问道。心中有些不安。

　　以老林的性格，她不该整整一个下午都没有出现。

　　而尽管丈母娘的表现十分正常，但萧正仍然捕捉到了一丝不妙。

　　叶玉华削水果的动作滞了滞，旋即抬眸，温柔地望向萧正，切了一块水果送进萧正口中：“咱们家最大的事儿，就是你住院了。”

　　萧正愣了愣，却是明白了。

　　连丈母娘也跟自己打太极，那必然是大事儿。

　　会是什么事儿？

　　萧正的心沉了下来，眼眶微微发红道：“叶公走了？”

　　叶玉华轻声说道：“躺在医院就别想那么多，安心养伤。”

　　“追悼会什么时候举行？”萧正罕见的没有听从丈母娘的安排。抿唇道。“我得送老人家最后一程。”

　　“后天。”叶玉华轻叹一声，帮萧正理了理被褥。“他走的很安详。没留下什么遗憾。”

　　萧正闻言，却是吐出一口浊气，说不出话来。

　　叶公的确算得上寿终正寝了。

　　这一生，也经历了大风大浪，享受了荣耀与辉煌。临终前还抱上了重外孙，说遗憾，的确没什么大遗憾。

　　可临了临了，赵家回来报复了。

　　恩怨，是叶公这一辈积下的。却要自己的后代去承担。叶公心中如何能够踏实？如何能够了无牵挂的走？

　　萧正知道，作为男人，作为父亲，作为外公的叶公，一定走的不甘心。

　　萧正攥紧了拳头，暗暗发誓：叶公，您留下的遗憾，我萧正一定会帮你完成。

　　“傻孩子。”叶玉华瞧出萧正的心事，轻轻拍了拍他的额头。“不是还有丈母娘吗？丈母娘的手段，可一点不比叶公差。叶公馆不会倒，只会更强大。”


第1984章 正当年！

　　白无双年仅二十多岁，依照华夏的风俗，构不成长辈的通常不会开所谓的追悼会。一切都可以从简。

　　白无瑕当年的确是个破格的二世祖。但在凤鸣山待了二十多年的他，心性早已经磨平了。

　　所以白无双过世后，接管白家的老和尚，只是简单地走了一个过场，便将白无双火花下葬了。

　　下葬那时，王奇哭的撕心裂肺。

　　他知道，这个与自己年龄相差不大的哥哥，再也不会带自己去游乐场，再也不会陪自己吃垃圾饮食。再也不会陪自己写作业了。

　　不论外人如何抨击这个长相丑陋的哥哥，不论外人如何指责他曾经犯过的错误。但在王奇的眼中，白无双是世界上最好的哥哥。

　　他也只有这么一个哥哥。

　　作为东北王，令狐独一的名声和影响力，也仅限于东北。出了那块黑土地，他在四九城的威名并没有达到预期的效果。

　　因为在这座城市，有不止一个大佬能把他狠狠地压制住。

　　所以他的追悼会，看似热闹，含金量却并不高。

　　当然，这其中也并不仅仅是因为令狐独一的名声不够响亮。还包括了他得罪赵家，令许多人投鼠忌器。还包括了令狐独一的追悼会，和名震大江南北的叶公同一天召开。

　　和叶公相比，华夏所有商界大佬都不够格。包括林老妖。

　　这是个传奇老者。更是一个和蔼慈祥的长者。受过他恩惠的商界晚辈不计其数，就连林老妖之所以能有今日之成就。也得亏了叶公当年的手下留情。没有赶尽杀绝。

　　圣人？

　　叶公当然算不上。否则，他不会与赵家结仇至深。

　　但一个老人家活到叶公这把岁数，仍然受到无数同行大佬的推崇、尊敬，就不仅仅是自身的能量问题了。还有品德，以及高尚的情操。

　　追悼会当天，四九城的天雾霾严重。虽没达到伸手不见五指的地步，但驾驶员上路，一定会放慢车速，防止发生不可控的意外。

　　萧正乘车抵达叶公馆，第一个会见的便是这场追悼会的主办人，叶藏花。

　　“怎么不在医院待着？”叶藏花微微皱眉。“这里有我，不用你操心。”

　　“我也没想操心。”萧正的视线落在了灵柩之上，声线低哑道。“只是想送送叶公。”

　　叶藏花眼眶微红，轻轻拍了拍他的肩膀：“有心了。”

　　妻子的外公而已。

　　说到底，许多当丈夫的，未必能有这个心。只是碍于世俗的面子，才不得不尽孝。

　　但叶藏花看得出来，萧正不是虚情假意之人。他是真的很想送叶公最后一程。那份情谊，是骗不了人的。

　　叶公馆不大。却是老爷子住了一辈子的老宅。

　　铁栏外，不断有豪车停下。

　　院子里，堆满了来自各领域大佬送来的花圈。能赶回来的，大多都来了。不能赶回来的，除了派专员前来祭拜。还会亲自给叶公馆打来电话慰问。

　　和白子文相比。叶公的地位和影响力，高出一大截。

　　连政坛大佬，也出席了不止一位。

　　只不过叶公馆实在不大，多数大佬祭拜后，都匆匆离开了。这也是叶公的意思，不想把自己的身后事搞的太轰动。这不符合老人家的低调作风。

　　但他的撒手人寰，本就是一件足够轰动的事儿。又岂是一场追悼会能够决定的？

　　萧正作为林画音的丈夫，拥有披麻戴孝的资格。所以在整个过程中，他接待的客人也不少。

　　尽管身体状态欠佳，但他始终保持着礼貌客气，没给叶公馆丢脸。

　　祭拜过后，便是悼词。

　　先是几名有分量的大佬上台讲话。讲述了与叶公馆的奋斗历程。也表达了对叶公离世的浓浓悲恸。

　　最后，由叶公长女叶玉华上台悼词。

　　“感谢大家远道而来。今天，是个沉痛的日子。”

　　叶玉华深深鞠躬，那经历了沧桑与风浪的祥和脸庞上，却瞧不出太多的伤痛。

　　该流的眼泪，早已经流干。

　　到了叶玉华这份上的大人物，不喜欢也不会在人前作秀。她上台讲话，并不是演给外人看，而是有几句话要说。

　　“老爷子在世时，就常说这辈子活的值当。该他的，不该他的，他都有了。经历了时代浪潮，也享受了改革开放的福利。比许多人过的辛苦，也比许多人更的幸福。”

　　叶玉华字正腔圆地说道：“我们这些晚辈不争气。他该气的气了，该有的脾气也发了。不憋着，也不假装大度。是个可爱的小老头。”

　　“这两年，我一直在思考一个问题。老爷子哪天要是走了。这叶公馆由谁来接？我那贪玩的弟弟？让他做点小本买卖可以。让他接管叶公馆，我怕他嫌累，不肯干。”

　　“叶公馆是老爷子一辈子的心血。这不是用金钱来衡量的。也不是靠所谓的人脉利益去搭建的。在叶家人心中，这是个念想，是老爷子在燕京的第一个真正意义上的家。”

　　“也是我们的家。”

　　“从今往后，我会好好打理这个家。不求延续辉煌，但也不能走下坡路。伤了老爷子的心。”

　　台下的人听完叶玉华的悼词。心中惊骇万分。

　　尤其是最后一番话，岂非验证了一个被无数人揣度了无数次的想法？

　　叶玉华，终于要重接叶公馆了！

　　四九城，将从此确定叶凤凰的显赫地位！

　　而站在叶凤凰身后的萧正，也将多了一个恐怖之极的外援！

　　在无数四九城人心中，永远都在揣测一个问题。

　　究竟是如日中天的林老妖更强。还是当年名震全球的叶凤凰？

　　从未一败的林老妖所缔造的神话，是否会在叶凤凰面前失灵呢？

　　要知道，当年的林老妖，仅仅是叶凤凰家里的一个超级煮夫。

　　现如今，叶凤凰重出江湖，四九城格局又会变成什么样子？

　　这个可怕的女人重出江湖，可谓牵一发而动全身。她当年积攒下来的人脉，与无数靠她发家致富的元老。可都还健在，且正当年啊！


第1985章 美式披萨！

　　所有人都知道，叶玉华选在叶公的追悼会上表明态度，要么就是摆姿态给林老妖看。要么，就是正式向赵家后代宣战！

　　而事实上，叶公一走，叶公馆这庞大的人脉资源，以及在商界的诸多根基，的确需要一个大能来掌控。

　　叶藏花？他虽有能力，但仅仅只是将才，而非帅才。难以掌控叶公留下的庞大基业。

　　所以，非当年缔造无数辉煌的叶凤凰不可。

　　葬了叶公。

　　萧正陪同林画音乘车回家，却不是回叶公馆，而是自己的家。

　　刚到家门口，数日未见的萧安便飞奔而至，扑进了萧正怀里。

　　“老爸。上哪去了？”萧安歪着红扑扑的小脸蛋问道。一双黑不溜秋的大眼睛眨啊眨，十分可爱。

　　叶公走了。老林擅自做主没告诉萧安。小家伙还小，恐怕也不明白叶公离开意味着什么。等慢慢长大了，这份感情也会慢慢寡淡。是最好的选择。

　　“给你赚零花钱呢。还能干什么？”萧正捏了捏儿子的脸蛋。笑着把他搂进别墅。

　　林画音虽说看起来还算平静。但萧正哪能不知道老林只是故作坚强？

　　拍了拍萧安的屁股，说道：“去陪妈妈。”

　　萧安倒也懂事，听老爸这么一说，立马钻进了林画音的怀里，肆意徜徉道：“妈咪，你身上好香。”

　　奶声奶气的话语，天真活泼的模样。老林就算再铁石心肠，也被这个小家伙融化了。

　　唇角微微上翘，老林轻轻搂着萧安道：“傻儿子。”

　　一家三口在家里随便解决了晚餐。林画音便伺候萧正上楼休息了。他伤势未复原，还需要大量的休息养精蓄锐。这次若非送叶公最后一程，他也不可能提前出院。

　　躺在柔软的床上，萧正轻轻握住老林的手心，声线略带疲惫道：“过去的都过去了。”

　　坐在床头的林画音微垂着美眸，却并未出声。

　　她与叶公感情极深。甚至可以说，在她并不美满的童年生活中，叶公是她亲情方面的唯一依靠。

　　这一点，萧正可以为其证明。

　　除了叶公，林画音不曾在任何人面前展露小女人一面。萧正也没有这个待遇。

　　可见她与叶公感情至深，非常人所能比拟。

　　萧正轻叹一声，知道此事非自己三言两语便可以舒缓老林的积郁。需要靠时间去慢慢抚平。

　　只是半卧在床上陪老林闲聊了一会，萧正便有些头晕目眩起来。

　　“休息吧。”老林为他盖好被褥。起身进浴室洗漱去了。

　　一夜无话。

　　萧正又接连在家休息了几日，身子骨才恢复的七七八八。叶公过世的伤痛，也渐渐稀薄。至少萧正注意到，老林在陪萧安玩耍时，脸上已渐渐有了笑意。

　　这也算是萧安与生俱来的福利了。

　　阿正哥可是近两年，才勉强能从老林那张扑克脸上见着笑容。前几年，那可真是千年寒冰，食古不化……

　　因为是春节长假，萧正一不用上班，二不用出门应酬，待在家里倒也自在的很。白天陪萧安玩一会，看一会电视。晚上则搂着老林睡大觉。日子过的十分滋润。

　　这天上午，萧正吃过早餐，正要牵着萧安去花园散步，呼吸一下久违的新鲜空气。兜里的手机却嗡嗡作响。

　　一看来电显示，是一个龙卫核心成员打来的。

　　接通后，电话那边传来一把恭敬却没什么情绪的声音。

　　这帮人是蒂娜教出来的，基本被蒂娜熏陶得没什么烟火气。冷酷的很。

　　“老板，她醒了。但很不老实。”

　　电话那头的龙卫成员说的她，自然是夏长无疑。

　　很不老实？

　　都伤成这样了还不老实，还真是符合夏长的风格。摇摇头，萧正嘱咐道：“别为难她，我一会过来。”

　　挂了电话，萧正仍然履行父亲的职责，陪萧安在花园玩了一会，这才匆匆前往医院。

　　刚到病房门口，里面便传出砸东西的声音。萧正一进去，却只见夏长穿着病服，与两名龙卫僵持不下。

　　龙卫实力虽强，但也仅限于和普通人比。也亏得夏长伤势严重，不敢使劲。要不然，龙卫非但拦不住她，还有可能被弄死在医院——

　　萧正微微蹙眉道：“夏长。身体不好，就好好养伤。瞎折腾什么？”

　　“我要回去！”夏长见萧正过来，眼神冷酷道。“放我走！”

　　“回哪儿去？”萧正眯眼说道。“找秋收，还是赵无极？”

　　夏长刚要开口说什么，萧正却十分冷漠道：“为什么你会被我送到医院来？就算你再没脑子，难道分不清好赖？”

　　夏长闻言，美丽的脸庞上浮现一抹浓浓的惊恐之色。

　　是的。

　　无依无靠的夏长，竟是被萧正简单的一句话，便彻底击垮了。

　　从小迁就她，保护她，顺从她的春生死了。现如今，连秋收师姐，也对她不闻不问。

　　她该怎么办？

　　又该怎么走下去？

　　是啊。

　　回去？

　　自己还能回哪儿去呢？

　　连秋收师姐都不要自己了……

　　“疯够了就躺好养伤。”萧正挥手示意龙卫离开，然后坐在床边说道。“你要搞清楚，你的命，是我救的。要生要死，以后也得由我决定。明白吗？”

　　“呸！”

　　夏长听从萧正的话躺在床边，却颇为不服气道：“赵无极不要我，不代表秋收师姐不要我。你少在我面前挑拨离间。”

　　“哟。反应还挺快嘛。”萧正莞尔笑了笑，遂又指了指床边的餐盒。“怎么不吃？”

　　“没胃口！”夏长撇嘴道。

　　“那就饿着。”萧正轻描淡写道。

　　“你——”夏长气结，却又无可奈何。

　　坐在她面前的是萧正，可不是对她潜力百顺的春生啊。

　　心念至此，夏长泪眼婆娑，说不出的伤心。

　　萧正和所有男人一样，惧怕女人的眼泪。摇摇头，轻叹一声道：“你喜欢吃什么？”

　　“披萨。”夏长显然是个吃货，又饿了好几顿没怎么吃。听萧正这么一说，自然立马回答。而且还补充了一句。“美式披萨。”


第1986章 治愈不了的伤心！

　　萧正闻言，却是抿唇一笑，乐不可支：“你对吃的还真讲究。”

　　夏长抬眸瞪了萧正一眼：“你在嘲笑我？”

　　“不是嘲笑，是赞美。”萧正一本正经地说道。“这世上唯有美食不可辜负。”

　　“算你有见识。”夏长撇嘴道。“那你能帮我买到美式披萨吗？”

　　“当然。”萧正笑了笑，随意地换了个舒服的坐姿。“你也不是不知道我是大老板。别的不说，单是我家里的管家，就是英皇室的前首席大管家。他精通超过十个国家的特色菜。区区一个美式披萨，那还不手到擒来？”

　　“不过，我个人推荐，意式披萨，其实也别具风味。甚至比起美式的更精致，口感更佳。”萧正推荐道。

　　夏长歪着脑袋想了半天，十分艰难的咬唇道：“那就来一个美式，再来一个意式吧。反正我很饿！”

　　萧正哑然失笑道：“也好。”

　　给杰西卡打了一通电话，萧正这才劝服夏长喝了面前的那碗活血补气的乌鸡汤，微笑道：“看来你真的不喜欢中餐。”

　　“我从小在纽约长大，当然不习惯——”说到这里，夏长精致漂亮的脸蛋上掠过一抹淡淡的哀伤，偷偷瞄了萧正两眼，颇为迟疑道。“萧正，秋收师姐真的不要我了吗？”

　　她与春生办事不利，连那点小事儿都做不到。被秋收师姐抛弃也是理所当然。只是，夏长终究常年跟在秋收身边。如今春生死了，秋收师姐又不要自己。夏长真的感觉生无可恋。

　　这般一想，连吃披萨的心都淡了。

　　萧正闻言，却是深深地看了夏长一眼，抿唇道：“如果她真的不要你，那你打算怎么办？”

　　夏长被萧正这么一问，当场却是有些呆住了。

　　沉默了片刻，她迷茫的摇头道：“我不知道……”

　　“要不你跟我混呗？”萧正上下打量夏长，笑眯眯地说道。“我也不嫌弃你胃口大。你就给我儿子当个玩伴怎么样？每天供应纯正美式披萨，平时还给你零花钱。”

　　夏长闻言，不禁翻了个白眼：“我堂堂全球第一流高手，给你那还在穿尿不湿的儿子当玩伴？玩什么？捉泥鳅还是丢手绢？”

　　萧正被这小丫头噎住了。瞪目道：“我儿子可没那么幼稚！”

　　顿了顿，萧正一本正经道：“你要不乐意，就养好病了自谋生路去吧。我还不乐意招待你呢。”

　　夏长扁嘴道：“你明明知道我没人要了，还故意气我？”

　　萧正耸肩道：“我儿子可是香饽饽。你知道每天有多少如花似玉的大姑娘想接近我儿子？”

　　“我又不是他媳妇，哪里会知道？”夏长撇嘴道。

　　“你倒是想得美。老牛吃嫩草也没你这么个吃法。还想当我儿子媳妇？你就算当他姨，我都嫌你年纪太大。”萧正不无恶毒地说道。

　　夏长素来以嘴毒闻名。可此番与萧正一番缠斗，竟是全线溃败，毫无优势。不禁沮丧地用被子捂住了脑袋，自惭形秽。

　　萧正也乐够了。随手拿起一本杂志翻了起来。心中，却思忖着秋收至今没有主动联系春生的意图。

　　真的不要夏长了？

　　以秋收对春生夏长的紧张程度来看，她绝非如此冷酷无情的女人。之所以不来联系夏长，定然是有着其他缘由。

　　因为赵无极的出现，身不由己？

　　那不太可能。

　　萧正了解秋收的性子。以此女刚烈而霸道的风格，莫说是赵无极。即便真是她口中的伟大男人现身，怕也难以控制秋收的行动。

　　之所以不来主动联系，最大的可能，就是秋收希望萧正接受这个小师妹。至于原因。秋收不想夏长再卷入这场复仇风波。

　　春生已经为了这场复仇丢掉性命。夏长再死，秋收定然难以接受。

　　索性，把这个小师妹丢给萧正。倒是能远离旋涡中心。

　　至少，萧正不会命令夏长做危险事儿。而赵家——却不会尊重夏长的生命价值。

　　赵无极的态度，便已经看出夏长在赵家，根本没有任何地位可言。

　　龙卫送来杰西卡亲手做的披萨。闷头小憩的夏长猛一打开盒子，便贪婪地深吸了两口香味。咂舌道：“真香！”

　　萧正摇头笑道：“香就多吃点。养好身体好陪我儿子玩。”

　　“我可还没答应你！”夏长一脸严肃道。

　　吃了两口披萨，夏长又觉得吃人家嘴软，眨巴着大眼睛问道：“你儿子帅不？”

　　“当然。看我的样子你就知道了。”萧正一脸认真地说道。

　　“那可真不敢恭维。”夏长再度狼吞虎咽。似乎放弃了当伴读小书童的想法。

　　“你还不信呢？”萧正掏出手机，找出萧安的照片伸到夏长面前。“诺，你看帅不帅？”

　　“啧啧，你随便上网找的图吧？这能是你儿子？”夏长说罢，又很恶毒道。“除非你老婆出轨了。”

　　萧正差点一脚把夏长踢下床。

　　不过他拿起手机仔细端详了一阵，喃喃自语道：“你还别说，这小子真是帅过头了。一点也不像我这么有男人味。娘们唧唧的。一看就是个小白脸。”

　　一旁的夏长假装干呕了几下，遂又很公允道：“不过你儿子倒是真帅。一看就是继承了母亲的基因。”

　　萧正白了夏长一眼：“两张披萨还堵不住你的嘴。”

　　夏长挑眉道：“我最巅峰的一顿，吃了五张！”

　　萧正哭笑不得，遂又低声在夏长耳畔道：“我最巅峰的一晚，杀了五十人！”

　　夏长怒目瞪视萧正：“真倒人胃口！”

　　萧正含笑起身，道：“吃吧。我还有点事儿，下次再来看你。”

　　夏长埋头啃披萨，也没搭理萧正。

　　只是在萧正离开病房时，他却突然回头，表情平静的朝夏长道：“春生的身后事我已经给他办了。你要是想他了，我带你去祭拜。”

　　萧正说完便合上了房门。

　　而呆坐在病床上的夏长，却是在僵硬的咀嚼了几下披萨之后，忽然趴到床边，不可遏止的呕吐起来。

　　原来，人在伤心的时候，连披萨都治愈不了。


第1987章 黄金铁三角！

　　四九城弥漫到大年十五的悲伤气氛终于烟消云散。

　　人不可能永远沉浸在悲伤之中。普通人如此，上流社会的人更是如此。生活还要继续，前面的荆棘，也需要人去拔除。

　　至少萧正在放了一个漫长的春假之后，在大年十六正式上班。

　　叶公过世的悲伤，他悄然埋进了心中。赵家的突然蛰伏，也只是提高了萧正的警惕心。并没有过分去担忧赵家的下一步。

　　令狐竹正式接管令狐家。并在四九城召开了全面的记者招待会，扬言会大举进军四九城。

　　作为商界精英，他已经通过前几个项目博取了较大的光环与知名度。财经方面的媒体对于令狐竹的大刀阔斧，期待不已。并争相用大版面做了报道。

　　而外界所不知道的是，在令狐竹办完了其父令狐独一的丧事之后，多次入京与新奥灵魂人物萧正密谈。

　　其中有数次，连颜家掌舵人商瑶也加入进来。

　　而用商瑶的话来说，他们三人，大概是要建立强势的铁三角阵营了。

　　令狐家族在再生资源方面，有着得天独厚的优势。与东北当地的官方，更是保持着密切的联系。现如今他挥着大把热资金进军四九城。许多领域的大佬都坐不住了。并争相抛出橄榄枝，要与之进行深度合作。

　　为什么？

　　怕啊！

　　市场就那么大，忽然有家底丰厚的巨头要闯进来，而且还是个商界精英带队。哪家大佬能完全忽视？哪个领域的巨头又敢说可以将其扼杀在摇篮中？

　　只不过，面对各方抛来的橄榄枝。令狐竹均以委婉的态度拒绝。并表示正在物色最好的进军方向。

　　其实——令狐竹早已经有了好的投资方向。

　　占领文化领域的食物链顶端！

　　从最基础的娱乐读物、动漫改编为始发点，进行全方位的泛娱乐发展。其目的，是右下至上，完成生态链闭环。

　　不管是优秀的小说、人气爆棚的动漫、漫画，乃至于优秀的编剧人才，甚至是终端的IP改编，以及影视领域。

　　当令狐竹第一次将他的事业蓝图缓缓在萧正面前展开时。阿正哥眼前一亮，竖起大拇指道：“你这套方案，基本算是未来二十年的娱乐文化领域的最高配置了。”

　　令狐竹点了一支烟，微笑道：“白城的娱乐模式有点落伍了。以明星、导演为核心的时代即将过去。而且就算我用这样的模式去推广，也极容易陷入被动。既然如此，我索性直接花重金打造属于我自己的娱乐王国。”

　　“娱乐小说？热血动漫？连载漫画？我要从内容开始发力。进行一整套的生态链。到那时，不论是版权，还是署名，都在我自己手上。影视公司要热门剧本？来找我买。制作公司想囤积IP产权？做梦。我就是最大的囤积方。掌握了内容，我就掌握了话语权。不论是你看的电影、电视剧、小说、漫画，都是靠我的内容输出。而我甚至可以从根本上进行全球化的文化输出。电影没有全球发行权？那我挑选精品娱乐读物，找专业的翻译团队进行输出。又或者干脆买好莱坞影视公司。直接把发行渠道买回来。”

　　这就是令狐竹的全套方案。极具前瞻性，也吻合国家对文化输出的要求。再加上他有大把资金和人脉，只要用心做，未来甚至有机会成为华夏乃至于全球的娱乐之王。

　　萧正拍了拍手掌，一脸郑重道：“这绝对是一个足够重量级的方案。听的连我都心动了。”

　　令狐竹莞尔笑道：“心动就好。”顿了顿，他补充道。“我这个计划理论上可行，也有很大的操作性。但唯一的屏障，就是没用户。”

　　“有好作品，就一定能吸引用户。”萧正开始打官腔，避重就轻道。

　　“靠作品去积累，太慢了。”令狐竹摇摇头，抿唇道。“我拟定的方案中。第一年就投入两百个亿。把各方面的基础先敲定。然后第二年开始进行内容发力。第三年，我就要看到成绩。”

　　“靠作品积累用户。会扰乱我的全盘计划。”令狐竹看了萧正一眼，抿唇说道。“新奥手里有好几个王牌利器。不论是ACC，又或者是新奥村，甚至是那些热门游戏，少则千万级用户，多则亿万级。如果我的整盘计划中有新奥协助。相信会如虎添翼，一举高飞。”

　　萧正眯眼笑了起来，然后缓缓伸出三根手指：“这是我答应你的条件。而且，没得讨价还价的余地。”

　　令狐竹二话不说，当场答应萧正。

　　第二天，令狐竹就把商瑶拽来龙凤楼。

　　“新奥占三成，我也给你三成。”令狐竹喝了一口烈酒，一板一眼道。“我每拿出一百亿，你只需要拿出五十亿。”

　　“那我不是赚大了？”商瑶捏着酒杯，玩味笑道。

　　“我要新奥的渠道。要你们老颜家的人脉和关系。”令狐竹微笑道。“我和老头子是东北暴发户。满身都是铜臭味。那些大人物明面上给我爸面子，私底下肯定笑话他没文化，是莽夫。”

　　顿了顿，令狐竹继续说道：“从今往后，我就要在文化领域上大干一场。让他们知道，暴发户也可以有文化，有娱乐精神。不比那些知识分子眼光狭隘。”

　　这个黄金铁三角一拍即合。

　　暴发户出钱，新奥出人，颜家出小钱出大力。可谓天作之合。

　　而叶公走后，四九城乃至于整个华夏商界，手头上人脉最广，底蕴最厚重的，当属颜世昌老爷子。

　　令狐竹续了一支烟，眯眼道：“我未来的目标有两个。其一，把老头子留下的基业越做越大。”

　　“其二。”令狐竹话锋一转，声色俱厉道。“和赵家死磕到底！”

　　商瑶微微抬手，面带微笑道：“附议。”

　　萧正含笑喝了一口酒，慢悠悠地说道：“你们都这么凶，我要认怂，岂不是很没面子？”

　　顿了顿，萧正起身举杯，言简意赅道：“共进退。”


第1988章 不方便吧？

　　令狐竹的计划，他和商瑶在暗中秘密策划。反正新奥方面只出资源不出钱，要说服董事会并不困难。

　　当然，莫说是这么一个赚钱且扩大影响力的方案。就算是个硬骨头，只要萧正在董事会上提议，也有八九成的通过几率。

　　因为，算算董事会的人头，就算蓝心派系有人不服萧正。或站在客观的角度，敢于挑战萧正的权威。也会被蓝总一巴掌拍死。

　　一言堂？

　　没错。林画音卸下新奥CEO职位之后，新奥基本就是萧正的一言堂了。

　　这一点，仅有少数知情者才懂。

　　那边厢，令狐竹联手商瑶秘密策划。这边厢，萧正也十分尊重蓝心的意见。给老林打过招呼过，邀请她来家里聚餐。顺便商讨一下公司大事……

　　老林退居二线之后，萧正能明显感到她的不适应。尽管仍然保留着董事局主席身份。但为了方便萧正和蓝心工作，她一直以病休为由，一次没有出席过董事局会议。

　　所以萧正就很体贴地经常拿一些公司大事回来和她商讨，并让这位新奥之母提一些宝贵意见。

　　对此，老林也能体会到萧正的用意。欣然接受之余，生活上也得到了充实。

　　这大概就是聪明夫妻之间的相处。不用凡事拿到台面上说。却可以过着永远不争不吵的幸福生活。

　　蓝心一如既往带着无数的礼物送给萧安。

　　已经能蹦蹦跳跳的安少则是一见着蓝心，便飞扑过去。先是在蓝心那光滑美丽的脸蛋上亲了一下。旋即便是钻进蓝心香喷喷的怀里撒娇。

　　阿正哥在一旁看的怒火中烧。

　　臭小子，真以为你老子我眼瞎啊？还不把你那双肮脏的小手从蓝总胸上拿下去？信不信老子剁了你的狗爪子？

　　蓝心却丝毫没察觉到萧安有任何异常。只是抱着他笑道：“小安，蓝妈待会再陪你。乖，你先自己玩。”

　　萧安依依不舍，又在蓝心脸上吧唧了几口，才抱着大堆礼物上楼。

　　正是晚饭前夕，杰西卡正在厨房忙碌。林画音从楼上下来，也是轻轻点头，说了声来了。便悠闲的坐在沙发上，等着萧正泡茶。

　　不一会，三位新奥巨头便饮着茶，在客厅聊了起来。

　　每每谈到工作，阿正哥就觉得老林身上的气质异常凌厉。虽说坐在那儿喝着茶，轻易也不发表言论。可身上流露出来的压迫感，竟是连早已经坐上CEO位置的蓝心，也感到巨大压力。言行举止都十分慎重，不敢造次。

　　话题由萧正牵头，详细讲解了一下令狐竹的方案之后。蓝心便就一些细则进行了讨论。而林画音则是听一段，做一下总结。三人谈话十分顺利。不到一个钟头，就基本敲定了合作方案。

　　“你们要是没意见，那这个案子就定下了。”萧正微笑道。

　　蓝心点点头，也没多言。

　　林画音却微微抬眸道：“现在不过董事局？”

　　萧正摇头道：“人多口杂，难保不漏了风声。令狐竹那边希望暂时先保密。等筹备工作差不多了，再联合召开发布会。”

　　林画音抿唇道：“看来令狐竹想憋个大事件。”

　　萧正微笑道：“他的确很有眼光，拿捏得准前面的路该怎么走。”

　　林画音没多评价，只是起身道：“准备开饭吧。小安一小时前就叫饿了。”

　　谈完公事，萧正一行人便来到餐厅就餐。萧安亲蓝心，连吃饭也要坐一起。有时候还让蓝心夹这个夹那个。倒是冷落了坐在不远处的林画音。

　　萧正给安少使了好几个眼色，安少也无动于衷，依旧我行我素的和蓝心打得火热。

　　结束了晚餐，萧正陪老林去花园散步。萧安则拽着蓝心在小区的游乐场玩耍。一玩就是近两个钟头。直至最后老林开口，萧安才缩回脑袋，依依不舍地送走蓝心。

　　“你小子考虑一下你老妈的心情。”萧正搂着儿子往家里走，瞪目道。“不能只跟蓝妈玩，也得照顾一下你老妈不是？”

　　“天天在一起，老妈再美也看腻啦。”安少很鬼畜的解释道。“蓝妈多好啊。温柔又大方，关键是从不给我脸色看。”

　　萧正在安少屁股上用力拍了拍：“你还真是个花花大少。”

　　“请叫我安少。”萧安挑眉道。十分得意。

　　萧正大笑，丢下安少道：“来，陪老爸跑回家。”

　　阿正哥话音未落，安少便屁颠颠往家里跑。嘴里还打呼：“谁输谁是小狗。”

　　不远处的林画音瞧着相处融洽的父子二人，冰冷的脸庞上也露出了温情的笑容。

　　给安少洗了澡，哄其睡觉后。折腾了一天的萧正也有些疲了。本想回房洗澡休息，手机却不合时宜的响起来了。

　　本想径直挂断，可一瞧见来电显示，萧正的表情却是一愣。

　　许久未露面的秋收？

　　自从除夕夜之后，四九城已经连续半个月没有秋收的任何信息了。仿佛凭空消失了一般。

　　要知道，作为林氏重臣。又是林老妖手中的王牌心腹。她受到的关注，不论是商界还是媒体，都要远超蛰伏期的萧正。

　　但近半个月，没有任何媒体或是财经新闻吐露过有关秋收的消息。对此，萧正一度认为秋收可能回纽约治疗去了。

　　但没想到，在今儿这个晚上，秋收居然主动联系自己。

　　接通了电话，萧正努力控制着嗓音，平和道：“秋老板？”

　　“萧老板删掉我的电话了？”秋收熟悉而磁性的嗓音传入耳中，十分妩媚道。“居然还不确定是我给你打电话？”

　　萧正闻言，却是无可奈何地笑道：“秋老板伤势好些了吗？”

　　“好多了。”电话那边的秋收似乎很轻松，缓缓说道。“萧老板晚上如果没什么很重要的事儿。出来见个面？”

　　萧正沉默了片刻，开口道：“不方便吧？”

　　萧正此话一出，秋收那边似乎也陷入了沉默。

　　良久之后，秋收那把磁性而妩媚的声音徐徐响起：“你怕人骂你勾引有夫之妇？”


第1989章 死在自己手里！

　　听着电话那边秋收既神秘又妩媚的声音，萧正哭笑不得。

　　还勾引什么有夫之妇呢？

　　就冲你和赵无极的相处方式，也不是正常未婚夫妻该有的姿态啊。

　　萧正摇摇头，心中也是有些困惑想找秋收解答。痛快答应道：“好的，我一会就出门。”

　　挂了电话，萧正看一眼时间，已经近九点了。给老林打了招呼，便吩咐莫风开车。

　　秋收约的地方倒也不算太远，只需要驾车约摸半小时便可以抵达。路途中，萧正随口询问了一下关于明珠的事儿。尤其是那明珠一号，现在经营的如何。

　　“生意一如既往的火爆。”莫风笑了笑，旋即又露出一抹古怪的神色。“除夕夜我就在明珠一号吃的。”

　　“和朋友一起？”萧正微笑问道。

　　这小子倒挺会享受嘛。

　　“嗯。”莫风颇为尴尬的点头道。“一顿饭就花了近十万。真是奢侈。”

　　萧正莞尔一笑，引导道：“贵不怕。关键是要吃的开心。”

　　“那是肯定的。”莫风咧嘴笑道。“我那帮朋友都吃嗨了。要不是我拦着，都敢从船上跳下江。”

　　萧正微微一笑，知道莫风这一行收获颇丰。

　　“老板。”莫风望向后视镜，忽然有些难为情道。“我有几个比较玩得来的朋友，他们托我帮忙找个工作……”

　　这话的意思就已经很明显了。

　　是来找萧正要工作了。

　　萧正笑了笑，知道肯定是莫风酒后乱承诺，搞的现在进也不是退也不是，为难了。

　　“他们有什么特长？”萧正也没急着拒绝莫风，随口问道。

　　“特长的话，应该算是比较能打。”莫风说着，遂又想起蒂娜姐亲手带出来的龙卫。“当然，水平肯定没办法与龙卫相提并论的。”

　　“龙卫不是工作，是职责。”萧正摇头笑道。“你那帮朋友肯定不够资格。”

　　顿了顿，萧正又问道：“素质怎么样？”

　　莫风本来还有些小失望，听萧正这般问，又燃起了信心道：“他们不是街头小混混。”

　　言下之意便是，素质未必太高，但肯定也不是下九流的人物。

　　萧正点点头，随手从兜里掏出一张龙凤楼的会员卡：“以后我会往你身上加些担子。拿着这张卡，招待客人也方便。”

　　莫风一看竟然是威名显赫的龙凤楼会员卡。忙激动问道：“老板，龙凤楼里面的会员都是位高权重的大人物。您把卡给我，会不会让大人物不高兴？”

　　萧正暗中点头，这小子倒是知情重。旋即便是笑道：“你是我的司机。没人会看扁你。”

　　莫风一下子信心十足道：“谢谢老板。”

　　萧正点点头，道：“你的朋友如果不嫌弃的话，可以进新奥司机班，另外龙凤楼还缺两个保安。你自己看着安排。”

　　顿了顿，萧正又补充了一句：“你记住一点，你做事，是以我的名义。搞砸了，也是丢我的脸。”

　　莫风一下子觉得压力巨大，重重点头道：“我明白。”

　　……

　　四九城的另一条街道上，一辆低调的房车正缓缓驶向目的地。

　　轿车内一男一女，男的丰神俊朗，气息沉稳。女的娇媚神秘，一身色泽妖艳的旗袍更显性感。

　　这二人不是旁人，正是秋收与其未婚夫赵无极。

　　秋收理所当然的将赵无极视为司机，并未坐在副驾，而是后排。赵无极对此也并没有太多怨言，仍是心平气和地为其开车。

　　“秋寒。你至今还觉得萧正值得喜欢吗？”虽挂名未婚夫，但赵无极似乎并不在意秋收的心在其他男人身上。这份大度——非常人所能及。

　　“这是我的事儿，与你无关。”秋收把玩着手中的红酒杯，神色平淡道。

　　“玩够了就回来吧。”赵无极缓缓说道。“我毕竟是你的未婚夫。”

　　“这是他的意思。还是你的意思？”秋收抬眸问道。“如果是他的，今晚见过萧正，我会给他去一通电话。如果是你的。请你闭嘴，我不爱听。”

　　赵无极莞尔笑道：“不管是谁的意思都好，接下来，我会帮你处理赵家在华夏的问题。你大可过一些轻松的日子。”

　　“听起来，你比我更热衷赵家的事儿？”秋收猩红的唇角泛起一抹讥讽。“赵无极，我希望你搞明白一个问题。你只是他领回来的一条哈巴狗。之所以让你姓赵，是因为连你自己都不知道自己姓什么。不要自作多情，以为可以代表赵家。”

　　面对秋收如此冷冽锋利的质问，赵无极的脸上终于有了一份不太自然的平淡。沉默了片刻，他才缓缓说道：“这份婚约，是父亲定下的。你我都无从选择。不是吗？”

　　终于，赵无极抬出了秋收口中的伟大男人。

　　不论赵无极在其他领域有多么强大，又或者他已经超越了许多人的预期。但在秋收面前，他总是像一个毫无办法的大男孩。当讨论到一些十分重要的问题时，总要抬出赵家那个伟大的男人，才能稍稍挽回几分颜面。

　　否则，他会被秋收犀利的言语狠狠踩在脚下。动弹不得。

　　“你真幼稚。”秋收斜睨了赵无极一眼。“婚姻是两个人的事，你以为把他抬出来，就可以左右大局？”

　　“这句话，正是我想问你的。”赵无极缓缓说道。“婚姻是两个人的事儿。而你，却正在以第三者的身份，卷入二叔女儿的家庭生活。”

　　“就算我不说，秋收你也知道二叔的脾气。”赵无极一字一顿道。“他最疼爱的，就是这个大女儿。”

　　“用不着你提醒。”秋收眉宇间露出浓郁的寒意，淡漠道。“停车。”

　　赵无极闻言，却是摇头说道：“还没有到地方。”

　　“我让你停车！”秋收声线冰寒，眉宇间写满杀意。

　　秋收的杀意，极具压迫感。

　　虽然赵无极可以轻松化解这份压迫。但内心深处，却逐渐变得压抑起来。

　　他喜欢秋收，从小就以娶秋收为妻为人生宏愿。这是赵家所有人都知道的。可秋收对他的态度，却从未友好过。哪怕现如今的他已经是秋收的未婚夫。却仍然没有得到丝毫尊重。

　　以前，他可以大度的容忍。甚至不介意秋收如何对待自己。可现在，当一个名叫萧正的男人出现在秋收的生活中。

　　赵无极的心乱了。

　　他知道，总有一天，萧正会死在自己手里！

　　这也是他此行来到华夏的终极目标！

　　至于赵家的血海深仇？

　　正如秋收所言，他并不能代表赵家。顶多从旁协助而已！


第1990章 他是个疯子！

　　萧正在咖啡屋喝了一杯拿铁，吃了一碟甜品，才等来穿衣风格依旧的秋收。

　　今儿的晚餐因为就餐气氛，萧正实在没敢放肆。那该死的安少也只惦记和蓝心玩儿，不知道给老爹多盛几勺子红烧肉。真是个白眼狼。

　　见秋收踱步而来，萧正含笑招手，待得秋收刚刚坐下，萧正便轻声问道：“他没来？”

　　秋收闻言，美眸中掠过一抹玩味之色：“你希望他来打搅我们的二人世界？”

　　萧正没好气道：“他不是你的未婚夫吗？”

　　“那是他说的。我有承认吗？”秋收抿唇道。“我可不像某些人，为了一棵歪脖子树放弃整片森林。”

　　“她不是歪脖子树。”萧正一本正经道。“是一朵清新脱俗的白莲花。”

　　秋收闻言，却是揪住了萧正的措辞毛病：“看来萧老板和我有共识的。都觉得她是一朵白莲花。”

　　萧正抿了一口咖啡，没与秋收讨论这种令人头疼的问题。沉凝了一瞬，抬眸问道：“秋老板，他来做什么？”

　　“谁？”秋收假装不懂的问道。

　　萧正莞尔说道：“赵无极。”

　　“他啊。”秋收端起咖啡喝了一口，妩媚笑道。“他名义上是来处理赵家的事。实则，是来与萧老板打对台的。谁输，谁死。”

　　萧正佯装一脸怕怕的模样：“看来我有必要和他谈谈？”

　　“谈什么？”秋收眯眼说道。“于公于私，你都拦着他的路。谈的再多也没有意义。”

　　萧正闻言，却是轻叹一声，缓缓说道：“我又无缘无故多了一个敌人。”

　　秋收招来服务员，点了一份甜点，而后喝着咖啡，吃着甜点，神色如常道：“萧老板又何必假装无奈呢？这条路是你早就选好的。至于途中出现多少敌人，也都应该在你的预料之中。”

　　萧正耸肩道：“秋老板呢？难道上一次的决战，还不能让你有所惊醒？”

　　“惊醒？”秋收眯眼道。“我只会越挫越勇。”

　　萧正闻言，只是无可奈何道：“现在的四九城，早就风云突变。可不像以前了。秋老板真的有把握？”

　　白无瑕接管白家。令狐竹斥重金发展娱乐王国。就连丈母娘，也在叶公走后重登叶公馆掌舵人之位。

　　现如今的华夏商界，早已是强者林立，改写全新的篇章。仅凭秋收一人想要动摇这恐怖的阵容，难如登天。

　　“我只是开路先锋而已。”秋收轻描淡写地说道。“又不是所有硬战由我一个人打。萧老板，你说呢？”

　　萧正当然明白这一点。

　　秋收为什么能迅速在华夏崛起？

　　她就算再有能力，没有一个绝对强大的平台，是万万不可能的。而林老妖为她提供的平台，甚至是招财猫这个恐怖的项目，便是秋收迅速崛起的原因。

　　所以说，秋收的背后，有着神秘的赵家与强大的林氏做后盾。如此一来，秋收还真是可以在华夏横行无阻。能否赢倒是未必，但早已经立于不败之地。

　　喝咖啡是很小资的事儿，尤其是在环境幽雅的咖啡馆，更充斥着文艺气息。但不论是秋收还是萧正，身上都没多少文艺范。所以在一人喝了一杯咖啡后，秋收便提议上街走走。

　　“好的。”萧正买了单，便与秋收一同离开咖啡馆。

　　夜间十点。四九城的街道上依旧行人如织，车水马龙。

　　很少逛街的秋收踩着高跟鞋，穿着令人侧目的妖异旗袍。却浑然不在意外人的目光，只是心情愉悦地行走在萧正的身边。

　　而身后，则始终远远跟着两辆车。

　　一辆是萧正的，另一辆，是载送秋收过来的赵无极驾的车。

　　萧正当然不知道车内就是赵无极，否则他肯定没这么好的闲情逸致。毕竟，人家好歹可是名义上的未婚夫。萧正暂时还没打算干那么缺德的事儿。

　　“萧老板。以前我们相互劝说过对方。但现在，我们已经默认了这样的方式。你是否会觉得，反而轻松了许多？”秋收意味深长地说道。

　　“秋老板想表达什么？”萧正依旧以秋老板尊称。而秋收，也没有打破这层关系。

　　相处起来，的确融洽许多。

　　“我想表达的是，人命由天。不论是你或是我。过好每一天即可。是生是死，并不是靠努力就可以决定的。”秋收轻描淡写道。似乎对生死看的很淡。

　　“我没秋老板那么洒脱。”萧正莞尔笑道。“我有老婆有孩子，还有着更宏远的目标。只要有的选，我一定是求生，而不是求死。”

　　“但那一晚，你却为我——”秋收忽然话锋一转，低声说道。“险些死了。”

　　言语中透着神秘与暧昧。秋收呵气如兰，能令萧正嗅到十分好闻的香味。

　　聆听着秋收的叙述，萧正却是微微蹙眉道：“那一晚，我是为自己。”

　　秋收妩媚笑道：“萧老板不必过多解释。我也不需要。”

　　顿了顿，她忽然神秘说道：“萧老板，我个人认为，你现在最好提防一下赵无极。”

　　“嗯？”萧正抿唇道。“他要对我下手？”

　　“这个我倒不能判断时间。”秋收点点头，笑道。“是的。他总有一天，会让你很难受。”

　　“谢谢提醒，我会小心一些。”萧正抿唇道。

　　“不是小心一些。是很多。”秋收微微眯起眸子，一字一顿道。“从小到大，我没有赢过他一次。就连你那位老丈人，人们口中的林老妖。也赞他是不世之材。”

　　秋收话锋一转，意味深长道：“萧老板，我还想告诉你一个小秘密。”

　　“嗯。请说。”萧正点头道。

　　“曾经，我在华尔街工作时，有一个大老板的儿子追求我。”秋收眨了眨眼，笑道。“你知道他的下场是什么样吗？”

　　萧正摇头。

　　“听说被赵无极碎尸了喂狗了。”秋收似笑非笑道。“别被他看起来很斯文很有涵养的外表欺骗。”

　　“他是个屠夫。哦不，是个比屠夫还要变态的家伙。”秋收一字一顿道。

　　萧正听完秋收的叙述，猛然觉得身后有一道阴寒刺骨的目光投射过来。微微转身，却只见赵无极面带微笑的站在马路边。正朝他招手示好。


第1991章 好说话的秋收！

　　在瞧见赵无极的那一瞬间，站在秋收旁边的萧正就有点骂娘的冲动。

　　你这个女人太不要脸了吧？

　　当着未婚夫的面，跟我这么一个功成名就的优秀男士打情骂俏，真的就不怕给赵大哥戴绿帽吗？

　　而且，最可怕的是，赵大哥居然还很随意地在远处朝自己招手。

　　甚至于，稳稳地充当了秋收的司机。

　　这二人的关系，还真够复杂啊。

　　秋收方才的一番提醒，已经让萧正对赵无极打起了十二分精神头。

　　一个能让秋收给出如此高评价的男人，绝对是恐怖并且危险的。

　　而他越是斯文得体，越是温润如玉。萧正知道——他内心一定憋着巨大的怨气。

　　否则，他根本笑不出来！

　　萧正微笑回应，斜睨了秋收一眼道：“秋老板，你这是唯恐天下不乱啊。”

　　说罢，徐步朝赵无极走了过去。

　　甭管双方是否处于对立面，又不管赵无极对自己是何等看法。至少就目前来说，只要还没真正撕破脸皮。最基本的礼貌还是要懂的。

　　更何况，当初若不是有赵无极的及时出现，该如何赶走铁了心要血流一地的商经天，才是真正的难题。

　　秋收见状也是慢悠悠的转过身来，稍稍落后萧正半步。似乎完全没有打算引荐双方的意思。只是略微压低了声线，妩媚道：“萧老板，难道你就不想上演一回英雄救美的戏码。把我这个老是老了些，但终究还算有几分姿色的美人从那个恶魔手中抢走，并拯救我于危难之中吗？”

　　“他是恶魔。”萧正深吸一口冷气，加快了脚步。“你就是个女恶魔。”

　　这对未婚夫妻，一个比一个危险，一个比一个捉摸不透。萧正夹在中间，还真不好受。

　　行至赵无极跟前，萧正缓缓伸手，主动示意道：“赵大哥。这么快就又见面了。”

　　“我本该上门拜访萧老板，只是近来一直照顾秋寒的身子，所以还无暇抽身。”赵无极与之握手，只一瞬间，萧正便感受到掌心传来延绵不绝的力道。

　　起初，这股力道还很微弱，仿佛就是寻常握手。可在萧正不经意的刹那间，赵无极掌心的力量瞬间激增百倍。若非萧正反应及时，那就不仅仅是捏疼的后果了。很有可能将萧正手掌捏肿。

　　萧正暗骂之余，迅速回击。丝毫不敢怠慢。

　　站在一旁的秋收瞧着这两个男人暗中较劲，脸上却是挂着不深不浅，却又十分完美的笑容。竟是毫无劝架的意思。似乎十分享受萧正为她对抗赵无极。

　　在她的世界中，有资格也有理由与强大的赵无极抗衡的，唯有萧正一人。

　　其他人，都没这个本事。

　　约摸半分钟的较量之后，赵无极优先松手，十分温和地笑道：“萧老板年轻有为啊。”

　　话语中透着暗示，以及耐人寻味。

　　萧正微微收回手掌，含笑说道：“跟赵大哥比还略逊一筹。”

　　这话自然是客套。

　　在方才的较量中，萧正由始至终都没让自己落于下风。

　　初次较量便留下这样的不加印象，不是萧正的做事风格。

　　这些年来，萧正尖锐的性格虽然打磨了许多。可这不代表他失去了争强斗胜的心。一来，商界不是武道世界，靠的也从来不是拳头，而是智慧与财力。二来嘛，萧正已经很久没遇到赵无极这种势均力敌的强者了。

　　要么年轻一辈的太弱，要么老一辈的不好正面对抗。

　　赵无极的出现，着实填补了这方面的空缺。让萧正极有争斗之心，也能理所当然的强势出击。

　　某一瞬间，萧正竟是有些变态地觉得爽快。

　　这是强强对决的心理，也是一种情绪积压许久的宣泄感触。

　　二人话不多聊，可不论是言语还是眼神交流中，都交织着令人不敢直视的火光。

　　站在一旁的秋收能清晰地感受到萧正身上的浓浓战意。尽管她知道这一仗不会这么快到来。但只要有这个苗头，秋收今晚的目的便算达到了。

　　与赵家斗？

　　与赵无极交手，才算真正沾到了赵家的变。

　　冬藏？那只是一个类似炮灰的存在。价值远低于赵无极在赵家的地位。

　　“时候不早了。”萧正抬眸看了一眼时间。“赵大哥，要不咱们改天再聚？”

　　“正有此意。”赵无极微微一笑，那斯文儒雅的脸庞上，仍旧瞧不出半点喜怒。只是唇角渐渐溢出的笑容，却愈发阴险起来。

　　仿佛憋了一万个诡计准备施加在萧正身上。

　　“萧老板，要不我坐你车？”秋收忽然出声笑道。“赵无极，你不是还有事儿吗？”

　　赵无极闻言，眼眸深处寒光闪现。脸上仍旧显露出笑意，点头道：“萧老板，麻烦你了。”

　　“客气了。”萧正点点头。

　　待得赵无极驾车离开，萧正才没好气的瞪了秋收一眼：“秋老板，如果你真要挑拨，完全不用玩阴的。直接来明的更好。反正我和这位赵大哥也不可能有握手言和的一天。”

　　秋收玩味道：“萧老板为什么这么说？”

　　“你不让赵无极送你回家，偏偏坐我的车。这不是成心挑拨吗？”萧正无可奈何地说道。

　　“赵无极真的有重要事儿去做。”秋收眯眼笑道。

　　“比守着未婚妻还重要？”萧正反问道。

　　“站在个人的角度，可能不一定。但站在客观的角度，他作为赵家代表，的确有责任先公后私。”秋收慢悠悠地说道。“叶公病逝。四九城格局大变。赵无极要代表赵家，与我那位二叔进行一场深度交流了。”

　　这所谓的深度，当然直指复仇！

　　而叶公病逝在出现这一幕，显然是对赵家或者林老妖来说。叶公的死，便是全面复仇的重要信号！

　　镇山之宝没了。

　　妖魔鬼怪岂有不兴风作浪之理？

　　萧正聆听着秋收的解释，心中却是微微一紧。

　　赵家一步又一步的紧逼，这场复仇之战，的确是势在必得啊！

　　“萧老板，看你的模样，似乎并不想这么快送我回家？”秋收看起来很好说话的模样。“如果萧老板愿意请我吃烧烤喝啤酒，我想我是不会拒绝的。”


第1992章 我乖吗？

　　从内心深处来说，秋收不会拒绝，但萧正是想要拒绝的。

　　现如今，萧正每一次接触秋收，将会加深赵无极对他的痛恨。

　　怎么算，都是一笔得不偿失的买卖。不值当。

　　而且，萧正隐隐感觉到秋收在利用他。利用他恶心赵无极，针对赵无极。虽然猜不透秋收这么对待未婚夫的理由，但萧正也不想以第三者的身份卷入。

　　而除此之外，萧正心中对于秋收，也的确有着不同于往日的感觉。这份感觉，是除夕夜那一场厮杀中积累下来，并一直萦绕在心头的。

　　那一夜，秋收为帮萧正扭转局面，险些脱力休克。萧正又为了营救商瑶，再度令秋收陷入绝境。

　　最后——在商经天袭杀萧正之时，秋收一把推开了同时上前的商瑶，以血肉之躯，拦在了萧正面前。

　　这份情谊，萧正无论如何也无法视若无睹。

　　故而在短暂的沉默之后，萧正抿唇说道：“秋老板还喜欢吃烧烤喝啤酒？”

　　“当然。”秋收眯起双眸，妩媚说道。“这大概是华夏我最喜欢的美食。”

　　“审美一般啊。”萧正笑了笑，拉开车门道。“秋老板请。”

　　萧正跟陆琪儿混迹四九城许多著名烧烤店，干净卫生，肉质新鲜，货真价实。当然，价钱相应也会提高许多。是普通烧烤店的一半还要拐弯。

　　按照陆琪儿的原话：吃烧烤这种本就不健康的东西，如果连食材安全都不能保证，岂非慢性自杀？

　　萧正轻车熟路的找到了知名度最大的一家烧烤店。因为正是宵夜时间，生意之火爆，若是寻常人过来就餐，只怕连大厅都订不到位置。更遑论包厢了。

　　阿正哥有钱有势，但也干不出仗势欺人的事儿。所以他很理性的给陆琪儿打了电话。

　　后者不管是在明珠还是四九城，和那些烧烤店老板那都是老熟人。只要报上她的名号。店老板就算不做生意，也得给她腾出位置来。

　　“请谁吃呢？也不说喊上我这个老朋友。”电话那边的陆琪儿声线哀怨道。

　　萧正顿了顿，很坦诚地说道：“林氏的秋收。不然你也过来，正好我也很久没和你喝酒了。”

　　陆琪儿听闻萧正是宴请秋收吃烧烤，脑袋摇的跟个拨浪鼓似的，没好气道：“你还真是喜欢走钢丝啊。这种危险女人，你都敢三番五次打交道。不怕被人家吞的骨头渣都不剩？”

　　萧正跟随店老板上楼，直奔包厢。含笑道：“说的我好像不是被逼无奈似的。”

　　陆琪儿偷笑两声，压低声音道：“我爹地说了，现如今四九城局势太复杂。你可的谨慎又谨慎，别阴沟里翻了船。”

　　“帮我给陆叔带句谢谢，改天请他喝酒。”萧正笑道。

　　“你也就会耍嘴皮子。这改天也不知是猴年马月。”陆琪儿期期艾艾，又和萧正闲扯了好一阵，这才依依不舍的挂断电话。

　　刚刚坐稳，萧正便迎接来秋收那耐人寻味的媚笑。

　　“我脸上开花了？”萧正摸了摸脸颊，颇为好奇的问道。

　　“只是感慨一下。萧老板的女人缘可真不错。”秋收妩媚道。

　　萧正翻了个白眼，乱七八糟的点了一大堆，又一人上了一件啤酒道：“那也不如秋老板的男人缘好。”

　　秋收闻言，却是一怔：“彼此彼此。”

　　论异性缘，萧正虽说不差。但就论综合实力来说，必定是秋收更胜一筹。之所以秋收依旧孑然一身，只有个色胆包天的赵无极不依不饶。纯粹是秋收心理洁癖太强。谁敢看她一眼，都有可能丢掉身家性命。遑论更进一步的打探？

　　因为是陆琪儿的座上宾，店老板优先为二人烤串。不一会儿，烤串啤酒就上齐了。门一关，窗一开。吹着微凉的风，吃着滚烫的烤串。喝着清爽的啤酒，就连心情并不太美丽的萧正，也长吁一口气，感叹道：“生活还是要懂得知足啊。憋着绷着累不说，也感受不到生活的美好。”

　　秋收慢条斯理吃着烤串，妩媚的眼角却露出一抹淡然的笑意：“萧老板年纪轻轻就老生常谈，一副刻板的老学究模样。这可不是什么好事儿。”

　　萧正闻言，却是放下喝光的啤酒杯，随手抓起一根羊肉串吃了一口，话锋一转道：“秋老板，你打算什么时候接夏长回去？我可是重金伺候了她大半个月。也不能让我常年供奉她吧？”

　　秋收喝了一口啤酒，却是慢悠悠地说道：“她跟了我这么多年，我也没嫌她好吃懒做。萧老板未免太抠门了吧？”

　　萧正翻了个白眼：“她是你们赵家人，你养她是天经地义的。”顿了顿，萧正继续说道。“我和她什么关系？她已经不止一次要暗杀我。可是血海深仇的敌人啊。”

　　秋收反问道：“如果我不接她回去呢？”

　　萧正闻言，不由瞪了秋收一眼：“秋老板，你这是跟我耍无赖吗？”

　　秋收却是理直气壮地问道：“不可以吗？”

　　萧正盯着秋收那美的有些模糊的脸庞，那诱人却异常猩红的嘴唇。片刻之后，却是有些气馁道：“没想到堂堂秋老板竟然也会耍无赖，真是令人跌破眼镜。”

　　秋收妩媚一笑道：“萧老板哪天想撒娇了，也可以找我。我一定舍命陪君子。”

　　萧正咕噜灌了一杯啤酒，逼不得已，只得改变话题：“秋老板，你刚才说，赵无极要和林老妖商量赵家大计？”

　　秋收眯眼笑道：“我突然觉得，就算我给你透露的这些消息。也值得你多养夏长几天吧？”

　　萧正没好气道：“秋老板，你这可谓是得了便宜还卖乖啊。”

　　秋收忽然俯身，红唇火辣的微微张开，饱满的酥胸轻轻挤压在桌沿，波涛汹涌。

　　秋收声线妖娆而妩媚，呵气如兰道：“那萧老板觉得，我乖吗？”

　　秋收的异性吸引力，绝对是最顶级的。

　　但凡她稍稍显露出妩媚妖娆的一面，任何男人只怕都抵挡不住。

　　就连此刻的萧正，也一阵头晕目眩，不敢直视。

　　真是个祸水，真是个妖孽。


第1993章 请林老妖出手！

　　沈曼君也是走妩媚风情路子，但其爽朗火爆的性格，却远不及秋收的阴柔睿智。凌籁陛下虽也有勇有谋，铁腕残酷，却也不及秋收那黑暗中成长的冷厉。

　　说起来，秋收身上沾染了许多女性的特点，却很少包含缺点。是个真正的女强者。浑身没有半点软肋。令人敬畏。

　　此番面对秋收那近似调情的戏虐，萧正却是直勾勾地回望秋收，抿唇道：“秋老板若是乖的话，那四九城也就没那么多血雨腥风了。”

　　“依着萧老板的意思，四九城的这些动荡，却是我秋收一人所为？”秋收反问道。“与他人无关？”

　　萧正闻言，却是微微一怔。

　　说起来，秋收虽然由始至终都在暗中布局，执行赵家复仇计划。可要说起近几年的变故，其多数还真与秋收无关，而是万年老二商经天在背后推波助澜而成。

　　不论是白家的人才凋零，又或是萧正与赵家的矛盾激化。都有商经天在背后预谋的影子。

　　这般一想，萧正还真有些曲解秋收了。

　　摇摇头，萧正抿唇说道：“秋老板，我听说商经天躲进了尉迟家中？”

　　“商经天阴险狡诈，除夕夜他本想将我们一网打尽，彻底撕碎那表面的相安无事。然后激化赵家与三大家族的矛盾。可结果，他却被赵无极粉碎了计划。”秋收眯眼说道。“现如今，他却是龟缩起来，轻易不敢冒头。”

　　怕什么？

　　当然是怕赵无极的报复！

　　商经天知晓了赵无极与秋收的关系，而他又不顾一切地想要击杀秋收。身负重伤之时，自然是不能安然无恙的留在商家疗养。

　　躲在尉迟家，才是最安全保险的。

　　萧正点点头，知晓了内幕之后，再度将话题引到赵家复仇计划上来。

　　“赵无极这次前来华夏，是替代你，执行复仇计划？”萧正颇为迟疑的问道。

　　事实上，秋收的执行力是绝对超强的。白家的瓦解，不能说没有她秋收的出力。甚至于，白家父子的死，也全都是秋收所为。

　　那赵无极又为何而来呢？

　　秋收抬眸扫了萧正一眼，口吻妩媚磁性，却又略到嗔意：“都怪你。”

　　萧正听的头皮发麻，心中也是一阵悸动……

　　与恶心无关，纯粹是以秋收的形象与特色，忽然说出这样一番话语。虽仅仅三个字，却听的萧正浑身不自在。仿佛有一个巨大的阴谋正劈头盖脸地朝他扑来。

　　“怪我？”萧正奇怪问道。

　　“我向你透露了太多信息。导致赵家对我强烈的不满。”秋收端起酒杯喝了一口，缓缓说道。“要不然，你以为赵无极会亲自过来替代我执行复仇计划？”

　　“也就是说，你可以脱身了？”萧正倒是没有半点遗憾以后不能从秋收这儿获取信息。反而是颇为欣慰道。“这么说来，以后倒是不用再在战场上与你厮杀了。”

　　这对萧正而言，绝对不算一件坏事。甚至是好事儿。

　　“想得美。”秋收美眸微抬，猩红的唇角勾起一抹玩味之色。“想要避开我？做梦。”

　　萧正皱眉道：“你非要与我厮杀不可？”

　　“你拦在赵家前面一天，我就必须与你斗到底。”秋收却是没什么忧色，反而十分轻松道。“除非有一天，你主动放弃，或是站在我这边。”

　　萧正轻叹一声。

　　看来还是自己太乐观了。

　　赵无极此番前来，只怕不是所谓的替代，而仅仅是扶持秋收。又或者——带着赵家的命令来督战。怕秋收再像以前那样，不时地向萧正透露关键信息。

　　这般一想，萧正愈发觉得秋收有些被赵家排挤的意思。

　　“赵无极前往林家谈论复仇计划，你却没有过去。”萧正抿唇问道。“是赵家对你有所警惕了？”

　　“如果说是我没兴趣过去讨论，萧老板信吗？”秋收媚笑问道。

　　萧正摇了摇头。

　　“我为你付出那么多，连家族信任都缺失了。”秋收毫无停顿道。“萧老板就不打算表示一下？或者——安慰一下？”

　　“我不是正在请秋老板吃烧烤吗？”萧正避重就轻道。

　　“我还要更多。”秋收嗓音磁性而诱人道。

　　“老板，再来一打啤酒。一百串烤肉！”萧正伸手朝门外喊道。

　　秋收闻言，却是妩媚地笑了起来。

　　一时间，满屋生春，旖旎十足。

　　二人烤串吃的倒是不多，但拢共三件啤酒，倒是喝的一干二净。萧正酒量好，秋收亦是惊人。仿佛再来几件，也休想放倒秋收。

　　吃饱喝足后，萧正看了一眼窗外的夜色，满脸惬意道：“时候不早了。秋老板，是不是该回家了？”

　　“附近就有家五星级酒店，是林氏旗下的。”秋收美眸含着水色。“萧老板真不打算切磋一下？反正也就一个小时的事儿。”

　　萧正轻轻摇头道：“我喝多了就想睡觉。”

　　“纯睡的话。我也奉陪到底。”秋收引诱道。

　　萧正买了单，起身道：“秋老板，该回家了。”

　　秋收见萧正毫无反应，脸上却也没什么失落之色。只是缓缓起身道：“看来萧老板今儿兴致不高嘛。”

　　说罢，二人出了烧烤店。

　　因为吃撑了，又喝的有些多。秋收倒没急着回家，只是在街道上吹着冷风，悠闲散步。

　　走了约摸五分钟，秋收脸上露出神秘的媚笑，抿唇道：“萧老板，叶公过世，格局也已经定下了。你猜，赵无极这趟来华夏，是和林老妖商议什么事儿？”

　　萧正闻言，心头也是微微一颤：“商量什么？”

　　“说商量有点托大了。”秋收耐人寻味道。“只不过是赵无极代表赵家，请求林老妖出手而已。”

　　“这场恩怨仇恨，耗了五十年，是时候还了。”秋收的眼神微微变得锋利。“萧老板，华夏有句老话，君子报仇十年不晚。我们等了五十年，算是君子中的君子吧？”


第1994章 国士报之！

　　萧正聆听着秋收的这番话，神情变得愈发凝重起来。

　　赵无极此番前来华夏，是代表赵家，请求林老妖出手？

　　而赵家寻找这个契机，则是因为叶公已死，再没了一个重量级的拦路虎？

　　这的确是合情合理的出手时机，也符合林老妖的处事风格。

　　当年，叶公没有妨碍林老妖的发展。现如今，林老妖也还了叶公这份人情。可谓互不拖欠，谁也不欠谁了。

　　赵无极代表赵家恳请林老妖亲自出马，实施报复计划，也于情于理，容不得林老妖打马虎眼了。

　　轻轻吐出一口浊气，萧正微微抬眸，扫了秋收一眼：“依你之见，林老妖会答应赵无极吗？”

　　“我不是林老妖，又怎会知道他的想法？”秋收妩媚道。“萧老板能猜到吗？”

　　萧正苦涩摇头道：“连你这个赵家人都猜不到，我就更不可能了。”

　　林老妖是出了名的心思深沉。莫说是自己这个外人，纵使是丈母娘，也未必猜得透他的想法吧？

　　本来吃完宵夜，萧正的心情颇为好转。此番与秋收谈及这个问题，情绪又陷入了沉重。

　　“其实，萧老板早就能料到结果。不是吗？”秋收缓缓说道，步履从容地往前走去。

　　萧正目光微凝：“但我一直有所侥幸。”

　　秋收微微点头，声线平缓道：“站在萧老板的角度，的确有侥幸的理由。”

　　顿了顿，秋收话锋一转道：“但站在我的角度，却可以给萧老板一个不太侥幸的答案。”

　　“嗯？”萧正微微挑眉，神色凝重地望向秋收。

　　“不论林老妖，也就是我二叔如何选择，他终究是赵家人。”秋收一字一顿道。“从他踏入华夏这片土地的那一天开始，他所做的一切，都是为复仇做准备。为此，他牺牲了自己的青春，甚至是婚姻。”

　　“赵家的复仇意志，是不因任何外因而改变的。”秋收缓缓说道，眉宇间写满了同样的沉凝。“萧老板，希望你能明白。国仇家恨，永不随时间推移而改变。”

　　萧正闻言，不禁深吸一口冷气。轻轻点头道：“我当然明白。”

　　正如萧正的家庭，不论是老林还是萧安，谁若敢伤他们分毫。莫说颠覆一座城池，纵使倾覆全球，他也在所不惜。

　　“萧老板，看着我。”秋收翩然转身，与萧正四目相对。

　　萧正微微一怔，好奇的望向秋收。

　　“人生在世，乐也一世，苦也一世。有些人长命百岁，也未必能领略人生真谛。而还有些人区区数十载，却精彩纷呈。既然不能相濡以沫，何不相忘于江湖？”

　　秋收美丽的眼眸中跳跃着深远的意境：“生亦何欢，死亦何苦？终究不过黄粱一场梦。”

　　萧正微微抬手，竖起大拇指：“秋老板的境界真是让人高山仰止。佩服佩服。”

　　秋收微微一笑，眉宇间竟是写满了洒脱与率性。

　　……

　　林家。

　　林老妖二十年不曾变动过的书房内。

　　装修朴质，也没什么太值钱的含蓄装饰。唯独书桌后墙壁上的那一幅字画，是林老妖一位国手朋友所做。搁在市面上，大概也能值个一百几十万。

　　茶杯来自于景德镇。一副造价数千。茶略好，是嫁接大红袍。跟母树比起来，味道差了十层楼。但终究算是好茶了。

　　这就是林老妖的白天黑夜。没有挥金如土的豪迈，也不是山珍海味的奢华。与他亚洲首富的名头相比，过的甚至称得上寒酸。

　　但与之同床共枕二十余年的董壁君却一清二楚，这不是林老妖故作两袖清风，亦不是演给别人看。而是真的对衣食住行没有任何讲究。困了有一张床睡，饿了有一碗小米粥，几盘小菜送粥。林老妖就不会因为身家千亿而抱怨生活清苦。

　　这样一个男人，纵使在同床共枕的董壁君看来，也充满了神秘感。与距离感。

　　书房内有董壁君亲手烹饪的茶。

　　待得她将茶水摆上书桌，便悄然退了出去。

　　她虽然不认识坐在书桌前的中年男人，但从此人的言行举止便可以判断出来。此人应该与冬藏一样，是赵家派来的。

　　而唯独不同的是，这个中年男人，比起冬藏要强大得多。

　　至少从林老妖对待他的态度，便可见一二。

　　“喝茶。”林老妖微微抬手，径直端起一杯大红袍。抿唇问道。“在燕京住的习惯吗？”

　　“谢二叔关心。”赵无极微笑道。“秋寒安排的酒店式公寓住的很舒服。还能看到燕京的美丽夜景。”

　　“她给你安排了酒店公寓？”林老妖颜色微微一变，旋即却是放下了茶杯，清淡道。“你是她的未婚夫。不必事事迁就。女人惯的太严重，会恃宠而骄。”

　　赵无极却是很谦和的点头道：“不要紧，我已经习惯这样的相处方式了。”

　　说罢，赵无极正要开口说些什么。林老妖却抬手指了指墙壁上的那一幅字画。

　　拢共就八个字：上善若水，厚德载物。

　　“你常年在海外。有空也可以学学华夏文学。”林老妖神色平淡道。

　　赵无极抬眸看了一眼墙壁上的八个字。不疾不徐道：“上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道；天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物。前半句出自老子的《道德经》。后半句则出自《易经》。”

　　顿了顿，赵无极微笑道：“二叔。这些年我虽然常年在外，但父亲从小便教我华夏文化。父亲还说，华夏文化，是世界之精髓所在。不是那些西方人所能参透的。”

　　林老妖难得的笑了笑，起身道：“看来你父亲真的很看好你。这些年来，他从未夸过华夏半句。”

　　若非真的推崇，又岂会宁可有深仇大恨，也认可其人文情怀？

　　林老妖知道，那口气，在常年居住欧洲古堡的男人心中，实在憋了太多年。

　　赵无极轻轻点头，道：“父亲待我恩重如山。我必以国士报之。”


第1995章 暴脾气的小老头！

　　书房内的气氛，颇为压抑。

　　林老妖素来不喜欢多言，在这方面，林画音极好地继承了林老妖的基因。而反之，他本身的地位以及性格，也注定了任何人与他相处一室，都会感到十分压抑。

　　这其中，赵无极却只算半个。

　　他真正敬畏的，仅有居住在欧洲古堡的赵家家主有人。而对于林老妖，他更多的是崇拜，以及欣赏。

　　作为赵家家主的义子，赵秋寒的未婚夫。赵无极有绝对的资格与林老妖探讨复仇计划。

　　哪怕林老妖避而不谈，赵无极也有资格主动提出。

　　因为这一次，他是代表赵家家主前来。是代表整个赵家。

　　而林老妖，也是赵家后代。

　　尽管他为自己改姓林，尽管，他已经拥有了足够强大的能量。

　　但血脉传承，是不因任何东西而改变的。这不仅是赵家祖训，还是华夏的古老铁律。

　　并不漫长的沉寂之后，林老妖微微抬眸，目光威严而深邃地扫视赵无极：“你是帮她，还是取代她？”

　　这个她，是赵秋寒，是众人口中的秋收。

　　这一点，林老妖需要搞清楚。

　　“在赵家，恐怕没有任何人可以取代她。”赵无极四平八稳地说道。“我只是来协助秋寒。”

　　顿了顿，赵无极一语双关道：“现在的秋寒，已经有些感情用事了。她已经不再适合独断专行。”

　　林老妖没有反驳，只是端起茶杯抿了两口，缓缓说道：“所以你手中的权限，并不大？”

　　“可大可小。”赵无极十分委婉地说道。“如果局势不受控制，父亲会给我特权。”

　　“多大的特权？”林老妖神色微冷。眸子里寒光爆射。

　　特权？

　　以赵家之主的身份给予赵无极特权？

　　正如秋收，正如赵无极所言。林老妖再功成名就，如日中天，他也依旧是赵家人。

　　这所谓的特权，是否连他林老妖也可以调动？

　　赵无极意识到自己这番话的歧义，先是微微一愣，旋即解释道：“二叔您误会了。”

　　“是我误会。还是你说漏嘴？”林老妖颜色并不温和。威严尽显。

　　赵无极摇头说道：“请二叔原谅。”

　　他没有过多的解释。

　　他也知道，在林老妖面前解释，意义不大。

　　这个赵家二叔，从来都是一个独断专行之人。否则，这场复仇计划，又岂会拖到今天？

　　不论父亲是以何种原因容忍今日之局面。都与林老妖息息相关。

　　但现在，父亲明显已经定下了时机。也给足了林老妖面子！

　　叶公病逝，林老妖再无拖延之理由！

　　书房内的气氛再度陷入寂静。林老妖品着大红袍，眉宇间的威严却经久不散。

　　良久之后，林老妖放下茶杯，沉稳而雄浑的嗓音缓缓响起。吐出一个名字：“商经天。”

　　“当然。”赵无极欣然接受，起身道。“谢谢二叔支持。”

　　林老妖抬眸扫视赵无极，漆黑的眼眸中寒光闪烁：“你在挑衅我？”

　　电光如炬。

　　被林老妖这锋利的眼神一瞪，赵无极坚如磐石的心脏，竟也微微有些悸动。

　　终于，他微微垂下了面庞。口吻恭敬道：“侄儿不敢。”

　　“出去。”林老妖清淡说道。言语中却透着不容置疑的霸道。

　　“是。二叔。”

　　赵无极弯身退出了书房。

　　转过身时，后背竟被林老妖那恐怖的威压，惊出了细密的汗珠。

　　微微摇头，赵无极心中骇然不已。自家这二叔的实力，真正达到令人不敢揣度的境界了！

　　十分礼貌的送走赵无极，董壁君轻手轻脚上楼，推开了书房大门。

　　“我送他离开了。”董壁君收拾书桌上的茶具，轻声说道。

　　“嗯。”林老妖淡然点头，就在董壁君端着差距准备离开时，他微微招手，示意道。“坐一会吧。”

　　董壁君闻言，却是万分惊讶。

　　回家以来，这还是林朝天第一次主动邀请她坐下聊天。

　　董壁君没有骄傲，更加没有膨胀。相反，以她今时今日的心境。她联想到更多的，是林朝天或许心情不太顺畅。又或者，需要找个人聊天。

　　而在林家，董壁君或许是唯一能与林朝天聊天的对象了。

　　“他叫赵无极。”林朝天端起桌前的茶杯抿了一口。“赵家义子。秋寒的未婚夫。”

　　董壁君点了点头，轻声说道：“的确是郎才女貌，天作之合。”

　　林朝天没有接茬，只是顺着自己的话继续往下说：“他这次来华夏，是带着赵家的命令，要求我复仇。”

　　“他要求是他的事儿。”董壁君听出林朝天这番话中的旋即，眼神颇为强硬道。“不想做就别做。”

　　“你为什么认为我不想做？”林朝天微微抬眸，反问董壁君。

　　“因为——”董壁君迟疑了。也沉默了一阵。“我也不知道。”

　　复仇？

　　这个词似乎从来都没有与林朝天有过任何联系。

　　他是如此的高不可攀，亦是如此的高高在上。

　　他的格局，他的胸襟，他的气度。董壁君不知道这世上有什么事儿值得林朝天耿耿于怀。

　　又或者，她知道。只是不愿相信而已。

　　“杀父之仇，不共戴天。”林老妖一字一顿道。“这不是想不想做的事儿。是该不该做的事儿。”

　　“这件事。该做。”林老妖自言自语。而后抬眸扫视董壁君。“你说呢？”

　　“既然想做，那你就做吧。”董壁君有些挣扎地说道。

　　她不希望林朝天那么做。但她同样知道，林老妖既然认为要做。那这世上大概无人可以改变他的决定。

　　当然，董壁君也从没想过改变林朝天。她永远站在林老妖这边。不论他的决定对错与否。不论，他想做什么。

　　“那天夜晚，我和叶公聊了许久。他很不高兴。把我骂的狗血淋头。”林老妖的唇角勾起一抹诡异的弧度，眼角，竟是轻轻含笑。“这个小老头的脾气还是那么大。”

　　这句话董壁君没听出什么毛病。可若是让萧正，让林画音，甚至是叶凤凰听见，都会乍舌不已。

　　叶公脾气大？

　　叶公简直是出了名的慈祥长者！萧正与之接触多年，从没见过叶公真正发脾气！

　　而林画音在叶公身边生活了三十多年，也没有见过叶公脸红过。

　　脾气大？

　　大概也只有林老妖这个叶公的前女婿，才会给出这样的评语吧？

　　“走了好。省得活受罪。”林老妖褪去了脸上的笑意，骤然冷峻！


第1996章 有损光辉形象啊！

　　和以往一样，萧正不会因为任何困扰去耽误他享受美好人生。秋收的某些话，的确令他伤脑筋。但那番洒脱率性的话语，也与萧正的人生观不谋而合。

　　享受当下，把每一天当最后一天去生活。大概才是真正的大智慧。

　　眼看着安少一天天长高。走路越来越稳当，说话越来越利索。萧正的脸上，总有着止不住的笑容。

　　这小子，长的可真够快。

　　“小安子！不许抓我头发！”

　　客厅，骑在夏长雪白脖颈上玩耍的萧安得意极了。一只手揪住夏长柔顺的黑发。另一只手则紧紧抱住夏长的脑袋。防止脾气暴躁的夏长将他扔下去。

　　“不许叫我小安子！”萧安十分认真道。“请喊我安少！”

　　“呸！看我不揍死你！”夏长一个驴打滚，挣脱了安少的束缚。正要前去追击，识时务的安少却一个闪身，躲到了老妈林画音身后。

　　“妈咪，她要打我。”安少扮可怜道。

　　“活该。”林画音冷言冷语，完全没有帮他出头的意思。

　　洗完澡，从楼上下来的萧正也笑骂道：“安少，你有那闲工夫跟你妈咪耍心眼，倒不如拉近和你夏姐姐的关系。省的三天两头被打。”

　　“被打？”安少从林画音屁股后跳出来，双手叉腰。斜睨了一眼张牙舞爪的夏长。“我安少手黑着呢。就怕把她给打坏了，这才没有出手！”

　　夏长给逗乐了，翻了个白眼道：“你可拉倒吧。昨晚谁一言不合就尿床？把我睡衣都尿湿了！”

　　安少一个箭步窜过去，拽了拽夏长的衣袖：“夏长，你答应过我不准说的。”

　　夏长眉开眼笑道：“你也答应过我，再也不揪我头发。”

　　“该死的！我保证以后再也不揪了！”安少气急败坏。

　　尿床？

　　简直影响安少的光辉形象啊。以后还怎么讨老婆？

　　瞧着二人逗乐的对话，萧正笑了笑，偏头望了林画音一眼：“老林，这小子在家里有点待不住了。还是帮他物色个幼儿园吧。整天和一群成年人厮混，也不利于他的身心发展。”

　　之前老林舍不得孩子，不想萧安去幼儿园。现如今看来，孩子还是得和同龄人待在一起。不然真被熏陶出一身成年人习性。就少了孩子的可爱一面。

　　萧正和老林可不希望安少三五岁就学会大人的算计。看起来早熟早慧，实则有点拔苗助长。容易走歪路。

　　林画音点头道：“是该把他扔学校了。”

　　萧正微笑点头，打了一通电话，让下面的人着手安排这件事。回头便拍了拍手掌，笑道：“安少过来。老爸有话和你说。”

　　听萧正召唤，安少立马推开了夏长。屁颠颠跑到萧正跟前，嘿嘿笑道：“老爹有什么吩咐？”

　　“正经点。”萧正没好气地拍了拍萧安身上的灰尘，一把将其抱起来。坐在沙发上问道。“想读书吗？”

　　“读书？”萧安随手抄起一本漫画书。“我天天在看。”

　　“不是这种书。”萧正严肃道。“是那种学算数，学历史，学思想品德的书。比如一加一等于几这种。”

　　“老爹，你是要送我去学校，还是神经病院啊？”安少不可思议道。“一加一等于几还要去学校学？”

　　萧正翻了个白眼：“九十九加八十九等于多少？”

　　安少没急着回答，反而扭头冲林画音问道：“妈咪，老爹是不是生病了？”

　　林画音莞尔笑道：“可能吧。”

　　萧正没回过神，怔愣道：“什么意思？”

　　“你说的这些，妈咪老早就教我了。”安少撇嘴道。“老爹，你要说的如果是这些的话，我去找夏姐姐玩咯。”

　　说罢，他拽着夏长出了客厅。去小区的游乐场玩儿去了。

　　萧正见状，却是瞠目结舌，挠头道：“我儿子真是天才啊？”

　　“不笨。”林画音很谦虚的回答。

　　“这还叫不笨？”萧正乍舌道。“我自诩高材生，也不至于两岁不到，就会心算三位数的加减法啊。”

　　“乘除他也会。”林画音接过杰西卡端来的现磨咖啡，抿唇道。“去学校是接触同龄人，建立他自己的人际圈子。至于你说的课本知识。我能教他的，学校老师未必教得了。”

　　萧正拍了拍脑门：“我倒是忘记了。我媳妇可是个超级学霸啊。”

　　说罢，他拉着老林的手，坐在沙发上聊起天来。

　　聊的多是家长里短。萧正也不想在家里聊些工作或者头疼的麻烦事儿。

　　“我丈母娘最近怎么样？”萧正好奇问道。

　　自从叶公走后。丈母娘便正式扛旗。接管了叶公馆的所有事务。并由叶藏花从旁协助。

　　“还好。工作上的事儿，她只统筹大局。细节上还是叶藏花把持。不过听说她近期打算和白家联手搞个大项目。具体是什么，还没透露出来。”林画音抿唇说道。

　　“好事儿啊。丈母娘和白叔联手。相信能搞出不小的动静。”萧正嘴里这般说，心中却是暗暗心惊。

　　看来，这也是丈母娘和老和尚看穿了赵家的动向作出的反应吧？

　　真正地家族之争，不可能仅限于强者对决。那不是商界之争，是武夫较量。哪怕真有强者对决，也只是穿针引线地插曲。

　　很显然，丈母娘也知道这一仗志在必行，没得回旋的余地。所以甫一接管叶公馆，便与白无瑕联手展开了行动。

　　叮叮叮。

　　刺耳的铃声忽然响起。萧正看了一眼来电显示，却是商瑶。林画音则是在电话响起的那一瞬，便端着咖啡起身离开。给足了他私人空间。

　　萧正最近和令狐竹等人的商界大计进行的如火如荼，按理说，商瑶目前正处于搭关系凑钱的阶段，哪有闲工夫找自己啊？

　　接通电话，萧正好奇问道：“商小姐，大晚上给我打电话，该不会有什么好消息吧？”

　　“好消息没有，坏消息倒是有一个。”商瑶的声线中隐隐带着怒气。


第1997章 驭人之术！

　　在萧正的印象中，商瑶除了在那段草包时期易怒之外。她素来沉稳且镇定。萧正还从未见过她在与自己打电话时，就控制不住的发起怒来。

　　很显然，商家大小姐这回真的被气坏了。

　　“什么坏消息？”萧正倒是还稳得住。这些年的打磨下来，他虽说达不到心如止水的境界，但遇事冷静的状态，倒是勉强能够维持。

　　“这几天我和令狐竹跑了好几家有关单位。他妈的，一家比一家难办，一家比一家膈应人！”商瑶显然是真抓狂了。恼羞成怒道。“四九城这天什么时候说变就变了？我是挖他们家祖坟还是非礼他们全家了？都跟我商瑶有仇是吧？”

　　萧正哭笑不得，忙劝说道：“你也先别激动，有什么事儿咱们慢慢商量。”

　　萧正估摸着，商瑶这回肯定是在令狐竹哪儿丢了大面子。要知道，给商瑶三成利，那可就是令狐竹冲着颜家的人脉关系去的。眼下却连一些有关部门都搞不定。她哪里有脸拿这份钱？

　　当着令狐竹的面，商瑶肯定不好爆发。此番却全在萧正面前喷出来了。

　　“有什么好商量的？我怀疑肯定有人在背后使绊子！”商瑶沉声喝道。

　　萧正无可奈何，劝说了几句之后，约商瑶在龙凤楼碰头。随后，他又打通了俞飞的电话。约他一起过去。

　　官场上的事儿，萧正和商瑶都只是一知半解。里面的门门道道太多，若是拿捏不准，很有可能把通天的大佬给得罪了。那就得不偿失了。

　　俞飞背靠金部长，现如今是四九城当红炸子鸡。前途一片光明。他这几年积累下来的人脉，就算不能打包票帮上忙。也肯定能帮着分析一下里面的玄机。

　　挂了电话，萧正上车直奔龙凤楼。

　　这商瑶大概也是真着急了。连门都没进，就守在门口堵萧正。

　　“商小姐，你也别太上火。有关部门的那些办事风格，你也不是不知道。跟蜗牛推车一样，慢的让人厌世。”萧正笑了笑，宽慰了两句道。“走，我们先进去喝杯茶，降降火。”

　　商瑶给萧正这一顿劝，火气也消了不少。她之所以那么生气，一方面是在令狐竹面前丢了人。另一方面，也是身为颜家掌上明珠。就算是官方代表，谁不哄着她，迁就她？哪里受过这等委屈？

　　一时间想不通，自然一股邪火窜上心头，怎么也压不住。

　　此番被萧正好言相劝，一下子火就浇灭了。闷哼一声道：“可千万别让姑奶奶逮着他们的把柄。到时候一个个抽筋扒皮！”

　　萧正哭笑不得道：“商小姐，差不多得了。咱们还是讨论一下正事吧。”

　　商瑶灌了一杯茶水，重重吐出一口气息道：“也不是什么大事儿。就是有几个部门的领导不给我们提交的文件过审。我走了一些关系，他们倒比我还硬气。非得按规章制度来，一样样审。这不是没事找事吗？”

　　萧正闻言，却是微微蹙眉道：“这就是商小姐你托大了。人家按规章制度来，也是对工作负责。你没必要气成这样吧？”

　　“你不懂。”商瑶摇头道。“那些程序，我和令狐竹等了近一个月。一开始打电话还和颜悦色的说尽快过。可等了一个月，非但没一通电话过来。连我打过去，也一直没人接。这不是故意刁难我们吗？我一气之下，就走了一些关系。结果走完关系，对方更加硬气了。”

　　很显然，对方是得到了某些指令，有了更大的靠山撑腰。

　　“一群正副处小领导，芝麻绿豆的小官员就牛成这样。这要搁着一个厅级高干，我还不得跪着求人办事啊？”商瑶咬牙切齿道。

　　商瑶这话也没什么大毛病。四九城作为直辖市，正部级行政级别。单单是一个派出所长，那也是副处级官员。正所谓不进京不知道官大。四九城的各省市驻京办事处就多如牛毛。还不算各国务院部委等深宅大院。

　　正如那句玩笑话，站在四九城街头，一板砖下去，就能撂倒一个厅级干部。

　　有调侃的成分，却也侧面体现出四九城官员之多，之驳杂，令人乍舌。

　　谈话间，俞飞也匆忙赶来了。

　　“萧总。”俞飞热络的上前握手。见商瑶也在，更是礼貌之极。

　　看看，这才是正常官员见着商瑶的态度。毕竟颜家枝叶茂盛，家里更是有从政的背景关系。商经天甚至能躲进尉迟家避风头。

　　这样一个庞大家族，岂是一个处级官员敢得罪的？

　　很显然，其中必然有人在背后搞鬼。

　　俞飞耐心听完了商瑶的解释，然后告罪走到一边打了几通电话。不过五分钟，就基本摸准了来龙去脉。面露凝重之色道：“萧总，这次的事件，不太好处理。”

　　“说来听听。”萧正喝着茶，仍然心态平和。

　　“我收到的消息是，这次事件的背后推手，是商务部长。至于再往上，我还得花点时间调查。”俞飞解释道。

　　萧正摆手道：“够了。”

　　俞飞一个厅级干部，把手伸到商务部长那儿去，已经是踩钢丝了。也就是他和萧正私交甚笃，加上金部长那层关系。否则的话，他顶多把线索查到有关领导的上一层。连商务部长那儿，都不会去碰。

　　俞飞后面那句话，也只是一个试探。萧正要不阻止，他肯定也会继续查。但能否查到有价值的线索，就不是他能够控制的。

　　当然，如果萧正真要去强迫俞飞继续查。那么在未来的日子里，俞飞对萧正的忠诚定然会大打折扣。

　　这就是人际关系。我欠你人情，受你恩惠，肯定会尽量去还，为你做事。可如果屡次去触动我的利益，甚至是安危。谁的根基也不是大风刮来的。不可能念你的好，把自己的大好前途都搭进去。

　　萧正恰到好处的喊停，令俞飞愈发感恩。紧绷的心松了下来。心中却多少生出些愧疚之情。

　　这就是老林在明珠时期就提过的驭人。萧正可谓玩儿的炉火纯青了。


第1998章 客气的唐部长！

　　俞飞提供的消息还是很有价值的。至少找到了背后推手是谁。至于那位萧正有过一面之缘的商务唐副部长为何要如此丧心病狂地刁难商瑶，萧正就不得而知了。

　　也许是有私仇，也许是背后有人指挥。政坛和商界一样，讲究的是利益博弈。而不是撕破脸皮赤膊上。

　　萧正沉凝了片刻，抬眸看了商瑶一眼：“你们颜家有关系和商务部那边取得联系吗？”

　　商瑶点了点头，旋即又摇头道：“走一些关系倒是没问题。但东转西绕，肯定不如直接联系上。”

　　顿了顿，商瑶沉声问道：“唐部长为什么卡我们？”

　　萧正哑然失笑道：“我拢共就和那位唐部长接触过一次。讲话不超过三句，哪里会知道他为什么刁难我们？不过——”

　　萧正眼神微微一凝，抿唇说道：“我依稀记得，那位唐部长好像和尉迟家走的很近。算是核心成员。”

　　“尉迟家？”商瑶大惊失色，不可思议的问道。“难道，是我父亲在背后搞鬼？”

　　不怪商瑶如此惊讶。

　　要说她和商经天的父女关系，也的确是有些问题。但商经天却是没必要背后给商瑶使绊子吧？

　　除非他是真不想认这个女儿了！

　　萧正蹙眉道：“在没搞清楚状况之前，一切都是未知数。”

　　萧正低头沉思了片刻，又看了一眼时间，已经是夜间九点四十了。这个点约见唐副部长，被婉拒的可能性很大。而且，萧正也找不出太合理的借口去见对方。

　　毕竟，令狐竹发起的项目，萧正乃至于新奥，到目前为止还没有浮出水面。他本身也不想这么快暴露新奥计划。

　　商场如战场，先机是极其重要的。被敌方或是竞争对手窥探了计划，将会陷入被动局面，大大不利。

　　萧正陷入沉思，思考着对策。

　　俞飞见萧正沉凝着，却是靠近了些，低头说道：“萧总。要不然，请金部长出面协调一下？”

　　对方毕竟是商务部第一部长。权力仅在正部长之下。而且就商务部而言，平日里的工作，就常常能接触到大领导。其人脉背景，也是绝对不容忽视的。

　　现如今的局面，属于唐部长主动刁难令狐竹。他要没点底气，必然不会无端发难。

　　所以在俞飞看来，最好能第一时间联系金部长。否则，正如商瑶所言，东绕西弯一顿，没能一次性给予有效行动。极容易令唐部长小觑对方的实力。纵使后续再请金部长出面，也未必能迅速谈妥。

　　因为，唐部长会衡量，金部长究竟会为此事出多大的力气。如果力度不够大，唐部长这边又的确是有来自其他方面的压力，很有可能会硬着头皮拒绝金部长。

　　官场上的那些勾心斗角，可比商界来得更惊心动魄。分帮分派不说，官大的，未必就能一口气压住官小的。还得看背后的支持者是否足够强势。

　　萧正摇摇头，抿唇道：“不用麻烦金部长了。”

　　非萧正意气用事，想靠自己的能力去解决。而是金部长背靠胡老。唐部长背靠尉迟家。这两家，可是政坛出了名的政敌。

　　金部长就算官大一级，唐部长也未必会给面子。因为，得罪不得罪，早在双方站队时，就处于对立面了。也就不在乎多得罪一次了。

　　以萧正的名义请金部长出面，定然不会拒绝。却是有些为难金部长，成了，肯定也会受窝囊气。没成，更是脸上无光。

　　萧正放弃了寻求金部长的帮忙。

　　商瑶见萧正陷入为难，也知此事决然不简单。顿了顿，出声道：“实在不行，我把老爷子抬出来。让他亲自走一趟。”

　　萧正闻言，却是哑然失笑道：“老爷子要是为了这点事儿就亲自出马，你们老颜家往后在四九城如何立足？”

　　商瑶抿唇道：“那也不能就这么漫无目的的等下去吧？”

　　萧正喝了一口茶，缓缓说道：“会有办法的。”

　　看商瑶这一反常态的反应，萧正相信这次的项目，她和令狐竹都下了很大的决心。甚至把家族的未来侧重，都押在了这个项目上。如若不成功，定然会对两大家族造成极大的士气影响。如若不然，以商瑶的心性，岂会如此坐立不安？甚至不惜搬颜世昌出面？

　　反观新奥，对于此次项目，萧正与蓝心包括董事会主席林画音虽然同样上心，却并非不可或缺的项目。成了，可以将新奥提高一个台阶。即便不成，也不会动摇根基，影响大局。

　　可以说，新奥基本处于可进可退的位置。

　　但这只是眼前的局面。在不考虑各方因素的判断。

　　事实上，不论是令狐竹还是商瑶，都没有新奥那样，直面林氏这样一个庞然大物。

　　这个铁三角内，压力最大的，当属萧正。

　　所以他不希望这个很有潜力的项目破产，阻碍了新奥的前进道路。

　　沉默了良久，萧正站起身来，缓缓走向一边，打通了一个电话。

　　这通电话不是打给别人，正是商务唐部长。

　　求人不如求己，如果这次事件可以和解，萧正当然不希望借助外力给唐部长施压。那会让事态迅速扩大，乃至于矛盾激化。

　　以萧正目前的地位，多多少少还是有些面子的。就看对方接不接招了。

　　电话很快便接通了。

　　很显然，唐部长保存了萧正的号码。电话那边响起了唐部长舒缓而愉悦的声音：“是萧老板吗？”

　　“唐部长晚上好，我是萧正。”萧正的气息十分稳定，面上露出了浅淡的笑容，略一停顿，继而说道。“这么晚给您打电话，实在抱歉。”

　　“萧老板这话就严重了。你是咱们华夏的明星企业家。而我本身就是搞经济的。要是闲暇时间足够，咱们应该常见面交流才对，又哪里有什么好抱歉的？”

　　电话那边的唐部长客气极了。

　　也不知是伪装，还是真实情感。

　　毕竟，商瑶他们的项目，到目前为止可与萧正没有任何瓜葛。即便是唐部长，也未必知晓萧正也是幕后参与者。

　　萧正笑了笑，礼貌问道：“唐部长晚上有时间吗？我想和您面对面聊几句。不会耽误太久。”

　　“我刚好和几个同僚开完会。萧老板在哪儿？我现在就可以过来。”唐部长微笑道。

　　萧正客气了几句，说是想直接过去拜会。但唐部长却十分坚持，他也就不再婆妈。告知了龙凤楼的地址，便挂断电话耐心等候。


第1999章 被耍了！

　　唐部长挂断电话后，挂着微笑的脸庞骤然变色。将手机放在茶几上，随手端起一旁的茶杯，慢悠悠品了起来：“宋书记，看来这位萧老板自我感觉不是一般的良好啊。三更半夜，就直接给我打来电话了。”

　　官场上的事儿，当然最好还是由官场中人去谈，去和解。一个生意人贸然跑去与官老爷谈判。一来显得唐突，二来，官老爷也不会道出实情。这不是托大，是官场中的规矩。

　　宋书记。

　　自然就是燕京市委书记宋书记。宋思成的亲生父亲。

　　当初，宋思成来龙凤楼捣乱，被萧正带人抓进了派出所。那一夜，萧正第一次感受到政治大佬的威力。最后要不是借助凌籁陛下的渠道关系，再加上胡老的重视。萧正未必能轻松脱身。

　　也就是那一次，萧正结结实实地得罪了宋书记。

　　虽说这几年来，双方一没交集，二没秋后算账。但这笔账，宋书记始终埋在心底，岂会忘记一天？

　　宋书记威严的面庞上掠过一抹平淡之色，薄唇微张道：“这小子有些能量，你别轻敌了。”

　　“我知道。”唐部长轻轻点头，眉宇间却掠过讥讽之色。“早就听说过新奥萧正背景强势，堪称四九城头号青年才俊。可这一次——我非但要堵住他们的路，还要狠狠地打他的脸！”

　　宋书记眼中闪过满意之色。

　　这一次虽与宋书记无关，但作为老战友，唐书记能第一时间前来通风报信，并将此事详细地讲解出来。也算是给足他这个老战友面子了。

　　一个是市委一把手，一个是部委二把手。宋书记高他一级，但私底下，双方却没有太多繁缛礼节。主要以战友情叙旧。

　　透过宋书记，唐部长基本了解了萧正的那些人脉关系。心里也有了底。知道如何拿捏分寸。并达到最满意的效果。

　　说起来，唐部长此番除了带有任务前来，另一方面，也是要泄愤，报私仇。

　　当初，萧正可是当众殴打了他的儿子。事后在医院足足躺了三个月才能下床。宋书记被压下来没有追究，唐部长自然也不会顶风上。

　　可现在，他却拥有了主动的机会。

　　这一次，他绝对不会放过萧正！

　　……

　　龙凤楼内，萧正吩咐人备好一桌点心香茶。却先让俞飞离开。免得见面了怪尴尬。商瑶则主动请缨，选择留下来，陪同萧正一起见唐部长。

　　“待会儿有什么问题，我来应付。”萧正神色平稳道。“这帮官老爷的脾气一个比一个大。别节外生枝，引发不必要的误会。”

　　“我明白。”商瑶点了点头，遂又好奇问道。“依你看，这次的篓子，究竟是谁在背后策划？唐部长？还是他背后另有人指使？”

　　“应该还有人。”萧正眉眼间掠过冷色。“唐部长应该还没无聊到无端招惹你们两家。”

　　商瑶表示赞同，遂又揉了揉眉心道：“怎么想做点事儿就这么难呢？”

　　萧正闻言却是莞尔笑道：“咱们这买卖也就是还没曝光而已。真要捅出去了，可是要引起业界震荡的。”

　　顿了顿，萧正继续说道：“天知道有多少人的蛋糕会被你们分走。”

　　商瑶挑眉道：“靠自己本事吃饭。他们不服，尽管来战。”

　　萧正唇角微翘，反问道：“他们不是已经来了吗？”

　　商瑶闻言，猛然怔愣。

　　难不成，还真是有人瞧出这铁三角的端倪，决定从源头扼杀？

　　可能摆出这么大一个龙门阵，对方又会是谁呢？

　　商瑶摇摇头，越想脑袋越疼。索性听从萧正的安排，耐心等候唐部长的大驾光临。

　　可叫人意外的是，萧正二人竟是从接近十点一直等到十一点半。足足一个半小时之后，他的手机才突然响起来。

　　是唐部长打来的。

　　萧正微微蹙眉，隐隐有些不妙的预感。接通后，口吻平和地说道：“唐部长，您到了吗？”

　　“真是不好意思啊。”电话那边传来唐部长满怀歉意的声音。“刚要出门，结果就被领导喊去开紧急大会。连手机都给没收了。开到现在才散会。”

　　顿了顿，唐部长十分真诚道：“萧老板还在龙凤楼吗？如果萧老板还不困的话，我现在就过来？”

　　“唐部长言重了。”萧正微微眯起眸子，口吻却还算平静。“您开了一整晚的会，想必是累的够呛。咱们改天再找时间约吧。就不耽误您的睡眠时间了。”

　　听萧正这般说，唐部长也是轻叹一声，遗憾道：“人在官场，我也是身不由己啊。非常感谢萧老板的宽宏大度。要不这样，明天我请萧老板吃晚餐，咱们边吃边聊？”

　　“也好。”萧正点头说道。“唐部长早些休息。”

　　挂了电话，萧正的眼神愈发冷了下来。

　　商瑶在一旁听的也是恼羞成怒：“这姓唐的故意耍我们呢？”

　　萧正眯眼说道：“他就是耍我们。”

　　商瑶咬牙切齿道：“该死的！他还真摆上官腔了！”

　　萧正薄唇微张道：“官腔好摆，官威好看。就是不知道这位唐部长，有没有那么大能耐收场。”

　　萧正把手机放进兜里，旋即笑了笑，回头看了商瑶一眼道：“商小姐，时候也不早了，你也早点回去休息吧。明儿有什么消息，我会第一时间通知你。”

　　“明儿我不去了？”商瑶好奇问道。

　　“不必了。”萧正摇摇头，轻描淡写道。“明儿我亲自会会这位唐部长。”

　　商瑶偷瞄了萧正一眼，分明感觉到他身上若隐若现的怒意。

　　看来，就连萧正也被那摆谱的唐部长给激怒了！

　　坐上轿车，萧正一言不发地闭目养神。莫风嫌少见老板情绪不佳，当下也不敢吱声，只是专心驾车。

　　反观萧正，唇角却渐渐掠起一抹冷笑。

　　耍官威？

　　我萧正亲自找上门来，你非但不来，还故意耍我？

　　看来，这档子破事儿，还真不是冲着商瑶或是令狐竹去的。而是我萧正啊。

　　萧正脑海中飞快旋转，随着轿车渐行渐远，他胸中也渐渐有了定论。

　　只待明日见着唐部长本尊，再慢慢细说。


第2000章 冷落！

　　次日早晨，萧正陪母子俩吃过早餐，便乘车前往公司。唐部长那件事儿排在晚上，萧正也不急于求成。更没主动询问晚上在哪儿吃饭，要不要自己安排一下。

　　这几年走来，萧正早就养成了不论遇到任何烦恼，都力求做好眼前事，不被外因去影响情绪。

　　一个良好的心理素质，是成为强者的必备条件。

　　对此，萧正身边有无数活生生的例子。他也正朝这条道路上开进。

　　一上午都在办公室处理文件，午饭后，他带队开了个部门会议，简明扼要地探讨了下个季度的发展细则。他给出大方向，以沈涵为首的海外部核心一齐探讨。半个钟头的会议时间，所讨论的话题含金量。足以令全球化妆品行业感到震惊。

　　魅影系列作为全球保二争一的王牌旗舰，早已经拥有牵一发而动全身的影响力。国内有新奥做大财主发展，国外有包括索菲亚、贾斯汀等巨头的鼎力支持。即便欧美那些老牌化妆品领头羊，也逐渐败下阵来。可谓新奥集团的核心业务。

　　而在座的海外部大小领导们，也在追随萧正的途中，实现了自身价值，完成了人生理想。正攀登向人生巅峰。

　　会议结束后，萧正叫住沈涵等少数几个部门领导，好整以暇地说道：“这两年魅影系列高歌猛进，业绩一直十分出色。但是——”

　　萧正话锋一转，娓娓道来：“近期都提高一下注意力，有备无患。”

　　听萧正放话，沈涵第一个开口问道：“萧总。是不是收到什么风声了？”

　　萧正抿唇道：“暂时还不能告诉你们什么。但提高警惕是很有必要的。别阴沟里翻了船。”

　　顿了顿，萧正神色凝重道：“新奥正在扩建阶段，手里有好几个花钱如流水的大项目在跟进。咱们魅影系列必须稳住阵脚，源源不断地为那几个大项目提供资金。”

　　众人对此表示理解。

　　不论是魅影系列还是新奥村等业务，都是新奥拿钱砸出来的。不能说自己身为海外部核心，就排外，甚至对砸钱给其他项目有所心理负担。

　　经过这几年的蜕变，海外部领导层的思想觉悟已经稳健提高了。不会出现初期的抱怨。

　　谈完了正事，萧正和沈涵一同走出会议室。回办公室的路上，萧正略微压低了声音，抿唇说道：“近期风云突变，随时都有可能发生意外。你是大总管，切记要盯紧些，即便遇到突发状况，也要稳住阵脚。”

　　沈涵重重点头道：“我知道该怎么做。”

　　沈涵极少见萧正流露出如此慎重的表情。就算萧正没有明说，她也知道不久的将来，新奥必定会迎接全新的挑战。

　　对手是谁？

　　沈涵脑袋里冒出一个鲜明且可怕的形象。

　　林氏！那个称霸亚洲的超级集团！

　　回到办公室喝了两杯苦茶，萧正躺在老板椅上闭目沉思。

　　经过昨晚与唐部长的谈话，萧正虽还不能明确揪出幕后黑手。但他却可以判断出来，唐部长这次的行为，并非针对商瑶或是令狐竹。而是他萧正本人。

　　那么，又会是谁在暗中授意呢？

　　萧正联想到了赵家随时可能发动的猛烈攻势！

　　赵家与华夏上层建筑或许并没有过于频繁的接触。但赵长峰留下的底子，足以令赵家在华夏横行无阻，而不被上层阻扰。

　　至于林老妖这些年积累的政治资源，则拥有想象不到的影响力。

　　萧正微微睁开眸子，眯眼说道：“林老妖，是你么？”

　　……

　　在下午五点时，萧正接到了唐部长亲自打来的电话。

　　刚一接通，电话那边便传来了唐部长和蔼可亲的笑容：“萧老板，久等了。我刚开完会。”

　　萧正微微皱眉，就算你是常务副部长，就算你每天都在开会中度过，犯不着张口闭口都告诉我你在开会吧？

　　萧正心中愈发反感这个有过一面之缘，却连模样都有些模糊的唐部长。

　　“唐部长真是日理万机，闹的我都不好意思叨扰您了。”萧正微笑道。还算客气。

　　“哪里的话。我早就想与萧老板取取经了。”唐部长十分和善道。“萧老板现在如果不忙的话，直接来我的单位？我们单位食堂的伙食，还是相当不错的。萧老板如果不嫌弃的话，就赏个脸？”

　　“这是我的荣幸。”萧正笑了笑，又寒暄了两句这才挂断电话。

　　吃单位食堂？

　　萧正虽说不怎么在乎饮食，可自己头一回约唐部长见面，他就把就餐地点摆在单位食堂。这是否是在暗示萧正，他一切都会公事公办？

　　又或者，干脆就是打官腔？

　　萧正摇摇头，也懒得费心思琢磨唐部长的想法。披上外套，乘车直奔过去。

　　商务部大楼是很标准的方块格子，既显得庄严肃穆，也颇具现代感。只是在进入大门时，却被警卫拦下了。逼不得已，萧正又给唐部长挂了一个电话，这才顺利通过。

　　“老板，我觉得这个唐部长是故意给您下马威。”莫风满脸不快道。“约好在这里见面，为什么不事先打招呼？”

　　连莫风都瞧出端倪来了，萧正又如何看不出来？

　　萧正微微一笑，平缓道：“好好开你的车，不该说的别说。”

　　莫风怔了怔，专心驾车。

　　绕过主建筑，莫风将车开入停车场。因为事先做了功课，萧正很顺利地来到了后院食堂。

　　食堂与前面的主楼一样，都是舍得花钱，也不怕没人买单的建筑。看起来或许并不过分巍峨，却处处透着匠心。显然是大手笔。比起地方上那些使劲儿往当地第一大楼上凑的行政大楼强了几个档次。

　　毕竟是首都，该低调的还得低调。

　　刚到大门前，便只见一个与萧正年龄相仿的眼镜男小跑过来。隔着老远时，萧正便瞧见此人。大概一直在门口等候他吧。

　　以萧正如今的明星企业家身份，即便是唐部长亲自露面迎接，也丝毫不过分。而再以通话时的推崇，此番只派了个秘书过来。

　　实在有些冷落萧正。


第2001章 吹瓶！

　　莫风作为司机，跟随在萧正身边定然要保持静默。开车有他，挡枪有他，讲话就没他什么份儿了。

　　这是司机兼保镖的觉悟。

　　可瞧着仅有一个秘书在门口接待，莫风登时心有怨气，替萧正不值。未等萧正开口，他便抢先说道：“唐部长呢？我们老板推掉那么多约会，就为见唐部长一面。”

　　这话说的还算合情合理，也并未将双方闹到不可开交的地步。却又恰如其分的表达了己方的不满。

　　莫风在为人处世方面，有所进步。

　　秘书见萧正的司机忽然发难，当下也是十分礼貌的解释道：“单位突然有一群部长的老部下拜访，唐部长已经领着他们进去包厢了。没能亲自来迎接萧老板，部长让我转达他的歉意。”

　　事儿，一直做得阴险缺德。可嘴上却连连道歉。

　　正所谓伸手不打笑脸人，面对秘书无微不至的态度，萧正还真没道理撂脸色。

　　笑了笑，萧正微微抬手道：“那就麻烦您带路了。”

　　秘书松了口气，生怕完成不了接待任务。此番见萧正还算客气，心下一缓，忙抬手邀请萧正进入单位食堂。

　　秘书挂职正处。是唐部长的嫡系部下，要说在商务部的人脉，那也是相当了得的。只不过跟眼前这位商界红人相比。或许唐部长可以端着，他却没这个资格。

　　华夏是人情社会，更是拼背景的复杂结构体。秘书最大的靠山就是唐部长，反观萧正，其背后的能量可是涉及到国家领导人啊。

　　区区一个秘书，又哪里敢在萧正面前放肆？

　　他一人走在前头，三步一回头地赔笑领路，十分谦卑。不过这也是唐部长屡屡刁难萧正之后，作为部下的他应尽的擦屁股义务。

　　否则，这场会面哪能如期举行？恐怕还不等萧正进包厢，双方就得闹掰了吧？

　　单位食堂的装修以简单大气为主，堪比高校食堂。而包厢数量也不在少数。当然，这是因为商务部性质特殊，甭管是市面上吃的喝的，还是花的用的，基本都有商务部的影子在里面。这还只是微观的。往宏观了说，省市的招商引资，国与国之间打经济战，货币的流通，也是由这个职权极大的部门统筹。

　　而作为国务院部委，标准的内阁成员。商务部正部级的品阶，也足够常务唐部长呼风唤雨了。

　　一行人来到包厢门口，还没敲门，便听到里面传出谈笑风生的声响。显然是唐部长与一群老部下相谈甚欢。

　　秘书敲响了房门，并通报了萧正的到来。

　　很快，房门推开，萧正在秘书的引领下进入了包厢。

　　刚一进去，视线便豁然开朗。

　　包厢够大，圆桌上坐了七八个人。居首位的正是年约五十五的唐部长。他穿一身得体的西装。毕竟是商务部核心领导，外在形象走的是精英路线。十分熨帖他的本职工作。

　　萧正的出现，显然引起了唐部长的高度重视。他缓缓起身，从首位下来，亲自走过去迎接萧正。并与之亲切握手：“萧老板，我这两天可真是把你给得罪坏了。还请你大人有大量，别放在心上。”

　　他先是来个负荆请罪。就算萧正有再大的怨气，只怕也不好当场发作。要不，就显得太无理取闹了。

　　萧正莞尔一笑，十分谦卑道：“唐部长您太客气了。”

　　“哈哈。不多说了，待会儿我好好和你喝两杯。”说罢，他拉着萧正的手，径直朝首位走去。

　　双方客套了一番，最终还是由唐部长坐首席，萧正次之。

　　“诸位同僚。”唐部长入座之后，端起酒杯笑道。“萧老板的大名，想必大家早就耳濡目染了吧？”

　　众人齐声笑道：“在燕京，谁人不知道萧老板的大名？那可是明星企业家啊。”

　　在座官员的工作，多是跟经济搭边。有招商局的，有财政部的，也不乏发改委等职权部门。可谓是一群关系着民生问题的官员。和金部长那些维护社会治安的武将官员，恰好是一文一武。

　　看来，甭管是古代还是现代。这文武官员之间，总是有着天然的矛盾冲突。也更容易诱发竞争。

　　武将看不上文官的软弱。文官看不上武将的鲁莽。自古如此。

　　唐部长一一向萧正介绍了他的老部下，却由始至终没主动将话题引入萧正的来意。

　　要知道，萧正赴约而来，可是有事儿要与唐部长详谈。而后者对此也是一清二楚。可偏偏，他只是一味拉着萧正喝酒，吃菜，闲扯淡。根本不给萧正进入主题的机会。

　　近半个钟头下来，萧正足足喝了一瓶半的白酒。却只说了几句应酬话。连菜也没吃上两口。

　　这时，一名白胖官员端着白酒起身，十分豪迈道：“萧老板，我早就听闻你的大名，一直想找机会和你喝杯酒。择日不如撞日，今儿却是让我赶上了。来，咱俩必须得好好喝一杯！”

　　单位食堂不比酒店，没那小盅慢慢品。全是二两的杯子。萧正这一瓶半，基本都是被官员们敬酒喝下的。人家盛情难却，他又能如何？

　　可对方有七八个人，萧正只有一个。他就算真是千杯不倒，对方一人一斤，他就得喝上八瓶。换谁也吃不消。

　　很显然，对方这是恶意灌酒，不是真的盛情。

　　萧正抬眸看了一眼那白胖官员，忽然却是放下了酒杯。

　　“怎么了萧老板？你这该不会是瞧不起我人微言轻，连喝杯酒的面子都不肯给吧？”白胖官员笑眯眯地说道，分明有些威逼利诱的意思。

　　“您误会了。”萧正笑了笑，缓缓站起身来。“一杯杯的喝，表达不了我对您的尊敬。更不能凸显我们的友谊。”

　　说罢，他随手抄起两瓶白酒，纷纷打开之后，一转桌盘，将其中一瓶送到了白胖官员面前：“咱们对瓶吹。”

　　萧正此言一出，包厢内登时一片哗然。

　　对瓶吹？

　　听说过吹啤酒的。还真没听说过吹白酒！

　　白胖官员脸色陡变，分明是被萧正将了一军，有些下不来台了。


第2002章 子非鱼！

　　酒桌文化在任何领域都存在，却是在官场发扬光大，演绎到极致。莫说是喝多喝少，酒杯高低的问题，就连论资排桌，也是大学问。稍有差池，便可能得罪了领导，饭碗不保。

　　而在如此严酷的官场酒桌上，按理来说，任何人都应该足够谦虚谨慎。哪怕是喝高了，也万万不能像普通朋友聚餐那样发酒疯。

　　可此番，萧正在面对白胖李主任的敬酒之时，却是大开阔斧的要求吹瓶子。并以此来表达对李主任的尊敬。

　　喝一瓶？

　　李胖子心虚了。一双狭长的眼睛左顾右盼，却是不敢与萧正直视。

　　他可不敢遭这个罪。

　　一瓶下去，还不得当场钻桌底？

　　身体难受倒是其次，在老领导面前出洋相，以后还想不想进步了？

　　李主任郁闷坏了。

　　酒是他敬的，现如今萧正主动要求多喝些。他又不敢接招。这对他自身，乃至于唐部长而言，都是一种耻辱。

　　当然，也是不给萧正面子。

　　一时间，包厢内的气氛变得古怪极了。

　　唐部长那些老部下左看看，又看看，也没人出来解围。

　　怎么解围？

　　谁接茬，这麻烦就推给谁了。

　　不喝？你们敬一杯，萧正就喝一杯。怎么，就你们有脸，萧正不要面？

　　喝——在场众人都是养尊处优的官老爷。爱喝是爱喝，可谁也不敢这么喝啊。稍有差池，出人命也不稀奇。

　　“李主任。您这是怕酒不够，还是不想给萧某人这个面子？”萧正微微眯起眸子，脸色颇为不快。

　　以他今时今日的地位，乃至于在政坛的影响力。莫说是私底下酒桌上，就算是在公开场合，这帮唐部长的老部下也断然不会去得罪他。

　　更何况，只是敬酒而已。又不是要你的命。

　　李主任的相好帮腔道：“萧总，咱们喝酒的目的是喝好，不是拼酒嘛。一杯一杯来挺好的。细水长流嘛。”

　　萧正闻言，却是目光一闪，直勾勾地盯着帮腔之人：“你们轮着来，当然是细水长流。我却只有一张嘴，一个肚子。可经不起这细水长流啊。”

　　说罢，萧正扒开酒塞，仰头便是咕噜喝了起来。

　　不到一分钟，一瓶一斤装的白酒喝的一干二净。

　　萧正面不改色地放下酒瓶。随手从酒桌上拿起唐部长放在一旁的香烟，微笑道：“唐部长，借根烟抽不介意吧？”

　　“萧老板客气了。”唐部长脸上的笑容微微有些僵硬。

　　他知道，自己摆下的鸿门宴被萧正拿这一瓶白酒给横着摧毁了。接下来，只怕没人再敢灌萧正了吧？

　　就连唐部长，也微微有些心惊肉跳。

　　这小子可真够狠。明明已经喝了一瓶半。搁在普通人身上，就算勉强还能再喝个一两杯，只怕也不敢再吹一瓶。

　　两斤半的白酒，即便是细酌慢饮，也能放倒号称千杯不醉的酒中好手。何况其中有一斤是一口气吹的？

　　唐部长点了一支烟，轻轻吐出一口浊气。暗忖这小子真猛。

　　萧正抽了一口烟，漆黑的眼眸却漫不经心地盯着李主任。微笑道：“李主任。我的已经喝了。您的呢？”

　　李主任脸色难看之极。

　　偏偏这事儿，他还不好意思翻脸。

　　当然，前提是，他就算和萧正翻脸。也肯定斗不过这个背景恐怖的年轻人。

　　“我喝。”

　　李主任知道这时候决不能掉链子，要不然以后在唐部长跟前肯定再也说不上话了。

　　咕噜咕噜。

　　李主任在喝了三分之一之后，就只觉得胃部一阵翻滚，嗓子眼剧烈冒出酸水。

　　而在喝了三分之二之后，连脑袋都有种充血的感觉。浑身在瞬间被人抽空。

　　“差不多行了。”唐部长笑了笑，道。“萧老板不会和你一般见识。”

　　顿了顿，唐部长回头看了萧正一眼：“萧老板，我没说错吧？”

　　“唐部长开了金口，我这边当然没问题。”萧正掐灭了香烟，竖起大拇指道。“李主任好酒量。”

　　这话也不知是夸奖，还是暗地里嘲讽，说反话。

　　萧正一番话，算是了结了这场酒桌上的风波。可众人还未回过神来，萧正便正式展开了他此番前来的真正目的。

　　“唐部长。”萧正微微偏头，看了唐部长一眼。“之前我在电话中和您提及过，这次与您会见，是有些事儿想与您谈谈。”

　　“哦？”唐部长装作一副后知后觉的模样。“萧老板堂堂新奥副总，有什么事儿需要与我谈论呢？”

　　这话有点赶人，把萧正往外推。

　　可萧正纵横商场多年，又岂会被这三言两语打消念头。微微一笑道：“其实也不是什么大事儿，相信在座的各位，应该也都有份参与。”

　　顿了顿，萧正薄唇微张道：“商瑶和令狐竹正在筹备一个项目。各方面的文件也都向各部门递交上去了。可等了很久，有关部门也没盖章审批。我不是很理解，为什么有关部门的反应这么慢，还是有什么其他事儿耽误了进程？”

　　萧正终于将此番前来的主题抛出来。非但是在询问唐部长，同样也是在质问在座的各部门领导。

　　那帮唐部长的老部下闻言，均是交头接耳地聊了几句，而后喝了半斤白酒，心中对萧正满是怨气的李主任点了一支烟，打起官腔道：“萧老板，我们政府部门做事也是有规矩遵循的。不能单凭时间这一点来判断。没有审批，可能是文件有问题，又可能是相关负责人认为还不是时机等等。这些都有可能将审批延后。”

　　“当然。另外一个最重要的原因则是，我们每天都要进行大量的审批。也不能因为是商小姐或是令狐少爷的项目，就一路绿灯。这也是有违法治精神的，萧老板觉得呢？”李主任打起官腔来，简直一扫酒桌上的阴霾。脸上精气神十足。

　　萧正闻言，却是眯眼笑了笑，拍了拍手掌道：“听李主任一席话，今天这顿酒算是没白喝。”

　　说罢，他忽然一转头，表情平静而认真地问道：“唐部长，您说我这顿酒算是没白喝吧？”

　　唐部长闻言，听出萧正的弦外之音。

　　他这是在逼唐部长表态！

　　酒也喝了，话也谈了。是时候放行了吧？

　　这是萧正的潜台词。

　　那唐部长呢？

　　他可不会轻易放过萧正！

　　“有没有白喝，还得看萧老板自己的感觉。子非鱼，焉知鱼之乐？”唐部长意味深长地说道。


第2003章 顾头不顾尾！

　　唐部长一番话说的极为硬气。

　　他那帮老部下听着，亦是觉得通体舒坦。

　　这才像样嘛。

　　堂堂商务部常务副部长会像一个满身铜臭味的商人低头？

　　简直荒天下之大谬！

　　唐部长可不像这群底子不厚，靠山也不够强硬的厅处级干部。此人背靠尉迟家，是正儿八经的尉迟系核心成员。真要操作起来，拉出一两个副国级大佬站台，并非难事。

　　区区一个商界青年，何足挂齿？

　　众人心里暗爽，脸上却并未流露出幸灾乐祸的表情。只是在暗中观察着萧正的反应。期待着他的下文。

　　可萧正在听完了唐部长的回答之后，反倒冷静了下来。慢悠悠的吃着菜，轻描淡写道：“这么说来，唐部长对于这次会谈，还是不够重视啊。”

　　萧正昨晚亲自致电，已经算是表明来意了。而且据他估计，唐部长铁定知道萧正或是新奥与令狐竹的项目达成了深度合作关系。

　　否则，他不会无端于昨晚戏耍自己。

　　但很显然，即便今儿萧正亲自到场。并两度接下了唐部长的险恶用心。他依旧没打算就此翻篇，而是一如既往地刁难，并令萧正难看。

　　唐部长笑了笑，反问道：“萧老板，我明白你的诚意究竟要从哪方面体现呢？”

　　“酒没喝够？还是设宴的地方，令你觉得不够排场？”唐部长眯眼问道。“萧老板，你别忘了。我们是人民公仆，可不能和您这样的商界大佬一样，铺张挥霍啊。”

　　萧正放下筷子，很有耐心的望向唐部长，微笑道：“唐部长，麻烦你吩咐一下你的这些老同事。让他们把卡住审批的问题一个一个说给我听。”

　　这番话看似轻描淡写，实则霸气侧漏。

　　没错，萧正在命令唐部长！

　　而且，是在以不容置疑的口吻命令唐部长！

　　莫说萧正区区一个商人，纵然是商务部一哥，也绝不会用这样的口吻针对唐部长。

　　唐部长听出萧正口中的不满，可他非但没有生气。反而笑了起来：“萧老板，您没有搞错吧？让一群政府官员向您汇报工作？”

　　“请问一下。您是以怎样的身份来命令他们。命令我？”唐部长揶揄道。

　　萧正越抓狂，越跳脚，唐部长愈发觉得舒心。

　　能让堂堂萧正受窝囊气，唐部长相信至少在四九城商界而言，没几个。至于政坛——同样没几个。

　　这小子的关系网，实在是太硬了！硬的都有些逆天了！

　　可唐部长今天，却是破天荒地寻了个铁打的借口。任由他萧正上天入地，也休想过他这一关。

　　“看来，唐部长是铁了心要为难我啊。”萧正微微眯起眸子，唇角却微微勾起一抹诡异的冷笑。

　　“萧老板言重了。我们有什么说什么，不是吗？”唐部长轻描淡写地说道。十分得意。

　　啪啪啪。

　　萧正忽然拍了拍手掌，不等众人反应过来。守候在门外的莫风便推门而入，也没跟任何人打招呼。直奔萧正而来。

　　手中，却还是拎着一个黑色的公事包。看架势，还不轻。

　　“萧老板，你这是什么意思？”唐部长不快道。

　　这种场合，岂是一个不相干的人员可以随意闯入的？就算是萧正的根本，也好歹打个招呼吧？

　　连主人唐部长的意思也不问，就直接闯进来？

　　唐部长忍耐着不招呼警卫将其赶出去的冲动，等待着萧正接下来的行为。

　　他知道，人在盛怒时，极容易露出马脚。若是让唐部长揪住了，再送给宋书记。那在宋书记面前，绝对是大功一件。

　　所以他极有耐心地欣赏着萧正的表演，倒是要看看这小子能玩出什么花样来。

　　“莫风，把文件副本拿出来，给各位领导把关一下。”萧正端坐在椅子上，口吻清淡地说道。

　　“是，老板。”莫风手脚麻利地从黑色公事包取出文件，然后递给了就近的李主任。

　　李主任见状，却是闷哼一声，将头扭到一边，根本不接。

　　“请过目。”莫风很自然地将文件放在了李主任桌前。丝毫不显狼狈。

　　这一手，倒是让萧正颇为满意。

　　这小子倒是个学习能力不差的可造之材。只不过性子太野，心性不定。还得再磨炼磨炼。

　　“李主任。我劝你还是先看一看。”萧正挥挥手，示意莫风退出去。而后身子微微前倾道。“要是之前看漏了什么，现在检查一遍，还来得及。”

　　看漏了什么？

　　李主任闻言，心头咯噔一声。

　　难不成，之前的文件还留下了什么陷阱给他跳？

　　不过李主任也不急于翻阅，而是微微抬眸，看了老领导唐部长一眼，等待他的指示。

　　直接看，有露怯的嫌疑。好像萧正一恐吓，他就招架不住了。显得很没面子。但如果是唐部长开口的话，意义就不一样了。

　　唐部长心里也有些疑惑，不知道萧正葫芦里究竟买着什么药。不由得点头说道：“既然萧老板话都这么说了。李主任不妨就看看吧。不为别的，工作上的问题，还是需要谨慎再谨慎，小心再小心。”

　　这话有两层意思。一是给李主任一个台阶下。二，也是暗示李主任，决不能让令狐竹的项目过审。

　　李主任点点头，道：“那我看看。”

　　李主任随手拿起一份文件，简单翻阅了几页，随即却是微微皱眉道：“和之前的文件没什么区别啊？”

　　众人面面相觑，搞不明白萧正究竟想表达什么。

　　萧正闻言，却是淡然一笑，偏头看了唐部长一眼：“唐部长，李主任可能喝的有点多了。要不，您作为老领导，给他指个路。也过个目？”

　　唐部长闷哼一声，不悦道：“萧老板，你究竟要干什么？这里是吃饭喝酒的地方。看文件就在上班时间，去单位看。在这里看有什么意义？”

　　摆明了不接茬。

　　唐部长精明的很。连设宴也是晚上，而不是上班期间的中午。就是防止给萧正揪住小辫子。

　　如此一个老奸巨猾的人物，岂会轻易上了萧正的当。

　　“唐部长，您可不能当个顾头不顾尾的领导啊。上级是重要，但也不能寒了老部下的心。任由他们跳火坑啊。”


第2004章 挡人发财！

　　听完萧正这番看似无厘头，实则暗藏玄机的话语。唐部长心头微微一紧，隐隐察觉到萧正另有所指。

　　不由得眉头微蹙，轻描淡写道：“萧老板。我不知道你究竟要说什么。但我可以很肯定地告诉你。不管你想得到什么，在我这儿，你只怕都会落空。”

　　唐部长摊牌了。

　　在经过这么长时间的对峙之后，唐部长亮出了底牌。

　　你萧正不就是想让我给令狐竹的项目放行么？

　　你萧正不就是仗着自己的身份地位，想逼迫我老唐就范么？

　　做梦！

　　在这儿的一亩三分地，还是我老唐说了算，轮不到你萧正张牙舞爪！

　　正所谓民不与官斗。唐部长手里有权，就能够卡死令狐竹的项目。你萧正再有权有势，又如何能明目张胆地强迫我老唐为你办事？

　　更何况，唐部长从一开始，就铁了心要打萧正的脸。就算萧正拿刀架在唐部长的脖子上，也休想令他服软。

　　萧正笑了，轻轻拍了拍手掌道：“既然唐部长不肯为老部下们分忧。那我也只能公事公办了。”

　　李主任耻笑一声：“萧老板，用公事公办来形容您自己，好像不太恰当吧？”

　　在一群官老爷面前用这个词，的确有些托大了。

　　但很可惜，他们似乎对萧正的认知，相当不全面。

　　“李主任，要不然，我给你提个醒？”萧正眯眼笑道。“看我这形容是否恰当？”

　　李主任竖起耳朵道：“还请萧老板示下。”

　　“把文件翻到最后一面，看看签字人都有谁？”萧正玩味道。

　　签字人不就是令狐竹么？

　　难不成还加了你萧正的名字？

　　就算加了你萧正的名字又如何？难不成你萧正的面子就大上天了？

　　李主任耻笑一声，倒也没硬着头皮冲好汉。而是将文件翻阅到最后一张纸上。

　　这一看不打紧，李主任的脸色登时大变。眼中亦是流露出颇为恐慌之色。

　　“李主任，如果认识那几个字，麻烦你帮忙念出来。也好让唐部长听听。”萧正随手从唐部长面前的烟盒里掏出一支，然后慢悠悠的点上。

　　今儿心情好，萧正破例抽上两根。回家再给安少道歉去。

　　唐部长闻言，也是目光灼热地望向了李主任：“怎么回事儿？还有谁签字了？”

　　该不会是自己招惹不起的大佬吧？

　　不可能——

　　国家有明文规定，官员直系亲属是不允许经商的。虽说从某种程度上来说，这是属于既得利益者为自己挖了个坑。但却又不得不跳。毕竟，权力是人民赋予的嘛。也不能太不把人民当盘菜吧？

　　不过上有政策，下有对策。许多官员亲属虽不敢在当地明目张胆的经商，却可以挂名。或是直接转移到其他省市发财。这种比较含蓄的行为，甭管是圈内还是圈外，都没人会去斤斤计较。也管不过来。

　　但至少——官员本身，还真没听说有谁一边掌权一边经商发财。那简直是大逆不道！

　　所以，唐部长至少可以肯定一点，这上面除了令狐竹的名字，另外一个名字绝不可能大到压死他！

　　“龙组——”

　　李主任咽下一口唾沫。表情混乱。

　　龙组？

　　真他妈是龙组！

　　或许在全球反恐行动之前，许多百姓甚至是政府单位，都不太了解这个词在军方究竟意味着什么。甚至完全没有听说过！

　　但萧正那一次带队打了一场震惊全球的反恐战役之后。龙组之名，名扬天下！

　　而他这个龙组名誉教官，亦是在军方的威望达到了空前高度！

　　一个曾经被高层勒令解散，以分拆的方式编入其他单位的组织。却是以顽强地生命力创造了奇迹。

　　龙组之名，在场众人谁不知晓？

　　可是，一个堪称传奇般的军方机构，又怎么会摊上这笔商界项目呢？

　　未免太明目张胆，太嚣张跋扈了吧？

　　“龙组？”唐部长有些古怪地笑了起来。

　　这萧正的本事，似乎也没宋书记说的那么大嘛。甚至弄巧成拙，连龙组都有可能被他拖下水。

　　找什么靠山不行？就算找几个关系好的大佬出面协调，唐部长也不可能完全不接招。可现在，他居然在文件上，添加了龙组的大名！

　　这是什么意思？

　　拿龙组恐吓我？

　　抱歉——这事儿非但吓唬不住我老唐。相反，我还会保留往上参龙组一本的权利！

　　唐部长可不信上头所有人都对龙组毫无偏见！

　　一个如此锋利且尖锐的军方机构想获得所有大佬的欢心，是绝无可能的！

　　“唐部长的笑容，真是令人心寒啊。”萧正眯眼扫视唐部长，旋即却是将视线落在了李主任的脸上。“李主任。这件事你怎么看？”

　　“我没什么看法。”李主任抿唇说道。“我倒是想问问萧老板。龙组作为军方机构，参与到这件事里面，好像违背了军纪吧？”

　　“看来李主任没什么见识啊。”萧正笑了笑，十分随意地扫视唐部长。“唐部长。您觉得呢？”

　　“我也没什么见识。还望萧老板指点迷津。”唐部长慢悠悠地说道。饶有兴致的等待着萧正的下文。

　　“我相信唐部长应该听说过关于龙组的一些事迹。比如说，龙组曾经面临分拆。乃至于没钱发工资，购买武器。”萧正笑了笑，老神在在地说道。“究其原因，就是因为龙组拿不到军费。”

　　唐部长微微蹙眉。心中有些紊乱。

　　萧正说的这些事儿，他的确听说过。毕竟，当初龙组的事儿闹出了相当大的声势。就连龙组掌门人戚将军，也到处跑门路，拉关系，就是要稳住龙组。

　　可到头来，却没有一个人肯资助龙组。

　　是的！

　　当初高层放下豪言，龙组不解散，也必将面临金钱上的破产！到那时，连饭都吃不上，还怎么运营？

　　再后来，龙组名扬天下，获得了广泛的褒奖。可高层们依旧觉得面子过不去，只是象征性地每年拨奖金。不想食言而肥。

　　但另一方面，高层却很大度的开了绿灯。允许龙组开辟全新领域。类似于国企单位那样，可以通过一些国家赋予的资源，自给自足。

　　唐部长心念至此，后背猛然惊出了一层冷汗。

　　也只怪龙组给人太过直观的刻板印象。哪怕唐部长脑海中有一些信息，却无法第一时间衔接起来。

　　此刻，他猛然将这些信息串起来。登时觉得如遭雷击。

　　这他妈的——是在挡龙组那帮铁血战士发财啊！？


第2005章 什么狗屁朋友！

　　唐部长后背渗出了冷汗。

　　他也终于搞明白萧正哪儿来的底气了！

　　没错，龙组就是他在这场较量中最大的靠山！

　　什么金部长，什么胡老，看起来手腕强硬，可在这场较量中，却也极容易陷入有劲无处使的局面。毕竟，唐部长有一万个合理的理由反馈那些出头的大佬，他们是在正常操作。并没有刻意刁难。

　　毕竟，这个项目，跟金部长他们是没什么关系的。若是强出头，难免惹人话柄。

　　官场中人，最忌讳的就是被人揪住小辫子。

　　所以唐部长才如此大胆，才如此肆无忌惮。

　　可现在，他似乎明白了一个问题。

　　他的所作所为，正在拦龙组发财！

　　换而言之，名扬天下的龙组正嗷嗷待哺，在高层允许的范畴内，经营着他们的小本生意。

　　可就是这么点小本买卖，最终还被他唐部长给截胡了！

　　这算什么意思？

　　铁了心要饿死龙组那帮军爷吗？

　　连大领导都退步了，都睁一只眼闭一只眼，你唐部长何德何能，想凭一己之力，想凭手里的关系饿死龙组？

　　唐部长惊出一身冷汗，一时间竟不知如何作答。

　　众人眼见唐部长脸色复杂，眼中分明流露出一抹恐慌。也不自觉地忐忑不安起来。

　　原来这个项目的后台不是别人，正是龙组啊。而且，文件上有龙组的签字和钢印，这也就证明了。这笔买卖，直接就有龙组的投资……

　　连大领导都不会过问的买卖，他们这群搞经济的官员却是硬碰硬。这不是找死么？

　　要知道，龙组可是出了名的横。连那些大军区的司令，也唯恐避之不及。生怕招惹上这帮不要命的瘟神。这群搞经济的文官却——

　　萧正轻轻叩击桌面，神色平淡道：“唐部长，我给了你机会。但你没有珍惜。还反过来怪我装腔作势。真是可惜啊。”

　　啪啪！

　　萧正第二次拍动手掌，刹那间，包厢门外涌入十余名全副武装的龙组战士。由龙组大队长蒋青带头，齐刷刷站在了餐桌旁。气焰之嚣张，令人心惊。

　　“诺，卡审批的官员应该全都聚齐了。”萧正面无表情地环顾四周，轻描淡写道。“蒋队长，该怎么做，不用我教你吧？”

　　“带走！”

　　蒋青一声令下，早已经摸准目标的龙组战士立即来到四名主要官员面前。其中就包括白胖李主任。

　　“你们要干什么！？”

　　李主任拍案而起，怒喝道：“我们是政府官员，你们龙组有什么资格抓人！？”

　　蒋青负臂而立，大步朝李主任走来：“要理由？很简单。”

　　蒋青略一停顿，双眸中寒光爆射：“我现在怀疑你们通敌叛国，意图瓦解军委直辖单位龙组！”

　　“带走。”

　　蒋青话音刚落，那群龙组战士便强横地将几名官员扭送离开。

　　“你们有权保持缄默，但现在所说的一切，我都会呈上军事法庭！”蒋青一字一顿道。气势非凡。

　　上军事法庭？

　　几名官员登时吓的腿软，脸色更是苍白之极。

　　太冤了！

　　简直冤枉到姥姥家了！

　　不就是卡了一下审批吗？往小了说，也就是工作太忙，没顾得上你们罢了。就算往大了说，不就是玩忽职守吗？

　　这他妈连通敌叛国都出来了。至于嘛！？

　　官员们这回总算认识到龙组的强硬了。不怪有大领导要一撸到底，强行将龙组拆分。

　　看来，他们已经不是第一批被龙组整的文官了。

　　冤枉啊！

　　这他妈要是上了军事法庭，政治前途就彻底完蛋了。哪个领导愿意提拔臭名昭著，还得罪了龙组的部下？谁不想安安逸逸的升官发财？

　　搁在几年前，也许行政官员不太忌惮龙组，毕竟系统不同。没太大利益冲突。可现如今，龙组可是名扬天下的存在。上面有大领导撑腰。下面有舆论民意力挺。

　　根本就是一块铁板嘛！

　　官员们被带走之前，纷纷向唐部长偷来哀怨而绝望的求助眼神。

　　现如今，他们唯一能指望的，就是幕后操盘手唐部长了。

　　老领导，可不能顾头不顾尾，让老部下寒了心啊！

　　萧正一语成戳，终于走到这一步。

　　该带走的全都带走了，包厢内一时间冷清下来。除了那三两个唐部长的老部下，便只剩神情凝重而颓然的唐部长。

　　坐在一旁的萧正，却是老神在在的喝着茶，吃着菜，满脸惬意。

　　两斤半的白酒咕噜灌下去，萧正现在的胃烧得慌。必须吃些东西压一压。

　　此刻，包厢内每一秒钟的沉默，对唐部长这边而言，都是无穷尽的压抑。压抑得他们连呼吸，都愈发变得困难起来。

　　“唐部长，我就纳闷了。”萧正放下筷子，拿起热毛巾擦了擦嘴角，斜睨了唐部长一眼。“我跟李主任他们无冤无仇，在今天之前，甚至连见也没见过。他们无端端的，为什么要拦我们的项目？难不成，这其中还有人在背后搞鬼？”

　　唐部长一听，登时解释道：“可能只是工作上的失误。”

　　这可不能承认啊。

　　要不然那帮部下真就错过了绝佳进步的机会。

　　政坛就是如此，每一步都必须谨慎再谨慎。甭管爬到多高的位置，只要头上还有人管着。就有可能一朝回到解放前。

　　“可能？只是？”萧正眯眼问道。“唐部长，您这些借口，我不接受。”

　　唐部长心中骂娘。老子也没想让你接受！

　　“您说，我是不是应该还得往下查一查？”萧正缓缓说道。“龙组这回算是被彻底触怒了。不找个人发泄，这口气怕是难以宣泄啊。”

　　“有句老话说的人，断人钱财，犹如杀人父母。可是十恶不赦啊。”萧正最后总结道。

　　“大家都是朋友，没必要把事儿闹大。最好是能息事宁人，我相信，我们一定能找到合理解决的方案。”唐部长解释道。

　　砰！

　　萧正一巴掌拍在餐桌上，怒喝道：“什么狗屁朋友！？”

　　声音之大，之洪亮，莫说是坐在一旁的唐部长。连那几个大气不敢出的官员，也险些被萧正吓的摔下椅子。


第2006章 绝不勉强！

　　萧正一声怒喝之后，原本还算平淡的神情瞬间变得冷峻起来。那双漆黑的眸子里，也不时闪现出寒光。反观唐部长，虽也是微微蹙眉，似乎对萧正的激烈反应不太满意。可此时此刻，他也没办法再像之前那样打官腔了。

　　毕竟，龙组的强势袭击，早已扰乱了他的心思。

　　这根本不走寻常路嘛。

　　政坛上的较量，哪有一言不合就动手抓人的？还不得先勾心斗角一番，再寻找机会把政敌往死了整？

　　文官与武将之间的三观，差太远了。尤其是上过阵杀过敌的龙组战士，更不喜欢顾左右而言他。

　　萧正冷冷扫视了唐部长一眼，薄唇微张道：“唐部长。我堂堂龙组少将赔笑陪酒。给你们折腾了一两个钟头。不就是为了息事宁人么？可你倒好，端坐在这里摆臭架子。怎么，你认准能吃定我？”

　　萧正这番话一说出口，众人均是一惊。却也是恍然大悟。

　　没错了！

　　坐在桌上的萧正，可不仅仅只是新奥副总啊。更是龙组的荣誉教官，建国以来的最年轻少将！

　　哪怕他手中无兵权，却也是扎扎实实地少将军啊！

　　如此身份地位，却被他们狠狠地戏耍了一通。莫说是有脾气的萧正，佛也冒火啊！

　　唐部长眼角微微抽搐，深知这一场较量，自己输的一败涂地了。于情于理，都站不住脚。更何况，眼前这个年轻人非但从之前的隐忍不发到此番的大发雷霆，还强势把龙组拉出来站台。

　　唐部长毫无退路了！

　　就算他请来天兵天将，该承受的处罚，也一样不少！

　　唯一可以调度的就是，这份惩罚，究竟是让他的老部下去承受。还是他讲义气的揽上身。

　　唐部长深吸一口冷气，终于决定服软。

　　事已至此，他也别无二法。

　　“萧老板。千错万错，是我们这边没有事先沟通好。”唐部长表情颇为委婉地说道。“现在我们应该想办法解决问题，而不是——”

　　“诺。”萧正随手推动桌前的那瓶五粮液。

　　这是李主任之前递给萧正的。似乎算准了他今天得喝不少。所以白酒也没少准备。

　　此刻，他却毫无保留地推给了唐部长。慢条斯理道：“刚才那瓶酒，我喝的不是很舒服。”

　　他视线扫过唐部长，又落在了那几名官员身上：“谁不想喝，我萧正绝不勉强。”

　　言下之意却是，一个也别想跑了！都他妈给老子吹瓶子！

　　唐部长见状，却是情难自禁地抽了抽嘴角。

　　吹瓶子？

　　这可真是现世报啊！

　　足足一斤的白酒，换做任何人吹下去，也铁定难受之极啊。

　　就算酒量好，只怕也会难受好几天。何况此时此刻，这群人少的也喝了一两杯，多的都快一斤了。

　　再来一瓶，铁定出事。

　　可感受到萧正那不断涌现出来的强大气场。众人心里也明白，不喝，萧正绝对不会善罢甘休。

　　人已经被抓走了。

　　萧正又是龙组货真价实的少将，军部威望极高的青年将领。只要他开口，军方能不给点面子？

　　而且，这里面还有龙组在操作。哪怕唐部长搬救兵去营救，别的不提，那群为他卖命的老部下，再无前途可言。

　　唐部长和那几名官员都被逼到了墙角，退无可退。

　　不喝？

　　这事儿完不了。

　　喝？

　　那可真是太丢人现眼了！

　　“我喝。”

　　其中一名官员终于招架不住萧正那强大的威压。拔掉酒瓶子，咕噜灌了起来。

　　不就是一瓶白酒嘛！

　　就他妈当一斤水给喝了！大不了去医院挂瓶，再甚者，洗胃也行。总不能眼睁睁看着前途尽毁吧？

　　他们可是才四十多岁，正是年富力强的奋斗期。谁舍得这大把前途？

　　这名官员下决心，一来是瞧出唐部长无计可施。二来，也是打个样，让唐部长有台阶可下。

　　这事儿，总不能让唐部长带头吧？

　　毕竟是领导，影响不好啊。

　　那官员咕噜咕噜灌着白酒，好几次身躯紧绷，腰部下压。那是明显胃部受不了烈酒洗刷的身体反应。面部更是一片潮红。说不出的难受。

　　萧正眯眼扫视那名官员的喝酒反应，心中没什么报复的快感，却也没有半点同情之心。

　　就在不久前，他被这帮家伙轮流灌酒。谁又同情过他？

　　再者，萧正不知道这次事件是偶发，还是有预谋的开端。接下来，是否还会继续针对自己？

　　所以他必须拿出态度来，让背后的黑手见识到他处理同类事件的强硬作风。要不然，他能被折腾死。

　　现在的萧正可不是没事打打秋风的无业游民。他的时间太宝贵，也太值钱了。没钱就为这点破事儿打拉锯战。还怎么工作，怎么回到正常的生活轨道？

　　唐部长瞥了一眼眼神冷冽的萧正，知道这酒不喝也得喝了。

　　他是老领导，那群部下也是为他的事儿遭殃的。作为上司，他不能为了所谓的脸面牺牲部下。尤其是，那群老部下，现如今都是各单位的重要领导。他更加不能无情无义。

　　心中轻轻一叹，没料到自己也会有今天。拔掉瓶盖，唐部长咕噜喝了几大口。

　　“呕——”

　　第一个喝光的官员疯狂冲进洗手间，趴在马桶上便不可遏止的呕吐起来。

　　一斤下去，胃部仿佛被洪水冲刷，一阵阵反胃恶心。酒精更是混淆了脑部，令人难以正常思考。

　　喝光白酒的几名官员陆续冲进了浴室。呕吐声此起彼伏。画面好不壮观。

　　反观唐部长，在喝光了一瓶白酒之后，虽说脸色一阵红一阵白，却愣是忍住了呕吐的冲突。端坐在椅子上阵阵发虚汗。

　　萧正斜睨了唐部长一眼，却又随手掏出一支香烟来，递给唐部长道：“压压？”

　　唐部长没拒绝。

　　此时此刻，他的确需要抽上一口烟。

　　要不然，胃部汹涌的冲动随时能逼他冲进洗手间。

　　啪嗒。

　　二人各自点了一支烟。萧正慢悠悠地问道：“唐部长，我还有个疑问。”

　　唐部长抽了一口烟，却是摇头道：“萧老板，抱歉。有些事儿我可以做，但有些话，不可说。”


第2007章 爽不爽？

　　唐部长这番话的用意很明确。

　　不论萧正要他干什么，只要在他的接受范围之内，他都会干。

　　但有些不该说的话，唐部长一个字也不会多说。

　　不是倔强，而是牵扯太广，会摧毁他的全部政治生涯。

　　而反观萧正，尽管他是龙组少将，哪怕他拥有不可想象的后台背景。但想要击垮唐部长，却是没那么容易。

　　两害取其轻，唐部长为官多年，如此浅显易懂的道理，他又岂会不知道？岂会分不清孰轻孰重？

　　萧正笑了起来。

　　他端起茶杯喝了两口，遂又回头看了唐部长一眼，抿唇说道：“这么看来，唐部长还是看不起我萧某人？”

　　认为我萧正打不垮你？

　　为了保护你的后台，宁可把我彻底得罪？

　　当然，这在萧正看来，也并不奇怪。

　　唐部长什么级别？

　　国务院部委二把手，正儿八经的副部级大佬。而且以他五十五岁的年龄。在退休前进军中央委员，位列正部级。并非完全不可能的事儿。

　　那么他的后台，又该有多么的雄厚呢？

　　萧正虽然暂时拿捏不准幕后策划者的真正身份，但其目的，已经昭然若揭了。

　　唐部长摇摇头，虽说被萧正彻头彻尾的压制住了。却依旧十分坦诚道：“萧老板，我可以向您保证，令狐公子的项目，一定不会再拖延下去。但其他东西，我的确不能说。”

　　萧正笑了笑，反问道：“唐部长是怕说了前途不保吗？”

　　唐部长闻言，眉头微蹙道：“萧老板，我就是我的答案。”

　　他放弃了与萧正纠缠，从侧面来讲，他也算是彻底认输了。

　　堂堂商务部常务副部长，居然输给一个年仅三十出头的年轻人。尽管，这个年轻人有着相当不俗的身世背景。可唐部长的后台，又是何等的威武？

　　然而，他最终被萧正掐住了命脉，连搬出后台的机会都没有。直接被一记重拳打垮。

　　萧正又旁敲侧击了几句，确定唐部长什么也不会再说。他才缓缓站起身来，轻轻拍了拍唐部长的肩膀：“唐部长，可能你觉得很不甘心。但我想告诉你的是——就算是你的老战友，宋书记，当初也没能把我怎样。所以，你也不必如此伤感。古人不是常说嘛。胜败乃兵家常事。”

　　说罢，萧正推门离开了包厢。将表情诡异的唐部长留在了呕吐声此起彼伏的包厢内。

　　刚一出门，蒋青便迎了上来：“谈的怎么样？”

　　萧正打了个OK的手势，笑道：“这次麻烦你了。”

　　“麻烦倒是不怕。”蒋青说着，表情却是微微一变。“戚将军说，要人给人，要后台给后台。但钱这方面——”

　　“哈哈。这老狐狸还真是一点亏也不肯吃啊。”萧正爽朗笑道。“放心吧。这个项目，我会算龙组一成。以后说不得还有麻烦你们的时候。”

　　“你也是龙组的。”蒋青对于萧正用你们来形容龙组不太满意。

　　萧正怔了怔，旋即自嘲道：“我这一门心思扑在赚钱上，倒是忘记了自己还有这一层身份了。”

　　蒋青斜睨了萧正一眼，抿唇道：“那帮官员呢？”

　　萧正随意笑道：“放了吧。一帮武将绑了文官，脸面上也不太好看。”

　　“龙组不怕事。”蒋青挺直腰道。

　　“不怕事和不惹事是两个概念。”萧正微笑道。“能用吓唬解决问题，就尽量别动手。这年头，谁也不能保证自己一马平川啊。”

　　蒋青怔怔地盯着萧正，良久之后方才摇头说道：“你越来越像个商人了。”

　　“瞧你这话说的。”萧正打趣道。“从你认识我到现在，我什么时候不是商人过？”

　　蒋青很爷们的拍了拍胸膛：“在这儿，你一直不是。”

　　萧正眨了眨眼，忽然说出一句特猥琐的话：“拍的爽不爽？”

　　……

　　明面上，萧正成功挽回了这一次危机。商瑶接到消息后很高兴，令狐竹也快马加鞭，展开了项目的推进。可从另一个角度来说，萧正的心情并不愉悦。相反，还异常的沉重。

　　这只是唐部长授意之下，给铁三角出的难题。甚至谈不上唐部长亲自出马。如此低级别的攻击，就足以令铁三角的大计受到巨大阻碍。若是背后黑手再来一次猛的，烈的，甚至在项目发展的节骨眼上来一记回马枪。

　　铁三角能挺住吗？

　　所以，在萧正心中，揪出这个幕后黑手，才能采取必要的措施，用以面对一切可能发生的变故。

　　可唐部长对此只字不提。显然是宁可将萧正彻底得罪，也不敢暴露半点信息。萧正对此也无可奈何。

　　他总不能揪住唐部长那点把柄，就把人家往死了逼吧？

　　毕竟是副部级大佬啊。萧正能借势扳回一局，但想要令其臣服于自己。那不可能。

　　叮叮叮。

　　在回家的路上，萧正的手机嗡嗡作响。看了眼来电显示，居然是许久未见的小胡。胡建军。

　　萧正微微一笑，接通了电话道：“臭小子，现在怎么有空给我打电话？”

　　“请了一周假。想着很久没跟大哥您碰面了。出来喝个酒呗？饭局已经安排好了，就差您了。”电话那边传来胡建军爽朗的声音。

　　当兵不到两年，这小子嗓音倒是沉稳了不少。颇有军旅之气。

　　萧正笑道：“没问题。把地址给我吧。”

　　挂了电话，莫风驱车直奔饭局。

　　是一家比较隐蔽的私人会所。毕竟是胡少出没的场所，档次肯定不会低。

　　车还没停稳，大老远便瞧见胡建军飞奔而来。古铜色的肌肤分外惹眼。与站在其旁雪白的韩可人形成强烈反差。整体看上去，倒是郎才女貌。

　　“大哥！”

　　只待萧正下车，胡建军便来了一个热烈的熊抱。紧接着，狠狠一拳砸在萧正胸膛上。咧嘴笑道：“咋样，力气大不？”

　　“算你吃了二两饭。”萧正拍了拍胸膛上的灰尘，漆黑的眸子掠过一旁的韩可人。“什么时候能喝上你俩的喜酒？”

　　韩可人俏脸微红，只是咬唇说道：“萧大哥您又取笑我们了。建军还没有到法定年龄呢。”

　　“这有啥？胡老大孙子想成家立业，哪家民政局敢拒不签收？”萧正调侃道。

　　萧正调侃之时，远处五六个穿着打扮十分休闲的青年男子朝这边走来。猛然听见萧正调侃胡建军，不由得面面相觑，说不出的惊讶。


第2008章 背后人！

　　萧正注意到这群年轻人的存在，却没说什么。反倒是胡建军，在他一眼瞧见那帮年轻人时，却是咒骂道：“躲那么远瞅啥呢？是不是见不得人？”

　　那几个青年嬉皮笑脸的凑过来，一声恭敬的胡哥叫的胡建军眉头深锁：“快叫人。这才是我大哥！”

　　众人闻言，却是面面相觑。

　　这才是胡建军大哥？

　　也没听说胡建军有什么兄弟姐妹啊？

　　不过既然胡建军开口了，他们自然会给足面子。尽管对这帮官宦子弟而言，根本没把其貌不扬的萧正放在眼里。可胡建军的家底，他们却是一清二楚。

　　这几个青年不是首都人，有来自明珠的，有来自白城的，同样还有来自中部龙头城市。但无一例外，全都是有名有姓的纨绔。其中有人可能和胡建军一样，家里扔进部队是为了深造。另几个，则极有可能是怕放在外面浪荡闯祸。

　　都是一群二世祖啊。萧正心中感慨。

　　“你们好，我姓萧。”萧正与众人握手，颇有涵养。

　　虽说是一群二十出头的小屁孩。可萧正却知道，这群所谓的小屁孩，将来极有可能就是胡建军重点培养的核心嫡系。看家世布局，就是笼罩全国的架势。

　　不愧是老胡家的长子嫡孙啊。格局眼界非一般人所能比拟。

　　一行人浩浩荡荡进了会所。坐上圆桌后，胡建军对萧正的另一番介绍，当场把那群纨绔子弟震的头皮发麻。

　　“卧槽！不会吧！萧大哥你就是那个传说中的大魔王？”一名比胡建军还要黑的纨绔子弟乍舌道。差点从椅子上飞起来。

　　“什么大魔王？你丫会不会聊天！我大哥可是龙组教官。建国以来最年轻的少将。没让你们敬礼，就算是给足你们面子了！”胡建军洋洋得意道。

　　桌上众人倒抽一口凉气。陷入了极端的安静。

　　纨绔子弟们贪玩浪荡是一回事，但格局见识还是有的。三十出头的少将，这可不是有背景就能爬上去的。非得有扎实的功力，甚至是逆天的军功。

　　很显然，萧大将军就有这个资格。

　　这帮纨绔都听说过萧正的传奇经历。只不过无缘一见而已。

　　两杯马尿下去，话题也就闹开了。众人你一杯我一杯，喝的痛快之极。但这种灌酒，就不是萧正排斥的。虽说中午喝的太多，此刻还有些回不过神。但几瓶啤酒而已，他还挺得住。

　　再者，这群纨绔喝到最后，基本都是两杯换萧正一杯。绝对不占便宜。倒也显现出这群年轻人的赤子之心。

　　酒过三巡，胡建军拽着萧正到一边的休息区抽烟。而韩可人却十分熟络的陪着胡建军那帮部队里的哥们。她不胜酒力，却也玩得起，输了就是一杯橙汁下肚。惹得纨绔们鼓掌叫好。朝韩可人竖起大拇指。

　　“大哥。他们怎么样？”胡建军抽着烟，表情随意的问道。

　　“还行。”萧正努嘴道。“左边第三个。右边第二个。都是能成事的人。”

　　胡建军闻言，却是迅速竖起大拇指道：“大哥，你果然好眼力。和我爷爷看法一致。”

　　萧正挑眉道：“你小子耍我呢？既然胡老都过目了，再让我看算什么意思？成心看我笑话？”

　　胡建军却是咧嘴笑道：“话可不能这么说。我爷爷毕竟年纪大了。眼光哪有咱们年轻人敏锐？”

　　萧正心中却是暗笑：臭小子，这大概也是胡老让你来试探我的吧？什么叫年轻人敏锐？胡老为官多年，其眼光之老辣。一眼就能把这群小青年的魂儿都给看透了。岂止敏锐，简直残暴！

　　当下也不揭穿胡建军，抽了一口烟道：“那你是什么意思呢？”

　　“只能选一个。”胡建军颇为遗憾道。“其实都挺玩得来。但爷爷说了。作为核心，一个时期只挑一个。这是为了避免内部拉帮结派，不好控制。”

　　萧正点点头，遂又有些感慨道：“你就听了？”

　　“能不听吗？”胡建军耸肩道。“咱们老胡家，谁敢不听爷爷的话？不过话说回来，爷爷这么做，也没什么毛病。比如我，又哪里能像普通人一样想干什么就干什么？不说家里人不允许，就算是尉迟宫那个牲口，只怕也不会放过我。一旦我掉队了，落后了。他就该迫不及待的拍死我了。”

　　这就是现实。

　　到了一定位置之后，就只能进，不能退。哪怕只退一小步，就会被后面的人踩着脚跟。多退几步，就该被人踩死了。

　　胡建军如此，萧正何尝不是？

　　要不然，他今天未必会在饭桌上把唐部长那帮人得罪个遍。其目的，也只是树立起威信，让人们怕他，敬他，不敢动他。

　　这两年军旅生活，倒是提高了胡建军的思想觉悟。萧正点点头，也没陪着小胡伤春悲秋，只是抽了一口烟，问道：“那你想好选谁了吗？”

　　“这两个其实挺难的。都挺有本事，家境也差不多。”胡建军抿唇道。“左边那个主意多，但不太听话。右边那个沉稳，有分寸。虽然没那么好的创造力，但却可以培养一下。”

　　“你已经有人选了。”萧正微笑道。心中却是暗暗心惊。

　　听话，岂非一语道破天机？

　　这胡建军真正继承了胡老的厚黑精髓。绝对是个可造之材。无怪胡老为了拉拢自己，多番下功夫。可见他对胡建军，下了多大的心血。也是真的对小胡有信心。

　　胡建军憨厚一笑道：“算是有了吧。”

　　抽了两根烟，又喝了一大杯水。萧正本想出门透透气。胡建军却忽然拉住了萧正的胳膊，压低声音道：“大哥，我有个事儿得通知您一下。”

　　“嗯？”萧正好奇道。“什么事儿？你们真要结婚了？”

　　胡建军尴尬道：“没那事儿。”顿了顿，他又一本正经道。“大哥，我是想通知您，唐部长那边的事儿，是尉迟家提的建议。再往深层次说，您那位老丈人林朝天，也开了口。”

　　萧正闻言，心却渐渐沉了下来！


第2009章 没个正经！

　　在遇到唐部长刁难之时，萧正就猜测过此事背后定然有尉迟家的身影。甚至，他和商瑶一样，认为商经天也有很大的嫌弃。

　　可由始至终，萧正没想过这件事的背后，竟然还有林老妖出没！

　　看来，叶公过世后，林老妖真的无需再忍了！

　　赵家，似乎也渐渐失去了耐心！

　　不过，萧正脑海中猛然浮现一个疑问。

　　林老妖授意，至少还有压制新奥发展的目的。那尉迟宫出手，又所为何事呢？

　　政坛大佬无端端去刁难商场新秀，似乎于理不合，也容易招人话柄吧？

　　似乎是瞧出了萧正流露出来的疑惑，胡建军立马揭晓谜题：“大哥，您有所不知。尉迟家与我们胡家素来不和，在政见上也屡屡触礁。现如今大哥您与我们胡家走的近。尉迟家当然不会要您好过。”

　　略一停顿，胡建军微笑道：“当然，这件事里面，我相信肯定也有尉迟宫在作祟。这小子应该还在为可人的事儿耿耿于怀。”

　　萧正闻言，却是没好气的白了胡建军一眼。

　　你可真够实诚。这些话说出来，不是让我抱怨你们老胡家吗？

　　不过话说回来，胡建军要是什么也不说，不表示。萧正反而会心里不舒服。毕竟，自己和尉迟家可没什么冲突。所有的矛盾，都是因你胡家而起。

　　萧正笑了笑，也没多说什么。

　　对于胡建军这个小家伙，他还是挺欣赏的。有勇有谋，性格单纯，却也没那些二世祖的坏秉性。是个可造之材。反之，说到底胡建军一步步走到今天，乃至于他的思维，也全都是被胡老刻意调教的。只要胡老不把自己逼得太紧，萧正并不排斥与老胡家走的太近。

　　封顶的商人，哪个与政界没有交流？

　　不论是陆大山、商经天，乃至于林老妖，书房中，肯定出现过不止一次国家领导人吧？

　　这是不可避免的。甚至谈不上站队。仅仅是只要想往前继续走，就必须要亲近谁。而一旦有所亲近，就必然有所疏远。

　　只要拿捏好其中的度，就能构建出可进可退的局面。

　　而这，也就是萧正心中所期待的局面。

　　为老胡家当幕僚当军师，萧正铁定不干。也容易把身边人全陷进去。但仅仅是以朋友的身份接触，萧正并不排斥。

　　相反，非得在尉迟家与胡家选一个亲近对象，他当然会拒绝尉迟家。

　　尉迟宫那家伙可不是什么好鸟。起码论及综合素质，差了胡建军一个档次。这一次的选择，同样也是一次隐性投资，萧正不可能单凭喜好，而不考虑实际情况。

　　“大哥。您放心。”胡建军一脸郑重道。“我马上就要离开部队了。按照家里的意思，兴趣是进国防大学深造，又或者直接转业。”

　　略一停顿，胡建军眯眼说道：“尉迟家要是再敢和您过不去，我非得一把火烧了他们的老宅！”

　　萧正瞪了胡建军一眼：“火烧房屋可是违法乱纪的事儿。你敢做，胡老非得把你扒皮抽筋。”

　　遂又笑了笑，摇头说道：“我什么时候还要你出面当保护伞了？好好完成你的家族任务吧。以后少惹麻烦，就是对我最大的回馈。”

　　胡建军咧嘴笑了笑，憨厚挠头道：“必须的。”

　　酒足饭饱之后，胡建军想拉着萧正转场再喝。阿正哥却以身体抱恙为由拒绝了。还喝？那真是有可能死在酒桌上。

　　阿正哥今儿一天，可真是没少喝啊。连晚饭就喝了两顿。

　　胡建军虽然颇为遗憾，倒也没有勉强萧正。

　　在他心中，萧正是个很有能力的男人，而且就连爷爷，也异常的推崇和上心。再加上他本身与萧正臭味相投，相信这段友谊可以长久的维持下去。

　　目送萧正乘车离开，胡建军脱下外套，披在了身材娇弱的韩可人身上：“我这大哥不简单啊。单凭一己之力，就破坏了唐部长的阴谋诡计。明明拿着一副好牌，却硬生生地烂在手里，打不出去。”

　　韩可人捋了捋额前的青丝，莞尔笑道：“要是个简单人物，你爷爷又怎么会如此紧张。”

　　略一停顿，韩可人继而说道：“认识你这么久，我可从没见过你服第二个人。”

　　这倒是大实话。

　　在胡建军的世界里，就算是胡老，也不是说一不二的角色。有时候还会为了一点小事儿争吵的不可开交。但在萧正面前，胡建军却是半点脾气也没有。真如小弟那般循规蹈矩。本分极了。

　　胡建军笑了笑，轻轻搂住韩可人柔软的腰肢：“我爷爷说了，萧大哥要是肯从政。将来势必会是我的左膀右臂。”

　　“你确定——只是左膀右臂？”韩可人反问道。眼中写满了调侃之色。

　　胡建军闻言，却是有些发懵的摸了摸鼻子，旋即苦笑不迭道：“我是你男人。你就不能给我留点面子？”

　　韩可人捂嘴轻笑：“可惜的是，萧大哥这辈子都不会从政。我看的出来，他的心不在于此，连做个买卖人，也是被迫为之。”

　　胡建军点点头，表示赞同：“这世界真奇怪。没本事的一个个想升官发财，有大本事的，反而想平平淡淡。”

　　“人嘛。总是缺什么，就想要什么。明明握在手中的东西，反而不知道珍惜。”韩可人轻声说道。像是感悟，又像是某种暗示。

　　胡建军爽朗大笑。紧紧搂住韩可人的腰肢：“你这是在敲打我呢？”

　　“看你怎么理解咯。”韩可人莞尔笑道。眼中满是柔情。

　　胡建军兴致大发，一把将韩可人拦腰抱起，大摇大摆朝轿车走去：“你就放一百二十个心。等我到了法定结婚年龄。肯定八抬大轿娶你进门。”

　　韩可人惊呼一声，忙搂紧了胡建军的脖颈。娇嗔道：“没个正经！”

　　俏脸上却悄然爬起红晕，被幸福所笼罩。

　　“可人姐你也不是第一天认识我。”胡建军凑在韩可人耳畔轻声说道。“我听一哥们说，半山那边景色宜人，拉上车窗，别有一番风味哦。”

　　“呸……”

　　韩可人嘤地一声，软在胡建军怀里，娇喘吁吁。


第2010章 不是他死，就是我亡

　　“萧老板，你本事可真够大！”

　　饭桌上，令狐竹竖起大拇指，啧啧称奇道：“我听说背后使坏的是唐部长。那可是常务副部长啊，你都有法子解决。真牛。”

　　不等萧正开口，坐在一旁的商瑶斜睨了令狐竹一眼：“听你这意思，我这个合伙人没什么用咯？”

　　令狐竹闻言，却是哑然失笑道：“瑶瑶你误会了。我哪里会觉得你没用？要知道，审批能这么快搞定，可全仰仗你的关系啊。”

　　商瑶却是眯眼笑道：“知道你崇拜萧老板，也不必把我踩在脚下蹂躏吧？”

　　萧正摆手道：“都是伙伴，哪来这么多讲究？喝酒。”

　　三人胡吃海喝一顿，又一起商议了一些项目上的小细节。令狐竹主导，商瑶从旁协助。萧正则给些建设性的想法。讨论起来倒是十分融洽。

　　该出钱的出钱，该出力的出力。萧正相信，只要这个项目不遇到太大的困难，一定能为华夏商界格局带来全新的面貌。

　　要知道，这可是齐集了三大顶级豪门之力，打造的娱乐王国。是真正有大资本注入的项目。三人联手的综合实力，放眼华夏，只怕是连林老妖的林氏，也未必挡得住这历史的滚滚齿轮。

　　结束了晚餐，令狐竹还有事儿要办，便先行离开了。

　　萧正则与商瑶在娱乐房做了个按摩，权当放松一下。

　　近些日子，三人均忙的脚打后脑勺，令狐竹二人全力推进这个项目。萧正则还要督导魅影系列等新奥核心业务。说最累的，当属萧正。

　　因为近几个月，新奥又接踵面临了几次挑战。虽不是致命的威胁，可必须由萧正这个主扛旗人出面。

　　隐约之中，萧正猜测这大概也是林老妖的大计划环节。否则，谁又会在这个节骨眼找萧正的茬呢？

　　“商小姐。令尊近况如何？”萧正在脸上敷了一条热毛巾，嘟囔问道。

　　商瑶享受着妙龄少女的贴心按摩，微微眯着眸子道：“已经回家了。不过一直没来过颜家。大概也是不好意思吧。”

　　除夕夜的那次变故，商瑶不可能无动于衷。

　　为了设计杀害萧正，商经天连亲生女儿商瑶都可以拿来利用。还美其名曰上一课。

　　现如今，商瑶与其父商经天的关系已然恶劣到不可开交的地步了。

　　“没谈过？”萧正随口问道。

　　心中，却也颇为复杂。

　　商经天当晚的所作所为，早已经激起萧正的杀心。与秋收无关，纯粹是此人对萧正的态度，也是杀伐果断。

　　面对敌人，尤其是商经天这种敌人。萧正从不吝啬使用最残暴的手段应对。

　　当然，他也不会随意杀人。尤其是商经天这种商界大佬。

　　他会找机会，一旦有合适的机会，萧正定会痛下杀手！

　　商瑶眯着眼，聆听着萧正的询问，唇角却是微微上翘道：“萧老板，你不必试探我。你与他的仇怨，我不会过问。他是死是活，我也不是那么关心了。”

　　那天晚上，商瑶得到了早就想知道，却不太愿意接受的答案。

　　她也分得清，更加懂得取舍。

　　萧正和商经天之前，她会义无反顾地选择前者，而不是那个与之有血亲的商经天。

　　为何？

　　于公。商经天想要夺走商瑶的颜家大权，并全部纳为己有。同样有极大野心的商瑶岂会拱手让给商经天？

　　于私。商经天可以为了取得战斗的胜利，将她置身于秋收的刀锋之下。而萧正，却可以不顾一切地救她一命。反而遭遇商经天的攻击。

　　谁对她有帮助，谁对她好。一目了然。

　　商瑶本就不是唯唯诺诺的小白兔。她拥有一颗强大的心脏，同样知道如何为自己选择最好的出路。

　　亲情？

　　连对方都不顾了。商瑶也就淡了这颗心。

　　萧正得到商瑶的答案，虽说心情稍稍一松。却也同样显得十分惆怅起来。

　　“我是孤儿，从小就盼望着能有个相亲相爱的家庭。”萧正端起茶杯抿了一口道。“现在看来，没家庭有没家庭的烦恼。有家庭，也未必就一生幸福啊。”

　　商瑶自嘲地笑了笑：“也许是我这个做女儿的不孝。所以让他老人家不在乎吧。”

　　萧正挑眉道：“像你这么说的话，那林老妖岂不是恨不得杀了老林？”

　　这，便是萧正惆怅之处。

　　时至今日，商经天俨然与商瑶彻底决裂。为了什么？利益，斗争，以及野心。

　　那林老妖与林画音呢？

　　他们之间的矛盾，更大，更不可协调。甚至，林画音的亲人，全都是林老妖乃至于赵家的敌人。

　　当将来有一天，赵家调准火力，炮轰叶公馆之时。林老妖会如何？

　　林画音又会如何？

　　眼前商瑶与商经天的结局，与林家父女而言，还算是轻的了。

　　那句“我还有一个”，又何尝不是林老妖的心声？

　　明知终于有一天会失去这个女儿，却终究不肯、不舍放手。那句我还有一个，究竟是对林画音的伤害，还是林老妖的聊以自慰呢？

　　吐出一口浊气，萧正揉了揉眉心。

　　商瑶偏头看了萧正一眼，迟疑道：“你最近碰到的麻烦。和林氏有关？”

　　“说不准。”萧正摇摇头，苦笑道。“可能是那个赵无极干的。也有可能是林老妖。反正啊，我是把赵家人得罪了一遍。”

　　商瑶轻声说道：“你只是林家女婿，何必陷的那么深？”

　　“你误会了。”萧正眼神微微一亮。“我从来不是什么林家女婿。”

　　商瑶张了张嘴，刚要说些什么。却只听萧正继续说道：“我是叶公馆的女婿。”

　　由始至终，萧正没有喊过林老妖一句爸，或是岳父。

　　只因为，他知道这一天迟早要来。与其如此，倒不如从一开始就别太投入。免得伤人伤己。

　　“那如果将来有一天，你们真的——”商瑶皱眉道。“你该怎么办？”

　　萧正闻言，突然想到秋收说的那番话，人生在世，乐也一世，苦也一世。又何必斤斤计较？

　　“能怎么办？不是他死，就是我亡。”萧正眼神平静，异常坚定道。


第2011章 远远不够！

　　商瑶知道，萧正这番话不是破罐子破摔，而是事已至此，他已经没有第二条路可选了。

　　正如她自己一样，当商经天决定拿她的命，去引诱萧正出手，去布置杀局时，她与那个自私男人的亲情，便一朝散尽。再无回旋的余地。

　　喝完杯中的茶水，商瑶轻轻挥了挥手，示意技师可以先行离开了。而后，萧正也挥退了技师。

　　“萧老板，现如今的局面看起来很简单。无非是我们这帮人和赵家之间的斗争。但你也很清楚，除了这两大阵营之外，其实是有第三波人马的。”商瑶放下茶杯，眼神颇为镇定地说道。

　　萧正闻言，却是莞尔笑道：“商小姐有什么高见？”

　　商瑶却是风情地白了萧正一眼：“萧老板又在这儿装蒜。”略一停顿，她继而说道。“上面达成了某种协定，不会太过于约束赵家在四九城乃至于华夏的行动。因为当年，他们欠赵家的。属于背信弃义。”

　　“而现在，除了尉迟家与胡家之间有着比较明显的政见不合，甚至会展开激烈地斗争之外。暗中，还有第三方窥视着。想借此机会上位——”

　　“任何局面之下，都只有三方钳制，才可能达成完美的平衡。两边抗衡，迟早出大乱子。古往今来，皇权下的臣子不斗，皇帝就不得安宁。即便放眼三国时代，后来也是因为三足鼎立的局面破碎了，才出现全新的面貌。所以除了尉迟、胡家两大豪门，第三方，也在暗中发力。”

　　“当然，政治上的事儿，我们经商的，是不用太过考虑的。但政治，往往会向各个领域延伸。大到国家利益，小到百姓的衣食住行。”

　　“你我都知道，林老妖与尉迟家关系密切。但你并不知道的是，林老妖真正的盟友，却并非尉迟家。又或者说，在近十年，他已经转移阵营了。”商瑶缓缓说道。

　　“嗯？”萧正闻言，却是一惊。

　　这倒是个新鲜有趣的观点。

　　众所周知，林老妖与尉迟家的长辈关系密切。可萧正还从没听过，林老妖已经转移阵营了。

　　“现如今的吴家掌门人，才是与林老妖真正结成同盟的第三方——”商瑶一字一顿道。

　　萧正抬眸问道：“吴家辉？”

　　“正是他。”商瑶眯眼说道。“一个在将来，必定要入常的实干派。也是斩断胡家、尉迟家的中坚力量。”

　　在华夏，没有哪个政治豪门可以连庄。势必会有新起之秀上位，用以压制那些豪门的气焰。这也是一种平衡，一种政治谈判。

　　毕竟时代是不允许开历史倒车的。连庄这种事儿若是真的发生了，岂非有回到家天下时代的危险？

　　而吴家辉，便是最好的人选。一个有威望，有能力，有业绩的强势官员。

　　众所周知，华夏已进入高速发展阶段。国力的强盛，军事力量的鼎盛，都注定了不论是国民还是国家，不会再像以往那么懦弱。

　　而与此同时，一个内心强大，手腕强硬的领导诞生。是局势的需求，也是时代的必然性。

　　萧正听说过吴家辉。更从叶公等老长辈口中了解过此人。的确是个强势而有能力的官员。所待过的地方，都对其竖起大拇指。

　　而吴派的势力，也正在两大豪门之间迅速崛起。

　　尉迟家能任由局势朝不利于自己的方向发展吗？

　　所以——商经天成了他们的代言人。

　　所以——在商经天负伤之时，才可以龟缩进尉迟家疗养。得到国家领导人级别的保护。

　　这，又何尝不是一场充满玄机的交易？

　　从表面来看，这的确只是一次理所当然的格局变动。可在萧正看来，林老妖再里面的运作，却是相当惊人的。

　　这就好比萧正现如今站队胡家，而不久的将来，却又抛弃了胡家，与新贵结交。

　　如何令新贵信任自己？如果与胡家斩断关系？

　　这都是令他绞尽脑汁的难题。也是萧正始终与胡家保持距离的原因。

　　可林老妖，却全都做到了。而且这么多年过去，他的事业越做越大，个人影响力，也响遍全球。

　　心中微微一叹，这个林老妖的手腕，还真不是寻常人所能比拟的。

　　而听商瑶的意思，尉迟家显然不打算放过这次商界上的大洗牌。而代表他们利益的商经天，也必定会在这次洗牌中，不断有所动作，甚至搅乱局势，并从中获利。

　　正如商瑶所言，这绝非一场纯粹的复仇。而是包含了多方势力的角逐。商经天的出发点，以及背后的势力，也绝对不能小觑。

　　“那听你所说。林老妖和尉迟家的关系，已经淡薄了？”萧正好奇问道。

　　“那倒未必。”商瑶摇头说道。“林老妖的手腕就强大在这里。既有了全新的盟友，也没有惹怒尉迟家。只是令他们物色了全新的代言人。那就是我父亲。”

　　萧正抿唇道：“那令狐竹的项目，怎么会是尉迟家和林老妖联手拍板的？”

　　“爷爷说了——”商瑶缓缓说道。“尉迟家出手，是帮父亲向我施压。而林老妖出手，则是随口一提。甚至有可能没通过尉迟家，是直接向唐部长提议的。”

　　说罢，她又好奇问道：“这些消息，是谁告诉你的？”

　　萧正闻言，却是眯眼笑了起来。

　　是谁？

　　是胡家。

　　是那个强势而霸道的胡老！

　　他为什么要通过胡建军的嘴，将林老妖牵扯进来？

　　因为他想加大萧正对林老妖的仇恨！

　　因为，林老妖不仅仅是萧正的敌人。还是胡老的敌人的朋友！

　　这就是现实。

　　这就是政治。

　　这就是萧正即将面临的生活。残酷而充满尔虞我诈！

　　结束了这场会谈，萧正与商瑶并肩离开了龙凤楼。亲送商瑶上车之后，萧正这才微笑道：“商小姐，局势越来越严峻了。往后可得多加小心。”

　　“萧老板也要注意安全。”商瑶缓缓说道。“我还打算见证萧老板的辉煌呢。”

　　“现在还不够？”萧正半开玩笑地反问道。

　　“远远不够。”商瑶抿唇笑道。


第2012章 林画音的心声！

　　就目前来说，新奥所面临的困难。基本还在萧正的掌控之中。林氏虽强，但萧正手下也无弱兵。以沈涵为首的海外系，蓝心系，包括互联网部的马英俊和四眼。全都是新奥的中坚力量。真可谓是人才辈出，精英齐聚。

　　只要不是太过离谱的攻击，即便萧正躺在家里看电视，这帮老臣子也能从容应对。不会影响了集团的正常运作。

　　所以萧正虽然绷紧了心弦，却始终没有太大压力。因为他知道，真正的大战，还在酝酿阶段，不会来的这么迅猛。

　　但午餐时间的一通电话，却彻底粉碎了萧正的乐观心理。甚至，令他勃然大怒！

　　电话是猴子打来的。

　　并为萧正马英俊四眼带来了一个异常沉重的噩耗。

　　巨炮负伤了。

　　正在医院接受治疗。

　　而据医生判断，康复的最好结果，也会变成瘸子！

　　因为狙击手直接贯穿了巨炮左腿的膝盖骨。膝盖大面积破损，连衔接起来的可能性都没有！

　　砰！

　　萧正一拳砸在饭桌上。碗筷登时腾飞而起。就连桌面，也呈现细密的龟裂！

　　马英俊和四眼同样冷着脸，咬牙切齿。

　　“妈的！和天门干！”马英俊咆哮道。

　　巨炮是团队中脾气最好，也最憨厚的队友。这么多年来，马英俊和四眼翻过脸，和猴子吵过架。同样被蒂娜打进过医院。却唯独没有和战斗力爆棚的巨炮发生过任何摩擦。

　　这个德国壮汉脾气好得没有脾气！

　　可就是巨炮，被隐藏在黑暗中的狙击手打穿了膝盖骨。极有可能变成瘸子，走路一瘸一拐！

　　萧正眼中闪过阴寒之色。之前拟定的息事宁人的想法瞬间荡然无存。复仇的种子，在内心深处迅速生根发芽！

　　“这件事，我会亲自处理。”萧正收起电话，缓缓站起身来。面无表情道。“你们继续工作。”

　　四眼和马英俊目睹着萧正那森冷的表情，心中也是微微一惊。

　　自从回国后，他们已经极少瞧见萧正流露出杀意毕露的一面了。

　　这样的表情，意味着萧正真的暴怒了！

　　而与天门的较量，也在所难免！

　　“老大，我可以提供技术资源。”四眼提议道。

　　“我——”

　　萧正猛然回头，沉声喝道：“都给我闭嘴！”

　　短短五个字，却声势如雷。震的二人头皮发麻。

　　宗师级强者的威严，瞬间迸发出来。岂是四眼二人所能扛得住？

　　“我不想再有第二个人变成残疾。”萧正的声线如钢铁般坚硬。冷冷说道。“我会为巨炮报仇。他那条腿，不会白白废掉。”

　　接近两米高的壮汉成了瘸子，该承受多大的屈辱与不甘？

　　萧正甚至能想象出巨炮此刻的心情。或许，比死更难以承受？

　　……

　　“你要请一个月的假？”蓝心激动地从椅子上站了起来。美丽的脸庞上写满了焦虑之色。“阿正，你是不是遇到什么事儿了？”

　　萧正的脸色还算平静。

　　他不想将一些负面情绪传递给纯粹的蓝心。

　　“就是一点私事。”萧正强颜欢笑道。“说是请假一个月，没准处理的快，十天半个月就回来了。这段日子，就拜托蓝总盯着公司啦。”

　　蓝心唇角溢出苦涩，轻声说道：“其实你要请假，我是不应该反对的。可是，你好歹给我一个理由吧？现如今公司正是多事之秋，你堂堂海外部一把手，董事局副主席突然消失。难免会军心大乱啊。”

　　蓝心用这样的托词挽留萧正，实则，她是想知道萧正为什么要请假。

　　以她对萧正的了解，若不是遇到了天大的事儿。是万万不可能流露出如此神情的。

　　蓝心看得见，萧正眼中写满了怒火与寒意！

　　她担心，怕萧正出事。

　　可她知道，她没有任何借口挽留萧正。

　　“我累了。想放松一下。”萧正很无赖地说道。“蓝总，这个理由合不合适？”

　　蓝心轻叹一声，柔声说道：“你要请假，没人拦得住你。但你——一定要保重。”

　　萧正心头微动。知道蓝心并非怕将公司的压力全都扛在身上。而是担心自己。不由得放松了语气，轻声说道：“我不会有事。”

　　顿了顿，他又眉开眼笑道：“蓝总，你想要什么礼物吗？我这次可能会多去几个地方。”

　　天门可不像佣兵协会，有固定的据点和基地。这个神秘而强大的组织，仿佛幽灵一般，会凭空出现，然后啪地一声消失。说其神龙见首不见尾，也丝毫不为过。

　　离开公司之后，萧正马不停蹄地赶回家中。老林正在午休，萧安则与夏长在客厅玩耍。都是些无聊，萧安却异常热衷的游戏。

　　令人惊讶的是，夏长也很喜欢。

　　真是个没有童年的可怜女孩。

　　“老爹！”萧安扑过去。

　　一旁的夏长却好奇问道：“翘班了？”

　　萧正摸了摸萧安的脑袋，然后让他一边玩儿去。同样也没跟夏长解释什么。径直上楼去了。

　　工作时，老林恨不得一分钟掰成两半用。可现在退休在家相夫教子，她却养成了午休的习惯。

　　坐在床边，静静凝视着林画音那没令岁月奸计得逞的绝美脸庞。唇角不由自主地溢出了温柔之色：“真美。”

　　“知道我醒了？”林画音微微睁开眸子，翻了个身。侧卧回应萧正。

　　“不知道。就是很随便的赞美一下自己的媳妇儿。”萧正轻轻握住老林的手心。

　　林画音没挣脱，更加没有反驳萧正的油嘴滑舌。只是白了萧正一眼，抿唇道：“说罢。这次要出去多久。”

　　“尽量一个月回来。”萧正没有底气地说道。

　　可即便是这个时间，对老林而言也有些长了。

　　“这么久？”林画音微微蹙眉。

　　时间越长，证明危险越大。

　　这是林画音经过这几年的经历，总结出来的经验。

　　一个月。

　　大概是萧正出门时间最长的一次了。就连上一次全球反恐行动，掐头去尾，也没耗费那么长时间。

　　林画音知道，萧正一定是遇到大麻烦了。也必定惊险万分。

　　“如果我不让你去呢？”

　　林画音微微坐起身子，目光平静地凝视着萧正。

　　哪家做媳妇的，能眼睁睁看着自家老公置身险境？

　　林画音心理素质再强悍，也不愿意。

　　她说出了心里话。

　　多年来一直没吐露的心声。


第2013章 夏长的担忧！

　　面对林画音颇为强硬地质问，萧正突然愣住了。

　　他本以为，蓝心那边会比较难沟通。反倒是林画音这边，这个冷口冷面的女人，一定会和以往一样，什么也不问，只留下一句早去早回。

　　一时间，萧正有些发懵。

　　就这样，二人四目相对，沉默了起来。

　　良久之后，萧正忽然裂开嘴，紧紧握住林画音的手心：“常有人说老婆如衣服，兄弟如手足。我却不这么认为。”

　　“嗯？”老林微微眯起眸子。唇角微翘。

　　“我这个人比较害羞，手足没了，大不了当个米虫。找三五个丫鬟日夜伺候。可要衣服没了。我一定会浑身难受，不知如何是好。”

　　萧正笑了笑，蜻蜓点水的在林画音红唇上亲吻了一口：“我选媳妇，不要兄弟。”

　　老林被萧正亲吻着，却伸手在萧正腰间轻轻掐了一把：“什么时候学会油腔滑调了？”

　　“心里话。”萧正捋了捋林画音额前的青丝，柔声道。“你为这个家付出了太多。我不能凡事站在自己的角度去考虑。那对你不公平。”

　　“知道不公平还跑来问我？知道不公平，还屁颠颠以为我会满口答应？”林画音抬起手，轻轻点了一下萧正的额头。“真以为我这么好说话？”

　　萧正紧紧握住老林的手心，放在唇边亲吻了一下：“听你的。”

　　林画音闻言，平淡的美眸中却渐渐泛起了一缕不易察觉的柔情。她轻轻搂住萧正的脖子，一如既往道：“早去早回。”

　　……

　　下楼的时候，安少正骑在夏长雪白的脖颈上呼天抢地。高呼众爱卿平生。玩的不亦乐乎。

　　见萧正下来，安少一拍夏长的脑门，喝道：“去我老爹那！”

　　夏长翻了个白眼，却也没有拒绝高高在上的安少。两步飞奔至萧正面前，却是若有所思地看了萧正一眼：“有事儿？”

　　萧正笑了笑，却抬手拭擦掉安少嘴角的零食碎末。叮嘱道：“少吃垃圾食品。对身体不好。”

　　“嗯呐。”安少点点头，伸手指了指夏长。“是夏姐姐让我吃的。”

　　夏长翻了个白眼，没搭理这个小怪物。不到两岁就学会栽赃陷害，可真有本事。

　　萧正笑了笑，让安少从夏长脖颈上下来，并一脸严肃的警告安少，以后不许骑别人的脖子。除了萧正。

　　“那多没劲。”安少有点不乐意。

　　他可舍不得天天骑老爹的脖子。虽然老爹的脖子骑起来比夏长更舒服。

　　萧正瞪了安少一眼。后者立马缴械投降：“知道啦！”

　　萧正恢复了笑容，拉着安少的手去外面散步。夏长也是跟了出去。有些好奇问道：“萧正，你要出去一段时间吗？”

　　萧正莞尔一笑，反问道：“你倒是挺会看人心。”

　　“是要去——报复天门？”夏长继续追问道。

　　萧正闻言，脸色微微一变，停下了脚步：“你怎么知道？”

　　心中却是暗忖：难不成夏长留在萧家，是为秋收通风报信的？

　　若是如此——萧正不介意辣手摧花！也将重新审视对秋收的定位。

　　夏长似乎早就得到过嘱咐，忙解释道：“我不是来打听你的行踪。只是——秋收师姐让我提醒你。天门，没那么好对付。”

　　萧正眼中的警惕之心稍稍减弱，却也没有完全放松下来。

　　他拍了拍安少的脑袋，说道：“去找蒂娜阿姨。”

　　“好嘞！”

　　安少看起来很欢脱，实则小脸上写满了抗拒。

　　他和蒂娜之间的关系，可不像夏长那么融洽。甚至于，比在他老妈林画音身边，更为拘谨。

　　在安少心中，蒂娜阿姨根本就是一个女魔头般的存在。

　　所以在他主动跳进蒂娜阿姨的怀中之后，竟是纹丝不动地耷拉着脑袋，眺望在远处窃窃私语的老爹二人。

　　“蒂娜阿姨。你说我老爹在和夏姐姐聊什么呢？”安少歪着脑袋，主动与蒂娜找话题。

　　蒂娜冷冰冰道：“不该问的别问。”

　　“哦。”安少颇为委屈地扁了扁嘴。

　　可过了半天，他又十分好奇道：“蒂娜阿姨，你不喜欢我吗？”

　　这是安少从出生以来，头一次问这样一个问题。

　　在他有意识以来，所有人都对他好的不得了。就连夏长这种刁蛮少女，也很快与他打成一片。并处处迁就他。可唯独蒂娜，由始至终都保持着相对的冷淡。也从不主动与他攀谈。

　　面对安少眼巴巴的提出这个疑问。蒂娜那万年不变的冷漠脸庞终于松动了。她微微抬眸，望向安少：“喜欢。”

　　安少得意的笑了。很大胆的抱住蒂娜阿姨的脑袋，然后狠狠地亲了一口。

　　蒂娜的嘴角，亦是微微牵扯出一抹诡异的弧度。似笑非笑，并不好看。

　　远处。萧正却是从夏长口中得到了一个并不理想的答案。

　　“秋收师姐的确曾经培养过天门中人。但她并非天门领袖。”夏长故作高深道。“天门的领袖，是师傅的另一个义子。一个和赵无极在一起，文武双全的厉害人物。”

　　“谁是文，谁是武？”萧正皱眉问道。

　　夏长闻言，却是没好气道：“赵无极看起来那么温文尔雅，斯文得体。文的当然是他啦。”

　　这么说来，天门的领袖，更是一个异常恐怖的存在？

　　“秋收师姐让我提醒萧老板。这一战，会很难打，会打的很辛苦。希望你保重。”夏长说罢，便离开了。

　　心中却是很委屈。

　　我明明是来向你通风报信的，你却反过来怀疑我的初衷。

　　哼。早知道求秋收师姐把自己领回家了！至少还有个贴心人。

　　可转念一想，秋收师姐的所作所为，完全违背了赵家利益。

　　师傅——会不会惩罚她？

　　夏长心中微微叹息，却又很快忘却了这些令人心烦的事儿。

　　因为他知道，师傅就这么一个女儿。就这么一个亲生女儿。就算师傅惩罚全世界，恐怕也不会惩罚秋收师姐吧？

　　可转念一想，夏长却猛然打了个寒颤。

　　师傅——真的有那么好的脾气吗？


第2014章 王者归来！

　　此次出行非三五天能回来。可当林画音决意为萧正多准备一些行李时，却被萧正拦下来了。

　　“也不知道落脚点在哪儿。拿两套换洗衣服就行了。”萧正轻声说道。“不够的，我在外面买就行了。”

　　林画音却我行我素，依旧为萧正准备了两大行李箱：“外面买的，没家里准备的称心。”

　　萧正笑了笑，从背后搂住老林的腰肢，双手轻轻放在她那早已经恢复如初的小腹：“真贴心。”

　　“肉麻。”林画音挣脱萧正的拥抱，拿了几条毛巾塞进行李箱。“毛巾轮流用，保证用干毛巾。实在干不了就拿吹风机烘一下。湿毛巾用久了容易得皮肤病。”

　　萧正闻言却是哭笑不得：“我要去的地方是非洲。那里常年高温，毛巾怎么可能会湿？”

　　林画音抬眸扫了萧正一眼：“非洲就不下雨吗？”

　　萧正缩回脖子道：“听你的。”

　　备好行李，林画音将莫风赶下车。亲自开车道：“我送你。”

　　萧正无可奈何，只好悻然地坐上了副驾：“慢慢开，还有时间。”

　　林画音一边启动轿车，却是一边自言自语道：“是该买一架私人飞机了。”

　　萧正一拍大腿：“好主意，那才是神器啊。”

　　林画音抿唇道：“等你回来，我们就买。飞机还叫龙凤号。”

　　萧正笑了。眼中满是温柔。

　　机场人流如织，林画音则穿着普通的站在人群中，默默地注视着朝安检走去的萧正。

　　她的眼神很平静，至少看起来很平静。但她那双雪白纤细的素手，却微微握拳。那是极紧张，极没有安全感的表现。

　　但她绝不会将这一面表现在萧正面前。因为她知道，她任何一个不经意的小细节，都将影响萧正去做的那一件大事儿。

　　她不能给萧正增添任何负担。哪怕仅仅是她认为的负担。

　　终于，当安检处的萧正挥手告别时，林画音美丽的脸庞上露出了笑容。她抬起手，同样挥了挥。喃喃自语道：“早去早回。”

　　……

　　经历了漫长的航班，萧正终于抵达了目的地。南非首都机场。

　　刚出机场，被晒得漆黑的猴子便箭步窜上来，紧紧地抱住了萧正：“哥，我没保护好巨炮。”

　　声音有些哽咽。嗓子还有些沙哑。想来这两天，他的日子也很不好过。

　　萧正轻轻拍了拍猴子的后背：“没你的事儿。是我让你们留在这儿的。”

　　是的！

　　巨炮之所以留在这儿！

　　猴子之所以留在这儿！

　　全都是听了萧正的一句话：这里需要你们！

　　巨炮的腿，萧正要负全部责任。

　　所以他来了！

　　他要把所有参与此事的天门中人揪出来，一个个活剐了！

　　机场外，一列黑色车队毕恭毕敬地欢迎萧正。

　　他是协会主席，是佣兵协会的创始人。他在这个队伍里拥有的影响力是惊人的。而他判官之名，更为众多顶尖佣兵所向往。

　　自上次组建佣兵协会之后，萧正便再没有踏足这片土地。今天，他又来了！

　　王者归来！

　　猴子本要送萧正回酒店休息。却被萧正摆手拒绝：“去医院。”

　　猴子对此没有异议。他知道，巨炮现在最想看见的人，就是老大。

　　抵达南非最好的私人医院之后，萧正直奔巨炮休息的病房。

　　他伤势很严重。但后遗症最大的，就是那条腿。那条刚强有力，仿佛钢铁一般的腿。

　　至少到目前为止，医院给出的结论都是即便完全恢复了。腿也会留下后遗症。甚至需要靠拐杖行走。

　　“老大——”

　　猛然瞧见萧正进屋，巨炮挣扎着想要爬起来。可因为一条腿被完全固定，他连坐起来都费劲。何谈站起来？

　　“躺下。”萧正微微蹙眉，神色却异常冷静。

　　巨炮有些惭愧地躺下来，满脸不甘心道：“老大，是我辜负了你。”

　　“辜负？”萧正挑眉道。“你和猴子联手，平均每年为我赚三十亿美金。如果这也算辜负，那我真不知道什么才是大恩大德了。”

　　猴子知道萧正是在安抚情绪低落的巨炮。但这几年与巨炮并肩作战的画面历历在目。他也很心痛。心痛那个强壮如东北熊的男人，竟然就这么瘸了。

　　巨炮眼眶有些红润。刚要张嘴，却被萧正摇头打断了：“现在你唯一的任务就是好好休息。然后花你这几年赚的钱，享受一下生活。等腿好利索了。跟我回华夏去，新奥副总的位置，早就帮你准备好了。”

　　巨炮闻言，却是坚决摇头道：“只要我还活着，就一定好好帮老大打理佣兵协会。”

　　“我不是还在吗？”猴子瞪了巨炮一眼。“你听老大的话，老老实实回国。”

　　“你也跟我一起回去。”萧正扫视了猴子一眼。

　　猴子急了。想要辩解。萧正却缓缓站起身来，目光凌冽道：“不用急。就算你们想回去，也得等我先干完这一票。”

　　猴子闻言，登时如同打了鸡血般。振奋道：“老大。你说，咱们怎么干？”

　　萧正接过猴子递给他的香烟，放进嘴里点燃，一字一顿道：“捣了他们的老巢！”

　　猴子一听，却又有些泄气道：“老大。天门根本没有老巢啊！”

　　“不是没有，只是我们暂时还没有找到而已！”萧正抿唇说道。

　　如此庞大的一个机构，火力如此猛烈的一个组织。怎么可能没有老巢？怎么可能没有一个后援基地？

　　顶多，这个基地不在非洲，不在他们所熟知的地方。但萧正相信，这个地方，是一定存在的！

　　“猴子，我相信在这座城市，一定有天门的据点。对吗？”萧正回头看了猴子一眼。

　　猴子打了个激灵，正色道：“给我三个小时，我挖地三尺也要把他们揪出来！”

　　说罢，他大步离开医院。展开了地毯式搜索。

　　南非的夜，即将被血染红！

　　因为，判官来了！

　　因为，他是带着仇恨而来！


第2015章 说给他们听！

　　萧正端坐在椅子上，双手沉稳而有力地削水果。削好之后，便递给巨炮吃。

　　巨炮吃的很快。一个苹果三口便吃完了。一个梨，也没花几秒钟。

　　和往常一样，巨炮吃东西依旧囫囵吞枣。看起来十分粗狂。和他高大威猛的外形十分吻合。

　　萧正笑了笑，却是和巨炮聊起了当年的那些往事。

　　一眨眼，二人相识已经十年有余了。人生最好的十年，最黄金的十年。他们在一起奋斗，一起拼搏。流过血，有过生死抉择。

　　可时至今日，他们的感情只增不减。这份情谊，是萧正珍惜的，也是永远不可磨灭的。

　　巨炮的身体素质极佳。在医院躺了才两天，精神面貌就恢复了许多。而那些疼痛对巨炮而言，也并不算什么。哪怕是腿折了，只要能跟着老大混。他就无所谓。

　　反正，他一双钢筋般的手臂，就足以比得过普通人的双手双脚了。

　　三个钟头。

　　不多不少，刚刚过去三个钟头。猴子的电话便准时打过来了。

　　刚一接通，电话那边的猴子便用极为压抑的声音说道：“老大，找到据点了。”

　　“我马上过来。”

　　萧正挂了电话，脸上却露出了杀气腾腾的气势。眯眼望向巨炮，唇角勾起冷笑道：“你好好休息，我会帮你报仇。”

　　巨炮点点头，道：“老大小心。”

　　“这句话，你该说给他们听。”

　　……

　　天门在南非的据点并不大。

　　只是一栋三层废弃修车厂。外墙斑驳，透着暮气。显然是一座许久没有人烟的废弃大楼。

　　就连附近的灌木草丛，也已经齐腰高了。

　　猴子带了一队人马过来，却在老远的位置，便停下了车。始终在暗中监视着这座废弃修车厂的一举一动。

　　偶尔从窗内飘出的微弱灯光，证明修车厂内的天门佣兵，还没有入睡。而据可靠情报，里面至少藏匿着两位数的天门佣兵。全都是一等一的好手。

　　更令猴子异常侥幸的是，这群天门佣兵原计划是应该于今晚离开南非，前往下一站。至于为什么会留下，猴子不清楚。却是一个难能可贵的机会。纵使强如他这样的战场老手，也不敢擅自行动。

　　他知道，老大不仅仅要复仇，还要从这群天门佣兵口中套取情报。而这方面，老大向来是高手中的高手。比只会一枪爆头的猴子专业得多。

　　当萧正来到现场时，猴子已经在漆黑的夜空中守株待兔长达一个小时了。

　　“老大。他们还在里面。”猴子详细介绍了周边的情况，以及可能藏匿的佣兵人数。咬牙道。“咱们怎么干？”

　　萧正看出了猴子眼中跳动的火花。想必对于巨炮的负伤，他也心中有愧。急于做些什么来宣泄情绪。

　　“你带人守住四周。我进去。”萧正一丝不苟地说道。

　　“老大你要一个人进去？”猴子乍舌问道。“里面人数可不在少数啊！”

　　萧正眯眼问道：“人多不怕。就怕没有价值的人。”

　　说罢，他发号施令，安排好了所有准备工作。而后，如一头猎狼，悄无声息地钻入了夜空。

　　……

　　修车厂内。

　　三楼的主卧中，两名褐色头发的青年男子各自躺在床上。翘着二郎腿，拨弄着手中的手机。

　　而手机散发出来的光芒，正是猴子监控所在。

　　其中一名略狂野的男子偏头看了一眼同伴：“明早六点动身，不能再耽误了。”

　　说的是一口流利的俄语。

　　看这二人的体型，肤色，以及五官轮廓，均有着纯正的俄罗斯血统。

　　另一名略显不羁的青年却是打着哈哈，笑道：“莫斯林，你太紧张了。今晚我们不是赚了一笔外快吗？等回到祖国，这笔钱足够我们消遣一年半载了。到那时，一定会馋死那帮乖乖听话的家伙。”

　　听着同伴这般说，狂野青年的脸上也稍微露出一抹向往之色。瓮声瓮气道：“不管如何，我们都耽误了半天。回去之后还要想好怎么对头儿解释。”

　　“头儿才懒得关心我们迟到早退。他在乎的，是BOSS什么时候才能把他拉进核心团队。那才是真正的上位者啊！”

　　二人徜徉了一下，各自沉浸在自己的幻想之中。

　　扑通！

　　楼下传来轻微的声响，虽然很微弱，甚至很短促。却依旧被床上的这二人敏锐地察觉到。

　　作为这个小团队的领头。他们拥有着相当不俗的反侦察能力。但凡修车厂内发生任何不同寻常的声响。均会引起他们的高度重视。

　　“什么动静？”狂野青年眉头深锁。那碧绿色的眼眸中更是警惕之心骤起。

　　不羁青年也许还沉浸在财富的喜悦中，耸了耸肩道：“也许只是我们太紧张了。这个地方可是我精心挑选的落脚点。方圆数公里都没什么人烟。谁会找到这里来？”

　　“那帮家伙也不是什么好惹的角色。头儿干掉了他们一个领导人。对方肯定会发疯复仇。”略一停顿，狂野青年继续说道。“这次头儿命令我们尽早撤退，应该也是基于这方面的考虑。”

　　不羁青年摆摆手，笑道：“我看你上次被头儿吓破了胆。怎么连这点小动静都这么紧张？要实在不放心，你就下去看看吧。我反正是困了。明早还要六点撤退呢。”

　　说罢，他盖上被子，准备进入美妙的梦想。

　　赌场、金发女郎、以及上好的美酒，这三样，大概就是这群亡命之徒的最终诉求了。

　　毕竟，哪个刀口舔血的佣兵，不追求人生最高的享受，最刺激的休闲？

　　职业已经固定了他们的思维。任何与平凡有关的东西，都无法进入他们的视线。

　　刺激，才是他们最大的追求。

　　狂野青年摇摇头，正要起身出门时。房门却仿佛被炮弹轰炸一般，粉碎性地撞向了狂野青年。后者躲避不及，左肩膀被狠狠地击中。

　　“唔——”

　　狂野青年踉跄倒退。却是迅速从腰间拔出手枪。反应之快，之敏捷，超乎寻常佣兵甚多。

　　“枪？”

　　漆黑的门外，一把低沉而冷冽的声音响起。不等狂野青年完全拔出手枪。一道寒光闪过，狂野青年右手被齐腕斩断，血如泉涌！


第2016章 恭候多时！

　　一切来的太快，不过转瞬之间，萧正便已经斩断那名狂野青年的手腕。而下一瞬，当那名已经躺下的不羁青年起身之时，萧正却是闪电般抵达。手中的刀锋，亦是迅猛无比地扎进了不羁青年的脖颈处。

　　角度之刁钻，之阴狠，简直令人发指。令人抓狂。

　　不羁青年在被扎入脖颈处的一瞬间，便僵硬在原处不敢动弹。任凭鲜血流淌下来，他却是睁大双眼，呼吸急促地盯着萧正。

　　他知道，这一刀已经收割了他半条命。只要他敢有任何的动弹，那已经刺入肉里的刀锋，将会瞬息间割断他的喉咙。

　　不羁青年从未体会过如此恐惧。更没有如此接近死亡过。

　　“告诉我，你们的老巢在哪里？”萧正冰寒刺骨地声音缓缓响起。

　　不羁青年听着从萧正口中飘出的俄语，心中猛然发颤，低声问道：“你就是判官？”

　　“你只需要给我一个地址即可。”萧正面无表情道。

　　“我不会说。”不羁青年抿唇道。“也不可以说。”

　　“是吗？”萧正的手腕微微滑动，直至贴近了不羁青年的喉管。此刻，不羁青年甚至能感受到刀锋的冰冷。死亡的恐惧。

　　伴随着刀锋的深入，不羁青年猛然睁大双眸。

　　他恐惧极了。

　　也绝望极了。

　　他知道，萧正随时都会收割他的生命。

　　他可以不说吗？

　　他连生命，都会随时被萧正收割。他似乎根本没得选择。

　　萧正带给他的恐惧太深刻了。甚至令人浑身发毛。

　　“我说——”不羁青年再也经受不住这绝望的恐惧。他妥协了。

　　尽管他很清楚，即便自己说出答案，判官也绝对不会放过自己。但他必须说。

　　因为他更加知道，如果自己不说，萧正有一千万种办法令自己在痛苦中死去。

　　“俄罗斯。”不羁青年颤声说道。“莫斯科。”

　　“谢谢。”萧正微微眯起眸子，浑身寒意逼人。“再见。”

　　说罢，萧正手腕一抖。瞬间斩断了不羁青年的脖颈。给了他一个还算安乐的死法。

　　而后，他缓缓转身，目光冷漠的盯着狂野青年。抿唇道：“你们不该伤我兄弟。”

　　嗖！

　　刀锋划空而过。萧正结束了狂野青年的生命。

　　当他走出修车厂时，猴子一个箭步窜过来，眼神期待地望向萧正：“老大。有答案了吗？”

　　“莫斯科。”萧正冰冷地吐出这两个字。浑身杀气腾腾。

　　“干他丫的！”猴子怒喝道。

　　“你留下来陪巨炮。”萧正扫了猴子一眼。“我不想你走巨炮的老路。”

　　“我枪法好！”猴子着急道。“巨炮也是大意了。老大，让我跟你一起过去吧！”

　　萧正没打算和猴子商瑶，淡淡摇头道：“你还认我这个老大，就留下陪巨炮。”

　　说罢，他径直钻进了轿车，疲惫的声音传出来：“帮我订明早的机票。”

　　他累了。

　　在飞机上就一直没休息，下了飞机又跑到这鸟不拉屎的地方忙活了一场。接下来前往莫斯科，一定会有一场硬战要打。甚至要面对夏长提过的赵家义子。萧正并没有十足的把握面对这一切。所以他必须养足精神。增加胜算。

　　一夜无话，第二天一大早。萧正先是前往医院探望巨炮，叮嘱了兄弟二人几句，他才紧紧地抱住二人，沉声说道：“有些仇，做老大的不能不报。等我回来接你们回华夏。”

　　猴子双眼通红，巨炮也表情伤感。可他们都很清楚，萧正作出的决定，是没人可以改变的。

　　哦。远在华夏东方，却是有一个人可以改变他的决定。

　　但那个人，永远会在背后默默支持他。而不是羁绊他。

　　猴子亲送萧正前往机场。萧正心中却满腹仇恨，做过简单的告别之后。他便直奔机场，搭乘前往莫斯科的航班。

　　漫长的航行之后，萧正终于抵达了寒冷的莫斯科。因为他是独自前来，并没有联系太多当地的朋友。包括与他联手对抗恐怖份子的军方朋友。萧正也一个都没有联系。

　　他只是通知当地的新奥分部派来一辆车和一个导游，便开始了他的复仇之路。

　　第一站，是莫斯科郊区的某农庄。

　　而潜藏在这里的，则正是留守在南非天门佣兵的直接上线。

　　萧正知道，这里一定有自己想要得到的答案。以及杀戮。

　　当萧正从轿车上下来，并裹紧了风衣之后，便歪着身子，靠着一颗大树等待天黑。

　　天黑之后，才是萧正出手之时。

　　他没有带来大量的佣兵，是因为这样的行为，一定会引发多方关注。一个人孤身夜行。才符合萧正一直以来的做事风格。

　　没有拖累，也不需要迁就他人。用属于他自己的方式，去做他想做的事儿。

　　夜幕，终于在漫长的等待之后降临了。

　　天空，那一轮皎月惨白而透着阴寒。

　　萧正的身躯被夜色所笼罩，纹丝不动。

　　忽地。

　　农庄之中传出激烈的犬吠声。紧接着，便是一连串的爆笑、咒骂。

　　黑暗之中，萧正极目眺望。很快便瞧见一个穿着单薄的年轻女性奔跑着，挣扎着。

　　在这冰天雪地之中，以如此着装奔跑在雪地中，无疑是致命的。萧正甚至可以判断。此女在户外顶多能够支撑半个小时，便会被冻至休克。乃至于死亡。

　　萧正在慢慢靠近。

　　他在寻找最好的出手机会。

　　他同样关心这个单薄女人的生命，但他并不会拿自己的生命去冒险。更不会中断复仇计划。

　　在此种局势之下，任何的优柔寡断，都将影响大局。

　　萧正深吸一口冷气，在单薄女人拐入视线盲点时，骤然出手！

　　嗖！

　　刀锋突现，萧正快速斩杀追在女人身后的佣兵。下一瞬间，萧正根本不给女人反应的时间。一掌击中她的后颈，将其击晕过去。而后，扒下了佣兵的衣服裹在其身上。并顺势将其丢进了草堆。

　　如此一来，至少在萧正完成今晚的计划之前，她不可能被冻死。

　　可在萧正做完这一切之时，他的背后，忽然传来一把平稳，却充满戏虐的声音。

　　“判官先生，恭候多时了。”


第2017章 只能一战！

　　夜间狂风呼啸，萧正的身子还未直起来。身后那透着戏虐的冰冷声音。便毫无征兆地传入了萧正的耳中。

　　萧正心中微微一凛，缓缓转过身来。

　　身后，仅仅站着一名青年男子。他的年龄，大约也就与萧正相仿。可他的狂野程度，纵然是萧正瞧见了，也大感意外。

　　浓密的络腮胡，精壮而结实的身躯仿佛铁塔一般宏伟。最可怕的是，在零下十几度的气候之下，此人竟光着膀子，仿佛完全感受不到此处的寒冷。

　　而他那双碧绿色的双眸中，却不时闪烁着寒光。仿佛择人而噬的猛兽。

　　没错，就像是野兽一样，就连呼吸，都是那么的粗重。

　　萧正站直身体，目光平稳地望向了对方。

　　男人看外貌，应该是俄罗斯本地人。可他那句话，却是说的十分标准的华夏语。很显然，这一定是有人背后教他。

　　那么——难道他就是传说中与赵无极一文一武的武将吗？

　　萧正的心微微沉了下来。

　　他来莫斯科的第一站，本只是想狠狠地复仇，并查找更多有关于天门的资料。如果有机会，他当然希望找出天门领袖的下落。

　　可令他万万没有想到的是，天门领袖居然这么快就出现在这里了！

　　而且，看此人的模样，听此人的话语，他早就在此地等候了！

　　萧正嗅到了四面八方涌来的危险气息。他相信，眼前的络腮胡男子早就安排好了一切。就算有七八个狙击手埋伏在附近，他也不会有丝毫的意外。

　　看起来——自己中计了。

　　“你是谁？”萧正还是很认真的询问了一句。面无表情，眼神中却带着浓浓的警惕之心。

　　陷入陷阱，是他事先没有料到的。此时此刻，他必须构思预备方案，否则，他很难离开此地。

　　“我就是你要找的人。外号北极熊。本名赵拜鳌。”赵拜鳌嗓音粗狂地说道。“你，是来为你的兄弟报仇吗？还是，你要向赵家宣战。想先打掉我的天门，灭灭赵家的威风？”

　　萧正反问道：“那你以为，我来做什么呢？”

　　萧正需要拖延一下时间。

　　此地局势不明，即便要撤退，他也必须寻找一个万无一失的机会。所以，此刻的他反而不着急了。更不允许令自己的神经陷入紧绷状态。

　　清醒的头脑，才有助于他脱困。

　　“我不管你是来做什么的。”赵拜鳌瓮声瓮气地说道。“你已经走进了我专门为你准备的圈套。不是吗？”

　　萧正抿唇道：“你确定这个圈套能封死我吗？”

　　赵拜鳌狰狞地笑了笑，却是忽然揉了揉手臂，缓缓说道：“我倒是忘记了，一两把狙击枪或许无法对你造成有效的威胁。但如果是十个顶尖狙击手呢？你觉得，你逃得掉吗？”

　　“难说。”萧正耸肩道。“距离远了些，你也知道我跑起来，可能没子弹快，但一定比子弹灵活。当然，最关键的问题还在于——”

　　萧正略一停顿，身形忽然猛地往前一弹！

　　他这一弹射，毫无预兆，莫说是远处的那群狙击手，只怕就连赵拜鳌，也未必能第一时间反应过来。

　　当然，他似乎根本不关心萧正如何在他面前显摆。只是心平气和地站在原地，静默地凝视着不断逼近萧正。

　　“你看，我与你挨着那么近。你的那帮小弟，会不会不敢胡乱放冷枪呢？毕竟，伤着你，他们可承担不起啊。”萧正轻描淡写地说道。

　　是了。

　　这就是萧正目前唯一能想到的方案。贴上赵拜鳌。杜绝那些狙击手打冷枪的可能。

　　萧正很清楚，要逃过那些狙击手的枪杀，跑路是不可能的。他身手好，反应快，或许能靠强大的危机意识避开一两颗子弹。可若是十个狙击手同时向他发射呢？

　　那萧正唯一的下场就是被打成马蜂窝！

　　所以，既然走不掉。那唯一的法子就是贴上赵拜鳌，不给那些狙击手开枪的机会。

　　“判官先生的确拥有异常丰富的经验。”赵拜鳌瓮声瓮气道。“能在如此严峻的情况之下，用最短时间想出一个最有效的法子。”

　　“谬赞了。”萧正微微眯起眸子。话锋突然一转。“那么，你接下来打算怎么办？”

　　“很简单。”赵拜鳌忽然裂开嘴角，缓缓抬起右手道。“你将面对赵家文物二将的联手攻击。”

　　他话音甫落。一道白色身影从房屋之中闪现出来。

　　这名中年男子一身白色劲装。似乎也并不忌惮这冰天雪地的气温。当然，和寒冷相比，死亡或许才是最可怕的。

　　要斩杀萧正这级别的宗师级强者，总要做好万无一失的准备。哪怕是强如赵无极的存在！

　　是的。来者不是旁人，正是发誓要将萧正置于死地的赵无极！

　　而这个圈套，也正是赵无极与赵拜鳌联手策划。前者，对萧正因爱生恨，欲将其剥皮抽筋，而后者，却是一直想找一个棋逢对手的强者切磋一下。

　　当然，更为重要的是，判官之名，才是这个黑暗王者想要摧毁的东西！

　　佣兵世界，天门才应该登峰造极，而不是所谓的佣兵协会！

　　更不应该是判官！

　　这对赵家兄弟虽然出发点不同，却拥有同样的目的。都想要萧正从这个世界消失！

　　他实在太碍眼了！

　　萧正眼看着赵无极出现，眼看着前有狼后有虎。他忽然发现，自己非但中计了。而且陷入了一个必死之境！

　　萧正沉默起来。体内的气息却缓缓运行。

　　他知道，事已至此，唯一的选择就是打这场硬战。一场没什么胜算的硬战！

　　但他同样知道，赵家兄弟要想留下自己的性命。最少，也要搭上一条命！

　　这就是他唯一的底气。也是他唯一可以令对方付出的代价！

　　“那么，我们可以开始了？”

　　嗖！

　　萧正的手中，凭空出现那把泛着寒光的刀锋。

　　躲无可躲，只能一战！

　　反观赵拜鳌与赵无极，则是对视一眼，眼中均是闪现出锋利的火光！

　　这一战，他们期待已久！


第2018章 没出全力！

　　赵拜鳌微微咧嘴，露出两排洁白的牙齿。宛若地面的白雪，十分显眼。

　　可他却并不急于出手，相反，赵拜鳌微微后退了两步，十分从容地抬起右手道：“大哥。不如你先请？”

　　赵无极由始至终都没有说话。脸上，也并不存在往日的儒雅气息。那双锋利的双眸仿佛鹰隼一般尖锐。薄唇微张道：“二弟。你怕他？”

　　赵拜鳌咧嘴笑道：“那我先？”

　　这才是他的目的！

　　他岂能将单挑判官的机会，拱手让给赵无极？

　　莫说他此刻正处于巅峰状态，纵使三天三夜没有睡觉。他也会义无反顾地冲在前头。

　　因为，他要取代判官，做佣兵世界的王者！

　　总所周知，佣兵协会之所以能发展到今日的地步。除了凭借良好的生态系统，更是因为有判官这个天字一号佣兵坐镇。这巨大的名气，足以令无数业界佣兵心生向往。

　　所以赵拜鳌十分清楚，想要做佣兵之王，就必须先将判官拉下马。否则，他永远只能当第二名！

　　“不用和大哥客气。”赵无极挥挥手，面色平淡道。

　　他不是赵拜鳌，没有那么多想法和坚持。他不远而来，仅仅是要结束萧正异常璀璨的人生。至于其他，他不在乎，也不会去想。

　　杀了他！

　　赵秋寒才能完完全全属于他一个人。

　　才能——真正地继承恐怖的赵氏家族！

　　这才是赵拜鳌的野心，才是他真正的渴望！

　　天空下起鹅毛大雪，赵无极却立于原地不动。不是他在扮酷，而是他不会有丝毫的松懈，让萧正有逃跑的机会。

　　他很清楚，一个宗师级的强者究竟拥有多么可怕的创造力。只要还剩下一口气，他都能创造奇迹。绝处逢生。

　　而这样的机会，赵无极绝不会白白送给萧正。

　　赵拜鳌浑身肌肉犹如铁打，在这夜空之中，竟然闪烁着晶莹的光泽。仿佛表面打了一层蜡。任凭他在这零下十几度的空气中，也丝毫不觉得寒冷。

　　萧正知道，此人绝对练就一身横练功夫。下盘功夫极为了得。至于达到怎样的境界。在交手之前，他不敢妄下断语。

　　但他一定会将对方视作宗师级强者对待！

　　任何时候的轻敌，都会致人于危难之中。萧正久经沙场，绝不会疏忽。

　　“开始吧？”

　　赵拜鳌双目如炬，爆射出冷光。

　　只一瞬间，他那铁塔般的身躯便极具压迫感的逼近了萧正！

　　轰！

　　铁拳仿佛导弹一般砸向萧正。却是没有任何的花哨，却充满排山倒海的力量。

　　单凭这一拳，萧正就知道赵拜鳌哪怕没有达到宗师级，也差不远了……

　　吼！

　　萧正来即是复仇，既然走不了。索性也就断了念想。

　　赵拜鳌赤手空拳攻击而来。萧正也并未以刀锋相对。微垂的左手猛然抬起，早已融合的龙手悍然探出！

　　龙手对抗奔雷之拳。萧正单从体型来看并不占优，可他一身筋肉又何尝不是铁打般刚猛？

　　并不一定是显露出来的肌肉，才更具力量感。这一点，健身房的人不懂。圈内人却一清二楚。

　　龙手与铁拳猛一触碰，萧正手腕便陡然一翻，倾斜着从左侧迎风而上，直击赵拜鳌腋下。这一击若是无误，以萧正现如今的战斗力，哪怕赵拜鳌的抗击打能力再优越，也非得被萧正废掉一条胳膊。战斗力减半。

　　可赵拜鳌终其一生都在佣兵世界闯荡。虽在很长一段时间里名不见经传。但其武力值，乃至于经验，又岂会被萧正一击即中？

　　就在萧正一击而去之时，赵拜鳌浑身猛然一缩。手臂猛然一夹，竟是生生地将萧正左手夹住。

　　在夹住的一瞬间，萧正便感觉自己的手臂仿佛被水泥固定，竟是动弹不得。

　　惊骇之下，萧正右脚猛然一顶，刚硬的膝盖顷刻撞击赵拜鳌小腹！

　　砰！

　　赵拜鳌躲避不及，正中一击。可他却浑然不顾，猛然以肩膀发力，强行将萧正横甩出去！

　　嗖！

　　萧正人在空中，便已迅速调整落地方位。可他反应迅速，赵拜鳌又哪里会放过如此攻击良机？

　　他之所以没以铁拳攻击被束缚住左手的萧正，而是先与萧正拉开距离才进行重击。只因在方才的短暂交手之后，他察觉到萧正的爆发力至强，竟丝毫不在他之下。而灵活性更要高于自己。若是贴身肉搏，他极有可能被萧正连续的重击打垮。而难以在这场硬战中取胜。

　　所以他要借助速度与体格上的优势，进行大开大合的攻势！

　　此刻，便是他的绝佳机会！

　　在萧正腾飞出去的那一刻，赵拜鳌借助身体的惯性，迅速朝萧正扑过去。紧接着，他左手弯曲，肘子如刚猛的铁板，悍然朝萧正侧脑撞去！

　　动作看似简单，可一招一式，都蕴含山洪暴发之力。莫说是普通人，即便是绝世强者遭受他这一击，也非得当场暴毙不可！

　　萧正刚刚落地，还没等站稳身形便面临这致命的以及。他躲避不及，只得以双臂格挡。

　　砰！

　　赵拜鳌的动作快准狠，如导弹般狠狠撞在了萧正的双臂上。

　　咝咝咝！

　　萧正的身躯再度朝左侧滑动。脚底板与地面摩擦出尖锐的声响。十分刺耳。

　　短暂却凶险异常的交手之后，赵拜鳌战意昂扬。却没再继续追踪。因为他知道，经过这一次地面滑动，萧正已然调整好身体状况。再想趁虚而入，已然没有可能。

　　单凭这一点，也足以判断赵拜鳌绝非愚蠢之人。而是外粗里细，有智慧的强者。

　　“判官先生。你的身手比我预期的要弱一些。”赵拜鳌虽然不敢大意，却也说出了自己的真心话。

　　“是吗？”萧正抖了抖身上的灰尘，脸上依旧没什么表情。微微抿唇道。“也许只是因为我没有出全力？”

　　说罢。他竟是直接收起了刀锋。

　　而后，身躯微微前倾。在赵拜鳌脸上还没有完全褪去神情之时。猛然一个弹射，直接奔腾而去！

　　“雕虫小技。”赵拜鳌眯眼盯着萧正，准备硬接。

　　可在萧正即将逼近之时，赵拜鳌的眼中，竟突然没有了萧正的身影。

　　该死！

　　赵拜鳌迅速变得紧绷起来。身躯微微弯下，鼻息变得异常沉重。


第2019章 龙抬头！

　　是的！

　　当赵拜鳌计划好将如何应对萧正这来势凶猛地一击之时，萧正的身影突然凭空消失了！

　　可根本没来得及给他考虑的时间，不远处紧盯二人的赵无极一声怒喝。大吼：“小心左边！”

　　嗖！

　　一记裹挟刚猛气劲的铁拳朝赵拜鳌左脑砸来！

　　临近之时，赵拜鳌甚至嗅到了浓郁的火药味。就仿佛铁拳与空气摩擦出来的焦味。异常可怖！

　　来不及思考，赵拜鳌下意识避开致命部位。双臂迅猛交叠在一起。欲阻挡萧正那可怖的一拳。

　　可他这仓促反应，又哪里经得住萧正蓄力而发的一拳？

　　伴随砰地一声巨响，赵拜鳌只觉得铜皮铁骨般的双臂阵阵剧痛。仿佛连那骨头，也要被萧正这一拳给震碎。一股巨大无匹的牵引力将他往后拉扯。那庞大的身躯竟是足足倒退了五米，方才堪堪站稳。

　　可这一次，萧正却并没有乘胜追击，反而气息平稳地站在了原地。那双漆黑的眸子，却是一瞬不瞬地凝视着略有些惊骇的赵拜鳌，以及不远处的赵无极！

　　赵无极浑身气机鼓荡，早已是蓄势待发！

　　若萧正刚才乘胜追击，他也许非但不能重创铜皮铁骨的赵拜鳌，还极有可能被赵无极偷袭！

　　大战不计较一时得失，才是强者应该具备的觉悟。否则，你有机会打对方一拳，却有可能被对方狠狠踹上一脚。尤其是在以一敌二的时候。这样的打算，是无奈之举，是玩命之举。

　　至少现在，萧正还没显露颓势。不打算这么早就和这对赵家兄弟拼命。

　　“咝咝——”

　　赵拜鳌略微摇晃了一下双臂，零下十几度的天气没让他倒抽凉气，萧正这一拳却是让他大吸几口气。似乎是真的疼了。

　　“判官，真是没想到，你的力气居然比我还要大。”赵拜鳌略微活动了一下筋骨。咧嘴说道。“看来我该更小心一些了。”

　　“够了。”

　　赵无极缓缓走上前来，神情却是丝毫不变。一字一顿道：“老二，玩够了吧？”

　　“玩？”赵拜鳌微微蹙眉道。“你不是不知道，打败他是我的毕生心愿。哦不，是杀死他。”

　　赵无极眉头深锁，抿唇道：“单靠你一个人，难度太大。除非——”略一停顿，赵无极继续说道。“你不想活了。”

　　赵拜鳌有些生气。却也不得不认真思考赵无极的话语。

　　是的。

　　单凭他一个人，要斩杀萧正的难度的确太大了。除非他真的不想活了，拿命和萧正去拼！

　　可若是如此，他还有什么必要去杀死萧正呢？

　　连命都没了。所获得的成就，又怎么去享受？去获取满足？

　　赵拜鳌一点儿也不傻。相反，他能将天门壮大到今时今日，能获得赵家家主的欣赏，综合实力还是很强的。

　　在短暂的思考之后，赵拜鳌彻底想通了。

　　他咧嘴一笑，略微吐出一口浊气道：“那就一起来吧。速战速决。”

　　赵无极微微一笑，终于松了一口气。

　　说实在话，他很了解老二的性子。要是他不答应，即便自己主动出手，他也会从中捣乱。而不会真心与自己联手。

　　幸好，老二还算理智。没为了一个好对手而忘记目的。

　　萧正眼看这两大强者联手，心下也是微微一沉。

　　他知道，真正的硬战，此刻才刚刚开始。

　　一个赵拜鳌，他不惧。

　　一个赵无极，他也不惧。

　　可若是这两大强者联手——萧正就不得不做好往拼命的打算了！

　　赵拜鳌略微活动了一下筋骨，赵无极则是死死盯着面无表情的萧正。而后开口道：“老二。你主攻。我协助。”

　　赵拜鳌斜睨了赵无极一眼：“你总是那么贪生怕死。”

　　可话音甫落，赵拜鳌仍是没有任何顾虑地冲了上去。

　　这一次，他竟是不做任何防备。直截了当地朝萧正给予最致命的攻击！

　　嗖嗖！

　　双拳如同两个铁球，疯狂地朝萧正扑过来。

　　萧正微微眯起眸子，在赵拜鳌不要命地冲将过来之时。他左腿微微往后一拉，下盘登时无比扎实。而右手中的刀锋，亦是悄然显现出来！

　　以一敌二，萧正可没什么心情讲江湖规矩。你们都二打一了，还要我赤手空拳？

　　嗡！

　　刀锋一阵剧烈地颤抖，缕缕寒光从刀口上流窜而出。在赵拜鳌逼近之时，他猛地一刀劈杀出去！气吞山河！

　　“出剑！”

　　赵拜鳌仿佛早有准备，在萧正一刀劈出之时，身子猛然往左边一侧。飞速避开了萧正那刚猛的一刀。

　　而在这一瞬间，萧正只觉得前方忽然涌来难以名状的压迫感！

　　不是别人，正是赵无极动了！

　　他如天神下凡，手中那起初只有七寸灵蛇般大小的剑锋，顷刻之间扩张为一米有余！

　　刹那间，山洪暴发般的气势迅速朝萧正扑面而来。那一米长剑仿佛神龙一般，呼啸着朝萧正面门刺来！

　　这一剑，气吞山河。

　　这一剑，摧枯拉朽！

　　真正的主攻，是赵无极！

　　就在刚才，赵无极只不过与赵拜鳌玩了一个小阴谋，却引诱萧正先行出刀。

　　可在他刀锋用老之时，赵无极的终极一剑这才刺出。

　　力求一剑击毙萧正！

　　嗡嗡！

　　剑身发出轰鸣之声。仿佛在这一刻变为活物，充满了气势！

　　而萧正，却是在赵无极一剑而来之时，强行将浑身力量灌入刀锋。紧接着，他双眼寒光闪烁！

　　“来的好！”

　　无名一刀？

　　是，也不是！

　　龙手？

　　是，也不是！

　　萧正右手中的刀锋未能收回，却是猛然往上一抬。

　　龙抬头！

　　是的！

　　继萧正左手龙手，右手无名一刀只有。萧正终于将龙手与无名一刀完美融合！

　　这一招，就是萧正创新的第一招。龙抬头！

　　刀锋一抬，仿佛有神龙附体，发出轰鸣的龙吼之声！

　　海枯石烂，大地颤抖！

　　铿！

　　刀剑相碰。一层层犹如实质的气浪朝四面八方扩散。其汹涌程度，竟是连赵拜鳌，也微微有些靠不上去。

　　他但知道，此刻，便是绝佳的偷袭机会！

　　所以，他动了！

　　铁拳鼓动，如幽灵般悄然奔至萧正身后！


第2020章 不死不休！

　　萧正此番正值巅峰状态，这一记龙抬头，又是他自身绝学兼并老和尚龙手的融合杀招。

　　此招一出，纵使是赵无极全力一剑，也只感觉手臂阵阵发麻。那刀口之上，仿佛被撕开一条巨大的口子。无穷无尽的异界力量汹涌而至。有那么一瞬间，赵无极耳畔甚至不断回响起可怕的龙吼之声。心神竟是有些恍惚。

　　但以他坚定的意志力，却是迅速恢复了过来。剑锋猛然一荡，又是极为阴柔地缠住了萧正的刀锋！

　　事实上，他和赵拜鳌的策略，一直都是他协助，赵拜鳌主攻！

　　否则，单凭他个人的实力想要一举击杀萧正，先不提难度大不大，至少自身会受到一定的损伤。

　　而这，也是赵无极绝对不希望发生的事儿！

　　他可不是赵拜鳌，有一颗好斗之心。否则他早就在四九城对萧正动手了。又何须迂回搞出这么大一个阵仗？

　　事实上，论实力，他的确要强过赵拜鳌。但也强大得有限。所以更加不会单凭一己之力去和萧正斗。

　　砰！

　　赵无极隐隐感受到萧正刀锋上的恐怖吸力。仿佛要一下子将他整个人都拉扯过去！

　　赵无极惊骇之际，料到萧正想速战速决，而后去对付背后偷袭的赵拜鳌。

　　可事已至此，赵无极又岂会给他这样的机会？

　　此刻正是关键之时，哪怕拼着负伤，只要能当场击毙赵无极，他也必须牵扯住萧正。为赵拜鳌提供致命一击的机会！

　　嗡嗡！

　　剑锋猛然乍现出耀眼的白光。赵无极浑身一震，迅速爆发出全力去拖住萧正。

　　他很清楚，此刻已然是最好良机。错过了，萧正定然有极高的警惕之心。再想创造如此机会，难如登天！

　　咝咝咝！

　　刀剑摩擦出剧烈的火光。在萧正与赵无极二人眼中映射出强烈的光芒！

　　而不远处的赵拜鳌，也倾尽全力，向萧正奔腾而来！

　　轰！

　　赵拜鳌的铁拳卷起狂风，呼啸而至。甚至不是朝萧正的后背砸来。而是后脑！

　　凭赵拜鳌的铁拳，这一拳要是砸中，非得将萧正打的当场脑浆迸裂而亡！

　　“你死定了！”

　　突然之间，赵无极手腕一沉。剑锋猛然扑哧发出光芒。嗡嗡缠绕在萧正的刀锋之上。意图完全拖住萧正。

　　可是——

　　萧正真的会令他得逞吗？

　　他这一生中，经历的大小战役，即便是赵家兄弟加起来，也绝对不如他一个人多！

　　而更为可怕的是，萧正不是赵拜鳌，更加不是赵无极！

　　他是个疯子！

　　他是个打起来，根本不要命的主儿！

　　此刻，既然已经到了最后的关键时刻。他还会有所保留吗？

　　他还会顾及这一战之后，自己是否还能有转机吗？

　　不会了！

　　萧正的唇角渐渐浮现一抹令人发毛的狞笑。就仿佛一头沉睡的野兽突然惊醒。浑身散发出难以匹敌的兽性！

　　是的。

　　萧正已然不再考虑自己是否能活下去。此时此刻的他，只有一个目标！

　　杀死眼前的这对赵家兄弟！

　　吼！

　　萧正神力再催。刀锋之上嗡嗡响起碰撞之声。仅仅是一刹那，赵无极甚至感觉有点把持不住那把追随他多年的剑锋。

　　仿佛——连整条手臂都要跟随这把锋利的长剑一齐脱离自己的身体！

　　他惊骇之际，竟是拿左手去按住了手腕处。

　　他要拖住！

　　他要消耗萧正的力量！

　　而眼下，这便是最好的办法！

　　而任何人都知道，当一个使用长剑之人，突然用两只手去控制长剑。那就证明他已经快控制不住了！

　　可是——两只手就有用了吗？

　　论爆发力，连赵拜鳌都惊叹于萧正。

　　论战斗经验，他又如何能与斩杀多名八绝强者的萧正相提并论？

　　而最重要的是，萧正不怕死，他怕！

　　铿！

　　划破夜空的刺耳之声骤然响起，萧正手中的刀锋猛然一荡，在微微错开了赵无极的剑锋之后，他竟是不顾一切地往前一探！

　　吼！

　　龙抬头！

　　刀锋冲天而起，悍然朝赵无极面门斩杀而来！

　　“该死！”

　　赵无极惊骇之极。

　　明明可以一剑穿透萧正的心脏。可他不敢！

　　因为他很清楚，萧正这个疯子，根本就是要和他同归于尽！

　　在占据绝对优势的情况之下，他岂会如此傻的和人同归于尽？

　　就连杀死萧正，他也是为了谋求更好的发展。根本不是由私人恩怨主导的！

　　所以——

　　赵无极退了！

　　很没义气！

　　也不顾兄弟地退了！

　　他不能承受萧正这恐怖如斯的一刀！

　　他也不想去面对这一刀！

　　他唯一能做的，就是丧心病狂地倒退。再寻找第二次机会！

　　可是，赵拜鳌呢？

　　他没有任何防备地冲向萧正，并悍然击出了他的右拳！

　　他想要做什么？

　　他唯一想要的，就是如何打垮判官。如何协助赵无极，击杀萧正！

　　可是。他错误估计了赵无极的胆量！

　　但为时已晚！

　　他已经没有收力的时间。

　　而萧正，也不会给他这个机会！

　　嗡！

　　那寒冷的刀锋仿佛要劈开天地。于空中一划，直接来到了赵拜鳌的面前！

　　正好撞上了赵拜鳌的铁拳！

　　扑哧！

　　整个铁拳齐腕被斩断，遭受如此重创的赵拜鳌虽然剧痛难当。却仍是以左拳狠狠捣在了萧正的胸口！

　　扑哧！

　　这一拳太刚硬。

　　竟是打的萧正口喷鲜血，身躯猛然一晃！

　　砰！

　　萧正蓄势待发的左手快速叩在赵拜鳌胸膛。以龙手中的攻式，狠狠击中了赵拜鳌！

　　扑哧！

　　萧正早已经将龙手融会贯通。虽是重创之下发力，仍是拥有难以抵挡的威力。

　　一手之下。当场将赵拜鳌打飞出去！

　　画面在这一刻凝固下来。

　　狂风呼啸而起，卷起了地面的雪花。

　　萧正伸手抹掉嘴边的血迹。身躯毫无征兆地一个后空翻。

　　砰砰砰！

　　三发子弹在他方才所站之地穿过。打在了不远处的墙壁之上。留下三个恐怖的破洞！

　　这，便是萧正所面临的处境。

　　强敌环绕！

　　不死不休！


第2021章 两败俱伤！

　　三名狙击手枪法齐准，可谓是掐准了最佳时机开枪。但萧正对危险的预知能力，也强大到了令人发指的地步。即便刚刚才被赵拜鳌打中一拳，仍是第一时间作出反应。迅速躲开了那三发子弹。

　　眼看射杀失败，狙击手们心中惊骇万分。

　　三个狙击手从三个方位开枪。居然还打不中遭受重创的萧正？

　　萧正略微调整呼吸，斜睨了一眼挣扎着站起身来的赵拜鳌。

　　他知道，赵拜鳌断了一只手，战斗力已经没有什么威胁了。

　　真正的大敌，是赵无极！

　　“萧老板的实力可真是让人惊艳。”赵无极微微眯起眸子，唇角泛起一抹冷笑。“原本以为，那三颗子弹足以要了你的性命。看来，我还是低估了你。”

　　“我也低估了你的。”萧正缓缓转过身，站在一个视线盲点。

　　这儿，外面的狙击手很难瞄准萧正。所以他暂时是安全的。

　　只不过——赵拜鳌那一拳头打的他气血翻滚，令他胸口一阵气闷。浑身的气力，似乎也有些聚不拢。

　　他知道，这是赵拜鳌那一铁拳对自己造成的后遗症。必须给他一定的舒缓时间。

　　可赵无极，又哪里会给他时间喘息？

　　赵无极清楚的很，赵拜鳌那一拳虽是负伤之后的一击。但其威力，却是绝对不容小觑的。

　　赵家谁不知道赵拜鳌力大如牛？这一拳哪怕没有重创萧正，也定然叫他难受之极。

　　所以，接下来的几分钟，便是赵无极最佳的进攻时间段。

　　短暂的停顿之后，赵无极没有丝毫的犹豫，手中长剑一荡，一道堪比白雪的光芒由剑锋激荡开来。

　　嗖！

　　赵无极的身躯仿佛与长剑融为一体，在这阴冷的月光之下，呼啸而出。直朝萧正面门刺去！

　　凭赵无极手中这把长剑，根本不需要定点攻击。只要触碰到萧正，那便是一条巨大的口子！

　　长剑如虹，如神兵利器朝萧正迎面刺来！

　　他正处于巅峰状态，刚才的那次交手，也根本没有消耗他多少力气。相反，打开了他波涛汹涌的战斗力。并于这一刹那尽数迸出！

　　萧正定于原地，悄无声息地等待着赵无极冲将过来。

　　不是他不想动。而是有着更为客观的条件限制着他。

　　其一，萧正还没能从赵拜鳌那一拳中挣脱出来。胸骨的隐隐作痛，呼吸的微微发滞，均妨碍着他的发挥。

　　其二，在远处的黑暗中，有无数的狙击手等待着他。除非与赵无极近身作战，否则，只要出现在狙击手的视线中，必定会随时朝他开枪！

　　此刻的萧正，可谓身陷绝境，难逃一死！

　　死？

　　萧正并不畏惧。

　　但他绝对不能就此死去。

　　他需要找人垫背，一个不够，他要找两个！

　　那就是赵拜鳌和赵无极！

　　铿！

　　刀锋乍现。在赵无极冲将过来之时，萧正终于有了动作！

　　龙抬头！

　　吼！

　　刀锋悍然扬起，毫无保留地朝赵无极劈杀过去。这一刀势大力沉，裹挟无穷威力。

　　可赵无极也没有半点退缩。他清楚的知道，眼下的萧正最为脆弱，一旦容他缓过神来，也许躲避的就是自己了！

　　而更为可怕的是，萧正展现出来的必死精神，是赵无极完全不具备的。

　　一个求死，一个求生。

　　这一仗，胜负未分！

　　铿！

　　刀剑相碰，再度撞击出激烈的火光。双方都是以力克敌。根本不存在任何花哨。而在双方的力道使用到极致时，竟是连周围的空气，也仿佛瞬间变得扭曲起来！

　　咝咝咝！

　　刺耳的摩擦声骤然响起，就连远处的赵拜鳌，也是眉头深锁。快速用纱布包扎。

　　他还能打。

　　他只是断了手腕而已。

　　另一只手的力量，只要发挥恰当，也足以给予萧正致命的一击。

　　但他此刻已经不再着急。环境，也不允许他着急。

　　甚至于，他心中痛恨临到头放弃自己的赵无极！

　　这个混蛋，为了自保，竟然将自己拱手交给了萧正！

　　方才那惊魂刹那，若非赵拜鳌忍痛牺牲了左手，此刻的他，只怕就成为一具冰冷的尸体。并会以最快的速度僵硬在这冰天雪地之中。

　　所以，此刻的他也根本不顾赵无极的死活。甚至希望萧正与之斗得两败俱伤，为他的渔翁得利创造条件。

　　该死的！

　　赵拜鳌倒抽了一口凉气，剧烈的疼痛感传遍全身。也就是他足够强壮。换做寻常人流淌出如此多的鲜血。就算不休克，也能被吓的半死。

　　铿！

　　刀锋继续僵持。萧正浑身力量灌注于整条手臂。瞬息间爆发出不可匹敌的力量！

　　嘿！

　　赵无极眉头一紧。知道单凭力量，自己根本拦不住气势如虹的萧正。再这么僵持下去，极有可能被萧正当场重创。

　　可是——

　　他也并没有退缩！

　　他知道，萧正的力量并不是无限的。尤其在此刻，萧正定然是在不顾一切地催动力量。

　　搭。

　　赵无极故技重施，左手用力搭在了手腕处，再度用两只手去控制那把泛着寒光的长剑！

　　萧正眼神微冷，左手虽然空闲，却也根本抬不起来！

　　这就好比当你两只手都在举重的时候，哪怕你两只脚看起来是空闲的。却也根本无法抬起来！

　　此刻的萧正便是如此，他就算拿左手去抽赵无极一巴掌，只怕也没几分力气！

　　但是，他的右手，那把紧握刀锋的右手，却仍然充满了力量！

　　咔！

　　刀剑焦灼到极致，竟是均出现了破碎。两块金属片迅速弹开！

　　而就在这一刹那，萧正浑身力量再度击中。猛然一声怒喝：“死！”

　　咝咝咝！

　　刀剑一边倒的朝赵无极压过去。眼看着就要劈在他的肩膀上！

　　而就在这惊魂一霎，赵无极眼中寒光毕现。一抹浓郁的杀机闪现出来！

　　他终于等来了机会！

　　他终于耗尽了萧正浑身的力气！

　　他知道，这一刻，便是他亲手斩杀萧正的机会！

　　铿！

　　赵无极那按住手腕的左手忽然松开，伴随嗖地一声轻响！

　　剑柄之中，竟是再度被赵无极拔出一把细剑！

　　子母剑！

　　这才是赵无极的最后杀招！

　　扑哧！

　　在赵无极左手握住细剑，松开手腕之时。萧正的刀锋猛然斩下，没入了赵无极的肩膀。

　　而他手中的细剑，也毫无保留地刺入了萧正的右胸。

　　扑哧！

　　扑哧！


第2022章 一刀两断！

　　这是一个两败俱伤的局面！

　　这也是赵无极所能想象到的最好破局之法！

　　单凭他一己之力想要击毙萧正，并且全身而退。那无异于痴人说梦话！

　　而在战斗展开的那一瞬间，赵无极便已经异常清晰地感受到了萧正的强大。那不仅仅是武道上的强大。更是心智、手腕，乃至于智慧上的强大。

　　莫说是粗糙的赵拜鳌，哪怕是他赵无极自身，也略有不及。

　　所以，他才有了如此冒险的行为。

　　肩膀上传来挖骨般的剧痛。仿佛每一瞬间，都在撩拨他浑身上下的每一处痛感神经。

　　冷汗在瞬间密布全身。可赵无极的手臂，却异常地沉稳。

　　因为他已经刺入了萧正的胸膛！

　　他知道，纵使这一剑不足以令萧正当场毙命。但他也休想再逃出生天！

　　一旁的赵拜鳌，正虎视眈眈地盯着萧正。而赵无极虽也身负重伤，也只是皮肉之伤害，并不致命。

　　终于，忍着剧痛的赵无极咧嘴笑了起来。

　　他笑的异常狰狞，也极其放肆。

　　他很清楚的知道，这一仗，他赢了。赢的很漂亮！

　　“萧正。你是否从来没有败给过任何人？”赵无极眯眼说道。忍不住倒抽了一口冷气。“可是，你今天一定会输，一定会死！”

　　“是吗？”

　　胸口中了一剑的萧正微微抬眸，那双平静而冷冽地眼眸之中，隐隐有嘲讽之色闪过。

　　他的手腕，微微动了动。

　　而那把没入赵无极肩膀上的刀锋，却是不由自主地往肉里更为深入！

　　而且，是朝胸口偏移！

　　赵无极在感到筋肉被割开的那一刻，脸上登时流露出难以控制的恐惧！

　　他万万没想到，此刻的萧正竟然还有如此恐怖的实力！如此恐怖的力量！

　　难道，他真的不怕死吗？

　　难道，他此刻还这么用力的想要剖开自己的身躯。就一点儿也不怕自己与之同归于尽？

　　是的！

　　此时此刻，不论是萧正，又或者是赵无极，都有将对方置于死地的机会。只不过，赵无极不想这么干！

　　他的目的，已经达到了。

　　他重创了萧正！

　　接下来，只需要赵拜鳌猛地一记铁拳砸在萧正身上，他必死无疑！

　　可是——萧正那落空的一只手，却是死死地攥住了那刺入他胸口的长剑！

　　不给赵无极脱身的机会！

　　“萧正——你要干什么？”赵无极脸色微变，眼中不由自主地流露出恐惧之色。

　　他万万没想到，萧正杀他之心，竟然比他要杀萧正的愿望还要强烈！

　　“你不是要杀我吗？”萧正声线低哑而冰寒。“现在，我就在你的面前。你随时可以杀死我。不是吗？”

　　他的手，又是加大了力道。

　　刀锋，愈发切入赵无极的肩膀！

　　眼看着，萧正就要将赵无极的整条臂膀给斩断了！

　　不对！

　　萧正这一刀，根本不会砍断赵无极的肩膀。而是——顺着他的胸口，倾斜而下！

　　到那时，赵无极的肩膀会自然垂落。然后，没有愈合的可能。

　　而他的心脏，他的肺部，乃至于他整个身躯，都会被萧正手中的刀锋，彻底搅碎！

　　赵无极慌了。

　　他可以没有一条胳膊，但他绝对不能死！

　　因为他还有太多的野心没能实现！

　　因为他还想要成为赵家家主，掌控天下！

　　死？

　　那是一个距离他太遥远的一个字眼！

　　“赵拜鳌！”

　　强烈地恐慌之下，赵无极声嘶力竭地怒吼：“还不动手！？”

　　赵无极已然控制不住体内的恐惧。

　　他知道，此刻能救他的，只有赵拜鳌！

　　那些狙击手，根本没有好的视角去爆头，去击毙萧正。

　　可他这一嗓子喊出来。赵拜鳌竟是冷笑着站在原地，丝毫没有上前的意思。

　　“你抛弃了他。”萧正手中的刀，一寸一寸地往赵无极身体里切入。“现在，轮到他抛弃你了。”

　　赵无极眼神混乱。握住剑锋的左手，却是奋力地摇晃，想要从萧正的胸膛拔出来。然后——在萧正杀死他之前，狠狠地斩掉萧正的脑袋！

　　这个可怕的恶魔！

　　这个疯狂的魔鬼！

　　赵无极陷入了疯癫，无法冷静下来。

　　“我发现了一个特别有意思的现象。”萧正缓缓地，一寸一寸地收割着赵无极的生命，一字一顿道。“越是自视清高者，往往越胆小，越懦弱。”

　　赵无极哪里还有心情听萧正在这儿废话？

　　他唯一想做的，就是挣脱萧正的束缚。然后——逃离这里！

　　他怕了！

　　他从未面对过如此可怕的敌人！

　　此时此刻，他就连杀萧正的心思都没有了。只想留住自己的生命，并坚强地活下去！

　　“想走？”萧正的唇角泛起一抹狞笑。“会不会晚了点？”

　　此刻，赵无极即便松开长剑。萧正的刀锋，也已经没入了他的身体。

　　想走，已经没有可能。

　　而萧正的手，却又死死地攥住了赵无极唯一可以攻击的长剑。

　　此刻，他唯一可以做的，竟然只有——默默等死！

　　“萧正，我们可以谈。”赵无极眼看着萧正的刀锋已然没入他的胸口。他能感受到生命力正在一寸寸地离开身体。

　　他绝望了。

　　嘴唇发白，满头大汗。连双腿，似乎都已经支撑不住那并不庞大的身躯。

　　“谈什么？”萧正并没有停下手中的动作。像一个最专业的厨师，正分解着砧板上的鲜肉。

　　“你放过我。”赵无极眼下一口唾沫。“我放你走。”

　　“有意义吗？”萧正反问道。“你能说服赵拜鳌？”

　　赵无极看了一眼正缓缓朝他们走来的赵拜鳌。

　　这个孔武有力的男人，双眼中冒出寒光。脸上，写满了狰狞之色！

　　他的手腕，虽然是被萧正斩断，却是被赵无极迫害的！

　　这二人，赵拜鳌一个都不会放过！

　　赵无极机关算尽，终于将自己给陷进去了。

　　他有些绝望，更多的，却是不甘。

　　“慢走。”萧正手腕一紧，腕力陡然爆发。“不送！”

　　哗啦！

　　萧正手起刀落，将赵无极一刀两断！


第2023章 永别了！

　　积雪被滚烫的鲜血融化，朝四面八方流窜，仿佛画梅花，触目惊心。

　　赵拜鳌走的不快。

　　他每一步都沉稳而有力。

　　他已经失血过多。但他仍然拥有不可小觑的战斗力。

　　他知道，萧正的状态，比自己差多了。

　　他很清楚，在同辈中，任何人想要杀死赵无极，都必须付出沉重的代价。而赵拜鳌若是想要杀死赵无极。最好的结果便是玉石俱焚。稍有大意，便有可能是自寻死路！

　　所以，他知道自己的机会来了。

　　现在，便是他斩杀萧正的最好时机！

　　砰！

　　砰！

　　沉稳而刚强地脚步踩在积雪中，发出低沉而有力的声音。

　　赵拜鳌一瞬不瞬地盯着萧正，大步走过去。

　　反观萧正，却是猛地拔掉了刺入胸口的长剑。

　　在拔出的那一刹那，他只觉得体内的鲜血狂飙而出。就连浑身的力量，也被瞬间抽离出来。

　　“唔——”

　　脸色苍白的萧正微微抿着薄唇，眉头深深锁起。

　　以他此刻的状态，本不该拔出长剑。因为那会令他的身体状况愈发恶劣。更会减少他活命的机会。

　　但是，长剑太显眼，也太容易被赵拜鳌抓住把柄。他必须壮士断腕，来确保自己打赢这一场硬仗。

　　呜呜——

　　一阵寒风拂面而来。冷的萧正浑身仿佛要僵硬。那流淌在全身的血液，也迅速冷却，并形成血痂。

　　此刻的萧正，浑身上下看起来像是一个血人。惊心动魄，充满了阴冷的气息。

　　而在他拔掉胸口的长剑之后，也是缓缓转过身来。那阴郁而冷冽的黑色眸子，异常平稳地扫向了赵拜鳌！

　　只不过被萧正这么一看，赵拜鳌的心猛然一沉。赵无极被活生生斩杀成两半的画面，迅速跳入脑海。

　　这，大概便是魔鬼的威慑力了吧。

　　无需多言，只是一个简单的眼神，便足以令他浑身紧绷，生出强烈的警惕心理！

　　“轮到你了。”萧正的唇角，微微露出了笑容。那是令人捉摸不透的笑容，也是令人浑身发毛的笑容。

　　而那番话，更极富杀机！

　　轮到你了！

　　是时候解决你了！

　　咔嚓！

　　赵拜鳌仅剩的一条胳膊猛然紧绷，迅速将全身力量灌入其中。而后，他脚下猛然一错，身躯如一头雄狮一般，迅猛地朝萧正扑将过来。

　　“看谁死的快！”

　　赵拜鳌一声怒吼，铁拳当空砸下。直朝萧正脑门撞击！

　　这一铁拳若是实实地砸在萧正脑门上，非得将他的脑袋给彻底打爆。

　　但在赵拜鳌逼近的那一瞬，萧正身躯猛然朝后一缩。

　　刹那间，赵拜鳌一拳落空。右脚便迅速腾空而去。坚硬如铁地膝盖猛然撞向萧正。却被萧正以龙手卸掉。

　　另一只手所紧握的刀锋，却是略有些乏力地垂落着。似乎根本没有力气再施展他的龙抬头，哪怕是无名一刀了……

　　事实上，萧正浑身上下的力气，已然只能施展最后一刀。而且也绝非新创的龙抬头，仅仅是无名一刀。

　　但这最后一刀，他根本不敢随意使用。因为他也很清楚，哪怕赵拜鳌此时已经没有多余的力气了。但仍然拥有数次放大招的机会。而他，只有一次。

　　他若不能一击致命，等待他的，将是不可扭转的死局！

　　所以他在等待，等待唯一的机会！

　　砰！

　　萧正抬起胳膊格挡，挡住了赵拜鳌那异常险恶的一击！

　　铁拳之上迅速爆发出不可匹敌的威力。萧正浑身一颤，顺势往后滑去。胸口更是仿佛被铁锤砸中！

　　“去死！”

　　一击发挥出效果，赵拜鳌顺势挥动铁拳，欲趁热打铁，当场将萧正击毙！

　　只是，他这一次却是完全估计错误了！

　　萧正之所以往后滑动，除了是要卸掉铁拳之上的威力。更是要盖以诱敌。令赵拜鳌认为，他已经没有反抗之力了！

　　然而，真没有了吗？

　　萧正注定要惨死于这里吗？

　　不是的！

　　他在等待最后的机会！

　　而现在，机会来了！

　　扑哧！

　　原本黯淡无光的刀锋，在这一刻迅速炸裂开来。伴随嗡嗡一声巨响，萧正手起刀落。早已经融入骨髓中的无名一刀迅速施展出来。

　　铺天盖地的刀意席卷而来，朝不顾一切向萧正扑来的赵拜鳌斩杀过去！

　　人在空中的赵拜鳌眼看萧正杀招必现，登时双目中爆射出不可思议的光芒。

　　他——怎么还有那么强的杀招？

　　可他已经没有考虑的时间，他力道已经用老，如铁塔般魁梧的身躯顷刻间便已经逼近萧正。

　　他逃不掉，也无处可逃！

　　他唯一可以做的，便是竭尽全力避开萧正那一刀。然后，给予致命的一击！

　　这是最好的选择，也是被迫无奈的选择！

　　玉石俱焚吧！

　　赵拜鳌无路可选，终于下定决心。

　　刹那间，他浑身肌肉紧绷，铁拳以最快的速度，最恶毒的角度朝萧正脑门砸去。

　　他相信，这一拳的威力，绝对不亚于萧正的那无名一刀。尤其是在强弩之末的状态之下。

　　只是——

　　他终究还是低估了萧正这一刀的威力！

　　嗡！

　　刀锋现，萧正那把刀仿佛撕裂了夜空，以鬼魅般的速度呼啸而至！

　　扑哧！

　　萧正手臂沉稳地劈出这一刀！

　　当场手起刀落，取其项上人头！

　　但纵使赵拜鳌头颅已经不在，可他那魁梧身躯的冲劲，那早已经砸出来的铁拳，却是没有丝毫的放慢。

　　于是，这诡异的一幕发生了。

　　没有头颅的赵拜鳌，失去了视线的赵拜鳌。猛然一拳砸在了萧正的胸膛！

　　砰！

　　萧正被击飞出去，人尚且还在空中，便鲜血狂喷，而后重重地摔在了积雪之中！

　　他的视线被鲜血模糊了。

　　他的胸膛，仿佛火烧。

　　彻底失去了站起来的能力。

　　他知道，自己命不久矣。

　　即便没有那群狙击手送自己一程。今夜，也将是他的祭日。

　　脑海中浮现了无数的念头，最终，却是定格在家人身上。

　　永别了，我的爱人。

　　永别了，我的孩子。

　　来生，我还要做你的丈夫。

　　来生，我还要做你的父亲。


第2024章 我陪他死！

　　萧正渐渐放松了呼吸。

　　他经历过无数次生死边缘的危机，他懂得如何令自己在最绝望的局面下保持冷静。

　　或许对绝大多数人而言，处于这样的必死局面，于恐惧中死去，是多数人的选择。

　　因为没人会相信，在这样的局面下能够创造奇迹。而奇迹，本身也是需要行动去创造的。

　　此刻的萧正，毫无任何行动的可能。

　　他唯一能够做的，便是令自己的神经不再紧绷。令自己放松呼吸。

　　而这虽然不能改变局面，却能尽可能的延长他存活的时间。

　　时间一分一秒过去。

　　萧正只觉得脑袋越来越沉。四周的冷空气，仿佛顺着他浑身上下的毛孔钻进去。侵入心扉。

　　呼。

　　吸。

　　躺在雪地中的萧正脸色发白，嘴唇也不知是因为失血过多，还是被冻的，渐渐变得发青。黑发上沾满了雪花。就连身上的伤口，也仿佛被寒冷的空气封住了。不再继续淌出鲜血。

　　咯吱。

　　咯吱。

　　院落的外面，忽然有一阵平稳的脚步声传来。单凭声音，便可以判断这是个男性。

　　而且是一个极有定力的男性。

　　否则，谁又会在这冰天雪地的冷风之中，如此从容地缓步行走呢？

　　当脚步声愈发靠近之时，躺在雪地中的萧正微微抬起双眸，尽管鲜血模糊了他的视线。却依旧可以看清站在他身边的男人究竟长什么样子。

　　这是个魁梧的男人。

　　但并不像赵拜鳌那么粗狂。

　　他的身躯刚强而有力度。他的脸庞，也轮廓分明。甚至于——

　　当萧正定格在这个强壮男人的脸庞上时，他有些被惊呆了。

　　林老妖！？

　　不——不是的！

　　这个男人绝对不是林老妖！

　　他虽然并不喜欢林老妖，但却与林老妖有着无数的交集。

　　他可以很肯定，眼前这个男人，只是与林老妖在长相上有几分相似。却并非同一个人。

　　林老妖在五官上，比眼前的男人更精细，更有儒雅的气质。

　　而这个男人，却仿佛是狂野版的林老妖。威严尽显。

　　“你是谁？”萧正深吸一口气，眼神迷惑的望向站在身边的男人。

　　不需要这个男人出现，也用不着狙击手出手。只要给萧正十分钟，或者是一刻钟。他就会因为自身的伤势，加上这恶劣的天气而活活冻死。

　　“你不是一直在找我吗？”

　　男人缓缓蹲下来，威严尽显的脸庞上，却并没有太多的表情：“真没想到，这两兄弟联手也没能杀掉你。你可真是让人意外。”

　　萧正在瞬间猜到了中年男人的身份。

　　是他！

　　赵家之主！

　　秋收的亲生父亲！

　　林老妖的亲大哥！

　　这个一直在幕后操控这一切的男人，终于现身了！

　　萧正忽然很诡异的笑了：“论长相，你不如林朝天。”

　　中年男人很悠闲的坐在雪地上，脸上却依旧没露出太多的表情。那与林老妖极为相似的薄唇，却微微上翘道：“当大哥的，也不用和小弟比外貌。”

　　他没有觉得萧正在说废话。

　　甚至于，他似乎很有兴趣和萧正聊天。

　　哪怕只是说这种没有任何意义的话。

　　和林老妖一样，赵寅也关注萧正好几年了。他眼看着这个年轻人从一无所有，到今时今日的强大。不得不说，他见证了一个年轻奇才的诞生。

　　他优秀。比许多老一辈更有担当。

　　他充满才华。哪怕是商界老鲨鱼，也未必是他的对手。

　　他同样无比强大。

　　连赵寅亲手调教的两个干儿子联手，也没能打败他。反而双双陨落。

　　如此一个头脑无双，又拥有恐怖战斗力的年轻人。

　　赵寅忽然笑了笑，用十分平淡的口吻说道：“看来小弟也起了惜才之心。难怪拖到现在。”

　　赵家复仇大计上，萧正才是最大的障碍！

　　所以这位赵家之主才会亲自来到这儿，确保萧正的死，可以万无一失。

　　萧正深吸了一口冷气，令自己的头脑逐渐变得清醒。声线低哑道：“所以，你只是一个躲在幕后的胆小鬼？”

　　聆听着萧正的话语，赵寅丝毫没有动气。仍是无比平淡道：“你还有什么话要说吗？”

　　顿了顿，他感受了一下此刻的气温。缓缓道：“莫斯科的天奇冷无比。即便是身体健康的人躺在雪地里，也熬不了多久。”

　　言外之意便是，趁着被冻死之前，多说几句话吧。

　　萧正反问道：“赵家为什么会倒？”

　　“重要吗？”赵寅反问。

　　“如果今天叶家倒了，白家倒了，颜家倒了。他们的祖祖辈辈，都会把账算到赵家的头上。”萧正抿唇说道。“你确定赵家可以长命百岁？你挺得住，你的后代挺得住吗？”

　　“挺什么挺？”赵寅缓缓说道。“我发迹于莫斯科。现如今却在欧洲的某处庄园过闲云野鹤的生活。等他们都死了，我也不会留下来，占据他们的位置。”

　　略一停顿，赵寅继续说道：“这个世界，没了谁都照样转。谁是非存在不可的？”

　　萧正闻言，心情忽然变得复杂起来。

　　赵寅说的一点儿也没错。

　　这个世界，没有谁都可以照样转。

　　哪怕老和尚死了。哪怕叶公死了。哪怕颜世昌死了。

　　又有什么关系？

　　商界的格局，本就是不断变迁的。这一点，和政坛的瞬息万变没有任何区别。

　　萧正直至此刻，才算真正搞明白赵家的目的。

　　他们只为复仇，不为霸占华夏的商界格局。也没想过去动摇。

　　而这，大概也是上层建筑从来没有干预或者是过问的根本原因吧？

　　动，就会自然而然地带来利益。

　　洗牌，是很多人都乐意见到的。尤其是对现状不满的大佬而言。洗牌通常是向上爬的唯一途径。

　　萧正知道，赵寅的复仇计划有极大的可行性。甚至会颠覆四九城的商界格局。

　　而他的行动，有知情者吗？

　　一定有。而且不少。

　　甚至，许多人都已经准备就绪，只等分蛋糕了！

　　这一刻，萧正才知道四九城的几大豪门究竟面对着怎样的困境！

　　赵家这对强大到令人畏惧的兄弟，即将呼风唤雨，掌控天下！

　　而他，却不能亲眼目睹！

　　“差不多了。”赵寅站起身来，脸上没什么得逞的喜悦表情。平淡如水道。“我送你？天太冷，这么耗着也受罪。”

　　他抬起右脚，似乎没打算得到萧正的同意。便要动手了！

　　“你敢杀他！我陪他死！”

　　就在萧正闭目等死之时，院落外面，传来一把近乎凄厉的声音。


第2025章 想吃什么？

　　本该在任何场合都穿上旗袍，踩着高跟鞋的秋收并没有以往常的形象示人。或者是天气太冷，又或者是穿高跟鞋不便于行动。

　　今晚的秋收，仅仅穿着一件白色的羽绒服。脚下穿着一双长筒皮靴。左手握住柳叶刀，死死抵住她那如同天鹅般的雪白脖颈。

　　细密的鲜血从刀口处淌下。眼神异常决绝。

　　萧正万万没想到，那个永远看不穿，猜不透的秋收，竟然会在此时此刻，出现在自己的面前。

　　而且，如此强大的她，竟拿刀抵住自己的脖子。

　　仅仅是为了——求赵寅放过自己！

　　萧正那一颗等待死亡的心，并没有因此而复苏。相反，他并不希望秋收那么做。

　　以赵寅所显露出来的刚毅。他连两个义子也可以不闻不问，死了便死了，不曾流露出半点伤心。

　　又岂会因为秋收的威胁，而放过自己这个障碍物呢？

　　萧正张了张嘴，只是轻轻摇了摇头。用眼神与秋收交流：不要做傻事。

　　她不欠自己的。

　　由始至终，都是萧正欠这个女人。

　　从起初的那一刀，再到除夕夜的那一晚，他险些令秋收惨死于商经天之手。

　　萧正从未给予她任何好处，或是帮助。可这个女人，却是那么的倔强，连命都不要，也要帮自己脱困。

　　赵寅微微转过头来，眼神平静地扫视秋收：“你在做什么？”

　　秋收步步向前，神情决绝道：“放了他。”

　　这不是商量的口吻。

　　或许秋收对眼前这个男人有着足够深刻的了解。她知道在他面前，商量是没有意义的。

　　他要做的事儿，也没人可以阻止。

　　所以，她用了唯一的法子。

　　以命相逼！

　　“我不放呢？”赵寅收回了右脚，那刚毅而威严的脸庞上，却显露出一丝不悦。

　　“那我陪他死！”秋收再度往前逼近两步。柳叶刀已然刺入了她雪白的脖颈。

　　赵寅闻言，眼中寒光毕现：“赵秋寒，你知道你在说什么吗？”

　　秋收没有丝毫迟疑，继续往前走去。眼神却与萧正发生了交流。

　　你放心，我不会任由你死在这儿。我一定会救你！

　　萧正张了张嘴，轻轻摇头：我不值得你如此。

　　秋收脸上浮现凄美的笑容。手腕却紧紧地握住了柳叶刀。

　　她决不允许萧正死在自己面前！

　　“我知道。”秋收一字一顿道。“我在逼你，在恐吓你！”

　　“放肆！”

　　赵寅双目中射出怒意。魁梧的身躯登时激荡出毁天灭地的威压。也不见他有什么动作，人已经来到秋收的跟前。那右手仿佛上帝之手，悄无声息地落在了秋收的手腕处。

　　咔嚓！

　　刹那间，秋收毫无任何抵挡之力。手腕被当场挫骨。那柳叶刀亦是不由自主地从手心脱落。

　　剧痛之下，秋收眉头深锁。但她反应极快，在柳叶刀脱落之际，左手已迅速握住刀锋。

　　而后——迅速朝赵寅胸口扎去！

　　这一招去势凶猛，且毫无征兆。若搁在普通强者乃至于绝世强者面前，都将是致命一击。

　　但对于神级强者赵寅而言，秋收这一招也只不过是快了些，刁钻了些。

　　一切都在他的掌控之中，一切——都是那般的缓缓发生！

　　可是。就在他伸手去夹住秋收那锋利的柳叶刀之时。赵寅眼中猛然闪过一道冷意。

　　紧接着，只见远处的雪地中，突然有一条雪白色的身影腾空而起。几个起落，便已经来到了萧正的跟前。而后，这条雪白身影迅速扛起奄奄一息的萧正，急速朝远方逃逸。

　　砰砰！

　　几声枪响，却并未减慢雪白身影分毫。

　　铿！

　　赵寅伸出两根手指折断了柳叶刀。刚一转身，却被秋收扣住身躯，令其非重创秋收，方能脱身。

　　“孽种！”赵寅勃然大怒，喝道。“撒手！”

　　轰！

　　只见赵寅魁梧的身躯猛然一震，秋收竟如同断线风筝，嗖地朝远处跌落。

　　铿！

　　赵寅回过神时，那条雪白色的身影早已经扛走了奄奄一息的萧正。破坏了赵寅斩杀萧正的计划。

　　“赵秋寒！”赵寅猛然转头，怒目瞪视秋收。“你以为救的了他！？”

　　秋收的唇角溢出血水，脸色苍白之极。眼中，却盈满了满足的笑容：“至少，我成功了一次。”

　　“带她回古堡！”赵寅闷哼一声。大步离开农庄。

　　……

　　萧正迷迷糊糊地被人扛走。然后上车。又被人迷迷糊糊地送进某地。接受了治疗。

　　他浑身仿佛散架，就连血液，也仿佛已经被抽干了。

　　他不知道自己能否挺过来。但他却清晰地听见了在晕厥之前，耳畔响起的蒂娜焦急绝望的声音。

　　这一觉，他不知道睡了多久。也不记得做了多少个梦。

　　脑海中，不断有画面闪过。还有些竟是与他的记忆毫不相关。

　　这是场令他仿佛醒不过来的梦魇。

　　“唔——”

　　萧正终于因为浑身剧烈的疼痛醒来。

　　当他睁开双眸时，身上被绑的像个粽子。嘴巴嗓子也干燥的如同冒火。

　　他终于挣扎着晃动了一下身子。

　　很快，旁边出现一道身影。

　　正是蒂娜。

　　“你终于醒了。”

　　蒂娜的嗓音，沙哑得仿佛说不出话来。脸色也极为憔悴。她虽然穿着衣服，但左腹处，却明显有些凸起。

　　那是因为她被子弹打中了。

　　那是因为——她替萧正挨了一枪！

　　萧正昏迷了足足七天七夜。蒂娜也衣不解带地照顾了他七天。困了，便在床边趴一会。然后又会被噩梦惊醒。

　　蒂娜的眼睛是红的。

　　可她的世界却是黑白的。

　　她需要萧正活着，也只有萧正，才能在她黑白的生活中，带来一丝光亮。一丝美丽的彩色。

　　萧正抬起眼皮子，映入眼帘的却是蒂娜苍白的脸色。

　　“你怎么了？”萧正低哑问道。

　　“没事。”蒂娜摇摇头。关心道。“你呢？好些了吗？”

　　“好多了。”萧正点点头，稍微一动，浑身的伤口便全被牵动。异常痛苦。

　　“医生说你至少需要休息一个月。别动。”蒂娜并不会照顾人，但对于萧正，她有着足够的耐心。

　　理好被褥后，她猩红的眼眸流露出柔情：“想吃什么？”


第2026章 打给她！

　　面对蒂娜刻意的柔情，萧正心中满是暖意。

　　他知道蒂娜不善伪装，更加不知道何谓温柔。可此刻，她却为了迁就自己，表现出了她并没有的温柔面。萧正轻轻摇头道：“我现在的身体状况不能吃一些乱七八糟的东西。煮一碗粥就行了。”

　　“好。”蒂娜点头。嘱咐萧正好好休息之后，便悄然离开了房间。

　　蒂娜走后，萧正抬头看了一眼房间的装饰。

　　很清淡，甚至是寡淡。

　　一看就不是酒店之类的房间。也不太可能是谁提供的。以萧正对蒂娜的了解，这大概是她在莫斯科的藏身之所？

　　蒂娜不同于萧正马英俊等人。当团队协作时，他们不仅会布置好行动计划，也会安排撤退路线。包括暂住酒店，乃至于分散后的联络地方。

　　这一切，都是由四眼全权负责。

　　所以那几年的漂泊生活虽然辛苦，但至少在大部分时间，衣食住行的质量还是不错的。

　　不像蒂娜。当她独自行动时，总会找一些比较隐蔽的住处。一方面是不需要用身份证，另一方面，也能掩人耳目。

　　而眼前这一处住所，想必就是蒂娜在莫斯科的常住点。

　　也不奇怪。萧正此番被赵寅盯上，蒂娜又怎么会公然带萧正住酒店，吃大餐？

　　萧正隐隐记得，赵寅曾说过他发迹于莫斯科。也就是说——这个强大男人的第一桶金，是在莫斯科挖掘的？之后再转战欧洲，布局西方！

　　萧正对赵家的了解并不多。但透过各方人马的介绍，赵寅这个赵家家主的财力和全球实力，绝非萧正所见识到的那些。相信一定还有更多隐藏起来的势力。

　　否则，岂会连华尔街巨头都如此忌惮这个男人？

　　否则，明明已经是林氏二号人物的秋收，也丝毫不敢与之对抗？

　　心念秋收，萧正的眉头微微蹙了起来。心中满是苦涩。

　　他万万没想到秋收竟会不顾性命地拯救自己。而且，是公然对抗她心中的伟大男人。

　　萧正知道，亏欠秋收的情意，自己不论如何也还不清了。

　　蒂娜虽然不擅长做饭，但小米粥这种东西，她还是勉强能做好的。

　　大约半个钟头之后，蒂娜端来一碗小米粥。十分小心地放在萧正面前。然后看了片刻，她又重新端起小米粥。用勺子盛出来，放在唇边吹吹。道：“吃吧。”

　　这一系列动作，表现出了蒂娜从没学会如何照顾人。但很快，她又知道此刻的萧正，只怕是没力气自己吃饭。于是主动喂食。

　　萧正吃了两口寡淡的小米粥，却也知道此番即便蒂娜给他大鱼大肉，凭他的身体状况只怕也消化不了。

　　萧正边吃小米粥，便轻声问道：“秋收没跑出来？”

　　如此破坏赵寅的计划，相信秋收不会得到原谅。所以对于秋收的下落，他很关心。也很在乎。

　　蒂娜摇头道：“她被带回欧洲了。”

　　欧洲？

　　萧正微微蹙眉，吃饭的速度慢了下来：“是她联系你来莫斯科？”

　　蒂娜点点头：“嗯。”

　　萧正苦涩道：“看来她早就料到了这一切。”

　　“也没有。”蒂娜摇头道。“她是在你前往莫斯科的时候，才发现不对劲。所以联系了我。”

　　萧正闻言，忍不住轻轻握住蒂娜的手心：“谢谢你。”

　　千里迢迢跑来营救自己。而且，面对的是如此强大的敌人。这和自杀没有太大区别。若非秋收用她足够聪明的大脑设计了这么一个局，蒂娜未必跑得掉，极有可能和自己一起被赵寅杀死。

　　慢慢吃完了小米粥。萧正恢复了一些体力。但身体的虚弱程度，并非一碗小米粥可以弥补回来的。他重新躺在床上，慢慢感受着身体的变化。

　　这次受伤极为严重。但幸好的是，他身体素质过硬，加上那些伤并不致命。这才躺了几天便苏醒过来。如若不然，可能这次他就真的挺不住了。

　　数天的休息之后，萧正终于可以勉强下床。但身体状况依旧糟糕。偶尔还会猛烈咳嗽。

　　蒂娜除了要照顾萧正，其余时间还会与燕京方面取得联系。并通知林画音，萧正没事。

　　而巨炮猴子他们，则是在蒂娜的命令之下赶回燕京，与马英俊等人聚头。

　　天门领袖赵拜鳌暴毙。这个组织的凝聚力也大不如从前。萧正知道，只要培养几个核心领导人出来，就基本可以放手托管了。

　　饭桌上，萧正吃了半碗米饭，脸上的精气神恢复了许多：“燕京那边有什么事儿吗？”

　　“一切正常。”蒂娜抿唇道。略一停顿之后，她又说道。“就是四眼他们希望你快点回国。”

　　萧正闻言，脸上也掠过一抹笑意：“总是要回去的。”

　　蒂娜也不傻，立刻听出这番话中的玄机：“现在不回？”

　　萧正的身体状况一天比一天好，按照这个恢复程度，再有一周，蒂娜便可以订票回国了。

　　可听萧正的意思，他似乎并不急于回去。

　　萧正没直接回答蒂娜，而是拿起蒂娜的手机，眉宇间微微有些惆怅：“你说，我打过去，她会接吗？”

　　蒂娜闻言，摇头道：“不知道。”

　　可能不接。

　　可能没机会接。

　　萧正不知道答案，但他却知道，秋收为了自己，彻底得罪了赵寅。甚至兵刃相见。

　　这甚至可以说——秋收反叛了赵家！

　　她会受到怎样的惩罚？

　　萧正同样不知道。

　　但他必须去打听一下。

　　“想打就打吧。”蒂娜收拾了碗筷，走出餐厅。

　　萧正苦笑一声。这个女人，倒是越来越知道人情世故了。

　　萧正握住手机沉默了片刻，终于拨通了秋收的电话号码。

　　嘟嘟——

　　嘟嘟——

　　伴随着一次又一次地铃声响起，萧正的心却渐渐沉了下去。

　　没人接？

　　终于，在电话即将出现忙音时，话筒那边传来一阵咔嚓的声响。

　　电话通了。

　　“喂。”

　　那把声音，既熟悉，却又异常憔悴。

　　可萧正一听，便知道那就是秋收！


第2027章 家里有我！

　　听到那把憔悴而沧桑的声音，萧正的心猛然一沉，抿唇问道：“你怎么了？”

　　“没事。”

　　声音虽然憔悴，却透着一股子刚毅。

　　萧正皱眉道：“他惩罚你了？”

　　秋收似乎很想令自己像往常那样妩媚，那么优雅。可她似乎并没有这样的精力，也没有这样的体力。

　　她只是轻笑道：“你终于知道关心我了？”

　　萧正闻言，满嘴苦涩。

　　此时此刻，面对秋收那不那么撩人的话语，他的心情异常沉重。

　　深深吸了一口气，萧正声线沉稳道：“是的。我知道了。”

　　电话那边陷入了沉默。

　　良久，秋收的声音再度响起。

　　却是显得那般坚毅，那般从容：“知道就好。养好伤就回国陪你老婆吧。我没事，只是以后未必有机会当你的情报份子了。”

　　略一停顿，秋收不等萧正惊讶询问，她便意味深长道：“原本赵家安排赵无极督促我做事。现如今他却被你一刀斩杀。那个男人，大概要亲自督军了。”

　　督军？

　　督谁的军？

　　萧正表情微变，迟疑道：“林朝天也奈何不了他？”

　　某种层面，萧正仍然希望林老妖可以在一定程度上制衡赵寅。而不是双王联手。

　　“这两个男人的世界，我不懂。”秋收很直白地说道。“但你需要搞清楚一个问题，他们是兄弟。患难与共的亲兄弟。”

　　萧正还要问些什么，秋收却径直道：“我累了。改天我打给你。”

　　咔嚓。

　　说罢便挂断了电话。

　　萧正握着电话，良久良久，他也摸不准秋收这番话中，究竟透露了多少信息。

　　她——被软禁了？

　　再也不准踏足华夏大地？

　　赵寅决定亲自执行复仇计划？而且，即将联手林老妖？

　　若是如此，他们亲兄弟联手打造的双王局面，谁能破解？

　　纵使叶公在世，恐怕也奈何不了这对强大到不可附加的亲兄弟！

　　“想去就去吧。”

　　背后，忽然响起了蒂娜颇为沙哑的声音：“是她救了你。”

　　“我知道。”萧正微微垂下了视线，唇角却泛起一抹苦涩的意味。

　　是的。

　　不论是蒂娜，还是萧正的命，都是靠秋收救下来的。否则，他俩必定惨死于庄园之中！

　　那么现在，秋收极有可能受困于欧洲。他是否应该前去营救呢？

　　但反之——囚禁她的，是赵寅。

　　赵寅是秋收的亲生父亲，他会如何对待背叛自己的秋收，亲生女儿？

　　萧正拿不准。也不敢轻举妄动。

　　不是不想去，而是怕这一去，会彻底令父女关系决裂。

　　萧正是没有家庭的孤儿，但他很明确一点。他与老林组建的家庭，是他这一生中最宝贵的东西。任何人都不能伤害一分一毫。

　　那么对秋收来说，家庭，她那唯一的父亲，又是否是最值得珍惜的人呢？

　　他横插一脚，是好，还是坏？

　　他犹豫了。

　　罕见的不知所措。

　　“你在担心什么？”蒂娜忽然变得与往日截然不同。“你又在烦恼什么？”

　　萧正摇摇头，轻轻吐出一口浊气：“你不会懂的。”

　　蒂娜是个什么人？

　　她是杀手，是冷血无情的残暴主义者。她唯一依赖的，信任的，就是萧正。这种人情世故的问题，萧正不认为蒂娜可以给他提供任何建议。

　　“我只知道她为了救你。与自己的亲生父亲兵戎相见。我更加知道，她为了你，差点死在莫斯科。”蒂娜一字一顿道。说着最直白的道理。讲解着秋收为萧正付出的一切。

　　萧正闻言，却是浑身僵硬起来。眼神愈发陷入了挣扎。

　　是啊。

　　秋收为自己所付出的，的确太多了。

　　他欠秋收的情谊，恐怕这辈子也偿还不清了。

　　那么，他该怎么办？

　　去欧洲吗？

　　去从那个大魔王手中，拯救秋收吗？

　　萧正再度陷入沉思。蒂娜却没有给他太多考虑的时间。拿起他手中的手机，给萧家打了一通电话。

　　很快，电话那边的林画音接通了。

　　“是林小姐。”蒂娜把手机交给萧正。

　　萧正接过电话，眼神渐渐变得温柔起来：“喂，媳妇儿……”

　　“家里一切都好。”

　　通话的第一句话，林画音便令萧正心中一稳。

　　萧正最关心的，始终是那个不大，却住了不少人的萧家。

　　而这世界上，最了解萧正的莫过于林画音。

　　“你呢？”萧正轻声问道。

　　“我也好。”林画音平稳却隐藏着思念的声音缓缓传来。

　　萧正心中一动，恨不得立刻飞奔回家。他想媳妇了，也想安少了。

　　在经历了这场生死劫难，他愈发享受那可贵的家庭生活。

　　是的。

　　萧正的确是一个念家的男人。他也有着无数的理由向往那个美妙的家庭。

　　他不想四处漂泊，不想奔波于世界各地。就连那头顶的光环，他也并不稀罕。

　　而由始至终，他都没有想过做什么大人物。

　　一切，都源自于这个家庭。

　　老林不是普通人。

　　安少更加不可能成为普通人。

　　若他们的丈夫，他们的父亲，是个普通人。该如何庇佑这对令人疼爱的妻子与儿子？

　　萧正深吸一口气，微笑道：“安少呢？我想跟他讲话。”

　　林画音声线轻柔道：“稍等。”

　　没过一会，电话那边便传来安少奶声奶气，却十分不快的声音：“老爹，你死哪儿——”

　　啪。

　　萧正分明从话筒里听见响亮的巴掌声。他知道，那是老林打的。

　　纵观四九城，敢动手教训安少的，只有老林一个。就连萧正，平时也顶多以恐吓为主，从未真的动手。

　　“老爹，我想死你啦。”安少话锋一转，十分委屈。

　　萧正笑了：“老妈打你了吧？让你再胡说八道。”

　　安少小跑了几步，用悄悄话的语气道：“老爹。你赶紧回来吧。我快控制不住老妈的洪荒之力了！”

　　“过几天就回来。你在家要乖乖的，别惹你老妈生气，知道吗？”萧正假装严肃道。

　　“安啦。”安少笑嘻嘻道。“我可是家里唯一的男子汉，肯定会保护老妈，还有夏长那死女人。”

　　萧正点点头，又重新与老林谈了几句。最后，他表达了自己晚归的意愿。只听林画音道：“去做你任何想做的事儿，家里有我。”


第2028章 十八鬼煞！

　　接下来的一周，萧正积极恢复身体。蒂娜则作为专业培训师，一直陪在他的左右。

　　萧正并不知道此行欧洲，究竟会遇到怎样不可预估的危险。但体能的高速恢复，才能令他以更好的状态迎接未来。

　　原定一周回国的计划被耽搁了。

　　萧正足足在莫斯科调养了半个月，才完全恢复过来。

　　“感觉怎么样？”蒂娜站在他的面前，抿唇问道。

　　“能一拳打死赵寅。”萧正半开玩笑半认真地说道。

　　打死赵寅？

　　他倒是有这样的想法。但他同样得认清现实。

　　秋收实力如何？妥妥地宗师级强者。可面对传说中的赵家家主赵寅时，她似乎连反抗的余地都没有。

　　当然，可以说是秋收不愿与赵寅争锋相对。但从二人短暂的交手中不难看出，秋收与赵寅之间的差距，的确不是用几根手指就能比划出来的。

　　得有几层楼那么高。

　　对于萧正那爆棚的自信，蒂娜很满意。这至少证明萧正已经完全恢复了。

　　在蒂娜看来，只要萧正恢复到巅峰状态。而又是与敌人一对一。哪怕是赵寅，也未必留得住他。

　　这不是蒂娜盲目的信任，而是基于萧正足够强大的实力。

　　一夜之间斩杀两个同级别的宗师级强者，萧正依旧可以迅速恢复到巅峰状态。这已经足够说明问题了。

　　收拾好行装，也就是简单的几件衣服。萧正与蒂娜一同赶往机场。但在购票时，萧正却阻止了蒂娜。

　　“我一个人去。”萧正抿唇说道。

　　“我不放心。”蒂娜回答。

　　“我可以照顾好自己。”萧正说道。

　　“比如这一次？”蒂娜反问道。

　　萧正愣住了。

　　这一次，若非秋收与蒂娜同时出手，他必死无疑。

　　所以蒂娜的反问，令他无地自容，无法回答。

　　“我不会妨碍你。”蒂娜目光平静道。“但你不能甩开我。”

　　有了这一次的经历。蒂娜不可能再允许萧正单独行动。

　　即便死，她也不会再与萧正分开。

　　“好吧。”萧正知道蒂娜是个要么极听自己话的人，要么，自己也绝难说服她。

　　“一切听我安排。”

　　登上飞机后，萧正戴上了眼罩。

　　“嗯。”蒂娜也有样学样，戴上了眼罩。

　　漫长的飞行之后，飞机抵达英国。

　　从机场出来之后，萧正拿出电话，第一时间拨打秋收的号码。

　　可刚打过去，电话便显示已经关机。

　　“怎么回事？”蒂娜询问道。

　　“不清楚。”萧正摇摇头。

　　但他已经从夏长那儿获得了赵家古堡的具体地址。也不至于像无头苍蝇那样乱飞。粗略拟定了一下方案之后，萧正迅速拨通了四眼的号码，并佩戴蓝牙耳机。

　　蒂娜则随手拦下一辆计程车，现行前往酒店下榻。

　　“喂。老大。”电话那边传来四眼的声音。“古堡的具体位置就在伦敦的郊外。那里很大一片地带，都是属于一间房地产公司。购置了十多年，但一直没有开发。估计是赵家用来自用的。”

　　真是好阔气的手笔。

　　为了所谓的赵家住宅，竟然大刀阔斧地圈下一片土地。要知道，伦敦的地皮可不是开玩笑的。在全球也是名列前茅的贵。

　　而赵寅却可以圈下一块地用来自住。可见赵家财大气粗，实力之强悍，底蕴之深厚。

　　但令萧正好奇的是，赵寅靠什么法子发家致富？

　　林老妖的致富道路有迹可循，甚至完全显露在华夏商界。

　　而赵家家主的发迹之路，却是有些令人摸不着头脑了。

　　不过具体的想不到，从客观上来说。林老妖可以在如此大的压力之下逆袭成功。作为大哥的赵寅要拥有今时今日的财力，也绝非难事。

　　又从四眼那儿打听了一些细节，萧正这才挂断电话。

　　但他并不急于休息，而是给贾斯汀拨去了一个电话。

　　“喂。萧老板怎么有时间给我打电话？”贾斯汀很热情，同样很有礼貌的问候道。“近来过的可好？”

　　“很好。谢谢贾斯汀先生关心。”萧正微微一笑，旋即迅速进入主题。“这次打给贾斯汀先生，的确有些不情之请，还请您不要拒绝我。”

　　“但说无妨！”贾斯汀用了一句英译的华夏用语。

　　萧正闻言，却是微微一笑道：“我要知道关于赵家的一切。”

　　他此言一出，电话那边的贾斯汀却是陷入了沉默。

　　萧正却是不急，只是耐心等候着。

　　良久之后，电话那边的贾斯汀吐出一口浊气，声线低沉道：“看来，我之前收到的风声，并非谣言，而是真的？”

　　萧正微笑道：“哪方面的谣言？”

　　“萧老板击毙了赵家两大义子。”贾斯汀一字一顿道。

　　“这事儿倒是不假。”萧正轻松说道。“不过这件事很大吗？竟然连贾斯汀先生也知道了？”

　　贾斯汀苦涩笑道：“这件事太大了。萧老板可能不知道，那两位年轻人，可都是赵家家主精心培养的继承人。一夜之间全都没了——”

　　略一停顿，贾斯汀耐人寻味道：“赵家的生意，可就没有代表去打理了。”

　　对于一个家族式的企业来说，连两个接班人都死了。家主是否就该露面了？

　　“这么看来，赵寅已经露面了？”萧正眯眼说道。

　　这对萧正而言，却并非坏事。

　　相反，是一个天大的好消息！

　　不怕你露面，就怕你永远躲在背后！

　　贾斯汀听萧正直呼其名，大抵也是猜到了萧正应该与赵寅有过交集了。当下也不隐瞒道：“是的。就在一周前，他曾秘密前往白宫。与总统先生进行了会晤。不过这件事知情者不多，属于白宫机密。”

　　这个赵寅的影响力，竟然大到了能与总统秘密会晤的地步？

　　看来，自己还是低估了赵家的强大。

　　“那他现在人在哪里？”萧正看似随意的问道。

　　“应该——回伦敦家中了吧？”贾斯汀不太确信道。“萧老板，你在哪里？”

　　“伦敦。”萧正眯眼说道。

　　“什么！？”贾斯汀乍舌道。“萧老板，你该不会是要去找赵寅吧？他所居住的那栋古堡，可是固若金汤啊！传闻，里面有十八鬼煞，生人勿进！”


第2029章 正大光明！

　　贾斯汀显然没开玩笑。

　　他甚至用有些失态的警告语气告诫萧正，赵家古堡，绝对不能去闯！

　　萧正相信贾斯汀的用意是好的，也知道贾斯汀没有任何必要去破坏自己的计划。因为至少到目前为止，双方并没有任何立场上的利益冲突。

　　贾斯汀所有的警告，仅仅来自于那不深不浅地友谊。

　　十八鬼煞？

　　那还真是萧正头一次听说。却是深深地铭记在了心中。

　　他知道，这可能会成为自己闯入赵家古堡的一大障碍。除赵寅之外的障碍！

　　挂断了电话，萧正与蒂娜先回酒店落脚。洗了个澡，吃了顿便饭。萧正便与蒂娜坐在一起商量起来。

　　“古堡位置偏僻，而且四下没有什么其他建筑。躲藏或许很容易，但要偷偷摸摸闯入，应该很难。”萧正抿了一口咖啡，指着茶几上的简易地图道。

　　蒂娜坐在沙发上发呆，目光只是有一眼没一眼的扫视着萧正。却并未参与萧正的讨论。

　　“怎么了？”萧正放下咖啡杯，微笑问道。

　　倒是极少瞧见蒂娜不专注的样子。萧正也有些奇了。

　　“很久没一起共事了。”蒂娜微微抿唇，眼中掠过一抹久违的光彩。

　　萧正莞尔一笑，没有多说什么。

　　他知道蒂娜享受执行一个又一个任务。但那样的生活对萧正而言，却是越来越遥远。也许某一天，他甚至会放下手头上的工作。与家人找个环境舒适，气候宜人的地方隐居下来。过世外桃源般的生活。

　　但现在，他的确没有太多的选择。

　　有些人情债欠下了，他不得不还。

　　有些风险，他也必须承担下来。

　　“以前的任务，我们总能平安完成。”萧正抿唇笑道。“希望这一次也一样。”

　　“一定可以。”蒂娜点点头，指了指古堡东南方的一片丛林。“我们可以从这里切入。趁着天黑，悄无声息地摸进去。”

　　萧正闻言，却是摇头说道：“贾斯汀已经提醒过我，赵家古堡内有十八鬼煞。身手都异于常人，不会那么容易避开他们的视线。”

　　蒂娜眉头一挑：“所以是我独自从这里切入，吸引他们的注意。”顿了顿，她继续说道。“以你的实力，只要不被赵寅发现，三分钟内，就可以成功带走秋收。”

　　萧正微微一愣，旋即当场否决：“不行。这个计划我或许可以走，但你却未必走得掉。”

　　蒂娜反问道：“你不想救她？”

　　“救人是救人。但不能让你承担风险。”萧正坚决摇头。

　　蒂娜还要说什么，萧正摆手道：“我已经决定了。不必多言。”

　　说罢，他站起身来，拿起一壶咖啡过来：“我会正大光明地拜访赵寅。”

　　蒂娜目光微凝，有些不可思议地望向萧正：“这是送死。”

　　萧正笑了笑，说道：“赵寅虽然强大，但他未必留得下我。”

　　“风险太大了。”蒂娜极力反对道。“我们可以再想其他法子。你堂而皇之登门，赵寅绝不会放过你。”

　　萧正微微眯起眸子，反问道：“你觉得，像赵寅这样的人，是不是会比普通人拥有更强大的自尊心？”

　　蒂娜怔了怔，抿唇道：“不能用他的心思去赌。不值当。”

　　“这可能是唯一可以和平解决的法子。”萧正摇摇头，沉声道。“我已经决定了。”

　　“我陪你。”蒂娜二话不说，也表态了。

　　“你可以送我到门口。”萧正缓缓说道。“但不能陪我进去。”

　　“为什么？”蒂娜反问道。“我可以帮你。至少可以阻止十八鬼煞。”

　　“我或许有机会从赵家古堡逃出来。”萧正坚定不移地说道。“你未必可以。”

　　顿了顿，萧正将杯中的咖啡喝完：“休息一会吧。也许——当我从古堡内逃出来的时候，还需要你为我殿后呢？”

　　蒂娜咬唇无语。

　　她知道萧正已经拒绝了自己。而她，似乎也没有任何办法改变萧正的决定。

　　沉默，成了她最有力的抗议。

　　尽管这份力道在萧正面前，也显得有些苍白无力。

　　漫长的航班令二人的身体都有些疲惫。萧正随意地躺在沙发上闭目养神。蒂娜却是死死盯着图纸，似乎想找出最合理，对萧正也最有利的法子。

　　但最终，她还是徒劳无功地放弃了。

　　海外生涯中，萧正永远都是最终拍板任务方案的人。

　　没有他的点头，任何任务都有可能临时终止。这并非意味着萧正个人的实战能力足够强大。而是他的大局观，他对任务深入骨髓的分析。早就通过多次实践得到了证明。

　　他说行，那就一定行。

　　他说没有其他法子，那你就算绞尽脑汁想上三天三夜，也未必能拿出更好的方案。

　　这就是萧正在黑暗世界中独具一格的敏锐度。还鲜少有人比他更优秀。

　　休息了大约三四个钟头。

　　萧正准时地睁开了眼睛。刚好五点半，现在出门，或许还能赶上赵家的晚宴。

　　乘坐之前定下的轿车出门，普通计程车可没兴趣跑那么偏僻的地方，拉不到回头客是小，万一车坏了，连修个车都麻烦。

　　一路上，满头金发的司机很绅士的与二人闲聊。萧正则是有一句没一句的闲扯。

　　蒂娜因为心情不佳，倒是没有开口参与。当然，即便她心情万分美丽，也鲜少在外人面前开口说话。

　　一路驶向郊区，蒂娜的心情愈发紧张起来。不是为她自己，而是为了萧正。

　　赵家古堡因为有赵寅的存在，那会是一个多么恐怖的地方？

　　而萧正只身冒险，又是否能成功离开？

　　一切的一切，蒂娜都分析不出来。

　　她唯一可以做的，就像萧正所说的那样，在古堡外面等待他的平安出来。

　　又或者——为他殿后？

　　一栋欧式古堡在略显昏暗的天边显现出来。并伴随着轿车的不断前行，而呈现出整个原貌。

　　刹那间。古堡那透着阴森的气质，瞬息间扑面而来。就连司机，也显得有些局促不安：“该死的，怎么突然打雷下雨了？”


第2030章 你过来！

　　轰隆！

　　天空一个响雷炸开。

　　几条肉眼可见的闪电于乌云中穿梭。仿佛巨龙在神龙摆尾，异常狰狞。

　　萧正微微抬眸，薄唇微微抿起。大手却轻轻握住蒂娜冰冷的手心：“一会儿你在车内待着，就别下去了。”

　　蒂娜也不作答，只是默默点头。

　　就连老天都没为她提供一个良好的支援环境。蒂娜的心一沉到底。说不出的滋味。

　　不过有一件事，她却是十分明确。

　　萧正出来还好，不论是一个人出来，又或者是带着秋收一起出来。若是出不来，她也不会独自离开伦敦。那赵家古堡即便是亮出獠牙的洪水猛兽，她也会义无反顾地扑进去。杀几个传说中的十八鬼煞！

　　因为萧正车资给的足，司机倒是颇为大方。将车内的折叠雨伞借给萧正。微笑道：“先生，回来的时候记得带上。伦敦的雨伞可不便宜啊。”

　　萧正含笑道谢。

　　咔嚓推开车门，撑起纯黑色的雨伞站在了古堡面前。

　　仅仅是站在古堡大门前，萧正便嗅到了异常浓厚的呜咽之声。那兴许是狂风肆虐而起。又或者，是这古堡内无数隐藏的黑暗生物所发出。

　　强者与强者之间，总有着专属于自己的特殊感应方式。

　　萧正很清楚，这赵家古堡是无数人的禁地，是连邀请也不肯来的。何况他这位不速之客？

　　咯吱。

　　萧正伸手推开了巨大的铁门。竟是没有上锁，也没有所谓的安保人员巡逻。长达百米的青石路面上空无一物，两侧也只有稀薄的青草点缀。看上去，显得萧索而贫瘠。

　　萧正孤身行走在路面上，目光却平静地凝视着前方。他不请自来，那些隐藏在黑暗中的家伙，定然不会给他好果子吃。

　　只不过，需要这栋古堡的主人点头罢了。

　　当萧正抵达门口之时，那扇巨大的白色大门缓缓开启。一名身穿管家服饰的中年男子走了出来。

　　他一眼瞧见萧正，右手放在小腹位置，微微弯腰道：“萧先生是吗？”

　　“嗯。是我。”萧正收起黑色雨伞，点了点头。

　　“我帮您拿吧。”管家动作优雅的伸出手来。也不知是真想帮助萧正，还是为了防止雨伞中暗藏玄机，发生事端。

　　“有劳了。”萧正微微一笑。把伞递给管家。

　　然后，他便跟随管家一同走进了古堡。

　　轰隆！

　　又是一记响雷。

　　略显昏暗的古堡中，被闪电所照亮。

　　高达五六米的大厅。开阔的视野，异常恢弘的格局与装饰。

　　仅仅是环顾扫视一眼，萧正便被这堪称宫廷的建筑风格所吸引。

　　只不过，这古堡未免太清冷了些。随处透着玄机与危机。

　　“萧先生，主人正在二楼的餐厅等着您。”管家伸出手，邀请萧正从不远处的楼梯上二楼。

　　“你们家大小姐也在吗？”萧正旁敲侧击地问道。

　　“我一直在门口等您。”管家微笑道。“其余事并不知情。”

　　回答的很漂亮。

　　既拒绝了萧正，又表达了对萧正的诚意。

　　很多时候，一个豪门望族的管家，往往能将这个家族的底蕴完美衬托出来。眼前这个英国管家便是如此。

　　只是和家里的杰西卡比起来。多了几分庄重，少了份令人舒适的优雅。在综合素质上还是有差距啊。

　　跟随管家上了二楼，萧正很快便来到了所谓的餐厅。

　　这餐厅足有近两百平。大的令人发指。天花板上悬着极为昂贵的水晶吊灯。足以容纳三十余人的长条玉桌上，铺就着质料极好的桌布。长桌的尽头，那个与萧正有过一面之缘的男人，正动作平稳地切割着盘中的牛排。一旁的高脚杯中，红酒色入鲜血，触目惊心。

　　偌大的餐厅，仅有赵寅一人。

　　可他看起来并不孤独，甚至于，哪怕仅有他一个人，也仿佛能将这庞大的餐厅给充满。

　　这大概就是赵寅的过人之处吧。

　　如同秋收所言，他是个堪称伟大的男人！

　　心智该有多么的强硬，才能堪称伟大？

　　萧正这辈子大概与这个词汇无缘了。

　　“萧老板来了？”赵寅微微抬眸，脸上也没什么表情。更是没对萧正的出现，给出太多吃惊的神色。

　　很显然，他似乎早就料到萧正会来。

　　又或者，当他踏足伦敦的那一刻，他一举一动都已经进入赵寅的视野。插翅难逃。

　　萧正微微点头，在管家的指引下，坐在了赵寅的正对面。

　　中间隔着起码有十米。

　　也亏得餐厅够空旷，能够引发回音。如若不然，他还真得扯着嗓子与赵寅对话。

　　萧正落座后，晚餐很快便送上来了。很经典也很传统的西餐。末了还为他送上一杯口感醇厚的红酒。

　　萧正胃口不太好，只是品了一口红酒。然后抬眸望向赵寅：“赵老板——”

　　“按身份，你可以称呼我一声伯父。”赵寅打断了萧正的话语。

　　他是林老妖的亲大哥，即是林画音的大伯。所以萧正称呼一声大伯父，也是情理之中的。

　　只不过——他连林老妖都不曾喊过一声岳父，又岂会称呼赵寅伯父？

　　“暂时没这个必要。”萧正放下酒杯，抿唇说道。

　　赵寅眯眼问道：“你和林朝天也是这样相处的？”

　　“有什么问题？”萧正反问。

　　“那他可真是好脾气！”赵寅闷哼一声。“看来，这些年他过的太安逸，连脾气都慢慢消失了！”

　　萧正听懂了赵寅的话。也能感受到他对林朝天的不满。但这些事儿，都不是他此行的目的。

　　也不必于此地过多讨论。

　　“秋收小姐呢？”萧正直奔主题。不打算绕弯子。

　　“她叫赵秋寒。”赵寅纠正道。

　　“我已经习惯称呼她为秋收了。”萧正说道。

　　“她是我的女儿。”

　　也不知是被萧正的争锋相对惹恼了，还是赵寅本就如此强势：“她在哪里，做什么，见什么人，只有我可以决定、安排。”

　　“你想知道？”赵寅微微招招手。“你过来，我告诉你。”


第2031章 不正常的赵家人！

　　萧正听着赵寅的话，没有丝毫的犹豫，缓缓站起身来。

　　他来，就是为了秋收。

　　不论这个赵寅有多强大，有多么的令人敬畏。萧正从内心深处来说，并不怕他。

　　人生在世，没有什么比死更大。

　　而要一个不怕死的男人畏惧其他东西，也并不容易。

　　萧正站起身来，并一步步地朝赵寅走了过去。

　　长桌很长。但萧正的步子，也迈的很大。很快，他便来到了赵寅的面前。并以居高临下地姿态，目光平静地凝视着赵寅。

　　“我过来了。”萧正薄唇微张，神色异常坚毅。

　　尽管赵寅坐着。

　　尽管他需要抬头去看萧正。

　　可他身上的气势，那威严的脸庞，无一不将萧正死死地压制着。

　　是的。

　　单论这两个男人的综合实力，萧正可能真的没有任何方面，能够超越赵寅。

　　“很好。”赵寅点点头，放下了手中的刀叉，眯着双眸说道。“我想问你，你来找秋收做什么？”

　　“我担心她。”萧正很坦诚地回答。

　　“她在自己的家里，有什么需要担心？”赵寅反问道。

　　“她自己的家里，有个不那么让人感到安全的父亲。”萧正极为直白地说道。“所以我很担心。”

　　“这么看来，你觉得她在我身边，并不安全？”赵寅抿唇问道。

　　“可以这么理解。”萧正点了点头。

　　“那你又能为她做什么呢？”赵寅倒是没有生气，反而十分悠闲地说道。“陪她吃一顿愉快的晚餐，又或者逛逛街，去伦敦最好的商场购物？还是可以带她远走高飞，抛弃你已经组建的家庭？”

　　赵寅的最后一句话，难倒了萧正。

　　抛弃家庭？

　　也就是要萧正抛妻弃子。

　　那没有任何可能。

　　而这，也是萧正此番前来唯一感到勉强的地步。

　　他的出发点并不明确，也没有足够站得住的理由。

　　他甚至只能以朋友的身份来拜访秋收。

　　而朋友，是应该懂分寸，知进退的。不可能越俎代庖，介入秋收的私事，乃至于家事。

　　“看来，你并没有下定决心。”赵寅站起身来，那魁梧而雄壮的身材，那威严而刚毅的脸庞，以及萦绕在身上，那不可匹敌的霸道气势，无一不令萧正颇为不适。

　　“你随我来。”

　　赵寅转身朝楼梯口走去。

　　萧正闻言，却是亦步亦趋地跟了上去。

　　古堡从外面看，就大的离谱。而行走在古堡内部，萧正更是深深地感受到了什么叫做恢弘。

　　老林家那堪称庄园的豪宅，已经足够震慑人心了。但跟眼前的赵家古堡相比，却是小了不止一星半点。

　　而最为特殊的是，古堡内那阴森的气质，实在令人不太舒服。

　　“为什么会选择这里成为赵家？”萧正的情绪还算平静，所以问了这样一个比较题外话的问题。

　　“有什么问题吗？”赵寅缓缓走在前头，后腰十分板正。

　　“这里一点儿也不适合正常人居住。”萧正摇摇头，一脸认真地说道。

　　赵寅闻言，行走的步调忽然一顿。随后，他继续前行，声线却变得有些飘忽起来：“赵家人，本就不正常。”

　　萧正一听，心中微微一沉。

　　是啊。

　　赵家人正常吗？

　　当然不正常！

　　若是正常，他们又岂会万里迢迢躲在莫斯科，跑到欧洲来居住。

　　为什么不回华夏？为什么不回到自己的故乡？

　　因为在故乡，赵家有太多仇家！

　　而那些仇家，无一不是强大的，可怕的！

　　当没有足够强大的实力之前，赵家人不会轻易露面。这就好像常逸山远走他乡的原因。

　　一个后起之秀如果太过优秀，难免不被有心人惦记上。

　　所以必须先偷偷摸摸地壮大自己，直至没有人可以再威胁自己，才可以堂堂正正地站出来，做一切想做的事儿。

　　半个世纪了。

　　赵家足足等待了半个世纪！

　　东方有林老妖，西方有赵寅！

　　现在在全球所拥有的势力，足以令任何一方势力，哪怕是国家有所忌惮！

　　这也是为什么华夏高层建筑睁一只眼闭一只眼的原因！

　　弱国无外交，若赵家没有足够强大的筹码，高层岂会允许他们胡作非为？

　　说到底，也是一次有代价的谈判罢了！

　　“有些话，我和许多人说过。包括秋收。”萧正缓缓前行，脸上的表情却十分微妙。“但现在，我还想和你说说。”

　　赵寅平淡道：“说吧。”

　　“你要让这份仇恨延续下去吗？到你的下一代，下下代，也在仇恨与报复中生活下去？”萧正缓缓说道。“还是，希望给他们提供一个良好的生活环境。”

　　面对赵寅颇为委婉的劝说，赵寅步调骤然停顿下来。他转过身来，目光冷漠的凝视着萧正：“当你完全不了解一件事的始终之前，你任何的同仇敌忾或是当和事佬，都是一种愚蠢的，没有道德的，甚至是残忍的行为。”

　　“用最通俗的话来解释。你这叫站着说话不腰疼。”赵寅转过身去，继续前行。

　　萧正被挤兑得微微有些发怔。

　　的确。萧正完全是站在华夏豪门的角度在考虑整件事。而从未站在赵家去考虑，他们的家族，是否该被灭门。赵长峰，又是否真的罪该万死。

　　因为他与叶公的关系，他想当然地认为赵长峰犯了错，并不该活下去。

　　从另一种角度来看，萧正的思想的确是危险的，更是自私的。

　　他这是典型的帮亲不帮理！

　　这样的思维，又有什么资格去劝说赵家，甚至是一家之主的赵长峰？

　　咯吱。

　　空旷的古堡内，巨门缓缓开启的声音回荡着。仿佛一次次敲击在人的心头。眼看着巨门被赵寅一只手推开，里面的格局，迅速跳跃入萧正的眼帘。

　　幽冷的过道。足有数十米长。

　　墙壁上的挂灯，也并不亮眼，透着碧绿色的哑光。恐怖得仿佛来到了地狱。

　　“你要见的人，在最里面的那间房。”赵寅负臂站在原地，并没有领路的意思。

　　萧正微微一怔，先是礼貌地朝赵寅点了点头，随后，神色平静地向走廊走去。


第2032章 王子在哪儿？

　　这条走廊长约四十米，宽达三米。足以容纳一辆轿车安全通过。所以萧正行走在这空旷的走廊中，只觉得四面八方都有阴寒的气息涌来。加上伦敦这阴雨连绵的天气，愈发让人的心情感到烦闷。

　　啪嗒。

　　走廊端口的巨门突然扣上，赵寅的身影也被拦在了门外。萧正微微回头，却觉得这走廊之中，还真是令人心有戚戚。

　　也亏得萧正是个无神论者。要不然能把自己给活活吓死。

　　他定了定神，缓缓朝前走去。

　　忽地！

　　萧正余光一闪，一串熟悉的字迹从脑海中浮现！

　　赵冬藏！

　　这不就是那个嚣张跋扈的冬藏吗？

　　门牌上镌刻着赵冬藏的名字，很显然，这间房，便是冬藏曾经住过的地方安！

　　不知为何，萧正鬼使神差地推开了房门，迈步走进房间。

　　这是个独立的套间。又或者，走廊中左右两侧的每一间房，都是一个赵家后代居住的地方。

　　萧正环顾四周。房间布置得很简单，甚至异常冷厉。除了最基本的生活设施之外，并没有多余的摆设。

　　而唯有房间靠窗的位置，才有一阵清凉的微风吹进来。站在窗口，可清晰瞧见这巨大古堡外的景色。

　　想必，当风和日丽的时候，当阳光普照的时候，这间房也会一改晦气，笼罩在温暖之中吧？

　　而冬藏，又在这间房里，住了多久呢？

　　萧正吐出一口浊气，缓缓退出了房间。继续朝走廊尽头的秋收的房间走去。

　　沿途中，他不断发现新名字。

　　里面有认识的，也有不认识的。认识的诸如赵拜鳌、赵无极、赵春生。不认识的，也有大约四五个名字。

　　萧正没有再推开房门，因为他相信，这里每一间挂了名字的房间，都是差不多的摆置。

　　冷冽，充满阴寒之气。

　　另外，在窗户对面的墙壁方位，都摆着一个神坛。神坛上，有一个精致的骨灰盒。

　　这里，便是赵家后代的葬身之所。

　　除非这间古堡消失在历史长河中，否则，他们会永久地留在这里。

　　生为赵家人！

　　死为赵家魂！

　　萧正心中莫名升起一抹苍凉感。

　　他稳了稳心神，缓步朝尽头的房间走去。很快，他便抵达了门口。

　　咚咚。

　　萧正抬手敲响了房门。

　　厚重的大门显得异常坚固，那敲门声也嗡嗡作响。极有沉闷的音效。

　　等了片刻，房内并未传出任何声响。可房门，却伴随咔嚓一声，徐徐开启。

　　映入眼帘的不是别人，正是许久未见的秋收。

　　与往常一样的是，她那张妩媚的脸蛋依旧惊艳。而不同的是，她显得十分憔悴。身上的衣着，也不再是妖异的旗袍与高跟鞋。而是一身宽松轻薄的睡衣。

　　睡衣质料上佳，也掩饰不住她丰腴饱满的娇躯。浑身上下透着一股我见犹怜的媚态。十分诱人。

　　见着门口站着的萧正，秋收那双妩媚的美眸中并没多少意外之色。只是轻轻让开身子，意味深长道：“你终于还是来了。”

　　萧正闻言，却是微微一笑：“不欢迎？”

　　绕过秋收走进了房间。

　　萧正去过一次秋收在四九城的家。也基本了解她对事物的审美与见解。

　　简单大气，就是秋收的终极审美。

　　可在这里，秋收的家显得异常清冷。除了基本的设施之外，也并没有太多余的装饰。与冬藏的房间最大的区别，大概就是这间房，是女人住的。而冬藏，是个男人。

　　萧正随意地坐在一把椅子上，秋收则是很有礼貌的帮他端来一杯茶水。然后轻轻地坐在了他的旁边。

　　萧正接过茶水，道了一声谢谢。随即便很自然地问道：“怎么打电话也没人接了？”

　　他知道秋收是一个极骄傲且自负的女人。在这一点上，这个女人与林画音有着极大的相似。所以他没有过于打探秋收在这段日子的生活现状。怕问多了，会令秋收不自在。

　　电话没人接，会是一个比较好的话题。

　　“被没收了。”秋收倒也没有隐瞒什么，只是很随意道。“我现在可不是完全自由身。连出这栋古堡，也需要获得批准才可以。”

　　萧正闻言，却是缓缓放下茶杯道：“是我害了你。”

　　秋收闻言，眉宇间微微恢复了一些昨日的妩媚：“那你打算怎么报答我？我虽然身体抱恙。但也还是可以支撑住的。”

　　萧正哭笑不得，声线却略微压低了一些：“你有想过离开这儿吗？”

　　“离开？”秋收的目光微微一怔。随即略有所思道。“去哪儿？”

　　“去能让你开心的地方。”萧正很直白地说道。“哪儿能让你开心，就去哪儿。”

　　秋收忽然笑了笑，反问道：“有什么地方，比自己的家更舒服呢？”

　　这番话略有深意啊。

　　在一个女性组建家庭之前，父母在哪儿，哪儿就是她的家庭。

　　除非——她有了自己的丈夫，自己的孩子，那才将拥有一个崭新的家庭。

　　很显然，秋收现在并没有这样的条件。

　　“在我十岁之前，跟随父亲东奔西跑，足迹踏遍了全球各地，你知道我当时唯一的心愿是什么吗？找一个可以住超过一年的地方。可对于当时的我来说，这也仅仅是一个奢望。”秋收轻声一叹，缓缓说道。

　　萧正能够理解她。

　　因为他曾经也有过类似经历。

　　他没有父母，没有家庭。尽管老院长对他不错。可老院长并非他的父亲，也不止他这么一个孤儿需要抚养。他能从老院长那儿获取的关爱，始终是有限的。

　　海外的那几年漂泊，也令他倍感孤独。尽管身边从不缺乏聊天玩乐的兄弟姐妹。但夜深人静时，他总会彷徨，总会寂寞。

　　那不是靠吃喝玩乐可以解决的。需要真正一个交心的人，一个稳定的环境。

　　现在的萧正有了。所以他很幸福。

　　但秋收没有。

　　她的家，是这栋古堡。

　　是清冷到没有人烟，令人畏惧的赵家大宅。

　　她衣食无忧，赵家的财富，足以抗衡某些中等国家。甚至在全球范围内，都拥有极为强悍的影响力。

　　可以说，她是一个公主。一个含金量极高的公主。

　　可是，她的王子在哪儿呢？


第2033章 凄美的秋收！

　　面对秋收这声线颓靡的自述，萧正的心微微泛起一丝柔软。

　　或许直至此刻，他才真正走进秋收的内心，去了解她是怎样一个人。又有着怎样的想法。

　　房内的气氛逐渐陷入了沉默。

　　不论是萧正，还是秋收，甚至不知道接下来该谈论一些什么。

　　这是一场意料之外的尴尬会面！

　　哪怕秋收还像往常那样尖锐，锋利，这场谈话也不至于变得如此艰难。

　　而事实上，二人在漫长的交往中，话题永远都是由秋收在开启。而萧正，仅仅是被动地配合。

　　呼——

　　萧正吐出一口浊气，神情变得颇为凝重，然后抿唇问道：“他待你好么？”

　　萧正嘴里的他，自然说的是就是赵寅。

　　这其实是一个比较古怪的提问。

　　一个外人问父亲对待其女儿好吗？

　　至少在普通父女看来，萧正简直就是一个挑拨离间的八婆。

　　但秋收与赵寅之间，的确不存在所谓的普通父女情。

　　这些年来，秋收做了太多不应该由她去做的事儿。而赵寅，也从来没有阻止过。

　　与其说他们是父女，倒不如说秋收是赵家的一枚棋子。一枚或许比赵无极兄弟，冬藏春生更为重要的棋子。

　　但棋子就是棋子，永远是旗手手中的武器。

　　这样的不对等关系，或许才是造就父女之间无法和平共处的主要原因。

　　“什么算好？什么算不好？”秋收红唇微张，颇为好奇的问道。

　　是的。

　　秋收也很好奇，一个父亲该做到哪一步，才算好。而女儿，该如何做，才算孝顺，才算忠诚。

　　秋收并没有见过太多父女感情。她接触的林老妖与林画音所谓的父女情。似乎与她和赵寅，相差无几。

　　这大概也是赵家独特的基因导致？

　　“他一定是爱你的。这一点无可否认。”萧正缓缓说道。“但如果在他心中，有不止一样东西是比你更重要，更宝贵的。那么他就不够爱你。没有做到一个当父亲的责任。”

　　秋收闻言，却是反问道：“那么我也不算一个孝顺的女儿。”

　　萧正闻言，再度陷入了沉默。

　　秋收说的没错，或许没有任何一个女儿，会手持刀锋，去刺杀自己的父亲吧？

　　那天夜里，秋收为了营救自己，为了吸引赵寅的注意力。这么做了。

　　或许也正因为这件事，父女之间本就薄弱的感情，在一夜之间彻底崩塌。

　　赵寅收走了赋予秋收的所有权力。并将她囚禁在这座恐怖的古堡之中。这就是面壁思过。并且是除了萧正，没有任何访客的思过。

　　杯中的茶水已经喝尽了。

　　房内的二人，却只是有一搭没一搭的闲聊着。谁也没有去揭开这个主题。因为他们都知道，这个问题，根本无解。

　　“我十岁搬到这里的时候。这栋古堡里，并没有住多少人。赵无极、赵拜鳌、还有我。”秋收像是在聊家常，十分随意地说道。“春生夏长他们，都是被父亲陆续带进来的。曾经有一段时间，这里每一间房里，都住着一个姓赵的兄弟姐妹。每天清晨阳光照进走廊，我们都起床洗漱。然后去二楼的餐厅吃早餐。”

　　“人最多的时候，我们能坐满楼下的餐厅。很热闹，也很喧哗。”秋收慢慢说道。“曾经我一度在想，如果那样和谐的生活能够维持下去，没有争名夺利，没有壮大家族的使命，也没有复仇的祖训，该有多好？”

　　“可惜。”秋收慢条斯理地说道。“这个家，终究还是他做主。他要我们干什么，没人可以反对。也不允许出现第二种声音。”

　　“冬藏被他培养成一个桀骜不驯的年轻高手。赵无极被他熏陶成一个野心家。就连曾经最单纯的春生夏长，也赋予了杀人术，成为两个杀人不眨眼的磨头。”秋收自嘲地笑了笑。“至于我。当然是那个最令人闻风丧胆的变态女人。萧老板，你说是吗？”

　　萧正坚决地摇摇头：“每个人心中都有丑陋的一面。同样，也存在着光明。”

　　秋收释然一笑：“那么他就是将我们内心的丑陋一面完全撕开的人。并且做的很成功。”

　　顿了顿，秋收缓缓说道：“现如今，赵家后人已经所剩无几了。他们有的惨死于家族发展之中。有的死在了华夏。还有些死在了战场上。包括不久前，死在你手中的赵家老大，赵家老二。”

　　“为了报仇，真的可以将亲密无间的赵家后人全部摧毁吗？真的可以——”秋收神色微变。“不择手段。什么也不在乎吗？”

　　“为了一个死去半个世纪的人。值得吗？”秋收抬眸望向萧正。像是在询问萧正，又仿佛——在询问她自己。

　　“不值得。”萧正摇摇头。神色有些复杂道。“但这只是你我的答案。而非他的。”

　　“是啊。”秋收轻轻一叹，神情复杂道。“我本想让春生夏长避开这一场复仇。可春生还是死了。幸好，那个可爱的小妹妹还活着。”

　　顿了顿，秋收缓缓抬头道：“萧老板，你能够向我保证，好好待她吗？”

　　“他在我家里，过的很开心。”萧正轻声说道。“或许——只有当你们与这个家族脱离关系的那一天，才能真正寻找到属于自己的幸福。”

　　“他们可以走。我不能。”秋收缓缓站起身来，绝美而凄凉的脸庞上浮现一抹决绝之色。“因为和他们不一样。我身体里，流淌着赵家血脉。即便我再抗拒，再不愿意。赵家的复仇计划，我也必须去执行！”

　　萧正闻言，心一下子沉到了谷底。

　　今次前来，他是要见秋收一面。

　　但他没想到，他不仅见到了。还得到了一个令他难以接受的答案。

　　最终，她还是秉持着赵家遗愿。

　　最终，她还是会站在赵家所有敌人的面前。去完成她的人生宿命！

　　“或许下次见面，我们终于可以堂堂正正地打一场！”

　　秋收绝美的脸庞上绽放出一抹绚烂的笑容。她身躯微微靠近萧正，一道香风扑鼻而来。

　　而后，在萧正猝不及防之下，秋收送上了她的香吻。

　　时间在这一刻定格下来，万物寂静。


第2034章 拉开复仇的序幕！

　　这是一个漫长的亲吻。

　　并不激烈，却饱含秋收的情谊。

　　许久之后，秋收缓缓倒退，绝美的脸庞上掠过一抹故作轻松的笑意：“笑着走。就像我当初和你说过的那样。人生在世，苦也一世，乐也一世。既然没有在正确的时间相遇。那么就兵刃相见，让对方不能忘记。”

　　“你知道的，我要你牢牢记住我。而不是相忘于江湖。”秋收十分大气地说道。

　　“真的只能如此？”萧正面露苦涩，却渐渐挤出一丝笑容。

　　“如此最好。”

　　萧正终于还是没能带走秋收。

　　他一没这个能力，二没这个资格。

　　三——

　　秋收不想走，也走不了。

　　萧正活了三十二岁，还从未遭遇如此无力的时刻。

　　但他该走了。

　　重新行走在这条冷冽而恐怖的走廊上。萧正不再有之前的恐惧感。相反，脑海中萦绕着秋收的述说。对这条本该被阳光所沐浴的走廊充满别样的情绪。

　　赵无极、赵拜鳌。以及曾在四九城与自己争锋相对的冬藏。还有为秋收而死的春生。

　　他们都曾是秋收最亲密无间的赵家伙伴。都曾经在这条走廊上，二楼的餐厅中留下欢声笑语。如果不是因为赵家这个庞然大物，如果不是赵家背负着血海深仇。

　　他们还会走上这条不归路吗？

　　也许，他们会过的很幸福吧？就像童话里的公主与王子那样，衣食无忧，快活一生。

　　但这世界上从来没有如果，路，已经走到了这一步。不论是秋收，还是执掌赵家的赵寅，都没有退路，也不会后退。

　　包括远在东方的林老妖——

　　他为家族使命奉献了一生，割舍了原本幸福的家庭。还有妻女。

　　是了。

　　这就是赵家后人的宿命。

　　而萧正，则要捍卫他所拥有的亲情、爱情，以及友谊。

　　他不允许任何人破坏叶公馆的和谐。他会站在最前沿，保护他挚爱的妻子、儿子，以及那些陪他携手并肩的朋友、战友，还有盟友。

　　敌对关系显而易见，且都没有退路。

　　所以秋收说，这便是最好的结果。这便是他们唯一的路。

　　可悲吗？可惜吗？可叹吗？

　　但大局已定，无可更改。

　　轻轻推开走廊尽头的那扇门，萧正的心情颇为沉重，却也渐渐释然。

　　而在他推开房门的那一刻，窗外的乌云忽然被微风吹散。一缕金色的阳光挥洒进来。照亮了这阴冷的走廊，带来了无限的生机。

　　赵寅就在门外守候。

　　他威严的脸庞上瞧不出丝毫喜怒。那双深沉如大海的眼眸，亦是稳如泰山。他负臂而立，目光平淡地凝望徐步走来的萧正。

　　“她不肯跟你走？”赵寅薄唇微张，毫无情绪地问道。

　　萧正闻言，面上却是露出一抹不可思议的疑惑。他抬眸望向赵寅，反问道：“你希望她走吗？”

　　赵寅沉默了。

　　他有雄心壮志，背负血海深仇。他可以牺牲所有赵家后人去复仇。却绝不会断了赵家的根。

　　而在他眼中，赵秋寒，她的亲生女儿，便是那个唯一的根。

　　连林画音都不算。

　　因为她不够纯粹，不如赵秋寒更符合赵家后人的标准。

　　“我不能控制她一辈子。”赵寅忽然发出一声轻叹。脸色却依旧坚毅。“等我百年归老，她还要好好活下去。为赵家。”

　　“你仅仅是因为这个不可逆转的事实，才对你的亲生女儿稍有松弛？”萧正不可思议地望向赵寅。

　　“她是赵家人。”赵寅目光平静地凝视着萧正。“这同样是不可改变的事实。”

　　萧正深吸一口冷气，陷入了沉默。

　　良久之后，他忽然反问道：“这些年来，你没有哪怕那么一瞬间，想过放弃复仇？”

　　赵寅闻言，眼神却变得异常锋利：“萧正，如果你的父亲被人逼死，害死，你会放弃复仇吗？”

　　“我是说——眼睁睁看着父亲死在自己的面前！”赵寅忽然拔高了音量！

　　萧正怔住了。

　　如果真有那么一天，他或许也会和赵寅一样，不死不休！

　　吐出一口浊气，萧正抿唇道：“打扰了。”

　　略一停顿，他又继续道：“你是打算为难我，还是让我自己离开？”

　　赵寅闻言，却是淡然说道：“我送你。”

　　说罢，他缓步朝楼梯口走去。

　　这句我送你。可以有很多种解读。哪怕是心理素质强如萧正，在站在古堡大门前之前，浑身肌肉都紧绷着。

　　面对赵寅这个可怕的强者，萧正没有任何胜算。即便拼了这条老命，只怕也难以改变战局。

　　这是萧正在此之前，从没有过的感觉。哪怕是面对老和尚白无瑕，他也不曾如此紧张。

　　或许——真如秋收所言，赵寅是个足够伟大的强者。是真正继承了天下第一名号的赵家人！

　　天本该黑了。

　　而古堡上方的不远处，却仍然残留着最后一抹火烧云。很绚烂，却透着凄凉的温暖。

　　萧正来到古堡门口，心情说不出的复杂。

　　对于赵寅，他充满敌意。却恨不起来。哪怕将来终有一场你死我活的硬仗。

　　“你的确是个不错的年轻人。”站在古堡门前的赵寅看起来是如此的雄伟。浑身透着堪称伟人般的气息。“但你是赵家的敌人。否则——我倒是很愿意做你的岳父。”

　　萧正闻言，成熟的脸庞上浮现一抹古怪的笑容：“我已经结婚了。并且有了孩子。”

　　“但你没有岳父。”赵寅反问道。“不是吗？”

　　萧正微微一怔，表情略显复杂。

　　“走吧。”赵寅的脸色猛然沉了下来。仿佛因为他那可怕的脸色，最后一抹火烧云迅速灰飞烟灭。“留给你享受家庭的时间不多了。”

　　萧正神色凛然，争锋相对道：“我会等着你。”

　　赵寅面无表情的点点头：“希望你不是那么不堪一击。”

　　说罢，他缓缓转身，如同一根巨大的柱石。大步走进了古堡。他亲手打造的赵家。


序幕，从赵家古堡缓缓扣上大门的那一刻，悄然拉开。

　　最后的复仇，即将来到！


第2035章 冠夫姓！

　　宽阔的马路上。司机专注地驾车前行。蒂娜则表情平静地坐在萧正旁边。她想问问，萧正在古堡里究竟经历了什么。有没有与传说中的十八鬼煞对上。有没有被赵寅刁难。

　　最后，有没有告诉秋收，他是来带她走的。

　　她的问题很多。但萧正不说，她也不想主动去问。

　　因为目前的事实是，萧正独身一人走出来。身上没有任何的伤痕。

　　种种迹象表明，他们所预期的激烈碰撞并没有发生。而萧正那颇为黯然的神色，却证明了此行并不顺利。

　　“她不肯走。”萧正缓缓摇开了车窗。“或许，是我想当然地以为她希望离开赵家了。”

　　蒂娜闻言，轻轻抓住了萧正的手臂：“你已经尽力了。”

　　萧正吐出一口浊气，神色却说不出的伤感：“接下来，一场席卷整个华夏的风暴即将来临，我们要做好准备去迎接。失败了，将会被赵家挫骨扬灰。”

　　蒂娜闻言，猩红的眸子中闪过坚毅之色：“我会一直陪在你身边！”

　　萧正莞尔一笑道：“谢谢。”

　　此次欧洲一行，萧正最大的收获大概就是确定了赵寅即将亲赴华夏复仇。而他的降临，势必会令整个四九城乃至于华夏人心惶惶。

　　上层建筑已经定下基调。只要不破坏市场经济，搞出太大的幺蛾子，就不会去过问赵家的复仇计划。权当是还给赵家一个人情。

　　而萧正很清楚的知道，赵家除了那个雄伟的赵寅，还有一个更为华夏人所熟知的林老妖。

　　他在华夏人心中的地位，可是远比深藏不露的赵寅更为高大！也更为恐怖！

　　这对亲兄弟联手，谁能挡住他们的攻势？

　　叶家？颜家？还是白家？

　　也许，这三家皆有能人执掌大局，可不论是综合实力，又或者是个人能力。这三家联合起来，也不太可能斗得过林老妖和赵寅。

　　丈母娘毕竟二十多年不出山了。

　　她能适应现阶段的快节奏斗争吗？她有办法抵挡赵家的攻势吗？

　　从她执掌叶公馆之后就联手白家不难看出，丈母娘并没有足够把握掌控局面。

　　她——是否也在担忧即将到来的恶战呢？

　　当二人抵达首都机场时，径直乘车回到了家中。

　　“老爸！”

　　萧正刚刚进屋，正在与夏长玩耍的萧安便飞扑过来，一把抱住了萧正的大腿。

　　这才半个月时间，萧安似乎又长大了不少。脸蛋上虽仍然满是稚气，却可以瞧出他眼中的光彩愈发狡黠了。这就是智慧在增长的信号。

　　萧正一把抱起萧安，宠溺地捏了捏肉嘟嘟的脸蛋：“怎么样？最近在家里乖不乖？”

　　“当然！”萧安说罢，遂又低头在萧正耳畔说道。“就是老妈心情比较低落。你快去哄哄她。”

　　说话间，林画音从二楼走下来。

　　穿着素雅，绝美的脸蛋上也没有化妆。一眼瞧见萧正，她的神情分明有了些愕然。但很快便走了过来：“吃饭了吗？让杰西卡给你做些吃的。”

　　“不用了。在飞机上吃过了。”萧正放下萧安，让他自己去玩。轻轻握住老林的手心道。“这些日子辛苦你了。”

　　不仅仅是照顾这个大家，还无时无刻地记挂他的安危。萧正知道，这段日子林画音肯定很不好过。

　　“回来就好。”林画音摇摇头，问道。“要不要早些洗澡休息？”

　　“好啊。上楼休息一会。”

　　萧正说罢，却是拉着老林一起上楼了。也没去浴室洗澡。反而直接搂着老林纤细的腰肢倒在了床上。而后，温柔在她雪白的额头上亲吻了一口。柔声道：“想我了吗？”

　　老林的娇躯微微发紧，脸庞上掠过一抹红潮。最终却是咬唇点头道：“嗯。”

　　萧正笑了，心中满是暖意。

　　这世上，哪里有比家更温暖的地方。比自家的床更舒适的地方？

　　萧正如同饿虎扑食，紧张激烈地与老林翻滚在一起。

　　半个钟头之后，萧正喘着粗气，趴在了老林的身上。

　　林画音面上满是红晕，美眸中略有些迷离。那纤细的素手却轻轻摩挲着萧正胸口的那一道崭新的伤疤：“疼吗？”

　　这大概就是此行留下的疤痕吧？

　　萧正却从来没有向她倒过苦水。她知道，那是因为他不希望自己担心，不想将这些烦恼与苦难施加在自己身上。

　　“不疼。”萧正咧嘴笑了笑，紧紧搂住林画音香喷喷的娇躯道。“你刚才倒是把我抓疼了。”

　　这番肉麻的情话若是搁在以前，林画音定然是不乐意听的。现在她虽说也有些吃不消，却也能够勉强接受。

　　忍不住瞪了萧正一眼道：“去洗澡吧。”

　　“先抱一会。”萧正笑了笑，将头埋进了老林的怀中。感受着温香软玉的滋味。

　　林画音闻言，却也没有反对。只是轻轻搂着萧正的脖子，尽可能安抚他那颗疲惫的心。

　　躺了一会，萧正忽然睁开了眸子，柔声说道：“老林。有些话我想跟你说。”

　　林画音轻轻拍了拍他的后背道：“说吧。”

　　搁在以往，对于萧正矛盾犹豫着要说些什么。林画音通常都会打断他。因为老林知道，萧正或许并没有想清楚。

　　但现在，她已经没有任何避讳了。

　　这个家庭，不能没有他。

　　她也不能失去这个男人。

　　当然，她更加确信，这个男人也永远不会离开这个家。

　　有这些，便足够了。

　　“你或许不应该姓林。”萧正开口便先抛了一个爆炸性的消息。

　　赵家的报复不知道何时便会降临。萧正知道这件事迟早会让老林知道。既然如此，索性便在复仇计划展开之前，自己先告诉她吧。

　　否则，萧正怕老林会生出被全世界欺骗的痛苦。

　　“不姓林？”林画音微微抬眸，聪明如她，也难以猜透萧正的想法，只是抿唇问道。“你要我改姓萧吗？”

　　萧正闻言，心中一片柔软道：“冠夫姓也没什么不好。而且我这姓也不差吧？”

　　林画音轻轻点头，道：“说重点吧。”

　　萧正紧了紧林画音的娇躯，柔声说道：“严格来说，我那位老丈人，本来就不姓林。而是姓赵。”

　　“姓赵？”林画音微微抬眸，神情微妙道。“我不明白。”

　　“就连秋收，也名叫赵秋寒，从血脉上来说。是你的堂姐。”萧正一字一顿道。


第2036章 商经天的约见！

　　卧室内陷入了平静。

　　林画音那张毫无瑕疵的脸庞上，却渐渐浮现出异常复杂的情绪。

　　作为一个心智坚硬的女强人而言，想要林画音出现较为激烈的情绪波动，是相对困难的。

　　但极为了解林画音的萧正知道，此刻的林画音很不平静。

　　“说下去。”林画音微微蹙着眉，尽可能控制着情绪。

　　她活了小半辈子，一直以为自己只不过是家庭不幸福而已。却从来没有想过，自己的家庭，竟然还有那么多隐藏的秘密。而且，从来没有人告诉过她。

　　“在很早很早之前，华夏有几个非常优秀的年轻人。这其中包括叶公、颜世昌、白正清，还有另外一个叫赵长峰。这四个人里面，以赵长峰为首，是最为强大的年轻人。”

　　萧正跳过了连他也不是太了解的过程，直接给出了答案：“后来，赵长峰在狱中自杀。看起来为那段风波画下了句号。却留下了一段血海深仇。”

　　“而我，也是赵家后人？”林画音明显不太能接受这段身世。

　　萧正轻轻点头，眼神有些复杂道：“如果不出意外，赵长峰留下了两个后代。其中一个，就是你的父亲，林朝天。另外一个，相信在不久的将来，就会来到华夏展开复仇计划。而他，就是秋收的父亲。”

　　林画音何等聪明的女人。萧正仅仅是揭露到这里，她便看穿了一些始终没能看透的故事脉络。

　　“那林朝天娶我母亲，也是复仇计划中的一环？”林画音眼神微冷道。

　　“可以这么理解。”萧正缓缓说道。“丈母娘当时如日中天，有不世之材。若任由她顺利发展下去。也许现如今的华夏格局将会有翻天覆地的变化。甚至能将叶公馆带到超一线的位置。而绝非林氏一家独大。”

　　“他真卑鄙！”林画音身上隐隐冒出寒意。

　　“后来林朝天把董壁君带回家，应该同样是阴谋中的一环。他要击垮丈母娘的骄傲与信心。摧毁丈母娘的信念。”萧正以旁观者的角度客观评价着。“林朝天成功了。他牵制住了叶公馆的势头。并将林氏打造成亚洲最强上市集团。”

　　说罢，他抬眸看了一眼脸色冷冽的林画音。紧了紧她的手心道：“反过来说，林朝天只是身负血海深仇。但他对于丈母娘的感情，还是真挚的。”

　　“真挚？”林画音冷眸反问道。“一段从一开始就充斥着欺骗的爱情，你凭什么说他是真挚的？”

　　萧正闭上了嘴巴。

　　站在林画音的角度，她或许会异常痛恨林朝天。甚至认为她自己都不应该出生。但一切已成定局，不是她发发脾气就可以改变的。

　　他也同样相信，等林画音冷静下来之后，自然会慢慢地站在林朝天的角度去考虑问题。

　　只不过，这需要多长时间，就不得而知了。

　　老林的倔强，萧正深有体会。

　　“往年的那段恩怨，我一个晚辈也没办法判断谁是谁非。但赵家，却留下了祖训。不论等十年，二十年，还是半个世纪。这个血海深仇，绝对不会遗忘。这已经成为赵家的绝对意志。”萧正解释道。也试图引开话题。

　　但林画音却完全陷入了那段不可自拔的身世之谜中。

　　她不应该姓林，而该姓赵？

　　她的父母，有着不可调节的血海深仇？

　　她所有的亲人，都是林朝天的报复目标？

　　那么她呢？

　　她也是叶公馆的人。是否也要连她一起报复？

　　林画音的娇躯微微发颤。脸色一片铁青。

　　萧正感受到林画音的愤怒，甚至是绝望。他忙紧紧抱住林画音，柔声说道：“林朝天这些年来一直没有动手，我相信他应该也是舍不得你们。不论如何，他终究是你的父亲。”

　　林画音浑身充满了愤怒。

　　可在一段时间之后，她忽然抬眸望向萧正，仍是没有解气地问道：“你一直以来都知道？”

　　萧正看战火要蔓延到自己身上。忙不迭解释道：“我也是最近才知道的……”

　　要是为了这种事儿影响了家庭和睦，阿正哥能后悔死。

　　林画音见他这般紧张，心中的怨气散了大半，低声说道：“连我一个家庭主妇都无法接受这些事实。你一个在外面打拼的男人要面对这些艰难的抉择，很累吧？”

　　萧正闻言，终于松了口气：“不累。”

　　林画音没有再言语，似乎在消化这些过于劲爆的信息。又仿佛是在尽量撇开这些复杂的身世。

　　现在的她很简单，有丈夫，有孩子，有属于自己的家庭。不论她是姓赵还是姓林。最终，她在外面都只有一个身份，萧正的妻子，萧太太。

　　那些恩怨，那些血海深仇，她不想理会，也不想过问。父母之间的那段仇怨，她可以有自己的观点，有自己的态度。却也不打算再去追究。

　　当然，她是一个女儿，又如何去追究父母之间的恩怨呢？

　　清官难断家务事。女儿更加没有这样的立足点。

　　“休息吧。”林画音微微闭上了美眸。眉头却仍是深锁着。

　　萧正轻叹一声，知道自己的决定有些鲁莽了。可这些事儿，他不得不说。所谓长痛不如短痛，等事儿在面前发生了，只会更伤人。

　　未雨绸缪啊。

　　一夜无话。

　　萧正因为之前受过伤，林画音坚决反对他立刻上班。有什么工作，也只允许小桃红将急件拿回家中处理。

　　就这么休息了大约一周，林画音的态度才慢慢松下来。

　　可还没等萧正正式上班，商瑶却是急匆匆打来一通电话。

　　电话内容更是让萧正吃惊万分！

　　商经天要单独约见萧正！

　　此人自从除夕夜一战之后，先是龟缩在尉迟家族获取庇佑。之后更是长期躲在家中不见外人。想必也是知道现如今前有追兵后有虎狼。早已经失去了主动权。

　　而他的阴谋曝光之后，更是再无回旋余地。现在要见萧正，又是出自何意？

　　他与商瑶关系密切，虽说痛恨商经天，且欲杀之而后快。但碍于商瑶的面子，他也是不得不见。


第2037章 父女联手！

　　因为耽误了大半个月，萧正回公司的第一天就开了七八个会议。有海外部内部会议，有互联网部大事件会议，大会小会加起来，开的萧正头昏脑涨。最后就连一直由蓝心把持的娱乐部，也把他叫过去出席了两个会议。

　　倒不是蓝心工作能力有问题，而是像萧正这样的公司一宝，若是不能听取一下他的意见，总是觉得缺了点什么。

　　当然，最重要的是蓝心无条件信任这个越发成熟稳健的男人。

　　“呼——”

　　坐在老板椅上喝了杯热茶，萧正吐出一口浊气道：“看来以后真不能请长假了。放松一个月，得累上半年。”

　　站在背后为萧正按摩头部的小桃红温柔道：“那也是老板能力出众。看看，连娱乐部那边都盛情邀请您过去。这要搁在其他副总身上，可是无上光荣呢。”

　　娱乐部自成一派，也是与萧正派系完全不同路的班子。再加上如今蓝心登顶，那帮人更是走野路子。经常会与萧正派系发生小摩擦。

　　这样的现状，萧正知道，小桃红更是门儿清。她这个萧正手中第一秘，可是吃过好几次亏了。此刻一番话说出来，也颇有进谗言的意思。

　　萧正抬眸瞪了小桃红一眼：“你这心眼也越来越多了。不单纯。”

　　小桃红偷笑道：“谁让他们老是拿着鸡毛当令箭？仗着有蓝总撑腰就为所欲为。上次娱乐部内部年会，我就听说他们抱怨您处事不公，把好项目全给自己人。”

　　萧正微微一笑道：“得有这帮人监督啊。公司不是一个人的，是大家一起打拼出来的。要是连这点监督都没了，谁敢保证我将来不膨胀，不在公司内部搞一言堂？”

　　当初林画音退位，萧正两口子就反复商议过谁接她的班。萧正也是候选人之一，但他手中权力太大，心腹太多。要是真由他上位，一来是没了空闲，估计到那时候连家也没时间回。二来，正如萧正所言，手中的权力无限放大，新奥迟早成一言堂。哪怕他拍板一个大错特错的方案。手里也没人敢反对萧正。

　　任何时候，任何英明神武的人，当彻头彻尾的集权之后，都将陷入膨胀，陷入怪圈。

　　哪怕短时间内能加强新奥的执行力，内部一条心。但长远来看，并非健康机制。

　　而由与世无争的蓝心上位，手下两个派系忽悠摩擦，但主体还是为公司发展大计奋斗。这才是合理的领导层布局。

　　在办公室适当放松了片刻，萧正便拎着外套出门了。

　　今晚约了商瑶父女吃晚餐。地点是商经天的私人会所。这还是他头一回登门，大感新鲜。

　　刚到会所门口，明艳动人的商瑶便迎了上来。面露微笑道：“辛苦萧老板走一趟了。”

　　“哪的话？”萧正板着脸说道。“就冲咱俩这交情，别说走一趟，就算走十趟都是应该的。”

　　商瑶心中感动，知道萧正没因为父亲一事不满。随即点头说道：“那我们快些进去吧。父亲正在安排晚宴。”

　　萧正朝会所里走去，却也没藏着掖着，直截了当地问道：“令尊怎么突然想要见我？”

　　他和商经天有生死之争，如今更是你死我活的敌人。没事儿碰头，定然有着超越仇恨与生死的利益在里面。要不然，商经天绝难说服商瑶，商瑶也没这个脸面向萧正开口。

　　商瑶闻言，只是轻轻抿唇道：“父亲已经无心再争了。但眼前的局面，他却不得不站出来。不管是代表商家，还是整个颜家。”

　　萧正一听，不禁意外道：“你们都知道些什么了？”

　　商瑶白了萧正一眼：“难道这点事儿还瞒得住谁吗？赵家要杀上门了。真正的赵家家主，也会亲临华夏督战。咱们这几家，谁能逃得过？”

　　萧正苦笑道：“原本以为只有我一个人知道。看来——是我想多了。”

　　商瑶摇摇头，道：“这件事太大。很多家族都很紧张，结盟的结盟，准备的准备。谁也不知道最终会以怎样的局面开战。但可以肯定的是，一旦赵家出手，那必定是核武器级别的攻势。”

　　萧正蹙眉道：“令尊执掌商家，你却是掌控颜家。即便有什么外在威胁，怎么才能把你们撮合在一起呢？”

　　这话问的直白，也十分挖心。

　　商瑶听出了萧正的担忧，面色微微有些沉凝道：“萧老板有疑问很正常。一会见到父亲，他会亲自解答你所有困惑。”

　　萧正含笑点头道：“好的。”

　　不知不觉二人来到包厢门口，一名穿着得体的侍女为他们推开包厢房门。奢华大气的内部装饰便映入了萧正的眼帘。

　　而那个正在亲自安排酒宴的商经天，则是立刻放下了手头的工作，大步朝萧正走来：“萧老板大驾光临，我这小地方真是蓬荜生辉啊。”

　　一眼瞧见商经天。萧正就看出这个城府极深的老一辈强者消瘦不少。加上那本就不高的个头，更显得单薄瘦弱。

　　想必，这段日子对商经天来说，并不好过吧？

　　后台永远只是后台，帮的了你一时，不可能次次都帮你。最终，还得靠自己面对难题。

　　商经天目前最大的难题是什么？

　　除了家族内部的离心，外界的赵家虎视眈眈，最为致命的，则是他彻头彻尾地得罪了赵家！

　　乃至于激怒了赵寅！

　　因为，这个老家伙妄图杀死赵寅的女儿，他眼中的唯一赵家继承人！

　　此仇不共戴天！

　　商经天有可能挡得住赵寅吗？

　　武力值上，赵寅兴许让他一只手，就能将他灰飞烟灭！

　　家族势力上，若是赵家迁怒商经天，先朝颜家开炮——那他商经天必将成为家族的罪人！

　　被狠狠地钉在历史的耻辱柱上！

　　这份压力，绝非寻常人所能抵抗的。

　　甚至可以说，华夏任何一个豪门大族，都不可能挡得住赵家的全面攻势！

　　因为，真正的赵家除了远在欧洲的赵寅，还有一个封顶亚洲的林老妖！


第2038章 商经天下台！

　　这两个曾经激烈厮杀的男人亲切握手，又没什么营养的寒暄了几句，这才纷纷入座。

　　到了这几人的地位，桌上基本不可能冷场，哪怕商瑶不在，只要萧正愿意，都可以很从容地谈上一两个小时。

　　“萧老板，我敬你一杯。”商经天神色客气，甚至有些恭维地说道。

　　实际上，萧正现在就算再风光，在综合实力上来说，也顶多与商经天处于同一起跑线。论后台背景，也未必要强过商经天。

　　但商经天已经被萧正甩出一大截了。

　　因为他年过五十，已是奔六的高龄之人。而萧正，却不过三十二岁。正是年富力强之时。双方孰强孰弱，一眼便能洞悉。

　　而这还不是重点，最重要的是，如今的商经天已经众叛亲离。哪怕仍然与不少大佬保持着密切的联系。但未必人人愿意出手帮他。

　　再看萧正，他所拥有的每一段关系，每一个背后势力，都可以为他提供极大的帮助。包括远在美国的贾斯汀等大佬，在东京的——凌籁陛下！

　　这些国际关系的鼎力相助，便绘成了萧正异常庞大的全球势力！

　　在这方面，商经天只能望其项背。

　　酒过三巡，商经天那消瘦的脸庞上渐渐浮现一抹沧桑之色。他点了一支烟，神情极为低迷地说道：“萧老板，不瞒你说。这些日子我一直在反省，并且在考虑，未来这条路，该如何走下去。”

　　萧正放下酒杯道：“商老板有什么高见？”

　　到目前为止，萧正知之甚少，也不明白商经天的真正意图。所以他很乐意当一个倾听者。

　　至少在弄清商经天的真正目的之前，哪怕有商瑶出面协调，他也不会做任何表态。

　　“当前局面危机四伏。”商经天喷出一口浓烟，神情凝重道。“外有即将来到华夏的赵家家主。内有虎视眈眈的林老妖。这两大巨头一旦联手。纵使白家、颜家，叶家三强组成联盟，也很难挡住他们的攻势。”

　　“哪方面的攻势？”萧正眯眼问道。

　　他想摸清商经天的底。

　　此人是个老狐狸，光萧正所知道的，就不止一两件背后使诈的事儿。谁能知道他此番是真有诚意，还是有其他目的？

　　“商界上的就不提了。反正以萧老板的新奥来说，绝非一朝一夕能动摇根基的。”商经天缓缓说道。“但萧老板必须明确一点。赵家此番前来，是为什么？是复仇。复仇的最直接办法是什么？是杀戮！”

　　“企业，尤其是对于上市集团，对于市值千亿，乃至于万亿的超级集团。本就已经不存在所谓的家天下了。也不可能仅有一两个人说的算。而是董事会集体去决定。”商经天一字一顿道。“不论是白家，又或者是颜家，乃至于叶家。都不是这三大家族的一言堂。他们要做什么，决定什么。也不是在自己的书房写个方案，就可以通过。需要走董事局路线。”

　　“所以——”商经天缓缓说道。“以我个人的经验来说。这三大家族最终都会被赵家入侵，不论是通过什么途径。都会慢慢地失去对企业的控制。而这一点，我相信只要赵家有恒心，就一定可以做到。”

　　萧正听完商经天的叙述，百分之百地赞同。而这，也的确是最好的复仇方式！

　　夺走你的权力！

　　然后毁掉你的生命！

　　让你一无所有的来，一无所有的走！

　　就像当年的赵家，赵长峰！

　　这是对大局影响最小的商战，也是高层最愿意看到的局面。否则，真要几大企业硬碰硬。鬼知道会为社会为国家造成多大的伤害。

　　要知道，牵扯进来的几大豪门所控制的企业，那可都是华夏乃至于全亚洲最顶级的集团。一个出问题，就会满城风雨。全部出问题？

　　这是个不可想象的局面！

　　“我承认，商老板所说的，的确很有可能就是未来的局面。但那又如何？”萧正反问道。

　　到目前为止，萧正还是不懂商经天想搞什么。

　　“我已经决定把商家的企业，全都交由瑶瑶去打理。”商经天话锋一转，眼神中透着疲惫。“我已经厌倦了打打杀杀。”

　　萧正闻言，心头猛然一震。

　　这头老狐狸要退休？

　　他不可思议地望向商瑶，却见对方微微点头，落实了他的猜测。

　　“如果是这样，那商老板也没必要见我这一面吧？”萧正慎重问道。

　　“我知道，我与萧老板曾今有过很大的矛盾。”商经天缓缓说道。“甚至于，不论我做什么，说什么，萧老板都不会相信我说的。”

　　“但现在，我只是想告诉萧老板。在我退休之前，我还想完成一个心愿。”商经天一字一顿道。“保住颜家。”

　　“如果环境允许——”商经天目中透出坚毅之色。“我想亲眼目睹林老妖被人打败。哪怕打败他的那个人，不是我。”

　　当了半辈子的万年老二。商经天有着很强烈的怨念。这一点，萧正倒是完全可以理解。

　　当然，最让萧正放松警惕的，却并非商经天这些合情合理的愿望。而是他放弃了商家的掌控权，全权交给商瑶打理。

　　若是如此，商瑶可就一下子成为两个巨型集团的掌门人。其影响力，乃至于身家，甚至快要逼近林老妖了！

　　是至高无上的，亚洲女首富！

　　这一晚，商经天和萧正谈了许多。但基本避开了过去的恩怨，只着眼于将来。

　　萧正对此也没有异议。现如今大敌当前，他也没兴趣和商经天算之前的那笔烂账。

　　杀了他？

　　即便可以不费吹灰之力的斩杀商经天。那么未来的格局呢？商瑶会完全没有芥蒂？她还会联手白家叶家抵抗赵家吗？

　　而这，便是商经天放权的最大原因。

　　不论白家还是叶家，都不会向商经天施舍任何友谊。但商瑶却不同，凭她与萧正搭建的良好关系。凭她在圈中的声誉。若执掌大权的是她，相信颜家也能在这场酝酿了五十年的大风大浪中多上一份保险。不至于风雨飘摇！


第2039章 阿正哥的要求！

　　因为商经天与萧正的关系始终还是僵硬的，所以在掌握了商经天的意图之后，萧正也没多逗留。喝光了杯中酒，便起身告辞了。

　　商经天亲自下楼，一路将萧正送到大门口。商瑶则借故笑道：“萧老板，我知道今儿要喝酒，所以也没开车过来。不知道——”

　　“上我的车吧。”萧正笑了笑。他有专职司机，喝不喝酒倒是无所谓了。而且，他知道商瑶只是找个理由坐自己的车，究其原因，还是想私下再谈谈。

　　上车后，萧正吩咐莫风先送商瑶回家。

　　商瑶道了谢，遂又抬眸望向萧正：“萧老板，还是想为今天的事儿，向您道个歉。”

　　“道歉？”萧正先是一愣，旋即故作夸张道。“我还是头一次见到请人吃饭还道歉的主儿。商小姐，你什么时候变得这么客气了？”

　　商瑶闻言，却是幽怨地白了萧正一眼：“这里也没外人，萧老板不用这么矫揉造作吧？”

　　萧正一听，却是渐渐收敛了脸上的浮夸表情。抿唇说道：“你今儿这事，办的的确不地道。”

　　商瑶见萧正表露真实情感，反倒轻松了许多。

　　她不怕萧正翻脸，就怕萧正连翻脸的样子，都不给自己瞧见。那就是真有间隙了。

　　商瑶轻叹一声道：“本来这是我们的家事。我也没想过把萧老板卷进来。只不过——”

　　顿了顿，商瑶的脸上流露出一抹伤感之色：“他终究是我的父亲。从小养育我，教导我。可以说，我能有今时今日的成就，全都是他教导有方。”

　　商瑶是否与商经天和好如初，萧正不关心，也没资格品头论足。那是人家父女之间的事儿。与他一个外人毫无关系。甚至于，萧正希望全天下的家庭都和睦相处。包括商家。

　　但他有些不高兴商瑶把自己拖下水。强行让自己与商经天进行一番不太舒服的对话。

　　商经天下台？

　　他就算真的下台了。就算真的由商瑶把持大局。萧正直接与商瑶联系即可。为什么非得直接接触商经天？

　　商瑶的目的很明确。希望萧正看在她的面子上，和商经天破冰。最好是一笑泯恩仇。

　　这恐怕才是今晚这顿饭的终极意义。

　　“萧老板。在此之前，我的确没有考虑原谅他。甚至暗暗告诫自己，要一辈子与他保持距离。”商瑶幽幽说道。“可瞧着他那憔悴的模样，孱弱的背影。我实在不忍心——你能理解我吗？”

　　“我能说不理解吗？”萧正吐出一口浊气，脸上再度浮现一抹笑容。

　　“不准。”商瑶忽然娇蛮道。

　　萧正哑然失笑，视线偏向窗外。抿唇说道：“商小姐，到家了。”

　　商瑶闻言，待得轿车停稳，她才转身直勾勾地望向萧正：“希望从今天起，我们还能像以前那样亲密无间。”

　　说罢，商瑶径直下车回家。

　　萧正苦笑一声，没说什么。

　　可等了半天，发现莫风居然没开车。不由一巴掌拍在他的后脑勺：“想什么呢？开车！”

　　莫风挠挠头，傻笑道：“老板，我觉得商小姐特别爱您。不然，她不会这么迁就你，考虑你的心情。”

　　“话多！”萧正又一巴掌拍过去，莫风却乐呵呵的躲开了。

　　和商瑶一样，萧正什么时候对话多的莫风没了批评和不痛不痒的殴打，那就证明他即将失去工作。远离这个华夏最具潜力的商界巨星。

　　回到家中，萧正陪安少玩了会，便上楼洗澡休息了。

　　躺在柔软的床上，搂着香喷喷的老林。萧正轻轻摩挲老林那平坦的小腹。啧啧称奇道：“跟少女的肚子似的，哪像孩子他妈？”

　　“摸过很多少女？”正在看书的林画音瞥了一眼躺在怀里的萧正。不咸不淡的问道。

　　萧正缩回脖子道：“你可真是话题终结者啊。”

　　林画音微微抿唇，继续看书。

　　萧正继续躺在老林那柔软而饱满的胸前，望着天花板嘟囔道：“有段日子没带萧安去林家了吧？”

　　林画音闻言，却是摇头道：“上周去过。”

　　萧正一听，忙打听道：“那边什么情况？”

　　“挺平静。”林画音言简意赅道。

　　“平静？”萧正先是一愣，遂又苦笑不迭道。“是啊。有林老妖把持的林家，只怕天塌下来，也能当棉被盖。只是——真是会一直平静下去吗？”

　　林画音忽然合上书本，在沉默了一会之后，她忽然开口说道：“阿正，有个事儿，想和你商量一下。”

　　“嗯？”萧正抬眸问道。

　　老林居然还有跟自己商量的事儿？

　　她平时做事，不都是速战速决，谁也不闻不问吗？

　　萧正笑了笑，一只手却悄然搭在了她的大腿上：“什么事儿？只要我媳妇儿敢开口，我就敢答应。”

　　“现如今萧安也大了，我也帮他联系了早教班。平时有夏长她们看着，我也放心。”顿了顿，林画音低眸看了萧正一眼。“我今年三十四岁。之前说过的，我想三十五岁退休。”

　　萧正闻言，不由得眉头深锁：“你要出山？”

　　“嗯。”林画音轻轻点头。

　　怀胎十月，加上抚养萧安到如今的两岁。老林已经退隐近三年了。

　　一来她的确有些技痒，二来，现如今他的确还有些未结的心愿。

　　留在家中，也心不静。

　　萧正深深看了老林一眼。良久不语。

　　他知道老林做这个决定一定经过深思熟虑。他更加知道如果自己不同意，老林一定不会坚持。

　　而真正逼迫老林作出这个决定的——很有可能就是萧正向她透露的有关赵家的事儿。

　　萧正笑了。

　　脸庞突然靠近老林，咬着媳妇儿甘美的红唇：“你把我伺候舒服了。我就答应你。”

　　林画音反应很大，一把推开了萧正。随即，她却是一下子压在了萧正的身上。

　　刹那间，卧室内春意旖旎，端的是如沐春风，和谐之极。

　　老林很殷勤地伺候阿正哥。

　　阿正哥也很配合，不消半个钟头，两具大汗淋漓的身躯便紧紧抱在一起，只剩如牛一般的喘息。


第2040章 虎父无犬女！

　　那个被华夏商界誉为新奥之母的冰山女王出山了！

　　当林画音出现在新奥大厦时，被震惊的不仅仅是新奥内部。还有各领域的大佬！

　　林画音选择此时出山，为什么？

　　外界流言蜚语，在蓝心隔壁挑了个办公室进驻的林画音却没有任何反应。但一反常态的是，她答应了公关部为她安排的新闻发布会。

　　而发布会的名称，也取的极为霸道！

　　“王者归来！”

　　王，通常是用来形容男人的。

　　若用到女人头上，足以证明此女在某个领域达到了登峰造极的地步。

　　而事实上，林画音在商界的成就，是得到了众多大佬认可的。哪怕是林老妖，也曾在某个特殊的场合给过一句评语。虎父无犬女！

　　新奥在不融资不上市的前提下达到今时今日的影响力，靠的是什么？是集团精英们的才华横溢，是萧正这个商界大佬的步步为营，是蓝心派系的稳扎稳打。

　　但最终，是靠林画音这个新奥之母的全方位领导！

　　魅影，是林画音亲手拍板的。海外部，是林画音委派人手组建的。包括蓝心掌舵的娱乐部，也是林画音在与蓝心多次交涉之后，进行的大娱乐布局。就连萧正亲手督导的互联网部，包括用户越来越多，市场份额越来越大的新奥支付等机构，也有着林画音的暗中操作。包括与各大银行谈前期合作事项。

　　或许在外界看来，萧正的风头已经狠狠地压住了这个新奥之母。但很多知情人士却知道，哪怕萧正将来有一天把新奥CEO蓝心拉下马。也绝无可能取代林画音在新奥的霸主地位。

　　因为林画音不仅仅是新奥创始人，更是这个跨国集团的灵魂人物，精神领袖。

　　而在这方面，哪怕是现如今的萧正，也绝不可能做到。最起码，蓝心派系就不服他，但一定不敢违抗林画音。

　　这就是区别。

　　发布会上人山人海，许多业界大佬在收到邀请后，纷纷挤出了档期，前来参与这位新奥之母的新闻发布会。而更多慕名者早早托关系拿到了邀请函，就为了一睹新奥之母的风采。

　　在后台喝茶的萧正瞄了一眼那足以容纳五百人的会场，此刻却生生堆满了近千人。不由感慨道：“林总，您这人气可真是不比一线明星弱啊。”

　　林画音不咸不淡地扫了萧正一眼：“揶揄我？”

　　“小弟不敢——”萧正忙站起身来，微笑道。“时间差不多了。林总，出去露个脸呗？”

　　林画音淡淡点头，与萧正一同现身。

　　倒不是非得萧正站台。之所以露面，除了捧场之外，更大原因是粉碎外界流传的两口子不和谣言。

　　集团大了，牵涉范围广了。萧正必须面面俱到，不可小觑了那些谣言。更何况，对萧正来说，出来露个面不是难事。正好还能热个场，帮自家媳妇儿挡住一些乱七八糟的提问。可谓一箭双雕。

　　萧正一上台，媒体便咔咔闪现镁光灯。令许久没在公开场合露面的萧正颇为不适。他微微遮住视线，拿起话筒笑道：“你们这一顿拍，真让我有种当明星的错觉了。”

　　台下轰然一笑。媒体们也各自收敛了一些，见好就收。

　　萧正走到台中央，见近千人翘首以盼地望向自己，就知道不来点劲爆话题，指定满足不了这帮人的胃口。不由笑了笑，反问道：“大家觉得我脸色还行吧？”

　　“精神啊！”

　　“萧总还是那么英俊！”

　　“——”

　　萧正多余的话没听见，就揪住了英俊二字。然后笑着朝那位媒体朋友笑道：“我就欣赏你这诚实可靠的生活姿态。改天咱们做个专访，就围绕我的英俊展开讨论。”

　　开了几个无伤大雅的玩笑之后，萧正话锋一转，左手抄兜道：“相信在场的诸位都听说过外界那些流言蜚语。在这里，我必须澄清一下——其实也谈不上澄清。大家看我的样子，就知道家庭生活肯定是美满的。我只想奉劝那些无趣之人。以最大恶意揣度一对夫妻是否婚姻亮红灯，并以此来攻击新奥集团。这已经不是卑劣了。而是道德败坏。”

　　台下一片哗然。

　　“让我揪出是谁在背后搞鬼，有钱的，我让你变成穷鬼。没钱的，我让你连饭都吃不上。”萧正说罢，转身望向悄然从后台走出来的林画音。“媳妇，这话给力不？”

　　林画音步履平缓地走过来，接过司仪递给他的话筒：“低调点。”

　　“得嘞。”

　　萧正说罢，面带微笑地走了下去。把舞台全权交给林画音。

　　“大家好，我是林画音。新奥创始人兼董事会主席。”林画音微微鞠躬，脸上一如既往的没什么情绪。“我回来了。”

　　咔咔咔。

　　论美貌。演艺圈谁能与之争锋？

　　论才华。那些所谓的才子佳人，又有几人能和她一较高下？

　　论实力，论背景，论关系——林画音全都是最顶尖的！

　　华夏第一千金的称号，可不是白来的！

　　现如今，叶凤凰重掌叶公馆，她更是多了一个大大的靠山。试问四十岁以下的女人，谁敢和她一较高下？

　　哪怕是手握两大利器的商瑶，也断然自叹不如！

　　“林老板。为什么您会选择在这个时候出现呢？背后又是否有什么不可告人的秘密？”一位财经记者十分热情的问道。

　　“既然是不可告人，我会告诉你吗？”林画音面无表情的反问。

　　“林老板。那您这次重回新奥，是否会对蓝总的工作环境造成影响呢？”

　　另一位娱乐媒体问了个十分八卦的问题。

　　所谓三个女人一台戏。但两个足够强势的女人面对面，戏肉更足。

　　林画音轻轻握住话筒，气定神闲道：“我回不回来，都是新奥董事会主席。所以你这个问题不成立。”

　　言外之意就是，不论她深居简出在家带孩子，又或者重回新奥。她都是蓝心的顶头上司，直接领导人。

　　此言一出，台下再无人询问琐碎问题，直接被这位新奥之母震得心跳如雷。

　　这个冰山女王，可真够霸道！


第2041章 董壁君来电！

　　结束了那些对林画音而言没有实际意义的对话。终于在司仪的引导下，回归了正题。

　　林画音接连公布了三个爆炸性新闻。

　　其一，新奥会全力攻略互联网市场，目标是做全国第一！

　　其二，新奥除了在现有的格局下纵深发展，更要组建完美的生态链。争取以三驾马车，乃至于四架马车并驾齐驱。

　　其三，她将在一年后正式卸下在新奥的所有职务。包括董事会主席一职。

　　前两个新闻只对财经记者有吸引力。而最后这个话题，却是全民关注。

　　卸任全部职务？

　　她难道真打算只干一年就彻底退休？

　　那如果她卸任之后，谁会上位呢？

　　CEO蓝心，还是萧正？

　　这二人可谓新奥两大巨头，一个门生众多，心腹遍布集团上下。另一个则端坐钓鱼台，是新奥管理层的一号人物。

　　一旦林画音卸任，新奥是否会出现内乱呢？

　　这些都是不可预估的，尤其是林画音卸下CEO一职之后，蓝心的走马上任更是令外界对新奥内部的具体情况摸不着头脑。

　　但就目前为止，不论是林画音还是萧正，似乎都不打算就此事做明确回应。

　　“没必要说这些啊。”

　　回办公室的路上，萧正颇为无奈地说道：“你这是一波未平一波又起啊。”

　　林画音抿唇道：“实话实说。我的确只做一年。”

　　一年——萧正心中一声轻叹。

　　一年内，赵家那档子事儿能完全搞定吗？

　　萧正不知道，也许能，也许要拖个三五年。这就要看赵寅和林老妖究竟定下了怎样的方案和基调了。

　　但有一点可以肯定的是，哪怕是以如此平缓的方式进行报复。上面也肯定不希望搞的太久。

　　企业家嘛。应该有振兴民族经济的觉悟，而不是整天搞什么私人恩怨。上次的茶话会，不也是上层建筑定下基调，要选一个领头羊吗？

　　现如今，萧正俨然成为三大领头羊中，唯一存活的硕果。但他是领头羊吗？

　　显然不是。

　　也许在经历了赵家复仇风波之后，真正的领头羊才会完美诞生。并引领华夏经济走向全新的篇章！

　　二人回了办公室，蓝心却恰好在门口等候。

　　“蓝总怎么在这儿？”萧正主动打了招呼，林画音却仅仅点了头，便径直进了办公室。

　　蓝心与萧正见状，则尾随其后。

　　三位新奥大BOSS齐聚一堂，谈的也不是新奥发展大计，而是一些比较琐碎的小事儿。

　　萧正通过现场的气氛可以基本判断出来。这两个女人虽然在某些话题上有些小尖锐，但整体已经没有什么大冲突了。

　　而在这个问题上，萧正十分感激老林的大度。

　　当然，这或许不仅仅是大度的问题。但至少——老林给了萧正一个缓冲，又或者说，一个相对舒缓的环境。

　　结束了三人谈话，老林以工作为由将两员大将轰赶出去。而后正式展开了工作。

　　压抑了三年，手痒了三年。老林知道，这一年自己一定要把所有的心愿都完成。否则，怎么心甘情愿地彻底退休？

　　而她为自己设定的目标，可不单纯是发展新奥，而是——对抗赵家！

　　父亲？

　　大伯？

　　谁敢侵犯自己的家庭，谁敢侵犯叶公馆，谁就是她林画音的敌人！

　　或许在武力上，她没能力帮助萧正。但在经商方面，她连林老妖也不惧！

　　回到办公室的萧正先是签了几个急件，又让小桃红帮他冲了一杯浓茶。稍作放松了一下，手机却不合时宜的响起。

　　一看来电显示，竟是许久没联系的小姨子。不由面带微笑地接通了电话，打趣道：“小筑，是要约姐夫吃午餐吗？”

　　“还真给你猜中了。”电话那边的林小筑略带俏皮，可萧正却从她的话语中听到了一丝憔悴。

　　看起来，自家小姨子也有心事啊。

　　约定了地点，萧正拎着外套便出门了。

　　小姨子爱吃西餐，甭管什么东西，只要跟洋气沾边，就能进入小姨子的法眼。这点倒是与林画音截然相反。

　　萧正抵达餐厅时，小筑已经端着一杯红酒先喝上了。

　　“借酒消愁啊？”萧正坐在对面，打趣问道。

　　林小筑却是没好气地瞪了萧正一眼：“姐夫说话不算数。”

　　“啊？”萧正丈二的和尚摸不着头脑。

　　“以前明明答应人家，只要有空就会陪我吃午餐。你算算，我们都多久没一起吃午餐啦？”林小筑一口喝干了杯中红酒。脸蛋上透着几份萧索意味。

　　萧正听着小姨子的唠叨，却知道她心烦的并非此事。忙不迭点了餐，宽慰道：“是不是谁欺负你了？快，告诉姐夫，姐夫帮你教训他去。”

　　“我爹地。”林小筑峨眉一挑，眯眼问道。“姐夫，你能帮我教训他吗？”

　　“姐夫倒是想啊。”萧正无可奈何地摇摇头，说道。“可姐夫没这个能耐啊。”

　　林小筑扁嘴道：“是碍于我姐的面子，不肯出手才对吧？”

　　萧正没好气地捏了捏林小筑的鼻子：“说吧，我那老丈人究竟哪里对不住你了？”

　　林小筑闻言，却是放下了酒杯，有些忧愁地说道：“他现在忙的别说吃饭，连回家都不定时了。我怀疑，爹地要么外面有人。要么就是纯粹我和我妈。姐夫，要不你帮我打听下？”

　　萧正一听，心中也是咯噔一声。

　　什么事儿能让林老妖忙到这份上？

　　该不会也和赵家复仇计划有关吧？

　　不是该不会，而是肯定！

　　看来，赵家复仇计划比自己预期的还要早一些啊……

　　那秋收呢？

　　她会跟随赵寅回国吗？

　　赵寅——肯放秋收一起来华夏吗？

　　这些都是未知数。

　　林小筑无精打采的吃了午餐，萧正只是保证会去侧面了解一下。但至于答案如何，他也没敢明说。

　　连老林都吃不消的噩耗，何况小筑？

　　二人刚吃过午餐，萧正的手机便嗡嗡作响。一看来电显示，居然是董壁君。

　　“我妈打来的？”林小筑意外道。

　　萧正微微点头，接通道：“董阿姨，您找我有事儿？”

　　电话那边的董壁君刚刚开口，萧正的表情就彻底僵住了……


第2042章 秋收回来了！

　　董壁君的话不多，但第一句话，便是让萧正考虑一下，晚上是否将林画音和萧安都一起带过来。

　　带到林家来。

　　而目的，是认亲。

　　萧正知道董壁君这通电话，是林老妖的要求。因为除了林老妖，董壁君根本不知道赵家是怎么一回事。也就不存在所谓的认亲了。

　　认亲？

　　认谁？

　　当然是赵寅，当然是——赵家人！

　　所以萧正的表情僵住了，异常震惊！

　　单单是知道那些内幕，林画音就一怒之下重出江湖。若是见着赵家人，她又会是怎样的反应？

　　她愿意去认亲吗？

　　她会和萧正一起去吗？

　　说实话，就连萧正，也不愿意走这一趟。

　　但董壁君主动说了，尽量还是过来一趟。否则，于情于理不合。

　　这也是萧正最纠结的地方。

　　挂断了电话之后，林小筑凑过来叽叽喳喳，问个不停：“姐夫，我妈说了什么让你这个表情？该不会是为难你了吧？”

　　萧正轻轻摇头，摸了摸林小筑的脑袋道：“时候不早了，回去上班吧。晚上我可能会去你们家吃饭。”

　　林小筑微微一愣，旋即便是笑逐颜开道：“那感情好。姐夫你要是有时间的话，劝劝我爸。他最近越来越怪了。”

　　劝林老妖？

　　那可不是萧正能有的本事。他能把家里那位冰山女王说动，就算是打了一场胜仗。

　　目送林小筑乘车离开，萧正也心情烦闷的回了新奥。但他并没回自己办公室，而是直奔林画音那边。

　　老林工作起来专注而认真，对此萧正既是心疼，又是无奈。这女人就是如此，绝对一个工作狂魔。

　　“吃午餐没有？”萧正坐在对面，喝了一口老林剩下的咖啡。

　　“嗯。”林画音清淡点头。“吃了个三明治。”

　　“没营养。”萧正怪嗔道。“公司的伙食又不是不好，懒得跑可以让秘书帮你拿一份上来。下次别老吃这些乱七八糟的东西，知道吗？”

　　林画音待得萧正说完，这才微微抬眸，看了萧正一眼道：“有事儿求我？”

　　萧正那点套路，林画音早摸清了。无缘无故长篇大论，要说没点小请求，那就不是萧正的风格了。

　　萧正一听忙挑眉道：“非得有事求你才能对你好？”

　　林画音却是一瞬不瞬地盯着萧正，也不出声。

　　给老林这么一盯，萧正也有点发毛。讪笑道：“还真有点事儿。”

　　他组织着词汇，不知道该如何开这个口。

　　但他和董壁君的意思一样。如果能过了心里那一关，最好还是过去一趟。这是从小没有家庭的阿正哥对家庭问题的处理方式。

　　天大地大，不如家人大。

　　哪怕那些所谓的家人，也并没有给予老林任何的关爱。但林老妖待老林，却是极好的。用骄纵来形容，也丝毫不为过。

　　“说吧。”林画音起身去续咖啡。

　　生了个儿子。年龄也三十四岁了。

　　可穿着工作装的老林依旧一身干练强势的气质。要不提，没人会觉得她已经是孩子他妈了。

　　而更令萧正感到意外的是，从认识老林到现在，她脸上非但没留下岁月的痕迹。甚至整个模样，都始终如一。

　　这几年熬心熬力，连萧正都见老了。这老林还真是天生丽质啊。

　　但萧正不知道的是，老林看似强势，心性倔强。可她心中并没有太多乱七八糟的事儿。工作就是工作，生活就是生活。从不去庸人自扰，想一些不存在或是还没发生的事儿。

　　这份心态，也是老林无形中练就的保养之道。

　　“今晚咱们去林家吃个饭？”萧正直奔主题，却是避开了重要核心。“把萧安也带上。”

　　林画音闻言，却是面露异色道：“既不是周末，也不是重要日子。为什么？”

　　今晚的邀约，不符合以往的常态。林画音不傻，知道里面肯定有事儿。

　　而且，萧正的态度太郑重其事。更不像是常规的回娘家。

　　“董阿姨给我打了电话。”萧正依旧避重就轻。

　　“还有呢？”林画音微微眯起眸子。

　　“可能要见一些重要的人。”萧正苦涩道。

　　他就知道，自己肯定骗不了老林。

　　这女人精明的很，莫说是本就无心隐瞒。即便真的花心思去遮掩，也经常露馅。

　　太聪明了也不好啊。少了几分呆萌可爱。

　　但反过来说，老林要是太可爱，也就不是老林了。

　　“见谁？”林画音微微抿着红唇。雪白的玉容上也掠过一抹疑惑之色。

　　“赵家人。”萧正直截了当地说道。也就不再隐瞒。

　　“不去。”林画音回绝地很坚决。完全没留余地。

　　萧正一听，也是有些无可奈何道：“猜到你不会去了。”

　　略一停顿，萧正有些遗憾道：“真是两个世界啊。你是有亲人不肯见。而我呢，却是想把亲人给找出来而不得。”

　　林画音抿唇道：“你带萧安去。”

　　没有任何的废话，林画音拍板了这个本该很难抉择的问题。这就是老林，做任何事都不拖泥带水。哪怕是与她自己相关的事儿。

　　萧正略显尴尬道：“这好像也不好吧？”

　　虽说萧安的血管流淌着赵家的血脉。但他萧正，却是货真价实的萧家人。所谓认亲，当然是林画音的事儿。可与萧正没什么关系。

　　他连那位老丈人都没认。认得着赵家其他人吗？

　　林画音努力控制着情绪：“没什么不好。就当一个普通聚餐。也不必特殊看待他们。”

　　萧正一听，便知道老林的意思了。

　　在叶公馆与赵家之间，她毫无迟疑地选择了前者。而后者作为前者的敌人，她当然也会敬而远之。

　　亲人？

　　正如萧正所说，老林从来不缺少亲人。叶公馆的亲人，人人都待她极好，视作己出。

　　而赵家呢？

　　她活了三十四岁，却从未有过任何交集。

　　她不想，也不愿意在未来的日子里与赵家走的太近。

　　这就是老林爱恨分明的态度。

　　认亲？

　　大可不必！

　　萧正闻言，知道老林决定了。只得无奈一笑，点头道：“那我替你走一趟。”

　　夜幕渐渐降临，萧正牵着满脸不高兴的萧安来到了林家。

　　还没进屋，林小筑这个小姨兼小姨子便飞奔而至。一把抄起萧安道：“想小姨了吗？”

　　“还行吧。”因为不喜欢林老妖，连带着对林小筑也保持了距离。论亲近，还不如夏长。

　　这才是小孩子该有的本性。萧安在这方面倒没有太多逆天壮举。

　　正闲聊着，林小筑偷偷跟萧正说道：“秋收回来了。”


第2043章 这妞带劲！

　　萧正闻言，整个人都愣住了。

　　秋收回来了？

　　难道董壁君口中的认亲，就是与秋收姐妹相认？

　　他希望秋收离开那栋阴森森，承载了无数悲恸记忆的古堡。但与此同时，他也不希望与秋收兵刃相见。

　　回来了。

　　就证明她的回归，是赵寅一手安排的。

　　也就证明——她背负了复仇使命回来了！

　　微微摇头，萧正把萧安丢给了林小筑。缓步走进了林家客厅。

　　客厅不大，但装修的并不普通。

　　林老妖品位不俗，哪怕在这栋并不太大的别墅中，仍是显现出他与林画音一脉相承的高格调。

　　萧正刚进入客厅，便一眼瞧见了端坐在客厅喝茶的秋收。

　　妖异的旗袍，刺目的高跟鞋。

　　是的。

　　秋收回来了。

　　脸上那不深不浅的笑意。浑身散发出来的妖媚气质。以及那强大而目空一切地傲慢。

　　均是完美无缺地糅杂在她那丰腴的娇躯上，以及美得令人模糊的脸庞上。

　　“萧老板？”秋收放下茶杯，微微侧目道。“怎么就您一个人过来了？”

　　哪有半点做客人的样子？

　　根本就是拿这儿当做自己的家了。

　　而事实上，如果论及身份的话，秋收的确更有资格将这里当做自己的家。因为，家的主人，是她的亲二叔。

　　“不是还有我儿子吗？”萧正笑了笑。缓步走上前与之握手。

　　秋收的手心很凉。却娇嫩无骨。实在想象不出来，就是这样一双嫩手，却沾满了鲜血。

　　秋收眯眼望向萧安，却是饶有兴致道：“小家伙长的真俊俏。”

　　没有萧安助阵，萧正今儿还真不敢登这个门。

　　林小筑在公司敬畏秋收，但在家里，她也不是好惹的主儿。一把抄起萧安，头也不回地说道：“安安，姨带你去玩。”

　　“好嘞。”萧安人小鬼大，早就习惯了大人谈事，小孩一边玩儿的家庭观念。临走前还不忘拉了拉萧正的大手，低声道。“这妞带劲。”

　　说完就撒丫子跑了。

　　他知道这话说出来，老爹肯定暴跳如雷。

　　可他声音虽小，秋收却耳力过人，听了个真切。

　　“咯咯咯——”

　　秋收笑得花枝招展，媚眼如丝道：“安少可真是眼力过人啊。有前途。”

　　萧正讪笑两声，在心中落实了回家后暴打儿子一顿的计划。道：“秋老板一个人来的？”

　　说罢倒是很自来熟地坐了下来。

　　平日里虽是老林带萧安回娘家。萧正却也不可能一次不露面。来的多了，自然没了以往的拘谨。落座后，林小筑亲自聘用的佣人送上普洱。倒也怡然自得地喝了起来。

　　“看来萧老板很重视今晚的聚餐啊？”秋收微微眯起那双美眸，意味深长道。“说说，你还想见到谁？”

　　萧正闻言，却是有点恍惚。

　　秋收变了。

　　变成了原来的模样。

　　古堡中那凄美而柔弱的样子，似乎伴随她背负复仇计划的回归，烟消云散。

　　萧正心中有些黯然，却也没多想。只是抿了抿唇说道：“董阿姨说过了。今晚想认亲。”

　　“我就是萧老板妻子的堂姐。也就是萧老板的堂姐。”秋收微微倾斜了一下娇躯，香风飘荡。“这不算认亲吗？”

　　萧正哑然失笑。

　　亏这女人说得出口。既然都说了是堂姐，那还三番五次的引诱自己？

　　有你这么当堂姐的吗？

　　萧正知道，回归本性的秋收可没那么好应付。即便是在谈话上，也自己也讨不到好。唯女子与小人难养也，古人诚不欺我。

　　董壁君也在这时端了些点心出来，含笑说道：“距开饭还有些时间，你们先垫一下。”

　　这回不等萧正开口，却听秋收抿唇笑道：“谢谢二婶。”

　　瞧董壁君那毫无惊讶的表情，萧正知道在自己来之前，他们应该就已经开诚布公了。

　　董壁君微微一笑，道：“不用跟婶这么客气。你们先聊，我还有几个菜要准备。”

　　说罢，她留给萧正一个意味深长的眼神，便转身回了厨房。

　　单凭这个眼神，萧正便可以判断董壁君偏向自己。又或者，偏向林画音。

　　也不奇怪。林家本来是只有林家姐妹二人的。可现如今，林家非但变成了赵家。又多了一个强势而狡诈的秋收。她就算再改过自新，还能向着赵家不成？

　　要知道，她在林家的唯一仰仗，可从来不是林朝天，而是女儿林小筑。

　　现如今，她若是不与萧正二人打好关系，将来如何在这个扑朔迷离的赵家立足？

　　原来，林家真的不是什么寒门逆袭。而是背靠苍天大树啊。

　　在得知秋收的真实身份之后，董壁君的心就彻底乱了。

　　目送董壁君离开后，秋收慢悠悠地笑道：“看来我这个二婶，可是一点也不喜欢我的到来啊。”

　　“不仅仅是董阿姨，可能整个四九城，都不怎么欢迎你们。”萧正轻叹一声，倒也没什么同仇敌忾的情绪，只是阐述着一个事实。

　　“就像当年想尽办法逼死我爷爷那样吗？”秋收笑了笑，遂又话锋一转。“哪有做了坏事可以一辈子不偿还的道理。萧老板，你说呢？”

　　萧正无话可说，只是端起茶杯品了起来。

　　林老妖呢？

　　不是认亲吗？若他不在，这场认亲晚宴，可没法开展啊。

　　而董壁君方才那个眼神，似除了宽慰萧正，还有些提醒的意思。

　　提醒什么？

　　正当他沉思间，楼上传来一把颇为爽朗的笑声。

　　仅仅是这一把笑声，便惊得萧正险些弹跳起来！

　　那不是林老妖，林老妖也没那么爽朗——

　　那是赵寅！

　　秋收口中的伟大男人！

　　他竟然也来了？

　　萧正只是险些弹跳起来。秋收却是在听见这一把声音之后，毫不犹豫地缓缓起身。

　　赵家尊卑有序，从来没有长辈站着，晚辈坐着的道理。

　　萧正见状，也跟随秋收起身，朝楼梯口走了过去。

　　算是确认，也算是对长辈的礼貌。

　　毕竟，这里不是赵家古堡啊。

　　这是林画音的家，林小筑的家，还是儿子萧安常常要来的地方。萧正不会任意妄为，太过放肆。

　　抬头望向楼梯口，只见林老妖与赵寅并肩下楼。赵寅谈笑风生，威严的脸庞上挂着笑容。反观林老妖，却一如既往地平淡。

　　纵使面对大哥赵寅，也不曾有丝毫的动摇。

　　这才是认亲大会的最大嘉宾啊！


第2044章 你管我？

　　两巨头聚首。却没有任何的虚张声势。就这么平淡的从楼梯上走下来。

　　对整个华夏豪门而言，这都是不可想象的画面。但在林家，他们从容不迫，仿佛只是在聊家常。

　　而事实上——他们的确是在聊家常。

　　他们本就是一家人。只是为了当年那段血海深仇，一个驻扎四九城，一个漂泊海外。

　　现如今，两大巨头合并，又会释放出多么恐怖的能量呢？

　　赵寅率先下楼，并没给秋收多余的关注。反而直接来到了萧正面前：“我们又见面了。”

　　“你好。”萧正伸出手，没有敬语，平淡而言。

　　“在这样的场合，你是否应该称呼我一声大伯？”赵寅倒不委婉，直接提出了他的要求。

　　“没这个必要。”萧正轻轻摇头，不卑不亢。

　　赵寅微微回头，看了一眼身边的林老妖：“他平时也这么和你讲话？”

　　林老妖默不出声，既没有批评萧正，也没有赞同赵寅。似一个过客。

　　“看来你这个老丈人做的不够合格啊。”赵寅收回手臂，刚要开口。萧安和林小筑却一前一后蹦跶下楼。

　　也许是玩的有些发汗，萧安英俊的脸蛋通红一片，看起来可爱之极。赵寅一眼瞧见萧安，却是微微睁大了双眸，抿唇道：“真是个漂亮的孩子，老赵家有后了……”

　　“他姓萧。”萧正挑眉道。

　　“无妨。”赵寅微微转身，伸开手臂道。“孩子，过来让大姥爷抱抱。”

　　萧安因为正在下楼，也有些停不下脚步。可他这个小动作，却是令风轻云淡的林老妖眉头微蹙。似要阻止这原本极为和谐的一幕。

　　大哥要抱自己的外孙。

　　说破天也是天经地义的。

　　但林老妖的心中，却微微泛起一道不快。

　　“大姥爷？”萧安在距离赵寅只有一步距离时停了下来，扬起漂亮的脸蛋，望向林老妖道。“姥爷，他是你兄弟啊？”

　　林老妖没料到这孩子会主动询问自己，八风不动的脸庞上露出一抹笑容：“嗯。是老爷的亲哥哥。”

　　“不熟。”萧安撇嘴道。“闪开，我饿了，要吃饭！”

　　说罢，他从赵寅双臂下钻过去。灵巧的不像话。抱住董壁君的大腿要吃肉。

　　今日赵寅所遭遇的经历，与当初的林老妖何其相似？

　　只不过，当初的林老妖一笑而过，非但不介意，反而愈发喜欢这个外孙。但赵寅那威严的脸上，却渐渐褪去了笑容。自言自语道：“看来我还真是不怎么受欢迎啊。”

　　“吃饭吧。”

　　林老妖开口说道。也不算解围，只是结束了这个并不愉快的话题。

　　众人上桌，向来坐主位的林老妖把椅子让给了赵寅。单凭这点就能看出，赵家对辈分看的极重。哪怕是强大如林老妖，也很遵循家规。

　　按照辈分依次入座，林小筑把萧安放进了儿童椅，全程都与他互动着。看来也是真稀罕安少。董壁君就更不用提了。她自己没有外孙抱，又与林画音感情递增，自然拿安少当亲外孙看待。由始至终都不怎么关心饭局上的气氛，一个劲儿喂安少吃肉。

　　赵寅喝了两杯酒，却略显遗憾道：“该来的没来啊。”

　　这话指的，自然就是林画音。

　　萧正听着心里不舒服，抿唇道：“她有事。”

　　“比今晚的聚餐还重要？”赵寅反问道。

　　“可能对她来说是这样。”萧正并不认怂。

　　反正已经摊牌了。

　　他也没什么可顾虑的。

　　不能说你是林老妖的亲大哥，我就得凡事忍着吧？

　　我儿子可还在场呢。我这个做老爹的能让儿子看笑话？

　　赵寅闭嘴不言，过了半晌，他又缓缓说道：“那年我十岁，朝天三岁。那一夜，我们家破人亡。赵高带我们去了莫斯科。并在那里度过了十五年。后来，我让朝天改姓回国，让他过正常人应该有的生活。我则留在莫斯科挖了第一桶金。发了苏联的国难财。再之后，我和朝天没怎么联系。一来没有根基，怕人多眼杂被人盯上。二来，男人之间不需要太多交流。只需要记住自己该干什么就行。”

　　“再后来，我转战欧洲，慢慢有了原始积累。那些年我什么都干。买卖军火，进军华尔街，白的黑的，只要挣钱就行。连好几届美总统选举，都是我砸钱开路。也算是在西方扎了根。帮赵家打响了招牌。”

　　“知道西方人称呼我是什么吗？来自东方的投机者。当然，这只是其中一个称呼。也是比较温和的。难听的我就不在家庭聚会上提了。”

　　赵寅独自喝光了杯中烈酒，放下酒杯道：“国仇家恨。赵家全摊上了。但我看得清。个人肯定要为集体让利。老爷子当年有错的地方，但罪不至死。是谁逼死他？是姓叶的，是姓颜的，还有姓白的。”

　　砰！

　　赵寅猛然一拍桌子，斜睨林老妖：“你要搞清楚，你不姓林，姓赵！这些年你都做了什么！？”

　　董壁君见状，立刻皱眉道：“大伯，有话好好说，发什么脾气？”

　　自家男人被当众呵斥，她这个做妻子的哪里忍得了？

　　林小筑更是当场发飙道：“你凭什么指责我爸？！”

　　什么狗屁大伯？

　　林小筑可不管这些有的没的。

　　秋收气定神闲地喝着酒，吃着菜，似乎眼前发生的这一切，都与她没有任何关系。

　　就连萧正，也一言不发地看着眼前这一幕。

　　赵寅要干什么？

　　激怒强大的林老妖吗？

　　那林老妖呢？

　　他是会容忍赵寅的盛怒，还是予以反击？

　　端坐在椅子上的林老妖面不改色，只是抬眸回应赵寅：“你做你的，我做我的。你管我？”

　　林老妖威武霸气！

　　萧正心中爽透了。

　　目前的他没实力和赵寅叫板，可林老妖有啊！

　　赵寅在西方强大的一塌糊涂，林老妖在东方，不也是唯一的王者吗？

　　看两大巨头叫板，萧正觉得比什么特效电影都炫目好看。

　　你管我？

　　短短三个字，却震耳欲聋啊！


第2045章 岳父！

　　满桌人都被林老妖这番掷地有声的话语震惊了。

　　包括将赵寅视为偶像的秋收。

　　是的。

　　她在某些方面，的确不赞同，也不喜欢赵寅的做人做事。但不可否认的是，这个男人绝对是个无比强大且伟大的霸主。

　　他从无到有，将赵家带到今日之辉煌。这期间遭遇了多少列强的挑衅？遭遇了多少生死险境？

　　可再看看赵家现在拥有的基业，在全球拥有的影响力，华夏有哪个所谓的豪门能与之相提并论？

　　叶公馆？

　　白家？还是颜家？

　　都不行！

　　就连秋收都看不起的这几家豪门，赵寅会放在眼中吗？

　　唯独林老妖！

　　秋收知道，现如今敢正面与父亲拍板的，只有赵寅。

　　这就是为什么她由始至终都不敢在林老妖面前有任何放肆行径的原因。因为她最大的靠山来自赵家。而林老妖，根本不可能在赵寅面前低头！

　　餐桌上的气氛在刹那间变得沉闷之极。林老妖那丰神俊朗的脸庞上，也瞧不出丝毫的表情。只是默然注视着他的亲大哥，赵寅。

　　“我年纪大了。”赵寅把玩了几下酒杯，耐人寻味道。“管不住小弟你了。”

　　说罢，他仰头喝光了杯中烈酒，起身道：“你们吃，我先告辞了。”

　　他走向大门，却在临出门前，回头看了林老妖一眼。

　　目光如炬，犹如电光！

　　“小弟，记住你的身份，记住你身上背负的东西。”赵寅薄唇微张，浑身散发出无与伦比的强大气场。“有些东西，是改变不了的。”

　　说罢，他拂袖而去。只留下客厅中愈发沉默的众人。

　　秋收见父亲离开，她也是喝光了杯中酒之后，慢条斯理地起身，向林朝天与董壁君微微颔首：“二叔二婶，告辞了。”

　　这对父女走后，林小筑与董壁君联手抱萧安上楼。说是楼上有更多好吃的。萧安倒也识趣，没在此时耍性子。

　　一时间，餐厅便只剩下萧正与林老妖二人。前者心情复杂，表情微妙地望过去。后者却是面无表情的喝着酒，吃着菜，看起来和平时没什么两样。

　　良久之后，萧正终于忍不住出声问道：“林叔。您是不是已经决定了？”

　　问完之后，萧正的心险些跳到了嗓子眼！

　　林老妖今晚的态度，令萧正惊诧不已。

　　他抱有希望，很大的期望！

　　他本不该希望赵家兄弟分崩离析，反目成仇。可站在萧正的角度，若林老妖能够站出来对抗赵寅——那么这一仗，就好打得多了。

　　“决定什么？”林老妖目不斜视地问道。

　　“拒绝他的要求——”萧正咽下一口唾沫。

　　到此时，他才彻彻底底地领悟了众人对林老妖的评价。

　　是啊。

　　他真是一个永远也猜不透的可怕男人。即便是自己，也永远不知道他究竟在想什么，打算做什么。

　　林老妖缓缓放下酒杯，动作平缓的点了一支烟：“收起你的那些小心思吧。”

　　萧正一听，心却是猛然一沉。

　　收起那些小心思？

　　也就是说——林老妖根本没想过拒绝赵寅？他刚才的举动，只是不太满意赵寅的态度而已？

　　他深吸一口冷气，神情复杂道：“这一仗，牵扯太广，影响太大。不论输赢，对林氏，对林家，乃至于对身边人，都不会有任何的好处。您又何必——”

　　“死的，是我父亲。”林老妖深吸一口香烟，那如星辰般浩瀚的双眸中，却透出刚毅之色。“尽管我已经记不清他的模样了。尽管我不像他那样，眼睁睁看着父亲惨死在自己面前。”

　　“但他，是我的父亲。”林老妖一字一顿道。“他是被人逼死的。”

　　萧正吐出一口浊气，林老妖的答案，和赵寅何其相似？

　　这大概才是大人物，才是枭雄级大佬该有的心智吗？

　　他们不会为一时的冲动而去做某个决定。他们的意志，是深入骨髓的。他们要做一件事，更加不需要所谓的情绪去催动。

　　只要是应该做的，哪怕等了五十年，甚至一个世纪。也一定会做！

　　比如复仇！

　　林老妖可以和赵寅叫板，但这并不代表他会违背家族的遗愿。

　　因为——他是赵家人！

　　萧正沉默起来。

　　该说的话，他和赵寅说过，也和秋收说过。那对父女的答案如出一辙。现如今换成林老妖，又会有什么改变呢？

　　所以萧正放弃了毫无意义的劝说。

　　“知道我为什么不喜欢你了吗？”林朝天的脸上毫无波澜，可话语中，却透着一丝疲惫。

　　他一直在做的事儿，没有错。

　　由始至终，都是为了他最珍视的大女儿。林画音。

　　萧正的强大，萧正的忠肝义胆，萧正的重情重义，都将一步步把他推到赵家的对立面。

　　甚至他林朝天的对面。

　　他要做什么，萧正就一定会阻止什么。甚至，会被赵寅残杀！

　　而萧正，不是险些被赵家设局杀害么？

　　这就是林老妖不希望发生的。这也是林老妖一直担忧的。

　　他宁可林画音喜欢一个不那么优秀，不那么强大的男人。也不想这个优秀的女婿为了当年的仇恨，丢掉未来，乃至于性命。

　　是的。

　　他早就承认了萧正的身份。

　　如此优秀的一个女婿，哪个当岳父的，会不喜欢，会厌恶？

　　但萧正已经扎根女儿的心中。他的生，他的死，他的不幸与苦难，都会牵动女儿的心，女儿的未来。

　　赵寅不会放过他。

　　而自己——又岂能让他挡了道路？

　　这就是现实。

　　就是林老妖无数次放下身段劝说萧正的原因。

　　为了林画音，林老妖已经数次向萧正低头了。

　　但事实证明，他的努力，没有任何意义。

　　“如果是这样。”萧正忽然笑了起来，举杯道。“岳父，请您继续不喜欢。”

　　林老妖闻言，刚毅而威严的脸庞上掠过一抹复杂的神色。

　　岳父？

　　真是一个令人心软的词汇啊。

　　他终于从这个倔强的女婿口中听到了。

　　缓缓举杯，林老妖抿唇道：“好好照顾我的外孙。他有任何意外，我不会放过你。”


第2046章 天下第一！

　　夜幕之下，萧正牵着儿子的小手回家。

　　安少两岁了。个头长的不算太快，但努力往上伸手，也不用萧正弯腰去牵。

　　和普通儿子亲母亲不同，萧安似乎更喜欢自己的父亲。因为林画音太严厉？还是林画音本身就不是一个好相处的母亲？

　　都不是。

　　萧安太像萧正了。

　　当然，除了长相。

　　“老爹。我会保护你。”萧安扬起漂亮的脸蛋，一脸认真地说道。

　　“嗯？”萧正闻言，顺手将儿子抱进怀里，捏了捏他的嫩脸道。“你要拿什么保护我？”

　　“练功呗。”安少很随便地说道。“先让夏长教我，再让蒂娜阿姨教我。等我长大了，老爹你再教。我要做天下第一。”

　　“老爹可没本事把你教成天下第一。”萧正紧了紧儿子的小身板。

　　“妈咪跟我说过一句话。叫青出于蓝而胜于蓝。应该就是老爹教我，我会比老爹更强吧？”萧安略微懵懂地说道。

　　萧正摇摇头，自家媳妇儿还真是荤素不忌。什么都往儿子这小脑袋瓜里塞啊。

　　“老爹就希望你健健康康的成长，其他事儿不用你担心。”萧正拿坚硬的额头顶了顶儿子，满脸温柔地笑道。

　　“那可不行。”萧安撇嘴道。“万一等你们年纪大了。被人欺负了，谁给你们出头？”

　　“我安少，可是要做天下第一的男人！”萧安挥动小拳头，一脸认真。

　　萧正大笑，儿子可比自己有野心的多啊。

　　回到家中时，萧正意外瞧见了在客厅喝茶的丈母娘。林画音也很平静地陪坐在一旁。

　　“姥姥！”

　　安少从萧正怀里挣脱，一下子就扑进了叶玉华怀里。

　　叶玉华含笑道：“晚上吃的饱不饱？”

　　“好饱！”萧安咧嘴道。“吃了好多肉！”

　　“少吃肉，多吃菜。”林画音瞪了儿子一眼。

　　萧安却是吐了吐舌头，把头钻进叶玉华怀里。

　　这小子精明的很，知道谁怕谁。现如今有姥姥撑腰，他可不怕林画音。

　　当然，如果家里只有爹妈，打死他也不敢和老林得瑟。

　　因为他知道——强大的老爹也降伏不了老妈。

　　叶玉华高兴极了。抱着萧安聊了会，却发现孩子折腾了一天，竟是在怀里睡着了。

　　“我抱他上楼睡觉。”萧正提议道。

　　“不用了。你拿条毯子过来给他盖上。孩子没那么容易醒。”叶玉华拒绝了萧正的提议。

　　很显然，她也是许久没见外孙了，格外想念。

　　给萧安盖上毯子，叶玉华脸上的笑容却渐渐褪去。只剩那份慈祥与和蔼：“都见着了？”

　　萧正点头道：“嗯。都见着了。”

　　说罢，他又详细介绍了餐桌上的种种反应。说完，他望向叶玉华：“丈母娘，您说——我老丈人那是什么意思？”

　　“他没告诉你吗？”叶玉华莞尔问道。

　　萧正苦笑一声，无可奈何道：“倒是说了。但我总觉得这事儿还有回旋的余地。”

　　“那是因为你不了解他。”叶玉华轻轻摇头，抿唇道。“他拒绝大哥，是不喜欢对方的作风。还是为了保护孩子。但该做的，他一定会做。如果他真的改变主意，不会等到今天。”

　　林画音出声问道：“什么叫该做？什么叫不该做？”

　　态度颇为不善。显然是不理解林老妖的作风。

　　“如果将来有一天，他被人逼死了。你又会怎么办？”叶玉华反问道。

　　林画音一听，便彻底怔住了。

　　这是最恰当的比喻。萧正或许无法理解，也不能代入。

　　但林画音，却能给出最佳答案。

　　她不会放过逼死林朝天的任何敌人！

　　哪怕她与林朝天的关系并不融洽，但该做的，她绝不会手软。

　　答案本来就很简单。

　　只不过是牵连了太多感情纠葛在里面，看起来就显得扑朔迷离了。但只要以个人代入进去。

　　答案并不难以得出。

　　林老妖会怎么做，也一目了然。

　　谈了一会，林画音便抱起萧安上楼了。似乎也不想纠结于这个问题。反正她已经做出决定，会和赵家对抗到底。

　　而萧正，却陪着丈母娘多聊了一会，直至夜深了，才挽留叶玉华留宿。

　　“不了。”叶玉华微笑起身道。“老爷子走前，我答应他会住在叶公馆。哪儿也不去。”

　　萧正知道他们父女感情深厚。纵使多年不交流，也绝不会影响感情。

　　说起来，这对父女之间的情况，和林老妖和老林，是何其相似？

　　说是互不原谅，说是有着天大的隔阂。可真出了状况，谁又舍得谁？

　　萧正与二人都有频繁的接触，能够深刻地认识到。林老妖和林画音之间的父女情。从没有因为任何外因而破裂。

　　“唉——血浓于水，骨肉岂可分离？”萧正轻叹一声。

　　叶玉华闻言，只是轻轻摸了摸萧正的头发：“所以尽管去做你想做的事儿。不用怪谁，也没人会怪你。”

　　萧正点了点头，忽然抬眸望向丈母娘。

　　皎月之下，叶玉华那虽有苍老，却依旧风华绝代的面庞上，挂着浓浓的慈爱与和蔼。令人心头温暖而舒适。

　　“丈母娘，您也不会对赵家心慈手软吗？”萧正颇为迟疑地问道。

　　叶玉华闻言，却是反问道：“赵家会对叶公馆心慈手软吗？”

　　“不会。”萧正坚定地摇了摇头。

　　不论是赵寅、秋收，又或者与叶公馆有着千丝万缕关系的林老妖，态度都异常坚决。

　　心慈手软？

　　这个词或许从赵长峰自杀那天开始，就与赵家绝缘了。

　　“那我为什么会？”叶玉华问道。

　　萧正懂了。

　　唇角却浮现一抹苦涩。

　　这会是一场谁也不肯退步，也不能退步的硬仗。不论是赵家，还是华夏三大豪门。只能往前冲，谁退，谁手软，都将会死无葬身之地！

　　而这一场硬仗，大概才会真正地改变华夏商界格局吧？

　　“早点回去休息吧。”叶玉华笑了笑。来到了别墅门口。

　　“丈母娘晚安。”萧正的脸上也露出了笑容。心却异常沉重。


第2047章 颜世昌的恳求！

　　夜已深沉。

　　颜家后院，颜世昌颐养天年的小楼中来了一个客人。

　　一个或许颜世昌这辈子都不愿见到的男人。

　　在这个男人还是小孩的时候，颜世昌逗过他，抱过他，甚至夸过他。

　　直至那改变华夏格局的夜晚降临。

　　他再也没见过这个小孩。现如今的强大男人。

　　茶几上摆着香茶，男人却是喝的很随意。威严的脸庞上，瞧不出半点颜色。反倒是颜世昌，却一口也喝不下去。

　　因为他知道这个男人为什么要来。

　　他更加知道，当年的所有仇恨，只剩自己一个人去承担了。

　　三大家族，他一个也不会放过。

　　但能真正裁决参与者的机会，只剩眼前这一个。

　　他既然已经来到了华夏，又岂会放过自己？

　　“茶很好。”赵寅开口说道。

　　“喜欢就多喝两杯。”颜世昌微微一笑，浑浊的眸子凝视着对方。

　　心情却说不出的复杂。

　　“不喝了。”赵寅摇摇头，目光平静地凝视着颜世昌。“说点往事？”

　　“请讲。”颜世昌抿唇说道。

　　在赵长峰的儿子面前重提往事？

　　这不是颜世昌想聊的话题。更是一件令人惭愧的事儿。尽管这不是他一个人的决定，当然，他一个人也不可能扳倒赵长峰。

　　但到目前为止，赵寅还能发泄的目标，也只剩自己一个人了。

　　这令颜世昌有些羡慕叶公，还有白正清。

　　他们真是好运，没有承载来自于赵家的任何威压。

　　“看你的样子，似乎有些不甘心，有些不痛快？”赵寅缓缓问道。声线如龙钟一般洪亮，威严而霸道。

　　“是有一点。”颜世昌点点头，抿唇道。“我一个打酱油跑龙套的，反倒成了主力。”

　　“你错了。”赵寅那两条剑眉微微上挑。“叶公馆之所以沦落到今日，不是他们后继无人。是因为叶凤凰被赵家摧毁了。”

　　“白正清之所以含冤而死，白家父子之所以惨死在复仇计划开始之前。”赵寅微微抬眸，直勾勾地盯着颜世昌。“也是赵家一手促成。”

　　“也正因为你在当年，只是个小角色。所以颜家才能置身事外到今天。”赵寅反问道。“现在，你还为自己的遭遇而感到不公平吗？”

　　颜世昌沉默了。

　　赵寅所说的每一件事，他都一清二楚。但他万万没想到，这些事儿的背后，都是赵家所为。

　　这么说来——颜家倒真是没有经历什么苦难啊。

　　“当年我们的确有不对的地方。”颜世昌轻叹一声，缓缓说道。“但今天的你应该很清楚，那件事，并非我们所能决定的。是上面的意思，也是你的父亲咎由自取。”

　　“我不觉得有什么分别。”赵寅说道。“罪魁祸首是罪魁祸首，什么时候连刽子手也可以无罪了？”

　　刽子手？

　　颜世昌先是一阵错愕，旋即便凄凉地笑了起来。

　　“是啊。在你父亲那件事上，我的确也是刽子手，是帮凶。”颜世昌顿了顿，眉宇间却浮现出浓浓的困惑之色。“叶老和白老都已经过逝了。你一定还要追究到底吗？”

　　“为什么不？”赵寅反问道。“你们的子孙后代，不都是在享受着我父亲自绝后的福利吗？”

　　这话问得很诛心，颜世昌却不得不面对。

　　“我可以把命给你。”颜世昌皱眉道。“我只是请求你，放过他们。”

　　“没出息。”赵寅忽然加重了语气，眉眼间写满讥讽之色。“父亲当年自绝于监狱中，有没有求过你们，放过他的后代？”

　　颜世昌闻言，身躯猛然一僵：“我们绝不会为难你们。”

　　“我不管你这是为了争取得到我的宽恕。又或者是真心话。”赵寅摇摇头，威严的脸庞上毫无怜悯之心。“就算当年的你们真能放过我。也不能改变我今天的决定。”

　　“我十岁杀人，到今天不知道沾染了多少鲜血。”赵寅直勾勾地盯着颜世昌。“为的，就是要你们所有人赎罪，然后陪葬。”

　　颜世昌反问道：“只有这一条路可走？”

　　赵寅闻言，却是突然说出一句丧心病狂地话来：“我总不能过分地要求你们所有人自杀吧？当然，我也不会这么自大。毕竟，不管是叶家还是白家，都有着一些重量级人物。”

　　“除了你们颜家。”赵寅最后一句话，仿佛是压垮颜世昌的最后一根稻草。

　　“你一直不对颜家动手。是因为在你眼中，我们并没有什么威胁可言？”颜世昌有些着恼。

　　即便他与商经天并不友好。

　　尽管商瑶年纪还小。

　　可这对父女的实力，还是获得了绝大多数人认可的。

　　赵寅凭什么这么说？

　　“一个是鼠辈。一个是一介女流。”赵寅神色平淡道。“老爷子希望我用怎样的目光看待他们？”

　　颜世昌心中冒火：“你太张狂了。”

　　“放眼华夏大地，我只认为叶凤凰能顶半边天。你的孙女再修炼个二十年，或许能让我看上眼。但不是现在。”

　　“至于你那个儿子——”赵寅忽然反问道。“你知道林朝天怎么评价商经天吗？”

　　“嗯？”颜世昌蹙眉问道。“怎么评价？”

　　“缩头乌龟。”赵寅一字一顿道。

　　颜世昌突然气馁了。

　　尽管他不愿接受赵寅的评价。但事实上，颜家的确没有任何让赵寅看上眼的人物。

　　商经天？

　　他的确是个缩头乌龟，更加是个鼠辈。否则，怎会在这个节骨眼，将所有压力推给商瑶？

　　他就那么怕死吗？

　　他就那么怕失败吗？

　　“放了我的孙女。”颜世昌忽然提高了音量。“至少不要用血腥的方式，去伤害我的孙女。”

　　嗖！

　　颜世昌拿起一把匕首，亮出了寒光。

　　“我这条老命，送给你。”

　　扑哧！

　　颜世昌狠狠地扎破了贴近心脏的肌肤。

　　一刀下去，颜世昌脸色微僵。呼吸渐渐变得微弱。

　　赵寅目睹了眼前发生的一切，脸上却没有丝毫的变化。只是淡淡点头：“我说过，祸不及三代。”


第2048章 以命换命！

　　还在睡梦中的萧正被一通刺耳的铃声响起，昏天黑地的接通，还没等他抱怨，电话那边传来一阵嘶哑的哽咽声：“我爷爷死了……”

　　是商瑶的声音！

　　萧正猛然听到这个消息，立刻飞身坐了起来。

　　爷爷死了？

　　颜世昌？

　　他为什么会死？老爷子的身体不是一直挺好的吗？上次见面，他还拉着自己喝了两杯。完全看不出有什么异常啊？

　　“怎么回事儿？”萧正的心沉了下来。

　　他知道，老爷子绝非自然死亡，一定有什么不可告人的秘密。

　　“是自杀。”商瑶声线微微发颤。“死在了后院的小楼里。一刀扎进了心脏。”

　　听商瑶的声音，她也还没能从这个噩耗中挣脱出来。

　　萧正脸上掠过一抹寒冷之色。自杀？不可能。

　　颜世昌已经彻底放权，将颜家完完全全地交由商瑶打理。理论上来说，他已经不可能和任何人发生太大的冲突。就连唯一会记恨他的商经天。不是也在之前就把商家交给商瑶了吗？

　　这个时候，商经天有这么做的理由吗？

　　当萧正理顺了思绪之后，他先是宽慰了商瑶一阵，而后表态立刻赶往颜家。

　　前几年，他虽说和颜家发生了几次较大的冲突。但最终在颜世昌的调节下，以及商瑶的引导之下，双方已经进入了和谐的蜜月期。不论是颜世昌又或者颜红，还是商瑶本人，都与萧正走的很近。

　　所以颜家出了如此大的状况，萧正必须第一时间赶过去。不论是为了揭晓谜题，还是为颜家站台。

　　“怎么了？”

　　昨晚睡的不早的林画音睁开了惺忪的美眸，看了萧正一眼道：“出大事儿了？”

　　“颜世昌死了。”萧正一边穿衣服，一边解释道。“商瑶说是自杀，但估计另有原因。我得过去看看。”

　　林画音轻轻点头道：“路上小心。这事不简单。”

　　“我知道。”萧正点点头，又俯身在老林的脸蛋上亲了一口。“昨晚你熬到半夜，再睡一会。”

　　林画音没说什么，只是目光轻柔地望向萧正。嘱咐他谨慎行事。

　　颜世昌死了？

　　自杀？

　　这的确不合理，死法也过于残忍。

　　一刀扎进自己的心窝，这绝非正常人自杀时会用的手段。除非是被迫。

　　那么又有谁能逼迫颜世昌以自残的方式自杀呢？

　　萧正的脑海中很快就浮现出答案。

　　赵家！

　　颜世昌作为当年的三大巨头之一，也是仅存于世的唯一大佬。

　　赵寅重回华夏，第一个找谁？

　　当然是赵寅！

　　这才是最直接的仇人！也是最容易令赵家愤怒的仇人！

　　也许赵家可以在应付二代，甚至三代的时候，用一些手段，给予一些耐心。但面对颜世昌这个直接的刽子手、帮凶。赵家又哪里会有那么大的耐心？

　　萧正知道，昨晚颜家一定来了赵家人。至于是秋收还是赵寅，他就不得而知了。

　　轿车刚刚停稳，萧正便大步走进了颜家大门。在门口等候的不是别人，正是颜红。

　　二人边走，颜红边解释道：“警方检查过现场。老爷子大概是昨晚凌晨一点死的。死因是心脏遭受重创，失血过多。至于凶手——暂时没有答案。现场也没有任何打斗过的痕迹。”

　　“也没有留下其他指纹？”萧正蹙眉问道。

　　以现如今的科技而言，只要有人出现在颜世昌的书房内。就一定能找出蛛丝马迹。除非，有人故意隐瞒了。又或者说——上面根本不想将此事彻查下去！

　　当然，最重要的一点还是，警方基本可以断定，颜世昌非他杀，而是用刀刺破自己的心脏而亡！

　　死者的死因有了定论。现场是否有其他人在场，就不那么重要了。

　　更何况——颜家也明确表态，此事就此罢休，不想再查下去。

　　而表明态度的不是别人，正是商瑶。

　　颜家在后事这块反应极快。短短几个小时过去，老爷子已经安详地躺进了棺材。灵台也搭建完毕。仿佛经过特别培训一样。又好像经常办理后事……

　　萧正在偏厅的会客室见到了商瑶。

　　她穿着得体，衣服颜色偏灰色，整个人看起来十分憔悴。那双美丽的眼睛，也哭的红肿。仿佛被颜世昌的死一下子给击垮了。

　　萧正心中轻叹一声，缓步走过去道：“别太难过了。老爷子走了，可能就是希望你能好好活下去。”

　　商瑶听着萧正的这番话，眉头深锁，抬眸问道：“萧老板也猜到了什么？”

　　“我只相信，哪怕遇到再大的困难，老爷子也不可能无故结束自己的生命。他这么做，一定有他的原因。”萧正抿唇说道。

　　至于具体是什么原因，萧正就不得而知了。

　　商瑶深吸一口冷气，随即语气沉重道：“其实早在一周之前，爷爷就说过一些莫名其妙的话。好像是在准备自己的后事。”

　　略一停顿，商瑶异常自责道：“为什么我当初就没有察觉到呢？”

　　萧正端给商瑶一杯热茶：“老爷子已经做出决定了，就算你能察觉到也没有任何意义。”

　　顿了顿，萧正眯眼说道：“我相信，老爷子一定和那些人有了约定。他走了，可以换来你的平安。”

　　“爷爷真是糊涂！”商瑶咬唇说道。“那群人岂会放过我们颜家？”

　　萧正闻言，心情却是十分复杂。

　　是啊。

　　赵家岂会放过颜家？

　　但就萧正对赵家的了解。他们若全力以赴，就算是白无瑕这种宗师级别的强者，也未必能招架得住。

　　那么，老爷子的妥协，想必就是要求赵家不对颜家的子孙后代下死手？

　　可以商场竞争，甚至可以令颜家分崩离析，但请不要——斩草除根！

　　赵家的强大，颜世昌不可能不了解。

　　所以他用自己的一条老命，换取了颜家后代的人身安全。

　　否则，在强者如云的赵家面前，颜家那点武道家底，恐怕还不够赵家一晚上折腾！

　　窗外的夜空仿佛泼墨。

　　那一轮本该出现的朝阳，久久不肯现身。

　　萧正知道，颜世昌只是一个开端，真正地较量，已经在来的路上了！


第2049章 复仇之路！

　　颜世昌的死仿佛插上了翅膀，一夜之间传遍四九城。

　　人们震惊，也惊骇。

　　更多的，是对这位老者的惋惜。

　　白正清走了。

　　叶公走了。

　　现如今，连颜老也驾鹤西去。

　　华夏商界的那几位骨灰级大佬，一个都没能熬过这场风波。

　　而更大的风浪，却即将袭来。

　　所谓山雨欲来风满楼，说的便是此时此刻的四九城吧？

　　颜老资历深，结交的人自然也多。不论是商界的，政界的，还是军方的，都有代表出席，或者送花圈。

　　这已经是最后一位勇闯龙虎门的大佬了。他的死，象征着新时代的到来。

　　他的死，在许多知情人眼中，也是一场大战到来的信号。

　　该死的老家伙，都死干净了。

　　是时候算总账了！

　　几位亲自登门追悼的大佬与商瑶交谈了许久。最终只是轻叹一声：“时代变了。未来就看你们年轻人的了。”

　　商经天一贯低调。尤其是眼下这个节骨眼，尤其是当他将商家大权转移到商瑶手头上之后。他再也没有呼风唤雨的能力，更不想在这个是非地出头。

　　他告诉过萧正，就算他永远无法打败林老妖。也想亲眼目睹这个林老妖的倒台。

　　至于是谁去打败战无不胜的林老妖，并不重要。

　　所有豪门都派人来了。

　　但林家必然不会有人现身。

　　而悄然降临华夏的赵家，更家不会。

　　颜世昌的死，明眼人都知道与赵家脱不了关系。此时来，岂非一种挑衅？一种示威？

　　赵寅大概也不是那么爱出风头的男人。否则，他也绝难站在如此高度。

　　按照商瑶的意思，这场追悼会一切从简。所以在颜世昌过世的第三天，商瑶便将这位颜家巨人送入了火葬场。

　　墓地。

　　天空飘起细雨。

　　灰蒙蒙的天恰好迎合了这悲恸的时刻。近一百号人站在墓前，送这位传奇老人最后一程。

　　人们清一色打着黑伞，现场气氛凝重之极。佩戴着墨镜的商瑶更是面无表情地站在墓前，喃喃自语道：“爷爷，这个仇，孙女一定替您报。”

　　站在不远处的萧正听着这番话，心中却是微微一叹。

　　报仇？

　　纵使几大豪门联手，也未必有能力对抗林老妖与赵寅。真有那么好对付，老爷子又怎会求死，而不求生？

　　赵家二子，就像两座大山一般压在众人身上，令所有人都喘息困难。

　　但萧正很清楚，颜世昌的死，已经激怒了商瑶。并令这个心脏强大的女人彻底下定决心。正式与赵家对抗！

　　眼下，这已不是一场单纯的利益之争。而是包含了私仇的较量。谁都不会手下留情，谁也不会主动投降。

　　结束了一切之后，萧正本想乘车赶回市区。赴以老爷子名义召开的最后一桌酒宴。可还在路上，莫风便被一个拦在路上的女子喊停。

　　莫风一眼认出女子是谁，回头请示萧正：“老板，是秋小姐。”

　　萧正抬头望去，却只见撑着伞地秋收望向自己。不由先是一愣，旋即主动推开了车门。朝车外的秋收说道：“秋老板，上车吧。”

　　此时此刻，他并不想与赵家有任何瓜葛。更不想私下见面秋收。不是怕惹嫌疑，而是真的想与赵家保持距离。哪怕是秋收。

　　颜世昌的死，已经表明了赵家的决心。这也就证明，不论何时何地，当战斗打响之后，萧正与秋收，都将兵戎相见。

　　他不希望这一天到来，所以不想在眼下与秋收有任何交流。

　　当然，他也不希望秋收因此而为难。

　　私下见自己，相信赵寅不会高兴吧？

　　“萧老板不必多虑。”秋收拍了拍肩头的雨珠，神色妩媚道。“父亲既然允许我回到华夏。他就不会在意我接触什么人，说什么话。毕竟，我始终是姓赵的。又怎么会出卖自己家里人呢？”

　　萧正抿唇说道：“那秋老板今天找我又有什么事儿？”

　　“和以前一样，我是来通风报信的。”秋收眯眼笑道。

　　“——”

　　萧正有些哭笑不得。

　　前脚还在说不会出卖赵家人。后脚却又直截了当地告诉自己，她是来通风报信的。

　　恢复如初的秋收的确是个让人捉摸不透的女子。浑身都充盈着神秘与魅惑。令人进退两难。

　　“秋老板，这么做不会令你为难吗？”萧正轻叹一声，摇头问道。

　　“为难又有什么关系呢？”秋收反问道。脸上却又浮现一抹黯然之色。“谁让我爱上了一个不该爱的人？”

　　这番话声音略小。就连前排的莫风也未必听得见。但萧正却听得字字清晰，心头也是微微颤动。

　　萧正沉默了片刻，吐出一口浊气道：“秋老板，你在哪里下车？”

　　“我家。”秋收问道。“你敢送吗？”

　　萧正心中黯然：“已是如此，又何必强求呢？”

　　轻轻回望了秋收一眼，神色舒缓道：“当然可以。只要令尊不喊打喊杀，留下吃顿便饭也没问题。”

　　秋收当然知道萧正说的是客套话。

　　此时此刻，谁都不愿与赵家沾边。更何况是直接对立的萧正？

　　他这么说，只不过是在提醒秋收。有些关系，哪怕人们再去争取，也是难以维系的。

　　就像萧正与林老妖的关系。就透着人力所不可为的挣扎。哪怕强如林老妖，也无能为力。

　　秋收笑的妩媚，眉眼间却掠过一抹淡淡的伤感：“颜世昌是被父亲逼死的。条件只是不动用武力去伤害颜家后代。当然，像商经天这种强者，父亲绝不会吝啬动用武力。”

　　萧正闻言，脸色微变道：“那他究竟要做什么？”

　　“还不够明显吗？”秋收抿唇道。“报复三大家族。所有人都逃不掉。只不过有些人会被杀死，而另外一些人，则是被彻底摧毁。”

　　夺走你的名誉，粉碎你的前程。

　　唯一的区别，只不过是一个肉身死亡，而另一个，灵魂死亡。

　　这就是赵家的报复之路。

　　萧正眉头微蹙，目中却悄然流露出寒光：“我在想，令尊有没有考虑过，他未必能赢？未必能成功复仇？”

　　“他会用这些年积攒的所有东西去报复。输赢？”秋收一字一顿道。“他不在乎，也不关心。哪怕明天他就死在家里，也无法动摇他的决心。”

　　这，便是赵寅的准备！

　　以一个如此强大的家族，以不计后果的方式去实施报复。

　　试问，谁承受得起？


第2050章 找到组织了！

　　把秋收放到了指定地点，萧正神情有些凝重地说道：“秋老板，也许我们下次再见，就真的势如水火了。”

　　“我不在乎。”秋收翩然转身，好似风华绝代的仙子一般，气定神闲道。“总好过连面都见不着。不是吗？”

　　萧正苦涩地笑了笑，吩咐莫风驱车赶往宴会现场。

　　华夏凡事讲究囍字，所以千百年来流传下来的习俗中，就有红白喜事一说。红的自然好理解，结婚生子都算。白事，则仅有先人过世。

　　把本该悲恸的事儿当做喜事去操办，这大概也是前人积极向上的乐观心态吧。

　　当萧正抵达现场时，宴席已经开始了。

　　都是大忙人，不少还是从各地赶来参加。既然已经送了最后一程，自然是尽早结束宴会为妙。时间就是金钱啊。对部分大佬而言，弯腰捡起一张支票，要是面值小了，都是亏本买卖。

　　“萧老板，这边请。”

　　颜红作为负责接待的颜家人，一眼瞧见萧正赶来，便领着他来到了主桌。

　　桌上已经坐满了人。并且是清一色的熟面孔。连许久没见的老和尚也亲自赶过来了。可见颜世昌在华夏商界的地位，实在是出类拔萃。

　　“来晚了，我自罚一杯。”萧正举杯便饮。

　　令狐竹微微一笑，还是打破了这沉闷的酒桌气氛：“萧老板酒量过人，这只怕也是随便找个理由就喝吧？”

　　说罢，他也举杯喝了。

　　桌上坐满了华夏商界的少壮派、青年领袖。可谓星光熠熠，令人侧目。

　　商瑶虽然精神不济，却也还是赶过来敬了众人一杯酒。表示感谢。酒桌上气氛还算融洽。

　　人已经入土为安，众人也不必将这悲伤的情绪摆在心头太久。

　　往冷酷了说，又不是自家老爷子。除了颜家，谁也不必太悲伤。

　　萧正与令狐竹商瑶敲定的项目已经有了较大进展，相信用不了多久，便会正式召开发布会。而据令狐竹介绍，项目到目前为止，已经砸出一百个亿了。虽说都还只是一个雏形，可一旦发力，将会对国内的文娱产业造成巨大影响。甚至改变娱乐模式。

　　这就是资本的力量。

　　当资本达到一定程度时，足以扭转人们的生活方式，娱乐模式。乃至于根深蒂固的观念。

　　网购、智能手机、无线网、甚至是机器人领域的区域成熟。早就了多少新人类？

　　实体产业缩水，品牌价值面临巨大挑战。一切的一切，都是资本在背后推波助澜。

　　就连所谓的电脑科技，拢共才有多少年历史？现如今，其使用率也不断下滑，甚至出现了断层。

　　科技是改变世界的第一要素。而科技的背后是什么？是打水漂一般的大把烧钱。

　　华夏精心策划的发展之路，所有的稳定、和谐等出发点，不也是为了闷头发财吗？

　　只有人人都有饱饭吃，才有心情去谈信仰，谈人格，谈尊严，谈生活姿态。连饭都吃不饱，谁有兴趣空着肚子烧香拜佛？

　　这才是现实。

　　伟大的民族复兴，是与经济息息相关的。

　　结束了酒宴，老和尚拉着萧正去休息室抽烟。许久不见，老和尚非但没有变的憔悴。整个人看起来更为精神。眉眼间犹如电闪雷鸣，气势非凡。

　　“阿正。该说的话，叶子都已经和你说过了。我就不赘述了。”老和尚点了一根烟，神色从容地说道。“目前的局面很严峻。可以说是咱们商界的一场大洗牌。我看好你上位，甚至接过林老妖的大旗。但有一点我必须提醒你。对待敌人的仁慈，不仅仅是对待自己的残忍，还有身边的家人，朋友。乃至于信任你的人。”

　　萧正点头说道：“我懂。”

　　“你不仅要懂。还要去做。”老和尚忽然话锋一转，眼神沉稳道。“咱们这边，可是把气运都放在你身上了。”

　　萧正一听，顿感失措。

　　气运都放在我一个人身上？

　　这不是要把萧正往死了逼吗？

　　“鲤鱼跃龙门，就看今朝。”老和尚也没做无谓的解释，轻轻拍了拍萧正的肩膀。“别让我们失望。”

　　萧正张了张嘴，却是无言以对。

　　白家绝了后。

　　白子文的那个私生子，也注定继承不了白家基业。老和尚还能活多少年？又还能有多大的精力去打理白家的产业？

　　叶公馆更是从一开始，就希望叶凤凰上位。

　　现如今，丈母娘扛下了大旗。

　　未来呢？

　　还不是一心想交给林画音两口子？

　　往深了说，叶公馆的所有人际关系，将来都是小破孩萧安的。

　　就连商瑶，也对萧正无穷信任。他指哪儿，商瑶便打哪儿。

　　种种加起来，穷小子出身的萧正恍惚之间，竟然成为了这场硬仗的绝对核心。甚至——有了一夜成名天下知的机会！

　　是真正的天下知，而不仅仅局限于华夏，乃至于亚洲！

　　吐出一口浊气，萧正忍不住点上了老和尚递给他的香烟。

　　没有热血澎湃，更加没有所谓的展望宏图。此刻的他压力极大，深知若自己在这一仗中败北。该死的人，一个不能活。本该长命百岁的企业，也将被庞大的资本操控。成为赵家的一言堂。

　　“呼——”

　　吐出一口浓烟，萧正倚门而立。视线却有些放空。直至商瑶缓步走来，他才微微回神。

　　“想什么呢？”商瑶脸色虽然憔悴，却渐渐恢复过来。

　　“在想我要是输了。是偷渡跑路呢，还是找个穷乡僻壤的乡下躲起来。”萧正眯眼说道。“思来想去不得要领，大概是老爷子的过世，妨碍了我调皮的思路吧。”

　　商瑶微微抿唇，神色却是异常凛然：“不管输赢，我陪你打到底。我不信赵家能把我们全部打败！”

　　“一个赵家不能，如果再加上一个林老妖呢？”萧正轻叹一声。眼中划过一道不言而喻的无奈。“商小姐，我们这一次面对的敌人。是完全失控的，是没人可以独立面对的。所以——请不要冲动。一切跟着组织走。好吗？”

　　商瑶闻言，听出了萧正言语中的关心，不由微微抬眸，红唇微张道：“我已经找到组织了。”


第2051章 局势大变！

　　也许是华夏的局势愈发紧张，以至于就连颜世昌的死，也没能惊起太大的风浪。

　　当然了，颜世昌的死，在很大程度上本就是一个开端。一个大战在即的开端。真正的当局者陷入了紧张的筹备当中。那些所谓的旁观者，也第一时间将注意力集中起来。

　　大环境之下，谁又能完全避免这场风波？

　　这年头火烧城门而殃及池鱼的典型案例还少吗？

　　大门大户虽正面较量，但人家底子厚，扛得住。小家小户却有可能在第一次冲锋所泄露的余威中饱受折磨，痛不欲生。

　　四九城的天灰了下来。

　　连续一周的阴雨连绵，非但令人心情压抑，连身上也一直潮乎乎的。十分难受。

　　这天傍晚，萧正忙完了工作本要陪老林一同回家。却在停车场巧遇了驱车而来的小姨子。

　　“怎么不去公司找我们啊？”萧正刚要上车，却笑着走了过去。

　　“给你的秘书打电话，说你们下楼了。”林小筑嘻嘻笑道。趴在车窗上问道。“姐夫，蹭个饭没什么问题吧？”

　　“当然。”萧正微笑道。“姐夫巴不得你就住下呢。”

　　“是不是啊？”林小筑那双漂亮的眼眸中掠过一抹促狭之色。“不过嘛。这还得我姐答应才行。”

　　“我没意见。”副驾的林画音清淡道。

　　林小筑闻言，不等萧正作出反应，她立刻作出欢呼姿态：“那我就恭敬不如从命啦！”

　　说罢，她拎起所谓的行李，连车都不要了，直奔萧正的宝马。

　　“——”

　　萧正丈二的和尚摸不着头脑。有些没好气地问道：“小筑，你该不会是太淘气，被家里人赶出来了吧？”

　　“胡说。”林小筑瞪了萧正一眼，催促道。“快开车，我都快饿死啦。”

　　萧正无奈摇头，也不知道自家小姨子这是要搞什么鬼。不过小姨子要蹭饭，那做姐夫的必然要慎重以待。还没出停车场，便吩咐杰西卡好生准备一顿精美的西餐。

　　刚到家，林小筑便飞奔进屋。嚷嚷着要大快朵颐。

　　萧正则拎着行李，与老林对视一眼。均有些搞不懂小姨子这是要干什么。

　　餐桌上，林小筑吃的开心。偶尔还逗弄一下出落的越来越英俊的安少。看起来好像也没什么心事。直至吃完了晚餐，小筑在捧着一杯果汁，嘟囔道：“姐夫，你说的没错，我的确是被赶出来的……”

　　萧正一听，忙抬头问道：“怎么回事儿？谁把你赶出来的？”

　　林老妖？

　　因为他即将实施报复计划，怕小筑待在林家不方便。或是不安全？

　　也不奇怪。

　　平日里林老妖稳坐钓鱼台，自然是没人敢招惹任何与他有关之人。可现如今，他却要一家家动刀子。那些大门大户谁也不是软脚虾。真要恼怒起来，作出一些卑劣行为，来个鱼死网破，也不是没可能。

　　“还能是谁？我妈呗。”林小筑懊恼道。

　　“董阿姨？”萧正不禁纳闷道。“她为什么要把你赶出来啊？”

　　林小筑喝了一口果汁，轻声叹息道：“现如今四九城乱的很。秋收又重回了林氏。我在工作上不太顺，在生活中也不太开心——”略一停顿，她抬眸扫了姐姐姐夫一眼。“你们是不知道，秋收隔三岔五就来我们家吃饭。搞的跟自己家似的。我妈怕我和秋收起冲突，就让我出去避避风头。”

　　萧正听完，只是苦笑不迭道：“看来你和秋收已经起过冲突了？”

　　“那女人自大的很！除了我爸，谁也不放在眼里。我早就看她不顺眼了！”林小筑不满道。“要不是怕我妈下不了台，我非得把她赶出去不可！”

　　“他呢？”始终没有发表言论的林画音抬眸问道。

　　“老爸倒是无所谓。既不帮我，也没有为秋收说话。”林小筑感叹道。“不过这段日子，他回家越来越晚。有时候干脆不回家。也不知道在搞什么鬼。”

　　林画音微微蹙眉道：“那你就在这里多住一段时间。”

　　局势变得愈发扑朔迷离，不仅是林小筑看不懂。就连萧正和林画音，也拿不准赵家的具体情况。

　　但小筑肯在这里住下，他们当然是欢迎的。

　　林小筑笑嘻嘻道：“感谢姐姐姐夫收留之恩！”

　　说罢，她端起橙汁，敬了二人一杯。

　　用过晚餐，小筑带着安少去小区的游乐场玩儿。夏长怕小筑威胁自己的常随地位，也忙不迭跟了过去。

　　于是乎，二女就这么展开了安少的拥有权。明争暗斗，激烈异常。

　　瞧出门路的安少却只是笑而不语，暗骂两个愚蠢的女人：凭你们也想拥有安少？做梦！

　　坐在客厅喝茶的两口子对视一眼，因为和家人有关，她很主动地问道：“这件事你怎么看？”

　　“很紧急。”萧正抿唇道。“也很危险。”

　　连小姨子都在林家待不住了。这只能证明，林家的环境越来越恶劣。否则，董壁君不可能安排林小筑来萧家。

　　旁人或许看不太清，但一直跟随在林老妖身边的董壁君，肯定比两口子看得多，看得远。

　　林画音抿了一口茶，缓缓说道：“看来快要开始了。”

　　萧正一听，轻轻握住了老林的手心：“我不会让你和小筑受到任何伤害。”

　　这话也就是个态度而已。

　　将来的路有多难走，萧正不知道。他也没信心去对抗赵家兄弟的联手攻势。

　　但在老婆小姨子面前，阿正哥当然也要有身为男人的态度。要不然，就显得太怂包了。

　　叮叮叮。

　　电话铃声不合时宜地响了起来。

　　居然是贾斯汀打来的！

　　萧正有些疑惑的接通。还没等他开口问，贾斯汀的声音便缓缓响起：“萧老板。魅影系列已经上轨道了。我想，我也应该功成身退了。”

　　萧正闻言，眉头不由得一蹙。

　　功成身退？

　　这摆明了就的托词！

　　要知道，魅影系列能在西方迅速打入基层。靠的可不仅仅是魅影系列的品牌。还包括了几大西方强援的通力合作。贾斯汀便是最强战斗力。

　　起初贾斯汀肯帮忙，是因为欠了萧正人情。而到了后期，他却是看到了足够的实惠和利益，才会继续跟进。

　　现如今，他却要退出。

　　这显然不合理，也不正常。

　　“为什么？”萧正抿唇问道。心中却已经有了答案。


第2052章 陛下来电！

　　电话那边的贾斯汀沉默了一阵，旋即便开嗓说道：“萧老板，你也知道，我只是一个生意人。一个利益至上的生意人。我之所以与魅影系列合作，前期是为了还人情，后期，是为了获取利益。但就目前的局面而言，我无法从魅影系列中获取丝毫利益，甚至——会得罪一些我不愿意得罪的大人物。”

　　略一停顿，贾斯汀苦笑道：“我想是时候退出了。抱歉。”

　　贾斯汀口中不愿得罪的大人物，一定是赵寅，也只能是赵寅。

　　事实上，到了贾斯汀的地位，寻常竞争对手，哪怕是恶性的竞争对手。又有几人可以令贾斯汀如此为难？就算是与之其名的甘多夫，也没这么大的本事吧？

　　萧正知道，贾斯汀一定是受到了来自赵家的压迫，才不得不终止与魅影系列的合作关系。

　　而这，仅仅是赵家在海外的第一步而已！

　　“我明白。”萧正站起身来，点点头道。“不管如何，感谢贾斯汀先生这两年对魅影系列的大力支持。”

　　“萧老板别这么说。”贾斯汀相信以萧正的为人，他不可能因此而为难自己。可愈是如此，贾斯汀愈是感到惭愧。

　　他这算什么？

　　临阵脱逃！

　　遇到困难就撇清自己的关系！

　　但在商言商，贾斯汀这么干也并没有什么不对的地方。更何况，在双方的长期合作中，魅影系列的确获得了相当惊人的利益。也为新奥在全球打开了巨大的市场。深入基层。

　　只是依着贾斯汀与萧正的私人交情而已，他这么干有些不讲义气了。

　　“其实我本不该在这个节骨眼退出。”贾斯汀轻叹一声，颇为无奈地说道。“我也不瞒着萧老板。在纽约，乃至于在整个北美市场。我旗下的部分领域，也遭受到了强烈的冲击。包括利益最大的军火生意。”

　　萧正微微蹙眉道：“连贾斯汀先生也遭受了牵连？”

　　这个赵寅——胃口是不是太大了？

　　不仅要报复，连贾斯汀这种华尔街巨头也要踩上一脚？

　　“谈不上牵连。”贾斯汀意味深长地说道。“但萧老板也千万不要认为，赵家的目的只在华夏，只在燕京——事实上，赵家的影响力，足以震撼全球经济。”

　　萧正深吸一口冷气，点头说道：“谢谢贾斯汀先生的提醒。我会注意。”

　　电话那头的贾斯汀苦笑一声，略微压低了声线道：“这一仗，非但关乎华夏利益，也左右着欧洲，乃至于全球经济路线。从客观来看，不少世界级巨头都参与进来了。所以——萧老板一定要慎之又慎。不要给一些别有用心的巨头趁虚而入的机会。”

　　“嗯。我知道。”萧正点点头。又与贾斯汀寒暄了两句，方才径直挂断电话。

　　结束了与贾斯汀的谈话之后，萧正没有立刻回到客厅。反而拎起外套，向老林知会了一声，通知海外部高层召开紧急会议。

　　此时已经是夜间八点半，当萧正赶到新奥大厦时，十几个海外部管理层纷纷到齐。沈涵甚至主动联系上了负责海外市场的欧阳。

　　“萧总。具体什么情况？”沈涵端给萧正一杯浓茶。

　　从她接到萧正的紧急电话，便知道有大事儿发生。所以在萧正来到新奥之前，便做好了一切准备。

　　“贾斯汀将在不久之后退出魅影系列的全球战略布局。”萧正接过浓茶，示意海外部的高层纷纷入座。而后拿起一支笔指了指会议室的小型黑板。“包括欧洲、北美等市场，魅影系列将经受史无前例的冲击。甚至有可能在一夜之间，市场份额降落到最低。”

　　“怎么可能！？”海外部高层惊呼。

　　市场份额降落到最低？

　　这对整个海外部，乃至于新奥而言，都是无法想象的灾难！

　　要知道，即便互联网部的业务蒸蒸日上。可对于整个新奥的业务板块而言，魅影系列仍是集团内盈利最高的核心业务。产出比更是高得惊人。

　　若魅影系列突然遭受重创，谁也不敢想象届时的新奥会乱成什么样子！

　　而海外部的声誉，也必将跌落冰点。

　　萧正微微抿唇，陷入了短暂的沉默。

　　他这不是开玩笑。更加不是危言耸听。如果说常逸山当初对魅影系列的狙击，是一场有惊无险的威胁。最后通过萧正庞大的人脉以及手腕，强行扭转了局面。

　　那么这一次魅影系列所遭受的潜在危机，将是一场没有任何回转余地的硬仗！

　　背后黑手是谁？

　　是强大到连贾斯汀也不敢硬碰硬的世界级巨头！

　　萧正不敢有丝毫大意，更加知道——这是赵家对新奥发的第一招。

　　在高层们理清了头绪之后，沈涵作为代表发言了：“如果一切属实，那么在未来的几个月里，我们必须尽快拿出应对方案。以及足够的储备资金。”

　　多少储备资金？

　　当然是越多越好！

　　可现如今的新奥，各个业务都正是烧钱的时候，又哪里能拿出那么庞大的资金来支持魅影系列呢？

　　“资金的问题，我会在董事会上提案。”萧正抿唇说道。“沈总。近期辛苦你一趟。跑跑魅影在全球几个重要的办事处。最好和欧阳碰个头。筹划一下应对方案。另外——”

　　萧正微微眯起眸子。声线低沉道：“此事绝不可泄密。一切低调行事。”

　　一旦泄密。新奥必定发生巨大风浪。各核心业务的头头不敢推进项目，更会天天找董事会要钱。怕后继无力。

　　一旦如此，新奥将腹背受敌，陷入被动状况。

　　结束了会议，萧正有些头疼地坐在椅子上喝茶。脑海中却浮现出无数个念头。

　　套路不用多么新鲜，手段也未必要出彩。只要实施者拥有足够恐怖的力量，哪怕只是毫无花哨地一拳，就能打得人吐血不止！

　　此刻的萧正，正面临着一头庞然大物的撕扯。分分钟会被咬的血肉模糊！

　　叮叮叮……

　　正沉思着，萧正的手机又不合时宜地响起。

　　一看来电显示，竟然是只可远观的凌籁陛下……


第2053章 小女子！

　　萧正的心跟随着电话铃声沉了沉，接通后，强颜欢笑道：“陛下，您该不会也有什么重要事儿找我吧？”

　　电话那边的凌籁陛下闻言，却是温柔地笑了笑，莞尔道：“看来萧老板真的与我心有灵犀呢。”

　　萧正一听，更加无语了。

　　欧洲北美市场出现了危机，魅影系列已经处于相当被动的局面，若是连凌籁陛下这边也撇清关系，彻底收手。那单单是一个魅影系列，就将会吸引住萧正的所有注意力。令他没有心思去做任何其他事儿。

　　盘子大了，就会出现这样那样的风险。所以无数大老板别说睡个好觉，连吃饭上厕所，都有时间限制。一天开七八个会议都算少了。十几个都是常有的事儿。

　　一个字，累。

　　萧正有些烦闷的点了一支烟，也没资格去苛责别人，抿唇说道：“陛下，有什么事儿您就直接说吧。我萧正也算是经历过大风大浪，挺得住。”

　　“也没那么夸张——”电话那边的凌籁陛下莞尔一笑，缓缓说道。“下周我想弄一个生日派对，邀请一些各国的精英人士参与。不知道萧老板有没有时间？”

　　不是魅影系列的麻烦？

　　萧正一听，心情放松了许多。

　　他虽是新奥BOSS，人脉关系也相当强硬。可那仅仅局限于华夏，出了国门，那些所谓的关系，大多都是靠利益或是感情联络。人家给你面子，就帮衬一把。不给面子撒手不管，也完全合情合理。萧正不可能去威逼利诱。

　　所谓的跨国集团，除了靠自身的实力之外，那些国外的关系网，也得花大力气与维护。否则，跟谁合作不是合作，凭什么非得把好处让给你？

　　这些年来，萧正领悟了这些道理。做人做事也愈发低调谨慎，就怕别人对自己这个人有什么意见，耽误了商业合作。

　　忙了一通，萧正回家时已经是夜间十一点。洗完澡，他有些疲惫地躺在床上，仍是不敢直接入睡，而是思考了一下新奥未来的方向。

　　“别绷的太紧了。”

　　被萧正吵醒的林画音伸出一只素手，轻轻摩挲着他的手臂：“事儿发生了，就去解决。神经一紧张，就会妨碍你的思路。”

　　萧正苦笑一声，轻轻握住了老林的手心：“是啊。老赵家随便一出手，就把我搞的神经紧张，不得安生。真要出全力，还不把我搞的焦头烂额？”

　　“是你太把他们当回事了。”林画音轻声说道。“拿出你的真实水平。然后用平常心去对待。他们再强大，也只是一个脑袋一双手。”

　　这就是老林的态度。

　　不论面对怎样强大的敌人。在她看来也就是一场战争罢了。

　　谁也不比谁缺胳膊少腿。为什么要害怕？为什么要畏惧？

　　“对了老林。”萧正疲惫地躺在床上，低声道。“过几天我要去一趟东京。”

　　“又要出门？”林画音微微蹙眉。

　　上次莫斯科一行，把老林折腾得够呛。都快有些阴影了。

　　“这次就是参加个宴会。”萧正捏了捏老林的手心。“可能要会见一些人。也不知道能不能对局势有所帮助。”

　　林画音点头道：“不管如何，一切谨慎。”

　　面对庞然大物一般的赵家，萧正有压力，老林也不可能完全放松。

　　在心中，她可以将赵家当做普通敌人对待。但事实上却是，这个所谓的普通敌人，拥有着令华夏无数豪门都感到恐惧的势力。

　　这个家族就仿佛一个宏伟的王朝一般，拥有着难以估量的力量。遇佛杀佛！

　　……

　　因为四九城正是多事之秋，萧正只给了两天时间，就连上飞机前，还签了几份急件交给小桃红带回去。

　　萧正不在，运营重担就交到林画音和蓝心肩上了。

　　这两个女人一个强势霸道，一个细腻谨慎。都是不可多得的商业女强人。区区两天时间，萧正不认为会发生大事儿。

　　乘坐航班抵达机场，萧正很快便被两名西装笔挺的冷酷青年邀请上车。正是凌籁陛下亲自安排的专车。

　　据萧正所知，宴会的举办地点是与皇室有着密切往来的一家贵族酒店。而大部分贵宾，也都被安排进了这间酒店。但萧正看了看去路，司机却并未朝贵族酒店进发。反而直奔皇宫。

　　“不去酒店？”萧正有些好奇地问道。

　　“酒店隐蔽性太弱了。”副驾驶的司机兼保镖客气说道。“陛下希望萧老板直接下榻皇宫客房。”

　　萧正闻言，面上却是浮现一抹莞尔之色。

　　看来自己这个客人，还真是有着优越的待遇啊。连居住的规格都要高于普通客人。

　　轿车在皇宫偏门停下。萧正刚刚下车，便被两名神色从容的婢女迎接进入。直奔亲王府邸……

　　“老地方啊。”

　　萧正仰头看了一眼。正是凌籁陛下登基之前居住的府邸。对萧正而言，这里的确是最合适居住的地方。环境幽雅，安静，还很熟悉。

　　进入府邸之后，萧正连口茶也没顾得上喝，便悠闲地来到了后院的花圃。

　　“陛下？”

　　萧正定睛一看，花圃中正专心修葺的曼妙身影，岂非正是许久未见的凌籁陛下？

　　她穿着随意地装束，少了几分华贵，却多了几分优雅从容。那婉约古典的面庞上，更是挂着恬淡的笑容。

　　阳光普照之下，看起来如梦似幻。不似往日那么阴沉而森然。

　　“萧老板，你看这一束桃花开的是不是很旺盛？”凌籁陛下迷人笑道。

　　萧正含笑点头，由衷地感慨了一句：“人比花娇。”

　　凌籁陛下的确是个不可多得的美人。身上那与生俱来的气质，更令人神魂颠倒。萧正很清楚这个早已成为一方霸主的女人拥有多么强大的力量。自然是客客气气为好。

　　“萧老板是在夸我吗？”凌籁陛下温柔地笑了笑，从花圃中走了出来。舞动一阵幽香，眉眼间有相思之情萦绕。“一路上风尘仆仆，萧老板应该也饿了吧？”

　　萧正含笑点头，没敢接茬。

　　吃饭地点就在府邸的客厅，而满桌的菜肴，更是出乎萧正意外。

　　“全是华夏菜啊。”萧正落座之后，心情颇为复杂。

　　看菜色，闻味道，无疑是凌籁陛下亲手烹饪。

　　现如今，这位大人物早已是贵为皇宫之主。却依旧亲手为自己烹饪了一桌美食。要说心中毫无感触，那肯定是骗人的。

　　“感谢萧老板能亲自过来。”凌籁陛下举杯笑道。“小女子敬您。”


第2054章 凌籁借子！

　　小女子？

　　听着凌籁陛下的自称，萧正哑然失笑。

　　现如今，只怕是连大女人都未必能形容你万一。哪里还是小女子？

　　萧正深刻地知道，坐在她面前的这个绝美女子，非但智慧过人，心狠手辣。更是个六亲不认的残暴女子。

　　一个连亲生母亲都可以残忍谋杀的女人，哪个男人会一点儿也不畏惧？

　　都说玫瑰有毒。可一朵毫无光泽的玫瑰，谁又会喜欢呢？

　　听起来是谬论，却也并非毫无道理。

　　至少像凌籁陛下这样的女子，身边肯定围绕着不少簇拥。

　　而萧正也不止一次听说过，皇室一直有让凌籁陛下完婚的想法。

　　这对整个皇族而言，可都是头等大事啊。

　　这般一想，萧正却是有些好奇地问道：“陛下，您这次搞这么盛大的生日宴。该不会也是皇族的意思，让您为皇室挑选一位乘龙快婿吧？”

　　凌籁陛下闻言，却是怅然地喝下一杯烈酒，红唇微微抿起：“看来的确没什么能够瞒住萧老板。”

　　略一停顿，凌籁陛下放下了酒杯：“这的确是本次生日宴的主要目的。”

　　萧正吃了一口菜，有些无奈地说道：“如果是这件事的话，我可帮不上陛下什么忙啊。”

　　萧正很清楚，有资格参与这次生日宴的，定然是各国贵族。当然，也不乏本土的成功人士。

　　与外国友人结交，那就是一场国际联姻。而若是选择国内的大佬之后，自然也有助于皇室在本土的影响力。

　　所以这所谓的挑选乘龙快婿。自然是与爱情没有任何关系的。主要还是看适不适合，能不能为皇室带来足够大的帮助。

　　凌籁陛下听着萧正的搪塞话语，不由红唇微翘道：“萧老板，以您老辣的眼光，想必也是能看出哪些人值得托付。哪些人不值得托付吧？”

　　萧正闻言，不免有些讪笑道：“我本身就不算一个好男人。又哪里敢妄下评论。”

　　“值不值得，您自己说了可不算。”凌籁陛下重新端起酒杯，抿了一口道。“还得看对方是否心甘情愿。”

　　这番话，就稍显露骨了。并透着一股火热的气息。

　　萧正有些招架不住。但他却很清楚地知道，自己与凌籁陛下，根本没有任何可能。

　　凌籁陛下是必然要成婚的，并且必须要孕育出下一代。否则，皇室岂非要断后了？

　　又或者，被旁支所夺了势力？

　　这些都不是凌籁陛下的支持者所能允许的。

　　而这一切的担子，全都压在了凌籁陛下那略显瘦弱的肩膀上。

　　她必须作出选择，而且是符合所有人利益的选择。

　　那她自己呢？

　　她能为自己考虑一下吗？

　　理论上，她并没有这个权利。

　　就连放弃皇权，走下神坛，也会遭受巨大的阻难。

　　这就是凌籁陛下的处境，看似风光，实则无路可逃！

　　酒过三巡，本来没喝几杯的萧正却有些发晕。也不知是一路颠簸的太厉害，还是这酒后劲太大。

　　不一会儿，他竟是连看凌籁陛下的模样，都有些发虚了。

　　“怎么回事儿？”萧正微微蹙眉，浑身却一阵发燥。

　　潜意识里，他知道身上所出现的反应有问题。

　　哐当。

　　酒杯摔在桌上，萧正踉跄想要起身，面色发烫道：“陛下，这酒里……”

　　凌籁陛下万万没想到萧正竟然可以撑到现在。要知道，她在这酒水中下的药物，可是足够放倒一头牛。

　　为的，就是怕药不倒萧正，失去这最后的机会。

　　“萧老板，我的丈夫是谁，或许我没有资格去自己选择。但我肚子里的孩子——”凌籁陛下抿唇说道。“我希望可以由我做主。”

　　砰！

　　萧正有些绝望地听完这番话，身躯轰然倒地，失去了最后的意识。

　　……

　　萧正醒来时，已经是隔日上午。

　　隐约之中，他能感受到昨晚的狂热。那是一段很漫长的体验。尽管他挺尸一般躺在床上，可那身体的反应，却是最真实的。

　　看了一眼颇为狼藉的床单，以及身体某处的火辣。萧正的唇角泛起一抹难以言表的苦涩。

　　这就是凌籁陛下口中的重要事件？

　　萧正揉了揉有些发胀的脑袋。

　　这女人可真够狠辣。给自己灌了那么大几杯烈性药。就真不怕药性太猛，把自己给吃死啊？

　　也亏得萧正身体素质过硬，要不然，真得在床上躺个三五天才能恢复。

　　“萧老板，您起来了？”

　　一名模样俏丽的婢女恭敬走来，似乎也不太在意没穿衣服的萧正。又或者说，作为皇室婢女，她见过了这样的场合。莫说只是看一眼，哪怕有任务在身，让她今晚陪客人消遣难眠的午夜，她也必须服从。

　　身处皇宫大院，许多人根本没得选择。

　　只不过她不在意，萧正却蹙眉道：“出去。”

　　被凌籁陛下坑了。

　　萧正的心情有些糟糕，此番又有人闯入，更是令他不快。

　　那婢女听出萧正口吻中的怒意。忙垂头退出了房间。心中却是嘀咕：“昨晚如此好事，这位萧老板不应该是开心才对吗？真是搞不懂。”

　　萧正不会读心术，但他却一点儿也不高兴。

　　非但不高兴，还很无奈。

　　这算什么？

　　借种？

　　将来孩子怎么办？跟随凌籁陛下过阴森可怕的皇室生活？

　　萧正虽是孤儿出身，可也已经组建了家庭。即便是对于萧安的要求，也只希望他过幸福快乐的生活。从不奢求他力争上游，做个有本事的强者。

　　他走过这条路，也体会过心酸与痛苦。

　　他可不希望自己的孩子再走一程。

　　穿戴整齐之后，萧正皱眉唤来婢女：“陛下在哪里？”

　　口吻生硬，哪里还有往日的从容谦虚。

　　他必须和凌籁陛下好好谈谈。有些事儿，被忽悠也就被忽悠了。但这件事，人命关天。他决不能听之任之。

　　“陛下已经前往酒店去招待客人了。”婢女虽然不太理解萧正的心情，可陛下下了死命令，必须用最谦卑地态度对待这位大老板。

　　那可是陛下的尊重客人啊。

　　萧正闻言，只是轻叹一声。

　　看来，凌籁陛下也是怕自己秋后算账，故意躲着自己啊。

　　就算到了酒店，他又哪里有什么机会与陛下面谈？


第2055章 遭人挑衅！

　　萧正的心情复杂中带着几丝愠怒。

　　他知道凌籁陛下将自己千里迢迢都找来，不是参加什么狗屁生日宴。而是来送……

　　摇摇头，心不在焉地乘坐凌籁陛下预先准备好的专车前往酒店。一路上都在准备措辞。

　　这件事的发展，超出了萧正的预期。

　　他也万万没想到凌籁陛下的胆子会那么大。

　　不过反过来一想，明知不可为而为之，这不正是凌籁陛下的作风吗？

　　想当初，她坐在轮椅上指点江山。活生生将自己的生母杀害。随后，又在毫无优势的情况之下击杀天雄太子。连其皇叔也在这场皇权之争中败下阵来。

　　靠的，岂非正是凌籁陛下的胆大妄为？

　　犹记得那天夜里，凌籁后背浸满了鲜血，却被老林冷酷赶走。她独自走在苍凉的月光之下，何其落寞，何其悲怆？

　　呼。

　　深吸一口冷气，萧正的视线飘向了窗外。

　　贵族酒店距离皇宫不太远，车程约摸二十分钟。当萧正站立于酒店门口时，这才发现整栋酒店都被皇家护卫队给包围起来。大概也是为了保护酒店内各位贵宾的安全。

　　凌籁陛下为萧正安排了一名贴身随从，也算是高规模接待了。

　　“萧老板，请走这边。”随从指的是VIP通道。走进通道，便能直奔电梯上楼。萧正从起床到现在，连一顿饭都没有吃。再加上昨晚的激烈消耗，却是饿的前胸贴后背了。

　　先是跟随贴身随从上楼，萧正本想让随从带他去见凌籁陛下。可瞧着随从顾左右而言他的模样，就知道凌籁陛下定然是事先有所交代，不会轻易见萧正。

　　“算了，找个地方吃东西吧。”萧正苦笑一声，知道这事儿也急不得。

　　酒店内有料理，有海鲜，也有自助餐。萧正嫌麻烦，就直接来到自助餐地点，弄了些还算合口味的食物就餐。

　　因为酒店被皇室承包下来，所以客人很少，看起来冷冷清清的。

　　萧正吃着，随从却恭敬地站在一旁伺候。一会端一杯果汁过来，一会儿又拿些调理。忙的不亦乐乎。

　　可午餐才吃一半。不远处几名欧洲白人便肆无忌惮地冷哼一声，愤然起身道：“这都是什么垃圾食物！太难吃了！”

　　身边的随从微微皱眉，却也没有多言。萧正更是心不在焉地吃着，哪里有闲工夫搭理这些没素质的洋鬼子。

　　啪啦！

　　一个银勺子毫无征兆地摔在了萧正的餐桌上。一下子扎进咖啡杯中，溅的满桌都是黑咖啡。

　　随从见陛下的贵宾被人侮辱，当场就要发作。

　　这可不是开玩笑的。普通客人都是直接安排在贵族酒店下榻。可萧正却是直接进入皇宫住了一晚。而且据说当晚连陛下也没有离开亲王府邸。

　　这是什么关系？

　　哪里是几个海外贵族所能相提并论的？

　　这要没伺候好，随从的职业生涯也就算是走到了尽头！

　　随从刚要训斥对方，萧正却懒洋洋地将其拦住：“算了。这是你家主子的生日宴，别搞砸了。”

　　说罢，萧正拿起两张餐巾纸拭擦了唇角，打算随便找个休息室躺一会。

　　昨晚虽然迷迷糊糊，并没主动做些什么。可那种身体被掏空的感觉却异常强烈。

　　“无知的华夏人！”

　　终于，战火直接烧到了萧正头上。

　　那边共有三个欧洲白人。听口音，是纯正的伦敦腔。最年轻者大约二十七八岁。长相俊美，气质出众。但眉宇间始终萦绕着暴戾之色。另两名中年人则有些以他马首是瞻的意思。相信也是随从之类的人物。

　　起初萧正可以将其视作高高在上的贵族公子，吃不惯东京这边的自助餐发发牢骚。可现在，他就没办法视若无睹了。

　　怎么？

　　看我低调内敛好欺负？恶意砸勺子都算了，还直接来嘴炮了？

　　萧正本就心情不佳，缺个发泄口。眼下这欧洲公子杀上门来挑衅。萧正也不再忍耐。缓缓站起身来，目光冷冽地扫视那名公子哥。薄唇微张道：“给你两个选择。要么道歉，要么——进医院。”

　　他声音不大，却铿锵有力。

　　每一个字都在众人耳畔经久不衰。

　　就连特意安排来伺候他的随从，也是微微一惊。

　　这萧老板玩太大了吧？

　　是，人家是有不对的地方，但嘴炮两句，相互骂两声，也就差不多了吧？

　　要知道，对方可是来自英皇室的贵族啊——据说还是英女皇的旁支亲戚。身份尊贵着呢。

　　众所周知，英女皇在全球范围内都是极有影响力的存在。而东京皇室却因为太过低调，以及一些政治上的限制，显得十分薄弱。

　　但这只是以前的刻板印象。

　　自从凌籁陛下登基之后，据一份不外传的权力排行榜来看。凌籁陛下的影响力，已经渐渐有了超越英女皇的迹象。

　　这也是为什么此次凌籁陛下生日宴，会有那么多王公大臣跑来凑热闹的原因。

　　谁不想一夜成名天下知？

　　谁又不想成为东京皇室的乘龙快婿？

　　就在不久之前，这位公子哥已经明着暗着得罪了好几拨实力不如他的竞争对手。而后者也都纷纷低调处理。和萧正之前的反应如出一辙。

　　可这一次，他却被萧正的这番话给说懵了。

　　道歉？

　　进医院？

　　公子哥猖狂之极地笑了起来，抬起右手指向萧正：“凭你？”

　　“嗯。”萧正缓步走上前去，脸上瞧不出什么表情，眼中却有阴冷之色闪过。

　　他的反应，令公子哥身边的两名随从异常紧张。纷纷靠拢了公子哥，以防不测。

　　“刚刚忘记说时间了。”萧正抬手看了一眼手表。“我的耐心只有一分钟。”

　　“你个黄种——砰！”

　　公子哥话音未落，只觉得鼻梁骨一阵剧痛。紧接着，眼泪鼻涕外带鼻血喷涌而出。整个身躯如同断线风筝摔了出去。

　　而那两个警惕立于一旁的随从，却是目瞪口呆地看着这一切发生。

　　他们想出手——可根本来不及！


第2056章 关上房门！

　　这二人都是皇家警卫队精英，甚至是两个擅长近战的搏击高手。

　　有高手在旁，背后又有英女皇撑腰。所以这位亲王之后显得异常跋扈。当然，最主要的原因还是今儿上午，他主动凑过去问候凌籁陛下，却没有得到他想要的热情态度。

　　对此，他心里很不是滋味，越想越是生气。越生气，就越需要发作。

　　公子哥本来都想好欺负了萧正之后，就回归平常心，低调下来。真要碰到硬茬把事儿闹大了。对他也很不利。

　　可没想到，他心中想好的最后一次闹事，却成了他此行的最后一站！

　　鼻梁骨被打断，整个人砸在背后的餐桌上，公子哥分明感觉到浑身仿佛散架。

　　鼻血喷涌而出，连视线都有些模糊了。而那之前被他瞧不起的华夏人，却冷漠地站在不远处，正用嘲讽的眼神扫视趴在地上的公子哥。

　　“给我——打死他！”

　　公子哥口齿不清地吐出这句话，却是疼的倒抽了两口冷气。

　　敢打我？

　　敢在这种公开场合打我！？

　　而且还把我的鼻子给打断了！我还怎么参加今晚的生日宴！？

　　公子哥气疯了！

　　他很清楚萧正毁掉了自己准备多日的生日宴。他更加清楚——自己不可能鼻子上裹着纱布来出席这场生日宴。

　　完了！

　　一切都完了！

　　所以他现在只想不顾一切地打死萧正，让他给自己陪葬！

　　两名高手根本不需要公子哥指示，在短暂的惊愕之后，便迅速向萧正出手。

　　他们的任务就是保证公子哥的安全。此刻却被眼前这个华夏人打成了猪头。不打回去也不好交代，所以哪怕明知萧正实力出众，也必须硬着头皮上！

　　砰！

　　砰！

　　二人迅速出招，可萧正却——

　　根本没有什么闲情逸致陪他们玩儿。

　　甚至，在二人决定出手之时，萧正已经转身离开了。

　　而他在旁边的那名随从，则是迅速招架住了二人的攻势。用很纯正的英语说道：“你们的主子是咎由自取，不要再白费心思！”

　　他出手敏锐而迅猛，只是三两下便彻底拦住了二人的攻势。

　　那二人眼看一名随从都能将自己二人拦住。心中也明白这一仗没得打。真要勉为其难，也只是和公子哥同样下场。

　　眼看萧正二人离去，随从虽是咬牙切齿，却也无可奈何。

　　萧正心事重重地来到休息室。有些烦闷的点了一支烟，喝了两口咖啡，人却站在落地窗前望向外面。

　　咚咚。

　　房门忽然被人敲响，萧正心情一惊。以为是随从帮他转告了凌籁陛下，忙拉开了房门。可定睛一看，却是一个年轻俊逸的公子哥。

　　看言行举止就知道是本地人。

　　“有事儿？”萧正并不认识对方。

　　“萧老板？”年轻人面带微笑，十分礼貌。

　　“是我。”萧正有些狐疑地扫了年轻人一眼。重复道。“找我有事儿？”

　　年轻人主动与之握手，十分含蓄地说道：“能和您聊两句吗？”

　　然后，他简单做了自我介绍。

　　内阁大臣之后。算是东京政府最有权势的大佬之一了。

　　萧正也没托大，邀请对方进屋聊。

　　“刚才的事，我已经听说了。”年轻人坐在沙发上，没有任何摆谱的意思。“也已经派人把摩卡送进医院。萧老板放心，不会留下后患。”

　　此人开口便先邀功，却将姿态放的很低。很容易博取人的好感。

　　萧正虽然不忌惮那位公子哥的报复，但在这人生地不熟的地方有人帮自己处理这些麻烦。他自然还是感激的。

　　“多谢。”萧正点了点头，面露感激之色。

　　“萧老板客气了。您是陛下最尊贵的客人，我自然不能让您受到外来的影响。”武藤微微一笑，随后话锋一转道。“萧老板，不知道您对今晚的生日宴怎么看待？”

　　萧正一听，便知道这个内阁大臣的儿子有小心思。正所谓无事不登三宝殿，他可不相信武藤会无端为自己解决麻烦。

　　到了他这份上，基本上所有的互帮互助，都是有利益输送的。

　　“我就是过来吃顿饭，凑个热闹的。”萧正微笑道。“至于看法嘛。还真没有。”

　　萧正回答的滴水不漏，根本不给对方切入主题的机会。

　　武藤笑了笑，脸上却渐渐浮现一抹浓重之色。

　　“陛下结亲，我很不赞同与番邦联盟。”武藤的措辞有些严重，却也显露出他势在必得的决心。“如果萧老板愿意在陛下那边多美言两句。我会提供您意想不到的帮助。”

　　萧正一听，眉头深锁道：“武藤先生的意思，是让我当媒人？”

　　“不是媒人。是牵线。”武藤微笑道。“您应该知道，陛下此番没有退路。必须在来宾中选一个。而我，应该是不二人选。”

　　略一停顿，武藤信誓旦旦道：“这也是内阁的意思。”

　　萧正听完武藤的话语，心中也有了自己的计较。

　　既然内阁希望内部消化，那为什么凌籁陛下又会搞的全世界都知道？

　　想必，这也是凌籁陛下与内阁的一次交锋吧？

　　拿不到足够的好处，凌籁陛下又岂会轻易遂了内阁的意愿？

　　更何况，内阁也并非所有人都与她对立。还是有一些支持者的嘛。

　　萧正理清头绪之后，更加不可能答应武藤。

　　这小子也算是精明，想用这么点好处就把自己拉下马？未免太低估我萧正了吧？

　　瞧见萧正那颇为复杂的脸色，武藤也知道此事不容易。不由压低了声音道：“萧老板，我知道一些关于您和陛下的往事。如果您愿意帮忙，我可以当做什么也不知道。并且，会永远保密。”

　　威胁！

　　这就是武藤的杀招！

　　一旦武藤暴露了这些往事，凌籁陛下的名声必然受损，而萧正也肯定会遭受非议！

　　“武藤先生，你这是在恐吓我吗？”萧正微微眯起眸子，心中陡然冒出邪火。

　　凌籁陛下没见着，这些乱七八糟的事儿倒是一件接着一件。他品行再好，涵养再高。此刻也是有些蠢蠢欲动了。

　　“谈不上。”武藤见萧正撕破脸皮，当下也不再端着。目光沉稳道。“只是希望与萧老板互惠互利而已。您觉得呢？”

　　“我觉得。”萧正薄唇微张，一字一顿道。“武藤先生，麻烦你滚出去之后，关上房门！”


第2057章 很受用！

　　武藤蹭地从沙发上跳起来，怒目圆睁。

　　这个混蛋——竟敢让自己滚出休息室？

　　他哪来那么大的胆子？不知道这是什么地方吗？

　　不过武藤却很了解萧正的背景。

　　华夏明星企业新奥的二号人物。甚至可以说是新奥的灵魂人物。而除此之外，他更是拥有相当不俗的政治背景。就连省部级大佬，都有不少交集。

　　现如今华夏经济腾飞，东京政府早就没有与华夏叫板的硬实力。再加上当初那全球瞩目的道歉事件。更是让不少国家都认为东京政府是在向华夏方面低头。

　　当然，令武藤最忌讳的，还是萧正与凌籁陛下的亲密关系。他虽然拿捏不准具体情况，但萧正在凌籁陛下面前的话语权，还是很大的。

　　得罪了，只要萧正跑去告小状，他一定吃不了兜着走。还想进了皇宫大门？简直做梦。

　　深吸一口冷气，武藤阴森地凝视着萧正，咬牙切齿道：“萧老板，我与你好说好商量，你却羞辱与我？”

　　“没什么可商量的。”萧正挥挥手，满脸的心不在焉。“我累了。不送。”

　　说罢，他竟是窝在沙发上眯了双眼。似要来个美妙的午休。

　　武藤见此事已经没得商量，心中虽然恼怒之极。当下却也没有其他法子。略一停顿之后，神色冷酷道：“那萧老板，祝你有个美好的夜晚。”

　　这番话哪儿是嘱咐？

　　根本就是恐吓嘛！

　　不过萧正的心思完全没放在武藤身上，只是闷哼了一声，继续闭目养神。

　　他还在想，晚上该以怎样的方式与凌籁陛下谈一谈呢。也不知道凌籁陛下会不会给他这个机会。

　　可能是昨晚睡得不好，萧正双眼一眯，睡意就不断袭来。没一会儿，他便昏昏睡去。

　　睡在这里，安全勉强能够得到保证。一来是整个酒店都被封锁了。二来，门外就有凌籁陛下安排的护卫。萧正睡的再死，也不可能外面敲锣打鼓他都听不见。

　　一觉睡到下午三点才醒来。萧正点了一支烟，喝了半杯咖啡提神。整个人轻松了许多。

　　拉开房门，只见随从毕恭毕敬地站在门外。不由摇头笑道：“你一直站在这儿？”

　　“是的。萧老板。”随从一脸敬畏道。“陛下要求我二十四小时保证萧老板的安全。”

　　萧正含笑点头道：“我休息够了。下午有什么安排吗？”

　　随从很认真的回答：“下午陛下举办了一个茶话会。萧老板如果有兴趣可以过去看看。”

　　所谓的茶话会，就是相互熟悉一下。权当是与凌籁陛下的初次见面。免得晚上生日宴上相互不熟悉，怪尴尬的。

　　萧正一听能见着凌籁陛下，当下便点头说道：“那我们过去看看。”

　　说罢，二人便一前一后前往茶话会现场。

　　茶话会在酒店某层大厅举行。均是一人一桌，桌上摆满了琳琅满目的瓜果茶点。乍一眼看去，各国人士都有。坐了近百人。此刻，四面台上正有一名丹麦选手在说脱口秀。时不时引起台下观众哄笑。

　　这所谓的茶话会，看起来更像是一场演出表演嘛。

　　萧正目光所及，先是扫了众人一眼，然后很快搜索到了凌籁陛下的身影。

　　她正坐在角落，与身边一名随从低声交代着什么。台上表演嘉宾说到笑点时，她也很认真地拍了拍手掌，面露笑容。

　　看起来十分亲民。

　　萧正很想冲过去和凌籁陛下好好地探讨一下关于昨晚的事儿。可眼下的场合明显不恰当。真要说了，估计今晚的生日宴也就泡汤了。

　　凌籁陛下身败名裂，他萧正也好不到哪儿去。

　　坐在椅子上喝了两杯茶，听台上那些傻缺说了些毫无营养的笑话。时间就这么一分一秒的过去。直至傍晚五点，凌籁陛下才登台意思了两句。然后邀请众人专场。

　　生日宴之前，还有个签名仪式。也算是显摆一下各家的来头。宴会准时七点开始，众人也还能稍作休息一下。

　　而这期间，萧正数次想找机会和凌籁陛下谈一谈，都没有合适的环境。

　　就在他百爪挠心，不知如何是好时，手机突然嗡嗡作响。

　　百无聊赖地看了一眼短信，竟是凌籁陛下发来的。

　　“我在休息室。”

　　萧正心中一紧，立马朝休息室赶去。

　　获得了门卫的批准，萧正闯了进去。一眼便瞧见端着酒杯站在落地窗前的凌籁陛下。

　　瞧着陛下那孤单寂寥的背影，原本满腹抱怨的萧正却是不由自主地安静起来。

　　他缓步走上前，却也不再着急地去谈那件不可描述的事儿。

　　反而顺着凌籁陛下的目光看过去，问道：“陛下在看什么？”

　　那只是一条空旷的大街。路边没什么行人，更加不存在所谓的风景可言。

　　凌籁陛下端着酒杯，却没有再喝。

　　她很清楚，女人在有些时间段里，是不该喝酒的。

　　至于昨晚喝酒，那也是无奈之举。

　　“听说萧老板今天又出了风头？”凌籁陛下转过头来，那优雅而温婉的脸庞上挂着浅浅的笑意。

　　看不出什么情绪来。

　　萧正闻言，却是苦笑一声道：“陛下您又调侃我了。”

　　凌籁陛下缓步走来，却是将手中的红酒递给萧正：“知道萧老板心情不好，来，喝杯酒消消气。”

　　如此温柔的态度。武藤这辈子只怕都没机会享受。

　　反观萧正，却是有些不自在地接过酒杯。摇晃了几下道：“不会又下药了吧？”

　　凌籁陛下眼中掠过一抹顽皮之色：“昨晚已经很受用了。起码现在没有这方面的想法。”

　　听着凌籁陛下那暧昧之极的话语，萧正却也有些无可奈何，抿了一口道：“陛下，关于昨晚的事儿，我想和您聊一聊。”

　　“这也是我请萧老板来休息室聚一聚的原因。”凌籁陛下缓缓坐下，然后伸手示意道。“萧老板，坐下说。”


第2058章 武藤的生命！

　　萧正深吸了一口冷气，缓缓坐了下来。

　　凌籁陛下的模样很镇定，似乎也一点儿也不意外萧正的着急。相反，她主动找萧正谈此事，应该是已经有了全盘打算。

　　所以萧正愈发不安起来。

　　他有能力说服凌籁陛下吗？

　　他没有这个能力，也没有这个把握。

　　甚至于——他唯一能够想到的法子，就是逼凌籁陛下吃两颗避孕药。

　　可是，凌籁陛下会吃吗？

　　和萧正身边的许多红颜知己一样，凌籁是个自我意识很强，基本能自我决定所有事儿的女强人。

　　想说服她去做某件事，除非她自愿，否则根本不可能。

　　坐稳了之后，萧正又端起酒杯喝了两口，却没有主动开口。

　　既然凌籁陛下决定和自己谈，那他就先听听凌籁陛下打算怎么说。

　　“萧老板，昨晚的事儿，您大概已经猜到了。”凌籁陛下端起白开水喝了两口，脸上瞧不出什么情绪。

　　萧正点点头，道：“我就是为昨晚的事儿。”

　　“那萧老板有什么想法呢？说来听听？”凌籁陛下老神在在地问道。这哪里是在谈论？根本就是想听听萧正的建议。

　　至于答应不答应，就看凌籁陛下的心情了。

　　“我希望这件事到此为止。”萧正微微抬眸，直勾勾地盯着凌籁陛下。

　　到此为止。

　　是萧正在见到凌籁陛下之前，就想好的一个总结词汇。

　　什么叫到此为止？

　　就是凌籁陛下的计划不要继续下去，而萧正，也不必为此事烦心。这就是到此为止！

　　话虽然说的很简略，却词意惊人！

　　凌籁陛下的模样，就足以证明萧正这番话极具杀伤力。

　　“不可能。”凌籁陛下的脸上掠过一抹黯然之色。“萧老板，你可真狠心。”

　　萧正紧绷的心微微一松，反问道：“即便怀上了，即便让陛下您生下来。怎么解释？”

　　所谓的解释，自然就是如何向外界交代时间问题。甚至是对她未来的丈夫解释。

　　“我会给出合理的解释。这一点不需要萧老板担心。”凌籁陛下一字一顿道。

　　“可以解释也不行。”萧正轻轻摇头，脸色十分低沉。“我不希望我的孩子将来成长在一个恐怖的环境之中。更不希望有个完全没有血缘关系的父亲。”

　　“都不是问题。”凌籁陛下轻轻摇头，神色凛然道。“孩子不会有一个陌生的父亲，更加不会成长与一个恐怖的环境之中。”

　　嗯？

　　萧正有些困惑地望向凌籁陛下，颇为费解道：“什么意思？”

　　今晚的生日宴，不就是为了挑选未婚夫吗？难不成凌籁陛下也有什么阴谋诡计？

　　“我的老同学，也就是萧老板的亲密伙伴，商瑶。”凌籁陛下莞尔笑道。“她用实际行动给了我一个极好的灵感。”

　　萧正闻言，脑海中迅速浮现商瑶如何结婚，然后离婚的画面——

　　他眉头一蹙，抿唇道：“玩这么大？”

　　商瑶得罪的只是一个小商人。可凌籁陛下得罪的，则是王公贵族啊。

　　真要把事儿搞太大，怎么收场？

　　凌籁陛下微微一笑，反问道：“我连欺骗萧老板的事儿都敢干。还有什么事儿是我不敢干的？”

　　说罢，她话锋一转，反问道：“我知道萧老板担心什么，但我可以向萧老板保证。我的孩子，想做什么就做什么。想说什么就说什么。没人可以左右他，我也不行。”

　　这一刻，凌籁陛下显露出无尽的威严。就连坐在她对面的萧正，也感受到一丝威压。

　　沉默了片刻，萧正嘴里有些苦涩道：“这么说来，凌籁陛下是不可能听从我的建议——”

　　“我已经没有亲人了。”凌籁陛下直勾勾地盯着萧正。“萧老板，我希望在未来的日子里，至少有一个寄托，有一个可以陪伴的人。而这个人，能是你吗？”

　　既然不能，那就留下你的种吧！

　　凌籁陛下从来不是优柔寡断的女子。她强大，并且强势。她作出的决定，从来没人可以改变。

　　萧正看懂了凌籁陛下的心思。

　　今天就算与萧正彻底反目，她恐怕也不会答应萧正的请求。

　　听着凌籁陛下那既霸道，又有些无可奈何的话语。萧正深吸一口冷气，抿唇道：“陛下，您这又是何必呢？”

　　“我喜欢。”凌籁陛下直勾勾地盯着萧正，眼中透着一缕令人揣摩不透的伤感。

　　萧正轻叹一声，无言以对。

　　生日宴上。

　　无数人与凌籁举杯相碰，她来者不拒，喝的却是果汁。

　　萧正则是由始至终都坐在角落，既没有和任何人搭腔，也没想主动去联络谁，扩充一下人脉。

　　当然，他此刻的心情也实在不适合干这些公关。

　　他只是以旁观者身份看着凌籁陛下左右逢源。心中却是泛起一抹不由自主的苦笑。

　　现在看来，凌籁陛下与谁亲近，那最终就必将成为谁的新娘。只不过——这新郎当的会顺利吗？会舒服吗？甚至——能当下去吗？

　　颜家的未婚夫，可就是在婚礼当晚被休掉的。以凌籁陛下的残暴手段，她又会怎么对待那个自寻死路的男人呢？

　　都说最毒妇人心。

　　萧正没怎么从老林身上感受到。却从这些女人身上领略了一遍。

　　可怕。残忍，暴戾。

　　令人发寒。

　　生日宴一直持续到夜间十点。

　　贵宾们表演够了。凌籁陛下也算是看够了。她走向舞台，却是将手中的果汁缓缓放下。然后，她美目四盼，轻轻从萧正脸上划过。最终，却是定格在了一张英俊的脸庞上。

　　那个人，就是与萧正打过招呼的武藤。

　　在生日宴开始之前，他背后的势力经过了无数的妥协与政治协商，终于成功突破重围，进入了凌籁陛下的视野。

　　“武藤先生。能请您跳一支舞吗？”凌籁陛下微微一笑。绝美的脸庞上挂着甜美的笑容。

　　受邀的武藤，脸庞上也洋溢出得意的神采。他知道，父亲以及一群内阁大臣终于成功拿下了凌籁陛下。又或者说，给了凌籁陛下足够的好处。

　　这时，武藤很自满的扫了一眼站在角落的萧正。

　　臭小子，没有你我就不能成功么？

　　可萧正却由始至终都没有多看他一眼。反而，他目光平静地凝视着凌籁陛下。

　　并从这个女人的眼眸深处，瞧见了一缕若隐若现地——杀意！

　　他不由得心头一动。

　　商瑶只是令未婚夫丢脸，然后赶出家门。

　　凌籁陛下——却似乎想以生命来终结这场婚姻？

　　武藤的生命！


第2059章 赶下皇位！

　　果真是一方水土养一方人。

　　在萧正所认知的女性当中，纵使是背负血海深仇的秋收，似乎也难以像凌籁陛下那般心狠手辣。机关算尽。

　　这大概与本性无关，而是环境使然。

　　萧正那几年海外生涯，也只不过养成了他杀人如麻的心性。但在对待亲人、家庭、乃至于朋友方面，他仍然拥有一颗赤子之心。

　　而秋收呢？

　　她身负血海深仇，从出生就以复仇为使命。也同样经历了萧正所经历的一切。但她本人，同样只是杀伐果断，心机深重。却依旧对春生夏长拥有很强烈的感情。对当年的赵家生活，充满了向往与渴盼。

　　凌籁陛下呢？

　　她没有萧正还算和谐的童年。也不像秋收，至少有过那一段幸福的家族式生活。

　　从她很小很小开始，便失去了母亲的关爱，被所有看不起她，欲置她与死地的亲人加害。

　　她为什么要装瘸子？

　　因为只有一个废人，才不会受到太多的关注。

　　因为只有一个废人——才能平平安安地生存下来。

　　这是她的求生之道，也是她的反击之根本。

　　为了获得无上的权力，为了拥有生根之本，她放弃了太多，也割舍了太多。她可以为了拥有想要的，屠杀其母亲。同样可以为了拥有皇位，杀害其表兄，天雄太子。

　　萧正总认为自己的人生太坎坷，前路充满荆棘。

　　但与凌籁陛下的道路相比，他那点坎坷与心酸又算得了什么？

　　凌籁陛下的道路上，白骨累累，血流成河！

　　她已经在这条道路上越走越远，谁也不可能要求她回头！

　　回头，只有死路一条！

　　萧正在同情武藤之时，又何尝没有对凌籁陛下的担忧？

　　内阁大臣之子，那么好杀吗？

　　皇族内斗，政治大佬们可以睁一只眼闭一只眼。甚至事不关己高高挂起。可若是牵连到政治，伤害到自身利益。谁会坐视不理？袖手旁观？

　　萧正抿了一口红酒，目光灼灼地望向舞台上与武藤翩翩起舞的美丽陛下。她身形优雅，却仿佛置身血雾之中。四面八方，鬼哭狼嚎。

　　“唉——”

　　萧正轻叹一声，喝光了杯中的红酒。起身离开了宴会现场。

　　他知道，凌籁陛下的表演已经结束。可谓一家欢喜多家仇。但对于东京内部而言，凌籁陛下的选择，定然是最好，也是最完美。

　　萧正没有再回亲王府邸，却在思忖着凌籁陛下所作出的这一切决定。

　　甚至，包括整个东京的大局。

　　嘟嘟。

　　兜里的手机惊醒了沉思中的萧正。他拿出手机接通。竟然是商瑶。

　　“喂。商小姐。”萧正薄唇微张，却是站在酒店房间的落地窗前，眺望着这座与燕京齐名的不夜城。

　　“没打扰萧老板休息吗？”商瑶很客气的问道。

　　“没有。”萧正摇摇头，神情有些低落。

　　凌籁陛下的算计令他心烦意乱，情绪也很难提起来。

　　“萧老板参加完陛下的生日宴了吗？”商瑶若有所思地问道。

　　“刚刚回酒店。”萧正笑了笑，略有些好奇道。“商小姐作为陛下的同窗老友，怎么没来凑个热闹？”

　　商瑶苦笑不迭道：“我可不想凑这个热闹。”

　　“嗯？”萧正挑眉道。“难不成商小姐这里有什么内幕不成？”

　　“也不算内幕。只不过是一些政治斗争罢了。”商瑶略微压低了声音。“我现在所有精力都放在赵家上。丝毫不敢马虎。但萧老板还有用得着陛下的地方，出手帮帮陛下，倒也不算亏本买卖。”

　　帮忙？

　　萧正愈发有些迷惑了。

　　沉默了片刻，萧正好奇问道：“陛下没让我帮什么忙啊。”

　　他知道，商瑶一定知道一些内幕。

　　这也不奇怪，萧正与东京方面的所有联系，全都来自于凌籁陛下。而若是凌籁陛下不肯说，那他肯定两眼一抹黑。

　　商家和颜家在东京的势力，却不仅仅是同窗旧友那么简单了。就说是商经天，这二十多年就在东京经营了相当庞大的关系网。而包括凌籁陛下在内，也属于商经天的发展目标。只不过后续资源没跟上，不如萧正那么亲近罢了。

　　“陛下什么也没说？”商瑶颇为意外地问道。“什么也没做？”

　　萧正脸上掠过一抹苦涩，随即点头说道：“我只是过来参加生日宴，体验一下各国王公贵族的气度。倒也没发生什么意外。”

　　凌籁陛下借种，肯定不在商瑶的预估范围之内。萧正也没必要提。

　　当然，这种隐私，萧正也实在不知道如何开口。

　　“那就怪了……”电话那头的商瑶略微蹙眉，随即又十分好奇的问道。“那凌籁陛下有选择了吗？”

　　“什么选择？”萧正问道。

　　“当然是未婚夫的选择。”商瑶苦笑道。“萧老板你这找我打听消息，有必要什么都藏着掖着吗？”

　　萧正笑了笑，颇为尴尬道：“有了。不出意外就是内阁大臣之子，武藤。”

　　“果然是她——”商瑶眯眼说道。“看来，凌籁陛下的处境很不好啊。”

　　“嗯？”萧正表情微变，心头微微一颤。“怎么回事儿？”

　　商瑶抿唇道：“看来萧老板最近对东京方面的局势不太关心啊。”

　　萧正闻言却是揉了揉眉心：“新奥就有一堆麻烦。我实在没这个精力。”

　　“父亲给我套取了一些秘密新闻。”商瑶缓缓说道。“如果消息属实，那么东京政府应该是很不满凌籁陛下近期的所作所为。”

　　“哪些所作所为？”萧正更加困惑了。

　　“除了当初的道歉是被迫无奈。后续凌籁陛下所有亲近华夏的行为，都被东京政府视作耻辱。”商瑶意味深长地说道。“我听说，不仅原本就与凌籁陛下政见不合的政府大佬。即便是原先的支持者，也有些离心了。而她如此盛大的搞生日宴，招揽各国贵族向内阁施压，攫取利益。更是让内阁大为不满。”

　　“传闻——”

　　电话那头的商瑶传来颇为谨慎的声音：“有人想在背后操作，把凌籁陛下赶下皇位！”


第2060章 做傀儡！

　　萧正听完商瑶的陈述，立刻眉头深锁道：“赶下皇位？”

　　略一停顿，萧正不可思议道：“天皇是终生制。怎么赶下来？”

　　而且，若是连天皇都隔三岔五换一个。国家威信何在？民意怎么纾解？

　　政府方面恐怕也不会轻举妄动吧？

　　商瑶毕竟在东京待过几年，对东京的风土民情也十分了解。短暂的沉默之后，她口吻从容地说道：“天皇终生制，只是一个制度。而制度，往往是人为设计的。是通过利益去权衡的。”

　　略一停顿，商瑶继续说道：“以正常情况而言，天皇当然是终生制。只要你肯当一个听话的天皇，只要你不胡搞。没人会把你拉下马。但凌籁陛下——却不是一个安分守己的陛下。”

　　萧正蹙眉道：“她想要干什么？”

　　“凌籁陛下要的太多了——”商瑶缓缓说道。“从她登上天皇宝座之后，就一直试图把手伸进内阁。而不少内阁大臣，也的确与她有着密切的来往。甚至，连华夏高层，也给予了她一定的支持。”

　　萧正听着商瑶的解释，倒也可以理解。

　　内阁与凌籁陛下有所联系，是为了攫取更大的利益。而华夏高层的支持，更加是为了打入东京内部。

　　那现在又为什么出现了这么大的变化呢？凌籁陛下，又为什么不按部就班地走下去呢？

　　即便隔着电话，商瑶都能体会到萧正的困惑。她深吸一口冷气，缓缓说道：“自从凌籁陛下被要求完婚，她似乎就开始变得不安分了。”

　　“什么？”萧正表情微变道。“就因为这个？”

　　“据我估计，这应该也是内阁乃至于皇族内部的一次试探。甚至是布局。”商瑶解释道。“有人对凌籁陛下的种种行为感到不满。所以施压要求凌籁陛下完婚。在这一点上，我倒是和凌籁陛下有着共同的感悟。”

　　完婚，是为了夺权。更是分蛋糕的行为。除非能完全自己控制，否则——就是对当事人的一种挑衅。

　　很明显，凌籁陛下也很抗拒这次的生日宴。但于情于理，她又没有拒绝的理由。所以把生日宴搞的很大，甚至邀请了各国王宫。

　　为什么？

　　凌籁陛下这是做给内阁看，要那帮大老爷感到畏惧。

　　你们不是想控制我凌籁么？

　　很好，我就鸡飞蛋打。找外援支持我！

　　若真是如此，内阁的美梦就要泡汤了。

　　所以借着这一次的生日宴，内阁又紧急与凌籁陛下进行了庞大的利益交换。选择武藤，但要给够好处。

　　看起来这是一场公平的交易。但凌籁陛下的种种行为，就彻底激恼了内阁。让他们认为，凌籁陛下是不受控的。

　　一个不受控的本应该只是摆设的天皇，居然把手伸进了内阁大臣们的口袋，去抢夺他们的利益。

　　这样一个天皇，是既得利益者无法接受的。

　　所以，凌籁陛下的处境将会变得异常艰难。

　　“所以你问我，陛下有没有让我帮忙？”萧正明白了。基本捋顺了头绪。

　　“如果没有。那就证明陛下不希望萧老板卷进来。”商瑶轻叹一声。“她希望你远离这场是非。”

　　挂断电话之后，萧正狠狠灌了一杯酒。

　　该死的凌籁！

　　明明身处险境，居然还要借种生子！

　　你不是向我保证可以让孩子有一个完美的生存环境吗？

　　你现在连自己都保不住，怎么保护孩子！？

　　萧正的表情有些生冷。却又慢慢恢复了平静。

　　如果没有昨晚的那件事，萧正反而会担心凌籁陛下的安危，甚至主动想法子拉凌籁陛下一把。尽管以他目前的能力，很难去渗透东京政府那层面。但至少他的心情如此。

　　可现在，他却更多的是不快。

　　因为凌籁欺骗了他！

　　极有可能将那个未知的小生命带到一个毫无安全性可言的环境之中。

　　这是萧正难以容忍的！

　　思忖了良久之后，萧正拨打了凌籁陛下的电话，直至出现忙音，也没有打通。

　　萧正微微皱眉，把手机放在了茶几之上。

　　……

　　客厅之中。

　　凌籁陛下面色平淡地喝着茶，视线却轻描淡写地扫视着端坐在对面的男人。

　　那人不是别人，正是宫本亲王。凌籁陛下的皇叔。曾经与她和天雄太子争夺皇权。最终，却因大势已去而选择蛰伏。

　　现如今，他的脸庞上却挂着从容的笑意。表情悠闲地回望着凌籁陛下，口吻平和道：“恭喜陛下作出了正确的选择。”

　　凌籁陛下闻言，却是不咸不淡道：“你是来恭喜我。还是来看我笑话？”

　　连尊称也没有，连最基本的敷衍也没有。

　　单凭这一点，就能看出凌籁陛下的处境并不太好。哪怕在这次利益交换中，她才是最大赢家。

　　可一个手里没有实权的天皇得罪了一群把控整个国家经济命脉的政治大佬。那点好处又有什么作用呢？

　　“看笑话？我为什么要看陛下的笑话？”宫本亲王故作惊讶地反问道。“多少年了？我们皇族一直被内阁狠狠压制着。唯独今天，才靠陛下您狠狠地出了一口恶气。我高兴都来不及，又怎么会看笑话呢？”

　　凌籁陛下眯眼扫视宫本亲王。红唇微张道：“既然如此，就请回吧。我累了。”

　　听到凌籁陛下下达的逐客令。宫本亲王却丝毫没有起身的意思。反而点了一支烟，慢悠悠地说道：“陛下。我这次来除了恭喜您之外，还受人所托，来问问您对婚期有什么想法。”

　　“没想法。”凌籁陛下冷淡道。

　　“如果没有。那就定在下周五？”宫本亲王步步逼近。“那是近三个月最适合婚嫁的日子。”

　　凌籁陛下脸色微冷。眸子中寒光闪烁：“皇叔。我们皇族要有皇族的脸面。您什么时候给那帮弄权者当狗腿子了？”

　　宫本亲王哪里听不出凌籁陛下这番话中的嘲讽意味。不过他现在心情很美妙，一点儿也不在乎这个皇侄女的讥讽。慢条斯理地说道：“皇叔这么做，也是为了陛下您，为了我们皇族着想。成了亲家，陛下您才能安安稳稳啊。”

　　“安安稳稳地做傀儡吗！？”

　　凌籁陛下猛然起身，浑身爆发出凌厉的杀意！


第2061章 我决定了！

　　凌籁的盛怒，在无形中对宫本亲王造成了极大的压迫。

　　诚然，现如今的宫本亲王已然在暗中积攒了势，也慢慢通过手腕牵制住了凌籁陛下的进一步扩展。但整体而言，只要凌籁陛下还端坐在皇位上一天。那她就可以肆无忌惮地压制宫本亲王。令他没有翻身之日。

　　这不是一场争风吃醋的较量。

　　而是一场你死我活的角逐！

　　宫本已经输过一次，他不可能再输第二次。

　　输了，将一无所有！

　　而在武力上，凌籁陛下所展现出来的实力，也足以令宫本亲王异常忌惮。

　　天雄太子是怎么死的？

　　当时宫本亲王可就在现场。

　　凌籁陛下所展现出来的杀伐之力，足以令宫本亲王心颤！

　　所以，宫本亲王此刻面对凌籁陛下的严厉呵斥。他的心忍不住微微发紧，脸色有些僵硬地笑道：“陛下，您言重了。在这里，仍然是您说了算。我也将臣服于您的皇权之下。”

　　“那就给我滚出去！”

　　凌籁陛下怒喝。心情异常糟糕。

　　事实上，凌籁陛下糟糕的心情，并非被宫本亲王所影响。甚至不是被所谓的大局。而是——萧正的态度！

　　很显然，萧正并不希望她怀孕。理由或许有很多，甚至列举出了一二三点。但凌籁陛下却很清楚，这些都并非真正的原因。

　　真正的原因，是那个远在华夏的女人。

　　她听说过，那个远在华夏的女人曾在公开场合放出狠话：谁怀孕打掉谁！

　　打掉谁？

　　打掉孩子！

　　这是一个合法妻子的宣言。也是一种捍卫自身权益的方式。

　　凌籁陛下知道，那个女人在萧正心中的地位，是无人可以撼动的。所以她才选择了这个不太光彩的手段。

　　因为她很清楚，若是用正常手段，萧正绝不可能答应。

　　下午与萧正的谈话不断从脑海中冒出来。困扰着凌籁陛下，也令她难以平静。

　　所以宫本亲王在她面前的耀武扬威，成了点燃怒火的导火线。

　　一名侍女悄然来到了凌籁陛下身边，低声汇报道：“陛下，有客人想见您。”

　　“不见。”凌籁陛下起身，准备回房休息。

　　“可那位客人——”侍女鼓足勇气说道。“姓萧。”

　　“嗯？”凌籁陛下闻言，眉头微微一皱。原本满腔的怨怒烟消云散，取而代之的，却是一丝微妙的忐忑与不安。

　　若是他始终坚持，不肯答应。

　　凌籁陛下也没有任何办法。

　　她不想将来的孩子，得不到父亲的祝福。这是凌籁当母亲的底线。

　　“请他来我房间。”

　　“是。陛下。”

　　一刻钟后。

　　萧正出现在了凌籁陛下的卧室。

　　这已经是他第二次出现在凌籁陛下的香闺了。第一次，凌籁还不是陛下，只是一个不受宠不得势的小亲王。而现在，她的手却已经伸进了内阁。说其权倾朝野也不过分。

　　萧正表情平静地坐在沙发上，凌籁陛下则是小心翼翼地煮着茶。

　　“萧老板这么晚还来找我。是不是有什么重要事儿？”凌籁陛下专心煮茶，心中却微微有些发紧。

　　“没什么大事儿。就是过来看看陛下。毕竟，我明天就要走了。想必也没什么时间单独约见陛下您了。”萧正点了一支烟，接过凌籁陛下递给他的茶水，道了声谢。

　　“真的？”凌籁陛下微微抬眸，动作优雅的坐在了对面。抿了口茶。也算是舒缓一下紧绷的情绪。

　　再狠辣的女子，也有当母亲的心愿。凌籁陛下势必要走上这条道路。

　　但在为谁生孩子这件事上，她希望自己可以做主。

　　“当然。”萧正哑然失笑道。“不然陛下以为我来做什么？”

　　凌籁陛下仔细端详着萧正那散发着成熟魅力的脸庞。抿唇说道：“不是来要求我打胎吗？”

　　她直截了当地问了。

　　她知道萧正无事不登三宝殿。若是要无止境的打游击，她愿意摊开了说。

　　“哪有那么快。”萧正摇摇头，颇为无奈道。“就算这次成功了。陛下现在唯一可以做的也只是等待。”

　　或许是太过紧张，凌籁陛下也是抿唇一笑。道：“萧老板不愧是过来人，的确比我懂得多。”

　　萧正缓缓说道：“如果真的怀孕了，陛下要切记保持良好的心情，也决不能做一些太激烈的事儿。那对孩子都没有好处。”

　　凌籁陛下闻言，却敏锐地捕捉到萧正这番话中的潜台词。

　　很显然——萧正应该知道了一些内幕。

　　反过来说，这也算是一种曲线救国的路线。直接说，定然太伤人。

　　但如果换一种说法，令凌籁陛下知难而退。或许更温柔一些。

　　“是商瑶告诉了萧老板一些事儿吗？”凌籁陛下眯眼问道。

　　“陛下太小瞧我的消息渠道了。”萧正微笑道。“我或许在东京没有那么强大的势力。但也不是两眼一抹黑，什么都不知道。”

　　“更何况，这种具有八卦性质的新闻，本就是我爱听的。”萧正缓缓说道。

　　凌籁陛下闷哼一声：“不用替她掩饰了。”

　　略一停顿，凌籁陛下微微抬眸道：“萧老板，如果您在东京没什么其他事儿的话，就尽早回国吧。”

　　萧正听出凌籁陛下的轰赶之意，反问道：“凌籁陛下这可不是好可知道啊。”

　　“我只是不希望萧老板卷进来而已。”凌籁陛下眯眼说道。“也不怕告诉您实话，在不久的将来，也许我会做一些震惊世界的事儿。”

　　“震惊世界？”萧正蹙眉问道。“哪方面？”

　　“所有方面。”凌籁陛下抿唇一笑，反问道。“萧老板，您似乎忘记了。我可是天皇陛下。我的一举一动，都是受到全球关注的。”

　　萧正的心微微一沉：“我刚刚提醒过您。如果真的怀孕了。您就应该好好休息，任何其他事儿，都不可以去做。”

　　“我会安排好这一切。”凌籁陛下抿唇说道。“萧老板，我困了。”

　　凌籁下了逐客令。面露倦意。

　　萧正见状，只得起身准备离开。

　　可他刚到门口，却又突然转头说道：“刚刚在过来的路上偶遇了宫本亲王。他邀请我参加您的婚礼。我决定了。等您办完了婚礼，我再回国。”


第2062章 可悲的婚姻！

　　凌籁陛下的婚礼就在一周后举办。时间很仓促，甚至没给两位当事人接触的时间。这对普通人而言，是难以想象的。但在皇宫大族眼中，婚姻，也不过是一场直白的利益交换。

　　而到凌籁陛下这儿，她这场婚约根本从一开始，就牵扯着巨大的利益。甚至在她选中武藤之前，还与对方的利益后台进行了一场激烈的谈判。

　　为的，也不过是争取更多筹码罢了。

　　这一周，萧正先是去东京办事处转了一圈。美其名曰是指导工作，实则是闲的蛋疼，无所事事。

　　随后，他又接见了几位商界大佬。谈了谈合作意向。当然，所谓的谈工作基本就是醉生梦死。也没干什么太有价值的事儿。

　　酒桌上嘛。成与不成也就是点头摇头的事儿，哪儿需要谈一宿？

　　至少以萧正目前的工作模式来说，只要不是牵扯太过庞大的资金。他基本都是听听部下们的建议，然后快速给出定论。

　　这一周就这么混过去了。

　　凌籁陛下的婚礼也即将举行。

　　地点选的很科学，就在皇宫内举行。

　　而受邀的客人也很多，囊括了东京各界名流。本来媒体方面希望来一场盛大的直播，也算是彰显一下天皇陛下的隆恩。却被凌籁陛下直截了当地给否决了。

　　结婚这么私人的事儿，怎么能让外界都看见？

　　当然，至于凌籁陛下私底下是如何考虑的，那就不得而知了。

　　总之，当萧正出现在婚礼现场时。也只是随意地端了一杯酒，然后懒洋洋地坐在角落等待婚礼仪式的开始。

　　他隐隐觉得今儿会发生大事儿。

　　甚至可以说，有了商瑶那场婚礼的经验。萧正一点儿也不着急，更是不相信凌籁陛下会束手就擒。

　　那不是凌籁陛下的风格。

　　美酒过半，客人愈发多了起来。司仪也上台开始活跃气氛。一切灯光舞美就位，伴随音乐响起。司仪醇厚的声音缓缓传来。

　　“感谢大家莅临今晚这场盛大的婚礼，要知道——”

　　司仪在上面叨咕了半天，新郎终于登场。

　　武藤今天穿着最新赶制的西装，整个人看起来精神奕奕，神采飞扬。他抬头挥手，向台下的客人打招呼。然后来到了司仪的旁边。

　　“新郎。我想代表广大群众问您一个问题。”司仪说罢，将话筒递给武藤。“请问，您是从什么时候开始爱上尊敬的凌籁陛下的？”

　　“如果我说从刚出生那会，是不是显得太假了？”武藤半开玩笑地说道。

　　司仪故作夸张道：“看来这是一段前世姻缘啊。”

　　玩笑过后，司仪又走完了事先安排好的流程。然后，万众期待的凌籁陛下闪亮登场。

　　她戴着婚纱，缓步朝舞台走去。

　　没有太多花哨的表演，这对新人很快便站在了舞台上。接受台下众人的审视。

　　萧正续了一杯酒，目光平静地望向舞台上的二人。莫名的，他心中微微有些发紧。说不出是什么滋味。

　　但很快，他的思绪被司仪那高亢嘹亮的声音打断。

　　婚礼现场一切正常，许多人所担忧的混乱并没有发生。正常得就连萧正也微微有些吃惊。

　　难道——凌籁陛下并没打算在这场婚礼上做任何手脚？

　　又或者——她早就认命了？

　　萧正苦笑不迭，到此刻也看不懂凌籁葫芦里究竟卖什么药。

　　结束了那并不够盛大的婚礼仪式之后，一对新人换了服装便下来敬酒。萧正坐在角落慢悠悠喝着，表情却微微有些凝重。

　　拖的越久，以萧正对凌籁陛下的了解，她可能要做的事儿就越严重。

　　所以萧正的心情随着婚礼的愈发深入，而逐渐变得紧绷起来。

　　“萧老板，怎么一个人躲在角落喝杯酒？”武藤缓步走来。

　　恰巧这时，凌籁陛下正在与皇室中的长辈闲聊。

　　多么熟悉的画面。

　　多么让人无奈的场景。

　　当初在商瑶的婚礼上，不也发生过这一幕吗？

　　此刻，竟然是有些画面重演了。

　　萧正微微一笑，倒也没有拒绝武藤的好意，只是端起酒杯道：“本来在这边就没几个朋友，不独自喝闷酒，还能怎么办？”

　　“我陪你啊。”武藤笑了笑，眼中却有些轻佻之意。

　　他并没有喝多。脸上挂着的笑容也十分从容。

　　他过来，甚至没有太强烈的显摆之意。仅仅是想通过萧正了解一下凌籁陛下。

　　在武藤认识的人当中，最为了解凌籁陛下的，恐怕也只有萧正了。

　　哪怕是宫本亲王，也不敢拍着胸脯保证了解凌籁陛下的内心。

　　所以在武藤眼中，萧正仍然是有一个有价值的人物。

　　萧正抿了一口酒笑道：“那再好不过了。”

　　说罢，二人碰杯喝了一口。武藤继续说道：“萧老板，你绝对没想到我与陛下的婚礼会进展的这么快吗？”

　　“的确没想到。”萧正微微点头。

　　二人的初次见面发生在一周前。而那时候的萧正，还冷酷地将武藤赶出休息室。可现在，他却堂而皇之地成为了凌籁陛下的丈夫。

　　这身份的转变之快，的确超出了萧正所能想象的极限。

　　“不仅仅是萧老板没有想到。就连我自己，也没想到会这么快。”武藤抬头看了不远处的凌籁陛下一眼。“说起来，这才是我与凌籁陛下第五次见面。我甚至不了解凌籁陛下是个怎样的人。喜欢什么，讨厌什么。爱看喜剧，还是悲剧。”

　　顿了顿，武藤略微自嘲地笑了笑：“让萧老板见笑了。”

　　萧正摆摆手，说道：“这大概就是政治联姻最可悲的地方吧。”

　　“可悲？”

　　武藤忽然话锋一转，反问道：“萧老板，在您眼中，我们这段婚姻真的是可悲的吗？”

　　“我不这么认为！”武藤斩钉截铁地说道。“我爱陛下。这一点是毋庸置疑的！我甚至愿意为陛下付出生命！”

　　“所以，请萧老板还是稍微注意一下自己的措辞。”武藤缓缓说道。“仅仅是我听见倒也无妨。但如果让有心人听见了。可不会就此罢休。”


第2063章 凌籁陛下的大招！

　　萧正听着武藤略带警告的话语，抿唇说道：“谢谢武藤先生提醒。”

　　说罢又端起杯子喝了起来，没有多言。

　　这里不是华夏，真要把这位内阁大臣的儿子给得罪狠了。鬼知道会不会闹出大麻烦。

　　萧正虽然目前有些影响力，却也没自大到以为可以全世界横行。

　　武藤见萧正沉默起来，也知道自己敲打的目的达到了。话锋一转，微笑道：“萧老板，我倒是有点事儿想请教您。”

　　“嗯？”萧正微微眯眼问道。“请教什么？”

　　“正如我刚才所言，我对陛下的了解，还局限于这短短数次见面。”武藤缓缓说道。“而据我所知，萧老板与陛下却是十分相熟。所以，如果不麻烦的话，还请萧老板多与我讲解一下关于陛下的事儿。”

　　萧正知道武藤是真心请教，当然，也有故意示威的意思。不由笑了笑，反问道：“武藤先生，我想您搞错了。陛下是您的妻子，您有什么想要了解的。直接去相处不就行了？问我？会不会有点唐突了？”

　　武藤笑道：“不唐突。我只是想尽快了解陛下而已。”

　　“我唯一可以告诉你的，就是陛下并不是一个太好相处的女人。”萧正还算诚实地说道。

　　凌籁陛下好相处吗？

　　当然是不好相处！

　　所以萧正虽然说了一些废话，却并非错话。

　　武藤听完萧正的叙述，心中虽然有些不快，倒也没什么办法。人家不肯说，难不成还能动刑撬开萧正的嘴巴？

　　“那萧老板先吃，我去招待一下其他客人。”武藤起身告辞了。

　　他没从萧正这儿获取太有价值的信息。但至少，他狠狠恶心了萧正一把。

　　凌籁陛下与萧正的关系，的确是非常亲密的。这一点，宫本亲王曾经告诉过他。并让他多多提防萧正。免得吃了大亏。

　　萧正也没多说。只是慢条斯理地吃着菜。喝着酒。

　　而凌籁陛下与武藤，却因为喝了不少，要回休息室稍作休息。

　　左右等了不到十分钟，萧正见这群客人都是酒桶，居然有种喝通宵的迹象。他便想要起身离开了。

　　可他刚一起身，一把沉闷的枪声突然从后台休息室传来！

　　砰！

　　刹那间，所有觥筹交错的客人先是一愣。旋即四下散开。有些胆小的甚至钻进了桌底。惊叫连连。

　　“怎么回事儿！？”

　　几个胆大的皇族成员拍案而起，无数皇家护卫队迅速严阵以待，朝枪响的地方冲去！

　　萧正的心也跟着一沉，拿不准后台究竟发生了什么事儿！

　　可那群气势汹汹的护卫队还没能闯入后台，凌籁陛下便从后台走了出来。

　　她洁白的长裙上沾满了鲜血。绝美的脸庞亦是冷酷无情。一双漆黑的眸子，更是闪烁着难以言喻的寒光。

　　“陛下！”

　　护卫队成员纷纷单膝下跪，不明所以。

　　几名近身护卫则是飞奔上前，搀扶住凌籁陛下道：“陛下，怎么回事？”

　　不等凌籁陛下开头，武藤家的亲属也快速靠拢过来。

　　枪声是从后台传来的！

　　而所有人都知道，后台只有凌籁陛下与武藤二人！

　　枪响了。出来的却只有凌籁陛下，怎么回事儿？

　　儿子呢？

　　武藤呢！？

　　所有人都望向了凌籁陛下，等待他的回答。

　　就连萧正，也很想知道刚刚在后台，究竟发生了什么。

　　“武藤喝多了。对我动粗。”凌籁陛下微微抿唇，眼神极为不善道。“还拔枪要杀我。”

　　“不可能！”

　　武藤家掌舵人高声喝道：“陛下！我儿子怎么会对您动粗？您可是他的妻子，我们武藤家的儿媳！”

　　凌籁陛下闻言，眉宇间掠过一抹冷厉之色：“新一先生，您的意思是，我抹黑武藤？”

　　被凌籁陛下那阴冷的眼神一扫，新一脸色陡变，忙垂下头去。嘴里却是兀自询问道：“请问陛下，我儿子现在哪里？”

　　“在后台躺着。”凌籁陛下声线微冷道。“如果送医院及时，也许还来得及抢救。”

　　武藤家族立刻前往后台救人。可被抬出来的武藤却满身鲜血，脸色苍白无比。原本炯炯有神的双眼更是紧闭起来。

　　他的身躯微微颤抖，左腹还被刺入了一把匕首。众人不敢拔出来，怕失血过多而死。

　　可在瞧见这一幕时，婚礼现场的所有人都惊呆了。

　　丈夫要对妻子动粗？

　　这个动粗，是哪方面？不少人开动脑力进行思考。

　　而单单是拔枪要杀凌籁陛下这件事，就足够摧毁武藤家族的全部根基！

　　这不是政治角逐，而是上升到政府高层对人民信仰的对碰！

　　萧正在听见凌籁陛下的那番解释之后，便知道武藤不仅在这场婚姻中结束了自己的前程。更是连带着武藤家族，也将受到灭顶之灾！

　　谋杀天皇陛下？

　　这不是任何一个内阁大臣所能承受的罪名。不论是在全国范围内，甚至是在政府基层，都是绝对不能容忍！

　　天皇或许在本土已经没有太大的参政权力。可其影响力，甚至是民众信仰度，还是极其高的！

　　武藤家族的人全部撤退。那些事不关己的客人，也纷纷告退。生怕惹火烧身。反倒是始终游走在边缘的萧正，却苦涩地看了人群中的凌籁陛下一眼。

　　他知道了。

　　这才是凌籁陛下准备的大招。

　　不仅是毁掉武藤一人，更要打垮整个家族！

　　而代价，仅仅是毁掉一场她本就没什么兴趣的婚礼！

　　凌籁陛下并没有受伤。

　　她身上所沾染的鲜血，也全都是武藤流出来的。

　　在护卫队的照顾之下，凌籁陛下直奔府邸。接受宫内医生的检查与调理。萧正忧心忡忡地离开婚礼现场，本想直接离开皇宫，去从外界打听一下关于此事的细节。却被一名中年女子喊住了。

　　“萧先生，陛下有请……”

　　萧正闻言，先是沉默了片刻，旋即点头说道：“好的，请您带路。”

　　这个节骨眼凌籁陛下邀请自己去她的府邸。这其中是否又有什么不可名状的原因呢？

　　略一沉凝，萧正便苦涩一笑，喃喃自语：“陛下，您可真是个杀伐果断之君主。”


第2064章 歹毒之极！

　　萧正跟随仆人直奔凌籁陛下府邸。还在门外，他便嗅到一股浓烈地肃杀之气。很显然，凌籁陛下在婚礼现场的遭遇，引起了皇族内部的高度紧张。虽然过程有些荒诞，事发人也不可思议。但陛下说的话，下面的人又岂敢胡乱猜忌呢？

　　所以当凌籁陛下被送入府邸之后，附近的安保系统立马提升到了最顶级。就连萧正进入府邸，也经过了一番审查和搜身。

　　可以见得，凌籁陛下的安危对皇族而言有多么重要。

　　甚至可以想象得到，若今晚凌籁陛下真的死在了婚礼现场。这些负责凌籁陛下安全的护卫，一个也跑不掉，通通都要受到惩罚。

　　萧正进入府邸之后，并没有第一时间见到凌籁陛下。而是在两名侍女的引领下，直接前往府邸内的会客室。

　　或许是局面过于紧张，就连凌籁陛下，也不像往常那样放肆，将萧正直接带入卧室。

　　推开会客室大门，萧正一眼便瞧见了穿着居家服装的凌籁陛下。她正神色平淡地喝着茶，脸上没有流露出丝毫的惊慌之色。

　　这才是凌籁陛下。

　　心狠手辣，而又杀伐果断。

　　“陛下。”

　　萧正微微点头，却只觉得满嘴苦涩。

　　“是不是很意外？”凌籁陛下挥了挥手，示意萧正入座。

　　萧正缓缓坐下之后，脸上浮现一抹微妙之色。微微抬眸，却只见凌籁陛下神色轻松地凝视着自己，不由得深吸一口冷气，抿唇说道：“陛下这么做，太冒险了。”

　　他知道，这一切都是凌籁陛下的计谋。

　　从起初选定武藤，到最后收拾武藤。全都在凌籁陛下的掌控之中。

　　只不过——他不知道凌籁陛下如何完美无缺地做到这几点。又该如何，去处理接下来的麻烦事儿。

　　武藤重伤，甚至有可能死在医院。

　　武藤家族会善罢甘休吗？

　　就算一个武藤家族倒下了，其背后的势力，又岂会放过凌籁陛下？

　　正如萧正所言，凌籁陛下所做的这一切，实在太冒险了。

　　“值得冒险。”凌籁陛下微微一笑，眼中跳跃着令人发毛的寒光。“而且我说的，也没什么大问题。他的确随身带枪，甚至拔枪了——”

　　枪声不会骗人。

　　枪上也有武藤的指纹。

　　这一切都会有专人来调查，凌籁陛下并没有撒谎。

　　当然，只是部分没有撒谎。

　　萧正抬眸看了凌籁陛下一眼：“这是怎么回事儿？”

　　“我安排一个刺客进来。武藤身上有枪，又怕是我想要加害他。”凌籁陛下眯眼说道。“他当然会拔枪，甚至开枪。”

　　“只要这一部分没人怀疑，那么接下来我想怎么说，怎么做，也不会有人怀疑。当然，也不敢怀疑。”凌籁陛下抿唇说道。

　　“如果武藤醒过来，他一定会说出事实真相。”萧正皱眉说道。

　　凌籁陛下太恐怖了。

　　居然设计要将武藤置于死地——不对，若是凌籁陛下真要武藤死，他绝对活不到医院。

　　她要的，只是震慑内阁？

　　让那群老家伙不敢再乱来吗？

　　“他要说什么真相？”凌籁陛下眯眼说道。“他随身携带枪支是事实。开枪也是事实。我不认为他可以撒一个更大的谎言来掩盖事实真相。”

　　“他为什么要带枪？”萧正好奇道。

　　新婚之日，哪个当新郎的会随身带枪？这不符合逻辑。除非里面有阴谋。

　　“他们不了解我。宫本亲王却很清楚我的为人。带枪，怕也是为了防身吧。”凌籁陛下缓缓说道。“正好，也给了我一个出手的机会。”

　　如此说来，还是宫本亲王害了武藤？

　　萧正哭笑不得。

　　接下来，没准就连宫本亲王的日子，也不会好过。

　　萧正摇摇头，重新望向凌籁陛下：“那么接下来呢？武藤家族会善罢甘休吗？”

　　“他们不罢休？”凌籁陛下眯眼说道。“我托付于他们武藤家族，反而被武藤伤害。不罢休的应该是我才对吧？”

　　萧正一愣，忍不住点了一支烟道：“您说的对。”

　　凌籁陛下喝了一口茶，慢条斯理地说道：“这件事我不会再追究，接下来，他们也会派人与我商谈。至于谈成什么样子，还得看双方究竟有多少诚意。但不管最终谈成什么样子，这都将是一个漫长的过程。”

　　萧正敏锐地捕捉到了凌籁陛下这么做的用意：“您是想通过这件事来拖延时间？”

　　“有这方面的考虑。但不全是。”凌籁陛下微笑道。“萧老板，您不了解我们内部的斗争。这远比外界看见的，所能想象的更为艰难。甚至于——”

　　顿了顿，凌籁陛下一字一顿道：“若是我后退，或是示弱。也许今天坐在这个位置上的，就不再是我。而是我那位小皇叔。”

　　萧正皱眉道：“我听外面的人说。是陛下您想要的太多。如果肯低调一些，不那么争强好胜。也一样可以过的很舒适。”

　　“这也是商瑶告诉萧老板您的吗？”凌籁陛下微微眯眼眸子。

　　萧正摇摇头，却没有反驳。

　　“我这位老同学是站着说话不腰疼啊。”凌籁陛下轻叹一声。“莫说是我，即便是她，当初不也被商经天逼迫得没有退路吗？不去争取？不去抢夺？萧老板，想必您也有切身经历。到了我们这个位置，不争，等于认输。而认输的唯一下场，就是被敌人剿灭。根本没有第二条路可走。”

　　萧正耐心聆听着凌籁陛下的讲述，只是深吸一口冷气。略微好奇地问道：“陛下，您把武藤怎样了？”

　　这才是关键中的关键。

　　若只是伤势比较严重，那最起码还有回旋的余地。毕竟，武藤家族方面，也的确做了一些不太理智的事儿。比如带枪。

　　“怎么样了？”凌籁陛下微微眯眼，缓缓说道。“我一刀割了他的子孙根。这辈子都只能当太监了。”

　　萧正一听，登时头皮发麻。

　　割断了子孙根？

　　萧正忍不住夹紧双腿，后背一阵冒凉风。

　　这个女人——真是歹毒之极啊！


第2065章 不服憋着！

　　医院。

　　人群拥挤的过道上。

　　武藤家族该来的都到齐了。就连宫本亲王在得知此事之后，也第一时间赶到医院。

　　凌籁陛下的心性，是他告诉武藤家族的。就连武藤随身携带枪支，也得到了宫本亲王的同意。

　　面对一个强悍到无与伦比的陛下，随身携带枪支，实在是保命的最好选择。

　　可谁都没有想到，这把枪非但没能保护好武藤，反而成为了凌籁陛下的切入点。

　　持枪试图伤害凌籁陛下？

　　武藤有这个胆子吗？

　　武藤家族——有这个胆子吗？

　　难不成他们想毁掉自己的政治生涯？甚至颠覆整个家族？

　　这是绝对不可能发生的！

　　但在凌籁陛下抢先提出枪支之时，武藤家族却是没有任何反击的言语。哪怕他们明明知道，武藤不可能干这么愚蠢的事儿。但随身带枪这件事，却是武藤家族上下都知道的事儿。没得狡辩！

　　武藤新一气疯了！

　　甚至不知道该如何去表达自己的愤怒！

　　儿子还在急救室抢救。连是生是死都不得而知。这场精心准备的婚礼，接下来该走向何方也根本没有答案。

　　武藤新一大步来到宫本亲王面前，表情异常愤怒道：“亲王大人！为什么会搞成这样？”

　　有关于凌籁陛下的一切信息，全都是宫本亲王提供的。他现在既不敢找凌籁陛下对质，同样不能将此事公布出去。所以所有的愤怒全都宣泄在了宫本亲王的头上。

　　可即便如此——他也必须控制住情绪。

　　毕竟，就算是宫本亲王，也不是武藤家族能轻易得罪的。

　　“是我低估了陛下的决心……”宫本亲王轻叹一声，表情凝重道。“我本以为陛下会搞一些动静出来，却没想到会把事儿搞这么大。”

　　“所幸的是，院方明确表示令公子没有大碍。只是受了些伤害而已。”宫本亲王缓缓说道。

　　武藤若真死在医院，宫本亲王也必将失去内阁对其的信任。最起码，武藤家族从今往后将会远离宫本亲王。

　　“没有大碍？”武藤新一听着宫本亲王的叙述，差点跳脚骂娘。

　　有些难言之隐，他已经从儿子裤裆处的缺口找到了。

　　难道非得被陛下杀死才算大碍么？

　　我武藤家族就此绝后，也不算大问题吗？

　　武藤新一心在滴血。

　　但此时此刻，他必须冷静面对这一切。他很清楚，此刻若是太过毛糙，极有可能断送整个家族的命脉。而这是身为武藤家族掌舵人的他决不允许发生的事儿。

　　首先。

　　儿子受伤了。但家族并没有因此获得任何优势。相反，被凌籁陛下倒打一耙。

　　若是将此事公诸于众，民意定然站在陛下那边，而家族的声誉，也将就此倒塌。

　　所以他必须封锁消息，至少在事态明朗之前，不能令此事流传开来。

　　其次，他需要于今晚秘密会面内阁盟友。听取他们的建议，该如何处理，甚至如何应对凌籁陛下的这一波攻势。

　　最后——

　　武藤新一很清楚的知道，这是凌籁陛下的一次警告。甚至是宣战的信号！

　　只不过，这个代价对于武藤家族而言，实在太沉重了。

　　漫长的等待之后，急救室的红灯终于熄灭。医生护士们满脸疲惫的走出来。却第一时间被武藤家族围住。

　　“医生怎么样了？”武藤新一抓住医生的手臂问道。

　　“暂时没有生命危险。但是——”医生说着，招了招手，示意武藤新一换个地方再聊。

　　很快，心情紧张而忐忑的武藤新一终于从医生口中得到了堪称噩耗一般的消耗。

　　“我们已经尽力了。但仍然没有续上安……”

　　也就是说，武藤虽然生命安全得到了保证，却彻底变成了一个太监！

　　武藤新一眼前一黑，差点晕过去。

　　他老来得子，整个家族的命运都托付在儿子身上。于公于私，他都难以接受儿子如此绝望的现状。

　　只一瞬间，武藤新一的脑海中便浮现一个可怕的念头。

　　他要报复！

　　一定要报复！

　　而在他心情复杂地联系上了内阁盟友之后，得到的答案也如出一辙。

　　这件事，没完！

　　凌籁陛下已经动手，他们也绝不可能坐视不理。否则，将来还如何有效地控制住凌籁陛下？

　　甚至于——内阁内已经出现了一把声音。

　　扶植宫本亲王上位。最起码——要彻底架空凌籁陛下在皇族内的权威。

　　这个女皇实在太难控制了！

　　……

　　第二天中午，萧正再度来到凌籁陛下的府邸。

　　进屋的时候，凌籁陛下正坐在沙发上讲电话。而通过陛下并没有掩饰的通话内容，他应该是在与武藤家主沟通着。

　　“我相信这件事有误会成分。但武藤带枪是既定事实。谁也不可能改变。”凌籁陛下朝萧正示意点头，嘴里却不疾不徐地说道。“我怎么决定？我还能怎么决定？我已经与武藤先生结为合法夫妻。即便他犯错了，我自然还是会与他一同承担后果。只是我还是想提醒一下新一先生。不管是现在，还是将来。武藤先生所代表的，都不再是他一个人。必须谨言慎行。”

　　挂断了电话之后，凌籁陛下起身笑道：“萧老板，事情已经解决了。”

　　“解决？”萧正微微蹙眉，却被凌籁陛下邀请到餐厅共进午餐。

　　昨晚的事儿太大。整个皇宫都始终处于紧绷状态。不过看起来，凌籁陛下的心情还算不错。

　　落座后，萧正接过凌籁陛下递过来的米饭，扒了一口道：“这件事哪有这么容易解决？要知道——武藤已经被陛下毁掉了。”

　　“那他们又能怎么样？”凌籁陛下吃了一口菜，反问道。“拿此事大做文章攻击我吗？除非他们打算玉石俱焚。”

　　的确。

　　整件事虽说是凌籁陛下一手策划的。但至少从表面来看，绝大部分责任都在武藤家族身上。

　　正如凌籁陛下所言，武藤家族能怎么办？

　　他们并不占优势，而且——等同于被凌籁陛下拿住了软肋。不管是吃亏上当，都得憋着！


第2066章 短命的天皇！

　　萧正聆听着凌籁陛下的叙述，在理论上，好像的确是那么回事儿。但不知是陛下有意还是无意，她似乎忽略了一个最为重要的问题。

　　凌籁陛下的对手，并非武藤一家，而是许多越来越不喜欢凌籁陛下的内阁大臣。

　　如果是站在武藤一家来看，他们要有所反扑、报复，的确需要忌惮许多因素。但对于整个内阁而言，他们可没有任何把柄在凌籁陛下的手中。

　　此番凌籁陛下大打出手，搞出这么一个荒唐的局面。就算是武藤家族，恐怕也不会善罢甘休。何况是内阁？

　　“陛下——您以前可不是这么乐观的一个人。”萧正吃了一碗米饭，意味深长地说道。“今儿怎么把事情想的那么简单了？”

　　凌籁陛下闻言，眉宇间却微微浮现一抹笑容：“萧老板有何高见？”

　　“我不认为此事就此完结了。”萧正轻叹一声。“不论是与您持不同意见的内阁成员，又或是武藤家族。我相信他们都不会就此罢休。”

　　“但我有把柄在手。”凌籁陛下抿唇说道。“不管他们服不服。都不可能搞出太大的动静。”

　　“的确。”

　　萧正点点头，表情有些凝重地说道：“在明面上，他们实在没有太好的理由去迁怒陛下。但如果私底下呢？”

　　“我记得曾有人说过一句话：战争是政治的延续。暗杀是政治的花絮。”萧正缓缓说道。“陛下，您已经彻底激怒了内阁。难道不怕他们铤而走险，对您实施报复吗？”

　　凌籁陛下笑了笑，丝毫不意外萧正提出的观点：“萧老板，对于我的实力，您难道一点儿也不了解吗？”

　　略一停顿，她继续说道：“或许，在你们华夏，又或者在你们那群最顶尖的强者眼中。我的确没什么太大的优势。但在东京，或许还没人可以威胁到我的生命。”

　　萧正闻言，也对此毫无意义。

　　事实上，凌籁陛下或许达不到宗师级的境界。但也基本拥有八绝强者的实力。甚至是靠前水准。

　　以她的身份地位，再加上那强大的武力值。哪怕面临着重重险阻，她也的确拥有自保的能力。

　　“即便陛下您有自保能力。但接下来，您的处境也会变得十分艰难。”萧正略有担忧地说道。

　　凌籁陛下微微一笑，反问道：“从我选择坐在轮椅上等待机会开始，萧老板觉得我的处境何曾安全过？”

　　萧正怔了怔，苦笑道：“的确如此。”

　　用过午餐，凌籁陛下亲自送萧正出门。

　　屋外阳光和煦，春暖花开。

　　“萧老板。您公务繁忙，我就不挽留了。”凌籁陛下十分轻松地笑道。“等下次有机会，我会亲自登门拜访。”

　　萧正抿唇道：“陛下多保重。”

　　“你也是。”凌籁陛下与之轻轻握手，目送萧正远走。

　　直至萧正彻底从凌籁陛下眼中消失。一旁的婢女方才轻声说道：“陛下，萧老板已经走远了。”

　　“嗯。”

　　凌籁陛下轻轻点头，原本明媚动人的脸庞上却微微浮现一抹沉凝之色：“走了好。”

　　……

　　萧正订好机票，乘坐专车直奔机场。

　　这些日子逗留在东京，他思乡情怯。对老婆孩子的怀念一天胜过一天。当然，新奥正是多事之秋，赵家的压迫也从未间断。新奥没有他主持大局，他担心老林和蓝心太过劳累。

　　来到机场时，距离登机还有一个多钟头。萧正随意找了个地方坐下，喝着矿泉水，漫无目的地欣赏着人来人往。

　　作为国际大都会，东京机场各色人种都有。萧正置身其中，陌生感十足。

　　凌籁陛下的处境的确艰难，但这也并非凭萧正一己之力能够改善的。他只是一个华夏商人，尽管财力不弱，个人影响力也有。但凌籁陛下目前所面临的困难，却是来自于内阁。一个掌控东京乃至于整个国度的政府机构。萧正根本不可能与这样一个庞大的集体作对。

　　所以他唯一能够做的，就是静默等待凌籁陛下的好消息。并期盼着内阁不会真的铤而走险。

　　毕竟——一旦事情败露，对整个东京政府而言，都是一件很不光彩的事儿。也没人能承担得起这个责任吧？

　　凌籁陛下再怎么说，也是有着华夏当局支持，甚至广受好评的天皇。谁敢真的对凌籁陛下动手？

　　眼看登机时间快到了。

　　萧正拿着登机牌，拖着行李，准备上飞机。

　　叮叮叮。

　　人还在前行的路上，兜里的手机便不合时宜地响起来了。

　　比较费劲的掏出手机一看，居然是远在华夏的秋收打来的。

　　上次见面时，萧正就提醒过秋收，不到万不得已。二人没什么见面的理由。毕竟双方处于敌对状态。不论是站在萧正的角度还是秋收的角度。见面难免会让双方感到尴尬。甚至是引发不必要的冲突。

　　不过打电话还是没问题的。

　　毕竟，就算双方有着立场上的冲突，也并非生死仇敌。

　　“喂。”

　　萧正调整好呼吸，也不急着排队登机，坐在一旁接通了电话。

　　“听说萧老板要回国了？”电话那边传来秋收熟悉而妩媚的声音。

　　“嗯。正准备登机了。”萧正颇为好奇地说道。“秋老板的消息可真灵通啊。连我什么时候回国都一清二楚。”

　　萧正此番回国可没告诉任何人，除了与老林通过电话。连最亲近的部下也不知情。秋收却可以第一时间掌握自己的消息，可见她是用了心，调查过自己的行踪。

　　秋收却口吻轻松道：“看来萧老板一点儿也不喜欢我给你通风报信啊。”

　　萧正闻言，表情微微一变道：“通风报信？”

　　基本上来说，秋收每一次通风报信，都会爆料极为重大的新闻。甚至关系着生死。

　　那这一次呢？

　　他人在东京，秋收却迫不及待地给自己打这一通电话。

　　萧正知道，秋收即将爆料的消息，肯定与凌籁陛下关系重大。

　　深吸一口冷气，萧正继续问道：“哪方面？”

　　“当然是与凌籁陛下有关。”电话那边的秋收话锋一顿，旋即便是一字一顿道。“如果萧老板不想凌籁陛下成为一个短命的天皇，或许，还应该在东京多逗留几天。”


第2067章 破罐子破摔！

　　秋收的话语令萧正面色一僵，神色微沉道：“秋老板，您这话什么意思？”

　　秋收丢下这句令人发毛的话语之后，反而气定神闲道：“我不知道萧老板在东京经历了什么。但我所知道的却是——凌籁陛下彻底激怒了内阁。不仅仅是武藤家族不会放过凌籁陛下，就连我们赵家，似乎也准备出手了。”

　　“赵家！？”萧正眉头一蹙，不明所以道。“东京之争，和你们赵家有什么关系？”

　　而且，据萧正所了解到的情况，不论赵家在华夏做什么，都必须先稳定大局，否则，上层建筑绝不会允许赵家胡来。

　　而这，也是赵家实施报复的底线！

　　报仇可以，但不要动摇了大局！

　　那么卷入东京之争，甚至是派遣高手击杀凌籁陛下，那就注定会影响华夏高层与东京方面的关系！

　　道歉一事，是凌籁陛下作为代表促成的。若她无故惨死，华夏高层怎么应对？不会迁怒于赵家吗？

　　若两国关系就此变得紧张，赵家是否也要承担后果？

　　萧正的脑海中飞快旋转着所有因果关系，最终却是不得要领道。

　　“萧老板。你这可谓是当局者迷啊。”秋收耐人寻味道。“东京政府已经道歉。华夏高层也已经拿到了想要的成绩，在华夏民众看来，东京政府如何乱，东京皇族是否出现巨大的变故。他们会在乎吗？就算是华夏高层，也永远只在乎掌权者是否能继续愉快合作。至于谁掌权，他们根本不关心。”

　　“但凌籁陛下，是亲近华夏的。”萧正抿唇说道。

　　“那又如何？”秋收反问道。“如果下一个上位的天皇不亲近华夏，我们赵家会出手吗？”

　　下一个上位的天皇！？

　　萧正眉头一挑，追问道：“难道是工本亲王？”

　　“他的确是个合适的人选。”秋收微笑道。“而据我所知，他给方方面面开出的条件，也足够令人满意。包括赵家。”

　　“我不明白。”萧正摇头说道。“宫本前往能开出怎样的条件，竟然足以让你们赵家出手？”

　　“他开的条件不是最重要的。”秋收缓缓说道。“他上位，他与萧老板的不同立场。才是赵家出手的关键。”

　　萧正闻言，瞬间领悟了赵家此次出手的背后含义。

　　所有人都知道萧正与凌籁陛下关系密切。赵家会不知道吗？

　　而赵家实施报复计划，最忌惮的是什么？是华夏高层！

　　而就萧正所拥有的人脉关系中，谁最有可能动摇华夏高层？谁最有打小报告的能力？

　　凌籁陛下！

　　若将这个萧正手中最有影响力的王牌一举拔掉，赵家的报复计划，是否可以更顺畅地实施下去？

　　萧正明白了。

　　也搞清楚赵家为什么肯出手卷入这场争斗了！

　　他们在铺路！

　　他们要扫清所有障碍！

　　而凌籁陛下，便是最碍眼的障碍！

　　恰好，又有人恳求赵家出手。

　　双方自然臭味相投，一拍即合。

　　秋收提供的这个消息，的确一下子就拍醒了萧正浆糊般的头脑。令他跳出当局者的身份，看清了当下的局面！

　　凌籁陛下，危机四伏！

　　东京没有足够威胁她生命的强者？

　　赵家有！

　　不仅仅是有，而且不少！

　　“赵家会派谁出手？”萧正紧了紧心神，十分慎重地问道。

　　“这个我也不是很清楚。毕竟——”秋收自嘲道。“我现在可是戴罪之身，哪里能了解这么多？”

　　萧正闻言，心中也是微微歉疚道：“是我害了你。”

　　秋收眯眼笑道：“这是个无限死循环啊。若我现在还能掌握核心消息，岂不是又要给你通风报信？那么迟早有一天，父亲大人还是会切断我的消息来源。”

　　萧正苦笑道：“的确如此。”

　　“萧老板自行决定吧。”秋收结束了这场极为严重的话题。“是稳住这个靠山，还是自扫门前雪。全凭萧老板的意思。”

　　说罢，秋收便挂断了电话。

　　她刚一转身，却发现赵寅不知何时正站在她的房间门口。

　　秋收见状，面色不由得一变，视线避开了赵寅那淡漠的目光。

　　“又在给萧正通风报信？”赵寅似乎并不吃惊，只是心平气和地问道。

　　“是。”秋收并没有辩解，诚实回答道。

　　“你真是死性不改。”赵寅缓缓坐在沙发上，神情冷漠道。“你对他再好又如何？将来萧家能有你一席之地吗？”

　　“无所谓。”秋收耸肩道。一副破罐子破摔的姿态。“就算您今天让我去暗杀萧正，我也不会拒绝。”

　　“你没这个本事！”赵寅闷哼一声。“就算有，这个任务也轮不到你去执行！”

　　秋收很随意地坐在沙发上，却并不与赵寅争锋相对：“那您打算派谁去除掉凌籁陛下？据我所知，她可是个实力不俗的绝世强者。”

　　“怎么，你要从我的嘴里套取情报？”赵寅反问道。

　　“说不说随您。”秋收慢条斯理道。“我还能勉强您不成？”

　　赵寅见不得女儿与自己这般说话，可他也没有任何办法。

　　一个丝毫不畏惧自己的女儿，他又能怎么办？

　　突然之间，他能够体会小弟林朝天的心境了。

　　这，大概也算是赵家兄弟的宿命？

　　但他和林朝天有一个最大的不同之处。

　　林朝天为了女儿，会拖慢复仇计划。但他不会。

　　将来，挡住他复仇道路的即便是女儿赵秋寒，他也会毫不留情地将其轰杀，绝不心慈手软！

　　这一点，他林朝天能够做到吗？

　　但愿他可以做到！

　　“我让你回华夏，不是让你来气我。”赵寅声音洪亮道。“你最好不要尝试靠这种方法来分散我的注意。否则，我会让你后悔。让你生不如死！”

　　听着赵寅的警告，秋收的气焰消退了一些。

　　她了解赵寅，更清楚赵寅的手段。

　　这个可怕的男人若是发起狠来，的确不是秋收可以招架的。

　　不论是谁，只要有弱点，只要不是灭绝人性，他赵寅就有办法摧毁其意志。乃至于灵魂。


第2068章 寿与天齐！

　　秋收的这一通电话改变了萧正的行程。原本准备登机回国的他掉头走出机场，拨通了老林的电话。

　　“喂。”

　　电话那头传来老林熟悉而温暖的声音——不对，声音还是那把清冷幽静的声音，只不过听在萧正耳中，却显得格外亲切舒服。

　　毕竟有近十天没见着老林了。这对常年待在一起的两口子而言，绝对算的上漫长。

　　“本来就要登机了。”萧正拎着行李，踱步在机场门外。“突然收到一个很惊悚的消息。所以打算再呆几天。”

　　“很严重？”电话那头响起林画音关切地询问。

　　她知道阿正的性格。

　　既然已经约定了回家时间，突然变卦，那肯定是因为碰到了大事件。

　　“算是很严重吧。”萧正苦笑一声，抿唇问道。“家里还好吗？”

　　“没事。”林画音叮嘱道。“不用担心这边。反倒是你，一切谨慎行事。安全第一。”

　　莫斯科一行把林画音搞的有点心理阴影了。现在她不关心别的，只要萧正安全即可。

　　“我会的。”萧正点点头，轻叹一声道。“你也是，工作起来别太玩命。该休息的时候一定要休息。知道吗？”

　　“嗯。”

　　简单的对话之后，林画音主动挂断电话。

　　这也是二人多年来的默契。

　　而培养这个默契所耗费的电话费，萧正自认为寻常人家肯定支付不起。有一次，他们的电话足足保持畅通二十四小时，却谁都没有发现……

　　当萧正从计程车钻出来，重新站在繁花似锦的商业街道时，他突然有种回归海外生涯的感觉。

　　一个人，一箱行李。

　　心中摆着一个危险，且刺激的任务。

　　不知何时能够解决，也不知道何时能够返程。

　　悄然躲在黑暗中，静默地等待。

　　等待敌人的现身！

　　这就是萧正接下来即将面对的局面。

　　将自己躲藏在黑暗中，默默注视可能发生的危险。并蓄满力量，准备搏命一击！

　　至此刻，萧正的心有些微乱。

　　非但不能保持平静，反而有些愠怒。

　　这并非凌籁陛下勾勒出来的安全处境！

　　陛下欺骗了萧正，更没讲出实情。

　　作为当事人，萧正绝不相信凌籁陛下对此事毫不知情。哪怕不知道具体真相，应该也收到了风声。

　　否则，她这个天皇当的也太不称职了。

　　把所有欺骗与不快堆积起来，而他与凌籁陛下又没有那一晚的风流——

　　萧正未必会因为秋收那番话，而及时返回。

　　被欺骗的滋味，实在不好受。

　　被欺骗还被利用，更是令人生出怒火。

　　但眼下，萧正必须挺身而出。

　　于公于私都应该这么做。

　　只不过，做的没那么痛快，没那么理所当然。

　　“赵家会派谁来呢？”

　　窗外，西装笔挺的萧正点了一支烟，眼神冷漠地凝视着远处的霓虹。

　　……

　　宫本亲王的心情十分糟糕。

　　而令他心情败坏的不是别人，正是坐在他面前的凌籁陛下。

　　但此刻，他却不得不坐在凌籁陛下面前。

　　因为，他要争取最好的局面。

　　而不是泄私愤！

　　什么才算最好局面？绝非如凌籁陛下所言，当内阁的走狗。

　　事实上，宫本亲王很清楚自己的定位。他首先是皇族人，其次，才与内阁达成了利益关系。

　　真要彻底沦落为走狗，哪怕将来有一天将凌籁陛下拉下水，踩着凌籁陛下的肩膀上位。

　　那样的局面，也太被动。更会遭族人诟病。

　　毕竟——凌籁陛下虽然有野心，有雄心，想把手伸进内阁。但她的出发点，是以皇族的视角，是令人钦佩的。

　　而站在宫本亲王的角度，他必须把尺度拿捏好了。

　　否则，他极有可能成为皇族叛徒。为人所不齿。

　　到那时，他就算上位了，获得了内阁的全力支持。在皇族内，也将失去族人的信任。

　　民意啊。

　　基层需要，金字塔同样需要。甚至要的更多。

　　民心所向，才是王道。

　　最起码，凌籁陛下在这方面，占据了主动权。

　　“陛下。眼前的局面相信您看的很清楚。”宫本亲王正襟危坐，表现出对天皇的基本尊重。

　　“看清什么？”凌籁陛下端起茶杯抿了一口，神情淡漠道。“皇叔，不是人人都愿意当走狗。最起码，我凌籁不屑这么做。”

　　“我不认同陛下这样的观点。”宫本亲王抿唇说道。“皇族早就没有了影响力。哪怕是陛下您，也仅仅以符号的形式，无力地存在着。”

　　“华夏有句老话，良禽择木而栖。既然我们失去了主动权，那就必须作出必要的姿态，并主动与内阁形成良好的关系。而不是——”宫本亲王微微眯起眸子。“拔出屠刀。”

　　凌籁陛下眯眼扫视宫本亲王，神色冰冷道：“皇叔，我不是太明白你的意思。当然，我也不想听您解释所谓的放低姿态。我想做的，和正在做的。都是为了皇族的利益。而不像你，为了一己私欲，背叛皇族，沦为走狗。”

　　“但我选的这条路，才是正道。”宫本亲王连番被凌籁陛下口头羞辱，神色逐渐冷了下来。“若按照陛下的走法，迟早会毁了我们族人。”

　　什么狗屁为了皇族利益？

　　你凌籁不也是为了一己私欲吗？

　　把话说的好听就行了？真正拿到手的利益才是真！

　　明明有万人敬仰的逍遥天皇不肯做，非要和权倾天下的内阁作对。不是作死是什么？

　　“这些年来，皇族跪在权贵面前苟延残喘。”凌籁陛下缓缓站起身来。一字一顿道。“既然现如今皇权在我手中，那我就不允许权贵继续放肆。最起码——我要我的族人活的有尊严，而不是摇尾乞怜！”

　　啪！

　　宫本亲王拍下茶杯，豁然起身道：“陛下，您正在走一条死路！”

　　“你那条路，也未必就是活路！”凌籁陛下寸步不让。

　　宫本亲王冷笑一声，反问道：“只有活着的人，才有资格讨论这是一条活着，还是死路。不是吗？”

　　略一停顿，宫本亲王神色冷漠道：“陛下，我祝您长命百岁。寿与天齐！”


第2069章 黑暗战役！

　　未来的数日，皇宫内的气氛异常肃杀。阴森而可怖的气息蔓延整座宫廷。

　　宫本亲王不再出现，凌籁陛下身边的心腹，却一个个提心吊胆。就连其父，也轻声叹息道：“如果可以，我希望陛下可以亲自慰问一下武藤家族。最起码，先破冰。”

　　这不仅仅是一个当局者的劝解，更是作为一个父亲，对女儿的关怀。

　　虽然外界并未传出什么风声。内阁方面的态度也冷静得令人害怕。但知情者都很清楚，这无非是暴风雨来临的前夕。

　　一旦爆发，将是山洪倾泻！

　　这天夜里，凌籁陛下用过晚餐，便徐步来到了城楼欣赏夜景。

　　宫廷内的建筑，是古色古香，异常美好的。凌籁陛下瘸腿期间，站不起来，欣赏不了。登高绝顶之后，又有太多琐碎事儿困扰着她。难有闲暇欣赏这片土地。

　　今晚，她的心极为宁静。

　　她想站在这城楼之上，安静地欣赏这片专属于她的土地。以及风景。

　　朗月当空，一缕银色月光挥洒下来。打在陛下那绝美而古典的面颊上。仿佛谪仙一般，美轮美奂。

　　陛下身边跟随两名婢女，都是一等一的高手。但陛下很清楚，对于即将面临的危险。莫说仅仅是跟在身边的两名婢女。即便皇家护卫倾巢而出，也难以保证她的安全。

　　当她哄骗走萧正的那一天，她就知道自己已然置身绝境。

　　“陛下，如果萧老板在的话——”身边一名婢女轻声说道。没等话说完，便被凌籁陛下打断了。

　　“他不能留在这里。”凌籁陛下淡淡说道。“他有更伟大的事业。而不能局限于这一小片土地。”

　　“可您——”另一名婢女也有些无奈。

　　“他很好，也很善良。如果我不让他讨厌我，烦我，甚至憎恶我——”凌籁陛下轻叹一声，一只素手轻轻搭在城楼边缘。“他不会走的那么干脆利落。”

　　是了。

　　陛下并没有直接受孕。

　　但她的确保留了萧正的种。而且是用更先进，更科学的方式保留。

　　她答应过萧正，不会令他们的后代成长与苦难之中。所以她不会着急，也不能着急。

　　萧正的种，她冷冻起来了。

　　等一切都过去了，她才会正式受孕。

　　但绝不是现在。

　　嗖！

　　夜空中。几道浓墨的身影穿梭前行，从四面八方向城楼逼近。

　　寂静的夜空，悄无声音的黑影。凌籁陛下敏锐地捕捉到了这一切，但她纹丝不动，只是从容不迫地欣赏着美丽的夜空。

　　“很久没看到这么美丽的月亮了。”凌籁陛下唇角微翘，缓缓说道。“真是遗憾，没与他一起赏过月。”

　　“不用遗憾。”

　　忽地。

　　陛下身后响起一把低冷的声音。

　　声线略显沧桑、嘶哑，却透着雄浑之力。充满力量。

　　凌籁陛下不清楚来者何人，但她知道，今夜之刺杀高手，来自赵家！

　　那个在西方拥有恐怖影响力的黑暗豪门！

　　“他总会下来找你。”

　　这句话，透着无穷杀机！

　　更彰显出今夜之目的。

　　杀天皇！

　　凌籁陛下微微转身，表情从容地望向身后来者。

　　此人浑身被黑衣包裹，只露出一双淡灰色的眼眸。仿佛石灰一般，浑浊而灼热。令人不敢直视。

　　“放肆！”

　　一名婢女怒斥道：“来者何人？”

　　嗖嗖！

　　两名婢女突然拔出了贴身而藏的手枪。精致而火力惊人的手枪。

　　可不等她们扣动扳机，左右两侧突然窜起快如鬼魅的黑影。

　　紧接着，几枚暗器拍打而出，击中了婢女的手腕。

　　扑哧！

　　鲜血喷溅出来，那两名婢女更是闷哼一声，脸上浮现惊骇之色。

　　没想到，对方的实力竟然强大如此。

　　更加没想到——不仅仅是站在三人前面的黑衣人声势强大。就连突然窜出来的黑衣人，同样如此恐怖。

　　他们是谁！？

　　为什么拥有如此恐怖的群体实力？

　　或许若是某人在此，定然会很快得出结论……

　　现身的才三个人，但这个团队，又岂止三人？

　　他们整整十八人！

　　他们便是守护赵家古堡的十八鬼煞！

　　现如今，家主前往华夏，驻扎燕京。这群拥有强大实力的鬼煞，又岂会守住那空荡荡的古堡！？

　　浓郁的血腥味扑面而来。

　　仿佛恶魔般疯狂的死亡气息，渗透了凌籁陛下每个毛孔，每一口呼吸。

　　她眼睁睁瞧着婢女被打断手腕。

　　她眼睁睁看着越来越多的黑衣人在城楼附近穿梭。

　　心，也一寸寸沉了下来。

　　左右二人，前方一人。

　　三人便锁住了所有去路，将凌籁陛下逼入困境。

　　而城楼附近穿梭的黑衣人，更是进退自如。哪怕突然有军队出现，对这群黑衣人进行残忍地围剿。只怕也难以在不误伤的情况下，尽数剿灭这群来去无踪的十八鬼煞！

　　他们生于黑暗。也早已经与夜色融为一体。

　　“陛下。我们此行，只为杀你。”为首的黑衣人目光冷漠地凝视着凌籁陛下，近乎猖狂地说道。“如果可以，请你不要牵连无辜。”

　　“放肆！”

　　两名婢女听闻黑衣人放出狂言，登时一手持刀，奋勇向黑衣人刺去！

　　可二女刚刚靠近黑衣人，便感受到一股磅礴到无与伦比的死亡气息！

　　刹那间！

　　她们娇嫩的脸庞上猛然传来一阵撕裂般的剧痛。

　　紧接着，眼前一片深红。仿佛连微风，也能轻易地达到她们对疼痛的忍耐极限！

　　下一瞬，黑衣人很从容地丢下了手中的——人皮！

　　两名婢女的面皮！

　　血腥而残忍的手段！

　　令人发指的手段！

　　纵使残酷如凌籁陛下，在瞧见这一幕发生之时，也感到胃部隐隐翻滚。

　　不仅仅被这一幕，更是被黑衣人那轻描淡写地行为！

　　他仿佛——根本没将这件残酷的事儿放在眼里。

　　仿佛，在做一件十分轻松，十分平常的事儿！

　　十八鬼煞？

　　简直就是十八恶魔！

　　“畜生！”

　　凌籁陛下眉头一挑，手中悄无声息地射出一枚忍者镖。

　　嗖地一声轻响，直朝黑衣人脑门打去！

　　很显然，黑衣人成功激怒了凌籁陛下。也点燃了这场黑暗战役的烈火！


第2070章 真正的分身术！

　　这一枚忍者镖破空而去，直直地朝黑衣人面门射来。若是一击即中，非得将黑衣人脑门打出一个血窟窿。

　　可作为十八鬼煞的首领，黑衣人又岂会轻易被凌籁陛下击中？

　　只见他随手一挥，那一枚忍者镖便仿佛失去了灵气，骤然间摔落在地。发出刺耳的碰撞声。

　　“陛下，我刚才已经说过了。我们此行前来，只为杀你。”

　　黑衣人大步前行，那双淡灰色的眸子里闪烁着令人发毛的死亡之光：“不要挣扎，我会让你死的很痛快。”

　　凌籁陛下那被月光衬托的愈发苍白的脸庞上掠过嘲讽之色。眯眼说道：“你就这么有自信？”

　　“十八鬼煞倾巢出动，你活不过今晚。”黑衣人大步朝前，那如铁柱一般的手臂轰然砸向凌籁陛下。毫无迟疑。

　　凌籁陛下眼看黑衣人猛攻而来，却只见她双掌一错，一缕幽香骤然绽放。紧接着，十道身影仿佛鬼魅一般，嗖嗖散开！

　　黑衣人眼看凌籁陛下从一个，变化成十个。瞳孔猛然收缩。片刻之后却又变得冷静起来：“陛下。我们早就料到您会使用分身术。可是，有什么意义呢？”

　　“你才十个，而我们，有十八人！”

　　嗖嗖嗖！

　　一道道黑色身影从城楼之下窜起，一个不漏地封锁住凌籁陛下的每一道分身！

　　莫说随着战斗时间的推移，十八鬼煞可以慢慢找到本尊是哪个。就算找不到——全部轰杀又何妨？

　　是了！

　　十八鬼煞同时出手，本就有提防凌籁陛下使用分身术的原因。此刻黑衣人纷纷跳上城楼，不等凌籁陛下开头，便分工击杀。一个不留！

　　扑哧！

　　扑哧！

　　凌籁陛下的分身一个个被刺破，被粉碎。可在第七个分身被撕碎之时，一名鬼煞忽然发出凄厉地惨叫。从城墙之上摔倒下去！

　　“找到了！”

　　另外一名鬼煞扑向凌籁陛下本尊。

　　可他人未靠近，却只见凌籁陛下的脸上，悄然浮现一抹讥讽之色。紧接着，又是十个分身出现在众人面前。

　　皎月之下，每一道分身都宛若真人。那一颦一笑，真实极了。

　　这便是凌籁陛下选择在城墙之上等候十八鬼煞的原因。

　　有月光作为天然道具，凌籁陛下的忍术可以无限度发挥。就连那些分身，也显得比往日更具真实性。

　　扑哧！

　　武士刀再度刺穿一名鬼煞的身躯。但这一次，鬼煞首领却找准机会，悍然出手！

　　轰隆！

　　出手如雷鸣。

　　鬼煞首领暴击而来，根本不给凌籁陛下施展分身术的机会。

　　可他又哪里知道，陛下浪费那么多力气，就是在等待鬼煞首领的仓促一击。

　　你怕我再度施展分身术，从而找不到本尊吗？

　　你怕。就会着急。

　　着急，就有漏洞！

　　而凌籁陛下要的，就是鬼煞首领的漏洞！

　　铿！

　　在鬼煞首领悍然出手之际，凌籁陛下并未逃窜，反而挑起手中的武士刀。猛然刺向鬼煞首领！

　　她找到了鬼煞首领的漏洞！

　　而且，非常明显！

　　扑哧！

　　没有任何的花哨，凌籁陛下一刀劈在鬼煞首领的脖颈上。登时血流满地！

　　可是——在斩杀鬼煞首领的那一瞬间。凌籁陛下心中非但没有丝毫放松。相反，她感受到自己身处绝对危险的境况之中。

　　她知道——被自己所斩杀的鬼煞首领，并非真正地首领！

　　“陛下。你以为，就你会用分身术吗？”

　　背后传来一道苍老的声音。腐朽得仿佛散发出臭味，令人作呕！

　　砰！

　　阴力十足的一掌轰然拍在凌籁陛下后心。

　　扑哧！

　　凌籁陛下身形如断线风筝，往前跃出数米，方才缓缓站稳。刀锋一扫，回头望向了悄然出手的黑衣人。

　　十八鬼煞同样打扮，就连身高气质，也极为相似。凌籁陛下根本认不出这群人中，谁才是真正的首领。

　　哪怕到了此刻，她也没从偷袭自己的黑衣人身上，瞧出半点不同寻常的地方。

　　他，平凡得融入了十八人之中。

　　无从下手，无法看透。

　　“什么才是真正的分身术？”黑衣人沙哑而腐朽的声音再度响起。“不是陛下这样弄几个虚影。而是像我这样，找一群同样身形气质的人。这，才是最好的掩护。陛下以为呢？”

　　说话间，几个黑衣人迅速围绕在了鬼煞首领的周围。很快——凌籁陛下便被对方的障眼法迷惑了视线。再也分不出谁才是真正的鬼煞首领！

　　凌籁陛下惊骇万分，被鬼煞首领这一手震惊得无言以对。

　　但她知道，眼下根本没有退路。她唯一能做的，就是继续施展分身术。

　　在找到应对之策之前，绝不能被鬼煞首领借助掩护不断逼近。然后施展致命一击！

　　那对凌籁陛下而言，才是真正地绝境！

　　嗖！

　　十余分身闪现而出，再度与十八鬼煞陷入激战。

　　但很快，凌籁陛下的分身被彻底撕碎。而十八鬼煞也再度折损一人。

　　“陛下。以你对忍之奥术的理解，还可以施展几次分身术？三次？两次？还是一次？”鬼煞首领腐朽的声音从人群中传来。仿佛恶魔之音，令人心惊肉跳。

　　凌籁陛下微微抿唇，双手一错，再度出现十余分身：“足够杀死你。”

　　“做梦！”

　　嗖！

　　几道黑影快速向凌籁陛下逼近。速度更快，摧毁陛下分身的效率更高。这一方面是鬼煞领袖有意为之，另一方面，也是凌籁陛下体力不支，再也无法像第一次那样，令每个身份都如同本尊。拥有强大的攻击能力。

　　扑哧！

　　分身尽散。

　　凌籁陛下也成功击毙第五名鬼煞。

　　但围绕在她周围的鬼煞，足足还有十三人之多！

　　这太可怕了！

　　凌籁陛下知道，自己已经被封锁了所有生路。她唯一可做的，便是不顾一切地多杀鬼煞。多拉几个垫背之人！

　　“陛下，你大可再施展一次分身术。”

　　忽地，墙头传来一把冷漠而极具威严的声音。

　　“我不信这一次，这个腐朽老头还能打破你的所有分身。”

　　“我更加不信，他能永远龟缩在傀儡之中！”


第2071章 你终于现身了！

　　声音甫落。

　　一道漆黑而修长的身影出现在城墙之上。定睛看去，正是萧正！

　　他与十八鬼煞无异，全身被黑衣所包裹。唯独不同的是，他脸上并没有被黑布所遮掩。清晰地露出了面部轮廓。但手上那把泛着妖异寒光的刀锋，却正借着月色，散发出夺目的光芒！

　　他身处人群边缘，目光冷漠地扫视着那群分不清主次的黑衣人。似随时出手，又仿佛气定神闲地在赏月。

　　对于萧正的出现，十八鬼煞并不意外。甚至于，早在他们执行今晚的暗杀计划之前，上头便已经提前嘱咐过他们，萧正会出手相助。

　　这也是鬼煞领袖始终不肯露出真身的原因。他并非忌惮凌籁陛下，而是——暗藏在夜色之中的萧正！

　　这个年轻强者，才是鬼煞领袖唯一值得忌惮的存在！

　　而若是鬼煞领袖在与凌籁陛下交手之时便暴露出本尊，可想而知，萧正绝不会隐藏到现在才现身。

　　凌籁陛下一眼瞧见萧正，那可紧绷而沉着的心登时松懈下来。

　　“你——怎么来了？”

　　陛下声线轻柔，哪里还有面对十八鬼煞时候的冷冽？

　　她万万没想到萧正去而复返，更加没想到，萧正这几日一直在暗中保护着她。

　　瞬息间，凌籁陛下那颗坚硬而残忍的心变得温柔起来。

　　但这样的改变，对现如今的凌籁陛下而言，绝非好事。

　　“陛下——我可没把握一个人单挑十五鬼煞。”萧正提醒了凌籁陛下，缓缓说道。“还得麻烦您，揪出鬼煞领袖。”

　　凌籁陛下闻言，登时心头一紧。明白了萧正的意图。

　　是了。

　　萧正没研究过分身术，在这方面的经验断然不如凌籁陛下那么丰富。他若是贸然冲杀进去，无异于自投罗网。而鬼煞领袖的实力又究竟达到怎样的高度？谁也不知道……

　　她只知道，每每击杀一名鬼煞，对她而言都是一次挑战。一次难度极大的挑战。

　　连傀儡替身都如此强大，何况本尊？

　　凌籁陛下浑身寒意暴涨，她知道，今次一战若想取得胜利。她必须为萧正铺路。用生命去铺路！

　　扑哧！

　　凌籁陛下双手一合，一缕幽香迅速蔓延开来。紧接着，一道道如梦似幻的分身分散开来，一个个栩栩如生，仿佛克隆一般，充满了妖异与诡谲。

　　“腐朽老头，受死吧！”

　　扑哧！

　　一道道破空轻响传来，十余分身陷入鏖战。

　　也许是萧正的出现，令鬼煞感到了巨大的压力。他们全力以赴，以最快速度破碎了凌籁陛下用以掩饰本尊的分身。

　　刹那间，刀光剑影，凌籁陛下陷入逆境之中，难以脱身。

　　扑哧！

　　陛下一刀挑杀一人。身形穿梭其中，看起来游刃有余。

　　可任谁都看得出，此刻的凌籁陛下早已是险象环生，如履薄冰。

　　她身陷鬼煞重围，想要脱身何其艰难？

　　一旁观战的萧正，却并不急于出手。

　　他那双漆黑的眸子一瞬不瞬地凝视着战场上的众人。

　　他在寻找，努力地寻找。

　　一旦让他找到鬼煞领袖，他那蓄势待发的龙抬头将毫无征兆地出手。争取达到致命一击的效果。

　　强者相争，生死往往就在一线间。萧正历经无数生死之争，早已经淬炼出强大的心智，绝不会因为一时冲动而错失绝佳机会。

　　当然，他也深信——凌籁陛下的实力，并不仅仅于此！

　　战况愈发激烈，凌籁陛下已在人群中连番斩杀三人。而她本身，也身受一处刀伤。看起来颇为狼狈。

　　就在这紧急关头，凌籁陛下那冷漠的眸子突然寒光大作。只见她左手猛然朝前方一撒。一团白雾轰然散开。来不及等众人作出反应，她身形往前一窜，在一刀斩杀一人之时，白雾突然光芒大作。

　　嗡嗡！

　　忍之奥术！

　　萧正眉头一挑，双眸猛然一亮！

　　他知道，凌籁陛下出绝招了！

　　伴随光芒四射之时，未等白雾消散，一个个分身朝四面八方扑去。又快又急，每一个分身都充满了杀伐之气，异常凶猛！

　　而萧正略一计算，白雾之中，竟在这短短五秒之内，陆续窜出二十余分身。比起十八鬼煞最巅峰状态，还要多了两人！

　　而以现在来说，分身甚至可以以二对一！

　　扑哧！

　　扑哧！

　　一阵密集地轻响传来。在这刹那间，就连萧正，也无法判断谁才是本尊，谁，才是陛下的分身。

　　但鬼煞领袖，却终于在这紧要关头出手了！

　　他很清楚，如此局面，自己身边的这些傀儡根本难以招架。而一旦傀儡人数太少，也绝难逃过萧正那老辣的眼光！

　　所以，此刻的他必须悍然出手！

　　“雕虫小技！”鬼煞领袖一身怒喝，鬼煞纷纷朝前冲刺。只一眨眼，便来到了凌籁陛下的本尊面前！

　　嗖！

　　鬼煞领袖刀锋乍现，猛然朝凌籁陛下面门斩杀而至！

　　凌籁陛下施展出最后绝招，早已是筋疲力尽。此刻本尊被鬼煞领袖看穿，更是连脱身之力都没有。

　　而就在这紧要关头，她的耳畔猛然响起一道轻柔之声：“陛下，您可以功成身退了。”

　　紧接着，凌籁陛下只觉得腰间被一股巨大的牵引力拉扯。而后，她的身躯迅速超后方弹射。稳稳落在了战局之外！

　　即便她转身就跑，只怕十八鬼煞也休想追赶上她！

　　但此刻，她又岂会忘恩负义地独自逃命？

　　她只是微微依靠在墙边，迅速恢复着体力。目光，则是一瞬不瞬地望向战场之中。

　　嗡！

　　鬼煞领袖的刀锋从天而降。裹着鬼哭狼嚎之声，凶残之极。

　　而反观顶替了凌籁陛下的萧正，却在与此同时悍然拔刀。

　　吼！

　　龙吼之声大作，刀锋之上，光芒乍现。就连那头顶的月光，在此刻也变得微弱无力。

　　“你终于现身了！”

　　萧正一刀斩下，竟是强势震退了鬼煞首领的那把刀锋。

　　紧接着，他身形紧逼，一记反手刀斩杀一名拦路傀儡。紧咬鬼煞首领不放！

　　这一次，他绝不会放走鬼煞领袖！

　　更加不允许鬼煞首领藏身于傀儡之中！

　　“杀！”

　　萧正一声暴喝，拦腰斩杀另一名傀儡。欺身而上！


第2072章 恶战！

　　萧正蓄势已久，那群鬼煞则已经消耗了一定的体能。故而此番面对萧正霸道之极的攻势，根本无人可以抵挡。

　　而事实上，莫说这群人本就有所消耗，哪怕处于巅峰状态。也休想轻易抵挡住宗师级强者萧正的一波猛攻！

　　扑哧！

　　扑哧！

　　鲜血喷溅，血肉横飞。

　　区区三五秒，萧正接连斩杀三名鬼煞。看似不费吹灰之力，强势逼近试图藏于傀儡之中的鬼煞首领。

　　“哪里躲？”

　　萧正一声怒喝，手中刀锋寒光大作。只是一瞬间，他便劈刀斩来。直取唐鬼煞首领面门！

　　而那名鬼煞首领躲无可躲，迫不得已，只能提刀而战。黑纱之下的嘴唇，却隐含刺骨地喊出一句话来：“萧正，你以为我就是鬼煞首领吗！？”

　　铿！

　　刀锋相碰，撞击出激烈的火光。

　　鬼煞首领只觉得手臂之上传来无穷力道。竟是险些令他拿捏不住手中的刀锋。眨眼间，萧正第二刀再度斩杀而下。而他，却是迅速往后一缩。紧接着，左右两名鬼煞奔腾而至。

　　就连身后——都涌现一股磅礴无匹的威压！

　　没错！

　　就在萧正身后！

　　就在萧正第二刀斩出之时！

　　嗡！

　　一把刀锋划破夜空，快若闪电地朝萧正后背劈去！

　　来去无声，却裹挟风雷之势！

　　来者何人？

　　为什么比鬼煞首领还要霸道？

　　刚才，鬼煞首领喊出一句话来。你以为我就是鬼煞首领？

　　那么——他不是吗？

　　背后偷袭者才是？

　　萧正尚且还在空中的刀锋骤然一转，竟是毫无保留地朝背后劈去！

　　左手，则是悍然推出。伴随轰鸣的龙吼之声。拦下了两名阻截的鬼煞成员。

　　铿！

　　刀锋相碰，这一回，萧正非但没能将身后的偷袭者震退。相反——他手腕之处隐隐作痛。竟是与对方斗了个旗鼓相当。

　　“萧老板，我已经等候你多时了。”

　　说话间，黑衣人摘下面罩。竟是一个大约三十出头的年轻男子。

　　此人面庞白皙，眉宇间却盈满了阴柔之色。看似消瘦，实则拥有异常恐怖的战斗力。

　　方才甫一交手，萧正便可以判断出此人的实力，基本与自己持平。

　　“你是谁？”萧正薄唇微张，声线低沉地问道。

　　萧正可以确定，自己并未见过此人。可对方，却直截了当地喊出自己的姓名。

　　“赵千军。”年轻男子刀锋一划，目光闪烁道。“今夜取你性命之人！”

　　赵千军！

　　十八鬼煞大统领！

　　一直以来，他担任赵寅近身护卫。更是连秋收，也从未与之正面打过交道。

　　可以说，他是唯一不曝光的赵家义子。更是第三代中的最强者！

　　今夜赵寅派遣赵千军来袭杀凌籁陛下，显然是做好了势在必得的打算。哪怕有萧正捣乱，也休想破坏全盘计划！

　　赵千军刀法刚猛，每一刀都仿佛千钧之力。竟是让以爆发力著称的萧正也微微有些头疼。难以在短时间内占据优势。

　　而反观还剩将近一半的鬼煞，却是悄然避开了激战之中的二人。快速朝凌籁陛下逼近……

　　杀萧正，只是顺带。

　　今夜的唯一任务，是诛杀凌籁陛下。扶同样可以稳固华夏关系的宫本亲王上位。

　　只不过，宫本亲王不会像凌籁陛下那么极有侵略性。连内阁的便宜也要占尽。

　　中庸之道，才是最佳选择。所以赵家并不担心斩杀凌籁陛下之后，会令华夏高层震怒或是不满。

　　正如秋收之前所言，华夏高层要的是稳定，是根基不被动摇。至于谁掌舵皇宫，谁成为代表与华夏接洽，他们并不在乎！

　　眼看鬼煞们朝凌籁陛下逼近。萧正急了。

　　强者对决，切勿心浮气躁。一旦急了，便会露出破绽。

　　扑哧！

　　萧正左臂被割破，他亦顺势一脚踹中赵千军胸膛。后者倒退两步，便强行稳住身形，再度前扑。

　　无数赵家后代惨死于萧正之手。赵千军纵然实力非凡，也不敢有丝毫大意。而此番，他并非要斩杀萧正。只需要拦住即可。

　　这对赵千军而言，并非太过艰难的任务。

　　但对萧正，乃至于凌籁陛下而言，却渐渐成为死局。难以破局！

　　引信号召唤皇家护卫队？

　　来了又有什么用？而且，有宫本亲王暗中操作，能来几人？

　　要知道，皇宫之中为了保证绝对的安全。可并非每个护卫队成员都能持枪。而就近的警局或者是部队——

　　凌籁陛下此刻如何召唤？也很难召唤得动吧？

　　毕竟，今夜之暗杀，出手者虽是赵家，却是三方势力合谋而为。哪怕不是必死局面，想要破局，也难如登天！

　　眼看鬼煞们纷纷向自己逼近。凌籁陛下微微握住武士刀，提气再战！

　　铿！

　　刀锋碰撞，在这寂静的夜空，却是异常刺耳。

　　作为皇宫之内的最高权威，她在此处被人暗杀，却无人赶来营救。

　　可悲么？

　　可叹么？

　　这便是凌籁陛下想要改变的局面！

　　她不想一辈子做权贵的傀儡、奴隶！

　　要想改变现状，就必须手里有筹码，有谈话的资本。否则，一切都是空话！

　　腹背受敌的凌籁陛下彻底豁出去。一刀斩杀一个，根本不在乎谁会突然劈出一刀，终结她璀璨而传奇的一生。

　　反观萧正，也从起初的心浮气躁归于冷静。见招拆招之余，慢慢靠近险象环生的凌籁陛下！

　　“速战速决！”

　　赵千军一声怒喝，吩咐部下快速斩杀凌籁陛下。

　　否则，他真的很难长时间压制萧正的攻势。

　　起初，他爆发出刚猛之势，尚且还能势均力敌。可随着时间的推移，他体能极具消耗，却发现萧正竟越战越勇。天平也悄然发生了变化！

　　“滚开！”

　　萧正一刀劈出，在轰开赵千军之时，迅速贴近了凌籁陛下。

　　挥刀斩杀两名鬼煞，抵达凌籁陛下跟前。

　　可就在萧正欲带走凌籁陛下，冲出重围之时，凌籁陛下突然转了半圈，手中武士刀扑哧激射出去。红唇中惊呼：“小心！”


第2073章 真好！

　　凌籁陛下的反应快到极致。

　　手中武士刀激射而出的同时，掌心猛然一按，便将萧正推出安全范围。紧接着，她身形一晃，竟是以一化三，朝一刀劈来的赵千军冲去。

　　萧正眼见凌籁陛下不顾性命替自己解围，双眼登时通红一片，犹如岩浆一般滚烫。

　　嗡！

　　刀锋一扫，当场击毙两名拦路鬼煞。

　　可说时迟那时快，萧正已然拦不住俯冲上前的凌籁陛下。

　　伴随铿地一声巨响，赵千军一刀劈开激射而来的武士刀。目中那三条身影也逐渐放大。

　　“不自量力！”

　　赵千军薄唇微张，一句冷入骨髓的话语脱口而出。

　　他今晚要杀之人便是凌籁陛下，至于萧正，本就是顺带。

　　此番凌籁陛下主动送上来，更是天赐良机。

　　赵千军已经决定，一旦得手，便立刻率众离开皇宫。

　　他知道，上头能给他提供的时间不多。再耗下去，自己就难以脱身了。

　　刹那间，赵千军浑身杀气磅礴。手中刀锋悍然劈出，其裹挟霸道之力，破空而出，竟是直接令凌籁陛下的分身灰飞烟灭，那把泛着寒芒的刀锋，亦是快速切向凌籁陛下面门！

　　凌籁陛下眼见与此，竟是毫无防备，左手中一把柳叶刀悄然冒出。只待赵千军刀锋用老，便给他一记致命攻击！

　　“凌籁快退！”

　　萧正眼看凌籁陛下陷入必死绝境，胸口汹涌滂湃。来不及多想，他手中刀锋猛然射出，直直劈向赵千军。脚下更是猛然发力，试图抢身上前，解除凌籁陛下的危机。

　　然而。一切都已经太迟了！

　　就在赵千军弯腰避开萧正那激射而来的刀锋之时。他手中的刀锋，亦是横扫出去。

　　本是削脑袋的一刀，呈为拦腰一刀！

　　凌籁陛下避无可避，体内最后一股力量积蓄双腿。在刀锋斩杀而来之际，她奋力一跃，避开了这致命一刀。身躯亦是凌空一转，如仙女下凡一般，柳叶刀直戳赵千军头顶！

　　扑哧！

　　凌籁陛下这一刀灵巧却刁钻，一刀下去，却并未劈开赵千军的头颅。仅仅是割破了赵千军的左肩。深不见骨！

　　而反观凌籁陛下，她一击未能得逞，却在落地之时，砰地一声栽在地面。

　　不是凌籁陛下的制空能力不够强大，而是——在她凌空跃起之时，她虽然避开了致命的腰部。双膝，却被一刀斩碎！

　　以肉眼可见的速度，鲜血迅速浸红了她的裤腿，汩汩冒出血水！

　　“找死！”

　　赵千军一跃起身，面色阴郁地劈开斩向落地的凌籁陛下。

　　可就是这个空档，萧正已然奔腾而至。手中无刀，他竟以肉掌去抓！

　　扑哧！

　　萧正一把擒住刀锋，刚毅的脸庞上却跳跃起无法浇灭的怒火。

　　赵千军刀锋被钳制，任由他疯狂发力，竟也无法从萧正掌中抽出。只待萧正一记龙手拍来，他才惊骇地撒手倒退，弹射到了一边。

　　反观萧正，却随手扔掉了刀锋。垂眸望向面色苍白，竟是瘫软在地上，不论如何也站不起身的凌籁陛下。眼中满是——愧疚！

　　双膝被砍爆。

　　大滩鲜血从裤腿滚出。

　　以萧正的经验来看，凌籁陛下下半生，都将在轮椅上度过，绝不可能再起身走上一步。

　　“你——”萧正满嘴苦涩，胸臆中却被怒火填充。

　　“这是我该做的。”凌籁陛下声线低微道。“也是我想做的。”

　　为了萧正，她不仅可以付出双腿，甚至是生命。

　　她这一生勾心斗角，尔虞我诈。活的人不像人，鬼不像鬼。只有与萧正在一起时，她才能感到自己的存在。才能——发自肺腑地笑出来！

　　萧正怒了！

　　怒火攻心！

　　他猛然转头，如一头凶恶的猛虎，直勾勾盯着赵千军：“你不该伤她。”

　　“不该！”

　　萧正一声暴喝，左手铁拳，右手龙手。以惊涛骇浪之势攻向赵千军。手无寸铁地赵千军见状亦是以铁拳反击。

　　可此刻的他，又哪里能抵挡得住盛怒之下的萧正？

　　仅仅一拳，他便被震飞出去，指骨仿佛被砸断。

　　扑哧！

　　萧正拔出扎入墙壁的刀锋，浑身杀机弥漫，疯了似地朝赵千军劈出一刀！

　　铿！

　　赵千军随手捡起刀锋，却根本抵挡不住萧正这势大力沉地一刀。非但手中刀锋被劈断，萧正的刀锋更是切入他的左肩，深可见骨！

　　扑哧！

　　萧正拔出刀锋，又是一刀劈向赵千军面门。

　　惊恐之下，赵千军抬起右臂格挡。

　　扑哧！

　　一刀下去，整条手臂被萧正血腥斩断。鲜血狂喷，溅了一地。

　　“给我下地狱！”

　　萧正抬刀便斩，直截了当地劈断了赵千军的项上人头！

　　与此同时，那所剩无几的几名鬼煞，却是惊慌失措地朝远处逃逸。萧正却没有去追。

　　他知道，这几名鬼煞绝不可能活着离开东京。不论从任何角度来说，都会有人愿意免费让他们消失。哪怕他们的靠山是赵家，也没有任何意义。

　　解决了赵千军，萧正收起刀锋，大步来到了凌籁陛下跟前。而后拦腰将其抱起，沉声说道：“我送你去医院。”

　　“不必了。”凌籁陛下气息微弱道。“我手上虽重，却不致命。宫内有医疗组，他们会为我治疗。”

　　“我要治好你的腿。”萧正漆黑的眸子里闪过一丝愧疚之色。

　　若非最后关头凌籁陛下不顾一切地去阻挡赵千军，他又岂会双膝被斩爆？又岂会——

　　萧正话虽如此，却也一清二楚，凌籁陛下这双腿，算是彻底废了！

　　“萧老板。你我都明白，有些伤，是治不好的。”凌籁陛下轻轻靠在萧正胸口，苍白憔悴的脸庞上，竟是诡异地浮现出一抹满足之色。“能靠在你的怀里，真好。”

　　萧正深吸一口冷气，声线苦涩道：“不管如何，我们都要试一试。”

　　“不必了。”凌籁陛下轻声说道。“这件事还没完，我腿虽然断了。但人却还活着。”

　　“接下来，我还要把幕后凶手，一个个揪出来清算。第一个，就是我那位小皇叔。”

　　凌籁陛下虽然精神萎靡，可那双漆黑的美眸中，却透着坚毅之色。

　　她活下来了。即便残废了。但她的手腕，她的人脉，她的力量，却并不会因为双腿被废而凭空消失。

　　因为，她已经是天皇，而不是当年那个小亲王！

　　天皇陛下的血洗，即将开始！


第2074章 陛下珍重！

　　三天之后。

　　凌籁陛下的外伤已呈现恢复状态。除了膝盖骨的创伤不可逆转之外，基本没留下其他的后遗症。

　　只是——光是膝盖那处伤害，就足够改变凌籁陛下的人生了。

　　“膝盖骨呈粉碎性碎裂。至少在未来的三五年内，陛下没有任何站起来的可能。”

　　宫内医生低声向萧正解释道：“也许时间长了，骨骼慢慢愈合。可以勉强支撑陛下站起来，但想要像正常人那样走路——不可能。”

　　送走医生，萧正的心沉重极了。

　　但他也知道，以现如今的医学，凌籁陛下想要完好如初是绝无可能的。只能走一步看一步了。

　　“这里的花圃我也花费了一些心思。”

　　身后忽然传来凌籁陛下轻柔的声音。只不过再也不是站着，而是坐在轮椅上，缓缓来到萧正跟前。

　　“萧老板喜欢吗？”凌籁陛下的脸色依旧憔悴，精神状态也没能恢复。但那双漆黑的美眸中，却泛着淡淡的柔软之色。

　　“喜欢。”萧正点了点头，神情颇为凝重道。“只不过陛下以后可能没机会亲自打理了。”

　　“我只是站不起来。双手还是可以用的。”凌籁陛下还算从容，似乎已经接受双腿被废这一事实。

　　萧正微微有些心疼道：“陛下，我听说美国那边有一家很出名的骨科医院。要不我们过去试试？”

　　“不必了。”凌籁陛下轻轻触摸那仍被纱布包裹的膝盖，抿唇说道。“我的腿，我自己知道。”

　　“可惜了一双美腿。”萧正知道自己提的建议也只能起到慰藉的作用，根本改变不了现状。索性开起玩笑。

　　“真是可惜了。”凌籁陛下微微一笑，抬眸看了萧正一眼。“好的时候，萧老板不多看两眼，往后怕是没机会了。”

　　萧正闻言，却是忽然话锋一转，抿唇问道：“陛下，之前那件事——”

　　陛下真的怀孕了吗？

　　萧正不这么认为。

　　她明知道即将面临那场生死未卜的恶战，真的敢怀孕吗？若是不敢，那么那一夜，又究竟发生了什么呢？

　　凌籁陛下轻叹一声，反问道：“萧老板，你觉得以我现在的状态，还有可能吗？”

　　没有了。

　　她双腿已废。身躯也遭受了极大的创伤。即便将来好了，一个双腿已经废掉的女人，还会允许自己生小孩吗？

　　她还可以吗？

　　萧正沉默起来。

　　他听出凌籁陛下的弦外之音了。

　　或许，之前的谈话，只是陛下对萧正的一次试探而已。她并没有怀孕，更加没有作出太过出格的事儿。最起码——她没有令萧正被动地去接受这件事。

　　她在等，等待可以生育的机会。

　　但现在看来，她已经没有那样的机会。

　　晚餐是在陛下的府邸就餐。菜肴依旧是萧正习惯的华夏菜。凌籁陛下虽然身子抱恙，却也忍不住与萧正喝了两杯。抿唇说道：“贾斯汀退出了。但我不会。萧老板放心，我会动用一切能量，帮您稳住东亚市场。”

　　略一停顿，凌籁陛下莞尔笑道：“萧老板，祝您在这一仗中扬名立万，被让我的投资血本无归。”

　　这番话说的轻巧，却也是凌籁陛下的站队豪言。

　　输了，她即便不被连带，也会遭受巨大损失。而若是赢了——

　　她不在乎。

　　她本就欠萧正许多。更加希望萧正赢得这一仗。

　　萧正听出凌籁陛下的弦外之音，感谢道：“谢谢陛下。”

　　“应该的。”凌籁陛下点点头，微笑道。“这一次，我真的没什么危险了。接下来，东京方面包括皇族，也将有无数问题等待我去处理。萧老板——您该回去了。”

　　“我可不希望赵家在您逗留东京的时候，杀您个措手不及。”凌籁陛下放下了碗筷。

　　萧正没有拒绝凌籁陛下的好意，他放下酒杯，好奇问道：“陛下，您有把握吗？”

　　“我连赵家都不怕。会怕区区一个宫本皇叔？”凌籁陛下挑眉道。“只要他倒了。内阁就再也没有扶植对象了。最起码未来十年内，他们不敢再动皇族一分一毫。”

　　皇族，是必然存在的。

　　天皇，则是皇族的领袖。

　　凌籁陛下贵为天皇，她有义务将皇族带到更好的地方。而拥有一定的主动权，便是凌籁陛下登基之后的首要追求。

　　现如今，她熬过了赵家的报复。是时候展现她的理想，施展她的抱负了。

　　萧正知道，没了赵家捣乱，内阁又本就理亏。接下来的路对凌籁陛下而言，即便难走，即便同样充满危机。但凭借陛下的能力，一定可以顺利走到彼岸。

　　酒过三巡，萧正缓缓起身道：“时候不早了，陛下早点休息。我先回去了。”

　　凌籁陛下闻言，脸上微微浮现一抹不舍，但很快便换成了从容之色。她推动轮椅，来到萧正跟前道：“萧老板，送您一样东西。”

　　凌籁陛下伸出手心，掌心有一枚很精致的忍者镖。上面，镌刻着凌籁陛下的名字。说是武器，倒不如说更像是一个信物。

　　“这个——”萧正有些疑惑地望向凌籁陛下，不太能理解对方的意思。

　　“这是我拥有的第一枚忍者镖。这些年来即便再危险，我也没有用过。”凌籁陛下将其递给萧正，面带微笑道。“权当是做个纪念吧。”

　　纪念？

　　这大概可以算是一件充满了特殊含义的信件吧？

　　萧正本人就不用说了。在未来，不论是任何人拿着这一枚忍者镖来找高高在上的凌籁陛下，相信都能获得陛下的全力相助。

　　萧正紧紧握住忍者镖，微微垂眸道：“谢谢陛下，我会好好珍藏。”

　　“路途遥远，萧老板一路顺风。”凌籁陛下亲送萧正到门口，方才停下了轮椅。

　　萧正则是故作轻松地挥挥手，缓缓离开了这座充满阴谋与血腥的深宫大院。

　　沿途，他瞧见了许多熟悉的风景。

　　但他知道，这里的每一寸美景，都是用鲜血浇灌而成。看似美丽，实则剧毒。

　　他衷心祝愿凌籁陛下能在这条道路上越走越好，也越走越顺利。

　　孤独？

　　寂寞？

　　危机四伏？

　　从陛下选择走上这条道路开始，这一切都已经注定了。

　　正如萧正一样。

　　当他决定正面对抗赵家之时，有些东西，他就不得不去割舍。不得不放弃。

　　陛下。

　　珍重。


第2075章 一切有我！

　　刚从机场出来，萧正便一眼瞧见了林画音。

　　还有儿子萧安。

　　“老爹！”

　　萧安一个猛子扑进了萧正的怀里。

　　萧正开怀大笑，一把将其搂起，微笑道：“怎么都来了？”

　　“妈咪想你了呗。”儿子在萧正耳边轻声说道。

　　萧正微微一笑，上前牵起老林的嫩手。摩挲了几下道：“走，回家吧。”

　　林画音轻轻点头，只要瞧见萧正完好无缺，她也就放心了。

　　事实上，这些年常年出国，老林这还是少有的几次直接来机场接机。

　　老林不太爱干这种矫情的事儿。搁在平时，她更乐于在家里准备好丰盛的晚餐等待萧正回家。而不是浪费大把时间在机场等候。

　　这一次，却是因为危险性太大，老林终究不太放心。希望第一时间见着萧正。

　　回家的路上，萧安趴在窗户上看来往的车水马龙。林画音则轻声问道：“那边都解决了？”

　　“嗯。”萧正点点头。“不出意外。未来的十年八年，东京方面应该会源源不断地给予我们支持。当然，不是政府支持。”

　　林画音点点头。

　　她知道萧正过去是干什么。尽管不能了解全部内幕。却也知道就目前的国际局面而言，东京皇族对萧正，定然是有着巨大帮助的。

　　贾斯汀的出局，就证明了在国际市场上，萧正还有更一步加强自身实力的必要。而不是坐进观天，认为在华夏有了一定影响力，便可以为所欲为。

　　“华夏这边没出什么状况吗？”萧正随口问道。也不想给老林太大的压力。

　　“有些小动作。都在预计范围内。”林画音抿唇说道。

　　“哦？”萧正来了兴趣。

　　能引起老林注意的小动作，可能对外界来说，就是异常恐怖的大风浪了。萧正知道，赵家一定是已经动手了。

　　“林氏在稳定了互联网市场之后，其他方面的业务都基本处于维稳状态。从那边的官方发言来看，他们今年应该会投入大资金来进行收购。进一步说，就是扩大投资领域。比如——他们第一步就加重了在巨峰互联网的投资。”林画音平静地解释。

　　萧正则端坐在椅子上耐心聆听。

　　除了这一步，林氏还作出了几大业务板块的调整。甚至全资收购了几家朝阳企业。进行资源整合。

　　而除了林氏之外，一股海外势力也迅速在华夏商界布局。以迅雷不及掩耳之势打下了根基。

　　传闻，第一笔资金，高达千亿！

　　钱从哪儿来？

　　当然是赵家！

　　不论是赵寅自己掏腰包，还是联合了海外巨头。至少站在华夏巨头们的角度来看。这对整个华夏市场而言，都是极为恐怖的冲击。

　　当然，对于高层而言。大资金的涌入，只要不是胡来，只要不破坏市场。都是好事。

　　招商引资被列为国家重点扶持任务，从三四十年前就定了基调。哪怕现如今国力昌盛，也依旧需要各国的引入。

　　美国为什么是全球霸主？

　　就因为他们掌握了全球最尖端的技术，拥有全球最强大的人才。所有的技术性人才、科学家，都愿意前往这个强大的国度去谋求更好的发展。

　　一个强大的国度，永远是包容的，而绝不可能排外。

　　看来，赵家已经全面铺开了局面。想要从全方位报复当年的三大豪门。

　　他相信，不论是叶公馆、颜家，又或者是雄踞白城的白家，在此时此刻，也都会相继展开行动。寻找应对之策。

　　“你说，这个赵家究竟有多少财富？”

　　林画音罕见的主动询问萧正。

　　出手就是一千亿。而且看起来还只是第一波。谁知道陆续还会有多少资金砸进来？

　　打商战和打仗是一个意思。钱永远是摆在第一位的。正如现如今互联网圈内盛行的一句话：不烧钱你好意思说自己是搞互联网的？

　　不论是新奥村还是新奥支付，新奥都在前期砸了相当惊人的资金。否则，哪里会有今日的市场份额？

　　“不知道。”萧正摇摇头，抿唇道。“但站在我个人的角度。单单赵寅一支所拥有的财力，就绝不会比林氏弱。甚至更强。”

　　“也就是说，我们要同时面对两个林氏的攻击？”林画音微微蹙眉。

　　她虽然从不惧怕任何挑战。但她同样清楚林氏在华夏商界，究竟意味着什么。

　　不可战胜的巨无霸！

　　而现在，却一下子蹦出两个巨无霸。

　　这一仗，毕竟无比艰难。

　　回到家中，一家老小吃了一顿温馨的晚餐。萧正主动给安少讲笑话，陪他睡觉。

　　直至夜间十点，他才回到自己的卧室。见老林正躺在床上看书，不由笑着走过去，问道：“看什么书？”

　　“历史书。”林画音随手放下书籍，抬眸道。“这些日子很多人想见你。我帮你列了个单子。找时间去见一下。”

　　值得老林列单子的人物肯定都是非见不可的。萧正点点头，惬意地躺在床上道：“明白。”

　　说罢，他轻轻搂住老林的娇躯，在耳畔吹着热风道：“来一发？”

　　“不累？”林画音听惯了萧正的污言秽语，倒也不像以前那么敏感。

　　“你男人铁打一样。”

　　宽衣解带，春光旖旎。

　　半个钟头之后，二人满足的躺在床上，喘着粗气。十指相扣。

　　“你不在的这些日子，小筑偶尔住我们这，偶尔回林家。”林画音随意说道。“你改天问问她。”

　　她知道自己男人和小姨子关系好。有些话自己这个当姐姐的反而不好去问，毕竟林家不如普通人家那么纯粹。问多了，难免惹人烦。

　　萧正有些头疼地捏了捏眉心：“小筑这些年过的一直不怎么开心。现如今家里又出了这么大的事儿。真不知道以后该怎么办。”

　　林画音闻言，微微偏头道：“你是她姐夫。”

　　萧正咧嘴笑道：“那是。不管将来如何，我肯定得好好照顾我的小姨子。谁敢欺负她，我第一个不答应。”

　　林画音没再多说什么，轻轻趴在萧正胸口道：“睡吧。留给我们的时间已经不多了。”

　　萧正紧了紧老林的娇躯，轻声道：“一切有我。”


第2076章 陪小姨子喝酒！

　　大管家沈涵还在海外出差，据说近一个月，她与欧阳接连跑了七八个国家，谈的是几亿几十亿的买卖，见的是各国有头有脸的大人物。萧正相信以她的手腕和大局观，再加上欧阳这个精英人士协助，一定能抵消贾斯汀退出所带来的麻烦。

　　当然，在此前提下，新奥又砸了近五十亿稳固市场。可谓是今年最大的一笔投资。

　　钱啊。

　　不融资不上市，每一笔钱都可谓是血汗钱。花的那叫一个肉疼。就连娱乐部那边的几个头头，都眼红的不像话。

　　这几十亿要是丢给他们使唤，肯定能在国内冒几个色彩斑斓的大气泡。

　　但新奥内部都很清楚，魅影系列是新奥最先打出全球知名度的国际品牌。其品牌价值所占据的份额，至少到目前为止，是新奥其他项目难以比拟的。即便是最有前景的互联网部，也仅仅是国内顶尖，而无法像新奥那样，成为全球著名品牌。这笔钱该花，也必须花。

　　要知道，其他项目的创业资金，可都是魅影系列提供。做人不能忘本啊。

　　胡一山那边接连和萧正沟通过几次。要不是之前与萧正积累了深厚的交情。赵家的这次进驻，肯定又要让他摇摆不定了。

　　“唉。巨峰网络这一下子反倒成了香饽饽。大笔资金砸过来，我都有点一夜暴富的错觉了。”

　　酒桌上，胡一山连连感叹。

　　钱是有了。可他在巨峰网络的话语权，却越来越稀薄。倒不是他又出昏招，影响了他在董事局上的威信。而是资本家们各方角逐，搞的他这个董事局主席越来越边缘化。失去了领导大局的能力。

　　不过这也没办法。谁让一群野蛮人进场，摁住了胡一山的命脉呢？

　　就连萧正所代表的新奥，在眼前这个节骨眼也实在没能力助他一臂之力。原因无他，没钱啊。

　　莫说是他，就连号称暴发户的令狐竹，也大把钱砸进了娱乐事业。除了商瑶接手商家资源，还能凑出一笔资金，铁三角也有点穷光蛋的意思了。

　　赵家发动进攻的时间很赶巧。当然，也不能说全是巧合，许多方方面面的调查与安排，肯定是事先就准备好了。而不是拍脑袋的临时决定。

　　“现在是特殊时期。”萧正抿了一口酒，轻轻摇头道。“不止是你有压力，我们都有压力。熬过去了，格局将会大变。熬不过去，谁都没好果子吃。”

　　听萧正这么说，胡一山万分震惊道：“老弟。到底出了多大的乱子啊？怎么听你这么一说，我感觉世界末日都快来了？”

　　“还真就是世界末日来了。”萧正微微眯起眸子，轻叹一声。“眼下啊。咱们就是管好自己那一亩三分地。别被人全给霸占就行。”

　　结束了晚餐，萧正本是准备直接回家。每天忙于工作、应酬，分析可能出现的变故已经让他头疼欲裂。空闲时间，他实在没有心力去管理那些乱七八糟的事儿。回家陪安少玩玩，看会电视，适当的放松一下才是最美妙的。

　　要不然，他的脑袋真会爆炸。

　　可人还在路上，他便接到了一通电话。是小姨子打来的。

　　“喂。小筑啊，今晚又不过来了吗？”萧正微笑问道。

　　最近小姨子两边跑，住哪儿也没个准。搞的杰西卡在准备晚餐时都很挣扎。准备多了浪费，少了又怕大小姐突然杀过来嚷嚷肚子饿。为难啊。

　　“姐夫，我在外面喝酒。你要不要过来陪我啊？”电话那边传来小筑还算清醒的声音。

　　“你一个人？”萧正微微皱眉。

　　这小丫头就是不让人省心。大晚上的，一个人在外面喝什么酒？

　　“对啊。”电话那头的林小筑嘿嘿笑道。“放心，就算姐夫你不过来，我也肯定不会喝醉的。就是想放松一下。”

　　萧正没好气的问了地址，让莫风赶过去。

　　正如小筑所言，酒吧不是下三滥的场子。在里面喝酒的，多半也都是成功人士。不少还和小筑相熟。有林老妖这个大后台，那帮公子哥对小筑再有兴趣，怕也是不敢胡来。

　　萧正就是最好的例子啊。

　　成功成这样了，人林老妖还是看不上。他们谁还敢跟萧正比成功？谁又敢和林老妖拍板对着干？

　　要是小筑不强硬点，多留几个心眼。没准将来真会孤独终老。

　　进了酒吧，萧正很快便找到了小筑。

　　她窝在角落，桌上就一瓶洋酒。半打啤酒。零食果盘倒没少要。看起来兴致虽然不高，却有着一颗寻乐的心。

　　萧正一屁股坐在小筑跟前，瞪了小姨子一眼：“不学好，怎么又一个人跑出来了？吃饭了吗？”

　　“吃什么啊。公司忙的很，我才下班没多久。”林小筑给萧正开了一瓶啤酒，笑嘻嘻地说道。“姐夫。没什么事儿就陪我喝几杯吧。我现在啊，是有家不敢回。”

　　“为什么不敢回？”萧正抿了一口啤酒，追问道。“你家里出什么事儿了？”

　　“倒也没出什么事儿。就是经常有外人跑来，一待就是一个晚上。哦，对了，公司那些副总啊部门主管什么的，也是经常跑去我家开小会，给父亲做工作汇报。”林小筑喝了一口酒，嘟囔道。“烦死了。”

　　萧正闻言，心倒是松了些。不是直接针对小筑的，那他也不会太在意。工作嘛，林老妖本就繁忙。只不过现在更忙碌了。

　　哪怕针对的是萧正，是新奥，他也无所谓。

　　和胡一山的饭局本就喝了不少。眼下小筑越喝越高兴。萧正却是叫苦不迭。喝了会，他便忙放下了酒杯道：“差不多行了。真想把姐夫我灌醉？”

　　林小筑闻言却是嘿嘿一笑：“就凭姐夫的酒量，三个我也灌不醉你啊。”

　　萧正点了一支烟，揉了揉眉心道：“你姐不喜欢我喝高了。”

　　林小筑哦了一声，也不再劝酒。兴致似乎一下子就掉下来了。抬眸偷瞄了萧正一眼：“姐夫，最近你们新奥是不是也挺忙的？”

　　“肯定啊。”萧正也不想小筑担心，微笑道。“毕竟是华夏明星企业，业务多，盘子大，能不繁忙吗？没看你姐都重出江湖，就是来帮衬我们的。”

　　林小筑闻言却是摇摇头，说道：“我是说竞争方面。是不是被林氏打了个措手不及。有点压力了？”


第2077章 林老妖出手！

　　萧正笑了笑，忍不住弹了弹林小筑雪白的额头：“怎么，现在功成名就了，连姐夫也敢调侃？”

　　林小筑吃痛之下，摸了摸额头道：“哪能啊。我这不是给姐夫送温暖嘛。”

　　萧正没好气的瞪了林小筑一眼：“送温暖就算了。你以后少往这种地方跑，少让姐夫我担心，比什么都好。”

　　说罢，他吃了几口果盘，问道：“既然不想回家，那一会就和姐夫回家吧。你那房间再不住，都要结蜘蛛网了。”

　　林小筑点点头，表示赞成。

　　二人喝完了杯中酒，便乘车回家了。

　　一夜无话。

　　萧正的心情却颇为凝重。

　　他知道，林老妖连家人的心情都顾不上了。那就证明他即将出全力。那么——他要对付的第一个目标会是谁呢？

　　新奥首当其冲，便是林氏的商业竞争对手。而叶公馆，则是这三大豪门中，与赵家结缘最深，没有之一。

　　林老妖第一个要端掉的，会是叶公馆么？

　　如果是，那么林老妖将于丈母娘来一场世纪之争。

　　第二天一大早，萧正便匆匆来到公司。因为他在路上接到马英俊打来的电话。

　　圈子里出大事了！

　　不是新奥出大事，而是整个商业圈子！

　　林氏接连推出几个大动作，令包括新奥在内的企业都突然紧张起来。甚至于，据小道消息称，林氏拿出大笔资金去收购——叶公馆参股的产业。

　　这等同于亮剑了！

　　收购这些产业的意义何在？

　　在于消弱叶公馆在商界的影响力！

　　钱嘛。

　　现如今的叶公馆当然比不上林氏。前者在国内都排不进前三。而后者，却是亚洲最强。

　　这两者打资金战，前者必败无疑。而唯一的优势，只怕就是他们不需要主动攻击。而且，有许多盟友可以支持。比如白家。比如那个老和尚。

　　当萧正得知这个消息之后，立刻召集亲信开紧急会议。连林画音也没有参与。完全是萧正的嫡系。

　　“林氏的路子很狂野。根本不拿钱当钱看。”马英俊点了一支烟，神色凝重道。“看的出来，他们部分投资行为根本不是为了赚钱。仅仅是扩大布局。反过来说，也只有林氏这样的巨无霸，才有底气先培养市场，再进行盈利。即便拖个三五年，对林氏而言也无所谓。”

　　“但反观叶公馆入股的那些产业，一旦被林氏拿住主动权。到那时就不仅仅是被动了。甚至会影响到叶公馆的全资产业。来一个十面埋伏。”四眼推了推厚重的眼镜，同样满脸凝重之色。

　　萧正敲击着桌面，抿唇道：“我们可以做些什么吗？”

　　众人闻言，纷纷摇头：“新奥本身就被拖住了。而眼前这一战，也不是说几个亿，甚至几十个亿可以解决的问题。想要介入，甚至左右局面。需要异常庞大的资金。”

　　“目前的新奥，没有这个能力。”

　　萧正微微蹙眉。

　　他也知道新奥不可能阻扰林氏的进攻。甚至于，他们的资金流还得等魅影系列的危机度过了，才能慢慢回流。

　　所以这一战——萧正只能干着急。根本使不上劲。

　　结束了会议，萧正也没闲着，直接给丈母娘打了一通电话。却无人接通。想必丈母娘也陷入了忙碌状态，根本无心接听任何电话吧。

　　萧正沉默了一下，又主动给叶藏花打了一个电话。

　　等了很久，电话才接通。

　　电话那边却传来嘈杂的声音，叶藏花的情绪也明显低迷。

　　“阿正，找我有事儿？”叶藏花很敷衍的问道。似乎正在忙其他东西。

　　“叶公馆的事儿我都听说了。”萧正抿唇说道。“有什么需要我出手的吗？”

　　叶藏花闻言却是笑了笑，反问道：“你们现在也很艰难吧？别瞎操心了。有你丈母娘在，暂时出不了乱子。”

　　萧正却是苦笑道：“我丈母娘再强，手里的牌终究还是太少了。哪里能和家大业大的林氏正面对抗？”

　　叶藏花吐出一口浊气道：“你别担心。商场上的东西，无非就是打资金战。弹尽粮绝了，我们就会布下防线，问题不大。”

　　萧正听出了叶藏花的弦外之音。

　　什么叫问题不大？

　　什么又叫布下防线？

　　很显然，叶公馆的思路很清晰。

　　前期就硬抗。等扛不住了，就退军，就龟缩回去。

　　这大概就是丈母娘能给出的最好方案了。

　　从一开始，这就是一场没法单打独斗的战斗。哪怕丈母娘的头脑再清晰，手腕再强大。可你拿着弹弓，怎么和林老妖手里的冲锋枪互殴？

　　赵家的复仇，真的开始了。

　　而第一站，竟是连萧正也没有料到的林老妖亲自出手。

　　看来，正如林老妖当初所言。该做的事儿，他一样都不会少做。只不过时间早晚的问题。

　　挂了电话，萧正也不好再耽误叶藏花。

　　他毕竟是叶公馆唯一的儿子。即便能力不及丈母娘。但在眼前这个节骨眼，他又岂能坐视不理，袖手旁观？

　　想必他最近也不会睡一个好觉了吧？

　　本想喝杯浓茶，再分析一下大局时。萧正刚刚丢在桌上的手机嗡嗡响起。紧急拿起来一看，竟然是白无瑕。

　　“白叔。”

　　萧正拿起手机。

　　“在公司吗？”电话那边的白无瑕声线醇厚，不疾不徐地说道。

　　“在呢。”萧正问道。“您在哪儿？”

　　“在你们大厦楼下。”白无瑕笑了笑，说道。“不请我上楼喝杯茶吗？”

　　萧正挂断电话后，亲自下楼迎接。然后陪老和尚一同来到办公室。

　　泡上好茶，关上房门。萧正脸上挂着颇为无奈的神色。望向白无瑕说道：“白叔，战斗打响了。”

　　“嗯。”白无瑕点点头，笑道。“我也没想到会这么快。”

　　“那您还笑得出？”萧正没好气道。

　　“叶子在山上待了二十多年。一身本事始终没有发挥的机会。现如今总算有了一个好机会。你说她是头疼呢，还是振奋呢？”白无瑕慢条斯理地说道。眼眸中颇有些玩味的意思。


第2078章 算你狠！

　　萧正听完老和尚的解释，心中也稍稍定神了。

　　看来，是自己多虑了。

　　这一战，或许对于丈母娘而言，也是期待已久的？

　　曾经的她，是名震天下的叶凤凰。

　　而无数人也曾经探讨过一个问题。若是叶凤凰没有一怒之下遁入空门。现如今还会有林老妖的辉煌吗？

　　这个问题或许在以前，仅仅只是一个伪命题。但现在，他们却有机会看到结果了。

　　林老妖与叶凤凰这对前夫妻，终于有一较高低的机会了！而且，对于叶凤凰来说，只要能在林氏的这一轮攻势下稳住局面，即便占不到任何便宜，也算是赢了。

　　毕竟，她手里的牌，比如林老妖来说实在是太薄弱了。甚至是没有任何胜算。

　　“更何况，我们白家也不是吃干饭的。”白无瑕莞尔一笑。说道。“只要叶子开口，我这边要人给人，要钱给钱。所以啊。阿正你不用太担心，我们这些老家伙，暂时还能撑一撑。不会让你看笑话的。”

　　格局的变化，无非是新换旧。

　　老一辈大佬退出，新一辈年轻才俊引领风骚。这不就是历史大潮吗？

　　叶藏花和老和尚的意思很明显。让萧正等着，看着，保存实力。有机会就上，然后改变格局，成为真正的王者。

　　他们这些老家伙，自然会在前面开路。为他争取更多的宝贵时间。

　　萧正递给老和尚一支烟，揉了揉鼻子道：“白叔，您这么说，我都有点难为情了。”

　　“难为情？”老和尚点燃香烟，却是意味深长地说道。“阿正，你要知道，赵家可不仅仅一个林老妖啊。赵寅，一直在背后盯着，瞅着。要是我们扛不住了。真正的麻烦，还是会降临你的头上。不是吗？”

　　萧正点点头：“我会尽力。”

　　“不是尽力。”老和尚摇摇头，一脸认真地说道。“这一战，你若赢了，才能真正地君临天下。而若是输了，你的生涯也就会就此中断。”

　　“那我就退出江湖，过我的小日子去。”萧正咧嘴笑道。

　　“没出息。”老和尚摇摇头。“你觉得，赵寅要的只是输赢吗？”

　　“我知道。”萧正点头说道。“他是来复仇的。而不是过家家。”

　　老和尚轻叹一声，忽然有些唏嘘道：“还好有你。要不然，这一仗我们可没法打。”

　　“光靠一个我也肯定不行。”萧正抿唇说道。“有您，有丈母娘，而我的身边，也还有商瑶、令狐竹这些朋友。缺了谁，这一仗都没法打。”

　　老和尚微微一笑。眼眸中突然放出精芒来：“当年一战，我们输给了林老妖。他一举成为亚洲霸主。时至今日，我希望赢的是你。而不是他。”

　　“打老丈人会不会遭雷劈？”萧正半开玩笑半认真地说道。

　　“雷劈下来，我帮你顶着。”老和尚笑道。“你啊。踏踏实实放手去干。”

　　漫长的谈话中，萧正总结出一个结论。这一仗，只能赢，不能输。

　　输了，不仅仅是他完了。他所有关心的朋友、亲人，也全都完了。

　　这边是老丈人，而那边，却全是他生命中最宝贵的人。如何选择，萧正早已经有了答案。

　　送走老和尚，萧正表情平静的回到办公室。小桃红见老板心情不太好，便上前问道：“老板，下午要不要放松一下？楼上新开了个休闲吧。同事们都说挺好玩的。”

　　萧正笑了笑，打趣道：“你老板我可没那么好的闲情逸致。不过下次要是有什么美女同事应聘。你可千万要记得提醒我。我这人没什么别的爱好，就爱看美女。”

　　小桃红羞红了俏脸，没好气道：“我可没觉得您平时有爱看美女的爱好。”

　　萧正瞪了小桃红一眼：“还敢顶嘴？翅膀硬了吗？”

　　小桃红吐吐舌头，放下文件便退出了办公室。

　　整个下午，萧正都在忙碌中度过。正如老和尚所言，林氏这边，有他们那帮老家伙撑着。暂时不会有什么大碍。而他却不能因此分心。因为赵家除了林老妖，还有个更没人性的赵寅。

　　这家伙，对萧正而言才是最大的敌人。

　　也是萧正心中认定的敌人。

　　忙的头晕眼花回到家，萧正吃过晚餐。便拽着安少去小区散步。小家伙食量大的很。不到三岁，体重就飙升到四十斤了。多少有点吓人。

　　“以后少吃点。”萧正叮嘱道。“再这么吃下去，就要成小胖墩了。”

　　安少闻言却是摇头晃脑道：“妈咪说我正是长身体的时候。”

　　“长什么身体。有你老子和你妈的基因，躺着也能长到一八五。”萧正白了安少一眼。“听你爹的。以后一顿只准只一碗。另外把零食也给戒掉吧。”

　　“老爹你真黑心。”安少不满道。“我是你亲生的吗？”

　　“牛屎堆里扒出来的。”萧正随口说道。

　　“骗鬼呢。当我三岁小孩啊？”安少翻了个白眼，明显不信。

　　“你还没到三岁呢。”萧正一把抄起安少。指了指前方的夕阳道。“作为五六点钟的夕阳。你必须拿捏住火候。千万别太放肆。知道吗？”

　　“你才是夕阳呢。”安少也不挣扎，乐呵道。“夏长姐姐都说我是七八点钟的太阳。”

　　“她没文化你也不是不知道。”萧正翻了个白眼。“就你还七八点钟的太阳？顶多黎明。”

　　安少发现斗嘴根本不是老爹的对手。索性放弃了这个自己不太擅长的领域。歪着脑袋，搂着萧正的脖子问道：“老爹。你说我将来干什么好呢？”

　　“当科学家就行了。别对自己要求太高。”萧正一脸认真地说道。

　　“科学家有什么意思？”安少撇嘴道。“那天我跟夏长看电影，我突然想当军人。”

　　“军人有什么好？”萧正问道。

　　“帅气啊。”安少理所当然的回答。

　　“你老爹我就当过军人。也没觉得多帅气。”萧正坏笑道。“不过你要想当兵的话。也不是不可以。”

　　顿了顿，萧正继续说道：“等哪天你能打的过你夏长姐姐了。我就送你去部队。”

　　“你可拉倒吧。”安少很不屑道。“我踹夏长一脚，她敢还脚吗？”

　　“这么嚣张？”萧正一把将安少丢下，脚尖怼在他的屁股上，瞬间将其推翻在地。“我踹你一脚，你敢还脚吗？”

　　安少不哭不闹，拍了拍屁股站起来。竖起大拇指道：“算你狠！”


第2079章 三巨头对话！

　　萧正很忙。

　　心情还不太好。

　　工作上，他要顾及的东西太多，太复杂。生活上，他很担心刚进幼儿园的安少。毕竟安少他老子和他老妈，都是不用怎么学也能考第一的学霸。这孩子莫说学习一般，就算只进前十。阿正哥也不会太满意。

　　而除此之外，萧正最担心的莫过于叶公馆。

　　赵家的报复，第一站就是叶公馆。反倒把颜家和白家都空下了。也不知道是不是赵家分配好了，林老妖主攻叶公馆，赵寅收拾颜白两家。

　　虽说叶藏花嘱咐他别担心，老和尚也出面安抚了萧正。但作为女婿，萧正哪里能真的什么也不管？什么也不上心？

　　阿正哥可不是缺心眼的废材啊……

　　未来的一个月，四九城商界变化很大。明眼人都看的出林氏和叶公馆杠上了。担心的不多，看热闹的却是不少。

　　反正这所谓的杠上了，也不过是资本较量。只要不卷入暴风中心，那些二三流的企业家族就没什么可担心的。甚至于，要是这些资本在较量中开辟了全新市场，说不定好能捞口汤喝。

　　这也是上层建筑不介入的原因。

　　市场就是靠资本砸出来的。有些必要领域，国家舍得出钱。可大部分市场的开发，国家顶多给点扶持政策，然后怂恿一帮大佬去砸钱。

　　现如今华夏市场趋于成熟，许多领域甚至出现了一家独大的寡头现象。这对绝大多数人而言，都不是什么好事儿。

　　所以不断有全新领域被开发出来，然后趁着大资本进场之前分肥肉。打造全新的领域和市场。

　　就好像互联网领域呈现三巨头局面，其他小资本哪里还有空隙去分蛋糕？所以移动互联领域出现了无数的变动。比如APP市场逐渐成熟，各个中小企业都应运而生，并占据一定的市场。再比如文娱生态链概念的诞生。就是令狐竹知道单走互联网根本争不过那三大巨头，才拉拢新奥这个互联网巨头去支持他的项目。

　　一旦文娱市场成型，其潜力和利益链，将不可限量。

　　而这些，就是某一市场到了瓶颈后的变。

　　一旦变了，就能创造出财富和利益。

　　林氏与叶公馆的较量，是巨大资本之间的较量。会开辟出全新领域么？会有更适合中小企业发展的项目吗？

　　人们在等，等这场较量的起伏跌宕。

　　而令狐竹，则悄然走在了前头，并倾注了所有心血和财富。力求一战成名！

　　“令狐大娱乐正式召开发布会！”

　　“东北王之子令狐竹以商业新贵的身份，开辟了一条全新的道路！”

　　“这条路，是喜是悲？是市场变革，还是昙花一现？”

　　娱乐报道。财经报道。甚至连央视新闻也提到了令狐竹推出的令狐大娱乐产业。

　　旁人不知道，萧正却一清二楚。

　　这哪儿是人家央视主动播报？根本就是令狐竹塞钱了。请电视台领导喝大酒之后的效果。

　　当然，这只是令狐竹为造势而主动做出的准备。至于那些真正关心令狐大娱乐产业的报道，萧正相信依旧有不少，而且会陆续放出来。

　　但他同样知道，令狐竹在这个项目上花费了多少心力。在宣传这块，更是下定决心要猛花钱，绝对不会掉链子。

　　这大概就是下了太大的功夫，令狐竹早就有了不能失败的压力。明知道会获得巨大的曝光度，明知道这个项目至少前期来说，不差他花钱造的那点势。但不做到极致，令狐竹就不踏实。

　　这一仗，令狐竹可谓将全副身家都赌进去了！

　　在得到了萧正与商瑶的同意之后。令狐竹将第一次新闻发布会名字定为：三巨头对话！

　　这名字说实话太风骚了。就连许都媒体对此都颇为无奈。

　　毕竟，你令狐竹的确有权有势。前几次的项目，你也打出了招牌。可三巨头对话？

　　就当你是一个巨头，另外两个巨头你上哪儿去找？

　　要知道，现如今的四九城可是乱的很。谁还有这闲工夫陪你搞大文娱？

　　不少媒体跟踪采访了令狐竹，想从这位商界新贵的口中撬出另外两大巨头的身份。

　　对此，令狐竹总是一句保持神秘而一笔带过。

　　这卖关子的手艺，令狐竹玩到了极致。直至在发布会现场，当他亲自将萧正与商瑶邀请上台之时。台下的镁光灯咔咔响个不停。瞬间到达顶峰。

　　这三巨头！果然名副其实！

　　甚至于，不论是萧正还是商瑶，其巨头含金量比起令狐竹还要高出一截！

　　“大家一直好奇这三巨头的来历，这一下全清楚了吧？”令狐竹微微一笑，吩咐人摆了三把椅子在台上。随即，众目睽睽之下展开了一番讨论。

　　也就是迎合发布会主题。三巨头对话。

　　“萧老板，我知道新奥在很久之前，就有一个类似的泛娱乐计划。现如今和我们令狐大文娱颇有相似之处。您不会告我们侵权吧？”令狐竹半开玩笑地说道。

　　“哪有告自家买卖的事儿？”萧正握住话筒，含笑与令狐竹对话。“现如今大众生活水平越来越高。健康而快乐的娱乐，成了我们这些企业家迫在眉睫的重要考虑。单凭新奥一家，想在大文娱这块做出大成绩，暂时还有些难度。但和令狐公子、商小姐合作。我们新奥还是万分乐意的。毕竟，这也算是某种程度上的精神慈善嘛。”

　　精神慈善是林画音给出的结语。

　　听起来有些玄乎，也很好的点出了这次发布会的核心。

　　商瑶微微一笑道：“现在是年轻人的天下，我们做企业的，也需要有灵活的头脑和清醒的认识。更应该具备精准的定位。”

　　“做生意，就要做年轻人的生意。我相信，这也是整个社会大环境的趋势。”

　　台下媒体咔咔响起闪光灯。

　　有媒体记者兴奋地问道：“商小姐，商老板也是出于这样的考虑。才把大权转交给您吗？”


第2080章 胡老的邀请！

　　商经天的退居二线，曾在一定程度上引起了轰动。

　　要知道，以商经天的年纪，根本就没有到退休的地步。而且，许多人都知道商经天一直把林老妖视作人生目标。他怎么可能无端端退休呢？

　　这是不符合大众逻辑的。

　　而少部分知情者，却也不可能把此事摊开了说。

　　所以商经天的退休对大众而言，是相当诡异的一件事。

　　眼下正巧有这么个机会当面询问商经天唯一的女儿商瑶，媒体自然不会就这么放过。

　　面对媒体的疑问，商瑶微微笑了笑，说道：“父亲只是让我作为代言人，去处理他不想分神的小事儿。至于他是否退休，是否不想再奋斗在一线。这些你们还是直接去问他本人比较好。”

　　商瑶的回答比较委婉。也令人捉摸不透。

　　很简单。

　　商瑶知道商经天为什么退休。

　　不是因为他年纪大了。而是形势逼人，他不得不作出选择。

　　但这样令商经天丢脸的回答，商瑶自然不可能直截了当地公诸于众。所以给了一个比较含蓄的答案。既没有直面媒体的提问。也没有不接茬。算是一个过得去的答案。

　　至于媒体接下来的追问，商瑶就没有继续敷衍的兴趣了。

　　“好了。”令狐竹微笑道。“诸位这样追着商小姐不放，我很不高兴啊。”

　　顿了顿，他继续说道：“今天可是我令狐竹的主场，大家能不能稍微给我点面子？”

　　众人轰然一笑。不再追问。也算是令狐竹给商瑶解围了。

　　接下来的谈话很顺利，既展现了令狐大文娱的核心价值观，也尽可能利用三大巨头的个人影响力造势。相信发布会之后，令狐大文娱即将成为各大媒体的头版头条。

　　三巨头对话之后。令狐竹顺势推出了他旗下的娱乐圈产业、文化产业，包括宣布重金收购的好莱坞影视制作公司。甚至正在布局的旅游产业。

　　很快，令狐竹的大文娱项目轰动全国。不仅仅是这个极具可行性的项目吸引了各大巨头。还因为萧正和商瑶这两大巨头的背后支持。

　　人们都知道，这个项目绝非令狐竹一家能够吃得住的。萧正和商瑶，一定在这个项目中占据了相当大的比重。

　　而事实上也的确如此。萧正和商瑶，绝非只是小打小闹，而是拿了大资源入驻的合伙人。

　　林氏与叶公馆的较量。令狐大文娱的高歌猛进。新老两辈的更替交换。不少头脑活泛的大佬都看出名堂了。

　　华夏商界，这是要变天了！

　　而就在萧正忙于各方面工作应酬时，一通电话直接喊停了他手里的所有工作。必须腾出一个下午连带一个晚上去见一个人。

　　这人不得不见，他也没这个气魄去拒绝。

　　电话是胡建军打来的。要见的人是胡老。

　　胡建军要见他，萧正不稀奇。这小子跟萧正走的近，只要有时间就会跑来找萧正喝酒。可胡老日理万机。那工作量可比萧正还要繁忙无数倍。

　　抽一个下午和一个晚上见自己，肯定不是吃个便饭，下个棋那么简单。

　　不是什么大人物都有下棋提拔小人物的兴趣爱好啊。尤其是还没退休的大人物。

　　胡老就不是没事找事的老人家。

　　轿车上，萧正偏头扫了一眼亲自来公司接他的胡建军。打趣道：“小子不错，又黑又壮，有点军人的风采了。”

　　“那是。”胡建军得意的扬起肱二头肌。“哥。你瞧瞧。我这胳膊多结实。尖刀队可没几个人玩得过我。”

　　“人家是玩不过你。还是不敢和你玩？”萧正眯眼说道。“军子。人呢，要有自觉性，更要对自己有一个全面的认知。你出身好，真要走的太顺，也稍微停下来想想。这一路走来，是不是真靠自己的本事。”

　　胡建军嘿嘿笑道：“肯定不全靠我自己的能耐。但就像哥你说的，我得知道自己几斤几两。太得瑟了迟早栽跟头。”

　　萧正笑了笑，点头道：“知道就好。”

　　顿了顿，他又追问道：“过了这阵，是直接进国防大学，还是转业？”

　　胡建军叹息道：“我个人是想进国防大学。之前爷爷也有这方面的打算。可现在的话——爷爷似乎想让我直接转业回京城。”

　　“哦？”萧正纳闷道。“老爷子怎么突然这么着急了？”

　　“计划赶不上变化啊。四九城的格局变的太快。爷爷也不想浪费我的时间，打算把我丢到卫戍区先练练手。一边打磨，一边进步。”胡建军解释道。

　　一边打磨，一边进步。

　　这八个字基本定下了胡建军未来十年的路。

　　打磨好理解。至于进步嘛——自然是升官了。

　　老爷子正当年。手里的资源人脉更是随便挥霍。只要胡建军不整天搞那些幺蛾子，起码省部级之前的路，老爷子可以给胡建军铺的平坦无碍。

　　略微沉了沉心，萧正也不再多言。耐心等待轿车驶入胡家宅子。

　　今次胡老亲自接见自己，且看起来与胡建军关系不大。萧正清楚，肯定与四九城近来的事儿脱不开关系。

　　可萧正没想到的是，自己刚进客厅，就被端坐在沙发看报的胡老劈头盖脸一通骂。

　　“胡搞！简直是胡搞！”胡老丢了报纸，指着萧正喝道。“看看你们都把燕京商界搞成什么鬼样子了！？一群做买卖的在那争风吃醋，尔虞我诈。怎么，嫌钱多了，没地方花憋屈？”

　　萧正给胡老这一通骂，先是有些发懵。旋即却是醒悟过来。放低姿态解释道：“胡老。这事儿也怪不得我们啊。有人挑事，难道我们能不回击吗？”

　　略一停顿，萧正继续说道：“胡老，不瞒您说，这一战，我们不仅仅是为了自己，同样也是为了大家的脸面。”

　　他说的略显模糊，可胡老什么人物？能不清楚萧正这番话的内核吗？

　　闷哼一声。胡老也不再怒骂萧正。指了指对面的沙发道：“坐。我倒要听听你怎么解释这件事！”


第2081章 我就是我！

　　萧正正襟危坐，双手老老实实地搁在膝盖上。心里却是阵阵骂娘。

　　这老头可真会打官腔啊。

　　商界风起云涌，跟我一个年轻晚辈有毛关系啊？事情的来龙去脉谁还能有您老人家清楚？

　　上头拍板不插手这件事，您老人家没表态？没参与吗？

　　现在倒好，跑到我这么个买卖人面前来雷霆震怒。简直冤到姥姥家了。

　　萧正心中这般想着，嘴里可不敢说半个不字。

　　胡老的地位之高，权力之大。萧正可不敢胡说八道。尤其是如此敏感的事儿，他将来肯定也要插一脚。真要把胡老给得罪狠了。人家将来秋后算账，自己上哪儿叫屈去？

　　吐出一口浊气，萧正一本正经道：“胡老。这件事儿，起码到目前为止我还没有参与进来。顶多算是一个看客。再者说，这不是有人主动闹事嘛。咱们这边也只是被动防御而已。”

　　“防御什么？”胡老吹胡子瞪眼。“你们是做买卖的，是商人。谁手里没几万人跟着吃饭？谁不是各领域的领头羊？你们这要是把市场给搞坏了。看我怎么收拾你们！”

　　胡老越骂。

　　萧正反而越想笑。心情也愈发轻松起来。

　　为什么要骂？而且劈头盖脸就把萧正一顿臭骂？

　　因为胡老把他当自己人。因为胡老要借萧正的嘴，去警告参与者。做可以，别把影响搞的太恶劣。这是政府的底线，是高层的态度。事儿搞的不可收拾，谁也跑不掉。

　　萧正相信，不仅仅是胡老跑来找自己骂一通。林朝天那边，肯定也有人郑重提醒。包括赵寅，也肯定不可能撒欢了干。

　　“还有！你刚刚说别人闹事。是说林朝天吗？”胡老丢出这句话，倒是把萧正给震惊到了。

　　这是完全不打算藏着掖着的架势啊。看来胡老今儿是打算跟自己摸底了。

　　萧正点点头，遂又摇摇头，道：“胡老。其实也没您说的那么严重。不就是正常的商业竞争嘛。咱们国家现在是市场经济，两家企业斗一斗，争一争，也完全是合理合法的。再者说，市场嘛，太古板了也肯定不行。这不，那边在斗，我和两个好朋友不也在开发市场，构建其他领域嘛。”

　　“你说的两个好朋友是令狐竹和商瑶吧？”胡老对商家的那点事儿门儿清。

　　“对，就他俩。”萧正笑了笑，点头说道。

　　“这两个年轻人不错。至少干的都是正经事。不像那些为老不尊的家伙，一个比一个会折腾。”胡老闷哼一声。可谓打了一棍子，又捧了年轻人一嘴。

　　商瑶和令狐竹要是知道自己的名字在胡老面前走了一圈。回头肯定得重酬萧正。要知道，即便是白无瑕叶凤凰这波人，现如今也未必有资格见着胡老啊。

　　萧正算是个特例。

　　“胡老。您放心，您的意思我知道了。回头肯定传达下去，该干的放手干。不该干的。绝不逾越。”萧正微笑道。“另外，我也向您保证，一定在可控范围内办事。绝不为国家为人民添麻烦。”

　　“这可是你自己说的。”胡老斜睨了萧正一眼。“回头要是捅娄子了。看我怎么收拾你这小子！”

　　萧正立马下军令状，笑道：“胡老放心，我绝对不违规，不乱纪！”

　　“嬉皮笑脸，没个正经样。”胡老起身道。“走，过去吃饭。”

　　饭桌上，胡建军夹了一盘菜就躲到楼上去了。这种政治教育课，他听多了，也听腻了。耳朵都起茧子了，可不想再听。

　　萧正作为客人，不得不听，也与他息息相关。

　　刚喝了一口酒，胡老便不咸不淡道：“国家在发展，官员们也很忙。要是没什么大事儿，谁想去盯着你们？阿正啊，有些话我本不该跟你说。但既然已经到这份上了，我再和你多说两句。”

　　顿了顿，胡老继续说道：“我们要做的，正在做的，就是把这个国家发展壮大。谁拖国家后腿，我们就治谁。不管以前有多大功劳，为社会进步做了多大贡献。这都是不允许的。你明白吗？”

　　萧正重重点头，道：“明白。”

　　“明白就把尺度拿捏好。给建军做个表率。他现在就崇拜你，拿你做榜样。别让那混小子学坏了。”胡老说罢，眯眼道。“我可还等着你做出成绩来呢！”

　　萧正听完最后一句话，整个人都有些懵了。

　　等着自己做出成绩来？

　　这也就是说——胡老支持自己这么干。而且和老和尚他们一样，想把自己树立成典型？

　　和林老妖一样的典型？

　　是了。

　　这就是胡老的潜台词。他不会明说，也绝对不会说透了。但意思，就是这么个意思。

　　这边厢是如此。林朝天那边，只怕也有同级别的大人物提醒过，鼓励过吧？

　　因为明早还有个会议，胡老喝了二两便放下了酒杯。眼神清亮道：“国家会不断拿出政策来扶持你们。而你们，也在不断作出成绩，为国家为人民谋取福祉。这是个良性循环，我希望这样的局面继续保持下去。”

　　“阿正啊。我可是很看好你们新奥。更看好你这个领头羊。”胡老起身，拍了拍萧正的肩膀。“别让我失望。”

　　目送胡老上楼。萧正喝光了杯中酒，便打算告辞离开了。

　　“哥。”胡建军两步跑下楼，嘿嘿笑道。“我送你回去。”

　　刚上车，胡建军便偷偷说道：“哥，我前几天偷听爷爷开会，他还在其他领导面前夸过你呢。”

　　萧正哑然失笑道：“胡老开会你也敢偷听？不怕被人枪毙了？”

　　胡老开会讨论的是国家大事，闲杂人等偷听，可不就有泄露国家机密的嫌疑？

　　胡建军咧嘴笑道：“放心吧。那属于家庭会议。不碍事。”

　　略一停顿，胡建军继而说道：“哥，我虽然不太懂商场上的那些事儿。但既然能引起这么广泛的关注，而且连我爷爷也开小组会讨论过。并实时跟进。那就证明这次的动静肯定不小。”

　　“哥。我莫名觉得，这次你要是赢了。没准就是第二个商界巨人林老妖。”胡建军说道。

　　“我不是什么第二个林老妖。”萧正目光平静道。“我就是我，我叫萧正。”


第2082章 逼宫！

　　胡老这次接见，在很大程度上有定调子的意思。定这次商战的调子，给萧正提个醒，什么该做，什么不该做。顺便，也表明了自己的态度。他会支持萧正，并且很看好萧正的前景发展。

　　这对萧正绝对是一件好事儿。至少他不怕被赵家政治攻击。也完全不必考虑华夏高层的变故。只要做足准备打好这场仗即可。

　　可就在萧正满怀热情的回到工作岗位上时，他又接到了胡一山打来的电话。说是巨峰网络紧急召开董事会议。有大事商量。

　　萧正一听，顿觉头疼欲裂。

　　现如今他正烦恼着魅影系列，抽不出时间来处理其他问题。胡一山这通电话，哪里是商量？根本就是第二通麻烦。

　　作为股东，他在巨峰网络的确有一定的话语权。但首先，他与胡一山这边也就顶多与林氏打个平手。眼下赵家又大举进攻，早已经在董事局上占据了优势。所谓的跑过去商量，可不就是给人奚落吗？

　　萧正叹了口气。简单收拾了一下，便拎着外套出门了。

　　眼下真可谓前有狼后有虎。每走一步都难如登天。可以想象，丈母娘正面对抗林老妖又会有多么头疼。

　　吐出一口浊气，萧正拍了拍莫风的肩膀，让他加速开车。

　　刚到大厦门口，萧正就迎头碰到了商瑶。一瞧商瑶的脸色，萧正就知道她肯定也猜到了什么。

　　“商小姐。脸色不太好看啊。”萧正缓步走上去。

　　“萧老板的脸色也不太好。”商瑶苦笑一声。一同进了电梯。

　　“忽然召开紧急会议。能有什么好事儿？”萧正无可奈何道。

　　商瑶也是微微点头道：“不管怎么说，这块硬骨头，咱们还是得啃。”

　　略一停顿，商瑶继续说道：“萧老板听说没有？”

　　“嗯？”萧正好奇道。“听说什么？”

　　“萧老板的丈母娘大发神威，居然硬接了林氏的第一波攻势。斗了个半斤八两。”商瑶眯眼笑道。“这大概是近一个月我听到的最好消息。”

　　萧正哑然道：“我怎么完全没收到风声？”

　　不过得到这个消息，萧正的心情还是十分美妙。丈母娘接住了林氏的第一轮攻势。可谓振奋了士气。

　　“萧老板大概是在忙别的事儿吧。”商瑶笑了笑，摇头说道。“而且很多消息目前还捂住，估计要过段时间才会放出来。我也是走自己的渠道打听到的。”

　　商瑶这番话让萧正明确了一个问题。那就是林氏与叶公馆的第一波攻势还处于激战状态。之所以说丈母娘接住了。那肯定就是因为叶公馆在这一波攻势之下，并没有倒退，或者说遭受太大的损失。

　　笑了笑，萧正抿唇道：“我丈母娘果然宝刀未老啊。”

　　“是啊。堂堂叶凤凰扛旗的第一场硬战，怎么可能轻易输掉？”

　　叮咚。

　　电梯门应声而开。

　　二人并肩走了出来。却只见前方不远处有个熟悉的身影走来。正是穿着标新立异的秋收。

　　“秋老板。”萧正笑了笑，主动与之打招呼。

　　对于秋收，萧正在感情上是很复杂的。而在个人的立场上，也十分的感激这个强势却又矛盾的女人。

　　东京事件，若没有秋收的及时通风报信，凌籁陛下存活的可能性非常低。也就是说，不论萧正还是凌籁陛下，都欠了秋收一个天大的人情。

　　“萧老板。”秋收微微一笑，与之握手之后，又轻轻与商瑶点了点头。

　　商瑶和秋收不对盘，而且也没什么交情。当下便直接离开了，并没有所谓的应酬。

　　这大概也是女人的特权吧。没必要藏着掖着，想干什么就干什么。我行我素的很。再看男士，即便心中气的牙痒痒，面上也要维持着笑容。

　　这叫什么？

　　叫内涵，叫绅士，叫——识大体。

　　社会似乎很少针对女人作出这样的要求。

　　简单应酬了两句，萧正抬眸看了秋收一眼。低声说道：“上次辛苦秋老板了。”

　　说的是东京事件。

　　事实上，赵千军本该可以顺利完成任务。却因为秋收的通风报信，而让萧正及时赶到了凶杀现场。最终非但没能完成任务。还惨死在了萧正的手中。这不仅仅对赵千军而言是个悲剧。就算是赵家，恐怕也会很生气吧？

　　而整件事的罪魁祸首除了萧正，怕就是秋收了。

　　赵寅知道这件事吗？

　　如果知道，会大发雷霆吗？

　　秋收妩媚笑道：“人情债欠来欠去，萧老板还记得清吗？”

　　萧正莞尔笑道：“估计是记不清了。”

　　秋收眯眼说道：“那萧老板今儿该不该给我个面子？”

　　“给面子？”萧正微微一愣。旋即有些疑惑道。“今儿你们打算干什么？”

　　“逼宫。”秋收一字一顿道。“巨峰网络已经不姓胡了。还让胡一山把持大局，股东们对此不是很满意。”

　　萧正蹙眉问道：“这么说来，今天所谓的股东大会，就是要把胡一山给赶下去？”

　　“希望萧老板能支持我。”秋收抿唇说道。“投胡一山一票。”

　　说罢，她眼神略带冷酷的离开了。

　　萧正却愣在原地，心脏一沉再沉。

　　逼宫？

　　要把胡一山赶下去？

　　若真是如此——那这一步棋对四九城商业格局的影响力，将会是巨大的。甚至是颠覆的！

　　互联网三巨头之一被拿下。而且必将换成赵家的人马。那新奥的互联网业务将会受到巨大威胁。反之，林氏在这联网这块的控制力，将会持续激增。

　　一旦定下格局，林氏将遥遥领先新奥，乃至于全国互联网事业！

　　这是个异常可怕的现象！

　　更是萧正完全没有料到的局面！

　　“萧老板。”

　　不远处，胡一山快步走来。脸上布满了忐忑与紧张之色。唉声叹气道：“今天的会议，我可能要被一撸到底了。如果咱们没有应对策略的话——一定会被林氏逼入墙角。”

　　萧正闻言却是怒视胡一山，喝道：“早干什么去了？怎么现在才通知我？！”

　　萧正怒了！

　　他相信胡一山不可能和自己一样也是现在才收到风声。那他为什么不提前通知自己？

　　为什么火烧眉毛了，才跑来说这么一句？


第2083章 别侮辱我！

　　胡一山毕竟是商场老油条，他知道自己这番话势必引起萧正的强烈反感。而偷瞄萧正一眼，这位年轻领袖也的确神色不善。心中轻叹一声，只能感慨一声敌人太强，自己根本招架不住。

　　“萧老板，去我办公室。我想和您谈两句。”胡一山邀请道。

　　萧正强忍着怒气，踱步来到了胡一山的办公室。

　　这厮很谨慎的扣上房门，这才悄步来到萧正跟前，表情颇为凝重地说道：“萧老板，在一周前，林老板找我谈过一次话。”

　　通过胡一山的措辞，萧正基本摸到了这老东西的底。

　　看来，他是和林老妖达成了什么协议啊。

　　“这一仗。我不看好。”胡一山轻轻摇头，表情矛盾道。“萧老板，您也知道我在巨峰网络今非昔比。早已经不是一言堂时代了。是。这两年在您和几个老板的支持下。我的确还能盘活这盘棋。也慢慢把巨峰网络带出了低谷。可反之，那是在林氏的支持和协助之下，才有了今天的局面。”

　　略一停顿，胡一山反问道：“可若是将来有一天，林氏不再支持我，甚至故意刁难我呢？我还能有在您的支持之下，把这盘棋下好吗？”

　　萧正眯眼盯着胡一山，一字一顿道：“也就是说，胡老板觉得我这棵大树庇佑不了你了。所以打算改换门庭，是吗？”

　　胡一山表情为难道：“前几年，我的确很不服气。为什么林老板能做到，而我却做不到？可经过这几年的思考，我也慢慢明白了一个道理。人和人之间的差距，不是靠努力就能做到的。不说林老板。就说是你萧老板，这几年做的风生水起，而我，却一步步走了下坡。我不服，但我必须认命。没实力就是没实力，就算我撞的头破血流，也照样干不成。”

　　“林老板给了我选择。要么鱼死网破，要么入驻林氏，做分管互联网部的副总。”胡一山缓缓说道。“巨峰网络已经不受控制了。至少我在这个局里，已经起不到太大作用了。”

　　“林氏的互联网部做的很强。前景也很明朗。林老板给了我的很大的发挥空间，也算是不计前嫌，重新启用我。”胡一山轻叹一声道。“萧老板，我分析了一下。也反省了一下。我还是更适合搞市场，搞技术。对于那些争权夺利的事儿。我实在没有这方面的天赋。也累了。”

　　说罢，他缓缓站起身来。深深地向萧正鞠躬：“萧老板，感谢您一直以来的信任和支持。但这一次，我怕是要提前下车了。”

　　一个年近六十的长者向萧正鞠躬。而且此人还曾经引领了华夏互联网市场的潮流。

　　单就这份待遇，足以萧正引以为傲。

　　可萧正却很清楚，胡一山的这次鞠躬，非但把他萧正给撇下了。甚至没办法向商瑶和令狐竹交差。

　　要知道，那两位年轻精英虽说也想在互联网市场有所作为。但入股巨峰网络，在某种程度上也是信任他萧正。

　　可现在，胡一山却临阵退缩，甚至临场倒戈——

　　萧正忽然冷笑一声，目光如电道：“胡老板啊。你知道你在做什么吗？”

　　胡一山先是一怔，旋即反问道：“萧老板，您这话是什么意思？”

　　胡一山心有愧疚。方才也算是鞠躬致歉了。即便萧正把他臭骂一顿，他也勉强能够接受。

　　但现在，萧正似乎并不打算骂自己，而是——威胁？

　　“不用紧张。”萧正点了一支烟，面色平淡道。“你这点小事儿。还不至于让我实施什么非法报复。不过——”

　　“我想告诉你的是。你以为你作出的选择是正确的，但其实——”萧正缓缓站起身来。“你错了。先不管林老妖是否会重用你。起码在巨峰网络，你将彻底失势。”

　　“而且——”萧正两步走到胡一山跟前，居高临下道。“从今天开始，不管是在互联网领域，还是任何其他领域。你胡一山这块招牌，将会彻底臭掉。我不管你想干什么。我都有办法让你做不成。做不好。”

　　胡一山眼神微冷，反问道：“萧老板。我希望和你和解。而不是结仇。”

　　“笑话！”萧正喝道。“你胡一山想安全着陆，把我萧正撇下。这就是你所谓的和解？”

　　“胡老板，你是真觉得我萧正好欺负。还是脾气好？”萧正反问道。“任由你骗我，利用我，我会眼睁睁看着你安全退出？”

　　瞧着萧正那冷冽的眸子。胡一山忽然意识到自己做了一个异常愚蠢的决定。

　　他不该找萧正进行这场私下谈话。

　　他只需要被迫甚至是消极的对待今天董事局上的议题。他的目的就达到了。萧正恐怕也没有任何法子保留他。

　　但眼下，胡一山却将问题丢给了萧正。而且，直截了当地提出了自己的想法。

　　或许——

　　胡一山是想提前和萧正打招呼，并告诉萧正，他胡一山，并非一条狗，最终也不是被人赶出董事局。而是他主动作出的选择。

　　甚至，林老妖还重用了他。

　　一切的一切，胡一山似乎都在挽留自己那所剩无几的自尊心。

　　可现在看来，他这么做的唯一目的，就是激怒萧正。并即将承担萧正的报复！

　　“萧老板，我念您的好，在这里也向您说说我的想法。”胡一山轻叹一声，放弃了与萧正争锋相对的想法。

　　当然，他也的确有些惧怕萧正。

　　“不论是在巨峰网络这盘棋上。又或者林氏与叶公馆之间的较量。我都看好林氏。而且，林老板也一定会取得最终的胜利。”胡一山缓缓说道。“不论是我。还是萧老板您自己。都应该做出明智的选择。”

　　“连我都可以获得林老板的重用，何况是萧老板您呢？”胡一山意味深长地说道。“论及身份，您可是林老板的女婿啊！”

　　砰！

　　萧正猛然一脚踹在胡一山的肚子上。这个老家伙当场如虾米一般，抱着肚子蜷缩在柔软的地毯上。疼的青筋暴露。

　　“别拿你那套来侮辱我。”萧正冷漠道。“你吃软怕硬，愿意当奴才。我萧正没这个爱好。”


第2084章 投票！

　　萧正满肚子不快的走出办公室。知道今儿这场董事局会议肯定不好收场。尤其是令狐竹把所有经历都放在了大文娱项目上。此番董事局会议甚至干脆没有来参加。仅仅派了个代表过来。

　　反之，令狐竹即便亲自参与这场董事局会议，只怕也难以起到任何作用。连胡一山都叛逃了，他们几个小股东又能在这场会议上占据多少主动权呢？

　　在门外抽了一支烟，萧正阴沉着脸走进会议室。

　　会议室内坐满了股东。萧正本来索然无味地准备等待赵家的个人秀。可微微抬眸，却一眼瞧见了坐在角落的一个男人。

　　只一瞬间，他那阴沉的脸庞上便浮现起一抹微笑。挥手招呼了一下，笑道：“白叔您怎么来了？”

　　“我也算是巨峰网络的股东，过来看一看，没什么问题吧？”白无瑕莞尔笑道。眼神中却透着坚定之色。

　　因为白无瑕名气太大，不少股东在会议召开之前，都跑过去和老和尚混了个脸熟。就连商瑶，也以晚辈的身份很热情地打了招呼。

　　会议室因为有白无瑕的存在，反倒缺少了一份沉闷，变得活跃起来。直至秋收与胡一山同时出现在会议室门口。众股东的谈话才骤然停止下来。

　　“怎么不聊了？”

　　秋收妩媚地笑了笑，径直朝自己的座位走去。而胡一山则是忍着小腹的剧痛，脸色难看地走向了主席座位。

　　他很不爽。

　　但他却不敢和萧正叫板。

　　虽然他相信林老妖最终会掌控大局，赢下这场大范围的较量。但不论如何，林老妖在身份上都是萧正的岳父。这一点是毋庸置疑的。

　　而他，却仅仅是重新投靠了林老妖。

　　两者孰轻孰重，胡一山一清二楚。

　　但不管是谁，挨揍了都不可能保证客观的心态。所以在望向萧正时，胡一山的眼神明显不善。

　　不过今天的会议，不少股东都收到了风声。知道胡一山肯定熬不过去了。所以谁也没在乎他脸上的那些细微表情。主要把注意力投放在林氏代表秋收的身上。

　　一名股东笑了笑，说道：“秋老板都来了。我们哪里还敢闲谈啊？”

　　明显是个马屁精。见缝插针地拍秋收马屁。

　　秋收眯眼说道：“我和诸位一样，只是股东之一而已。不用这么给我面子吧？”

　　说着，她端起事先准备好的咖啡抿了一口。视线却落在了胡一山的脸上。示意他可以开始了。

　　这个小细节，却一下子就把胡一山和秋收的关系给暴露了。当然，秋收这么做，显然也是故意为之。甚至是在提醒众人。胡一山——已经是林氏的人了。

　　算是开局前的造势吧。

　　众股东微微收敛了情绪，知道接下来就要放大招了。

　　胡一山作为董事局主席，自然由他来主持会议。在集中意见通过了几个项目之后，他话锋一转，清了清嗓子道：“诸位，感谢这些年大家对我的支持。现如今时代变化太快，而我的年纪也大了。”

　　顿了顿，就在众人都有些莫名其妙的时候，胡一山丢出了一颗炸弹：“经过慎重决定，我将于今日卸下董事会主席一职。也就是说——咱们今天的会议，还得推举一名众望所归的董事局主席。”

　　此言一出，会议室内众说纷纭。有人挽留胡一山，有人头疼选择谁作为新的董事局主席。而更多人则是纳闷——为什么胡一山会突然退出？

　　是受到了来自于林氏的巨大压迫吗？

　　可股东们也同样清楚，不管胡一山是否遭受了来自林氏的压迫。他这么干，都是对萧正的极度不负责。甚至是背信弃义。

　　新奥为什么入股巨峰网络？不就是和林氏抢夺互联网市场吗？

　　可现在，作为新奥支持的胡一山却临阵逃脱。必将打乱新奥的全盘计划。

　　而且——胡一山下台，谁上位的可能性最高？

　　当然是代表林氏的秋收！

　　甚至，胡一山会率众支持秋收！

　　如此一来，巨峰网络便一举成为林氏掌控的互联网企业了。至少在话语权上，他们将拥有压倒性的优势。

　　股东们窃窃私语，似在议论接下来该如何抉择。胡一山却面色平静地等待着，给股东们足够多的考虑时间。

　　反观秋收，却慢条斯理地喝着咖啡。看似很悠闲，实则胜券在握。

　　林老妖已经搞定了胡一山。

　　而林氏在巨峰网络的股权，也占据了相当大的优势。至少就目前来说，没人可以撼动秋收的绝对话语权。

　　更何况，林氏还争取到了胡一山的强势支持。

　　这一仗，根本没法打。

　　这也是萧正由始至终没有发言的原因。因为他很清楚，从胡一山选择林老妖的那一刻起。己方便彻底输了。

　　毫无悬念可言！

　　商瑶见局势相当不利，不由低声说道：“胡一山这条老狗背信弃义。不是东西。”

　　萧正苦笑道：“没办法。说到底还是林老妖开出足够好的条件，而我没有这个能力。”

　　这就是现实。血淋淋的现实。

　　不论萧正曾给予胡一山多少恩惠、好处。只要有一天，当有人给他开出足够优渥的筹码。他都会一脚踢开萧正，投入敌方阵营。

　　真正讲义气的，这世上已经没几个了。

　　商瑶眯眼扫了主席位置的胡一山一眼：“他不会有好下场。”

　　萧正点点头：“他的确不会有好下场。”

　　但这已经不重要了。

　　现在看来，没好下场的是萧正和商瑶。胡一山已经叛逃。未来，他们将失去在巨峰网络的话语权。甚至被边缘化。而秋收一旦上位，巨峰网络将成为林氏主导的互联网企业。并扩大其在互联网领域的影响力，拉大与新奥的距离！

　　这一仗，林氏打的很漂亮。

　　尽管过程很阴险。但商战嘛。打的本来就是人心。难不成两方人马摆好阵势拼刺刀？

　　那是小流氓的打法，并不适合最顶端的商战。

　　“大家都考虑好了吗？”胡一山深吸一口气。目光扫视众人。“希望大家都能投出自己宝贵的一票。”

　　上一次险些被逼宫下台时，胡一山很害怕，甚至陷入了绝望。因为他知道，巨峰网络是他的全部。一旦下台，他将会失去全部价值。

　　但这一次——他却有更好的去处了。

　　所以虽然有些不舍，有些心疼。但并不难受。

　　“我投秋老板一票。”胡一山举手，为众股东打了个样子。


第2085章 惊天大逆转！

　　胡一山刚刚投票，便有几个支持他的铁杆股东跟随举手。差不多占据了全体股东的五分之一。

　　看起来是不少了。可对于胡一山而言，这却是一次令人失望的表率。

　　想当初，在巨峰网络最辉煌的时候。胡一山在集团内简直达到了一言堂的地步。只要是他提出的方案，根本就没人会反对。

　　但现如今，他却仅仅能带动五分之一的股东支持自己。

　　失落？一定会有。但更多的，是他对巨峰网络的不再留念。

　　是了。

　　他胡一山的时代已经过去了。

　　五分之一的支持率，哪里还有资格做这个掌门人？与其勉强死赖着不走，倒不如找个更能让他发挥的地方。比如财大气粗的林氏。

　　笑了笑，他的眼中蓄满了苦涩的意味。

　　五分之一的支持，便是他给林老妖的投名状。不算太多。但再加上林氏在巨峰网络的影响力。只要支持过半数，这场投票大战就算是赢了。

　　萧正目睹了眼前这一幕，心中却微微有些心惊。

　　他看出来了。胡一山在巨峰网络已经彻底失势。以现任董事局主席的身份带头，居然只能拿到五分之一的支持。这足以证明胡一山根本没有能力盘活这盘棋了。

　　若不是有萧正所代表的新奥，商瑶背后的两大巨头，乃至于令狐竹的东北豪门撑腰。相信胡一山早就被淘汰出局。

　　这么看来，胡一山的确作出了一个正确的选择。至少他是主动出局，至少他在出局之前，还实实在在地拿着投资人的钱，为巨峰网络打了几场漂亮的战役。

　　而不是被人轰赶出去。

　　前者维持了风度，后者，将彻底粉碎他的尊严。

　　微微吐出一口浊气，萧正斜睨了秋收一眼。后者一如既往的从容，看起来很有几分宠辱不惊的架势。

　　胡一山略微停顿了片刻之后，脸上再度浮现笑容。环顾四周道：“诸位，我已经推举了秋老板。大家还有什么其他推荐人，也是可以提一提的。”

　　在胡一山看来，这场战役基本是秋收一边倒压倒众人。没什么悬念。但该说的话，他还是得说。不然就显得吃相太难看了。

　　“也就五分之一，不算多啊。”商瑶突然开口，意味深长地说道。“难道没人继续支持秋老板吗？”

　　五分之一？

　　那肯定不是支持秋收的最后票数。商瑶不知道这里面究竟有多少利益内幕。但她想要知道，秋收到底会得到多少票。

　　事实上——如果票数过半的话，那就没得争了。若是没过半的话，商瑶想拼一拼，不是为自己，而是支持萧正上位。又或者说是其背后的新奥。

　　商瑶背靠两棵大树，拥有的能量的确不容小觑。但她并没有在互联网大展拳脚的想法。布局了即可，往死了砸钱。她不认为自己可以扳倒新奥或者林氏。

　　所以即便最终能让她上位，也并不是一件划算的买卖。反而牵制住了自己的发展方向。

　　胡一山见商瑶这般说，知道今儿的投票肯定不会善了。不由点了点头，问道：“商小姐有什么举荐人吗？”

　　“当然有。”商瑶很不客气地说道。“我可不认为秋老板上位，可以做到公允。”

　　此言一出，现场的股东们再度陷入讨论之中。

　　的确，秋收上位，其资源和一些项目，必将倾向于林氏的发展。这对巨峰网络本身，是一件相当不公平的事儿。可那又能怎么办？林氏家大业大，他们对抗得起么？可让他们在眼下这个蒸蒸日上的节骨眼退股。自然也是不愿意的。

　　商瑶的出面，满足了部分股东的愿望。

　　至少，不是所有人都希望秋收上位。还是有许多人为了利益，为了大局而希望另外推荐人的。

　　胡一山笑了笑，十分委婉地问道：“那您想推荐谁？萧老板吗？”

　　略一停顿，胡一山根本不给商瑶开口的机会：“萧老板代表的新奥也是互联网巨头。让萧老板上位，恐怕更不合适吧？”

　　为什么呢？

　　因为新奥根本无法与林氏对抗！甚至都没有上市！

　　若只能二选一，相信大部分股东都会选择秋收。

　　说到底，大树底下好乘凉啊。

　　“我可没想过执掌巨峰网络。”萧正出声说道。“但我有个更好的人选。”

　　萧正此言一出，所有人都将视线投向了他。

　　更好的人选？

　　比秋收更合适？比萧正更合适？

　　刹那间，股东们脑海中冒出一个名字。冒出一个十分深刻的形象。

　　谁？

　　白无瑕！

　　白家不缺钱，不缺人，同样不缺江湖地位。尤其是白无瑕，更是名满天下的大人物。其背后的资源和人脉，也是绝对不容小觑的。

　　若是由这个老和尚上位，是否更符合大部分股东的利益呢？

　　而白无瑕亲自跑过来，是否也是有这个想法呢？

　　“白叔。该您登场了。”萧正笑了笑，唇角挂着玩味。

　　从白无瑕出现的那一刻，萧正心中就有了打算。而且，他相信老和尚绝对不会拒绝。

　　现在，可不是谦虚的时候。

　　大战一触即发，叶公馆已经陷进去。老和尚又岂会独善其身？

　　白无瑕笑了笑，环顾四周道：“就是不知道我这个老家伙还有没有这个大的面子，能让诸位投我一票。”

　　说罢，还不等众人开口。白无瑕继续说道：“如果我真能就任。我在这里向大家承诺。会再拿一百亿出来扩展巨峰网络的业务板块。钱嘛，大家一起赚。谁也不会亏。”

　　此言一出，现场一片哗然！

　　白无瑕是何人？白帝！

　　其背后的白家更是雄踞白城半个世纪！

　　新奥已经入股了。林氏已经入股了。也很强烈地刺激了市场。

　　现如今。白无瑕的大举进军，显然会令市场更加看好巨峰网络。而若是由白无瑕把持大局。对三方而言，都将是最好的局面。

　　因为——互联网市场，白无瑕也需要从无到有的去做。相对而言，他只会对巨峰网络创造优惠，而不是威胁。

　　惊天大逆转！

　　老和尚终于亮出了獠牙！


第2086章 打和！

　　白无瑕出手就是大手笔，大大超出了众人的预期。即便是萧正，也万万没想到老和尚竟然会来这么一手。

　　一百个亿？

　　这不仅仅会对巨峰网络的现状给予极大的改变，更是令那些股东们热血澎湃。

　　诚然，一百个亿对巨峰网络这个庞然大物而言，并不算无法抗拒的诱惑。但白无瑕带队扛旗，并投下这一百个亿。就意义非凡了。

　　现如今的互联网市场。林氏一骑绝尘，新奥紧随其后。巨峰网络则站稳了天子第三号位置。当然，这仅仅是整个巨峰网络的位置。内部的股东们呢？

　　伴随着各大领域巨头的卷入，包括林氏与新奥的入侵。巨峰网络俨然成为一块谁见着都要啃一口的肥肉。那些股东们心里很慌啊，也急切地想要改变现状。

　　但放眼华夏商界，谁能够与林氏、新奥这两个商业巨头抗衡？有资格的，谁又愿意扛大旗。去招惹这两家？

　　所以在白无瑕跳出来之前，服从林氏的安排，支持秋收上位是最好的选择。至少短期内，能将利益最大化。

　　而现在——情况却变得微妙起来。

　　诚然，白无瑕所代表的白家，不论是从财力还是整体实力来说，都比不上林氏。顶多也就是与新奥处于同一起跑线。而在互联网领域，更是菜鸟中的菜鸟。最大的资源，仅仅局限于在巨峰网络的股权。

　　那么，白无瑕是否是个好选择呢？

　　当然是个好选择！

　　一旦由白无瑕担纲董事局主席，对大多数股东而言，这个局面才算真正地稳定下来！而白家想收回成本，想占据互联网市场，想打出一片天。就必须扎扎实实地把巨峰网络做出成绩。如此一来，股东们也就能借助这股东风，打捞好处了！

　　甚至于，股东们相信白家会利用一切资源去推动巨峰网络的项目。达到双赢局面！

　　一百个亿不是甜头，是白无瑕向股东们表达诚意。是告诉巨峰股东，我白无瑕不是来搅局，而是有心发展这一块！

　　否则，以股东们的身家，这一百个亿七七八八的分下来，还真没人看得上那点蝇头小利，也不足以令他们下定决心。

　　胡一山乱了。

　　甚至是急疯了！

　　这算怎么回事儿？

　　白家不是和叶公馆在搞什么项目吗？怎么现在又跑来互联网领域攻城略地了？而且，这个老和尚还要接自己的班？

　　这不是个好信号，更是对胡一山未来道路的一次狙击！

　　他若没能帮助秋收打赢这场仗，如何获得林老妖的重用？如何带着光环入驻林氏？

　　胡一山知道，此时此刻的自己必须做些什么。

　　“老白。你没搞错吧？”胡一山眯眼问道。“一百个亿虽然不少，但对巨峰网络而言，也不算一笔太庞大的资金。你这是打算靠钱买下主席的位置？”

　　“真要如此——我怎么放心把位置让给你来坐？又怎么相信你能带领巨峰走向巅峰？”

　　胡一山言语尖锐，早已不顾与老和尚当年的那点交情了。

　　老和尚这番出手，分明就有逼胡一山上绝路的嫌疑。他胡一山自然不肯就范。

　　面对胡一山的质问，白无瑕笑了笑，反问道：“我带钱带人来当这个主席，还不算有诚意？”

　　略一停顿，他补充道：“总要好过你向林老妖纳投名状，保秋老板上位光明磊落吧？”

　　这番话——透着太多潜台词！

　　纳投名状？

　　保秋老板上位？

　　也就是说——胡一山已经向林老妖投诚了？甚至打算入驻林氏？

　　而他保秋收上位，也只不过是顺水推舟，向林老妖表忠心？

　　莫说本就不把胡一山当回事的股东，就连之前支持他的五分之一股东，脸上也略微有些难看。觉得自己被当了炮灰、傻比。

　　胡一山起初告诉萧正这个消息，一是提前打个招呼，二也是念及萧正的好，不想把事儿做的太决绝。

　　之所以敢透露这个消息，也是因为在他看来，今儿这场会议，早已经被林氏暗中掌控，根本不可能发生变故。

　　可谁也没想到，老和尚白无瑕会突然跳出来竞选主席职务。更没想到——连他也知道自己与林氏的协议了。

　　一时间，他额头上渗出冷汗。闷哼一声道：“白老板，你不要血口喷人！”

　　“是血口喷人还是事实，大家很快就会知道了。”白无瑕慢条斯理地说道。“那么，我们接下来还是继续票选主席吧。”

　　萧正闻言，拍了拍手掌道：“开始吧。我支持白老板做主席。”

　　“我也支持。”商瑶笑了笑，心情渐渐放松下来。

　　白无瑕上位，可比巨峰网络被林氏一家独大好得多。于公于私都是如此。

　　此番萧正和商瑶两家毫无疑义地支持，就连令狐竹的代表也跟着举手表决。刹那间，老和尚白无瑕的支持率跳到五分之二。很快就要过半数了。

　　秋收本身能争取五分之一的支持，加上胡一山的引导。目前大约也有五分之二的得票。

　　看起来，双方打了个平手。

　　这个局面，至少对白无瑕来说是可以接受的。但对于胡一山，甚至是秋收而言，却有些为难，有些尴尬了。

　　“白老板厉害啊。”秋收眯眼笑道。“区区一百亿，就拿到了五分之二的票数。姜不愧是老的辣。”

　　她当然知道老和尚不是靠一百个亿拿到的票数。除了萧正这些人的支持，更多的，还是股东们信服白无瑕。知道支持老和尚，肯定亏不了。

　　而秋收在这方面，影响力就差了一大截。

　　白无瑕十分温和地笑道：“秋老板谬赞了。我就是想在退休前做点有意义的事儿。”

　　二人有仇。而且是血海深仇。

　　但在如此环境之下，他们自然不会夹杂太多私人情感进来。

　　商场如战场，过硬的心理素质，同样是获得支持率的绝佳保障。

　　胡一山眼看局面僵持不下，微微皱眉道：“老王，老李，你们怎么看？”

　　还剩三位股东没投票。胡一山想给这几个向来中立的股东施压。

　　“我们弃票。”

　　几人在低头协商之后，给出了一个令胡一山极其不满的答案。

　　弃票？

　　那他妈算怎么回事儿？


第2087章 变成一条狗！

　　胡一山就是要拿巨峰网络主席的位置当做送给林老妖的见面礼。而且他早已经布局好了一切，再加上有林氏这块金字招牌。他连想都没有想过，董事局会议上居然会出现这样的意外。

　　该死的人气啊！

　　若来的不是白无瑕，而是白家代表。打死胡一山也不信会有那么多股东投白家。

　　投票结束。

　　结局却是平局。

　　接下来该怎么办？

　　胡一山有点懵逼。差点跳脚骂娘。

　　“结果还算公平。”萧正忽然笑了起来，微微坐直了腰板，环顾四周道。“我们不妨换一条思路考虑一下？”

　　萧正是新奥代表，更是年轻一辈的绝对领袖。他说话有很强的威信，众人也服这位青年才俊。

　　“萧老板有话直说。您见识广，肯定能给出好的建议。”某股东微笑说道。

　　“是啊。萧老板这些年的成就，我们可都看在眼里。您见的多，肯定比我们更有想法。”另一个股东很赤裸地拍着萧正的马屁。

　　而这两位股东的年龄，加起来都超过一百岁了。

　　这就是现实，这就是商场。不以年龄论，而以手里的钞票，身后的背景论强弱。

　　萧正笑了笑，谦虚了两句这才说道：“目前白老板和秋老板既然打成了平局。那以我的观点来看，强行选举董事会主席就有点牵强了。所以我建议，推举白老板和秋老板为联合总裁。共同处理集团业务。以半年或者一年为期限。谁能做出更好的成绩，谁更服众，那下一任董事局主席就是谁。诸位意下如何？”

　　众人闻言，均觉得这个法子最为公平。要不然，僵持在这儿，对多数股东都很不利。也影响了集团内部的安定团结。

　　胡一山闻言却颇为不满，反问道：“董事局怎能一日无主席？萧老板，您这法子有点唯恐天下不乱的意思啊？”

　　胡一山强行指责萧正，却是令众人有些讶异。

　　这胡一山，未免太不讲道义了吧？

　　当初是谁帮你稳住董事局主席职务的？又是谁给了你那么大的发挥空间，重新建立起全新的集团局面？

　　现如今，你有了林氏这个大靠山，居然反咬萧老板一口？

　　太不地道了！

　　做人做事，人品很关键啊。

　　胡一山这番话说出来，立刻就有墙倒众人推的迹象。秋收看明白了局势，倒也不再附和胡一山。只是放下咖啡，慢条斯理地说道：“我同意萧老板的建议。与此同时，我愿意与白老板同时担任董事会临时主席。就像胡主席所言，董事局不可一日无主席。白老板没意见吧？”

　　“没有。”白无瑕笑了笑，眼眸却微微眯起来。

　　这个赵秋寒，很有大将之风啊。

　　主席之位明明唾手可得，此番被自己搅局了。她非但没有喜怒形于色。反而把接下来的路都铺好了。真是个了不起的厉害角色。

　　谈妥之后，萧正目光一闪，斜睨了胡一山一眼：“今儿要不去我的龙凤楼，咱们为前主席举办一个离职晚宴？”

　　众人纷纷点头，胡一山却不咸不淡道：“不必了。我晚上还有个约会。”

　　他说罢，便起身离开了主席座位，大步朝门外走去。

　　看似很潇洒，很强硬。实则内心却充满了忐忑。不仅仅是对林老妖，还有秋收。

　　他这份大礼打了折扣，而且是大折扣。如此局面，他相信自己即便去了林氏，也肯定不会受到绝对的重用。

　　而这一切是谁造成的？

　　是白无瑕！更是萧正！

　　这个混蛋家伙，竟然在这个节骨眼捅自己一刀。真下贱！

　　“秋老板。”

　　待得秋收来到办公室，胡一山连忙起身迎接。神情略显谦卑道：“今儿实在对不住，没把您送上主席位置。”

　　“没什么对不住的。”秋收抿唇道。“本来就没指望今天能一次到位。”

　　“啊？”胡一山先是一怔，随即万分好奇道。“您早就料到白无瑕会搅局？”

　　“我不是神仙。更没有未卜先知的能力。”秋收淡然说道。“我只是坚信，你胡老板在巨峰网络根本没有那么强的影响力。”

　　“你若能拿到三分之一的支持者。他白无瑕就算拿一千个亿出来又如何？”秋收缓缓说道。“胡老板，你这主席当的太失败了。”

　　胡一山表情略微有些僵硬，眼中更是蓄满了愠怒。

　　这娘们什么意思？瞧不起我？

　　胡一山强行忍耐住心中的不忿，腰板略微挺直道：“我拿不到足够的支持，也是因为林氏和新奥入场搅局。反之，我要是在两大巨头的夹缝中还能得到大面积的支持。我又何必卸任？”

　　这倒也是实话。

　　胡一山就是看准自己在巨峰网络越来越没有影响力，才投靠林老妖，大树底下好乘凉。否则，他又岂会放着好好的一把手不干。走马上任林氏互联网部一把手。被林老妖直接领导？

　　说到底，他也是看好林氏的互联网资源，以及庞大的资金链能给自己的一些设想创造良好条件。而在巨峰网络，他反而束手束脚，施展不开。

　　当然，巨峰网络选择出局的最大原因，则是因为他想风风光光地离开，而不是被人赶出去。

　　吐出一口浊气，胡一山不再搭理秋收。连最基本的敷衍也卸下来了。摸出电话，给林老妖打了过去。

　　嘟嘟。

　　嘟嘟。

　　并不漫长的等待之后，电话接通了。那边传来一把威严而从容的声音。正是林老妖。

　　“有事？”

　　胡一山下意识地弯着腰，面色虔诚而谦卑道：“林老板，我已经卸任了。等做完交接，随时可以离开巨峰。您这边什么时候——”

　　“我很忙。”电话那边的林老妖毫无情绪地说道。“你那边忙完了。就直接过来吧。就职的发布会，你可以直接和公关部沟通。办公室已经准备好了。你随时可以上任。”

　　“明白。那麻烦林老板了。”胡一山吐出一口浊气，微微抬眸，却发现秋收正似笑非笑地盯着自己，不由愠怒道。“秋老板，您觉得很好笑吗？”

　　“从猎户重新变成一条狗。胡老板觉得这不好笑吗？”

　　秋收说罢，风情万种地离开了办公室。余音缭绕。


第2088章 晚节不保！

　　出了巨峰大厦，萧正迎风点了一支烟。西装笔挺的他左手抄兜，看起来一副成功人士做派。

　　帅气这玩意，跟五官真的关系不大。底蕴和内涵，足够撑起男人的人格魅力。更何况，阿正哥本就长相英气。跟丑不沾边。

　　“白叔。您今儿这一手干的真漂亮。”萧正笑了笑，与老和尚并肩而行。

　　“还凑合。”白无瑕莞尔笑道。“这不是也没能一举拿下嘛。”

　　萧正闻言却是连连摇头：“咱们这可是打仗。而且是和战无不胜的林氏打仗。谁敢拍着胸脯保证一次就把林氏打垮？”

　　萧正知道，今天若不是白无瑕出面。秋收必定以一边倒的架势上位。而不是现如今所谓的两位临时主席。

　　这一切，靠的就是老和尚雄厚的声誉。与强大的影响力。

　　白无瑕没因为搅局成功就沾沾自喜，他点了一支烟，眼神却愈发沉稳起来：“巨峰看起来只排行老三。但对于整个互联网格局，却有着异常重要的地位。不论是新奥还是林氏，谁能在巨峰网络占据优势，谁就能立于不败之地。”

　　“现在新奥和林氏都没希望咯。”萧正笑了笑，打趣道。“我可不敢在您嘴边拔毛。”

　　白无瑕抿唇道：“我入局，是为了牵制林氏。至少可以分分林老妖的心。帮你丈母娘减减压。”

　　萧正点头，自然明白老和尚的用意。甚至，白无瑕这一手一举两得。非但牵制住了林氏，并且也帮了新奥在互联网领域的布局。

　　一旦林氏在巨峰网络占据绝对的主动权，新奥将彻底失去与林氏争抢第一的可能。

　　万年老二的苦衷，商经天已经用实际行动转达萧正了。

　　他不想永远跟在林老妖的屁股后面跑。

　　抽完了香烟，萧正笑眯眯地搂住了白无瑕的肩膀：“白叔，上龙凤楼喝两杯？”

　　“我还有点事儿。”白无瑕笑道。“改天再陪你喝。”

　　萧正瞪了白无瑕一眼：“你那点事儿，就是去探望我丈母娘吧？”

　　白无瑕罕见的露出不自然之色，抿唇道：“她面临林氏正面攻势，压力很大。我陪她说说话，也能散散心。”

　　这老和尚，可真够痴情啊。

　　萧正摇摇头，十分理解道：“那我就不打扰您老人家的雅兴了。改天有空一定要约我喝一顿。今儿这事儿，我可是欠您一个人情呢。”

　　白无瑕点点头，笑道：“好的。”

　　目送老和尚乘车离开，萧正强行按捺住了去探望丈母娘的心情。

　　当下，不论是丈母娘还是萧正，乃至于所有与复仇计划有关的豪门大佬，恐怕都没什么闲情逸致消遣时光。每一秒钟，都必须保持绝对的警惕。就像这一次，若非老和尚留下了后招，他就被林氏这突如其来的一击给打得鼻青脸肿了。

　　这林老妖的手段，可真够辛辣啊。毫无征兆地，就给萧正出了一个天大的难题。难怪陆大山等人完全招架不住。

　　这老妖怪，的确凶猛无比。

　　解除了危机，萧正回家吃饭。继续他繁忙而沉重的生活。

　　一周后，萧正接到小姨子的电话，没什么别的事儿，约他吃午餐。

　　小姨子爱吃西餐，喝昂贵的红酒。活的就是那么偶像派。阿正哥有时候想想，老林跟这位妹妹一比，简直就是乡下妇女啊。兴趣爱好古板的不像话。

　　到了餐厅，萧正一眼瞧见捧着雪白下巴，独坐落地窗边的小姨子。

　　她一身职业套裙，淡灰色，再搭配她那时尚美丽的俏脸。看上去诱人极了。眉头微蹙之间，透露出一抹别样的风情。

　　萧正没等坐下，先是拿手弹了弹小姨子的额头，这才嘲笑道：“装什么深沉呢？”

　　林小筑吓了一跳，跺脚骂道：“姐夫你就知道欺负我！”

　　娇嗔之间，也尽显风情。

　　小姨子终于长大了。女人味也越来越足。沉思之时，眉宇间竟愈发有了老林的风味。看的萧正颇为恍惚。

　　“别胡说八道。”萧正端起酒杯摇晃了一下。“姐夫我现在忙的不可开交。每天连吃饭都顾不上。你一个电话我立马过来。你不感恩戴德就算了，还敢污蔑我？信不信我打你屁股？”

　　“你敢打吗？”小姨子胆大妄为地瞪视萧正。眉眼间却流露出一抹复杂的情绪。

　　“不敢。”萧正摇摇头，岔开话题道。“说罢。这回约姐夫，总不至于是纯吃饭吧？”

　　小姨子见萧正并不正面回答，略有些失落。顿了顿，这才喝了口红酒，慢条斯理道：“胡一山空降我们林氏。担任副总裁兼娱乐部主管。”

　　“这老小子果然是给你们林氏纳投名状了。”萧正晃荡了一下红酒杯，遂又笑眯眯地说道。“小筑，你就没帮姐夫我出口气？”

　　小筑早就摸清巨峰网络发生的事故了。更加清楚巨峰网络为什么会跳槽林氏。唐青山暴毙之后，林老妖一直没有提拔一个副总上来。这胡一山屁颠颠跑来，大概是想取代唐青山在林氏一人之下的位置吧？

　　可惜了。

　　林小筑可不是省油灯。这老小子得罪了萧正，临阵倒戈。虽然对林氏有很大帮助，但对于帮亲不帮理的小姨子而言。这就是个祸害！

　　“当然有啦！”林小筑模样可爱，说出来的话，却异常凌厉。“这老家伙上任第一天召开互联网部领导层会议，我就没去。听说秋收也没去。而他发布的一些指令，我也给部下放了话，谁也不准执行。听说——秋收那边也拒不配合。嘿嘿！”

　　萧正一听，立刻来了兴趣，忍不住问道：“你们这么干，是要架空胡一山吗？”

　　“反正我是没兴趣配合这个吃里扒外的老家伙。”林小筑眯眼说道。“他要不服，大不了去找爹地告状呗。”

　　刚来就不服众，还得找一把手告状。那不是变相告诉林老妖，我胡一山能力不行，您另请高明吧？

　　胡一山付出那么大的代价才坐在这个位置，他岂会轻易放手？

　　看来，胡一山的日子不好过啊。他日萧正再给他上点眼药水。估摸着胡一山就要晚节不保了。


第2089章 不信任！

　　结束了午餐，林小筑似乎也不急着上班。点了一个果盘便笑眯眯地说道：“姐夫。其实我一直有个事儿想跟你商量一下。但又怕你骂我，所以一直没敢说。”

　　萧正挑眉道：“说说看，只要不伤天害理，姐夫一定支持你。”

　　这小丫头又要搞什么名堂？

　　“还伤天害理呢。我像那么不靠谱的人吗？”林小筑没好气地翻了个白眼，撇嘴说道。“我就是想和姐夫商量一下，我是不是可以跳槽来你们新奥啊？”

　　萧正一听，立刻头皮发麻道：“你在林氏做的好好的，为什么想跳槽来我们新奥？”

　　这算什么事儿？自己老爸的公司不干，跑来姐姐姐夫的公司干。说出去多丢林老妖的脸啊。人家还以为你看不起自己老子呢。

　　“唉。这件事说来话长。总而言之，我觉得在林氏干太累了。每天都是勾心斗角，尔虞我诈。尤其是最近，公司内部频繁出现大调整。连胡一山这种巨峰网络主席都跑来互联网部就职了。公司内阴云密布，哪里还有工作的氛围？全是在揣摩上意，各自为阵。”林小筑轻叹一声，颇为无奈道。“我呢，眼下就是想好好锻炼自己的业务能力。也没那心思跟别人内斗。”

　　萧正闻言，却是笑了笑，摇头说道：“你工作时间还短，不知道各家都是什么情况。”顿了顿，萧正补充道。“姐夫先不提巨峰网络现在的恐怖现状。单说我们新奥吧。你以为真是一团和气，没有内斗？就拿姐夫我来说，多少人盯着我的位置，想把我拉下马？当然了，想把我拉下去肯定是没什么可能了。毕竟咱们是自家生意嘛。但下面还不照样是派系林立。各自为阵？有时候为了抢钱，公然在办公室拍桌子叫阵。那也是常有的事儿。下面的部下更是怂恿领头羊们往上爬。杀出一条血路，也是为他们谋取更大的话语权。”

　　林小筑越听眉头蹙的越深：“这么恐怖啊？”

　　“你以为呢？”萧正没好气地说道。“有人的地方，就一定会有这些乱七八糟的东西。除了家里人，谁跟谁会穿同一条裤子？有时候就算家里人，也是各种算计啊。”

　　顿了顿，萧正抿唇道：“小筑，不是姐夫批评你。未来的林氏，你姐肯定不会去继承。你父亲会把大权交给谁？还不是你？”

　　林小筑愣了愣：“那还不把我给累死啊？”

　　萧正笑道：“谁让你是林朝天的闺女？谁让你有个争强好胜的姐姐呢？”

　　顿了顿，萧正意味深长地说道：“小筑。不是不能有情绪。有情绪了，咱们宣泄出去就好了。也不是不能有怨言，不管是对公司，还是对你父亲。有什么不痛快的地方，你就来找姐夫倾诉。但像跳槽这种大事儿，你可千万别真动了心思。先不说你父亲不会放人。单说你姐姐，恐怕也不会答应你过来。”

　　“姐姐是看不起我的能力吗？”林小筑撇嘴道。

　　“你姐是不想你和你父亲决裂。”萧正忽然加重了语气。

　　林小筑愣了愣，旋即点头说道：“我明白了。”

　　“不仅要明白，还要去严格执行。”萧正正色道。“有些事儿，踩过界就没法回头了。”

　　林小筑拨浪鼓似地摇头：“好啦好啦。姐夫你真烦。还说个没完没了了。”

　　萧正笑了笑，忍不住在小丫头额头上弹了弹，笑骂道：“一点儿也不知道尊重姐夫。”

　　林小筑嬉笑道：“姐夫大气，不会跟小女子一般见识吧？”

　　萧正翻了个白眼：“下次再调皮，看我不打你屁股。”

　　结束了与小姨子的谈话，萧正本想乘车回公司。却意外接到一通电话。正是商瑶打来的。

　　“喂。萧老板，有空吗？我在龙凤楼喝茶。”电话那边传来商瑶并不冷静的声音。

　　“我马上过来。”

　　商瑶这显然是无事不登三宝殿啊。都直接杀去龙凤楼了，想必是有重要事儿找萧正协商。

　　来到龙凤楼，萧正直奔包厢而去。刚进屋，便一眼瞧见了端坐在椅子上喝茶的商瑶。

　　她孤身在房内待着，脸上的表情略显凝重。红唇轻轻抿着，看起来十分不安。

　　“商小姐怎么了？”萧正好奇问道。

　　商瑶素来沉稳老练。不论遇到什么事儿，都有着临危不乱的大将之风，此番却罕见地显露出焦躁之色。心中也是微微有些困惑。

　　商瑶放下茶杯，眼神微微有些凝重：“我父亲昨晚跟我提了一件事儿。我到现在还不确定究竟该怎么办。所以想来听听萧老板的意见。”

　　“令尊不是退居二线了吗？怎么还在干预你的决断？”萧正没先问事儿，却针对商经天发问。

　　商经天退居二线的理由虽然很充分，但并不像这个万年老二的一贯作风。萧正也从没相信这个老狐狸会真的退休。

　　此番出了状况，萧正更关心商经天的出发点，而不是具体事件。

　　“父亲的确是退居二线了。但他毕竟经验丰富，我也不可能完全抗拒。”商瑶轻叹一声。缓缓说道。“不瞒萧先生，父亲虽然退下来了。但商家的那些老臣子。又哪里会完全听命于我？小事儿还好，有点涉及到较大利益关系。我还是得走一下父亲这边。他要不点头，我也很难执行。”

　　“听明白了。”萧正苦笑道。“令尊把你推出来，只是利用你的关系当挡箭牌。令商家安全着陆吧？至于他所谓的退休，也只是升级为太上皇。继续遥控指挥商家的生意？”

　　“也没萧老板说的那么夸张。”商瑶轻轻摇头，解释道。“商家大部分决断，目前都已经掌控在我的手中。但一些比较大的决定，父亲也的确会干预进来。理由是怕我走错路。”

　　笑了笑，商瑶反问道：“这大概是所有刚退下来的大人物都会有的心态吧？未必就有什么阴谋诡计。”

　　萧正闻言，也没有站得住脚的理由反对。

　　的确，不论大人物是主动退休还是被迫退休。眼看着晚辈逐渐掌权，又哪会完全放心？总有个过渡阶段，也必须站出来保驾护航。不可能真的不问世事。

　　叶公也好，白正清也罢。当初都有这么一段过渡期。

　　略一停顿，萧正终于把话题引到主线上：“那这次是因为什么事儿，让你们父女俩发生了分歧呢？”

　　“我想加大对大文娱的投资。父亲认为不宜妄进。”商瑶抿唇说道。“他说他不信任令狐竹。”


第2090章 来家里喝茶！

　　听完商瑶的话，萧正笑了起来。

　　不信任令狐竹？

　　是不信任自己吧？

　　萧正点了一支烟，抿了一口茶，沉默了片刻之后问道：“那商小姐意下如何呢？”

　　“父亲的态度是，他只负责提意见，但最终如何抉择，看我自己。”商瑶轻叹一声。“萧老板，不瞒您说，我觉得父亲的提议，也并没有太大的问题。稳定高于一切。尤其是现在的局面太过复杂。如果孤注一掷投入太多，一旦失败，我们将面临巨大的危机。”

　　颜家已经入资了。而且不少。现如今若是再将商家的现金流也砸进去。一旦失败，的确会面临难以想象的损失。

　　商瑶有此担心，也并不稀奇。

　　她可不是三岁小孩，而是一路披荆斩棘闯到今天的。

　　“既然商小姐已经有决定了。又何必来询问我的建议呢？”萧正苦笑道。

　　“我还没有完全决定。”商瑶直勾勾地盯着萧正。

　　她与萧正有过误会，而且不止一次。

　　现如今的局面，她或许不会因为令狐竹的游说而改变主意。但如果萧正能拿出足够强势的理由，她兴许会有所松动。

　　事实上——作为一个有城府，同样有判断能力的女强人。唯一能够改变她的想法的人，只有萧正。

　　萧正摇摇头，说道：“既然令尊已经出手阻止了。我想我也没有太多的理由去说服你。毕竟，在大文娱项目上，你已经出力了。而且出了不小的力。”

　　颜家与商家都是上市企业，他们的市值很惊人，至少比没上市的新奥看起来更有钱。

　　但市值是虚的，是炒出来的。比如商家旗下的企业市值数千亿。那只是市场对商家的估值，以及股票的价值。一旦出了对商家极为不利的商业消息，股市可能在一天之内蒸发数十亿，甚至更多。

　　你能说这不是钱吗？当然是钱。但你能把这些钱兑现吗？普通的股民可以，但作为一把手的商瑶不行。

　　一旦现金流出现危机，一旦集团没有足够的财力，面临他们的，极有可能就是崩盘！

　　所以上市能圈钱，但却是一把双刃剑，往往也能对企业造成巨大伤害。

　　萧正理解商瑶的难处。更加清楚她这么做，无非是为自己留一条退路。若是真的孤注一掷，而且输了。令狐竹输的是一块钱，商瑶输的却是两块钱。

　　至于萧正，以及其背后的新奥，却可以随时抽身。尽可能将损失降到最低。

　　这场豪赌，商瑶押注最大。行动起来有难度，也是理所当然的。

　　“萧老板不希望我追加投资？”商瑶一脸正色的问道。“当初在讨论的时候，您可是大力支持的。”

　　废话。

　　又不是自己掏钱。萧正当然支持。而且，他也十分看好大文娱的前景。甚至认定这就是未来的发展路线。一旦占据先机，将会掌握未来的命运。

　　可眼下商瑶迟疑了，有了其他想法。萧正肯定也不能一味怂恿对方。万一失败了呢？

　　这责任实在太大了，萧正担不起。

　　萧正抽了一口烟，眼神异常沉稳道：“说实话，商小姐的退缩，的确令人失望。但我完全理解你的难处。毕竟，你现在掌握的是两大企业。做任何决定之前，都必须有足够深入的思考。失败了，你将愧对家族的信任。”

　　“萧老板觉得，这个项目会失败吗？”商瑶追问道。

　　“我相信它会成功。我也信任令狐竹的实力和远见。”萧正顿了顿，又道。“但商场上的事儿，谁又有十足的把握？更何况，正如令尊所言，现如今的局面的确很复杂。各大势力蠢蠢欲动，一旦投资失败。可能不仅仅是我们，许多领域都会受到波及。”

　　商瑶点点头，明白了萧正的态度。

　　他希望手头有闲钱的商瑶追加，但完全尊重她自己的意愿。因为不论从哪个角度来看，这都是一场有一定胜算的豪赌。

　　有赌未必输，但也不一定赢啊。

　　“我决定了。”商瑶忽然唇角微翘道。“我再追加一百个亿。”

　　萧正怔了怔，哭笑不得道：“我刚才说的那些话，难道还不够明显吗？这是一场豪赌啊。”

　　“我就记得萧老板说过一句话。”商瑶抿唇笑道。

　　“嗯？”萧正好奇道。“哪句话？”

　　“你说你会很失望。”商瑶一脸郑重地说道。“我不想令萧老板失望。”

　　萧正僵住了。

　　脸上挂着看似轻松的笑容，肌肉却有些僵硬。

　　这是多大的信任？

　　萧正突然觉得肩上的担子又重了一些。

　　若是没这几年的磨炼，他真有可能撑不住。

　　萧正不蠢，他当然猜得透商瑶的心。甚至于，这已经不需要他去猜测了。商瑶的种种行径，已经表明了她的心意。

　　可有些东西，永远不会一拍即合。

　　萧正唯一能做的，就是用心去配合大文娱计划，让商瑶不至于血本无归。

　　又是一百亿的追加，当令狐竹得到这个喜讯之后，整个人都陷入了癫狂。他知道，距离自己的娱乐王国又进了一大步。一旦靠大文娱站稳脚跟。就算是正面对抗林氏，令狐竹也能挺直腰板，堂堂正正地做人！

　　喝完茶，萧正邀请商瑶留下吃晚餐。后者却轻轻一笑道：“我现在答应的是痛快。但我父亲那边，可要花不少力气去劝说。没那么简单啊。”

　　萧正莞尔一笑道：“祝你成功。”

　　“但愿。”

　　目送商瑶离开之后，萧正本也想回公司开个会议就回家吃饭。可车还没到公司，他又接到了一通电话。

　　这要搁在刚回明珠那会，萧正一定会被这夺命符一般的电话吵的烦不胜烦。但作为新奥副总，董事会副主席。萧正早已经没有抱怨工作繁忙的权利了。

　　抬起手机一看，他却微微一愣。

　　居然是秋收打来的。

　　“喂。”萧正接通后还算平静地说道。

　　“我在家里煮茶，你想过来喝一杯吗？”


第2091章 呼吸一滞！

　　秋收的邀请，萧正从内心深处来说，并不太愿意接受。而这里面并非仅仅参杂着私人情感，还有许多无法述说的公事。

　　是的。从秋收回国的那一天开始，他与秋收便已经站在了对立面。这种状态，从萧正离开赵家古堡那一刻便开始了。

　　没有任何和解的可能。只有等待结束的那一刻。

　　频繁的接触，只会令双方越陷越深。导致不可挽回的局面。

　　“我受伤了。”

　　正在萧正迟疑之际，秋收这句话，却迅速打消了萧正拒绝的念头。

　　“怎么回事？”萧正脱口而出，显现出关心。

　　“过来看一眼不就知道了？”秋收说罢，竟是不给萧正追问的机会，径直挂断了电话。

　　萧正怔怔地盯着手机，唇角泛起无可奈何的苦笑。

　　“过去吧。”萧正收起手机，吩咐莫风开车。

　　一路畅通地抵达秋收在燕京的小区。刚出电梯，便瞧见秋收家门微微合拢，却没有锁死。

　　换做普通独居女人这么干，肯定是有危险性的。但秋收这么干，萧正却不觉得有任何问题。

　　因为这个女人不仅深不可测，还强大得令人发指。

　　推门而入，秋收正在客厅煮茶。见萧正进屋，她也并未起身。只是微微挥了挥手，示意萧正落座。

　　萧正简略扫了一眼，客厅一尘不染，很干净，也透着阴冷的气息。

　　独坐沙发的秋收，浑身裹着一件丝质睡衣。很单薄，也很贴身。将她那丰腴的娇躯勾勒得淋漓尽致。极有韵味。

　　萧正慢条斯理地坐下，而后接过秋收递给他的茶水，慢悠悠的品了一口，表情有些疑惑地问道：“秋老板，你不是受伤了吗？”

　　“是啊。”秋收妩媚笑道。“萧老板想看吗？”

　　萧正无奈道：“我看秋老板的模样，还是很精神的。”

　　“萧老板是觉得我骗了你？”秋收意味深长地笑道。“我说了，如果萧老板想看，我现在就可以脱下睡衣。”

　　她说的直白，奔放，令人难以接茬。萧正忙摆摆手，一脸正色道：“我们还是喝茶吧。”

　　他不知道秋收哪句真哪句假，但要让他看不穿衣服的秋收。

　　萧正觉得双方没到那份上。

　　萧正博爱，却并不种马。他无法在没有任何干扰之下，作出禽兽不如的事儿。倒不是非得把自己摆在一个并不高的高度，实在是道德底线就这么设立了。

　　喝了两杯茶，抽了一根烟。萧正发觉秋收也没说什么有意义的话。不由抬眸望向秋收：“秋老板，没什么事儿我就走了。还得回家吃饭。”

　　“留下吃饭可以吗？”秋收眯眼问道。脸上既没有请求之色，也不存在示弱。用很从容，也很平稳的口吻询问着。

　　萧正左顾右盼，无奈道：“秋老板家里似乎没什么可吃的。”

　　“萧老板不介意，我给你下面吃？”秋收妩媚道。

　　“——”

　　这个梗，萧正懂。

　　但此刻他必须懂而不懂。要不然就太尴尬了。

　　当然，萧正并不知道秋收懂不懂。他只知道，如果没有什么特殊情况，她的确愿意用一碗清水挂面解决饮食。

　　“那就恭敬不如从命了。”萧正笑了笑，并没有拒绝。

　　二人的关系很复杂，也很微妙。

　　既是敌人，更是恩人。

　　说是对立面，却又互通款曲。

　　令人拿捏不准，也让萧正无法拎清。

　　他不知道秋收这么干，会受到赵寅怎样的惩罚。但既然秋收一如既往地这么干。那萧正也只能默默承受……

　　整天被一个风情万种而美艳无双的女人盯着，缠着，对任何男人而言，大概都不是一件讨厌的事儿。

　　秋收做了两碗清水挂面，面上有一个色泽金黄的荷包蛋。汤中洒了些许葱花。看起来很健康，也很有营养。

　　面对面坐在餐厅就餐。萧正吃的很快，不消五分钟，他便解决了这顿所谓的晚餐。而反观秋收，却吃的慢条斯理。足足花了十五分钟，才吃完那并不多的面条。

　　“好吃吗？”秋收拭擦了红唇，脸蛋上依旧散发着妖艳的光彩。

　　“好吃。”萧正点点头。“但老吃这玩意，也没什么营养。偶尔还是得吃顿好的。”

　　秋收闻言却是反问道：“萧老板在海外执行任务时，难道最想吃的，不就是一顿家常便饭吗？至于所谓的大餐、又或是各国美食。真的能令萧老板感到满足吗？”

　　萧正怔了怔，陷入了沉默。

　　他已经很久没去回想海外的那段时光了。现在的他很忙，每天有一百个问题等待他去解决。就连吃顿饭，也随时准备接电话，谈工作。

　　海外的生活？

　　那已经是好多年前的事儿了。久的他快忘记自己也有那么一段时光了。

　　“看来，萧老板已经完全适应了现在的生活？”秋收眯眼问道。“已经不想那些给你留下了不愉快记忆的过去？”

　　萧正抿唇道：“为什么忽然提那些事儿？”

　　秋收耸肩道：“这大概是我和萧老板唯一的共同之处了。忆苦思甜一下，不好吗？”

　　萧正吐出一口浊气，表情凝重地点了一支烟：“我的确快忘记那些日子了。”

　　“这不是一件好事。”秋收眯眼说道。“人无远虑，必有近忧啊。”

　　萧正闻言，心头却是猛然一沉！

　　他知道，这是秋收的一次暗示，甚至是警告！

　　他习惯了法治社会下的生活与争斗。他甚至快要遗忘在海外的那段时光。忘记那每天连做梦都提防着，谨慎着的岁月。

　　现在的他，想的是靠财力，人脉去打败敌人。或者是防御。而不是以个人为主体，去思考随时可能发生的危险。

　　“令尊打算对我动手吗？”萧正深吸一口冷气，目光平静地凝视着秋收。

　　秋收妩媚一笑，缓缓说道：“起码目前为止，萧老板似乎并没有占据任何优势吧？”

　　“以暴制暴是没有其他办法之后的选择。又或是只有这么做才泄愤的决定。”

　　秋收总结之后，俏脸上的笑容渐渐收敛起来：“萧老板，你觉得一个对自己的亲生女儿都从不心慈手软的男人，会对他的敌人怎么做？”

　　哗啦！

　　秋收翩然转身，拉下她那薄如蝉翼的睡衣。露出了雪白而娇嫩的后背。

　　刹那间，呼吸为之一滞！


第2092章 走下坡路！

　　这并非萧正初次欣赏秋收的娇躯。

　　上一次，是他偷摸进了秋收的浴室。而后拿刀抵住对方的脖颈。做一些不太礼貌的事儿。

　　但那一次，萧正并没有精力去欣赏。因为那时候的秋收极其可怕，也极其强大。

　　这一次——却是秋收主动脱下睡衣，将她那雪白的身躯，尽数暴露在萧正的面前。

　　除了曲线极好的胯骨处勾着一条漆黑而狭小的内衣，其他部位一览无遗。

　　那纤细而丰腴的腰肢。那挺翘而滚圆的臀部。以及那——触目惊心的后背！

　　是的。秋收的后背，本该是极具观赏性的。但此时此刻，却留下了几条鲜红的鞭印。如同一条条蜈蚣，狰狞地依附在秋收的背上。

　　萧正甚至能够想象到，那条鞭子在抽打在秋收后背上时，该有多么的疼痛。多么的——残忍。

　　他那漆黑的眸子里闪现一缕寒光。一缕——愤怒。

　　他知道这是谁干的。

　　除了赵寅，谁敢抽打秋收？

　　除了赵寅，谁能这个本事，连续抽打在秋收的后背？

　　萧正的双手微微发紧，伴随砰地一声轻响，手中的茶杯被他捏碎，摔了一地的玻璃渣。

　　秋收仅仅给萧正看了一眼，便轻轻裹上了睡衣。但这一次，她却并没有系上腰间的腰带，仅仅只是用手臂压住而已。

　　而那散发着香味的娇躯，则是很不客气地坐在了萧正的旁边。妩媚道：“萧老板，好看吗？”

　　萧正微微眯起双眸，薄唇微张道：“好看是好看，就是有些心疼。”

　　“心疼，不如行动。”秋收轻轻靠了上去，那雪白的胳膊搭在萧正的肩膀上。“萧老板，按照我的年龄，身材可是要走下坡路了。”

　　萧正蹙眉道：“理由？”

　　二人似乎完全不在同一频道。可不论萧正说什么，秋收似乎都能听明白。

　　“我通风报信，害得十八鬼煞全军覆没。我没能搞定巨峰网络，给你们留下了喘息的机会。”秋收眯眼说道。“当然，这只是次要原因。最主要的理由是——他心情不好。身边又没有趁手的人下手。”

　　“他不痛快就可以虐待你？”萧正挑眉问道。口吻中充满了愤怒之气。

　　“那又如何？”秋收反问道。“我可以反抗吗？我有反抗的实力吗？”

　　萧正闻言，再度陷入了沉默。

　　赵寅，太强大了！

　　强大到可以在林老妖面前大放厥词！

　　秋收又有什么法子反抗赵寅呢？

　　打？

　　她又怎么可能对自己的父亲下手？事实上，她也打不过。

　　骂？

　　到了赵寅这份上，怎样的口才，才能骂得赵寅不高兴？不舒服？

　　他的心脏，只怕比一块钢铁还要坚硬。还要强大。

　　“我当初去赵家古堡找你。”萧正轻叹一声，缓缓说道。“就是想把你从他身边带走。至少——他生气了，不会打留在身边的你。”

　　“我应该庆幸他还肯打我。”秋收却是有些自虐倾向地说道。“若是将来有一天，他连看我一眼的兴趣都没有。那就证明我这条命，已经没什么价值了。”

　　“你是他的女儿。”萧正深吸一口冷气。

　　他知道秋收不是开玩笑，而是在阐述一个事实。

　　这世上，真的有人连自己女儿的生命，也可以不闻不问吗？可以轻易放手吗？

　　“没有用的。”秋收眯眼说道。“他这一生只在做一件事，就是强大自己，然后复仇。把所有与当年那件事有关的人通通打入地狱。其他事儿，他从不关心，也没有兴趣。”

　　顿了顿，秋收缓缓说道：“至少在孝心这方面，他比我做的好。而且好的多。”

　　萧正点了一支烟，皱眉道：“他迟早会付出代价。”

　　“他不在意。”秋收说道。“但你却不能割舍身边的人和事。所以——他比你强大。”

　　萧正抿唇说道：“不一定要泯灭人性才能强大。华夏有句老话，叫仁者无敌。”

　　秋收耸肩道：“这些理论上的东西，我不是很了解。也不感兴趣。”说话间，她一只纤细的素手爬上了萧正的大腿：“萧老板，既然吃饱喝足了，我们不妨做点其他事儿？”

　　萧正微微挪动了身子，轻声说道：“时间不早了。”

　　“当然。我相信萧老板应该不会喜欢白天做这种事儿。”秋收呵气如兰，哪里还有往日的强势？

　　此刻的她，就像是一只金丝猫，用滚烫地娇躯去融化萧正那颗保持着距离的心脏。

　　但萧正——依旧无法接受。

　　他的心中承载了太多。对秋收的情感，也复杂到极致。

　　在此时此刻，他若是作出这种事儿。谁也不敢保证，会对将来的对战造成怎样的影响。

　　萧正吐出一口浊气，按住了秋收那柔软的素手：“秋老板，我们可以谈一些略显枯燥的话题。比如，夏长在我家蹭吃蹭住，你是不是该给点生活费？”

　　秋收闻言，眼中掠过一抹黯然之色。但很快，她便恢复如初。

　　一时间的冲动，是因为她太过孤独，也太过沮丧。

　　人在沮丧的时候，总希望投入最值得依赖的异性怀中。而作为对立面，这就是最佳的趁虚而入时刻。

　　萧正没有抓住这个机会。尽管他的血液有些滚烫。嗓子眼也有些发干。

　　视线所及，他能清晰地瞧见秋收那雪白而滚圆的大腿。更能偶尔瞄到胸前的一抹春色。

　　但他必须克制自己的原始反应。有些事儿做了，所产生的后遗症，太过于强烈。萧正怕招架不住。

　　“萧老板已经如此富有了。却仍然这么小气抠门。”秋收很快调转了情绪，妩媚一笑道。“我向你提供了那么多情报，难道还不值得这笔生活费吗？”

　　“值得。”萧正点了点头。

　　一段短暂的对话，二人都从之前的僵硬中挣脱出来。萧正放下茶杯，迫不及待地站起身来，目不斜视道：“秋老板，我该回家了。你也早点休息。”

　　秋收送萧正到门口，风情万种道：“欢迎萧老板下次光临。”

　　“——”

　　这个女人，真是个祸水、妖精！


第2093章 商瑶失联！

　　待得萧正乘车离开小区之后，阴暗的角落里，一条身影显露出来。他目光平静地注视着渐行渐远的轿车，掏出手机打通了电话。

　　“老板。他走了。”黑衣人略微恭敬地说道。“待了大约半个小时。”

　　电话那头响起一把威严得令人腿软的声音：“知道了。你继续监视。”

　　黑衣人点头答应，遂又有些迟疑地说道：“大小姐今晚已经发现我了。”

　　“你本就瞒不住她。无所谓。”

　　“是，老板。”

　　……

　　轿车上，萧正并不知道他的一举一动，都在赵寅的监视之下。当然，即便知道了，似乎也无所谓。

　　正如秋收不在意有人盯着她一样。有些东西，哪怕没有人通风报信，也一样会有人知道。

　　秋收今晚的所作所为，蕴含了很多信息。比如，她警告了萧正。赵寅不会对任何人心慈手软。哪怕是他的亲生女儿。

　　而这个警告，便足以让萧正在未来的日子里始终提高警惕。

　　萧正知道，这算是秋收给予他的最高警钟了。

　　拿自己的身体提醒萧正，未来的路，不仅难走，而且极度危险。

　　“老板。您最近心情不好。”莫风一边开着车，一边关心地说道。

　　“乱成这样子了。能好到哪儿去？”萧正倒也没托大。

　　时间久了。莫风渐渐成了萧正的谈话对象。而很多局势，包括工作上的事儿。莫风竟也能偶尔给出充满闪光点的建议。

　　这除了莫风主动的学习和钻研，更多的，是萧正向他铺开了极具大局观的蓝图。

　　只有接触到足够多的上层信息，才能培养一个人的格局与眼界。莫风当司机的时间越长，越容易被萧正熏陶出强大的大局观。

　　“其实老板您不用太忧虑。至少到目前为止，我们新奥依旧强大。并且会继续强大下去。”莫风说罢，又有些迟疑地说道。“只要不频繁发生意外。”

　　“这是个好时代。”萧正刚毅的脸庞在轮番高压之下，渐渐显露出他平时极少流露出来的严肃。

　　而一旦这份严肃持续下去，将会演变成威严。

　　像林老妖与赵寅那样的威严。真正巨人的威严。

　　“也是个最可怕的时代。”萧正眯眼说道。“也许今天我们还可以高谈阔论，张嘴就是上百亿的生意。可一个行差踏错，也许明天等待我们的，就是大厦将倾。”

　　莫风能够体会老板的压力，同样理解老板所有的忧虑。他知道，只因为自己没有坐在老板的位置。所以无法感同身受。

　　渐渐的，当莫风有了地位，有了财富，有了萧正赐予他的一切。他除了为萧正卖命的决心依旧不曾动摇，对权力的渴望，对成功的诉求，却是稍微减弱了一些。

　　其实——成功真的是这世上最辛苦，最煎熬的好事儿。

　　莫风从萧正身上总结出来了这个观点。

　　短短几句谈话之后，萧正微微闭上眸子，有些疲惫地等待回家。

　　这段日子，他每天过的都很辛苦。精神压力极大，注意力高度集中。不止是他，他身边的所有人，都在煎熬着，硬扛着。

　　而这一切，都是赵家赋予的。

　　赵家一日不亡，所有人都不会有好日子可过！

　　但要瓦解赵家，单纯靠萧正一个人，是绝无可能做到的。不论是单拉一个赵寅或者是林老妖，他都没有任何胜算。甚至有可能被毁灭性地击垮。

　　面对足够强大的敌人时，无力感总会随时涌现。

　　这就是萧正的现状。

　　同样是无数关心萧正或被萧正关心之人的现状。

　　叮叮叮。

　　兜里的手机突然响起。闭目养神的萧正微微睁开眸子，思绪还有些恍惚。却下意识地接通了。

　　“阿正，不好了！”

　　电话那边传来令狐竹异常激动的声音。

　　“怎么了？”萧正微微坐起身子，脸色有些迷惑道。“项目出问题了？”

　　“不是项目，是商瑶！”

　　令狐竹声音尖锐道：“今晚我本来约好商瑶吃饭。可等到现在她还没来。打电话不接，给颜家打电话，说她去商家了。到现在都没回来！”

　　“那你给商家打电话了吗？”萧正心中打怵。隐隐觉得和追加投资的事儿有关。

　　“打了！”令狐竹急吼吼地说道。“座机和商经天的电话都打了！也没人接！”

　　“没人接？”萧正的瞳孔猛然收缩，忙与令狐竹约定了碰头地点。决定一起想办法。

　　二人在商家门口集合。萧正刚下车，便瞧见蹲在门口抽烟的令狐竹。看起来十分不安。

　　见萧正走来，令狐竹大步走上前，拽住萧正的胳膊道：“我又打了好几个电话，都不知道商瑶的下落。”

　　“家里没人？”萧正来到商家门口。砰砰敲响了房门。

　　令狐竹摇头道：“我进去过了。说家里没人。”

　　“那你找过了吗？比如商经天的书房？”萧正追问道。

　　令狐竹闻言，却是有些乍舌道：“那我怎么去找？”

　　砰！

　　萧正久等无人开门，猛然一脚踹开了房门：“那就去找！”

　　二人气势汹汹闯入商家，沿途上却一个人都没有。仿佛空宅子。

　　这一趟，萧正莫说是商经天的书房，就连卧室、洗手间都找遍了。结果答案与令狐竹给的一样。

　　除了一个阿姨，竟然连商经天都离奇失踪了！

　　“你们家老爷什么时候离开的？”萧正质问阿姨。脸色略微阴沉。

　　商经天之前所做的种种，萧正都历历在目。这绝对是个心狠手辣之极的老狐狸。他若是想搞什么阴谋诡计。萧正还真拿捏不准。

　　“下——下午。”阿姨有些害怕萧正的眼神，嗓音发颤地说道。

　　“商瑶来过吗？”萧正继续质问道。

　　“没有——”阿姨拨浪鼓似地摇头。

　　没有？

　　令狐竹急了：“明明说来了商家，怎么可能没来？”

　　令狐竹与萧正一样——对商经天一点也不信任。

　　甚至，视其为极度危险人物！

　　“来什么？”

　　忽地。

　　门外传来一把颇为醇厚的嗓音。

　　不是旁人，正是西装笔挺的商经天！

　　他踱步而来，身后跟着失魂落魄的商瑶。看上去经历了惊涛骇浪般地大事件！


第2094章 土崩瓦解！

　　商经天一进屋便热情地款待萧正二人。上茶上点心，不亦说乎。哪里还有以往那高深莫测，从容淡定的姿态？

　　看起来，他似乎真的适应了退休后的悠闲生活。连待人待事也变得温和了许多。

　　萧正入座后扫了商瑶一眼。却发现对方虽然坐在沙发上喝茶，表情却略显呆滞。连萧正一个暗示的也没能察觉。

　　令狐竹更不济，他主动喊了商瑶两次，后者都只是嗯嗯啊啊，没回上一句正经话。

　　这样的局面，是萧正完全没有料到的，更是他感到无比困惑的。

　　他记得，上次会面结束，商瑶是要去说服商经天追加投资。可看商瑶现在这副模样，她哪里还有说服商经天的能力？恐怕连一句正常点的话，也说不出来吗？

　　这实在不像素来智慧而机警的商瑶。

　　“萧老板有什么急事儿吗？”商经天抿了一口茶，脸上浮现疑惑之色。“怎么都跑到家里来了？”

　　后面半句话虽然是疑问，却略显不快。

　　强行闯入商家，这对商经天而言是很不礼貌，甚至是冒犯。他表现出不快，也在情理之中。

　　萧正笑了笑，解释道：“的确有点急事儿，这不，我跟令狐公子都一起过来了。”

　　他俩可是华夏商界的年轻领袖，一起出马，当然是有急事儿。商经天也没什么好说的。只是含笑点点头，道：“那你们年轻人聊，我回书房处理一点事儿。晚上留下吃饭，咱们好好喝两杯。”

　　说罢，商经天便起身上楼。把空间留给了三个年轻人。

　　商经天这一走，令狐竹便撒开了。

　　他两步走到商瑶面前，拿手在她眼前晃了晃，加大了音量道：“喂，你是不是中邪了？”

　　商瑶忽然双眼一亮，抬眸望向萧正二人。可一瞬间，她的表情又暗淡了下来。摇头说道：“我辜负你们的期望了。”

　　萧正倒没觉得多大事儿。倒是令狐竹疑惑道：“商老板不肯追加投资？”

　　这是令狐竹目前最关心的事儿。商瑶那番话一出口，他便联想到项目上来。

　　“不仅仅是不肯追加投资。”商瑶蜷缩在沙发角落道。“而是颜家要撤资。”

　　撤资！？

　　令狐竹惊恐道：“为什么！？”

　　项目已经完全步入正轨。该花的钱也花的差不多了。颜家要是在这个节骨眼撤资。令狐竹这些日子的所有努力都将白费。甚至有可能令整个项目烂尾。

　　到那时候，不仅仅是令狐竹血本无归，就连萧正背后的新奥，都将损失惨重。要知道——为了这个项目，新奥互联网部可是砸了不少资源进去。随便一个小弹窗，小广告，那可都是能卖出天价的资源。

　　萧正眉头微蹙，颇为困惑地望向商瑶道：“究竟怎么回事儿？是令尊——”

　　商瑶摇摇头，起身道：“我们换个地方说。”

　　说罢，她当先离开了商家。

　　萧正与令狐竹面面相觑，也尾随其后，一同离开了商家。

　　三人坐在令狐竹的路虎车内，车窗紧闭。情绪有些激愤的令狐竹点燃香烟，眼神有些凌厉地望向商瑶。

　　没错。

　　他曾经的确喜欢过商瑶，也很希望能与她步入婚姻殿堂。但在经历了那么多事儿之后，尤其是父亲的惨死。现如今的令狐竹不再关注儿女私情，而是想把事业做大，完成父亲的心愿。所以，大文娱项目对令狐竹而言，就是他生命的全部。

　　他不希望出现任何失误！

　　可眼下，商瑶却十分慎重地告诉二人，不仅仅是商家不会追加投资。就连颜家，也要临时变卦，彻底撤资——

　　这太可怕了。

　　稍有不慎，将摧毁整个令狐家族！

　　这一招，可谓损人不利己，却足够致命！

　　谁想出来的？

　　萧正相信这不是商瑶的本意，那么——是商经天在背后操作吗？

　　可是，商瑶有必要非听不可吗？

　　要知道，颜家可是完全被她把控在手中。即便她无法控制商家，也不用向商经天低头，甚至就范吧？

　　商瑶表情迷茫，也从烟盒里取出一支烟，点燃。然后蹙眉说道：“我今天下午见了几个人。听到了一些消息。而且——受到了一些威胁。”

　　顿了顿，商瑶抿唇道：“如果我不这么做，也许不久的将来，颜家将毁在我的手中。”

　　“什么意思？”令狐竹挑眉道。“你不是没有评估过大文娱项目的可行性。当初答应投资，也是你主动提出来的。现在突然反悔，项目怎么办？我们砸进去的钱，怎么收回来？”

　　数百亿的生意，虽不至于让令狐竹倾家荡产。可一旦铩羽而归，他将彻底失去在四九城立足的资格。甚至要灰头土脸地滚回东北——

　　萧正吐出一口浊气，他相信商瑶有难言之隐。但也理解令狐竹此刻的激荡情绪。只是轻轻摇头，抿唇道：“不着急，商小姐你慢慢说。下午见了些什么人？受到了谁的威胁？一人智短，两人智长，我们也可以帮你出出主意。”

　　商瑶投给萧正一个略微感激的眼神，吐出一口浓烟道：“今天，有人向我铺开了一个异常恐怖的商业格局。而这个格局，不论是从什么角度来看，都是极具可行性的。而且——我没有找到任何破绽。”

　　“什么格局？”令狐竹语气不善地质问道。

　　“三分天下。”商瑶一字一顿道。

　　令狐竹挑眉道：“我听不明白。我只知道，我是生意人，我做什么都依法办事，谁也别想操控我。我更加不需要向任何人妥协。”

　　这番话，除了揶揄商瑶掉链子，同样是在宣誓他的主权。

　　“令狐，如果你是这样理解的。那我们就没什么好谈了。”商瑶说罢，突然拉开车门，准备下车。

　　“你别走！”令狐竹突然拽住商瑶的胳膊，很用力，捏的商瑶眉头深锁，不悦道。“松手！”

　　“不给我说明白，你哪儿也别想去！”

　　萧正看着这一幕，突然想到那场被誉为三巨头对话的发布会。和眼前的画面一对比，是不是很讽刺？很——滑稽？

　　萧正知道，这所谓的黄金铁三角，从这一刻就彻底土崩瓦解了！


第2095章 三分天下！

　　萧正轻叹一声，扒开令狐竹的手腕，抿唇道：“有话好好说，不用发那么大的脾气。”

　　作为参与者之一，萧正以及背后的新奥都是受害者。

　　当初他把大文娱项目拿到新奥高层会议上，得到了一边倒的支持。那是高层们对他的信任。但这份信任，也同样是不可小觑的压力。

　　令狐竹有压力，他萧正何尝没有？

　　魅影系列正面临史上最大的挑战，营业额走下坡路，市场份额的缩水。都对萧正造成了极大的精神压力。

　　现如今，连大文娱这边也出了状况。而且还是关系生死的大问题。萧正的心情也无比烦闷、焦躁。

　　但他很清楚，焦躁解决不了问题。只有把问题谈开了，才能找到合适的解决方案。

　　至少，萧正相信商瑶不是有心要撤资。而是收到了来自各方面的压力。

　　令狐竹闷哼一声，重新坐稳了身躯：“商瑶，即便没有商家的投资，我们的项目一样可以做的很好。但如果你的颜家在这个节骨眼撤资，我不能不怀疑这一切都是你事先安排好的。”

　　商瑶似乎对令狐竹很失望。

　　同样，她对自己的无能为力也很失望。

　　他愧对二人的信任与支持，把一个蒸蒸日上的项目彻底拖垮了。

　　“行了。”萧正微微皱眉，主动下了车。朝令狐竹说道。“你先回去等消息。就算没有颜家的资金，我们两家一起可以玩得转。顶多是速度慢一点，规模小一点。”

　　令狐竹张了张嘴，刚要说些什么，却见萧正脸色不善。只的生生吞了回去。

　　正如萧正所言，没了颜家的投资，他这个项目的确会遭受巨大的伤害。但伤害归伤害，并不代表完全不能操作。可若是现在连萧正也得罪了——

　　那他就真可以收拾包袱滚回老家了。

　　没有新奥背后的庞大数据用户支持，他的大文娱项目根本没有任何可行性。烧再多钱，也休想培育出足够盈利的市场。

　　这也是新奥只需要出渠道、资源，就可以拿一定股权的理由。

　　大文娱的根基，并不是资金，而是依附于新奥的庞大互联网业务之上。

　　令狐竹咬咬牙，一踩油门离开了商家。

　　萧正目送路虎离开，回头看了一眼神情有些萎靡的商瑶，勉强笑了笑，问道：“龙凤楼的厨师研究了几款新品。商小姐有没有兴趣过去尝尝？”

　　商瑶闻言，微微抬眸道：“萧老板还有兴趣和我吃饭？”

　　“人是铁，饭是钢。就算再难，也不能丢了吃饭这件大事吧？”萧正迎风点了一支烟，微笑道。“咱们拼死拼活，不就是为了吃口饱饭吗？”

　　“这话矫情了。”商瑶抿唇道。“今晚萧老板就算陪我吃再好的美食，我还是那句话，颜家一定要撤资。”

　　“无所谓。”萧正耸肩道。“商小姐，我认为你应该搞清楚我们之间的立场。”

　　“嗯？”商瑶微微一愣。有些迷惑的望向萧正。

　　“我们不仅仅是合作伙伴。还是好朋友。不是吗？”萧正笑道。“不能说买卖黄了，连友谊也没了吧？如果真是那样，那我们的友谊未免也太脆弱了。”

　　商瑶心中感动，连眼圈儿都红了：“萧老板，你不怪我？”

　　上一次见面，她还信誓旦旦的向萧正保证，不会让他失望。可这一次，她非但让萧正失望了。甚至釜底抽薪，断了萧正的退路。

　　她虽然不太喜欢令狐竹的激烈反应，但她也并不责怪令狐竹。

　　换做任何人处于这样的局面之下，相信都会情绪失控。

　　“不说这些没意义的话题了。”萧正拉开了车门，伸手邀请道。“商小姐，上车吧。折腾了这么久，我真有些饿了。”

　　秋收那碗面条真不顶事。这才折腾了不到两个钟头，萧正又饿了。

　　二人乘车来到龙凤楼，萧正预先便安排好了酒宴。虽说就两个人，但菜却满满一桌。看起来十分奢侈。

　　开了一瓶茅台，萧正主动为商瑶倒满了一杯：“何以解忧？唯有杜康。”

　　说罢，他一饮而尽。

　　商瑶心情低落，喝的也很快。接连三杯下肚，面容微微泛红。那双美丽的眸子里，却闪现出一丝痛苦之色。

　　“萧老板。我本想与你携手大干一场。可事与愿违，非但希望泡汤。还彻底退出了这场硬仗。”商瑶轻叹一声，又给自己倒满一杯。

　　萧正笑了笑，无所谓道：“说说你今儿见了什么人，受了什么威胁。我对这些比较感兴趣。”

　　商瑶闻言，唇角却微微有些苦涩意味：“萧老板，你真想听？”

　　“除非商小姐不想说。”萧正放下酒杯，动作悠闲地点了一支烟。

　　“别人我不会说。但萧老板想知道，我知无不言。”顿了顿，商瑶忽然压低了声音，嗓音极富磁性道。“上面除了众人皆知的尉迟家与胡家。还有一个门庭，萧老板应该也知道吧？”

　　萧正闻言，点头笑道：“略知皮毛。”

　　第三家。

　　也就是近来与林老妖走的较近的大佬。

　　尉迟宫与胡家属于老资格，而这一家，却是新贵派。说起整体实力来，肯定不如前两家巨头。但其潜力与背后的簇拥，却也相当惊人。

　　许多人都猜测，十年之后，此人将跃为一号。

　　萧正好奇问道：“你今儿去见这个大人物了？”

　　商瑶又喝了一口酒，抿唇道：“是的。”

　　“威胁你的人，也是他吗？”萧正问了一句大逆不道的话。

　　“当然不是——”商瑶苦涩道。“人家何等身份，哪里会跳出来威胁我？这也不符合他的身份。”

　　商瑶顿了顿，眯眼说道：“那个简短的茶话会，我们只谈了一个问题。”

　　“就是你刚才所说的三分天下？”萧正问道。

　　“是的。”商瑶缓缓说道。“赵家系、颜家系，还有一个——萧家系！”

　　萧正闻言，不由得眉头一挑：“萧家系？看来这位大领导对我的评价很高啊。”

　　“他相信你会一跃登顶。但不建议你与我合作。”商瑶抿唇道。


第2096章 明码标价！

　　萧正不傻，那句不建议你与我合作。显然是在提醒商瑶，如果想在这三分天下占据一角，就尽量远离萧正这个暴风漩涡。

　　是的——现在的萧正，大概是面临最多挑战的年轻领袖。

　　但同时，他背后的能量，相信也没有哪个年轻领袖可以一较高下。纵然是同时掌握两大王牌的商瑶，也绝对无法与萧正拼影响力。

　　沉默了片刻，萧正掐灭香烟道：“对方的意思是，商小姐最好不要和我合作？”

　　商瑶怔了怔，旋即点头道：“可以这么理解。”

　　萧正笑了笑，疑惑道：“我记得，这位大领导应该和林氏走的很近吧？”

　　商瑶闻言，也是有些好奇道：“萧老板怎么知道的？我没听过这方面的传闻。”

　　“不是传闻，是事实。”萧正抿唇说道。“既然和林老妖有亲密关系，为什么还会提点你们颜家？或者说——令尊？这里面，有什么奥妙吗？”

　　商瑶有些惊讶，眼中也透着迷惑之色。

　　“而且——令尊不是与尉迟家关系密切吗？现在又和这位大领导频繁走动。不怕尉迟家不高兴？”萧正追问道。“还是，令尊不在乎这些？”

　　商瑶听完萧正的陈述，突然变得沉默起来。

　　那双美丽的眼眸中也略带迷离之色。

　　她被萧正这番话说懵了。

　　大领导与林老妖走的近？那为什么还要提点父亲以及自己？大领导可不是小干部，能从谁身上占到便宜，就来者不拒。

　　到了这层次，双方已经不单纯是隶属关系。而是合作。尽管在官本位的华夏，官方领导肯定更占优势。却也不可能随意拿顶级商人开刷。

　　那么，那位大领导为什么双线联系林氏与商经天？这其中又有什么蹊跷？

　　商瑶陷入了沉思。

　　“商小姐。你刚才说——有人威胁你？”萧正好奇问道。“是谁？怎么威胁的？”

　　商瑶吐出一口浊气，先是挥去了脑海中的复杂情绪，缓缓说道：“其实也不算威胁，只是提醒。”

　　“谁？”萧正追问道。

　　这才是关键所在。

　　“林朝天。”商瑶脱口而出。

　　“林朝天！？”萧正乍舌道。“你见过他？”

　　“他主动给我打了一个电话。简单谈了两句。”商瑶沉声说道。

　　“说什么？”萧正继续问道。

　　“他告诉我，大文娱绝不可能成功。”商瑶有些头疼地说道。

　　“理由？”萧正问道。

　　“林氏互联网部会全力狙击。”商瑶一字一顿道。

　　“他还真是哪都不放过。”萧正眯起双眸，略有不快。

　　“即便我相信大文娱可以抗住林氏的狙击，那之后呢？还能获得多少利益？”商瑶轻叹一声，道。“令狐竹有他的家族使命。我也有。哪怕我不管商家，但颜家是爷爷亲手托付给我的。我不能行差踏错。”

　　“三分天下——”商瑶双眸放光，眉宇间满是渴望。“这将是颜家重回巅峰的绝佳机会。”

　　三十年前。

　　叶公馆与颜白两家制霸华夏。

　　颜家甚至仅仅居于叶公馆之后，排序第二。可现在呢？

　　当一个个更富活力的豪门顺势崛起，颜家俨然出现了日薄西山的迹象。就连商经天所掌控的企业，也隐隐压住老牌颜家一头。人们只知商经天，而不闻颜世昌。

　　商瑶想要改变家族的现状。更加渴望三分天下的局面诞生。所以——她一咬牙，决定撤资。

　　尽管很不仗义，即便会彻底得罪令狐竹，乃至于萧正。但她也有自己的立场和理想。

　　她不可能拿家族的命运，去做令狐竹实现愿望的嫁妆。她还没那么高尚。

　　萧正续了一支烟，微微一笑道：“完全理解。”

　　如他所言，他并没有劝说商瑶。仅仅是了解了商瑶所面临的抉择。

　　现在看来，商瑶的确有退缩的理由。而且站得住脚。

　　“萧老板，我知道这么做很不仗义。”商瑶轻叹一声，抿唇说道。“但我也没有其他选择。”

　　“明白。”萧正点点头，抽了两口香烟，忽而话锋一转道。“我刚刚把咱们之间的那点事儿都统计了一下。七七八八的算下来。应该互不拖欠了。”

　　说罢，他掐灭香烟，在商瑶满脸迷惑的注视下起身，伸出宽大的手臂道：“商小姐。我理解你，也支持你的决定。但从现在开始，我们仅仅只是朋友关系。”

　　“如果将来有一天，你看得起我萧正，而需要我的帮助。”

　　“我会明码标价。”

　　……

　　萧正做完这件事，便独自离开了龙凤楼。

　　他和令狐竹一样，不论是从利益上，还是感情上，都无法接受商瑶的背信弃义。

　　正如他所说，他可以理解商瑶，也会支持她的决定。

　　但是——他们现在便只剩朋友关系，不再是互帮互助的盟友。

　　在这个被金钱所腐蚀的社会，朋友关系，是一种相对廉价的关系。

　　萧正也会对商瑶明码标价。

　　这么做，不是报复，更加不是为了宣誓主权。仅仅是对令狐竹，对自己的一种公平选择。

　　这世上没有圣人，萧正也不是。

　　当一个人对自己不再有任何利用价值，甚至背后捅刀的时候，萧正能做到的极致，也仅仅是用最绅士的方式去应对。

　　无动于衷？

　　萧正不是没脾气，他只是比令狐竹更能隐忍罢了。

　　轿车上，莫风看出大老板的情绪不佳。当下也不敢出声，只是安静地开车。

　　从龙凤楼回家的路不长，却十分拥堵。堵车时，萧正摇开车窗望出去，欣赏着夜间的景色。

　　突然之间，他发现自己对曾经完全无法理解的常逸山。竟有了一些共同感。

　　他远走他乡，就怕被人盯上，然后亲手毁灭。

　　这个世界似乎一直都是如此。

　　位置就那几个，只要位置上的人还有力气，还在呼吸。下面的人想上来，就必须踩着尸体上位。

　　所以，不断有人昙花一现，然后被打入地狱。

　　令狐竹正面临这样的局面。

　　而他，已经在这条路上走了五年。

　　还将继续。

　　“夜色如墨啊。”萧正喃喃自语。心生凉意。


第2097章 科学的概念！

　　萧正回到家中已经夜间十点半，夏长陪安少上楼休息了。杰西卡正在准备厨房的收尾工作。

　　老管家做事很认真，也很专注。其服务之专业，是获得英女皇首肯的。萧正从不担心他的服务水平会令老林不满意。

　　而事实上，即便是领地性很强的老林，也从没对杰西卡有任何微词。相反，她已经慢慢习惯了杰西卡的存在，并很享受杰西卡提供的优质服务。

　　“老板，回来了？”杰西卡将之前准备好的甜品端给萧正。

　　萧正接过去喝了两口，微笑道：“这么晚还不休息？”

　　“习惯十二点睡觉了。”杰西卡陪同萧正坐在客厅，见萧正的脸色不太好看，不由关心道：“老板，遇到麻烦了？”

　　萧正放下甜品，揉了揉眉心道：“小事儿。”

　　杰西卡轻轻摇头：“您很少露出这么疲惫的模样。”

　　杰西卡很了解萧正。

　　这是个打不死的男人，即便三天三夜不睡，也绝不会露出如此疲乏的模样。想必，他遇到了突如其来的大麻烦。

　　吃完甜品，萧正拍了拍杰西卡的肩膀：“不碍事，我会解决。早点休息吧。”

　　萧正上楼洗澡，钻进被窝时，老林微微转过身来，轻轻搂住了他的腰。

　　“怎么了？冷吗？”萧正关心问道。

　　林画音轻轻摇头：“你今天洗澡的时间有点长。”

　　搁在普通男人身上，突然面对这样一个问题。很有可能就想多了。

　　洗澡时间有点长。

　　那就证明身上留下了一些怕被发现的痕迹。再往深了想——就更可怕了。

　　不过老林突然提出这个问题，倒不是有什么其他意思。而是认为萧正连洗澡都心不在焉，只怕是遇到难题了。

　　“今儿流汗太多。”萧正笑了笑，握住老林柔软而温暖的手心。“睡吧。”

　　“不困。”林画音紧了紧萧正的手心。“陪我说说话。”

　　萧正闻言，却是有点缴械的意思：“好吧。女王大人想知道什么？”

　　“遇到什么麻烦了？”林画音直截了当地问道。

　　“嗯。”萧正吐出一口浊气。“大文娱项目本来进展的很顺利，结果商瑶突然撤资，让我和令狐竹很被动。”

　　“撤资？”林画音微微蹙眉道。“她耍你们？”

　　“她脑子很正常，也没什么毛病。”萧正平躺在床上，轻轻搂着老林的腰肢，感慨道。“时局很复杂，对手太强大。谁都有可能退缩。商瑶也不例外。更何况——她背后还有个极擅长洗脑的商经天。”

　　“这个万年老二，可是一路捡漏到今天，这么大的场面，他又怎么肯冲在火线上。渔翁得利才是他的常规风格啊。”萧正抿唇说道。

　　林画音没听萧正太多的解释，她在接收到有用的消息之后，立刻分析道：“没了颜家的支持，大文娱项目会走的很艰难。”

　　萧正哪里会不知道？

　　事实上，单凭令狐竹和萧正合作，这个项目本也可以逐渐做强，甚至达到垄断者的高度。

　　但正因为商瑶的加入，让令狐竹的底气更足，步子迈的更大。许多项目甚至是多线推进。

　　可眼下，项目才推进一半，后续资金却突然骤减——

　　大文娱项目出现危机了。

　　资金不够，就必然要喊停部分项目。实在舍不得，那就只能放慢脚步。但商场如战场，走太快了危险，走太慢了，同样危险。

　　逆水行舟啊。

　　何况是在如此复杂的局势之下。迟则生变，令狐竹哪里肯放慢脚步？

　　回家之前，他和令狐竹通过电话。毫不意外，令狐竹正在秘密寻找投资人。萧正本想拒绝，怕他搞太大，消息外露，从而被有心人拿来做媒体文章。影响大文娱的市场形象。

　　但他也知道，现如今的令狐竹犹如热锅上的蚂蚁，拉不到投资，必将延误战机。也就没有阻止。

　　“你怎么打算？”林画音好奇问道。

　　其实答案，无非两种。

　　要么有样学样，迅速结束与令狐竹的合作。前期的投入，就当是打水漂了。要么，就由新奥追加投资。

　　可是——新奥的资金也很紧张，拿个十亿八亿还勉强，动辄百亿的投资。新奥根本不可能拿出来。就算拿得出来，也很难通过董事局。

　　大文娱是新鲜项目，到目前为止谁也不敢保证其利润有多高。砸了巨大的资源还要砸重金。可能连萧正的那帮铁杆心腹，也会苦口婆心劝说魔怔的阿正哥别冲动。

　　“项目一定要做下去。这个大文娱，我很看好，也是未来的主流模式。”萧正眯眼说道。“没钱就找钱，新奥不能退。”

　　“听你的。”林画音轻轻点头，道。“不过你得让令狐竹低调些。走漏了消息，外面会引起非议。”

　　萧正哭笑不得道：“他已经开始活动了。没办法，这次打击对他而言太大了。他不可能坐以待毙。”

　　“胡乱拉投资是大忌。项目初期需要志同道合，有共同的眼界和战略方向。一旦股东群良莠不齐，会造成诸多内部矛盾和冲突。”林画音很慎重地说道。“到那时，你们钱再多，也将束手束脚。”

　　萧正点点头，表示理解。

　　这也是他担心的问题之一。所以接下来他还会和令狐竹交流一下。决不能搞的腥风血雨，损害了大文娱的公众形象。

　　“好了。谈完这个，再聊聊商瑶吧。”林画音话挺多，并没有立刻终止话题的意思。

　　萧正愣了愣，苦笑道：“聊什么？”

　　“她突然撤资，总该有具体理由吧？”林画音眯眼说道。

　　“她给我提了个比较关键的词汇。”萧正缓缓说道。“尽管到目前为止，我并不是太认同，更无法理解。但事实上，这句话，还是某位大领导提出来的概念。”

　　“什么概念？”林画音问道。

　　“三分天下。”萧正一字一顿道。

　　林画音闻言，美眸中掠过一抹亮色：“很科学的概念。”

　　“你也这么觉得？”萧正意外道。

　　“当然。”林画音轻轻点头。“这是历史，也是趋势。”


第2098章 给你惊喜！

　　萧正听着林画音言简意赅的总结，不禁来了兴趣，微微坐起了身子，捏着老林那雪白的下巴，用很臭流氓的口吻说道：“小妞，来给爷分析一下呗。”

　　林画音并不排斥萧正耍流氓，却也颇为风情地白了萧正一眼，娓娓道来：“华夏第一代商业大亨你很清楚。叶公馆、颜世昌，以及白正清。他们在各自的领域不断做大做强。直至出现潮流的拐角。而这个拐角，就是房地产和互联网的诞生。在这两拨历史潮流中，有无数巨富泯然众生。而当初的三大亨，目前也都有退出一线的迹象。”

　　顿了顿，林画音伸出一根手指，很认真地解释道：“但不管未来如何，至少第一轮大亨，是属于三分天下的局面。”

　　“嗯，的确如此。”萧正点点头，耐心聆听林画音的下文。

　　事实上，萧正每一次处于重要大踏步的时候，这位冰山女王总会将她脑袋里的精辟观念灌输给萧正。而每一次，又都无比精准地切入要害。令萧正受益匪浅，获益良多。

　　“在之后的第二拨大亨，林氏却夺得头魁，在其领域无人能敌。甚至在整个综合环境之下，他也一骑绝尘，遥遥领先。”林画音眯眼说道。“从某种程度来说，林氏打破了平衡，缔造了截然不同的生态环境。”

　　“林老妖的确是个强大的男人。”萧正唏嘘道。

　　“但在互联网领域。至少在前十五年到前五年。巨峰网络一马当先，谁也无法与之匹敌。”林画音十分理智地说道。“这是其一。龟缩在林氏脚下苟延残喘的商家，远走明珠的陆家，也在各个领域稳步发展。尽管毫不出风头，却也创造了极为显著的成绩。”

　　“林氏、巨峰网络，然后其他。”林画音缓缓说道。“在整个大局面上，以这样特殊化的形式三分天下。”

　　林氏。

　　巨峰网络。

　　其他？

　　这其他包含极广，里面有商经天的企业，有陆大山打造的国际贸易。包括一些中上层富翁经营的领域。听起来有些荒唐，但事实的确如此。

　　不能在其领域做到极致，甚至带来国家经济的变革，那么也就只能归纳到其他里面去。

　　很幸运，胡一山在前二十年，因为其领域的特殊化，革命化，创造了无数的曝光率与重视度。

　　但很可惜，不过短短五年的蹉跎。他在巨峰网络彻底失势，甚至进入了林氏执掌互联网部。成为林老妖手里的一张牌。而这张牌是否会受到重用，也很难说清楚。

　　“第二波的三分天下，始于众人围剿林氏。那是个大时代，是一个群雄割据的年代。”林画音缓缓说道。“现在，和当年是何其相似。各路人马上台表演，要在混战中囊括利益，一飞冲天。激进的令狐竹、龟缩的商家，包括大动作频繁的各个豪门，都在紧盯形势，作出最后的判断。”

　　林画音抬眸看了萧正一眼：“你以为，这样的经济情势之下，上面的人会无动于衷吗？”

　　萧正摇摇头：“华夏现阶段经济比重越来越大。不是某位前领导都开过玩笑嘛。房价是总经理决定的，不是总理。”

　　这也就意味着，商人们的地位随着国家经济的蓬勃发展而不断提高。连副国级领导，都会卖林老妖面子。低调出席常逸山会所的开幕仪式。更有大领导数次邀请林老妖进红墙做经济会谈。并新闻直播。

　　为什么？

　　国家的发展，离不开这些手握重要经济资源的商界大亨。

　　如若不然，胡老岂会单独约见萧正，并说出那番极具暗示性的话语？

　　时代在变，人物关系，也一定会变。变则通，不变，则亡。

　　“前二十年，林氏太强了。甚至一度让大领导感到被动。”林画音说出一番诛心言论。却听得萧正头皮发麻。

　　大领导被动？

　　萧正脑海迅速转动。

　　没错。

　　通过胡老的态度，他明显很关注商界上的一举一动。并给了萧正极大的支持力度。甚至在前些时候，不断放下身段，要拉萧正进团队核心。

　　为什么？

　　还不就是因为看中了萧正身上的潜力？

　　也许，当初没能笼络林老妖。让胡老后悔了好一阵吧？

　　甚至于——萧正相信以林老妖的商业头脑和本身的强大，是可以为大领导带来政绩和名声的！

　　第二波的三分天下，大领导们忽视了，或者说没有太放在心上。导致许多领导心中不舒服，却还发泄不出来。

　　这一波的三分天下——他们都卯足了劲要占据上风！

　　所以连那位十分低调的年轻大领导，也频繁有了动作。

　　那么，这位矮了胡家尉迟家一些年纪的大领导，究竟是与商家走的近呢，还是林老妖？

　　这个疑问，一直萦绕在萧正脑海中。

　　“那位大领导的三分天下，是不是赵家系、颜家系，还有我们萧家系？”林画音眯眼问道。

　　“——”萧正由衷竖起大拇指。“你真聪明。”

　　“商经天低调归低调，但其实力还是有的，更何况还有颜家做后盾。只要这次硬战他们避开主线火力，未必不能一步登天。”林画音抿唇道。“这大概才是商瑶撤资的主因吧。严格来说，完全站得住脚，也很合理。”

　　老林是个理性的人。她极少感情用事。即便商瑶这么干，的确不讲究，也愧对萧正的信任。

　　但只要换位思考，颜家的确不敢陪萧正疯。

　　萧正背后势力众多，随时可以找帮手，拉外援。商瑶呢？她一无所有，还有个随时惦记着她的父亲！

　　“我已经和她划清界限了。”萧正轻叹一声。“我不能给人当凯子。”

　　林画音闻言，轻轻摩挲萧正的小腹：“也许，这位商小姐还会带给我们意想不到的惊喜。”

　　萧正给老林摩挲的心痒难耐，翻身压倒了这个美的不像话的女人。

　　“她有没有惊喜我不关心，但我现在打算给你个惊喜。”

　　萧正说罢，瞬间化作野兽。


第2099章 送财童子！

　　一夜无言，有动。

　　天一亮，两口子便起床收拾，在餐厅用过早餐，一同前往公司上班。

　　老林最近忙的很，偏偏萧正还不知道她究竟在忙什么。除了蓝心，她目前所接洽的工作，谁都不是很了解。

　　以萧正对女王陛下的了解，她近来大概是在酝酿大项目。而且尚在保密阶段。

　　两口子就这点好，不管在做什么，只要对方不想说，相互就不会去主动打听。这份默契，大概鲜少有夫妻能够做到。

　　而萧正与女王陛下的夫妻生活，远胜九成九的老夫老妻。

　　抵达公司，萧正径直进了办公室。

　　外表看不出什么异样，可他内心的紧张与焦虑，却是外人所无法理解的。

　　魅影系列在全球范围的布局刚有好转，大文娱项目却出了大问题。不止是令狐竹一腔热血付诸东流，萧正提前预支的新奥资源，也极有可能化作泡影。所以不仅是令狐竹需要做些什么，萧正一样。

　　但他搜刮了一圈，发现目前所能拉拢的对象并不多。

　　首先一条，新入股的股东需要足够信任目前的管理团队。不能总是想着指手画脚，耽误进程。

　　其次，不惧怕目前的大局势。勇于投资，敢于向前冲。

　　毕竟，大文娱被无数大佬盯着。林老妖也直接放话会狙击。谁敢轻易入场？就算不怕投资失败，难道不怕得罪林老妖？

　　最后——四九城乃至于全国的寡头，目前要么已经参与战斗，要么把该砸的钱已经砸干净。

　　很难再腾出手支持这个大文娱项目了。

　　萧正揉了揉眉心，有些苦恼。

　　他与令狐竹交涉了一下，后者知道萧正义无反顾支持大文娱项目，表现出了厚厚的感谢。也同时汇报了他目前的状态。

　　在东北找投资。

　　令狐独一是东北王，在当地根基雄厚。认识的大佬自然不在少数。虽然跟全国一线巨头有些差距。但各家拿个三五亿难度不大。

　　而按照聚少成多的模式，只要有个三五家肯投资，下一步计划就能够顺利执行了。

　　“还算顺利。大家都挺给父亲面子。”电话那头传来令狐竹颇为沙哑的声音。“而且我打着萧老板的旗号拉投资，大家都挺有兴趣。”

　　萧正抿唇说道：“顺利就好。”

　　顿了顿，他神色微微凝重道：“令狐公子，别给自己太大压力。大文娱这么大一个项目，不是一两天能够完成的。很多细节都需要打磨。钱嘛，一分一分的花，咱们不仅要对股东负责，还要对自己负责。”

　　令狐竹点头道：“我知道。”

　　说罢令狐竹强颜欢笑道：“萧老板，说起来，我的确差了你一大截。”

　　临危不乱说起来容易，可真正涉及到自己，而且是巨大的利益关系。谁又能做到绝对的理智？

　　这两天令狐竹一边拉投资，也在一边反省当初对待商瑶的态度。

　　事实上，他的确有点恶劣。尽管有足够的理由发脾气。但人家萧老板不也是受害者吗？他怎么能够保持镇定？据说，之后还请商瑶吃了一顿晚餐。

　　什么叫大将之风？

　　令狐竹从萧老板身上看到了。

　　“没什么差不差。”萧正微笑摇头道。“我这几年天天给人欺负，早就麻木了。可没几个人敢欺负令狐公子啊。”

　　令狐竹心中微暖，抿唇道：“萧老板你忙，我一会要见个暴发户。以前父亲帮过他，应该能拿点投资。”

　　萧正点点头，笑道：“我也去找找路子。咱们争取胜利会师。”

　　结束了对话，萧正刚要吩咐小桃红给自己冲杯茶，结果电话又响起来了。

　　叮叮叮。

　　铃声不依不饶，萧正一看来电显示，竟然是海外的那位小徒弟，唐尼。

　　“喂。”萧正接通电话，面带微笑道。“怎么突然想到给师傅打电话？”

　　“想师傅了呗。”电话那边传来唐尼爽朗的声音。

　　萧正翻了个白眼：“少无事献殷勤。有事儿就说，师傅忙的很。”

　　唐尼嘿嘿笑道：“师傅现在最忙的事儿，就是缺钱吧？”

　　“——”

　　萧正觉得自己很失败。

　　作为师傅，居然被徒弟这么戏弄。不由得板着脸说道：“欺负师傅没钱吗？”

　　唐尼忙解释道：“不敢。”

　　说罢，却又是嘿嘿笑道：“师傅，我这不是来给您送钱了嘛。”

　　萧正眉头一挑：“你给我送钱？这么好心啊？”

　　“那有什么。”唐尼咧嘴笑道。“师傅有难，做徒弟的当然有责任分担。”

　　萧正冷笑一声：“你这是要帮师傅分担，还是想趁火打劫啊？”

　　唐尼一本正经道：“当然是分担。师傅，您就说吧。需要多少钱？”

　　“越多越好。”萧正眯眼笑道。

　　唐尼一听，却是有些发懵道：“再多也得有个数字吧？咱家也不是开银行的……”

　　萧正懒得跟唐尼彻底，撇嘴道：“直接说明你的来意。要不然我可不跟你废话了。”

　　唐尼嘿嘿笑道：“师傅，我真的是来帮你的。而且，我已经在新奥大厦楼下了。”

　　萧正站起身来：“你小子来真的啊？”

　　下楼接到了一身潮流打扮的唐尼。萧正没好气的丢给他一支烟。斜睨道：“坐没坐相，好好坐。”

　　窝在沙发上的唐尼点燃香烟，眯眼笑道：“师傅。我还是那句话，您需要多少钱？只要我拿得出来，肯定不推辞。”

　　“你老爹的意思？”萧正没接茬，反而刨根问底。

　　“算是吧。”唐尼点点头。“但就算没老爹拍板，我肯定也不能坐视不理。”

　　“你知道这个项目有多大？”萧正抿唇说道。“知道项目的前景有多么艰难？入股，就相当于跟林氏叫板。”

　　唐尼耸肩道：“别人怕林氏，我可不怕。再说了。我们就是来华夏投资的。畏首畏尾的，不是让人家看笑话吗？”

　　萧正笑了笑，终于摸出唐尼的底细。

　　这对父子来投资大文娱项目，可不是单纯帮萧正。而是要依靠大文娱这个庞大的项目，布局华夏商界。甚至以此为核心，打通整个亚洲市场。

　　“两百亿。”萧正伸出两根手指。

　　确定了唐尼的来意，萧正也不客气。直截了当地喊出价码。


第2100章 找小马哥喝茶！

　　唐尼显然没料到萧正会这么明目张胆的喊价。在他看来，甚至在父亲的预料中，师傅起码应该先客气一下。

　　更出乎唐尼意料之外的，是萧正这价码喊的太高了。

　　据唐尼所知，撤资的颜家拢共也不过投资一百亿。可师傅却冲自己张口就要两百亿。

　　这可是实打实的资金啊。可不是所谓的市值啊！

　　林氏市值一万五千亿！

　　林老妖能拿出一万五千亿挥霍吗？

　　连五千亿都拿不出来！

　　市值和实际资金流，从来都是两回事。

　　“师傅——您这有点狮子大张口了啊。”唐尼抽了一口烟，愁眉苦脸道。“老爹可没给我这么大的权限。”

　　“没钱就少在师傅面前装逼。”萧正瞪了唐尼一眼。“你师傅我现在也不是穷人，没个一两百亿，能入我法眼吗？”

　　唐尼嘿嘿一笑，挠挠头道：“我听说令狐竹回东北大本营找投资去了。虽说有几个富豪答应投资，却也就是三五亿的体量。”

　　略一停顿，唐尼态度很端正道：“据我估计，令狐竹顶多能拉来二十亿，不能再多了。”

　　萧正眯眼笑道：“臭小子，你倒是做了充分的准备嘛。”

　　唐尼笑嘻嘻地说道：“师傅你可别小瞧我。近一年，我在华尔街做了两个大项目，涉及资金十亿资金。”

　　萧正闻言，也是微微一愣。

　　看来，甘多夫和林老妖一样，也加快了对后代的培养。

　　是觉得后代足够优秀，能够独当一面呢。还是觉得时局不稳，想尽快培养接班人？

　　萧正拍了拍手掌，皮笑肉不笑地说道：“真厉害。”

　　唐尼不傻，听出了萧正口吻中的敷衍，撇嘴道：“师傅你这是在跟我抬杠吧？”

　　“我表现的有这么明显吗？”萧正玩味地笑了笑。

　　唐尼喝了一口茶，道：“师傅，我知道你现在的处境有点艰难。”

　　“胡说八道。”萧正一本正经道。“师傅我现在好吃好睡，怎么就艰难了？”

　　“因为你的敌人太强大。就连贾斯汀先生，也中途下车了。”唐尼没有幸灾乐祸，一副为萧正着想的担忧模样。

　　萧正一巴掌拍在唐尼脑门上：“就你知道的多！”

　　顿了顿，萧正拉开窗帘，双手叉腰道：“说说你的来意吧。”

　　“投资。”唐尼很坚定地说道。“父亲委任我为亚洲区总裁。而华夏市场，是我第一个要攻破的堡垒。”

　　“我建议你先去东南亚转一圈。”萧正摇头说道。“华夏现在局势很复杂，进来很容易全军覆没。”

　　“所以我找了师傅这么一个大靠山。”唐尼嘿嘿笑道。“跟着师傅混，有肉吃。”

　　“你刚刚不是说我处境艰难吗？”萧正斜睨唐尼。这小家伙，公关台词倒是越说越溜了。

　　“但我相信师傅会平稳过关。而且——我和父亲的意见很一致。看好大文娱项目。”唐尼透底道。“当然，最重要的原因是，大文娱项目，师傅只是参与者，不是主导者。所以我想分一杯羹。”

　　如果是萧正主导的项目，唐尼不会这么激烈地想要加入。那会摧毁他与萧正的师徒情谊。

　　对某些人而言，少赚几块钱不会穷，但少了那份情谊，将会无比孤单。

　　唐尼就是这样的人。

　　他重情重义，和萧正很像。

　　当然，萧正也看明白唐尼的来意了。

　　分大文娱项目这杯羹。也是在紧要关头，拉了大文娱项目一把。

　　商瑶撤资，令狐竹犹如热锅上的蚂蚁。甚至不惜代价去拉投资。哪怕会在一定程度上牺牲项目的主导权。但没有足够的资金，会更难。

　　唐尼的大笔资金，非但会解救燃眉之急，更让项目拥有了足够的底气去扩张。与此同时，为唐尼家族提供了一条进军亚洲市场的绿色通道。

　　不开玩笑的说，大文娱项目里面所涉及的方方面面，就如同一个庞大的人脉市场。进来了，将拥有一张异常惊人的关系网。

　　这，也是唐尼需要的资源。甚至在某种程度上，比一定的财富更为重要。

　　在全世界都涌现的华夏热来看，华尔街资金涌入华夏市场，已经是潮流趋势，不可阻挡。

　　但谁能掌握这些庞大的资金，就得看谁更有本事了。

　　很显然，萧正就是这样一个有本事且值得信任的靠山。

　　至少甘多夫对他足够信任，愿意花大价钱支持他。

　　萧正点了一支烟，问道：“你们的底线是多少？”

　　“八十亿。”唐尼直接折半再转弯，然后，也不等萧正做任何反应，唐尼继续说道。“但我事先和父亲打好招呼了。因为是和师傅您谈合作。我希望把底线提高到一百亿。那二十亿，当是我孝敬您的。”

　　萧正玩味道：“你小子还真是软硬兼施啊。”

　　唐尼笑道：“都是跟师傅学的。”

　　“八十就八十。师傅不跟你讨价还价。”萧正抽了一口烟，倚着桌边坐下。“但有一点我需要向你申明。”

　　“华夏市场，我们只享有分红权，不要运营权。甚至连股东投票权，我们也可以放弃。”唐尼很大气地说道。

　　萧正眯眼笑道：“小子，挺会谈判的嘛。”略一停顿，他追问道。“那你们打算拿这八十亿买点什么？”

　　“五年，或者十年后的北美运营权。”唐尼一字一顿道。“师傅，我也不怕跟您说句实在话。父亲极其看重大文娱项目的全球化。一旦将来伸入北美市场，其回报是极其丰厚的。”

　　萧正轻叹一声，暗忖甘多夫眼光毒辣。砸这么大一笔钱，只为了五年甚至十年后的布局。

　　而这笔钱，这份谋略，大概也是为其儿子铺路吗？

　　哪怕大文娱项目没能获得想象中的回报，在华夏市场获取的人脉，以及与萧正的合作关系，对甘多夫而言也值回票价了。

　　“行。这些都好商量。”萧正点点头，本想安排一下唐尼与令狐竹的会面。却见唐尼站起身来，嘿嘿笑道。“师傅，小马哥在哪儿？我找他喝杯茶。”

　　萧正一听，当场大怒。一脚踹在唐尼屁股上：“你小子是想喝茶，还是喝花酒！？”


第2101章 报复回去！

　　真是百样米养百样人。就冲着唐尼那小子的长相家世，什么样的女人他找不到？

　　可人家偏偏好这口，喜欢拉着风流潇洒的小马哥喝花酒。而且还不带上阿正哥——

　　就算自己不去，你不会意思一下吗？

　　真没家教！

　　结束了一上午的紧张工作，萧正本想拉着老林去附近新开的西餐厅吃顿好的，犒劳一下自己的五脏庙。结果还没到老林的办公室，就瞧见老林带着一帮人去开食堂会议了——

　　瞧瞧那帮跟随在老林身后的新奥高层，萧正忙不迭一个闪身，避开了老林的视线。

　　这要被叫上，午餐肯定吃的极不痛快。没准自己这个副总也会挨训。

　　这就是老林，工作起来铁面无私，亲夫也不给面子。

　　绕过这帮可怜虫，萧正本想叫上四眼吃午餐。结果刚出电梯，又是一通电话打过来。

　　看一眼来电显示，居然是胡建军。

　　这小子部队出来直接进了卫戍区，据说肩膀上已经有军衔了。头三个月忙的很，基本没什么功夫出来。眼下怎么有空给自己打电话？

　　接通后，电话那边的胡建军嚷嚷道：“哥，过来喝酒！”

　　“大中午喝什么酒？”萧正皱眉道。“你小子就算有背景，也不能这么嚣张吧？”

　　“什么啊！？我请假了。刚和可人去扯了证，哥你可是咱俩的媒人。这顿饭怎么少的了你？”电话那边的胡建军很兴奋。似乎终于完成了人生大事。

　　“——”萧正蒙圈了。

　　如果他没记错，胡建军应该刚满二十岁吧？

　　如果他没记错——男同胞的法定结婚年龄，是二十二岁吧？

　　这年头，有权就是牛。连他妈结婚都不用看年龄。

　　真够官僚啊。

　　萧正执拗不过胡建军，只得点头答应。拿到了地址，便乘车直奔过去。

　　华夏商界那越来越大的风浪，那仿佛要把所有大佬都吸进去的龙卷风，也无形中打破了政坛上的某种默契。频繁出现的小动作也证明了这一现象的存在。

　　上次在龙凤楼，俞飞就提到了这一点。

　　他一个四九城厅级干部都能明显感受到政坛上的微妙。顶层建筑又究竟在进行着怎样的角逐？

　　萧正知道，商界正在新老更替，政坛上，只怕也在进行着权力的重新洗牌。某种政治默契一旦被打破，将造成不可想象的后遗症。

　　在萧正看来，胡建军作为胡家未来的掌门人，近几年他应该保持足够的低调。绝对不能太过于得瑟。一旦被人揪住把柄，哪怕胡家在政坛影响力惊人，也必定陷入被动局面。

　　高处不胜寒，就是这个道理。

　　来到胡建军指定的餐厅，萧正还没下车，便瞧见餐厅门口罗列的一大堆轿车。

　　什么牌子都有，什么单位的都有。看起来阵势庞大的很。

　　萧正微微皱眉，让莫风把车停远点，这才步行过去。

　　萧正没有扯虎皮的爱好，他低调惯了。只要没人惹他，萧正从不介意当小透明。

　　可刚到餐厅门口，两名叼着香烟的西装青年便将萧正拦在了外面。

　　“这里被封场了。”其中一个吊儿郎当的年轻人伸手拦住萧正，斜睨道。“要吃饭去别家。”

　　萧正不认识这二人，也毫无印象。但可以肯定，这两个年轻人出身不凡。

　　倒不是气质出众，而是一身名牌西装加上那傲人的眼神，足以证明二人养尊处优的生活现状。

　　看着他们，萧正真怕安少未来也变成这样。真要如此——萧正一定拿棒子打死安少。

　　“我在里面有朋友。”萧正也不生气，只是很和气地说道。“他们约我来这里就餐的。”

　　“有朋友？”两个年轻人对视一眼。隐隐觉得萧正有点眼熟。

　　不过里面正发生激烈的大事儿，他们自然不允许任何闲杂人等参与进来。只是一个劲摇头道：“有朋友就打电话联系。反正不能进。”

　　别看他们吊儿郎当，但里面发生的事儿，他们还真不敢细琢磨。想想就头皮发麻，心惊肉跳。

　　萧正微微蹙眉，心中略微觉得奇怪。也没跟这二人浪费口水，摸出手机给胡建军打过去。响了半天却无人接听。

　　“怎么，没人接听吗？”一名年轻人嗤笑道。“少在小爷面前装神弄鬼。哪儿来滚回哪儿去。这里面的人，可不是你能得罪的。”

　　几个最顶尖的太子爷齐聚一堂。哪是萧正能参合的？

　　这可不是年轻人趾高气昂，看不起萧正。而是任何人跑来餐厅，他们都有权轰出去。

　　级别太高，根本不是寻常人所能企及的。

　　砰！

　　就在双方僵持间，里面突然想起刺耳的枪声！

　　枪声并不太响，可沉闷中却透露出死亡气息。这两个年轻人猛然一听，下意识地找了掩体。怕被流弹打中。萧正却一个箭步冲进去，绕开了二人。

　　“诶，你小子找死呢！”

　　年轻人嚷嚷了两嗓子，却没敢冲进去。

　　里面的鸿门宴，他们连当打手都没资格。当然，也没那胆量。

　　真要动起手来——他们唯一敢打的，就是自己耳光！

　　愤怒的尉迟宫朝天打了一枪，那黝黑的枪口却直指胡建军。喝道：“胡建军！你他妈找死是不是？”

　　反观被围困在餐桌上的胡建军，却是慢条斯理地给自己倒了一杯酒，颇有大将之风。

　　“尉迟宫。你丫有本事就一枪爆了老子的头。没那尿性，就趁早滚蛋。”胡建军左手搂着韩可人纤细的腰肢。看起来冷酷而强势。哪怕被漆黑的枪口指着脑袋，也丝毫不惧怕。

　　这要搁在普通人身上，只怕早就吓得腿软了。

　　不愧是将门之后。

　　尉迟宫眼睁睁看着自己的未婚妻被这混账小子搂在怀里。近些日子，耳边更是不断有谣言钻进来。他的情绪一度失控，难以自持。

　　“你以为我不敢！？”

　　尉迟宫往前逼近。身边那群西装笔挺的公子哥，也是凶神恶煞地朝胡建军靠拢。

　　反观胡建军身边，却一个帮手都没有。

　　很显然，他并不相信尉迟宫敢动手。就连求助电话都没有打一个。

　　当然，也是近来爷爷多次嘱咐他低调。所以他仅仅以胜利者的姿态坐在这儿。说着阴阳怪气的话语。

　　“杀人犯法。”

　　一个身穿黑衣的公子哥悠闲品着葡萄酒，慢慢摇晃了几下高脚杯，提醒尉迟宫道：“他对你做了什么，你报复回去就是了。破坏游戏规则就无趣了。”

　　报复回去？

　　把韩可人抢走吗？

　　像胡建军那样，抢走了就直接开房睡？

　　公子哥话音一落，所有人的脸色都变得极为诡异。就连胡建军，也面露凶恶之色。显然是被激怒了！


第2102章 跨界较量！

　　黑衣公子是谁？

　　是一个就算是胡建军和尉迟宫，也绝对不敢轻易招惹的主儿！

　　政坛第三方大佬的独生子！而且是老来得子！

　　深受大佬宠爱不说，其本身也拥有异常强悍的能力。万岁军特种部队出身，现如今更是年仅三十岁的厅级官员。虽说是副厅，但其高度和厚度，是胡建军和尉迟宫加起来都比不上的水平。

　　他此番话语，有着极为明显地暗示。非但激怒了胡建军，也令尉迟宫极下不了台面！

　　有些话大家都不说，尉迟宫可以当做没有发生过。又或者说，仅仅是在心中腹诽咒骂。可此番被楚东来爆出来，却是令尉迟宫面红耳赤，怒火攻心！

　　没错！

　　胡建军这孙子当着众人的面把自己的未婚妻抢走，然后还肆无忌惮地拉去开房。彻底把生米煮成熟饭，这对任何男人而言都是不可原谅的。何况出身豪门的尉迟宫？

　　他一直因为两家关系隐忍着。虽说也时常找茬，却始终没将这件事摊开来闹。

　　眼下，楚东来一下子就点燃了尉迟宫体内的熊熊妒火。他那双漆黑的眼眸中瞬间充血，阴森可怖地望向胡建军。仿佛要将他挫骨扬灰！

　　“楚东来，你他妈在这瞎比比什么呢！？”胡建军知道这货满肚子坏水，此刻这番话更是明显地挑拨离间。要把二人往死了逼。

　　胡建军孤家寡人待在这里，餐厅中十几个人全是尉迟宫的小弟。真闹起来，他就算在部队混了几年，也顶多打四五个。再多——他可不是唐尼，对暴力有着无限的向往。

　　更何况，尉迟宫手里可有着枪！

　　楚东来摇晃着红酒杯，后腰微微倚着椅子背，慢条斯理地说道：“胡少，这年头连说句公道话都不行吗？”

　　胡建军咬牙切齿，刚要发作，坐在一旁的韩可人却忙拦住了他。

　　他们已经扯证了。

　　现如今已然是合法夫妻。韩可人哪能让胡建军冲动冒险？

　　她看了尉迟宫一眼，轻轻摇头道：“尉迟少爷，这是我的个人选择。和建军无关。而且，既然我们已经结婚了。你再胡来，就有点说不过去了。”

　　尉迟宫一听二人已经扯证结婚，心中的怒火更是跃跃欲出。怒喝道：“你个贱人给我闭嘴！”

　　砰！

　　尉迟宫话音未落，胡建军猛然翻身而起。一个箭步窜到胡建军跟前，一把抓住尉迟宫的衣领，怒骂道：“你他妈嘴巴干净点！”

　　尉迟宫在部队待了几年，身手越发出众起来。哪里是养尊处优的尉迟宫所能比拟？

　　给胡建军这么一恐吓，尉迟宫立刻拿手中的枪顶住胡建军的脑门：“你再动一下，老子一枪崩了你！”

　　胡建军丝毫不惧，咬牙道：“有种你他妈就开枪！”

　　一时间，火药味瞬间爆棚，剑拔弩张之极。

　　不少跟随尉迟宫而来的小弟脸色微变。事儿闹到这地步，他们也不知道如何处理。反倒是楚东来笑眯眯地盯着二人。眼中闪过一丝戏虐，以及失落。

　　这就是他未来的敌人？

　　太弱了。

　　还不如那几个名声响亮，在圈内也颇有影响力的商界青年。

　　跟那些家伙打对台，才能提起楚东来的兴趣。

　　正当二人僵持不下时，萧正大步走了过来。

　　他脸色略显阴沉，心中亦是颇为震惊。

　　尉迟宫公众场合之下拔枪，还拿枪口顶住胡建军的脑袋。他这是疯了吗？真以为仗着权势，就可以为所欲为？

　　而且——胡建军也未免太嚣张了吧？

　　这儿可都是敌人，你一个人还带着媳妇就敢对抗？不怕祸从口出，闹的不可收拾？

　　萧正心中飞快闪过无数念头，却忘记了当年的他，又何尝不是一言不合就大打出手的主儿？

　　现如今，他倒是站在制高点去评论那两个太子爷的野蛮暴力行为了。

　　“住手。”

　　萧正来到二人中间，一把扯开胡建军的手臂，而后不着痕迹地拦在了中间。直勾勾地盯着尉迟宫说道：“尉迟少爷，没必要玩这么大吧？”

　　“关你屁事！？”尉迟宫怒吼。“给我滚开！”

　　“我不滚，你能如何？”萧正双手抱胸，眯眼反问。

　　这小子太嚣张了。

　　萧正还真不信他敢当众开枪。

　　如果敢，那尉迟家的家教也未免太没水平了。

　　甚至可以说，尉迟宫此刻要是敢开枪。那他这辈子就别想在政坛上有所作为。

　　有些东西，是身处某个位置的人绝对不能干的。干了，就算是天老王子，也保不住你。

　　“你真以为老子不敢杀了你！？”尉迟宫暴跳如雷地骂道。

　　他跟胡建军斗的失去理智，作为男人的自尊也荡然无存。

　　尉迟宫有些失控了。

　　“杀一个现役少将。你知道是什么后果吗？”萧正抿唇问道。“不知道，就回去问问你家老爷子。”

　　现役少将！？

　　是了——在场的公子哥似乎忽略了一个极为严重的问题！

　　萧正可是龙组的灵魂人物！

　　一个被戚将军认定为接班人的家伙！

　　而龙组近几年在部队的威望，可是一年高过一年！

　　尉迟宫就算再胆大妄为，敢杀少将？

　　脑子被驴踢了也没这个狗胆！

　　“你小子有种！”尉迟宫很快便弄懂了眼前的局势。

　　默默地收回了枪支，咬牙切齿道：“给我等着！”

　　萧正轻描淡写道：“不送。”

　　他的出现，立刻将局面破开。莫说是那些公子哥无可奈何，有力无处使。就算是楚东来，在默默注视了萧正一阵之后，也是忍不住轻轻拍了拍手掌，赞叹道：“萧老板果然非同凡响。连这种局面，也能轻易化解。”

　　难怪获得圈内的广泛认可。

　　这个家伙的资源和资历，还真是令人震惊啊。

　　新奥核心副总。龙组少将。海外庞大实力的绝对领袖。背后无数的关系网，政坛、商界、军方——

　　萧正的发展之全面，即便是自诩为全才的楚东来，也自叹不如。

　　这样的对手，才像样嘛。

　　唯一让楚东来感到可惜的是，萧正没有任何从政的迹象。跨界较量，始终不够痛快啊。


第2103章 袭击！

　　萧正闻言只是淡淡扫了楚东来一眼，神态平和道：“连这种局面你都在。来头不小啊。”

　　在进屋之前，他恰好听见了楚东来那番挑拨离间的话语。所以在萧正心中，楚东来的定位是大反派。

　　至少，这位黑衣公子哥与胡建军是不在同一阵营的。

　　这方面，萧正很有觉悟。既不会当墙头草，也不会胡乱蹦跶。

　　楚东来闻言，却是微微错愕，旋即摇头笑道：“先自我介绍一下，我姓楚，名东来。紫气东来的东来。”

　　萧正见对方伸手，也没托大，轻轻一握道：“楚家公子？”

　　萧正记得，那位第三方势力正好姓楚。再看他在当下的局面游刃有余，想必就是传说中的太子爷吧？

　　“公子不敢当。萧老板叫我小楚就行了。”楚东来倒也谦虚，没之前那么阴阳怪气。

　　萧正三十三岁，称呼其一声小楚也不托大。反之，他要把自己摆在太低的位置，保不齐眼前这小子就蹬鼻子上脸，令他难看。

　　不由笑了笑，问道：“我刚刚听你在这儿煽风点火，是和尉迟宫有仇，还是和我小弟胡建军有梁子？”

　　他说的轻巧，话却异常锋利。令满脸微笑的楚东来先是一惊，旋即有些纳闷道：“萧老板，您这未免太直接了吧？”

　　萧正反问道：“你希望和拐弯抹角的人打交道吗？如果是，那我再问一遍。”

　　“你是不是想坐收渔翁之利？”

　　楚东来笑了。

　　眼中却泛着浓浓的玩味。

　　这个家伙，的确不同寻常。

　　明知自己的身份，却丝毫没有忌惮。也不知道是胡老给了他底气，还是本身底气足。

　　当然，楚东来也很清楚。单凭自己本身，是没能力扳倒这个能量惊人的家伙。即便靠家里，老爷子会出手吗？

　　显然不可能。

　　楚家本身就处于蛰伏状态，老爷子更是兢兢业业地努力工作。谁也不招惹，默默发展着。

　　只待有朝一日，一飞冲天，踩在两大政治豪门头上。

　　现在，这条路已经初现轮廓。老爷子愈发隐忍，楚东来却有点儿憋不住了。

　　当然，他所谓的憋不住，也并非放肆之极。而是心思活泛了，不再像以往那么压抑自己的真实情感。

　　比如说今天这场太子爷之争，搁在以前的楚东来身上。他肯定是提早立场，不参与，不发言。

　　而如今，他却饶有兴致地看两位太子爷相互厮杀。添油加醋不在话下。

　　这算冲动，算得瑟吗？

　　可能对某些人而言，楚东来锋芒毕露。但对萧正来说——楚东来却相当聪明。

　　我就是摆明了要挑拨你们，又如何？最好拼个你死我活。

　　难不成你们还有联手合作，来反击我的可能吗？

　　不论是尉迟家与胡家，又或者尉迟宫与胡建军，都绝无可能。

　　楚老爷子知道自家儿子憋了太多年，现如今道路平坦，肯定不会过于隐忍。所以他也没管的太严，只交了一个底线。别毁了自己的政治生涯。

　　和另外两大政治豪门一样，楚老爷子也有着类似的想法。要培养儿子为接班人。

　　吐出一口浊气，楚东来眯眼笑道：“萧老板言重了。我就是凑个热闹。”

　　“凑什么热闹？”萧正反问道。言辞颇为不善。“让他们自相残杀，你好看戏吗？”

　　“小楚啊。”萧正一副过来人的姿态，眯眼说道。“做人要厚道。今儿你在这乱吠，不怕改天被人推下火坑？”

　　“我眼神好，看的清路。”楚东来争锋相对，心中颇为不快。

　　这家伙太把自己当根葱了吧？

　　一个生意人就敢在自己面前如此放肆，真把自己当大佬了？

　　“谁都有不长眼的时候。”萧正慢条斯理地说道。“小楚，别怪我没提醒你。”

　　楚东来闻言，却是耸肩笑道：“谢谢萧老板提醒。我也有一句忠告。”

　　“请说。”萧正很大度地说道。

　　“以我对尉迟宫的了解，他不可能善罢甘休。这小子，可是个小心眼。”楚东来笑了笑，突然压低了语气。“萧老板，您可要担心啊。”

　　萧正含笑点头，也不再多说什么，喊上胡建军二人离开了餐厅。

　　楚东来目送三人出门，眼中却渐渐泛起冷光。

　　这个萧正——居然能让胡建军言听计从？

　　真好，楚东来不怕敌人太强悍，只怕敌人太弱智。

　　比如尉迟宫，那就是个政治弱智。比年仅二十的胡建军还要不如。一旦真正激怒了他，惹毛了他，后续报复肯定少不了。

　　而作为第三方，楚东来最大的心愿，就是看这两个傻子蛮干。然后收拾残局。

　　三十岁的年纪，够高层当骨干核心培养了。有楚家铺路，楚东来的前途一片光明。而两棵大树下的猴崽子一旦被废，谁还能拦楚东来的路？

　　萧正？

　　拿你当个磨刀石，练练手，倒是很不错呢。既能立威，又能让人刮目相看。一举两得。

　　“哥。本来我和可人想请你吃饭，结果搞成这样了。真是对不住。”车上，胡建军颇为尴尬地说道。

　　但他脸色也不太好看，显然是被那场闹剧搞的心情不佳。

　　“没事。”萧正摇摇头，透过后视镜看了一眼小夫妻。“下次别那么冲动。万一尉迟宫擦枪走火怎么办？”

　　胡建军皱眉道：“他还没那么大狗胆。”

　　“他当然不敢直接干。但谁能保证不发生意外？”萧正一字一顿道。“政治，可没你想的那么温吞儒雅。撕开虚伪的面具，里面全是刺刀和鲜血。”

　　胡建军对此表示认同，当下也不反驳，只是点头道：“明白了哥。”略一停顿，他微笑道。“要不咱们换个地方吃饭吧。折腾了一中午，连口饭都没吃上。”

　　“去我们新奥食堂吃吧。伙食也不差，还有包厢。”萧正笑了笑，刚要吩咐莫风改道。前方突然驶来一辆大货车。急速向萧正的宝马撞去！

　　“掉头！”

　　萧正脸色一沉，眼中寒光爆射。

　　莫风动作熟练地迅速改道，然后朝另一条侧道驶去！

　　咔嚓！

　　因为改道太快，车门猛然刮在路障上，拉出一条长口子！


第2104章 报应！

　　砰！

　　一声剧烈的撞击声响起，莫风只觉得方向盘不受控制。车头迅速朝左道路牙撞去。

　　“当心！”

　　萧正左手一伸，强行一打方向盘。避开了左边的路牙。轿车却激烈地蛇形前行了近三米，莫风才勉强刹车成功。

　　这一瞬间可谓惊心动魄。一旦反应慢半拍，不是被货车撞个粉碎，就是撞击在路牙上人仰马翻。都有可能出现致命的危险。

　　而即便反应如此及时，后排的韩可人还是将脑门撞的淤青，脸色泛白。

　　“妈的！”

　　眼看肇事货车扬长而去，胡建军暴跳如雷。

　　萧正坐稳身形，也是脸色铁青。

　　但他脑海中冒出的第一个念头，就是这不是意外，而是有人在背后谋划。

　　他也没当场发作，只是拿出手机给俞飞打了一个电话。

　　“车祸？”

　　电话那边的俞飞不可思议地追问道：“有人受伤了吗？”

　　“暂时还没有。”萧正摇摇头，抿唇道。“你把车牌号记一下。我估计是套牌，但货车逃逸的方向是东城方向。你这边尽快跟一下。”

　　萧正介绍完毕，也没耽误俞飞干活。径直挂断了电话。

　　这件事，是冲谁来的？

　　车上坐着萧正，还有胡建军两口子。让人下意识地就想到了刚刚闹过矛盾的尉迟宫。

　　他的嫌疑，一定是最大的。

　　但除了他呢？还有可能是别人吗？

　　要是浑水摸鱼，主要是针对萧正呢？不是没有这个可能。

　　萧正的实力，可谓众所周知。要靠普通的暗杀手段，连近身都难。何况成功？

　　但若是制造车祸现场——不仅有极大的可能造成萧正死亡，更是查不出背后由谁指示。

　　车门被刮了，车尾也被撞损。虽然还能正常驾驶，但为了安全保证。萧正依旧建议等警方来了之后再前往医院。

　　所幸的是，韩可人的伤势并不严重。除了脑袋有点发晕，额头出现淤青，并没有严重危险。

　　因为有俞飞打招呼，警方和救护车来的很快。不消十分钟，现场就被严格控制起来。而此事，也迅速在圈内引发震动！

　　一个是商界领袖，执掌跨国明星企业新奥的大佬。另一个，更是胡老的亲孙子，被选定为接班人的太子爷。

　　二人却险些被货车撞死。这里面究竟有没有阴谋？

　　就算没有，也引发了极大的震撼。

　　各方面都在打招呼，务必要把此事彻查清楚。

　　萧家也在此事发生之后，迅速提高了防御系统。就连蒂娜也频繁在别墅附近巡逻。防止发生意外。

　　吃过晚餐，萧正陪老林在小区内散步。身后跟了七八名西装笔挺的保镖。其阵仗之大，令人咋呼。

　　“能猜到是谁干的吗？”林画音抿唇问道。眼中掠过一抹淡淡的冷意。

　　“难。”萧正摇摇头，苦笑道。“司机下午就抓到了。是个普通货车司机。查了查背景，也没什么不同寻常的地方。”

　　“做的很严密。”林画音抿唇道。“到货车司机哪儿，这条线就算是断了。”

　　“嗯。”萧正点点头，神色平静道。“至少目前来看，查出背后凶手的可能性不高。”

　　林画音偏头看了萧正一眼：“最近你出门也要小心一些。谁也不能保证没有第二次。”

　　萧正笑了笑，说道：“这话也是我要对你说的。”

　　林画音点点头：“我知道。”

　　当天晚上，萧正一直在接电话。无数关心慰问的电话打进来。令他知道自己还是有许多朋友的。

　　后来，连蒋青都打来电话了。

　　“没什么事儿吧？”蒋青还算理性的问道。

　　“没事。”萧正笑了笑，说道。“可能就是个意外。”

　　“谁信？”蒋青撇嘴道。“意外会搞出这么大的动静？再者说，车上可不止你一个人。还有胡家嫡孙呢。”

　　萧正耸肩道：“那你觉得谁有这么大的胆子呢？”

　　“我哪里知道。”蒋青抿唇道。“我是军人，不是警察。”

　　略一停顿，蒋青继续说道：“这件事在军方也引起了不小的动作。我听说胡老很生气，还问了几个人的责。”

　　萧正听出蒋青这番话的弦外之音：“看来胡老坐不住了啊。”

　　“当然了。”蒋青解释道。“接班人被暗杀。胡老怎么可能忍得了？”

　　萧正摇头说道：“现在这种情况，理论上是要恪守一动不如一静的标准。但胡老肯定听不进去。”

　　蒋青慢悠悠地说道：“是这么个情况。”

　　顿了顿，她又继续说道：“现在大环境乱的很。没准还会有人浑水摸鱼。你在各方面都要注意一下。省的搞出大麻烦。”

　　萧正笑道：“我知道。”

　　又寒暄了两句，萧正这才挂断电话。

　　刚要上楼洗澡休息，电话又不厌其烦地响起来了。

　　拿起来一看，居然是凌籁陛下。

　　“喂。”电话那边传来陛下磁性的声音。

　　“陛下。这么晚怎么还想到给我打电话？”萧正随意地坐在沙发上。

　　“听说你被人暗算了？”凌籁陛下问道。

　　“没什么事儿。也许只是个意外。”萧正微笑道。

　　在什么也没搞清楚之前，萧正也不方便乱说。否则他一句话出去，肯定有人借题发挥。说他胡乱指责。

　　凌籁陛下作为斗争的高手，她岂会相信萧正这番言辞？

　　“意外是没可能了。就看能不能查出来是谁做的。”凌籁陛下说罢，突然很有兴趣地问道。“萧老板，要不要我给你们领导打个报告。顺便搅搅局？”

　　萧正忙打住这个话题：“不必了。现在已经够乱了。”

　　说罢，他话语颇为温和地问道：“陛下，您的腿怎么样了？”

　　“外伤已经痊愈了。目前正在接受理疗。”凌籁陛下笑道。“我反正是不抱希望了。”

　　萧正一本正经道：“要有希望。现如今科学越来越发达。您一定能重新站起来。”

　　“你说。这是不是报应？”凌籁陛下自言自语道。

　　萧正一愣，竟是无言以对。

　　“萧老板，晚安。”

　　凌籁陛下直截了当地挂断了电话。


第2105章 重新上路！

　　车祸事件到货车司机被捕之后，线索就基本断掉了。根据司机提供的口供，他就是多喝了两杯，然后赶着送货，不小心蹭到了萧正乘坐的轿车。

　　至于为什么肇事逃逸，司机给出的理由也算合乎情理。

　　怕受惩罚。也怕被查出酒驾吊销驾照。

　　干货车司机这行的，一旦驾照被吊销，那就等于失业了。

　　在俞飞主导之下，案件的调查出现了瓶颈。既没办法深挖线索，也难以揪出幕后黑手。

　　上头有批示要严查。可线索却一下子断了，只能先将司机收监，再慢慢分析案情。

　　胡建军那边除了韩可人略微受伤，在医院住了一周。其本人则是在放完假之后回原单位工作。萧正虽然有心揪出幕后元凶，但在线索不足的情况之下，也只能先放在一旁，专心回归工作。

　　虽说此次没揪出凶手，但这次意外车祸，却给萧正敲响了警钟。

　　有人要杀他。

　　而且是能量巨大之人。

　　甚至于——敢在大马路上动手。

　　这也就意味着萧正的安全完全无法得到保证。

　　反之，不仅仅是萧正，胡建军惨遭车祸，也令胡家异常震怒。听俞飞透露，公安部厅级以上干部连夜召开会议，必须将此事做成典型。而且开了特殊通道，延长此案的调查期。务必给大领导一个满意的答案。

　　公安部的高压政策，令整个四九城风声鹤唳。作为胡老嫡系的金部长也亲自负责此案，要给老领导一个交代。

　　马路上，随处可见查酒驾。私底下，又有多少违法乱纪，搞擦边的地下组织被捣毁？

　　可以说，这一次的车祸现象，让许多领域都遭遇了不可预期的重创。连带着，其他几个侧重部委也组建了独立小组进行沟通、资源共享。

　　此事暂时在萧正心中告一段落，在与各部门接洽完毕之后，他立刻安排了令狐竹与唐尼会面。

　　大文娱项目可不能耽误。令狐竹投入的庞大资金，新奥互联网部砸入的庞大商业流量，那可都是真金白银啊。

　　萧正执掌新奥多年，还从没做过赔本买卖。这次要是阴沟里翻船，玩砸了，他战无不胜的光辉形象必将饱受指责。

　　龙凤楼包厢。

　　萧正与唐尼提前抵达，也有叙旧私聊的意思。

　　“师傅。怎么不动用一些其他力量查一查？”

　　在得知萧正遭遇车祸的第一时间，唐尼就慰问过这个强大的师傅。不过他是外来者，任何方面的资源都难以与萧正相提并论。故而也就没逞能装蒜，非得挺身而出。

　　萧正抿了一口茶，微笑道：“各部门都在跟进，连执法机关都查不到线索，我搞一些小动作，也不太可能有什么进展。再者——现在正是敏感时期，做太多了，难免惹人话柄。”

　　唐尼点点头，在大局观上，他肯定不如萧正高瞻远瞩。只不过是作为徒弟，他发表了一下自己的看法而已。

　　喝了两口茶，唐尼突然开口问道：“师傅，今晚有空吗？”

　　“怎么了？”萧正看了唐尼一眼。

　　“小马哥说带我去个好地方——”唐尼眨了眨眼睛，坏笑道。

　　萧正笑骂道：“少玩点。你家老爷子让你来华夏是工作，不是花天酒地。”

　　摇摇头，萧正觉得有必要和小马促膝长谈了。这货可谓夜店老手，四九城的场子，能玩的他估计都去过了。总不能让唐尼都体验一遍吧？

　　适当的节制还是有必要的。

　　唐尼嘿嘿笑道：“明白，我现在很克制了。一周最多两次。”

　　“——”萧正翻了个白眼。“周末一天也不闲着对吧？”

　　唐尼端起茶杯，笑道：“师傅喝茶。”

　　不一会儿，令狐竹便风尘仆仆赶来了。

　　他昨晚才回四九城。萧正被偷袭的当晚，令狐竹也打来了慰问电话。之后却因为太过忙碌，没有太关注此事。只是确定萧正无事，他也就放心了。

　　令狐竹刚进包厢，就先与萧正来了一个热情的拥抱：“活着真好。”

　　有过背叛的痛苦，方知真情可贵。

　　令狐竹很感恩萧正对大文娱的支持和付出。连商瑶背靠颜商两家，最终还是扛不住压力退出。可萧正却丝毫没有忌惮，一如既往地支持他，砸资源拉投资。甭管是为了自身利益还是项目的前景，令狐竹都很感动。

　　萧正笑了笑，说道：“算命先生给我算过命，我还能再活一百年。”

　　“好人活千年。”令狐竹微微一笑，旋即便伸出手臂，与唐尼套交情。

　　在来之前，令狐竹就知道了唐尼的来历。

　　华尔街巨头甘多夫的独自，未来的家族继承人。论身份地位，他可比令狐竹这个东北暴发户二代强悍多了。如今能与之同进晚餐，想来也是仰仗萧正的人脉和面子。

　　“唐尼兄弟，燕京的饭菜还吃的惯吗？”令狐竹问道。

　　“凑合。”唐尼倒也不客气，咧嘴笑道。“女人更妙。”

　　令狐竹先是一怔，旋即大笑：“原来唐尼兄弟也是同道中人。待会儿用过晚餐，咱们换个地方再喝两杯？”

　　谈生意嘛。去夜场再正常不过。尤其是唐尼令狐竹这类没对象没老婆，还经常满世界飞的男人。要说他们完全与夜店绝缘。谁信？

　　这大概也是娱乐圈经常曝光出轨、劈腿等丑闻的原因。

　　都是成年人，都有生理需求。可在剧组一待就是几个月。谁的心思又能淡如止水，毫无活泛？

　　萧正虽然没这种爱好，却也完全能够融入。毕竟，他身边的兄弟，甭管是马英俊还是当初的四眼。都有这方面的强烈爱好。

　　海外那几年，四眼可是在夜总会一掷千金的主儿，小马哥都不止蹭过一次。

　　“就别扯这些废话了。”萧正点了一支烟，斜睨了唐尼一眼。“意向书都带来了吧？”

　　“带了。”唐尼从公事包取出一式三份的合同，摊开来放在餐桌上。“有我师父担保。咱们这次合作也就是走个流程。只要令狐公子这边没有问题，我们随时可以签约。资金会分三次打过来。第一笔款子四十亿，并会在一年内全部结算。”

　　顿了顿，唐尼望向令狐竹：“令狐公子有没有问题？”

　　“没有。”令狐竹摇摇头，直接从兜里拿出钢笔签字。

　　他从东北拢共找来二十亿投资。再算上唐尼家族的八十亿。拢共获取了一百个亿的支持。虽然和商瑶的总投资比起来略逊一筹。但起码不会影响大局，足够令狐竹在这块战场上大举进攻。

　　签完合同，令狐竹郑重其事地站起身来，与令狐竹握手道：“合作愉快。”

　　唐尼却是很随意地笑道：“令狐公子不用客气。说白了，这次合作是我师傅一手促成的，没有他表态，我肯定不会轻易进场。毕竟，现在华夏格局很乱啊。进来很有可能被拍的灰飞烟灭。”


第2106章 当一哥！

　　令狐竹闻言，心中略微有些意外。

　　他看的出来，唐尼这是要让功。而且是让给萧正。

　　看起来，萧正在这位名门之后的心中，占据了极为重要的地位啊。

　　八十个亿砸出来，居然连最基本的荣耀都要让给萧正。要说这笔投资不是看在萧正的面子上，令狐竹都不信。

　　笑了笑，令狐竹谁也没落下，先后恭维了令狐竹与萧正。一顿晚餐才算告一段落。

　　因为令狐竹还有个会议要赶，约好了下次见面时间，他便乘车离开了龙凤楼。萧正送他到门口，直至轿车消失在视线中，才一巴掌拍在唐尼的后脑门上：“你小子搞什么鬼？”

　　唐尼摸了摸后脑勺，嘿嘿傻笑：“没什么。就是想让令狐竹知道，这事儿没有师傅你疏通，我肯定不会帮他。”

　　“我和他不存在内部斗争，为什么要玩这种心眼？”萧正抿唇问道。

　　“很简单。”唐尼咧嘴一笑，缓缓说道。“父亲说过，商场上从来没有绝对的友谊。你帮他的时候，他当你是兄弟。当你没有利用价值时，也就是酒肉朋友了。弃之可惜，食之无味。”

　　顿了顿，唐尼继续说道：“据我所知，令狐竹现在和商瑶的关系，那可是相当紧张啊。”

　　萧正闻言，略微错愕地摇摇头：“年纪不大，心眼倒是不少。”

　　不愧是出自名门啊。其城府与手腕，还真不是普通人所能比拟的。至少胡建军在心眼方面，就绝对玩不过唐尼。看起来，这几年唐尼非但在武力方面有显著提高。在商战上的经验，也完成了原始积累。不再是当初那个只好武的初生牛犊。

　　文治武功。

　　怕才是甘多夫对自己这个宝贝儿子的终极要求吧？

　　“师傅。不瞒您说，我们一直有关注燕京这几年的动态。不管是大事小事，只要和您有关，我都有跟进。”唐尼笑了笑，迎风点了一支烟。“我知道，师傅这两年日子不好过。压力也很大。但我和父亲都相信你能扛过去，并获得最终成功。”

　　笑了笑，唐尼继续说道：“所以我说服了父亲。在现在最危难的时刻与您联手。以后肯定有大把好处。”

　　萧正斜睨了唐尼一眼：“你知道外面现在都在躲我吗？”

　　商瑶真的仅仅是担心投资失败，导致一蹶不振吗？

　　背靠两大豪门，一次大规模投资失败，或许会造成不小的影响。但对商瑶而言，绝对不是破坏铁三角关系的理由。

　　真正让商瑶走出撤资决定的，相信是在与大领导谈话之后，以及林老妖的警告。

　　面对如此庞然大物，商瑶放弃了与萧正的深厚情谊。倒也合情合理。

　　“当然知道。”唐尼嘿嘿笑道。“要不然，师傅哪会把我这点钱放在眼里？”

　　“知道还敢往上扑？”萧正抬眸瞪了唐尼一眼。“钱多烧得慌？”

　　“就当我是钱多少得慌吧。”唐尼抽了一口烟，慢悠悠地说道。“反正呢，八十亿我也赔得起。再者，也让贾斯汀看看。我和师傅的交情，是他拍马也追不上的。他只会锦上添花，而我唐尼，却可以为师傅雪中送炭。”

　　萧正笑了笑，伸手摸了摸唐尼的脑袋：“有你这么个徒弟，师傅倒是赚到了。”

　　唐尼突然认真起来，扒开萧正的手臂：“师傅您这话说的不对。”

　　“嗯？”萧正好奇问道。“哪里不对？”

　　“认识师傅，才是我唐尼赚到了。而且是赚了一条命！”唐尼振振有词道。“没有师傅当初舍命相救，可能我唐尼已经死去多年！”

　　萧正摇摇头，转身走回龙凤楼。

　　……

　　商经天书房。

　　当他分析完最近收到的信息，眉头不由得微微舒展开来：“萧正果然没让我失望。”

　　商瑶端坐在对面，脸上却没什么太多情绪。

　　“光是他一个人，就拉来了八十亿投资。”商经天看了女儿一眼。“我没说错吧？就算你撤资，大文娱项目也不会胎死腹中。一定有人会顶替你投资。”

　　“我很看好这个项目。”商瑶平静地说道。

　　“不要只看眼前的蝇头小利。”商经天缓缓说道。“大文娱项目若是成功，的确拥有十分广阔的前景。但稳住颜商两家的格局，甚至是再进一步，才是我们该有的战略目标。”

　　“而这些东西，不是靠一个大文娱项目就能办到的。”商经天微微抬起手指，指了指天花板。“得有上头的支持。”

　　商瑶不置可否，却是转移了话题：“我记得，您一直与尉迟家走的很近。为什么这次突然改换楚家？就目前来说，楚家的根基绝对不如尉迟家。”

　　“你也说了，是目前。”商经天一字一顿道。“占据尉迟家的资源，我们顶多还有五年或是十年的发展前景。但如果能够获取楚家的支持，那也许就是三十五年的支持了。”

　　“我不相信尉迟家主退居二线之后，就完全没有政治资源了。”商瑶说道。

　　商经天直勾勾地盯着女儿，沉默了片刻后才说道：“小人物才看中小恩小惠。你不是小人物。是未来掌握庞然商业帝国的继承人。出手就是几百亿，甚至千亿的商界巨富。”

　　“一个退居二线的前领导人，能对你的生意提供多少帮助？”商经天缓缓说道。“权力是即时性的，过期不候。但对于我们而言，财富却是永久的。只要不胡搞胡来，就不会大厦倾覆。”

　　“合适地站队，才能让利益最大化。”商经天说罢，站起身来道。“按照我的预计，赵家这场报复计划，不会拖太久。留给你的准备时间也不是太多了。抓紧筹备，即便未来是三分天下的局面——”

　　“我不想你走我的老路，当万年老二。”

　　商瑶闻言，心中猛然一颤。

　　她听明白了。

　　原来父亲不仅仅是要从这次大洗牌中捞好处。更是要——取代林老妖，当商界一哥！

　　又或者，让她当一姐？

　　商瑶唇角泛起一抹苦笑，眼神却愈发坚定起来。


第2107章 绑架！

　　唐尼的资金为原本略有停滞的大文娱项目带来了刚猛的火力。东北大佬们的支持，也令大文娱项目充满热情。

　　令狐竹重回轨道，意气风发地开了一个答疑见面会。阐述了近期的所有流言蜚语。

　　“大文娱项目是我倾力推动的计划！”

　　见面会上，令狐竹铿锵有力地说道：“不管要砸三百亿五百亿甚至更多，我都不会停下前进的脚步！”

　　“现如今，互联网领域在经过几次较大的变革之后，俨然出现了进步缓慢的瓶颈！我也不想走概念来市场圈钱。而做有实际意义的项目，是我的初衷。以真心换真金，是大文娱项目的出发点。”

　　镁光灯之下，令狐竹越发娴熟。他巧妙却真诚地回答了几名记者的提问之后，信誓旦旦道：“请大家放心，大文娱项目在不久之前，的确遭遇了不小的问题。但现在，我已经全部解决。并将以最快的速度冲出国门，走向世界！”

　　“不论是影视领域、漫画领域，甚至是大文娱基础环节的娱乐文学领域，我都不会有少的吝啬。该花钱的地方，一定要拿出重金支持。”

　　“孵化IP，走一条龙的生态链，是我对大文娱的定位。我相信，大文娱在未来，一定会走在世界前沿！”

　　在激烈地掌声之中，令狐竹走下舞台，用实际行动结束了关于大文娱项目的所有流言。

　　唐尼在四九城设立办事处，并在萧正与令狐竹的支持之下，召开了一场规模不大，含金量却极高的发布会。

　　不仅是萧正、令狐竹这些年轻一辈的领军人物悉数到场。就连许久没露面的陆大山等老一辈大佬，也均是到场支持。

　　“全球经济的格局即将到来。华夏作为引领潮流的弄潮儿，我和家族很希望在华夏有所作为。”

　　唐尼的发言很简单，却透露着一个极为重要的信号。

　　华夏商界，已然全球化。就连华尔街巨头也大举进攻，想要分一杯羹。这是好事儿，也必将带来格局上的巨大变动。本土商人是否能坚守阵地，捍卫国家的荣誉与地位呢？

　　赵家复仇计划引发全方面大动作，尽管全都在预料之中，可其阵仗之大，仍是令无数人大跌眼镜。

　　大风暴愈演愈烈，一旦停息，便是洗牌结束之日。

　　萧正经历了忙碌的一天，拖着疲惫的身躯回家吃饭。老林遵守上班前的承诺，准时上下班，绝不为了工作耽误就餐时间。这方面的表现让萧正很满意，也没有任何微词。

　　“局面慢慢向我们这边倾斜了。”萧正喝了一碗排骨汤，又为老林夹了一块红烧肉。

　　林画音闻言却是摇头说道：“打铁还要自身硬。拉盟友只是一时的，要想登顶，还得把自己的企业经营好，利润最大化。”

　　萧正点头道：“这是一定的。”

　　略一停顿，萧正抬眸望向老林：“不知林总有何高见？”

　　“高见不敢当。”林画音年龄渐长，冷傲独立的性子有了微妙的变化，竟也能配合萧正开玩笑。“就是有点小提议。”

　　“说来听听。”萧正笑了笑。很虔诚地问道。

　　“在商言商，别把太多私人情感放进来。那会影响你的判断。”林画音很认真地望向萧正。

　　自家男人重情重义是好事儿，但在有些时候，情义并不会带来任何的帮助，反而会影响判断。

　　而到了萧正的地位，一次错误判断，便有可能造成巨大损失。哪怕是新奥，也未必承受得起。

　　“明白。”萧正轻轻点头，吃了一口米饭道。“我会慎重。”

　　林画音没多说什么，放下碗筷道：“我去开个电话会议。”

　　“——”萧正满脸无奈道。“不是说好回家不工作吗？”

　　“是蓝心提出来的。也就一刻钟做当日汇总。”林画音眯眼道。“你有意见，可以找蓝总提。”

　　萧正瞪了林画音一眼。

　　这个女人，显然是将了萧正一军。

　　老林上楼开电话会议。萧正则百无聊赖地陪安少在小区活动。算是健健身，活动一下筋骨。

　　叮叮叮。

　　正陪安少玩滑板车，萧正兜里的手机嗡嗡作响。拿出来一看，居然是胡建军打来的。

　　“哥，可人被绑架了！”

　　萧正闻言，心头猛然一颤。

　　绑架？

　　谁这么大的胆子敢劫持胡老的孙媳妇？

　　别看韩可人本身没多大能量，可其娘家，其公婆家，那都是政坛上的大佬。否则，又怎么会和胡建军等太子爷混到一起去？

　　级别到了啊！

　　被绑架？萧正第一个念头就是遭报复了！

　　“别急，慢慢说。”萧正眉头深锁，一边拉着安少往家里走去，一边询问道。

　　“据可人的朋友介绍，她们今晚本来是约好一起吃晚餐。可到了约定时间，可人一直都没有出现。于是就开始着手调查。结果——”

　　胡建军那边喘着粗气：“可人在出门的时候就被人劫持了。监控录像都有！”

　　萧正心头一沉，知道这事儿已经没有悬念。连监控都有，那就肯定是真被人绑架了！

　　他跳上车，问道：“你在哪儿？”

　　“正往市局过去。”胡建军急吼吼道。“被劫持不到三小时，可人的证件也没有显示坐火车飞机。那么匪徒一定是用私家车绑走可人。”

　　“三个小时，足够离开燕京了。”萧正分析道。“除了在当地搜索，还要通知邻省单位。”

　　“已经通知了。”胡建军说罢，突然压低声音道。“哥，你分析有没有可能是尉迟宫那混账搞的？”

　　“不能排除嫌疑。”萧正摇摇头。

　　不仅是尉迟宫不能排除。

　　就连楚东来，也有极大嫌疑！

　　一方是有仇，另一方，则一直想把这两位太子爷的仇怨升级。最好自相残杀！

　　“真是这小子，我一定宰了他！”

　　电话那边的胡建军杀气腾腾，显然是真动了杀心！

　　听着胡建军那不顾一切地宣誓话语，萧正的心微微凝重。

　　他知道，不管劫持韩可人的绑匪是谁，这回算是彻底激怒胡家了。

　　大领导家的孙子孙媳妇两次遭遇危机，就算是金部长，恐怕也难辞其咎！


第2108章 有情报！

　　俞飞急疯了。

　　胡家嫡孙接连两次在自己的管辖范围内出问题，第一次还好，至少没有生命威胁。可这一次——韩可人竟然遭人绑架了！

　　不仅仅是他，就连顶头上司金部长都坐不住了！

　　韩可人要是遭绑匪撕票，又或者没能救回来。金部长绝对难辞其咎！

　　“有什么线索了吗？”萧正刚到市局门口，俞飞就飞奔而来。脸色难看之极，眼中也堆满了恐惧之色。

　　大领导孙媳妇出如此大事件，金部长也遭受了巨大压力。而这种压力一层层往下传递，只增不减。到了俞飞这儿，简直就快把人折磨疯了。

　　俞飞点了一根烟，摇头说道：“我们联合多部门调查。飞机火车没有登机信息。只能是走陆地出逃。但时间过去了三个小时，极有可能已经离开燕京。”

　　“燕京各出入口都安排人了吧？”萧正点了一支烟，眉宇间十分凝重。

　　“肯定要安排。必须做好人还在城里的打算。”俞飞说道。“一旦离开燕京，范围将大面积扩大。邻省就有四五个。金部长正在和各省垂直单位联系。各省市的分管领导也参与进来。务必在黄金时间段内破获此案。”

　　所谓黄金时间段，就是失踪后的二十四小时。根据众多案例分析，一旦错过黄金二十四小时，生命将会遭遇巨大的威胁。

　　大领导的孙媳妇救不回来，天知道会有多少人因此受到惩罚。就连俞飞，恐怕也是被殃及的池鱼。

　　他仕途正旺，要是被此事牵连，肯定心有不甘。所以目前所有部门领导都悬着一颗心，玩命追捕绑匪。

　　动用国家机器来查这个案子，萧正相信一定会水落石出。俞飞也很有信心。但时间——却是摆在面前的最大难题。

　　胡老已经下了死命令。明晚晚餐之前不能把韩可人救回来，先撤了主要负责人，再一个个清算。

　　俞飞压力巨大啊。

　　“稳住。”萧正重重拍了拍俞飞的肩膀。“熬过这一关，前面就是阳光大道。”

　　俞飞掐灭香烟，抿唇道：“我先去办案。”

　　萧正虽说也有龙组教官的兼职，但主要身份还是商人。他可以进市局，也可以见直接领导人金部长。但在此时此刻，他最好不要打扰别人工作。

　　黄金二十四小时转眼即逝，这可不是开玩笑的。一旦韩可人被撕票——萧正不敢想象胡老会把怒火牵连到谁的身上。

　　而胡建军——又会在情绪失控之下，搞出多大的事端。

　　金部长得知萧正来到市局之后，虽然因为工作脱不开身，还是派人去接待他。并将萧正引入了胡建军逗留的休息室。

　　这样的安排，也是为了省去招待胡建军的繁琐流程。就眼下这局面，每一分每一秒都不能浪费。时间就是生命！

　　“哥！”

　　胡建军一见到萧正，就立刻跳起来了。

　　萧正搂住胡建军，用力拍了拍他的肩膀：“别紧张。我相信对方就算绑架了可人，也一定有明确动机。更清楚可人的身份。他们不敢乱来。”

　　胡建军咬牙道：“不管如何，黄金二十四小时已经所剩不多了。”

　　萧正镇定道：“只要对方还在华夏，金部长就算挖地三尺，也会把人给你救回来。放轻松一点。”

　　眼下这局面，谁又能真正放轻松？

　　不仅是胡建军，就连萧正，也十分紧张。

　　他宽慰胡建军的话语中，是存在漏洞的。

　　明知韩可人的身份，还去执行绑架计划。那就证明人家根本不在乎韩可人背后的力量。

　　甚至可以说——早已经做好必死的决心。

　　动机是什么？

　　求财还是求升迁？

　　前者可以直接抢银行，后者可以直接花钱。

　　靠劫持韩可人能有什么用？

　　找胡老要赎金？

　　胡老会给吗？莫说是韩可人，就算是胡建军被劫持。胡老也绝不可能向绑匪低头！

　　这是一个老领导的原则问题！

　　以萧正的分析，光是绑匪的动机，就值得深思。韩可人的处境，也必定万分危急。

　　但有些话，他当然不能直接向胡建军说。这小子眼下已经处于崩溃边缘，要是把负面的情况分析给胡建军听，只怕会彻底发疯。

　　他走到一边，先是给四眼打通了电话。让他也参与追查行动。更是直接让蒂娜随时准备行动。

　　除了参与解救行动——更大的主因，是避免韩可人被有心人撕票！

　　虽然目前局势相当不明朗。但在萧正的分析中，这是一场纯粹的政治绑架！与其他各方面的势力，关系并不大！

　　而嫌疑人，也就在尉迟家、楚家之间徘徊！

　　这些信息，胡老掌握了吗？他肯定也能猜到！

　　那么，就目前而言，胡老是否已经做好了最坏打算？

　　萧正有些头疼。

　　政治上的角逐，可谓世界上最危险，风险最高的！

　　而韩可人，显然成了角逐中的牺牲品！

　　就连胡建军，也没能幸免。

　　叮叮。

　　萧正的手机突然响起，一看居然是金部长打来的。

　　“喂。阿正你还在局里吗？”电话那边传来金部长威严的声音。

　　“还在。”萧正说道。

　　“那你过来一趟，我在指挥中心。”金部长这般说着，却显得十分谨慎。似乎找到了极为重要的线索。

　　萧正闻言，心中也是咯噔一声。

　　但既然金部长提出来了，他肯定得过去一趟。

　　刚到指挥中心门口，萧正发现不少领导都在门外等候。相互窃窃私语，似乎在讨论什么重要话题。

　　许多系统内的领导都认识萧正，但眼下情况紧急，也没人上前寒暄，只是点头打了招呼，便给萧正让出道路。

　　萧正推门而入，第一个见着的便是俞飞。后者表情凝重，眼中闪烁着不可遏止的紧张之色。

　　萧正见状，不由问道：“情况怎么样？”

　　“有线索了。”俞飞顿了顿，继续说道。“金部长在会议室等我们。”

　　萧正愈发疑惑。

　　他知道，金部长一定有了极为重要的情报。就连那些门外的部下，也并不信任。又或者——是不想把影响搞的太大！

　　咚咚。

　　俞飞率先敲门，屋内立刻传来金部长的声音：“进来。”

　　萧正二人刚进会议室，发现里面除了金部长，竟然还有胡建军的父亲！

　　他的脸上，写满了愤怒之色！

　　刚毅中带着一丝决绝！


第2109章 求助龙组！

　　金部长面色沉重地端坐在椅子上，指间夹着香烟，一口一口抽着，看起来心情异常沉重。

　　胡国栋作为胡建军的父亲，胡家的第二代，威严的脸庞上也闪现着寒冷之色。双眸中怒火中烧。

　　很显然，他们都知道了一些内幕。一些足以激怒二人的秘密！

　　而这些秘密，很有可能是不敢对外公布，至少在决定之前，不敢轻易泄露的。

　　萧正的心微微一沉，隐隐觉得自己的猜测没错。哪怕有些误差，但大方向应该是准确的。否则，以胡家如今的声望，又岂会如此谨慎小心？

　　俞飞将萧正带入会议室之后，便很自觉地离开了。他知道，这样的场合不是自己有资格参与的。莫说发表意见，听都不能听！

　　“阿正来了。”金部长招招手，示意萧正过来。然后轻叹一声道。“你的危机意识很强，帮我们出出主意吧。”

　　萧正意外道：“是不是知道韩可人下落了？”

　　“有大致方向了。”金部长点点头，抿唇说道。“绑匪驾车前往内蒙。我们从监控中拍摄到了照片，其中——”

　　略一停顿，金部长将桌上的几张照片递给萧正：“你看看。”

　　萧正接过照片一看，登时双眼放光。

　　照片虽然有些模糊，但可以清晰透过车窗，瞧见驾车的男人。

　　正是尉迟宫！

　　他好大的胆子，竟然真的敢劫持韩可人！

　　“确定韩可人在车上？”萧正放下照片，心思如潮涌。

　　“我们进行过车辆对比。韩可人被绑架之后，就是上了这辆车。”金部长抿唇说道。“但就目前为止，我们还无法百分百确认。”

　　这才是关键！

　　如果真的确认了，即便犯事的人是尉迟宫。相信胡家也会雷霆果断地处置。而不是在会议室左右为难。

　　很显然，不论是胡家还是金部长，都无法百分百确认这一点。

　　一旦信息有误，又或者根本不是尉迟宫绑架韩可人。而他们却做了过于激烈的反应措施——

　　政坛上必定引起腥风血雨。许多蠢蠢欲动的势力，也会随之而起。

　　如此一来，就必然被人有机可乘。甚至将双方的关系闹得太僵。

　　维稳，仍然是国内的第一要务。不论是基层还是高层，都要有顾全大局的格局。否则，也绝难走到今时今日。

　　萧正略微思考了片刻，抬眸问道：“胡老的意思呢？”

　　“胡老让胡部长决定。他无条件支持。”金部长看了胡国栋一眼。心情也十分复杂。

　　以金部长的经验来看，韩可人九成是被尉迟宫劫持了。但一旦动用警方力量进行围捕。而最后却没有从车上找到韩可人的下落。那将会是极为严重的政治事件。甚至——会导致尉迟家疯狂攻击胡老。令胡家陷入绝对的被动！

　　这是胡家乃至于金部长都不愿意发生的画面。所以，他才主动联系萧正，让他过来参谋参谋。

　　“但我们并不能百分之一百确定韩可人就在车上。”萧正蹙眉道。“一旦行动失败，最起码是打草惊蛇。而且，我相信如果这件事真是尉迟宫干的。他肯定不会这么堂而皇之地开着车，带着韩可人前往内蒙。”

　　这里面，透着玄机！

　　金部长也是料到了这一点，才迟迟没有下达命令。

　　相反，在基本猜到韩可人是被尉迟宫劫持之后。他也稍微松了一口气。

　　劫持仍然是劫持，但有了这条重要线索，而劫持人，也不是什么十恶不赦的绑匪。至少，在金部长看来，韩可人的生命安全暂时不会受到威胁。

　　毕竟，尉迟宫可不是什么恐怖份子，他就算有绑架的主观意思，但是否会去杀害韩可人呢？

　　他难道不怕自毁前程吗？

　　这是金部长的观点，同样，萧正也不认为尉迟宫在理性的情况下会杀害韩可人。

　　但仅仅是不伤害——并不算解除危机。

　　谁都知道，韩可人已经与胡建军领证结婚。若尉迟宫一怒之下，把韩可人给强了——胡建军会怎么做？

　　他是否会一怒之下，杀了安尉迟宫呢？

　　这仍然是一个巨大的隐患。绝不容忽视。

　　很显然，金部长与胡国栋也考虑到了这一点。所以至今仍然不敢将具体情况告知胡建军。就是怕这小子太冲动。

　　金部长与胡国栋对视一眼，最终仍是由金部长说道：“阿正，我请你过来，一方面是听取一下你的建议。另一方面，也是想通过你联络一下龙组。”

　　“嗯？”萧正微微挑眉，有些费解。

　　这种案子，自然是由公安部亲自督办比较合理。龙组向来是攻击部队，主要负责的也是海内外的国家安全问题。

　　和本次案件，似乎不太对口吧？

　　胡国栋见萧正略有迟疑之色，主动出声道：“尉迟家的长辈，在内蒙有长期执政经历。”

　　一句言简意赅的话语，却是点名了胡家的担忧。

　　公安部门和许多部门一样，受双重领导。即由当地政府与系统上级同时指导工作。

　　就好像燕京市局，既受市政府管辖，同样受公安部指挥。两者之间，甚至市政府拥有更大的话语权。毕竟当地的公安部门，还是在市委市政府手头工作嘛。

　　金部长愿意下达命令，当地的有关部门，又是否会全心全意为金部长卖命呢？还是听从当地某些领导的安排，睁一只眼闭一只眼？

　　这些都是需要考虑的问题。

　　而且，一旦走漏了消息，没准还会向尉迟宫通风报信！

　　胡家的意思，是迅速把韩可人救回来。化被动为主动，然后慢慢搞秋后算账。

　　金部长补充道：“龙组受军委直接管辖，而且有特殊豁免权。你们行动，各部门都必须全力配合。”

　　顿了顿，金部长继续说道：“而且，说句煞风景的话。龙组的执行力，肯定比我们派遣的特别行动对更强。也能更快地解决问题。”

　　萧正知道此刻决不能一口回绝。其一，他与胡建军建立起了深厚的友谊。他当然不能见死不救。其二，站在客观的角度，若是胡家与尉迟家搞出大阵仗，同样有威胁国家安全的可能。龙组出动，也算师出有名。

　　其三——这次龙组若是帮了胡家，将来在高层建筑，将更具话语权，并将获得胡老的绝对支持。

　　算是一笔稳赚不赔的买卖。

　　当然，前提是戚将军不怕闯祸，不怕把事儿闹大了，让龙组陷入旋涡。

　　毕竟，这事儿一旦处理不好，就有可能得罪尉迟家。甚至落人话柄。


第2110章 惊变！

　　萧正在二人的注视之下，沉默了起来。

　　以他在戚将军乃至于龙组的地位，请求龙组帮这个忙问题并不算太大。再加上戚将军的行事作风，也并不太计较高层建筑的得失。

　　但作为龙组教官，他必须本能地站在龙组角度考虑得失。

　　这对某些人而言，或许是自私的表现。但成长的过程，何尝不是在一次次的计较与算计中蜕变？

　　老谋深算乍一听是个贬义词，可谁又会用老谋深算去抨击一个成功人士？

　　萧正考虑的时间并不长，他向二人轻轻点头，然后说道：“我出去打个电话？”

　　“请便。”金部长站起身来，以示尊重。

　　这次事件的严重程度超乎金部长的预计。即便是他这个公安系统的一把手，也没有十足的把握，下面的人会听从他的命令。

　　甚至——一旦走漏了风声。谁知道尉迟宫不会狗急跳墙，直接毁尸灭迹？

　　变数太多，金部长必须拟定一个可行，并且安全的方案。

　　而由龙组行动队执行这项秘密任务，是金部长所能想到的最安全方案。也最具可行性。

　　萧正吐出一口浊气，拨通了戚将军的私人电话。

　　“喂。”电话那头传来戚将军和善的声音。“你小子怎么有时间给我这个老家伙打电话？”

　　“有事求您。”萧正笑了笑，忽而话锋一转道。“但帮不帮，还得看您的态度。”

　　“直接说吧。什么时候学会拐弯抹角了？”戚将军笑骂道。

　　萧正抿唇，将前因后果毫无保留地阐述了一遍。而戚将军虽然不喜欢玩政治。但站在他的位置，即便再不喜欢，也耳濡目染了不少。所以萧正并不需要刻意解释一些人物关系，他也能轻松读懂萧正透露的那些信息。

　　“明白了。”戚将军笑了笑，反问道。“你小子想让龙组出这个头？”

　　萧正微笑道：“这是金部长提出的方案。在执行上面，的确很有力度，也能将此事最快解决。但难就难在这么干，很有可能把龙组卷进去。”

　　“那你的看法呢？”戚将军很没有营养的问道。

　　“我没看法。”萧正抿唇道。“决定权在您。而且，您答应不答应，我都没有任何情绪。这是实话。”

　　甭管是金部长还是胡老，手里还能没点嫡系亲信？

　　保密性肯定没问题，也能全权听从领导的安排。但在执行力上，肯定不如尖刀龙组。

　　这也是胡家和金部长希望龙组出手的终极目的。

　　此事，必须万无一失。

　　否则，一场政治风暴必将来袭！

　　“这可真是神仙打架，百姓遭殃啊。连我们龙组都避免不了。”戚将军眯眼说道。“阿正，我可以派人出手。但我也有一个条件。”

　　“什么条件？”萧正好奇问道。

　　“这次必须由你带队。”戚将军沉声说道。

　　“我带队？”萧正有些纳闷道。“我就是一个教官，还是荣誉的——不太合适吧？”

　　“别人带队我不放心。”戚将军深吸一口冷气。“阿正，你也知道此事的严重性。我虽然不关心上层斗争，但也必须爱护龙组的羽毛。你在这方面有很强的应变能力。不管能不能成功，我相信你能带领龙组安全退出。”

　　萧正苦笑道：“真是相信我的能力，还是想把我也拖下水？”

　　“谁让你小子把龙组豁出去了？”戚将军笑骂道。“干不干随你，反正这是我的条件。”

　　“行。”萧正毫不犹豫地点头。“将军您快速钦点人马，时间紧急，我们随时准备出发。”

　　“给我半个小时。”

　　戚将军也不婆妈，直接挂断了电话。

　　萧正收起电话，重新回到会议室。刚一进屋，他就发现金部长二人正用灼热的目光扫视自己。不由耸了耸肩，面露微笑道：“戚将军点头了。而且——由我带队。”

　　金部长闻言，暗暗松了一口气。

　　胡国栋则是大步来到萧正跟前，与他握手道：“辛苦萧老板了。”

　　萧正亲自带队，他们愈发放心了。

　　一个能在联合反恐行动中大放异彩的优秀少将，还能解决不了这次危机？

　　胡国栋知道这件事已经慢慢接近尾声，而且是完美收官。

　　因为行动需要保密，戚将军派遣的人手也没有大张旗鼓，一个钟头后，他们于某个秘密基地集合，然后乘坐专机直奔内蒙。并在飞机上布置了围堵任务。

　　瞧着那一张张刚毅的脸庞，萧正面色平静道：“此次追捕任务极有可能引发多方反弹，请大家量力而行。实在完不成，就全线撤退。”

　　萧正给这次任务定下了基调。

　　倒不是他畏首畏尾，而是——作为尉迟家的发祥地。萧正不知道这次前往内蒙，是否会发生不可预估的变故。

　　一旦有变化，他不希望龙组成为高层斗争的牺牲品。

　　哪怕因此得罪胡家，他也必须保住龙组。

　　“是！教官！”

　　众将士领命。

　　萧正偏头看了一眼窗外，深吸一口冷气，闭目养神。

　　行动方案已经完全部署好，而根据可靠情报，专机可以停靠在某高速出口等候。并以最快速度实施抓捕，将尉迟宫带回去，并成功解救韩可人。

　　当然，一切都是信息准确，猜测无误的前提之下。

　　一旦有任何环节发生意外，此次抓捕计划都将以失败告终。

　　数个钟头过去，已经是凌晨一点钟。当萧正等人从专机下来。正要布控准备。可还没等人众人分散开来。一道道强光便迅速打了过来。

　　刹那间，适应了黑暗的龙组战士们纷纷就近掩护，反应奇快。

　　萧正也是心头一震，有些不明就里。

　　“你们已经被包围了，立刻缴械投降！”

　　远处，刺耳的喇叭声响起。不等萧正作出反应，一道枪声破空划过！令人为之一振！

　　来者是谁？

　　警方？部队？还是其他？

　　萧正率领近三十余龙组战士赶来，其目的就是防止意外发生。可万万没想到，他们刚下专机，就被人守株待兔，全部堵在了半路！

　　怎么回事儿？

　　消息是谁走漏的？

　　又是谁，胆敢拦截龙组行动？


第2111章 我们是谁？

　　枪声过后，上百名全副武装的魁梧军人向专机逼近。明晃晃的强光灯刺的众人难以睁眼。几名靠近萧正的龙组队员沉声问道：“教官，怎么办？”

　　当那群军人显露在强光灯之下，龙组战士确定了对方不是敌人。不论立场如何，至少在身份上，双方绝不应该开火。

　　而这一点，萧正也不存在丝毫怀疑。他唯一好奇的是，究竟是谁走漏了消息。能如此迅速地堵住专机，将己方一网打尽！

　　“不要动手。”萧正坚定地摇摇头。

　　一旦开枪，战况将不可收拾。

　　萧正从不怀疑龙组的战斗力，但此番若是开枪，必将损失惨重。而不论背后是否有人搞鬼，龙组战士和那群只是在执行军令的军人，都是无辜的。

　　众将士闻言，仅仅是顶住枪托，并没有扬起枪口的迹象。

　　“放下你们的武器！”

　　一道洪亮的声音从远处传来。

　　紧接着，人群之中，一道魁梧得有些夸张的身影闪现出来。

　　他右手按住腰间的枪托，左手伴随身躯的前行而剧烈摇摆着。动作颇有几分气吞山河的霸气。

　　此人年纪不足三十，肩上却扛着中校军衔。要不是背景过于强硬，那就是立下无数军功。

　　又或是——两者皆有。

　　他叫郭达。

　　内蒙军区特战大队队长。于今晚接到紧急命令，要求他们前往此地伏击一群身份不明的武装分子。

　　境内冒出一群武装分子？

　　这在向来平稳的华夏而言，简直难以想象！

　　而更令他震惊的是，这群武装分子的武器，更是比他们特战大队还要精良。

　　这他妈的——真是一群该死的家伙！

　　郭达的目光直勾勾地盯着明显是头领的萧正，眼中寒光闪现，大步逼近萧正：“叫你的人放下武器！”

　　萧正闻言，确信眼前这个魁梧军人是靠真本事升官的了……

　　“我们有持械的权利。”萧正言简意赅，却并没打算就范。

　　尽管围绕在他们周围的军人，至少有一百人。是他们的三倍还多。而且，以目前的地形、局势进行互殴的话——萧正就算有六只手，也休想活着离开。

　　“看你们的样子，总不会是警方的人吧？”郭达斜睨了萧正一眼，粗糙的脸庞上闪过一丝意外之色。

　　乘坐专机而来。而且一看就是训练有素的战士。郭达基本可以确定这群人不是恐怖份子。但究竟是哪方势力，郭达不了解。他的任务，也并不是了解这群人的身份。

　　他是军人，执行完任务即可。剩下的，自然有领导去干。

　　“军人。”萧正眯眼盯着郭达。“论军衔，你应该向我敬礼。”

　　郭达哟呵一声，挑眉道：“你口气倒是不小！”

　　略一停顿，他补充道：“我不管你是什么人，到了我的地盘，一切都要听我指挥！”

　　“命令你的人下枪，然后跟我回去！到了大本营，一切都会有一个交代！”

　　郭达铿锵有力地说道。

　　颇有几分不向恶势力低头的架势。

　　萧正挑眉道：“我们有任务在身，恕难从命。”

　　回大本营？

　　那他们来内蒙还有什么意义？

　　而且，一旦此事捅出去。自然就达不到保密效果了。

　　当然——以目前的局势来看，此次行动也早已经没有保密性可言。

　　能指挥这群特战部队过来堵截的幕后人，岂会不知道己方的行踪和用意？

　　“在事情没搞清楚之前，我也不想用强。”郭达右手按住枪托。“兄弟，别逼我动手。”

　　“这句话也是我要送给你的。”萧正脸色一正，字字有力道。“不要逼我。”

　　双方瞬间陷入僵持状态。

　　郭达不敢胡来，他接到的命令是将这群武装分子请回大本营。至于怎么请，领导没有明说。但很显然，对方虽然身份不明，但也未必有恶意。

　　最重要的，是这帮人能乘专机过来，虽然没与内蒙方面打招呼。但最起码是获得了某些许可的……

　　与这群人起冲突，相当不明智。

　　“我要求和你的领导通话。”萧正不想浪费宝贵时间。

　　一旦错过抓捕尉迟宫的行动，让其进入内蒙范围——萧正再想执行抓捕行动，就很困难了。

　　毕竟，那是属于尉迟家的一亩三分地。耳目众多。其消息渠道更是铺天盖地。萧正独自行动还有可能，带队抓捕——难如登天。

　　况且，尉迟宫要是往某个犄角旮旯里一躲，他们就彻底断了线索！

　　“不可能。”郭达当场拒绝了萧正的要求。

　　萧正似乎早就料到郭达的反应，左手伸进口袋去掏电话。

　　可他这个小动作却引起了郭达的高度紧张。喝道：“你要干什么！？”

　　“手机。”萧正伸出手机，在空中摇晃了几下，然后当众拨通了金部长的电话。简单阐述之后，萧正把电话伸向郭达。“不介意听两句吧？”

　　郭达有些疑惑，但最终没有拒绝。

　　接听这一通电话，仍在郭达的许可范围之内。不过当他听到电话那头的男人自报身份之后，他立刻肃然起敬。

　　这就是萧正想要的效果。

　　他暂时不想透露龙组身份，免得龙组陷入太深，难以抽身。拿副国级的金部长开路，相信郭达只要还有点政治觉悟，就不可能再为难他们。

　　可是，萧正还是低估了郭达的决心。

　　当郭达挂断电话，并将手机还给萧正之后。他脸色平静道：“抱歉，误会你们了。但你们暂时还不能离开这里。”

　　“为什么？”萧正怒了。

　　既然证明了身份，为什么还不能离开？

　　萧正怀疑，郭达极有可能已经被人收买了。此番出现，就是为了打乱自己的计划。

　　“我需要向领导请示。”郭达扫了一眼龙组战士。“而且，这里严禁携带武器——至少你们不可以！”

　　除非萧正拿出戚将军批示的行动令！

　　否则，他就算有金部长护航，也决不能擅自行动！

　　很显然，对方在逼迫萧正就范。

　　赌他不敢把龙组卷入太深！

　　“不知好歹的东西！”萧正愠怒之下，脸色一沉，左手从兜里取出一份行动令，喝道：“睁开你的眼睛看清楚，我们是谁！？”

　　“龙呼！”

　　“龙呼！”

　　龙组战士齐声高呼，声音之大，直插云霄！


第2112章 人跑了！

　　郭达彻底蒙圈了。

　　不仅仅是他——身边那些原本意气风发的特战队员，也纷纷显露出惊骇之色。

　　情不自禁地，他们咽下一口唾沫，包围圈瞬间扩大了几圈。

　　开什么玩笑！？

　　这帮身份神秘的武装份子，竟然是龙组战士？

　　谁他妈不知道龙组是军人的圣地，是所有特战队员，都向往且崇拜的地方？

　　要早知道这帮家伙是龙组出来的，谁敢去挡他们的道？

　　郭达的表情有些僵硬，眼中更是跳跃着飘忽之色。

　　他知道，自己这回算是彻底捅娄子了。而且，是个天大的篓子！

　　众所周知，龙组一向只接受军委调配。而且其领头羊戚将军，更是谁的账也不买的狠角色。当初龙组险些被拆分，不少人因为不肯出手帮忙而被戚将军惦记上。

　　再看这两年，戚将军给过谁好脸色？

　　当初联合反恐行动令龙组名扬四海，更是令其在军方乃至于政坛，立下了不可一世的威严。

　　莫说内蒙军区的级别本就比龙组低，就算高又如何？

　　哪个正大军区司令会吃饱了撑着没事干，和龙组戚将军拍板？

　　不怕精英被龙组强行掳走吗？

　　要知道，龙组每年可都是有吸收名额的啊！

　　谁敢得罪龙组，戚将军就敢找谁开刀！

　　砰！

　　郭达猛然向萧正为代表的龙组战士敬礼，高声说道：“内蒙特战大队队长郭达！”

　　一向有礼貌的萧正却懒得回礼，只是冷冷扫视郭达道：“这件事我会慢慢和你算账。”

　　但现在，他需要紧急执行任务。没那功夫和郭达胡扯。

　　不等萧正发号施令，通讯员已经迅速前往抵达地点。而萧正也是排兵布阵，随时准备展开行动。

　　可他的人还没上路，一通电话就把萧正喊停了。

　　“人跑了。”

　　电话是金部长亲自打来的。

　　自从确定郭达带队跑来堵截萧正，金部长便随时跟进第一手情报。怕萧正错过郭达。

　　而在挂断萧正的电话之后，金部长也及时给内蒙于司令打了电话。

　　结果却是——无人接听。

　　金部长知道，这条线索差不多算是断了。只要内蒙方面不肯配合，己方很难在别人家的地头找寻尉迟宫的下落。

　　尤其是——对方极有可能非但不配合，还会帮助尉迟宫隐瞒行踪。

　　当萧正挂断电话之后，忽然一声暴喝：“郭达，你他娘要去哪儿？”

　　正要偷偷溜走的郭达闻言，脚步加快，想要立马冲上越野军用车。

　　砰！

　　寂静的夜空，一道沉闷的枪声响起。

　　是萧正鸣枪警告。

　　“你他妈再敢往前走一步，老子打爆你的脑袋！”

　　郭达闻言，忙转身，那粗糙而黝黑的脸庞上露出古怪的笑容：“我就是尿急……”

　　“那就给老子尿裤子里！”萧正两步走上前，一把拎起郭达的衣领。“你他妈坏了老子的事，怎么解决！？”

　　“坏了什么事儿？”

　　郭达被萧正动粗，身后的亲兵想要出手。却被郭达大手一挥，赶了回去。

　　找死呢？

　　跟龙组上手？不想活了，还是不想在部队里待了？

　　谁不知道龙组虽然最不喜欢搞那些乱七八糟的斗争较量。但哪个成员在进入龙组之前，没个娘家靠山？

　　可以说，就萧正背后的那些龙组战士，基本就囊括了全国各大军区的尖刀部队！

　　甚至有一个就是内蒙军区出身！

　　跟人家这群一等一的尖刀兵耍横？嫌命长啊？

　　郭达的额头渗出冷汗。眼看着萧正有点暴走的迹象，忙客客气气地解释道：“兄弟，我也是奉命行事。这次算是大水冲了龙王庙。还希望兄弟别记仇。改天我肯定登门道歉。”

　　萧正眯眼说道：“别改天了。就今天吧。”

　　郭达闻言，表情有些扭曲道：“今天？”

　　这环境，这处境。

　　怎么道歉？

　　不仅仅是郭达，就连萧正身后的龙组战士也走上前来劝说。希望他大局为重，尽快去执行任务才是正事。

　　萧正却闷哼一声，不悦道：“连金部长那边都没消息了，咱们还能干什么？这内蒙地大物博，我上哪儿找人去？”

　　他颇有些气馁地瞪了郭达一眼：“正主找不着，你可就别想跑了。”

　　说罢，他竟是直截了当地拽着郭达直奔军用车。

　　郭达也算是一等一的好手，可此番被萧正小鸡一般擒住，竟是毫无反击之力为。委实看的特战成员目瞪口呆，也愈发惊叹于萧正恐怖的战斗力。

　　被扔上驾驶席的郭达坐也不是，站也不是，如坐针毡的讨饶道：“兄弟，你这是要干什么啊？”

　　“按军阶，我算你的领导。”萧正眯眼说道。“你刚刚不是要把我带回大本营吗？现在我的任务被你搞砸了，有大把时间陪你玩。走，正好我肚子饿了，去你们大本营吃宵夜去吧。”

　　郭达闻言不由得头皮发麻，连忙摆手道：“我哪儿敢打搅你们龙组的任务啊？大本营就别去了。诸位要吃宵夜，直接进城吃吧。不管你们在哪儿吃，我保证给你们买单！”

　　萧正冷笑一声：“我就去你们大本营吃！开车！”

　　说罢，萧正把自己的证件丢在车上。郭达一看，双眼登时睁的溜圆！

　　“我靠——”郭达猛虎般回头，不可思议地望向端坐在副驾驶席位上的萧正，眨了眨眼：“萧将军？”

　　“我好歹也是上过新闻联播的军人，你他妈刚刚没看出我是谁来？”萧正喝道。

　　“还真没……”郭达有些委屈道。“我平时很少看电视，时间都拿来训练了。”

　　“就训练出你这么一双狗眼？”萧正毫不客气地骂道。

　　郭达欲哭无泪。

　　自己犯错在先，眼下又招惹了这么个魔头。别说一顿痛骂，就算把他给暴打一顿，郭达也必须忍着。

　　萧大将军啊！

　　那可是近年来，军部唯一大面积宣传过的军中猛人。正儿八经的少将！和郭达的顶头司令员平级！

　　而且背靠龙组，有庞大的军方大佬支持。莫说他郭达，就算是司令员见着这位传奇人物，怕也得稍稍放下军人的——傲慢。


第2113章 顶级风暴！

　　至少郭达放下了他素来火爆的脾气和傲慢。

　　面对从任何方面都要比自己强大，而且强大到足以令人仰望的萧正。郭达唯一能做的，就是唯命是从。

　　正如萧正所言，论军阶，萧正是他的领导。就算不是直接领导，但龙组少将级要员，郭达敢放一个屁吗？

　　萧正说开车去大本营，那他就必须去。

　　而且，在去之前，萧正还命令郭达为龙组战士提供了六台越野军用车。至于来的时候很宽松的特战战士怎么回去——连叠罗汉都不回，当什么军人？

　　一列车队直接驶入大本营，郭达忙不迭安排厨房准备宵夜。

　　已经进入梦乡的主厨骂骂咧咧翻身起床，在得知是为龙组战士做宵夜之后，脸上露出了狗尾巴草一样的笑容。要不是有人拦着，他真想打着鸡蛋，去餐厅发烟。

　　龙组在军部，是神话般的存在。更如同圣地。只要听说过这个名字，就知道这个名字意味着什么。

　　郭达亲自作陪，却在轮桌敬了半斤白酒之后，借尿遁去找领导汇报情况。

　　刚进办公室，于司令就一把抓住了郭达：“现在什么情况？”

　　哪里还有少将的风范？

　　郭达苦恼道：“正在吃宵夜，不过看那架势，今晚肯定是不会走了。”

　　“那就把明早的早餐准备妥当，我亲自送这帮祖宗离开！”于司令头疼不已地说道。

　　郭达闻言，却是低声问道：“老舅，这到底什么情况啊？您在下达命令之前，不知道这帮人是龙组的大爷？”

　　“废话！”于司令破口大骂。“我他妈要知道是龙组那帮大爷，能让你去堵他们？”

　　说罢，他又略微侥幸道：“幸好他们只是来混吃混喝，真要一言不合动起手来，我这帮宝贝疙瘩就全完了。”

　　说的自然是特战队成员。

　　郭达抽了抽嘴角。一言不合动起手来？他可没这个胆魄。

　　略一沉凝，郭达继续说道：“老舅，咱们现在的处境是请神容易送神难。据萧正所说，我破坏了他的任务。他过来，就是找咱们算账来了！”

　　“萧正！？”于司令双眼睁大。“是那个建国以来最年轻的少将吗？”

　　“当然——”郭达也有点崩溃。

　　这货虽然没实权，可单单这个级别摆着，就足够让人头疼了。

　　更何况，他仅仅是手里没实权，可不代表他在部队没有影响力啊！

　　“你先过去，我收拾一下就过来陪酒——”于司令吩咐道。

　　“啊？”郭达有些纳闷。“您刚不是还让我打掩护，说您休息了吗？”

　　“你大爷！”于司令怒目道。“你丫刚刚也没说萧正来了啊！”

　　“再者说，老子年纪大了！就不能夜尿啊！？就不能一不小心闻到了宵夜的香味肚子饿吗？”

　　于司令一脚把郭达踹出去，骂道：“给老子把人安抚好了，知道吗？”

　　“是！”

　　郭达也委屈啊。自己就是奉命行事，现在出了这篓子，怎么麻烦也往自己身上推？

　　这是自己亲舅吗？

　　把郭达赶走之后，于司令立刻打了一通电话，火急火燎道：“你他妈坑我？”

　　“嗯？”

　　电话那头传来一把浑厚的声音。

　　“这就是你吹上天的好事儿？这他妈就是一个马蜂窝！”于司令骂骂咧咧道。“你要是不给老子把屁股擦干净，看老子不弄死你！”

　　电话那头的男子笑了笑，反问道：“这几年龙组风头正猛，哪个军区不是敢怒不敢言？你开了这个头，肯定没坏处。至于责任嘛。你一没打他们，二没骂他们，能有多大？”

　　“你小子成心阴我是吧？”于司令骂道。“人家萧正都说了，龙组任务被我们搞砸了，现在就要找我们算账！”

　　“那你就跟他好好算。等你这边算明白了，我再补偿给你。”电话那头的男人微笑道。

　　“凭你？”于司令显然不信。

　　“我的老领导。”电话那头的男人一字一顿道。“够资格了吧？”

　　于司令虎躯一震，脸色千变万化：“妈的！被你坑惨了！”

　　于司令知道自己被人当枪使唤了。而且还是首都那位大领导。可现在不干也干了，上了贼船，满身泥浆，还洗的干净吗？

　　就算他把事实说出来，谁信？

　　没辙，只能硬着头皮往下走了。

　　最起码，别把系统里的那帮大爷给得罪狠了。其他方面也肯定能有回旋的余地。

　　和于司令通话的是个年近五十的斯文男子，他一身西装笔挺，挂断了于司令的电话之后，又迅速拨通了另一个号码。

　　嘟嘟。

　　嘟嘟。

　　电话很快就接通了。

　　“喂。小宫。你到地方了吗？”斯文男子关切地问道。

　　“已经住下了。”电话那边传出尉迟宫略微疲惫的声音。

　　斯文男子点点头，思索了一下这才说道：“听叔一句劝，暂时先别做的太过分。萧正已经跟过来了。”

　　“不是被你引开了吗？”尉迟宫的口吻略带情绪，明显有些不高兴。

　　“是引开了。而且也在我们的监视之下。”斯文男子轻轻摇头道。“但为了一个女人搞这么多事儿，值得吗？”

　　略一停顿，斯文男子继续说道：“而且，据我所知道的情况。首都那边已经成立了专案组，由金书恒亲自负责，不把你找出来，他们肯定不会罢休。”

　　“这些我不关心。”尉迟宫有些不悦道。“我人在你这儿。住的地方也是你安排的。出了问题，你亲自向我爸解释吧。”

　　咔嚓。

　　尉迟宫果断挂断了电话。

　　斯文男子怔怔地站在原地，良久，他才一脚踹在沙发上，骂道：“这小王八犊子真当老子是他奴才了！？”

　　不过发完脾气，斯文男子也没有任何法子。谁让人家是真命天子，老领导的亲儿子？

　　而且，他之所以上上下下打好招呼，安排尉迟宫秘密入住，也是因为老领导的一通电话。

　　不过他始终认为这事儿是尉迟宫先斩后奏，否则——老领导绝不可能容忍尉迟宫干这种蠢事。

　　要知道，稍有不慎，真会引发一场政治风暴啊！

　　而且是最顶级的！


第2114章 搞出人命！

　　萧正在大本营的食堂胡吃海喝，酒也没有少喝。几桌龙组战士却一个个表情发懵，不知道该不该吃，该不该喝。

　　不喝吧？

　　肚子的确是饿了。

　　可真要喝吧——开什么玩笑，现在可是任务期间。万一有什么突发事件，一个个喝成了软脚虾，还怎么执行任务？

　　不过萧正是领队，他要干什么，别人肯定也是阻止不了的。再加上有联合反恐那次任务打样，不少与萧正共事过的战士都知道萧正不是那么不分轻重的人。所以就更加不会去劝说了。

　　叮叮叮。

　　酒过三巡，萧正兜里的手机嗡嗡作响。拿起来一看，是戚将军打来的。

　　“你小子怎么跑去大本营了？搞什么名堂？”戚将军颇为错愕的声音传来，隐隐还有一丝不快。

　　不是要执行任务吗？

　　就算人不见了，那也应该继续追查吧？跑去胡吃海喝，太过分了吧？不是丢龙组的人吗？

　　戚将军半辈子都在为龙组的声誉打拼，哪里能容忍萧正这么胡来？

　　“任务搞砸了，我得把这口恶气出了。”萧正笑眯眯地说道。“您放心，吃饱喝足我就干活。”

　　电话那头的戚将军也不好深说。一来吧，萧正的能力是不容置疑的。二来，这次任务是自己让萧正去带队的，他想怎么干，戚将军也控制不了。正所谓将在外，军令有所不受，戚将军可不认为萧正是个听话的乖宝宝。

　　左思右想了一番，又好好劝慰了一顿。戚将军这才挂断了电话。

　　“怎么样？”金部长和胡国栋走上前来，关切地问道。

　　戚将军摇摇头，端起茶杯喝了一口道：“这小子让我们不要瞎操心。”

　　“瞎操心？”胡国栋无可奈何道。“现在连我们都查不到尉迟宫的下落。他在那边怎么查？很多地方连进都没办法进去！”

　　金部长看胡国栋有些急了。忙劝说道：“胡部长，你也别太着急。阿正的能力，我还是放心的。既然他决定这么做，也一定有他的理由。我们继续投入力量进行追查就行了。”

　　说到底，这是两股力量在较量。

　　更是尉迟家与胡家的斗争。

　　查不查得到，并非执行者力度不够。而是对方刻意为难，搞事情。若没有这一层保护伞，金部长早就把人给揪出来了。哪里会耗到现在，甚至让尉迟宫进入内蒙境内？

　　“哎哟！这不是萧将军吗？”

　　餐厅之外，一名军装笔挺的中年男子大步走来。身边跟着两名亲兵，看起来还略有些疲惫。

　　萧正见状，只是斜睨了于司令一眼。连最基本的礼貌都没有。板着脸说道：“我不喜欢套交情。于司令，你就直接说吧。这件事打算怎么处置？”

　　“什么事儿？”于司令和郭达一样，打算装疯卖傻。

　　砰！

　　萧正一巴掌拍在桌上，几桌连武器都没下的龙组战士刷刷站起来，虎视眈眈地怒视于司令。

　　于司令见状，登时心头突突个不停。

　　内蒙军区只是正军级单位，上头还有正副大军区级两个级别。他手里的所谓特战大队，其作战能力是完全无法与顶尖特种兵相提并论的。

　　甚至于，单论于司令手里的兵，唯一有资格进龙组的，也就郭达一人而已。

　　实力不是没有，但综合水平，还是略差了一些。

　　所以这群龙组战士突然发威，于司令还真有些头疼。忙上前说道：“萧将军，这只是一场误会。我们也是收到了命令才这么干的。军人怎么能不服从命令？”

　　萧正早就料到这老小子会打马虎眼，不由眯眼说道：“那行，我也不为难你。你只要把提供线索的人交给我，我立马就走。”

　　是谁给于司令下达命令？

　　要么是中央领导，要么是当地党委。

　　于司令当然不可能把背后提供线索的人供出来。真要那么干，他在当地的政治生涯也就算结束了。

　　于司令坐在萧正身边，脸色十分温和道：“萧将军，你就别为难我了。这些都是秘密情报，我哪里能随便透露？”

　　“你当我三岁小孩呢？”萧正反问道。“你的是秘密情报，我们龙组的任务，就可以随便破坏？”

　　略一停顿，他猛然高声喝道：“今儿你要不给我一个交代，我就把这件事捅到军委去。看你怎么交代！”

　　“——”于司令头疼欲裂。

　　这小子还真够疯！

　　不过想想也是，龙组本就受军委直接领导，他们遇到麻烦了，不找军委投诉还能找谁？

　　于司令搓了搓手掌，无奈道：“萧将军，您这真是为难我了啊——”

　　萧正猜到于司令肯定不敢说。

　　他只是在想，于司令究竟只是不知情的执行者，还是知情者？

　　都有可能。

　　不过这些对萧正而言，意义已经不大了。

　　他现在要做的，就是吸引所有人的目光，然后搞一次大逆袭！

　　至于怎么搞。萧正早已经安排好，现在嘛。他只要踏踏实实的在这里喝酒吃肉，然后帮龙组出这一口恶气就行了。

　　“不说也没关系。”萧正开了一瓶二锅头，推给于司令。“喝了吧。我就当什么事儿也没发生。”

　　于司令表情一变，郭达立刻抢过来说道：“我喝！”

　　“不知道规矩吗？”萧正拉住郭达的胳膊。“代酒要双倍。”

　　那就是两斤——

　　郭达一咬牙，道：“我喝！”

　　“讲究人。”萧正眯眼说道。“我陪你喝一杯。”

　　说罢，他端起那不到半两的酒杯，和郭达手中的酒瓶轻轻一碰。然后很享受的喝下了白酒。

　　反观郭达，却如同喝药一般，咕咚咕咚喝了起来。

　　一瓶喝下肚子，郭达满脸通红，眼神也有些发飘。

　　其实以郭达平时的酒量，就算喝完两斤，也未必会这么离谱。但这一斤是吹瓶子下去，自然和平时喝酒不可同日而语。

　　一瓶下肚，于司令见自己的爱将兼大外甥摇摇欲坠，忙求情道：“萧将军，差不多了吧？再喝要出人命了。”

　　“有那么容易出人命吗？”萧正扫了于司令一眼。“于司令下次再没搞清楚情况就随意下达命令，我看才真有可能搞出人命！”


第2115章 跳楼！

　　内蒙某别墅区。

　　一栋三层别墅内灯火通明，可那明晃晃的灯光，却泛着阴冷的气息。仿佛来自地狱的寒光。

　　二楼的主人房内，一名衣着简单的女子正坐在单人沙发上。茶几上摆满了美食，甚至还有一个色泽鲜艳的果盘。可坐在茶几前的貌美女子，却滴水不沾。憔悴的脸庞上阴云密布。既愤怒，又恐惧。

　　眼下已经是凌晨两点，韩可人从晚五点出门被绑架到现在，她经历了人生中最难熬的九个小时。

　　甚至于——她知道自己失踪一定会引起广泛的重视。在得知自己是被谁绑架到这里来之后，作为政治家庭出身的她除了关心自己的安危，同样害怕这一起绑架事件，引发不可想象的政治风暴！

　　啪嗒。

　　房门被人轻轻推开，映入眼帘的是一张英俊却异常狰狞的脸庞。除了尉迟宫，谁还敢如此大胆，把自己这个胡家孙媳妇绑架过来？

　　韩可人甚至知道，尉迟宫将自己带到这座城市。显然是诚意十足，绝不会轻易放自己离开。

　　因为她明白，这座城市堪称尉迟家的后花园。谁也无法在这座城市，与尉迟家掰手腕。哪怕是胡老也没这个能力！

　　“尉迟宫，你要疯到什么时候！”韩可人严厉地呵斥道。

　　她希望震慑住尉迟宫，尽管这很困难。

　　而大声说话，同样是给自己鼓劲。避免恐惧的情绪迅速钻入心中。

　　“疯？”尉迟宫换了一条白色衬衫，领口的扣子松开了两颗。右手拎着一瓶喝了大半的威士忌，面容狰狞道。“韩可人，你知道在你和胡建军那个小杂碎睡觉的时候，还是我的未婚妻吗？”

　　尉迟宫说完，整个人突然变得癫狂起来！

　　啪！

　　尉迟宫一巴掌抽在韩可人娇嫩的脸庞上，后者登时被掀翻在地，额头更是撞在了床沿上。

　　“你这个贱人！”尉迟宫两步走上前，一把扯起韩可人的秀发。另一只手则奋力去撕扯韩可人的衣领。

　　可韩可人反应极为激烈，不论如何也不许尉迟宫得逞。

　　但她终究只是一个弱女子，而尉迟宫，却是跟随国家队练习多年射箭的厉害人物。其手劲之大，哪里是韩可人能够招架的？

　　“啊！？”

　　尉迟宫正要发力，手背却传来一阵撕心裂肺的疼痛。猛地将韩可人推开，尉迟宫的手背已然被咬的鲜血淋漓。

　　可以想象，以人类那并不锋利的牙齿要把手背咬成这样，其反抗的决心该是多么的决绝！

　　韩可人知道，自己不反抗的唯一下场，就是被——

　　“臭婊子！”尉迟宫倒抽了一口凉气，咬牙切齿道。“今天老子不把你睡了，老子不是人！”

　　韩可人闻言，却是突然决绝地跑到了窗户旁边，一把拉开窗户，作势欲跳：“你再过来一步，我就跳下去！”

　　韩可人倒也刚烈，完全不因为局面艰难而放弃抵抗。甚至以性命要挟。

　　“那你跳！”尉迟宫冷冷说道。“这里只是二楼，你跳下去也摔不死。老子并不介意睡一个瘫痪！”

　　听着尉迟宫的话，韩可人有些发毛。内心愈发陷入绝望。

　　她知道，自己已经没有改变局面的机会了。

　　唯有一死，才能保住自己的清白……

　　“反正你已经不是第一次了。”尉迟宫忽然坐在床边，脸色不再似刚才那么激烈。“就算陪我睡一觉，只要你不说，我不说，谁知道？”

　　尉迟宫一字一顿道：“我就这个要求，你只要肯答应，明天一早，我就送你回燕京。”

　　“至于胡家的怀疑，我也会给他们一个合理的解释。”

　　尉迟宫一脸平静地说道：“可人，你是聪明人。我相信你知道该怎么选择。”

　　韩可人懵了。

　　她没想到尉迟宫会提出如此变态的要求，而且——

　　陪他睡觉？

　　韩可人已经是胡建军的妻子，至少在走了后门之后，是合法的，有证件的。

　　她怎能容忍第二个男人玷污自己的身体？

　　可若是反抗，唯一的下场就是惨死于这里。对大局又有什么帮助？

　　自己的死，势必引发两家的激烈斗争，甚至出现恐怖的政治风暴。

　　而陪尉迟宫呢？

　　韩可人的心，竟是有些松动了……

　　不是为自己担心，而是——为整个胡家，为胡建军！

　　一旦自己死了，胡建军一定会发疯！

　　而发了疯的胡建军会干出什么？

　　毁掉自己的前程都一点也不稀奇！

　　而若是一切都保密呢？

　　尉迟宫不说，自己不说。然后找一个合理的解释——

　　眼看韩可人慢慢放松下来，尉迟宫心中冷笑，脸上却浮现愈发温柔的表情：“你知道，这么多年来，我一直都是爱你的……”

　　“别过来！”

　　韩可人一条腿搭在窗口，满脸决绝道：“尉迟宫！你再过来一步，我就跳下去！”

　　尉迟宫温柔的表情骤然退散，怒喝道：“你真不怕死！？”

　　“怕。但我更加怕你这个魔鬼！”韩可人撕声道。

　　有些事儿，一旦有了开始，就注定不会有结束。

　　韩可人险些行差踏错，被尉迟宫引入地狱，推下深渊。

　　她一旦今天服从了，尉迟宫一定会有第二次第三次的要求。从此不穷无尽。

　　只要有了第一次，韩可人就再也无法拒绝。因为拒绝的代价，会更大！

　　那对胡建军不公平，更加会伤害胡建军，自己的小老公！

　　韩可人忽然露出决绝地冷笑，眯眼盯着不远处的尉迟宫：“尉迟宫，我做鬼也不会放过你！”

　　说罢，她竟然以脑袋砸向地面，倒立栽下去！

　　即便是二楼，也足够三米多高。

　　脑袋先着地，狠狠地撞在坚硬的地面，死亡的可能性也同样很高。

　　这便是韩可人告别这个世界的方式！

　　像巾帼那般自绝！

　　“不要！”

　　尉迟宫露出绝望之色，伸手去抓突然跳楼的韩可人。

　　可以她此刻的反应速度，又哪里抓得到？

　　这一刻，尉迟宫终于知道害怕了。

　　韩可人一死，自己就彻底没有退路了！


第2116章 会有人拦你！

　　韩可人一跃而下，堪称以头抢地而……

　　也不知道是她幸运，还是老天给予她眷顾。

　　就在她破窗而出之时，萧正的后招刚巧出现在别墅附近。

　　蒂娜！

　　一个极其擅长跟踪的强者出现了！

　　在四眼为她提供的情报，在萧正为她提供的情报支持下，她终于挖到了尉迟宫的藏身之所。

　　萧正吸引了本地所有耳目的目光，却忽略了萧正身边的这个跟踪强者。

　　韩可人刚刚跳跃下来，蒂娜便一个闪身，弹射过去。

　　左手扣住韩可人的后背，右手托住韩可人的肩膀。蒂娜双臂猛然发力，一个拧腰，将韩可人稳稳接住，并费劲地放在地上。

　　三米不高，但再加上韩可人近百斤的重量，落入蒂娜双臂中的力量，就相当惊人了。

　　若非蒂娜反应神速，且以最佳手法擒住韩可人。其结果不是韩可人摔成重伤，就是蒂娜双臂骨折。

　　幸好，蒂娜又一次漂亮的完成了萧正安排给她的任务。

　　为萧正做事，她总是那么用心，那么拼尽全力。

　　“你是谁？”韩可人稳稳落地之后，不可思议地望向双眼猩红的蒂娜。

　　“来救你的人。”蒂娜声线低哑道。

　　“谢谢，那——我们走吧？”韩可人劫后余生，后背被冷汗浸湿。

　　此时此刻，她只想快速逃脱尉迟宫的魔爪，重回燕京。

　　只要她还活着，只要她安然无恙。这场蠢蠢欲动的政治风暴，就可以用最小的代价消灭。

　　她一点儿也不想报复尉迟宫。

　　因为她比任何人都清楚，一旦开始报复，就注定不再平静。

　　“我还有点事儿要处理。”蒂娜松开韩可人，面无表情道。“等我五分钟。”

　　说罢，她径直朝别墅正门走去。

　　……

　　绝望而恐惧的尉迟宫从窗口瞧见了希望。当他确定韩可人安然无恙地落地之后，又一股恐惧袭上心头！

　　那个女人，绝对不简单！

　　此刻的自己，必须迅速离开别墅。这里，已经不再安全！

　　“送我离开！”

　　尉迟宫冲出主卧，朝站在门口的两名西装男子说道。

　　这二人是他从京城带来的。反侦察能力强悍，个人战斗力也相当不俗。此刻正担当着他的保镖。

　　“是。”

　　二人看出尉迟宫眼中的恐惧之色，立刻开路朝后门走去。

　　只不过，他们刚刚下楼，便被一名浑身漆黑的红眸女子拦了下来。

　　二人对蒂娜的第一印象就是——强悍！

　　但他们的天职就是保证尉迟宫的安全，其余的一切，都不在他们的考虑范围之内。

　　刹那间，他们拔出了腰间的手枪。毫无悬念地朝蒂娜开枪！

　　砰！

　　砰！

　　两颗被星火裹挟的子弹射向了蒂娜。

　　却并没能打中。

　　相反，二人只觉得眼前一黑。脖颈处瞬间传来冰凉的刺痛。仿佛只是被蜜蜂扎了一下。

　　随后，黏糊的液体从脖子处涌出。呼吸瞬间变得异常困难。

　　“唔——”

　　二人惊恐地捂住了脖子，软软倒在了尉迟宫的前面。

　　这幅画面，吓傻了满头大汗的尉迟宫。饮酒过多而有些发晕的脑袋，也瞬间变得清醒无比。

　　“你——你是谁？”尉迟宫往后倒退两步。双臂发颤地握住手枪。指向了蒂娜。

　　此刻的蒂娜，距离尉迟宫只有不到三米距离。可谓近在咫尺。但面对尉迟宫的枪口，蒂娜却没有丝毫的紧张。相反，她居高临下地扫视了尉迟宫一眼，反问道：“你想死？”

　　尉迟宫心头一颤。

　　他不想死！

　　他希望自己长命百岁！

　　就在刚才，两个开枪的保镖被蒂娜杀死。那么他呢？

　　他敢开枪吗？

　　开枪的后果，他承受得起吗？

　　“放下枪。”蒂娜眯眼说道。“我不想杀你。”

　　蒂娜的条件反射很恐怖。

　　除了萧正，无人可以让她控制自己的动作，乃至于灵魂。

　　有人要杀她，她一定会抢先一步击杀对方。这与对方是否强大，背景是否雄厚没有任何关系。

　　她本就是如此一个杀手。

　　比萧正更纯粹的杀手。

　　蒂娜带走了尉迟宫，也带走了韩可人。当他们坐上轿车之后，充当司机的莫风咽下一口唾沫。有些不可置信。

　　这他妈都是什么人啊？

　　莫风认识韩可人，也认识尉迟宫。

　　在给萧正当司机的这几年，莫风最大的见识，就是认识了四九城那些顶级人物。当然，也在这些大人物面前混了个脸熟。

　　这蒂娜姐的本事，可真够大啊！连尉迟宫这些超级大人物也敢抓，令人惊叹。

　　……

　　叮叮叮。

　　于司令手机响起。

　　是那个他咬牙切齿想算账的斯文男子打来的。

　　“出事了。你派人去救尉迟宫。”电话那头响起斯文男子急吼吼的声音。“他要出了什么事儿，咱们都玩完了！”

　　于司令哪里敢声张？

　　他可是还被萧正拽着喝酒呢！

　　“老王呢？”于司令低声问道。“我这边脱不了身。”

　　“老王不敢动！金部长下了死命令，谁动要谁下台！”斯文男子倒也没瞒着。直截了当地说道。“他管不着你。你立刻带人过去。事成之后，领导不会少了你的好处！”

　　说罢，竟是不给于司令拒绝的机会，径直挂断电话。

　　“妈的！”于司令咒骂出声。

　　然后豁然起身，要点兵出大本营。

　　“于司令，您这是要去哪儿啊？”萧正点了一支烟，好整以暇地端起酒杯把玩道。

　　于司令心急如焚，却也没有任何办法，只得低声说道：“萧将军，我出去交代点事儿，一会就来。”

　　“不用出去交代了。”萧正抬眸道。“有什么事儿，在这里交代就行。”

　　于司令挑眉道：“不行。”

　　“那就别交代了。”萧正脸色微冷。“反正，一会你就能见到想见的人了。”

　　于司令闻言，微微发愣道：“萧将军，你什么意思？”

　　“没什么意思。”萧正抽了一口烟。“尉迟宫正在往大本营这儿赶来。待会于司令可以检查一下，我保证他完好无缺。”

　　于司令不傻。

　　除了某些被斯文男子刻意隐瞒的信息，他基本摸准了整件事的来龙去脉。

　　终于，他轻叹一声，抿唇道：“萧将军，实话告诉您，就算尉迟宫来了这里，你也肯定带不走。”

　　“哦？”萧正缓缓站起身来。“怎么，你要拦我的路？”

　　“就算我不拦，也一定有人会拦住你。”于司令缓缓说道。


第2117章 暴打尉迟宫！

　　于司令绝没有开玩笑。

　　这一点，萧正也十分认可。

　　若没人拦着自己，尉迟宫又何必眼巴巴地跑到这儿来？

　　只因为，在这座于尉迟家而言比较特殊的城市。可以带给尉迟宫最大的安全感。

　　尉迟家的第一代老人，就是从这座城市发迹的。第二代，同样在这座城市留下了脚印。可以说，尉迟家在这座城市拥有的影响力，乃至于势力的盘根错节，早已超乎了许多人的想象。

　　所以，萧正要在这座特征极其显著地城市带走尉迟宫，难度绝对不小。

　　至少于司令是这样认为的。

　　至少——这个局，不是轻易可以破开的。

　　萧正点了一支烟，慢悠悠地坐了下来，抿着小酒道：“于司令，奉劝你一句，这件事，你最好别沾上。”

　　于司令闻言却是苦笑不已。他想沾上吗？这不是走错了一步，后面不得已才继续走嘛！

　　天地良心，于司令虽然亲近尉迟家。可他并不是完全没有底线的军方官员。更不会为了尉迟家去招惹胡家。

　　毕竟，他可不是尉迟家的嫡系。仅仅是在尉迟家拥有庞大影响力的城市工作生活而已。

　　郭达喝了一瓶就被萧正喊停了。此刻他满身酒气的坐在萧正旁边抽烟，听萧正这般说，他有些无可奈何地说道：“萧将军，这事儿真不怪我老舅。他要提前知道来龙去脉，哪会参合进来？”

　　萧正斜睨了郭达一眼：“看来你的头脑很清醒啊。还没喝够？”

　　郭达忙缩回脑袋，连连摇头：“心都快燃烧了。”

　　萧正笑道：“待会儿帮我劝劝你老舅。人，我一定要带走。谁拦着都不好使。”

　　郭达的声音压的更低了：“萧将军，你该不会要——”

　　萧正眉头一挑，十分冷厉道：“龙组此次任务是维护国家安稳。谁敢造次？”

　　造次就有叛国嫌疑！

　　当然，这只是萧正单方面的说辞。至于那些当地大佬信不信，听不听，就另当别论了。

　　最后，不管是萧正还是于司令等人，都认为这次要把尉迟宫带走，难度不可谓不大。

　　除非那位与尉迟家主齐头并进的胡老亲自露面主持大局，当地大佬怕是才不敢造次。

　　可是，胡老会露面吗？

　　至少萧正不希望事态演变到这一步。

　　萧正出面解决，影响始终有所局限，顶多和当地官方发生一些不愉快。可若是胡老出面，其影响力就太大了，甚至会产生巨大的政治风暴。

　　于司令见萧正态度决绝，再加上此事实乃自己一手造成，当下也不再多言。怕说多了，引起萧正的反感。

　　大约一个钟头之后，一辆低调的轿车停在了大本营之外。郭达亲自开路放行。没等轿车停稳，车中便走出一个黑发女子。

　　那分明就是混血模样儿！

　　郭达只看了蒂娜一眼，就有些被这个混血美人所吸引。

　　“真是个大美人啊。”

　　不过郭达很清楚自己的处境，尤其是蒂娜将尉迟宫与韩可人拉下车时，他愈发心惊肉跳。

　　这女人太生猛了吧？

　　就不能对尉迟公子态度好点儿？

　　还真是艺高人胆大啊。

　　萧正见蒂娜顺利完成任务，便笑着迎上来道：“没遇到什么麻烦吧？”

　　“一切顺利。”蒂娜声线低哑道。“不过路上被几辆车盯上了。我急着赶路，没甩开他们。”

　　萧正点点头，没当回事儿。

　　整座城市都在关注尉迟宫这件事，蒂娜带着韩可人与尉迟宫一同前来。行动目标实在太大。她自然是难以轻易甩开。

　　当然，即便甩开了路上的跟踪者。也必然会进入那一双双盯着大本营的眼眸之中。

　　这一点，蒂娜应该也很清楚。所以她并没做无用功。

　　尉迟宫眼看着自己进入军方大本营，一时间气焰再度嚣张。尤其是当他瞧见站在不远处的萧正之时。登时火冒三丈，大步朝萧正走来：“萧正，你搞什么名堂！？你有什么资格绑架我！？”

　　尉迟宫说什么都是尉迟家的第一顺位，他哪里受过这等委屈？

　　至少——没被家世背景不如自己的家伙如此羞辱过。韩可人那件事另算。

　　萧正斜睨了尉迟宫一眼，口吻平淡道：“绑架首先要符合几个条件。我对你的处理，应该还达不到绑架。顶多算是——协作伏法？”

　　“伏什么狗屁法？”尉迟宫怒不可遏地喝道。

　　萧正闻言，却没有直面尉迟宫的怒喝。反而走向韩可人，轻声问道：“你没事吧？”

　　韩可人摇摇头，低声道：“没事。”略一停顿，她又有些好奇道。“是胡家——”

　　“嗯。”萧正点点头，道。“你先去休息一会，吃点东西。天亮后我们启程回京。”

　　韩可人本想坚持回家，但瞧着萧正那坚定的眼神，她也不再勉强。

　　适当的休息一下，吃点东西的确很有必要。她折腾了大半夜，实在身心俱疲。

　　目送韩可人在几名龙组战士的护送下去了休息室。萧正这才将视线落在尉迟宫张狂而疲倦的脸庞之上：“尉迟公子。我真的很想知道，你该怎么解释这件事？”

　　“哪件事？”尉迟宫装疯卖傻道。

　　“还用我明说吗？”萧正缓缓说道。

　　尉迟宫那刀子般的眼神狠狠瞪视萧正，咬牙切齿道：“你小子有种，我绝不会放过你。”

　　“这件事咱们先往后放一放。”萧正随手点了一支烟。“现在你应该多考虑一下，怎么向胡家交代。”

　　“交代什么？”尉迟宫反问道。“我和老情人叙旧有什么问题吗？”

　　萧正眉头微蹙：“嘴巴干净点。”

　　尉迟宫一脸我就这么嚣张，你能耐我和的架势。

　　之前和蒂娜在一起，他不敢放肆。眼下于司令、郭达都在现场。他还真不信萧正敢动自己！

　　他更加知道，若是自己在于司令面前有任何三长两短，尉迟家绝对不会放过于司令！

　　“萧正。你真是个蠢货。被人当了炮灰，还在这里耀武扬威。我真替你感到不值。就你这智商，将来老婆被人卖了，还美滋滋给人数钱——”

　　啪！

　　尉迟宫终于说不下去了。

　　因为他半张脸被萧正抽的浮肿不已。两颗板牙出现明显松动。嘴角溢出殷红的鲜血，整个人彻底愣在当场。

　　“你——”

　　尉迟宫被打蒙了。

　　下一瞬间，他张牙舞爪朝萧正扑过去。满脸狰狞之色。


第2118章 不老实！

　　一旁的蒂娜冷眼旁观着。

　　事实上，就冲尉迟宫刚才那番话，就算萧正不动手，她也会让尉迟宫好看。而且，蒂娜出手可没萧正那么温柔。一巴掌下去不将尉迟宫脑袋拍下来，也得当场晕厥过去。

　　再当然，她打尉迟宫的理由，不是嘲笑萧正老婆给人卖了。而是侮辱萧正弱智。

　　于司令急的发疯。

　　这他妈当着自己的面打了尉迟家的小少爷，还让不让自己活了啊？

　　上头真要追究下来，自己还能免责不成？

　　他正要上去喝止，却被郭达一把拉住了。

　　“老舅。别忘了，萧将军的老婆可是林画音。而且——”郭达努了努嘴。示意刚走不远的韩可人。

　　于司令瞬间满头大汗。

　　妈的！

　　一个比一个来头大，谁也招惹不起！

　　尉迟宫是尉迟家小少爷没错。韩可人还不是照样是胡建军的媳妇？胡老的孙媳妇？

　　萧正眼下是为胡家办事，而且头顶龙组光环。他区区一个地方军区司令，又哪里敢上前劝架？

　　就算他硬着头皮去劝，劝的动吗？

　　人萧正听他劝吗？

　　砰！

　　对付尉迟宫这种弱鸡，萧正只用几根眼睫毛都够了。

　　这一脚下去，当场把尉迟宫踹飞出去。趴在地上如同虾米一般打颤。满嘴吐出酸水，可悲极了。

　　萧正一脚之后，却是慢悠悠来到尉迟宫面前，居高临下道：“尉迟宫，你要是不想老实回京，我不介意把你打得站不起来。”

　　说罢，他又是一脚朝尉迟宫腰部踹去。

　　这一脚要是踹实了，就不是今晚了，接下来一个月，怕是都站不起来。

　　“别打了——”

　　趴在地上的尉迟宫求饶道：“我跟你回去。”

　　他满脸污垢，身上沾满灰尘。模样狼狈之极。

　　萧正嘲讽道：“真是犯贱。”

　　将尉迟宫收拾服帖之后，萧正把人交给郭达管理。进屋之前留下一句警告：“人要是在你手里跑了，你就跟我回京复命吧。”

　　郭达忍不住打了个哆嗦。

　　我跟你回京复命？这不是要拆了我吗？

　　郭达立下军令状，就算天塌下来，他也会保证尉迟宫不掉进地缝。

　　搞定这一切已经是凌晨四点，依着现在的天气，大概不到三个小时就会天亮。龙组战士奔波了一天，也需要短暂的休息。

　　萧正打发了众人，却没有休息的意思。反而端坐在餐厅抽烟喝酒，看起来打算熬通宵。

　　于司令也没心情睡了，萧正这伙人不走，他一刻不敢松懈。

　　坐在一旁，于司令径直点了一支烟，嘟囔道：“我说萧将军。尉迟宫好歹是尉迟家少爷，你怎么说打就打啊？真不怕尉迟家找茬？”

　　“你不说，我不说，谁知道？”萧正笑了笑，反问道。“于司令，想必你也有过训练新兵的经验。有些皮痒的家伙，不打两顿很难老实。”

　　“这也不是军训啊——”于司令哭笑不得。

　　萧正抽了一口烟，抿唇道：“他可比新兵顽劣得多。据我的人说，我们要是晚一步赶到现场。韩可人就跳楼自杀了。”

　　于司令闻言，虎躯一震道：“这么严重？”

　　“你也知道严重了吧？”萧正眯眼说道。“韩可人要真死在尉迟宫手里，你觉得，京城会发生怎样的变故？莫说是你这个军区司令员，整个地方系统，都难辞其咎吧？”

　　于司令额头渗出冷汗，满嘴苦涩道：“他真是比我想象中还要顽劣得多。”

　　也就是尉迟宫身份特殊，否则，单凭他干的这一系列恶劣事儿，够他吃十年以上牢饭。

　　三个小时很快就过去了。

　　和衣而睡的韩可人幽幽转醒，看了一眼守在门口的黑衣女子蒂娜，不由起身说道：“谢谢你。”

　　“不用。”蒂娜面无表情道。

　　经过短暂的接触，韩可人知道蒂娜不爱说话，更不喜欢与人交流。当下也不再多言，只是跟随蒂娜去找萧正。

　　尉迟宫很困，也很疲惫。

　　可他睡不着。

　　他知道一旦回京，等待他的绝对不是什么好事儿。

　　他想跑，不想被萧正抓回去。

　　独自回去，他可以有许多解释。也可以先靠家里保护起来，至少这样，尉迟家可以掌握主动权。

　　但反之，一旦他被萧正抓回去，尉迟家将立刻陷入被动。甚至要为此付出巨大的政治牺牲。

　　这对尉迟家而言，是极其惨重的损失。而这一切，全是尉迟宫一怒之下造成的。

　　他成了家族罪人。

　　门外的阳光有些刺眼，尉迟宫眯起双眼。脚下有些发软地走出休息室。很快，一群精神抖擞的龙组战士将他团团围住，防止他趁机逃跑。

　　萧正见一切准备完毕，掐灭了香烟，转身朝陪了他一夜的于司令说道：“于司令，辛苦你了。”

　　于司令闻言却是哭笑不得道：“辛苦的是你。”

　　他眼中充满热切之色，迫切地想目送萧正离开——

　　“我这就走。”萧正笑了笑，回头扫了郭达一眼。“郭达兄弟，有空来龙组玩玩。”

　　“没空！”于司令当即暴喝。

　　妈的！

　　你这家伙还真是继承了那老家伙的风格啊。到哪儿遇到好苗子都要抓一把？

　　郭达努力努嘴，终是看在亲戚的份上，没干过河拆桥的勾当。

　　可目送萧正离开的眼神，却分明透着渴望。透着——依依不舍。

　　一行人乘坐于司令安排的军用轿车离开。每台车都有专职司机。废话，于司令可没打算送龙组几台豪车——

　　只是，轿车还没等冲出军区大院，一辆辆轿车突然从四面八方杀到门口。

　　可能是太过激烈的缘故，一阵灰尘飞扬起来。萧正粗略估算，至少也有近二十俩。

　　而且看牌照，还是来自不同领域，不同单位。

　　看来，本土帮是倾巢出动，真不打算眼睁睁看着自己把尉迟宫带走啊？

　　“萧正，你要是识相，就尽早把我给放了——啪！”

　　萧正毫无征兆，回手就一巴掌抽在尉迟宫脸上：“我记得我跟你说过，不老实，我就打到你老实。忘记了？”


第2119章 鸣枪！

　　尉迟宫气的发疯。一双充血的眼睛死死盯着萧正。

　　他恨透了萧正！

　　如果他现在手里就有一把枪，他一定会毫不犹豫地把萧正爆头！

　　当然，前提是他有这个能力。

　　坐在一旁的蒂娜，双眼比他更鲜红，也更可怖。尉迟宫很清楚，根本不需要萧正出手，蒂娜就足够把自己打成废人一个。

　　所以，外面轿车虽多，也拦住了萧正的去路。但尉迟宫依旧被这一巴掌给打老实了。

　　他不能不老实。

　　因为不管是尉迟宫还是蒂娜，都拥有把他秒杀的实力。而且，看萧正那架势，大概不管外面来了什么人，他都不可能放人……

　　这才是尉迟宫最害怕的一点！

　　“老实在车上待着。”萧正一边推开车门，一边叮嘱蒂娜。“他敢跑，你随意处置。”

　　铿！

　　萧正话音甫落，蒂娜手中闪现一把猩红的匕首：“好。”

　　眼看着身边的蒂娜杀气腾腾，尉迟宫再也不敢动弹。

　　这女人曾当着他的面杀了两个高手，尉迟宫对她的恐惧，甚至还要超过萧正。

　　萧正下了车，目光平静地扫视成扇形拦住去路的车队。视线很快落在一名大步走来的中年人身上。

　　中年人大约五十出头，穿着一身还算内敛的中山装。身后跟着类似于秘书、护卫等人。乍一眼看去，从车上大概下来了近五十人。全都是本土各个权力机关的人物。

　　依着萧正的推算，大概整个党委都到齐了。堪称本土天团级别。

　　而再看大本营，于司令显然没打算参合进来。连爱看热闹的郭达也被他喊走了。不想卷入这场是非之争。

　　萧正眯眼扫视众人，终于向那名中年男子迎上去：“你是？”

　　“我是尉迟宫的长辈。”中年人态度还算温和，面色平静道。“萧老板，借一步说话？”

　　“有什么话当面说就行了。”萧正微笑道。“我还要赶路。”

　　萧老板？

　　这是摆明了不拿萧正当干部啊。

　　说来也对，萧正这少将军衔，本就是联合反恐时提的。既没有匹配的职务，更没有有力的诠释。说是少将，也就是个空头衔而已。

　　对方不将萧正当同类看待，也理所当然。

　　当然，这背后的底气，可就比于司令强大得多了。

　　于司令难道不知道萧正只是个空头衔吗？但他就不敢和萧正叫板。说到底，还是因为于司令隶属军方系统，过于忌惮龙组在军方的影响力。

　　“那我就直说了。”中年人也不强求，目光平静地望向萧正，一字一顿道。“请萧老板把尉迟宫交给我。余下的事儿，我会亲自处理。”

　　“交给你？”萧正挑眉道。“给我个理由。”

　　“尉迟宫的身份，不适合大张旗鼓去处理。”中年人没推卸责任，反而和萧正讨论尉迟宫的敏感身份。

　　反正人到手了，他想怎么安排都行。眼下的局面，中年人也不会过于嚣张。

　　“龙组做事向来保密。”萧正平静道。“尉迟宫在我们手里，会更低调。”

　　“萧老板确定吗？”中年人反问道。“这一路回京，萧老板能保证没有任何麻烦？能不受到任何阻碍？”

　　萧正听出中年人口中的警告。脸上也浮现一抹不快之色：“谁敢拦路？”

　　“总会有一些不长眼的人，不是吗？”中年人眯眼说道。“但在这一路上，我却不会受到任何阻碍。萧老板相信吗？”

　　这是中年人的地盘，由他亲自护送尉迟宫回京。自然没人敢做拦路虎。更为关键的是，他将尉迟宫送回京，就可以扭转尉迟家的被动局面。

　　否则——这场面太尴尬了！

　　“也许如此。”萧正笑了笑，理解道。“可能真的没人敢拦你的路。但那又有什么关系？”

　　“人在我手里，你抢得走吗？”萧正忽然变得强硬起来。

　　中年人闻言，眉头微蹙道：“萧老板，这里不是燕京，更不是明珠。”

　　他知道萧正不会轻易罢休，但抢走尉迟宫，同样是老领导下的死命令。他不敢不从……

　　就算把萧正得罪狠了，中年人也绝不会撤退。

　　“在哪都一样。”萧正淡淡道。“给你们一分钟的时候开路。否则——”

　　咔咔咔！

　　几辆军用越野纷纷推开车门，一个个全副武装的龙组战士昂首阔步而来。脸上布满了杀气，双目如雷电般震慑人心！

　　“杀无赦！”

　　萧正声线低沉，面色如冰！

　　杀无赦？！

　　站在他对面的那群人，可都是本地机构领导。都是有官爵在身的人物。萧正到底有多大胆子，才敢下达如此恐怖的命令？

　　而这，大概也就是龙组的变态之处！

　　不论上级要求做什么，他们绝不会有任何的抱怨和质疑。

　　而这，也是不少人想把龙组分拆的原因。

　　这个存在，大大威胁着不少人既得利益！

　　为什么这样一个奇葩般的组织能够继续存在？

　　是因为龙组足够忠诚！

　　是因为龙组从来不参与任何斗争！

　　哪怕这一次执行任务，对龙组而言，也是力求政治平稳！

　　往大了说，就是维护国家和平！

　　一旦巨大的政治风暴袭来，谁敢保证没有外敌趁虚而入，伤害国家经济、稳定团结？

　　这，就是萧正和戚将军最终答应胡家的根本原因。而不是那所谓的权力斗争，更加不是为了站队！

　　那群大人物们懵了。

　　当一个个漆黑的枪口瞄在他们身上时，纷纷情不自禁地往后倒退。

　　龙组战士可不是普通军人，他们的执行力，是全国最强，乃至于世界第一！

　　而站在最前头的那个家伙，更是上过电视的大魔王，是连童子军也可以残忍杀害的魔鬼！

　　眼下自己拦住了这群豺狼虎豹的道路，他们又岂会善罢甘休？

　　中年人怒了。

　　他咆哮一句：“萧正！你还敢杀政府官员不成？”

　　“在龙组眼里，你有破坏国家安全的嫌疑。”萧正眯眼说道。

　　砰！

　　身后一名龙组战士朝天鸣枪。

　　“鸣枪是警告。也是最后通牒。”萧正一字一顿道。“谁敢拦路，杀无赦！”


第2120章 开战！

　　越有钱越怕死。

　　官位越高，同样越怕死。

　　面对这群彪炳凶悍的龙组战士，那群文质彬彬的官员，又哪里撑得住呢？

　　车纷纷让开，龙组车队鱼贯而出，直奔国道。

　　中年人脸色发青，却是无可奈何。

　　还能怎么办？总不至于真的拿血肉之躯去硬抗吧？

　　就算不被龙组战士当场击毙，打一顿真的划算吗？

　　中年人为老领导办事，主要还是为了笼络这个政治资源。可不是找耻辱。

　　于司令和郭达站在窗前，分别用望远镜看着门外的那一幕。纷纷忍不住咽下一口唾沫。

　　“太可怕了——”郭达啧啧称奇道。“连党委的人也完全拦不住啊。”

　　于司令闷哼一声道：“人龙组脾气大的很，莫说向地方权贵低头，就算是中央领导，也得给他们三分薄面。没办法，人才济济，国之利剑啊。”

　　郭达感慨道：“事儿闹这么大了。老舅你说那帮家伙会沿途找萧正的麻烦吗？”

　　“不好说。”于司令摇摇头，抿唇说道。“按照目前的架势，京城那边肯定希望提前把人捞走。真到了京城，鬼知道胡家会出什么后手。”

　　“那小子也真是离谱。连人家的妻子也敢绑架，说出去谁不骂他？”郭达龇牙咧嘴道。

　　“行了。这事儿跟咱们已经没任何关系了。”于司令放下望远镜，吐出一口浊气道。“真是请神容易送神难啊。”

　　郭达闻言却是忍不住瞄了老舅一眼：“那个——”

　　“你给我闭嘴！”于司令突然破口大骂。“怎么？看人家龙组威风的很，又动歪念头了？”

　　郭达嘿嘿笑道：“也不是歪念头。我这不就是想去京城见见世面嘛。”

　　“见你个大头鬼！”于司令咒骂道。“老子花多少精力把你培养到现在？你丫说跑就想跑？你要哪天敢去龙组报道，老子就跟你断绝亲戚关系！”

　　郭达耷拉下脑袋：“放心吧老舅，我肯定不会忘恩负义。”

　　于司令闷哼两声，沉默了片刻又道：“你老舅我也不是非要阻拦你进步。只不过呢，龙组那地方，真不是一般人待的。先不说内部竞争有多大，单单是这个机构的性质——你妈恐怕就不会答应。”

　　郭达抿唇道：“那是一个战斗的地方。”顿了顿，他补充道。“对待外敌，他们随时会亮剑。对待内部问题，他们同样充满热情。”

　　“怎么，待在这大本营委屈你了？”郭达撇嘴问道。

　　“当然没有。”郭达摇头说道。

　　“那就给老子老实点！”于司令一脚踹在他的屁股上，骂骂咧咧。

　　……

　　轿车上，尉迟宫满脸绝望。

　　连整个当地官员都拦不住萧正的去路。谁还能阻止他自投罗网？

　　“我奉劝你不要有什么花花肠子。”萧正点了一支烟，眯眼说道。“蒂娜可没我这么好的耐心。”

　　尉迟宫咬牙道：“萧正，你不是不知道我的身份。你就不怕到了燕京，我不顾一切地报复你？”

　　“怕我会来吗？”萧正撇嘴道。“尉迟少爷，这世上不是所有人都畏惧你背后的家境。我承认，因为你的出身，我在动手的时候，的确会有所考虑。否则的话——你现在可能就没办法正常和我对话了。”

　　尉迟宫还要再说，萧正却缓缓闭上了眸子：“闭嘴吧。等到了燕京，有你说话的时候。”

　　路途不算遥远，车队又全程跑高速。一是怕当地出什么乱子。二则是此事不解决，燕京那边肯定也不踏实。

　　他必须尽快将尉迟宫以及韩可人送回京城。

　　终于，当车队进入燕京地界之后，萧正的心踏实了许多。

　　至少，到了燕京地带，他们可能出现意外的几率就不大了。而就算是提供救援的速度，也会强大很多。

　　刚过收费站，萧正的手机响起来了。

　　来电显示是金部长。

　　“喂。”萧正笑了笑。

　　“进城了？”电话那边传来金部长略微压抑的声音。

　　很显然，他已经收到了消息。

　　“快了。”萧正微笑道。“金部长不打算弄几台警车给咱们开开道？我也显现威风。”

　　电话那边的金部长抿唇说道：“一路都有我的人暗中保护。不管你在哪儿出了意外，三分钟内就会有大量警力赶到。”

　　萧正闻言，心也是暗暗一沉：“是不是听到什么风声了？”

　　都已经到燕京地界了，金部长居然还这么紧张？

　　很显然，外面一定传出什么风声，让金部长不得不慎重起来。

　　“胡家传来消息，说尉迟家不会放弃营救行动。也许会在路上动手。”金部长的声音压的更低了。“我们讨论过了，你直接把人送去市局。到了那里，俞飞会接手。你带队直接回龙组。后面的事儿就不要再参合了。也许——”

　　萧正惊的头皮发麻！

　　直接送进局子里！？

　　那么接下来呢？尉迟家和胡家直接开战吗？！

　　要知道，绑架可是重罪。就算最终能判缓刑，甚至不用坐牢。一旦这个消息传出去，尉迟宫的前途就彻底完蛋了！

　　而这对尉迟家而言，绝对是无法想象的损失！

　　萧正挂断电话，脸色变得无比凝重。透过后视镜瞧见萧正脸色的尉迟宫见状，不由得冷笑道：“怎么，一到京城就紧张了？”

　　家里什么背景，什么资源，尉迟宫哪里会不知道？

　　之所以想从当地把尉迟宫弄走，是怕把事态搞的不可收拾。但现在，既然人已经到了京城。家里难道还会坐视不理？

　　尉迟宫知道，萧正一定是收到了极为不利的消息，才会露出如此神情。

　　“是啊，有点紧张。”萧正随手点了一支烟，脸色平淡道。

　　“那就赶紧把我放了！”尉迟宫恐吓道。“或许我会考虑不找你的麻烦！”

　　“尉迟宫，你在和我开玩笑嘛？”萧正微微偏头，扫了尉迟宫一眼，眯眼问道。“你知道我们现在要去哪儿？”

　　“哪儿？我家吗？”尉迟宫倨傲道。

　　“嗯，可能在未来的很长一段时间里，那里会是你的家。”萧正点点头，喷出一口浓烟道。“莫风，转道去市局。”

　　此言一出，车厢内静默无言。


第2121章 家母登场！

　　当尉迟宫确定萧正没有开玩笑，一路将他护送回京的车队也实实在在地往市局方向开去。

　　尉迟宫疯了。

　　真他妈要把自己送去市局？

　　以什么名义？

　　绑架！

　　尉迟宫知道，这绝非萧正本人的意思，而是胡家！

　　看起来，胡家是真打算把自己往死了整了！否则的话，萧正岂敢把自己送往市局？

　　他胆子再大，也绝不会任意妄为地挑起尉迟家与胡家的战斗。这是萧正这个级别的家伙无法承担后果的！

　　尉迟宫急了，也彻底懵了。

　　他很清楚，一旦自己进入市局，就再也脱不了身了。而胡家也一定会用尽一切法子，毁掉自己的前程！

　　尉迟宫没想到，回京后等待自己的竟然会是如此结局。

　　“萧正，你确定要送我去市局？”尉迟宫眯眼问道。脸上隐隐闪现着怒火。

　　“我看起来像是开玩笑吗？”萧正反问道。

　　“你知道把我送到市局会是什么后果吗？”尉迟宫咬牙切齿道。“尉迟家绝不会放过你！”

　　“你先管好你自己吧。”萧正声线冰冷道。“至于我会怎么样，你能不能知道，还两说。”

　　尉迟宫双拳紧握，怒吼道：“你他妈找死——啪！”

　　这一次，是蒂娜出手。

　　她一巴掌抽在尉迟宫脸上，有样学样道：“不老实。”

　　声线低哑而绝情。

　　尉迟宫当然不能老实！现在的处境，也实在不允许他老实。

　　一旦进了市局，不论是他还是尉迟家，都将异常被动。而事实上，萧正又有十足的理由把他扭送公安局……

　　这才是真正地可怕之处！

　　而更为可怕的，是京城公安系统，根本就是胡家派系的人。

　　就连政法委方面的大佬，也与胡家十分亲密。

　　尉迟家急的满头大汗，牙齿咬的咯吱作响。

　　可此刻的他，却又毫无办法。

　　骂，他骂不过萧正。

　　打，他打不过蒂娜。

　　跳车？

　　车队已经进了市区，他跳下去极有可能被车碾压。

　　尉迟宫绝望地坐在椅子上，声线发抖道：“萧正，你要怎样才肯放过我？”

　　他想和萧正谈条件。

　　只要萧正肯放过他，他可以代替尉迟家，承诺萧正一切。

　　萧正点了一支烟，脸色却异常地冷漠：“早知今日，何必当初？”

　　到了尉迟宫这级别，若不是最高规模的争斗，寻常事件根本不可能牵连到他。哪怕他干的事儿极其诛心。

　　反之，眼下的事儿虽然勉强算是严重，但主要还是他干坏事的人物比较特殊。

　　甚至——胡家也是在此事上做了文章，想借机发难！

　　政坛就是如此风云变幻，前一秒，还是胡家着急上火，下一秒，却变成胡家主动攻击。

　　莫说是欠缺经验的尉迟宫，哪怕是萧正，也万万没想到胡家会作出这样一个决定。

　　看来，胡老真没打算就此作罢啊。

　　车队迅速朝市局赶去，萧正也不想在路面上遇到任何状况。眼下是京城，已然进入两大豪门的势力范围。萧正可不想在这种局面之下跟谁过不去。

　　不划算。

　　再这么搞下去，肯定会越陷越深。

　　至少从萧正的角度来说，胡家既然要主动发难，那他就可以功成身退了。

　　跟尉迟家掰手腕？

　　别说萧正没那能耐，就算有——他的本职工作是买卖，可不是跟人打擂台。

　　市局眨眼便到了。

　　尉迟宫急的满头大汗，萧正的心也悬在半空，有些紧张。

　　他担心尉迟家跑过来要人。更当心那位大领导亲自给他打电话。

　　那级别的大人物，萧正可不会去得罪。甭管人家态度强硬还是温和，他都会陷入两难。

　　还好，一路还算平静。就连红绿灯，也在俞飞的安排下，十分畅通。半个钟头之后，萧正来到市局门口，与俞飞顺利会师。

　　“妈的。”

　　一下车，萧正就压低声音咒骂道：“金部长真不是个东西。这锅就这么丢给老子了！”

　　人是萧正送来警局的。

　　尉迟家会不会秋后算账呢？萧正不清楚。真的不清楚……

　　俞飞苦笑不迭道：“萧老板，您这就冤枉金部长了……”

　　略一停顿，俞飞继续说道：“这事儿金部长事先请示过胡老。让你送过来，是胡老的意思。”

　　竟然是胡老？

　　萧正微微眯起眸子，琢磨着胡老这么做的用意。

　　萧正先用了逆向推算。

　　如果送尉迟宫的人不是萧正，而是别人，谁有本事安全把尉迟宫送回市局？

　　俞飞吗？

　　他肯定不行。

　　甚至不用那位暗中的大领导开口，多的是人能把俞飞治服帖。甚至高压之下，得中途停车。

　　哪怕不放人，也会耽误宝贵的时间。

　　而一旦时间耽误久了，尉迟家没准就能找到破局的法子。

　　或许，萧正所带领的龙组，才是真正跳出三界的存在。可以不受任何挟制？

　　当然，这也仅仅是短时间内。

　　真要把时间拖太久，就算是戚将军亲自出面，怕也撑不住。

　　吐出一口浊气，暗暗道：“胡老啊胡老，这可是个天大的人情啊。您该不该还？”

　　“人已经交给你了。”萧正斜睨了俞飞一眼。“后面的事儿我可不管了。”

　　说罢，他连进市局喝杯茶的兴趣都没有。转身就上车离开了。

　　这种风暴，有多远，他就躲多远。一点也不想沾上。

　　可刚刚上车，他的手机又叮叮响起来了。

　　还是个陌生号码。

　　萧正有些意外，沉默了片刻方才接通。

　　“喂，哪位？”萧正抿唇问道。

　　“尉迟宫的母亲。”

　　这是一把十分优雅端庄的声音。

　　却听的萧正瞬间头皮发麻。

　　尉迟宫的母亲？

　　那不就是——

　　萧正摇摇头，故作惊讶道：“伯母您找我有什么事儿吗？”

　　“人已经安全送到了？”电话对面传来尉迟宫母亲的询问。

　　萧正心头咯噔一声，愈发纳闷了。

　　“嗯。尉迟公子已经安全抵达燕京。”萧正含糊其辞地说道。

　　可没那么安全啊。

　　一路上，萧正抽了尉迟宫两巴掌。蒂娜也抽了一巴掌。

　　若是让对方知道，不知道还能不能保持这优雅的气度呢？

　　“那萧老板应该很累了吧？”尉迟宫母亲微笑道。“如果萧老板需要休息的话，我下午或者明天再约您？”

　　萧正满嘴苦涩。

　　下午或者明天？

　　自己真要借坡下驴，对方会不会当场炸毛？

　　萧正没那么不识趣，摇头说道：“我正要找个地方吃午饭。您要是不嫌寒酸，我请您在龙凤楼吃饭？”


第2122章 帮不了你！

　　得到了对方的应允，萧正无比头疼的挂断了电话。

　　尉迟宫母亲要见自己。为什么不迟不早，刚好在自己送走尉迟宫之后？

　　如果是之前，萧正还能猜到尉迟宫母亲的原因。现在——他则完全看不透尉迟宫母亲，姬芙的心思了。

　　“也许是秋后算账？”萧正微微抿唇。“可这账算的太早了吧？这还不到秋后啊……”

　　轻轻摇头，萧正吩咐莫风开车前往龙凤楼。车队则直接前往指定地点，交托韩可人。

　　他是不想再搭理这件事了。

　　在内蒙震慑那帮官老爷，已经是萧正所能做到的极致。至于现在，双方想干什么，萧正不关心，也不想参合进去。

　　抵达龙凤楼之前，萧正便吩咐厨房准备了午餐。他则在副驾上休息了一会。熬了一宿，眼下终于把烫手山芋送出去，他实在有些疲累了。

　　莫风把车开到龙凤楼之后，也没急着叫醒萧正。而是给龙凤楼去了一条消息，让他们见着正主了，再通知自己。

　　作为萧正的亲信，莫风现在有一定的自主权。尤其是在照顾萧正方面，他应该事无巨细。

　　这是林画音交代下来的。

　　萧正足足睡了一个钟头，莫风才在他耳边说道：“老板，人到了。”

　　只喊了一声，萧正便睁开了眼睛。

　　然后揉了揉有些发麻的脸庞，摇头苦笑道：“真是疲劳轰炸啊。”

　　“其实如果您不想见的话——”莫风迟疑道。“我帮您打发？”

　　“我都打发不了，你怎么打发？”萧正轻叹一声。“这可是一群招惹不起的主儿啊。”

　　说罢，他迎风点了一支烟提神，缓步进了龙凤楼。

　　正主已经被大堂经理安排进了包厢，萧正去洗手间洗了个把脸，稍微提了提神，才敲门而入。

　　面对这样一个贵妇人，萧正不敢有丝毫的大意。哪怕他已经把人送出去，而且不打算参与进来。

　　可是，姬芙已经找上门来。

　　他避无可避。

　　“夫人，让您久等了。”萧正刚进屋，便十分热情地走上前，伸出手来。

　　姬芙是个十分端庄的女人。看模样也就五十出头。要么是早早生了尉迟宫，要么是保养得体。

　　她穿一身浅米色的正装，并非什么大牌子，就是很普通的工作装。可乍一眼看去，整体显得十分干净利落。

　　是个厉害角色，萧正在心中感慨道。

　　“萧老板的大名，我可是久仰了。”姬芙笑了笑，起身说道。“今儿总算见着活的了。”

　　谈话十分轻松，并未仗着身世背景而有丝毫托大。

　　萧正纳闷了。有这么一个老妈耳濡目染，尉迟宫怎么会如此骄纵跋扈？

　　答案只有一个，这个老妈太惯孩子了。

　　简单的寒暄之后，二人纷纷入席。萧正见姬芙没主动去谈主题，他自然也乐得清闲，一边吃着美食，一边向姬芙介绍着龙凤楼的特色。

　　直至酒足饭饱，萧正的心里才有点打鼓。

　　这女人难不成真是来蹭饭的？

　　由始至终，她都没有提及任何关于儿子的事儿。

　　“夫人，您见多识广，对咱们这儿的食物有什么批评指正的地方？我征求一下您的意见，回头也好改正。”萧正微笑道。

　　姬芙摇头笑道：“都很好吃，我没什么意见。”

　　说罢，她终于岔开了话题。

　　这一番交手，姬芙基本摸准了萧正的性子。

　　其心智之强大，当真是年轻一辈的佼佼者。无怪能拥有今日的成就。难怪，他敢让龙组战士持枪恐吓那帮地方官老爷。

　　在她得知萧正用如何粗暴的手段轰赶那群本土拦路虎之后，姬芙相当吃惊。

　　都说民不与官斗，萧正的所作所为，实在让人不可思议。却也从侧面体现出他强大的执行力。以及魄力。

　　这样的人若大权在手，那还了得？

　　“萧老板，您知道我为什么没提前给您打电话吗？”姬芙笑眯眯地凝视着萧正。

　　萧正满脸好奇地问道：“为什么呢？”

　　姬芙抿唇说道：“因为我——或者说，尉迟家不想萧老板难做。”

　　萧正闻言，脸上露出感激之色：“谢谢您的体谅。”

　　说实话，如果途中尉迟家直接打电话过来。萧正还真有点为难。但肯定还是会把尉迟宫送过去。

　　萧正从来不是一个半途而废之人。

　　“我们很珍惜与萧老板的友谊。不想为了这件事儿而破坏。”姬芙缓缓说道。“一旦提前打了这一通电话，可能我们以后就没办法做朋友了。不是吗？”

　　萧正点点头，表示赞同。

　　“但胡老，却一直在利用萧老板。甚至不惜把你推到台前。”姬芙抿唇说道。“萧老板，您的主职是生意人，胡老却让您做了一件风险极大的事儿。”

　　萧正要是耳根子再软一点，还真有可能被姬芙说动。

　　他帮的胡家，在利用他。

　　他得罪的尉迟家，却设身处地的为他考虑。

　　这两者待遇太大了。

　　搞的萧正都有点怀疑自己从一开始就站队尉迟家……

　　不过萧正的耳根子很硬，心智也异常坚挺：“夫人，感谢您的关心。”

　　略一停顿，萧正继续说道：“但我只是在走一件应该做的事儿。在这里，我也不妨向您透露一个小细节。”

　　“哦？”姬芙抬眸看向萧正。“什么小细节？”

　　“如果我的人迟一秒钟，可能回来的就不是两个活人。而是您儿子和一具尸体。”萧正一字一顿道。“绑架、谋杀未遂。或许还要加上一个强奸未遂。夫人，我真的不太理解为什么像您这样有气度有胸襟的人，怎么会允许儿子做这么糊涂的事儿。”

　　姬芙显然不知道这些。

　　事实上，她也没有渠道知道。

　　但此刻，当她从萧正口中得知这些信息之后。也终于明白胡家为什么如此大发雷霆，扬言要毁了自己儿子……

　　“萧老板，我的要求只有一个。”姬芙的脸色微微有些松动。“只要能保住我的儿子，我能付出任何代价。”

　　“这件事——似乎与我无关吧？”萧正苦笑道。“我也帮不了您。”


第2123章 宠幸你！

　　保住尉迟宫？

　　萧正觉得姬芙对自己说这话，有点不合适。

　　毕竟，要整垮尉迟宫的可不是自己。而尉迟宫得罪的人，也是老胡家。萧正首先没这个资格去劝说胡家息怒。其次，也不能站着说话不腰疼，让胡家大局为重。

　　现在的萧正，已经决定置身事外了。

　　他自己就有满脑袋的烦心事，哪里有功夫去参合这级别的较量？

　　得到萧正如此答案，姬芙微微眯起眸子，抿唇说道：“我相信萧老板有这个能力。”

　　“抱歉，真没有。”萧正摇摇头，态度很果决。

　　姬芙闻言，似乎渐渐陷入了平静。

　　只是那双恬淡的眸子里，不时有光芒闪现。

　　萧正知道，姬芙的平静，只是她刻意控制的。儿子的前程危在旦夕，做母亲的她，又如何能完全不在意？

　　她在意！

　　但她有自己的骄傲和内心，她不可能像普通女人那样抱住萧正的大腿哀求，并一把鼻涕一把眼泪。

　　她要做的，是用最合理的手段，去促成这次事件。

　　良久之后，姬芙忽然抬眸望向萧正，一字一顿道：“萧老板，我知道向您提出这个要求有点过分。但我同样希望您考虑一下。”

　　“考虑什么？”萧正有点纳闷了。

　　自己都明确拒绝了，姬芙还让自己考虑什么？

　　“能不能成，我们先两说。但至少——您可以去试试。”姬芙缓缓说道。“至少以您在胡老心中的地位，说两句，想必是没有问题的。”

　　“我不喜欢做没意义的事情。”萧正摇摇头，眉头微微蹙了起来。

　　“有没有意义，不去尝试一下如何知道？”姬芙直勾勾地盯着萧正。

　　她很认真，一点儿也不像是负隅顽抗。仿佛——她知道一些什么萧正并不知情的内幕。

　　末了，萧正终是忍受不住姬芙的死缠烂打，点头说道：“我答应您，夫人。如果有这样的机会，我尽量去说两句。”

　　“那就谢谢萧老板了。”姬芙轻轻点头，脸上掠过一抹感激之色。

　　但她并没有明确表达会如何感谢萧正。

　　事实上，到了她的位置，所谓的感谢与回报，并不是靠嘴巴说两句，而是用实际行动。

　　当然，萧正也并没做好接受回报的打算。因为他知道，就算自己说了，恐怕也不会有实际效果。

　　送走姬芙，萧正也没回龙凤楼，而是直接上车回家。

　　长达近三十小时不睡觉，而且是高强度的压力，他双眼有些睁不开了。一上车，便闭目休息，累的不行。

　　叮叮叮。

　　睡了不到五分钟，萧正刚刚有些进入睡眠状态，手机又不合时宜地响起来了。

　　“真是要把人折腾死啊……”

　　萧正幽幽转醒，摸出手机放在耳边：“喂。”连来电显示都懒得看。

　　“哥，是我。”电话那边传来胡建军颇为振奋的声音。

　　“接到媳妇了？”萧正懒洋洋的问道，仿佛被人抽干了力气。

　　“嗯。刚刚一起吃饭，我送她回家休息了。”胡建军十分感激地说道。“哥，这次多亏了你。要不然的话，我真不知道怎么办。”

　　略一停顿，胡建军郑重其事地说道：“我爷爷说了，这一次，胡家欠你一个天大的人情。”

　　“别说那些没用的。”萧正嘟囔道。“以后多注意一下你媳妇的安全比什么都好。”

　　说罢，他就想挂断电话继续睡觉。

　　“哥。我还有别的事儿呢！”胡建军聒噪的很，似乎完全听不出萧正口吻中的疲惫。

　　“说。”萧正知道暂时结束不了，有气无力的点了一支烟。

　　“哥你现在有时间吗，我想和你见一面。”说罢，胡建军补充道。“嗯，我爸和爷爷也是这个意思。”

　　“去胡家？”萧正崩溃了。

　　这他妈还让不让人睡觉啊？

　　“是啊。”胡建军笑道。“爷爷很想当面感谢你。”

　　“晚上吧。”萧正抱怨道。“忙了一通宵，到现在还没闭过眼呢。”

　　胡建军一听，也觉得有点难为情，不由咧嘴笑道：“那行，晚上我来接你，咱们一起吃饭。哥你可别睡过头——”

　　萧正也没听完胡建军后面说什么，径直挂断了电话，脑袋一捂，酣睡起来。

　　从下午两点睡觉七点一刻。

　　萧正总算补回了精神头。刚一睁眼，便瞧见那张美若天仙的脸庞。

　　牵住老林的手心，萧正吐出一口浊气道：“什么时候来的？”

　　“刚来。”林画音坐在床边，轻声说道。“小胡在楼下等了一个钟头了。睡好了吗？”

　　“差不多了。”萧正揉了揉眉心，坐起身来道。“下午没发生什么事儿吧？”

　　“你想发生什么？”林画音问道。

　　“最好什么也没有发生。”萧正哭笑不得道。“我现在都有点惊弓之鸟的意思了。”

　　“没事。”林画音紧了紧萧正的手心。“大不了，我们举家迁徙。反正你有足够丰富的生存技能，还能饿死不成？”

　　林画音这话一说，萧正心头忍不住一颤。

　　看来，老林很清楚自己干的这件事有多大的潜在威胁。

　　堂堂尉迟家，岂是自己一个商人能够得罪的？

　　而且这一次，还是把尉迟家的接班人给送进市局了。若尉迟家真怪罪起来，萧正逃得掉吗？

　　但即便是面对如此威胁，老林依旧很温和地宽慰萧正。并做好了最坏打算——浪迹天涯。

　　“就算走，我们要堂堂正正的走。”萧正笑了笑，忽而又忍不住伸手捏了捏老林的面颊。“我出去了。晚上等我回来宠幸你……”

　　林画音横了萧正一眼：“越老越不正经。”

　　“哈哈哈。”萧正爽朗笑道。“你真是个没情趣的女人。更何况，都老夫老妻了，要那么正经干什么？”

　　林画音抿唇道：“快过去吧。”

　　萧正点点头，刚一下楼，坐在客厅喝茶的胡建军和韩可人就起身过来。

　　“哥。睡醒啦？”胡建军很恭敬，一点儿也不敢抱怨。

　　韩可人更是感恩道：“哥，这次多亏有您，不然我就——”

　　“你们就别婆婆妈妈了。”萧正笑道。“晚上记得给我准备大鱼大肉。不然我可要不高兴了。”

　　“一定一定。”


第2124章 没有名分的存在！

　　笼罩在胡家一天一宿的阴霾终于散去。

　　老爷子这一整天虽然没做太多事儿，但心思也没闲着。

　　毕竟出事的是他孙儿的媳妇，动韩可人，就相当于打他老人家的脸。

　　胡老在政坛见惯了大风大浪，可这种事儿，他还真是头一遭遇到。不可谓不惊心动魄，不可谓不——恼羞成怒。

　　是的。

　　胡老被尉迟宫的愚蠢行为激怒了。

　　即便韩可人安全回京，但这个血海深仇，他不可能就此罢休。

　　尤其是在得知若萧正晚一秒赶到，孙媳妇就跳楼自杀之后，胡老当场就摔了茶杯，怒意横生。

　　就连萧正登门的时候，老爷子体内的怒火还没能完全消化。更谈不上露出笑容。

　　王者的尊严被挑衅了。后果很严重。

　　“胡老晚上好。”萧正上前打招呼。“让您久等了。”

　　“应该的。”胡老虽然心中有气，但对于萧正这个救火队员，还是给予了极高的评价。“你可是我们老胡家的大功臣。就算你放我的鸽子，我也完全不介意。”

　　萧正忙摇头说道：“我哪有这气魄？”

　　“你气魄可不小啊。”一旁的胡国栋赞赏道。“听说你在那边轰走了所有人？暴力开路？”

　　萧正苦笑不迭道：“那也是没办法的办法。要不然，我可不能安全回京。”

　　胡国栋笑了笑，没深究。

　　只要孩子没事，胡国栋对于其他事儿，并不是过分关心。但对于尉迟宫的所作所为，他也极其痛恨。

　　一群人寒暄了两句，便各自入席了。

　　“阿正，来，老头子敬你一杯。”胡老笑了笑，举杯道。“这次要不是有你出面，我这张老脸可就丢尽了。”

　　萧正忙客气道：“我只是做了些应尽的职责。再者，就冲我和小胡的关系，他有难，我也不能坐视不理。”

　　萧正这话有两层意思。

　　其一，他和小胡交情莫逆，一定会出手。

　　其二，他这么做，也是站在国家的高度去考虑。

　　大佬打架，受害的始终还是底层。

　　萧正当然不希望上层建筑晃动，从而造成蝴蝶效应。

　　这话，其实就有点含蓄表达姬芙的请求了。

　　之所以肯含蓄转达姬芙的意愿，倒不是萧正非得从尉迟家捞好处。相反，他也没这个想法。

　　主要原因，和救韩可人一样。希望上层建筑别出现太大的矛盾，他愿意做这个协调者。

　　戚将军肯派龙组行动，大概也是这方面的考虑吧？

　　“阿正话里有话啊。”胡老笑了笑，放下酒杯道。“来，有什么想法，和我说说。”

　　萧正微微一愣，没料到胡老反应之快，竟如此迅速地摸准了萧正的潜台词。不由有些无奈道：“我没什么想法，只是把该做的做了就抽身。”

　　“抽身？”胡老莞尔笑道。“你觉得你还能抽身吗？”

　　“尽量——”萧正缓缓说道。“说到底，我就是个买卖人。”

　　胡老笑了。

　　他看的出，萧正做这些事儿的确没什么私心。至少不打算找胡老讨功。

　　这和初次谈话时一样，萧正希望与胡家保持距离。至少——不想绑在一起。

　　这样的商人，其实是官方很愿意接受的。毕竟，官商走的太近，就极容易滋生腐败。这同样也是政府需要注意的问题。

　　但规矩是规矩，权钱何曾分家过？

　　胡老停顿了片刻，旋即直勾勾地盯着萧正：“阿正，经过这几年的观察，我了解到你的确是个很有理想抱负，本性却十分正直的年轻人。这些是没有错的，也是立足之本。但我还是希望你明白。有时候的刻意避免，往往会造成不必要的孤立。你明白我的意思吗？”

　　萧正点头道：“明白。”

　　“所以你大可不必过于刻意。只要你遵循了规矩，不违法乱纪，一切在规则内行事。”胡老反问道。“就算我站出来支持你，又有何不可？木秀于林，风必摧之。那只是证明你这根木头，还不够粗壮。根基还不够扎实。”

　　萧正有点懵。不知道胡老想干什么。

　　“你一定很好奇，我为什么要你亲自送尉迟宫去市局，对吗？”胡老话锋一转，笑了笑说道。“其实，我本可以安排人在收费站接应你。剩余的事儿，你本可以不去做。但我偏偏，要你去做这些。”

　　“阿正，你知道为什么吗？”胡老缓缓说道。

　　“为什么？”萧正问道。

　　这一点，萧正的确颇有微词。

　　从理论上来说，胡老这么做的确有点坑自己。让自己进退两难了。

　　就连老林，都有点担心萧正的处境。并做了最坏打算。

　　“你带队龙组出手，除了照顾建军，我知道你也希望充当这个协调者。”胡老笑了笑，说道。“反之，我若是在占据优势之后，反过来去发动斗争。是否也有些违背你的意愿呢？”

　　萧正苦笑一声，抿唇道：“胡老英明。”

　　“不要拍马屁。”胡老笑了笑，摇头说道。“我知道姬芙一定会通过你找胡家谈判。但没想到，你还是没有主动找我谈这个问题。连传达姬芙的意愿，也是那么的委婉。”

　　顿了顿，胡老继续说道：“阿正，你知道如果我索性忽略你的转达，会令你错过什么吗？”

　　“什么？”萧正愈发迷惑起来。

　　“你不可想象的东西。你花多少钱，都无法买到的政治资源。”胡老微微一笑，继而说道。“从现在开始，你可以亲自和尉迟家去谈，也可以委托我的人，帮你去谈。又或者，如果你信得过金书恒，也可以让他帮你。”

　　“谈什么？”萧正隐隐有些听明白了胡老的暗示。

　　“大哥你可真傻！”胡建军嘿嘿笑道。“当然是谈条件！”

　　韩可人也笑了笑，说道：“大哥。爷爷的意思是，尉迟家想要保住尉迟宫，就一定要付出巨大的筹码。而这份筹码，爷爷将会完完全全地送给你，丝毫不取。”

　　“而这些资源，不论你想怎么用，用在谁的身上，都没有问题。”胡建军振奋地说道。

　　胡老闻言却是瞪了孙子一眼：“胡说八道！没本事谁也别想靠走后门上来！”

　　这是一个老领导的基本原则，也是底线。

　　但从商人的投资回报来说，萧正真把这些资源拿在手里，又岂会去扶持一些没能力没本事的人？

　　经此一役，萧正竟在胡老的安排之下，成为政坛上没有名分，却不可忽略的超级存在！


第2125章 适可而止！

　　这就是胡老还的人情！

　　当然，非得把这当成胡老还人情，从某种角度来说，也多少有些矫情了。

　　毕竟，胡老从一开始，就把萧正安排在一个极为重要的位置。并向尉迟家传递了一个明确的信号。

　　人，是萧正送去市局的。

　　你们要想办法捞人，只能通过萧正。

　　说是把这个烫手山芋丢给萧正，倒不如说，胡老给了萧正一个高回报的冒险。

　　而且这次冒险，并没什么真正的风险。

　　当然，从另一个角度来说，胡老这么做，也就彻底断裂了萧正与其他家族走近的任何可能。

　　从今往后，萧正的身上注定会打上胡家朋友的标签。胡老这一次为萧正谋取福利，就是站在了平等的角度，而非给部下小恩小惠。

　　胡老把姿态拿捏的极好，也给出了最大诚意。

　　萧正沉默了半晌，遂又抿了一口烈酒道：“胡老——您其实不必为我考虑那么多。”

　　“有必要。”胡老很坚定地说道。“华夏是什么局势，你比任何人都清楚。你要想在这个国度做大做强，并且当做你的大本营去攻陷全球，没有足够的政治资源。根基就太薄弱了。”

　　略一停顿，胡老继续说道：“看看叶公馆，看看颜世昌，再看看白家。他们谁没有强大的政治资源？”

　　“的确，现如今市场经济十分残酷。在某些层面，一些部门也很难体现强势的主动权。但这并不意味着你不需要。”

　　“阿正，我很清楚你的性格。你是一个纯粹的人，你希望靠努力，靠革新去发展你的事业。而不是所谓的走后门，搞内幕。但你更加应该明白，你可以不去搞那些小人伎俩，但你必须拥有这样的能力。因为商场上的人，花样层出，你不耻，不意味着他们也不做。”

　　“无敌，往往不是说你无坚不摧，而是滴水不漏。”胡老意味深长地说道。

　　萧正点点头，不再多言。

　　但在胡老说了这么多大道理之后，萧正同样明白一点。

　　胡老往自己身上添加那些所谓的政治资源，除了回报萧正，除了斩断他与其他豪门的合作可能。更重要的，是他想为自己的孙子——胡建军培养一个强大到滴水不漏的带头大哥！

　　胡老为什么舍得把这么大的资源拱手让给萧正？

　　真的仅仅是因为感激萧正吗？

　　政治家，从来不缺少狼子野心！

　　胡老真正看中的，是萧正背后的国际资源！

　　这是许多商界大佬都无法获得的。而那个跨国际的赵家，也不可能站在胡家这边。

　　所以，萧正成了胡家最好的政治投资对象！

　　结束了晚餐，胡老也没急着上楼休息，反而拉着萧正去别墅花园散步。

　　花园四周铺就了一条以鹅卵石打造的环形小道。二人并肩走在道路上，萧正则很得体地稍慢半拍。

　　“不用拘泥于这些小节。”胡老莞尔一笑，轻轻拍了拍萧正的胳膊。“今天晚上，我们就以长辈和晚辈的关系来一场简单却郑重的谈话。你大可以畅所欲言，不要有什么忌讳。”

　　萧正点点头，微笑道：“您请说。”

　　“再过几个月，我打算把建军送下去。”胡老抿唇说道。脸色十分认真。

　　“送去哪儿？”萧正颇为诧异地问道。

　　据萧正所知，胡建军在卫戍区似乎也没呆多久吧？这么快就又要动了？

　　“先下去挂职县一级办公室副主任。”胡老缓缓说道。“他年纪还小，虚岁才二十一。虽然有部队和卫戍区的经验，但还需要丰富基层经验。”

　　萧正一听就明白胡老的意思了。

　　但凡能入驻中央的大领导，大多都有丰富的基层经验，偶尔一两个逆天的大领导，那也有点钦点的意思。仅属个例。

　　胡老为胡建军安排的路，基本显露出胡建军作为胡家接班人的必经之路。

　　“这里并不安宁。”胡老拿手指了指天，遂又落下来，压了压地。“我不说，你也知道局面很复杂。看起来，我们这帮人目前还在位子上，但五年十年后呢？人走茶凉在政坛，尤为显著。甚至，手中的权力是利刃，可以任由你挥洒。实现人生理想和抱负。而一旦退下来，一旦失去手中的权力。那把利刃，将成为别人手中的武器，甚至会毫不留情地刺向你。”

　　“这条路，只能前行。”

　　“不像我们脚下的路，还有弯路可走，还能回到原点。”

　　“阿正，路难走，所以更要好好走。不论是你还是我，都不可掉以轻心。你明白吗？”胡老微微抬眸，看了萧正一眼。

　　“明白。”萧正点点头，微笑道。“我会走的很小心，尽量不让自己摔跟头。”

　　“我们已经达成协议。”胡老突然话锋一转。“谁也不会去干预，更加不会去指手画脚。你就放手去干吧。做出一番成绩来，让这个世界知道，现在的天下，是年轻人的，也只有年轻人，才能改变这个世界。”

　　萧正离开胡家，直至回到自己家中。他仍然有些恍惚。

　　他本以为自己这两天做的事儿，多少会留下一些后遗症。可万万没想到，他非但没有留下任何的后遗症。反而——获得了不可想象的政治资源！

　　回到家后，萧正很热情地与林画音亲热了一番。事后躺在床上，他一边把玩林画音那柔软滑嫩的柔荑，一边唏嘘道：“我这算不算因祸得福？”

　　“不算。”林画音摇摇头，嗓音极富磁性。“顶多是努力就有回报。”

　　“也许吧——”萧正笑了笑，抿唇道。“这几年，我可没少给胡家当狗腿子。”

　　“下次不要糟践自己。”萧正微微蹙眉，不太高兴萧正把自己放的太低。

　　他的男人，可以为一些东西弯腰、低头。但绝不能放下人格。

　　在这方面，林画音宁死不从！

　　萧正感受到林画音言语中的情绪，突然翻身将她压住：“要不，再来？”

　　林画音轻轻推开道：“适可而止。睡吧。”

　　说罢，轻轻依偎在萧正怀里，沉沉睡去。


第2126章 全部给你！

　　萧正原本以为尉迟宫这件事，需要花相当长一段时间才能完全收官。毕竟，这里面牵涉到了极多的因素，甚至是利益的重新分配。

　　可令萧正没想到的是，十天之后，戚将军就打来了电话。

　　“我要升了。”戚将军难掩口吻中的微颤。

　　萧正闻言，虽然吃惊，却并不意外。

　　因为萧正将这场谈判交给胡家了。给别人，甚至是金部长，都略显不近人情了。

　　好处是胡家帮他争取的，他萧正也不能太不会做人吧？

　　“恭喜啊。”萧正笑道。“改天得请我吃饭。”

　　“臭小子少装蒜。”电话中响起戚将军略显感激的声音。“这事儿是你在背后搞鬼吧？”

　　戚将军早就没想过仕途上还能再进一步了。他的为人处世，他在圈内的人际关系，都注定了他退休也就现在这状态了。顶多退休后的待遇升半格。

　　如今上面突然升他，戚将军第一个想到的就是萧正。

　　在他所认识的人当中，也只有萧正有这个人脉帮他活动。

　　当然，戚将军同样明白，他这次升，出面的是萧正，暗中操作的，就是胡家了。

　　当然，还有拼老命也要把尉迟宫捞出来的尉迟家。

　　“我哪有这本事啊。”萧正笑了笑，跟老将军东拉西扯了几句，便挂断了电话。

　　老将军为军方服务多年，级别却一直没能提上去。要说心中完全没有抱怨，那肯定是扯淡。但作为晚辈，萧正自然也不能屁颠颠跑到老将军跟前去邀功。那多伤老将军的心啊。

　　结束了与老将军的谈话，萧正刚准备投入工作，又一通电话打来了。

　　是俞飞。

　　作为萧正第一个托关系走动的嫡系资源，俞飞这些年始终保持着对萧正的尊敬。并且没有任何逾越的地方。更加不会因为身居要职而对萧正爱答不理。

　　这样的嫡系，萧正不可能完全不照顾。

　　“老板，我收到消息了！”

　　也许是太激动，他竟然不顾自己本身的官衔，竟然直呼萧正老板。可见他心中的激荡情绪。

　　“什么消息这么激动？”萧正微笑问道。

　　“不出意外，下次提升的名单里就有我。”俞飞兴奋地说道。“是金部长提前给我打的招呼！”

　　“那你以后要好好工作，既不能对不住金部长，更加不能对不起头顶的乌纱。”萧正笑道。言语中却略有警告的意思。

　　萧正年少无知愤世嫉俗的时候，就对某些不作为的官员很没好感。现如今虽说他也进阶为既得利益者，却发自内心地不喜欢占着茅坑的家伙。

　　对身边人，更加有高要求。

　　“当然。”俞飞立刻表态。严肃极了。

　　而与此同时，俞飞也隐隐感受到电话那头的萧正的威严。仅仅是一句看似平常的提醒，就散发出不可阻挡的压迫感。

　　俞飞知道，自己这位老板，不仅仅是自身越发强大，就连手中的权力，也极其地可怕。

　　透过金部长那边获得的消息，萧正或许会成为一个圈外高人。

　　何谓圈外高人？

　　就是虽然没有任何名分，却足以改变格局。甚至动摇某些人的根基！

　　这份力量，是身在局中的俞飞，也不曾拥有的。

　　就连金部长，也感叹了一句后生可畏。

　　挂断电话，萧正索性关机工作。以免再被骚扰。直至下班才开机。

　　可这一开机，就有好几条消息打进来。全是令狐竹发来的。

　　“兄弟，在哪儿呢？”

　　“兄弟，怎么电话关机了？”

　　“萧老板，赶紧回我，有急事儿！”

　　“——”

　　萧正随意看了几条短信，便给令狐竹打了一通电话过去。

　　“喂。”萧正随手点了一支烟，哭笑不得道。“什么事儿这么着急？”

　　令狐竹急吼吼的声音传来：“商瑶那边出大事儿了！”

　　萧正一听，不由震惊道：“什么事儿？”

　　“你过来一趟，电话里我也没办法和你细说！”令狐竹说罢，便挂断了电话。

　　他那边很吵，似乎很忙。

　　萧正的心也跟着一紧，有些发毛。

　　商瑶那边又出什么大事儿了？

　　对于这个女人，萧正还真摸不准，也猜不透。

　　乘车直奔令狐竹办公室。萧正刚进屋，满脸崩溃的令狐竹便冲到萧正跟前道：“商瑶非但没把资金撤回去，反而——又给咱们转来一百亿！”

　　“——”

　　萧正刚要坐下，嗖地又站了起来：“这是什么意思？”

　　“鬼知道啊！”令狐竹揉脑袋道。“财务和法务都出动了。我也给商瑶打电话了，可她一直不接。”

　　“另外——”令狐竹声音发紧道。“商经天已经给我打了两通电话。我感觉他已经发狂了！”

　　萧正手心冒出冷汗。心中更是迷惑。

　　这算怎么回事儿？

　　说好了撤资，结果非但还没等撤资，却又打来一百亿？

　　萧正不相信这是什么操作失误。要知道，一百个亿可不像一百块，可以手滑出现错误操作。

　　一百个亿啊！

　　真要打过来，得准备多久？

　　萧正眉头一挑，也来不及听令狐竹抱怨，直接抓起手机打商瑶的电话。

　　嘟嘟。

　　嘟嘟。

　　漫长的等待之后，电话终于接通了。

　　“这是怎么回事儿？”萧正蹙眉问道。

　　“什么怎么回事儿？”电话那边传来商瑶颇为轻松的声音。

　　萧正甚至听到了大海的声音。

　　“钱。”萧正满脸无奈道。“怎么又给我们打了一百亿？之前不是要撤资的吗？”

　　“难道萧老板没听说过女人是善变的吗？”电话那头传来商瑶十分感性的声音。“难道——连萧老板也有嫌钱多的时候？”

　　萧正轻叹一声：“你这么做——不怕商经天把你给杀了？”

　　在这个资金为王的时代，商瑶擅自做主把钱给砸出去。哪怕只是颜家的资金，对有雄心壮志的商经天而言，也是难以接受，甚至会爆炸的噩耗。

　　“所以啊，我躲到国外去了。”商瑶从容说道。“父亲要找我，大概需要一段时间。而在这段时间里，我想好好享受一下生活。”

　　“那颜家怎么办？”萧正不无担忧道。

　　“有颜红撑着，没事。”商瑶微笑道。“更何况，现在我的钱都进了你们的口袋，我再想有什么作为，怕也是没这个能耐了吧？”

　　“萧老板，我已经把我能给的，全部给你了。”


第2127章 商经天的电话！

　　挂断电话的萧正满脸呆滞的坐在沙发上，有些懵，还有些崩溃。

　　平白无故又多出一百个亿？

　　萧正和令狐竹都知道，这不仅仅是钱的事儿，更是一份沉甸甸的信任。

　　一开始，他们都以为商瑶背叛了他们。可到头来呢？

　　商瑶非但没背叛，反而为他们提供了更为可怕的资金储备。

　　令狐竹甚至可以打包票，有了商瑶这一百个亿，他可以在这个还没被开辟的市场一步登顶！

　　“太诡异了！”令狐竹哭笑不得。心中也泛起一抹对商瑶的愧疚。

　　当初，他对商瑶的态度可是相当恶劣。

　　此刻这般局面，却是令他万分忐忑，以及内疚。

　　商瑶没有背叛黄金铁三角。

　　她只是在最恰当的时间走出最恰当的选择。

　　“不诡异。”萧正摇摇头，吐出一口浊气道。“商瑶从一开始，就没有想过背叛我们。她只是有所苦衷，而且无法言语。”

　　令狐竹微微一怔，抬眸望向萧正道：“什么意思？”

　　“商经天太霸道了。”萧正点了一支烟，神情平静地说道。“商瑶根本斗不过他。所以她必须以退为进，先安抚好商经天。然后，再找机会把钱准备好，做她想做的事儿。”

　　略一停顿，萧正唇角溢出一抹苦涩的意味：“只不过——她这想做的事儿，未免太过任性了。甚至是不可理喻！”

　　超过两百亿的投资，甚至可以说，商瑶对大文娱的资金投入，已经不比令狐竹少了。再加上前期投入的大量人脉资源——

　　就算说商瑶是大文娱的领投人，也丝毫不过分。

　　可偏偏，商瑶在砸完了颜家所有能调动的资金之后，竟孤身跑去国外避风头去了。

　　她怕什么？

　　怕商经天报复！

　　事实上——商经天被其女儿狠狠坑了一把，不报复才不符合他的作风。

　　“一开始商瑶想要撤资，而在之后，她也频繁有所动作，我还以为她有了其他的思路。或者想憋一个大招。”令狐竹苦笑不迭道。“原来，她是曲线救国，先打消了商经天的疑虑，再来这一波猛的啊。”

　　“现在想想，这算是商瑶唯一的选择吧。”萧正轻叹一声。“那段时间，商经天逼的太紧，而且始终盯着商瑶的一举一动。她根本腾不出时间来搞小动作。”

　　令狐竹重重点头：“是我误解她了。”

　　“她或许并不反对我们的误解。”萧正抿唇道。“否则，商经天如何信任她？给她足够的时间做后续准备？”

　　“不管怎么说，是我愧对她的信任。”令狐竹唏嘘道。

　　这个女人的魄力，就算是令狐竹，也自叹不如。

　　“不用自怨自艾了。把你手里的项目搞好了，把商瑶给你的钱花在刀刃上，才是真正没有辜负商瑶的信任。”萧正一字一顿道。“你要知道，商瑶已经把所有资金都砸给你了。若是最终拿不出漂亮的成绩。颜家就彻底与顶级豪门无缘了。”

　　“到那时候，你才是真正的不可原谅。”萧正掐灭了香烟。

　　“我知道该怎么做。”令狐竹点点头，咬牙道。“我不会让你们失望的！”

　　令狐竹也没空招呼萧正，结束了谈话便摔门出去，他还有一大摊子的破事儿去处理。萧正也没在这里久留，喝了两口水便离开了大厦。

　　刚上车，萧正便再度给商瑶打去电话。可对方却径直挂断了。似乎不想接听。

　　萧正心头微紧，不明白商瑶拒接的理由是什么。

　　因为自己当初那番看似合理的狠话吗？还是——其他原因？

　　萧正有些迷惑，更有些叹息。

　　令狐竹明面上不原谅商瑶的背叛，他萧正又何尝不是十分恼火？否则，岂会说出明码标价那种话语？

　　无可奈何，萧正只好给商瑶发了一条短信：“在外面照顾好自己。令尊不会就此罢休。”

　　这，才是萧正真正担心的。

　　他见识过商经天的手段，也了解这个男人的狠辣。为了成功，为了达成自己的心愿。他甚至连妻子都可以视若无睹，女儿，又能在他心中占据多少位置呢？

　　而且，当初为了斩杀萧正，他并不是没有牺牲过商瑶。

　　当得知商瑶与商经天和好如初之时，萧正内心深处有些看扁商瑶的智商。可现在看来——商瑶这一路走来，又会比谁看的更迷糊呢？

　　之所以选择这条路去走，何尝不是有着她本身的苦衷？乃至于忌惮？

　　伴父如伴虎啊。

　　商瑶再强大，所面对的终究是其父亲。更是一个不念亲情的狠绝男人！

　　发完短信，萧正的心情久久不能平复。本想约老林去吃一顿丰盛的晚餐，舒缓一下，顺便讨教一下目前的局势。手机铃声却不合时宜地再度响起。

　　拿出来一看，竟然是商经天打来的。

　　下意识的，萧正就想要挂断。

　　可手指按上去的那一刻，他又挪动了手指，缓缓接通了。

　　迟早是要面对的，拒绝又有什么意义？

　　“萧老板，我在龙凤楼等你。”电话刚一接通，便听到商经天那冷到骨子里的声音。

　　这不是提醒，而是警告。

　　刹那间，萧正心中也微微恼怒。

　　这事儿跟我有半毛钱关系吗？你连自己的女儿都管不住，现在跑过来找我兴师问罪？想倚老卖老吗？

　　萧正可不吃这一套！

　　“有事儿吗？”萧正明知故问。

　　“如果有空，麻烦你过来一趟。”电话那头的商经天显然有些隐忍情绪。

　　“没空。”萧正淡淡道。

　　“那我会登门拜访。”商经天很强硬，丝毫不给萧正选择的余地。

　　萧正冷漠道：“商老板，你是不是觉得我家里没有养几条狗？”

　　言下之意，是要关门放狗！

　　事实上，就凭商经天想硬闯萧家，十死无生！

　　商经天沉默了片刻，终于稍微调整了情绪，口吻沉稳道：“萧老板，我找你，是想要解决问题。而不是制造麻烦。”

　　萧正见好就收，知道继续强硬下去也没什么用。这件事，商经天不可能善罢甘休。

　　没有颜家的支持，单凭他商经天一人。又能在眼下这大浪潮中翻起什么风浪呢？

　　“我马上就到。”

　　萧正轻叹一声，挂断了电话。


第2128章 令狐竹的反击！

　　商家的故事太多，商家的阴谋——也多的令人害怕。

　　萧正到目前为止，基本弄明白了商经天退居二线的来龙去脉。

　　不是他真的疲惫了，想退出。

　　而是当时的局面，由不得他不退出。

　　他要利用商瑶在燕京的人脉，以及与萧正等一系列人物的关系，保全商家乃至于颜家的安全。

　　否则，他根本难以从当初那场狂风暴雨中无恙退出。

　　现在，各方势力已经陷入恶斗。颜商两家在商瑶的带领下，非但没有受到丝毫的损伤，反而投入了大文娱项目的发展。

　　这个结果很理想，也很符合商经天养精蓄锐的发展路线。

　　所以——他拒绝了商瑶提出的第二次投资。甚至要求商瑶撤出资金，去实现他的野心和愿望。

　　但很显然，商瑶在这个问题上，再度与其父商经天产生了不可协调的隔阂。于是，商瑶选择暂时的听话、蛰伏，并寻找机会实现自己的愿望。

　　那就是，把颜家的现金搜刮的一干二净，全部砸给大文娱项目。并就此失联，谁也不联系。

　　可以想象，在这场父女之争中，商经天究竟受到了多大的伤害与背叛。他一定憋了一肚子火，却找不到商瑶去发泄。

　　所以，他不得不把枪口对准萧正。

　　商经天眼中的始作俑者。

　　“真是冤枉啊。”萧正喃喃自语。“人家耍性子，说走就走。却让我顶雷。”

　　开车的莫风听完萧正的抱怨，忍不住提议道：“其实——商小姐这么做，也是为了把大文娱项目推向顶峰。而且，若不是有老板您参与了大文娱项目，我不相信商小姐会孤注一掷。把颜家的命运交托给您。”

　　“大文娱一直是令狐竹主导。”萧正轻叹一声，无力挣扎。

　　“但终究是因为您……”莫风唇角微翘。

　　自家老板，可真是有人格魅力啊。

　　不仅是那个神秘莫测的秋收，就连机关算尽的商小姐，也对其另眼相看。敢于托付家族命运。

　　但反之，如此一来，也就让大老板肩上的压力愈发庞大了。

　　轿车停在龙凤楼的停车场，萧正刚下车，便一眼瞧见了满脸严肃的令狐竹。

　　“你也来了？”

　　二人对视一眼，不由得面面相觑。

　　令狐竹哭笑不得，感慨道：“看来商经天是一个都不打算放过啊。”

　　萧正摸了摸鼻梁，也是颇有些无语道：“咱们倒成了救火队员。专门给商瑶擦屁股。”

　　“拿人钱财与人消灾嘛。”令狐竹倒是想开了。

　　“我就一个合伙人，可不是种子选手。”萧正没好气地白了令狐竹一眼。“待会儿可是由你负责主要火力，我给你打下手就行了。”

　　“别啊——”令狐竹急了。“我哪里是商经天的对手？再怎么说，他还是我的长辈呢。”

　　长辈？

　　犹记得，令狐独一的死，可是与商经天脱不了关系。萧正就不信令狐竹一点儿也不记恨商经天。

　　二人均是颇有心事的进了龙凤楼，直奔商经天所在的包厢。

　　刚一进屋，萧正便嗅到一股令人发毛的压抑气味。端坐在餐桌上的商经天，也没有起身相迎的意思。只是微微抬手，示意二人入座。

　　“商老板，这么着急把我们叫过来，所为何事啊？”令狐竹慢条斯理地打着官腔。

　　能不提钱的事儿，令狐竹一定岔开话题。再者，那笔资金是商瑶给他的。令狐竹也不可能无端端拱手送给商经天。

　　那就不仅仅是对大文娱项目的伤害，更是对商瑶的辜负。

　　“你不知道？”商经天冷冷抬眸，颜色不善道。“还需要我重复一遍吗？”

　　令狐竹没料到商经天直接撕破了虚伪的面具，上来就直奔主题。不由摇头笑道：“商老板，我是真不知道您想干什么。”

　　坐在一旁的萧正见令狐竹东拉西扯，心中却是好笑。不过此时此刻，他可没打算参合什么。就任由二人打官腔。

　　“还钱。”商经天直勾勾地盯着令狐竹。

　　“还钱？”令狐竹乍舌道。“商老板，我好像和您没有任何金钱来往吧？您何出此言？”

　　砰！

　　商经天猛地一拍桌面，暴怒道：“令狐竹，你少给我卖关子！”

　　令狐竹仍是有些嬉皮笑脸，慢条斯理地说道：“商老板，我真不明白您什么意思。要不，您直接说吧。我能做，一定不会搪塞。”

　　商经天双目中冷光闪烁，分明动了杀心：“你们账面上多了一百个亿。是不是？”

　　令狐竹闻言，倒是很大方地点头说道：“的确有这么一回事儿。而且不瞒您说，起初我还有些惊讶，不过在得知这笔资金是来龙去脉之后，却也是感恩戴德，十分感动。”

　　“用不着感动。把这笔钱拿出来，之前的资金，就当是我们的投资，也就不用你撤资了。”商经天气息不稳地说道。“这是我的底线。”

　　这就是商经天的解决方案。

　　之前商瑶的投资，商经天不再追究。

　　但这一百个亿，商经天必须索要回去。否则——他的计划将不可能完美实施！

　　“我不明白。”令狐竹轻轻摇了摇头。“这笔钱是商小姐以颜家的名义，投入我们大文娱项目的。为什么您要找我要钱？”

　　说着，令狐竹的脸色逐渐变得严肃，十分强硬道：“我记得，颜家早就和商老板没有任何关系了。商小姐就算把这些钱拿去做慈善，应该也不需要得到您的批准吧？”

　　令狐竹这番话，挑衅意味太浓。甚至是往死了刺激商经天。

　　看来——这小子一点儿也没忘记血海深仇。这不，现在就开始展开报复了。

　　“我是她的父亲！”商经天脸色铁青道。“我要她做什么，她就必须做什么！”

　　“商场无父子。”令狐竹言简意赅道。“很显然，商小姐并不打算配合你。”

　　略一停顿，令狐竹异常嚣张道：“钱呢，我是不可能退还的。您要是以合伙人父亲的身份咨询项目的进度，我可以陪您慢慢聊。至于其他方面，抱歉，我没兴趣谈，也没兴趣听你在这儿废话！”


第2129章 此贼该诛！

　　令狐竹藏不住了。

　　他痛恨商经天！也异常憎恶这个虚伪的老东西！

　　但他不想跟这个老家伙一般见识，至少，在他自身足够强大之前，他不想和商经天彻底摊牌。

　　所以在刚才的谈话中，他一忍再忍，就是想先缓和一下双方的关系。可很显然，商经天只有一个目的，把钱讨回来。

　　但这对令狐竹而言，于公于私，他都不可能还给商经天。

　　所以他不打算继续听商经天废话。甚至在说完那番话之后，他缓缓站起身来，打算拂袖而去……

　　“混账！”

　　商经天勃然大怒，迅猛站起身来。

　　那并不庞大的身躯杀气腾腾，一双漆黑的眸子里，更是爆射出寒光。

　　“令狐竹，你是不是活腻了！？”商经天阴沉刺骨地喝道。

　　令狐竹闻言，却是一脸做作的姿态：“我真的好害怕啊。萧老板，作为合伙人。你应该不会见死不救的，对吧？”

　　论打，令狐竹当然不够商经天塞牙缝。也正因为有萧正的存在，令狐竹才敢如此放肆。

　　否则的话——他至少在态度上，会委婉一些。会再谦和一些。

　　毕竟，现如今的商经天真的已经走上绝路了。他要发起狠来，真保不准会对令狐竹下黑手。

　　“我就是一个围观群众。”萧正把玩着酒杯，眯眼说道。“不管你们是谈话还是吵架，我就看个热闹。”

　　略一停顿，萧正神色平静道：“但如果谁要在我的地盘闹事，甚至动粗。抱歉，我忍不了。”

　　这是对商经天的提醒，也是警告。

　　论打，商经天未必就是萧正的对手。在没有任何借势的局面之下，商经天有几成把握打败萧正？

　　更何况，还是在龙凤楼里！

　　萧正若真被他打死，怎么向外界交代？又怎么向胡老交代？

　　现在的萧正，他不仅没把握打败。更是不敢打！

　　因为，萧正背后的势力实在太强了。强大到商经天动弹不得。

　　刹那间，商经天竟是有些恍惚。

　　这还是那个明知是自己派人暗杀，却跑入自己的书房，拿刀架在自己的脖子上，而不敢下手的萧正吗？

　　那时的商经天，只要挥一挥衣袖，就能将这个乡下出身的无名小辈彻底摧毁！

　　可现在呢？

　　商经天非但做不到，甚至不敢去做！

　　因为，萧正早已经成长为年轻一辈的绝对领袖！

　　一个敢和林老妖叫板，打擂台的恐怖存在！

　　而他商经天，却至今不敢正式挑战林老妖！

　　突然之间，商经天恼怒之极。

　　心中那团被压抑多年的火焰，也瞬间侵袭全身！

　　他忍无可忍了，也不打算再龟缩起来！

　　“萧老板，你也为他出这个头吗？”商经天寒声质问。已然是在暴走边缘了。

　　“我本就是合伙人，也算不上出头。”萧正耸肩道。“商经天，我劝你还是本分点。这么多年都熬过来了。半边身子都埋进黄土了。何必还要搞事情呢？”

　　这话听起来是劝慰，实则却是实打实的——警告！嘲讽！甚至是侮辱！

　　商经天当场暴怒，那双漆黑的眸子寒光爆射：“这么看来，你们是不打算退钱了？”

　　萧正撇嘴道：“钱也不是你的，何谈还钱？”

　　“好！很好！”

　　商经天眼神阴郁，仿佛地狱恶魔般狰狞：“你们会为自己的决定付出代价！”

　　砰！

　　商经天一掌将餐桌拍成两段，愤然而去。

　　他一走，令狐竹便有些担忧地来到萧正跟前：“你说——咱们今儿干的是不是有点过分了？”

　　“不过分。对付这种老贼，就该恶心他。”萧正点了一支烟，表情却有些古怪地说道。“就是以后出门的话，咱们都小心点。这可是个榜上有名的强者啊。稍有不慎，就有可能被他废掉——”

　　令狐竹打了个冷战：“萧老板，我听说你入股了一家安保公司。他们的保镖素质很高——”

　　“我建议你聘十个！吃饭洗澡都得带上！”萧正一脸认真地说道。

　　“给我二十个吧——”令狐竹轻叹一声，表情凝重道。“我的命金贵的很，可不能有任何闪失。”

　　“谢谢老板。”萧正点头说道。“用的好，记得推荐给其他老板。”

　　令狐竹竖起中指：“卑鄙。”

　　二人闲扯了两句，换了包厢继续就餐。饭桌上，令狐竹表现出了浓浓的担忧。不仅是他自己，还有远在异乡的商瑶。

　　“这一次，他们父女二人算是彻底决裂了。”令狐竹唏嘘道。“将来也不可能再复合了。”

　　“这一次？”萧正挑眉说道。“除夕夜那晚，他们的父女情就彻底粉碎了。”

　　商瑶是何等聪明的女人？

　　当初她执意赴约，不就是为了判断如何处理这段父女感情吗？

　　或许，在商瑶心中，除夕夜之后，她就不再将商经天当做父亲对待了吧？

　　若是如此，那这个女人就欺骗了所有人。包括商瑶！

　　她所有的考虑家庭关系，在乎商经天这个父亲，都是在迷惑众生。为她今次计划做准备。

　　否则，商经天岂会被她所蒙蔽？

　　“真是个厉害的女人。”令狐竹笑了笑，眼中却有些伤感。“实际上，我的确配不上她。就算勉为其难地在一起，也难以驾驭这个令人肃然起敬的女人。”

　　萧正喝了一口酒，缓缓说道：“我有个问题。”

　　“什么问题？”令狐竹放下酒杯道。

　　“商经天现在追讨资金，是因为名不正言不顺，所以就算他再抓狂，只要你不松嘴，他就拿你没办法。可若是——”萧正眼中掠过担忧之色。“商瑶突然暴毙，无法在对颜家负责。那么，商经天作为其父，是否就有理由有资格讨要这一百个亿，甚至包括之前的投资？”

　　令狐竹听完萧正的叙述，脊梁骨突然一阵发凉！整个头皮都不由自主地麻了起来！

　　“你的意思是——”令狐竹不可思议地望向萧正。“商经天为了利益和野心，真的可能牺牲自己的女儿？”

　　“当年——他的妻子就是这么离开的。”萧正抿唇说道，眉眼间满是凝重之色。

　　“妈的！此贼该诛！”


第2130章 此生幸事！

　　东京皇宫。

　　凌籁陛下的书房内。

　　她端坐在轮椅上，动作优雅地煮茶。而在其对面，则坐着一名穿着打扮都很随性的女子。漂亮的脸蛋，不俗的气质。一看就知道绝非凡女。

　　此女是谁？

　　正是万年老二商经天之女，商瑶。

　　这段时间，她漂泊了好几座城市。权当散心也罢，当她收到颜红的提醒之后，便第一时间赶到了东京。

　　茶水香甜肆意，桌上的点心也十分精致。商瑶却心不在焉地喝着茶，兴致看起来并不高。

　　“怎么了？”凌籁陛下抿了一口茶水，微笑道。“想回家了吗？”

　　“可不敢这么想。”商瑶抬眸笑了笑，抿唇问道。“陛下觉得我现在回去，我那位父亲会放过我吗？”

　　“但你不回去，反而会逼他出下策。”凌籁陛下微微挑眉道。“你很清楚他的计划，他绝不可能甘于人后。而你那一百亿的资金，将左右他的全盘计划。”

　　“那是我的钱。”商瑶缓缓放下茶杯。“是爷爷给我的。他没资格动用。”

　　“这不重要。”凌籁陛下轻轻摇头。“人们只知道，你这个做女儿的，违背了父亲的意愿。宁可勾结外人蚕食家族资金，也不肯交由父亲打理。”

　　“我早已经不在乎世俗的眼光了。”商瑶轻轻一叹。“否则，我当年岂会心甘情愿地当草包？”

　　“这个世界上的历史，往往有强者书写。当我登高绝顶之后，谁会在乎我当年犯过什么错误？更何况——”商瑶一字一顿道。“我并不觉得我做错了什么。”

　　凌籁陛下沉默起来，慢悠悠地品茶。

　　商瑶余光扫了凌籁陛下的双腿一眼，突然问道：“陛下——您什么时候才能站起来？”

　　“谁知道呢。”凌籁陛下微微一笑，似乎看的很开。“最近在做一组理疗，比之前的效果好很多。至少，我能感受到这双腿的存在了。”

　　“那就好。”商瑶轻轻点头，十分郑重地说道。“终有一天，您会站起来的。”

　　“借你吉言。”凌籁陛下笑了笑，道。“如果你暂时不想回去，那就留在我这儿吧。至少有我在，商经天应该还没这么大的胆子把你怎么样。”

　　“我正有此意。”商瑶轻松道。“其他地方，可未必有保护我的能力。”

　　凌籁陛下微笑道：“那可未必。”略一停顿，凌籁陛下继续说道。“如果你留在萧老板身边，他就可以保证你的安全。”

　　“他？”提及萧正，商瑶的脸色微微有些凝重，还有些惆怅。“我可不敢留在他身边……”

　　凌籁陛下闻言，只是陷入了沉默。

　　“陛下呢？”商瑶抬眸问道。“这些年您也为他付出了许多。现如今，连这双腿也——您可曾后悔过？”

　　“不曾。”凌籁陛下端起茶杯抿了两口。“遇上他，是我此生唯一幸事。”

　　……

　　萧正挺担心商瑶的处境。

　　她只是一个有头脑有手腕的女人，但她并没有足够强大的身体素质。一旦商经天暴走，不再顾及这份父女情。他会做出什么，谁也无法预估。

　　而正如他与令狐竹讨论出来的答案。商经天想要拿回那一百个亿，要么就是让商瑶开口要。要么，就是让商瑶永远不能开口，由他这个做父亲的亲口要。

　　这是唯二的两条路。

　　而第一条路，显然不可能行得通。

　　答案，只有一个。

　　杀了商瑶！

　　叮叮叮。

　　一通越洋电话打入手机，萧正接通，缓步来到落地窗前：“喂，陛下。”

　　是凌籁打来的。

　　萧正记得，陛下还是商瑶的同窗故友。

　　“人在我这儿，萧老板不必挂心。”电话刚一接通，凌籁陛下便打消了萧正的顾虑。

　　“给您添麻烦了。”萧正微微一笑，算是彻底放心了。

　　有凌籁陛下在，他商经天就算再胆大妄为，也绝不敢如此放肆。

　　要知道，赵家出手，是因为皇宫内部并不平稳。并且有人支持他这么做。算是借势。

　　但现如今，凌籁陛下却全权掌控皇族。即便是内阁，也不敢逾越半步。

　　在如此局面之下，商经天敢作出太过分的勾当吗？

　　“萧老板这话是为商瑶感谢我吗？”凌籁陛下颇为刁钻地反问道。

　　“——”萧正愣了愣，心中有些波动。“我想起来了。陛下本身就是商瑶的同窗。相互帮忙，也是理所应当的。”

　　“萧老板的口才还是这么出色。”凌籁陛下笑了笑，莞尔说道。“我这次也算是替商瑶传达两句话。第一，那笔资金，萧老板放心大胆的用。她不可能因为任何原因撤资。第二，她会暂时留在皇宫，也当是陪陪我。深宫冷院，寂寞的很。”

　　萧正微微愕然，却无言以对。

　　究竟是商瑶寂寞，还是凌籁陛下？

　　有些话题，萧正不敢去碰。桃花运沦为桃花劫，他走的如履薄冰，进退两难。

　　结束了与凌籁陛下的谈话，萧正收拾心情进入工作状态。

　　海外市场暂时回归正轨。而且在广告攻势之下，将魅影系列的销量推入了全新巅峰。大文娱项目在获得大笔投入之后，俨然有了强调十足的国际范。令狐竹甚至搞了一个盛大的全球明星盛典。把大文娱的盛况传遍全球。

　　在这里面，新奥麾下的一些渠道资源，也没少发力。很快，大文娱成为国内热门话题。令狐竹筹备已久的重磅炸弹，也陆续推出。屡屡惊呆媒体、围观群众。其影响力甚至渗透海外，势头猛烈。

　　而就在好消息接连传来之际，萧正却从老和尚那边收到一个噩耗。

　　在林老妖的刚猛攻势之下，丈母娘似乎有些撑不住了。而究其原因，也仅仅是因为资金链出现了问题。

　　对此，萧正早就有过预判。而且在时间上，丈母娘也比预期中多坚持了三个月。

　　算是逆天发挥了。

　　“阿正，我有个不成熟的想法。”白无瑕口吻迟疑地说道。“你们新奥如果资金充裕的话。能否拿出一些，帮你丈母娘渡过难关？”


第2131章 此一时彼一时！

　　老和尚何等人物？

　　他这一辈子，只怕都没求过任何人任何事。眼下，他却为了丈母娘，而求萧正出资。

　　可以见得，老和尚对丈母娘的感情，有多么的深厚。

　　萧正没有丝毫的停顿，直截了当地说道：“丈母娘那边需要多少资金？”

　　“五十亿。”老和尚有些无奈地说道。“我这边已经凑出三十亿了。但仍然有那么大一个窟窿。如若不然的话，这些日子辛辛苦苦打出来的市场，将被林氏全部占为己有。而叶子则只能黯然退出。”

　　“这个数字我不敢保证，但我尽量去筹。”萧正抿唇说道。“如果能给我一个月的时间，我有把握弄到。”

　　“一个月太久了。”白无瑕轻轻摇头道。“叶子只有半个月时间。”

　　“好，我知道了。”萧正毫无迟疑地说道。“我就算不吃不睡也会帮丈母娘筹够。”

　　“那就辛苦阿正你了。”白无瑕唏嘘道。“以前我常听人说，钱可以创造一切，也可以毁掉一切。但现在看来，这句话还是有失公允。”

　　萧正闻言却是哭笑不得：“白叔，您这话太大了。就冲丈母娘这些年对我的照顾，别说五十亿，只要老林同意上市或者出售新奥。就算是五百亿我也能拿出来。”

　　是的。

　　这就是新奥目前的恐怖价值。要不然，阿正哥那年轻领袖的光环是白来的？

　　白无瑕爽朗笑道：“五百亿不至于。真要你拿五百亿去救济，那你丈母娘也就愧对叶凤凰三字了。”

　　萧正闻言，却也是肃然起敬。

　　是啊。

　　以一己之力硬抗林氏那庞然大物的正面攻击。而且还是仅仅以叶公馆去对抗。能熬到现在，并且只以小比分落后。叶凤凰这一战，打出了辉煌，也打出了超一流的水平。

　　放眼华夏商界，谁能比叶凤凰撑的更久？

　　哪怕是萧正，也没有丝毫把握。毕竟，这个敌人，是林老妖。是林老妖一手把控的传奇林氏！

　　在两个商业帝国之间的较量，或许林氏略胜一筹。可若是摆在两大领导者之间，孰强孰弱，可就不那么好说了。

　　至少——林老妖没能在谋略或者操作上，对叶凤凰造成太过明显的威胁。

　　甭管是同情弱者也好，对女性存在天然的偏向也罢。这一战光论数据，二人基本平手。

　　挂断电话，萧正第一时间闯入老林的办公室。

　　“给我钱。”萧正一屁股坐在椅子上，一板一眼道。“我要钱。”

　　“多少？”林画音放下咖啡杯，抬眸扫了萧正一眼。

　　“五十亿。”萧正斩钉截铁地说道。

　　“没有。”林画音说罢，花了不足一分钟时间去统计。“最多能给你拨出二十亿。”

　　“那我从海外部拨款。”萧正义正言辞道。

　　“你敢私自拨一分钱，经济犯罪科的人就能请你去喝茶。”林画音眯眼盯着萧正。不留情面地说道。

　　“——”

　　萧正翻了个白眼，没好气道：“你也不问问我要钱干什么？”

　　“我知道。”林画音淡淡说道。“但我只能给你这么多。再多，新奥会自乱阵脚。”

　　这一点，萧正当然理解。

　　一个公司再值钱，只代表公司旗下的产业、项目值钱。而不意味着能拿出足够多的现金。尤其是新奥这种正呈现井喷发展的未上市公司。

　　可能还不如那些二流上市公司的现金流充裕。这就是为什么无数企业的发展目标就是上市。

　　上市可以圈钱啊。想发展的，需要融资。想圈钱的，也得上市后套现。

　　新奥已经憋得那些资本大鳄都快得心脏病了。等啊盼啊，就是不上市。真跟钱有仇啊？

　　萧正无奈道：“我已经答应白叔了，会给他筹五十亿。”

　　“那是你答应的。我可没答应。”林画音扫了萧正一眼。“你认识的富豪不在少数，去问他们借啊。肯定有人愿意卖你这个面子。”

　　萧正哭笑不得：“只有半个月筹备时间，谁家也不是开银行的啊。哪能说给就给？”

　　这倒是事实。

　　月入三千的可能只够吃饭。

　　月入三万的，手里吃饭的钱可能还不如三千的多。没准欠了一屁股车贷房贷。没准已经把钱砸进某个项目了。

　　而月入三十万的，说不定欠下银行上百万甚至上千万。

　　这就是富人的现状。

　　身家越丰厚，愈欠债累累！

　　萧正本想再劝劝老林，办公室房门却突然敲响了。

　　萧正没好气地朝门外喊道：“等一下！”

　　咔嚓。

　　房门应声而开，根本不给萧正面子。

　　他刚要起身发飙，一扭头，却发现从门外走来的不是旁人，正是许久未见的丈母娘，叶凤凰！

　　一肚子火气瞬间憋回去，差点内伤。萧正挠挠头，讪笑道：“丈母娘您怎么过来了？”

　　“来见识一下明星企业的运作不行吗？”叶凤凰恬淡地笑了笑，在萧正的伺候下，坐在了会客区的沙发上。

　　老林也还算懂事，亲自端来一杯咖啡，坐在了旁边：“正好在谈筹钱的事儿。您也发表一下意见？”

　　“五十个亿还得筹？”叶凤凰一脸站着说话不腰疼的架势。“连叶公馆的资金流都只坚持了这么一段日子。你们将来耗得起吗？”

　　萧正一听，却有些纳闷丈母娘的来意了。

　　反观林画音，同样是满脸从容，似乎并没有太大的反应。

　　“怎么回事儿？”萧正看了林画音一眼，又回头看了丈母娘一眼。“怎么感觉你们早就商量好了？”

　　“商量什么？”林画音平淡问道。

　　“不知道。”萧正摇摇头，遂又颇为惊恐地问道。“该不会是——”

　　“阿正，你从来没有考虑过吗？”叶凤凰直勾勾地盯着萧正。“我这一仗，你应该能看出一些眉头吧？”

　　“但我和老林一开始就商量好了啊——”萧正有些无奈地说道。

　　“此一时彼一时。”这一回，是老林的回答。

　　很显然，她已经改变主意了。

　　“我一切听领导指示！”萧正也没经过任何的思考，咧嘴笑道。


第2132章 有烟火气！

　　事实上，已经有无数人无数资本期望新奥上市了。

　　在资本眼里，新奥就像是一块无比诱人的肥肉，是谁都想扑上去咬两口。反观新奥内部，上市的呼声也一直没有停止过。

　　若不是新奥一二三号人物从没在此事上有过刻意的提及，相信下面的人都会想法子将此事提上议事日程了。

　　一旦上市，占股的领导员工都将一夜暴富。

　　而这其中，同样也包括了林画音、萧正，以及蓝心这三个大股东。

　　身家百亿？

　　甚至千亿都在预期之中。

　　萧正说的很轻松，但真正面临这个问题之时，他依旧会有所慎重。比如，是整体上市，还是重组进行部分核心业务上市。

　　这一切，都需要进行较为庞大的计算。

　　萧正看了母女一眼，脸上却不由自主地泛起一抹古怪的笑容：“老林，你最近一直在秘密进行的，就是这件事吗？”

　　林画音也没有否认，淡淡点头。

　　“真是老奸巨猾啊。”萧正苦笑一声，回头看向叶玉华。“丈母娘，您怎么也跟着参合啊？”

　　“不是参合。是借钱。”叶玉华微微一笑，放下咖啡杯道。“丈母娘现在穷啊。”

　　“可就算我们立刻决定上市，也不可能立马获得资金支持啊。哪怕是上市前进行几轮战略融资，也不可能在半个月内有实际效果。”萧正无可奈何地说道。

　　“但只要你们肯上市，我相信一定会有无数巨头挥着大把资金借给你们花。”叶玉华莞尔笑道。“要对自己有信心。”

　　萧正哑然失笑道：“上市方面的问题，老林已经筹备那么久了。我可不敢干预进去啊。”

　　事实上，萧正在这方面的兴趣并不是很大。他知道，老林一定是做了充分的准备，才会在这个档口提出上市计划。

　　甚至于，老林回新奥的这一年，主要工作只怕就是把新奥做上市。

　　上市了，就有钱了。

　　就能在资本市场畅通无阻。

　　正如林画音所言，此一时彼一时，一开始没考虑上市。是因为新奥目前的资金链并不短缺，可以在现有的环境下进行精密的操作。

　　但眼下，不论是四九城还是整个华夏商界，都在进行翻天覆地的变化。作为明星企业的新奥也没能避开这一波风浪。所以他们需要拥有足够的资金储备，来应对接下来的一切挑战。

　　叶公馆，就是最好的示范。

　　林氏用强有力的恐怖攻势证明了在这个世界，没钱是打不了商战的！

　　所以上市，成了目前新奥的必经之路！

　　萧正挽留丈母娘在新奥食堂就餐，后者却并没有答应。她只是接受了萧正送她下楼的请求。

　　“阿正。丈母娘这边虽然缺乏资金，但也不会平白无故地借你们新奥的钱。”叶玉华微微一笑，轻轻拍了拍萧正肩膀上的灰尘。“你们拿给我的每一分钱，我都会花在刀刃上，并以新奥的名义进行投资。”

　　“也就是说——丈母娘给你们两口子当一回总经理。时候是赚还是亏，都算你们的。”叶玉华意味深长地说道。

　　萧正闻言却是连忙摇头：“丈母娘，这可不行。”

　　“有什么不行？”叶玉华反问。

　　“那不是我们占您便宜了？”萧正无可奈何地说道。

　　“你们不能占我便宜吗？”叶玉华抿唇道。“就当是我送给你们的新婚礼物吧。说起来，当初只顾着查一些乱七八糟的事儿。倒是忘记了这些更为重要的事儿。”

　　萧正闻言，也不再推脱。

　　他知道丈母娘不喜欢虚情假意，说什么就是什么。不准拒绝，也不能否决她的好意。

　　送走了丈母娘，萧正直奔林画音的办公室。

　　“你的计划是什么？”萧正趴在桌上，一脸认真的问道。

　　“主推魅影系列以及互联网事业。但要把新奥支付和一系列网络金融业务压下来。”林画音缓缓说道。

　　“如此一来，上市成绩可能会打一个折扣。”萧正颇为好奇道。“为什么这么决定？”

　　“新奥支付和部分金融业务违背了国家政策。”林画音很详细地说道。“现在大面积上市，没准会被对手扣一个危害国家安全的罪名。不值当。也没有这个必要。”

　　萧正一愣，旋即也明白了老林的意思。

　　事实上，新奥上市，很大可能会在海外，而不是国内。反之，新奥支付与各大银行都有深入合作。这里面的条条框框之多，可不是一两天能够完全捋顺的。到时候跑关系，见领导。天知道要熬到什么时候才能完全打通？

　　但新奥上市已然刻不容缓，林画音必须先把新奥支付等网络金融业务放一放。拿魅影系列等旗舰业务去打头阵。

　　萧正简单了解了老林的全盘上市计划之后，十分好奇地问道：“老林，你说咱们这一波上市，市值会飙升到什么位置？”

　　“没有具体数据支撑，我做不了精确估计。”林画音摇头说道。“蓝心已经在和有关机构进行接洽，届时也会有专业团队进行操作。”

　　“你就以专业的角度分析一下呗。”萧正颇为孩子气地问道。“能一举实现万亿吗？”

　　林画音闻言，忍不住白了萧正一眼：“不可能。”

　　萧正颇为气馁道：“林氏可是市值一点五万亿啊。”

　　“能有林氏的零头，就算圆满上市。”林画音言简意赅道。“你要搞清楚，我们目前领先全国的也就一个魅影系列，一个新奥村。就算把一些附加业务都算上，想要达到一个万亿，也是非常困难的。毕竟，具有较大估值的新奥支付，并不会一起上市。这会在很大程度上，给我们的市场反应打一个折扣。”

　　萧正闻言，点头说道：“明白，了解。”略一停顿，他颇为厚颜无耻地笑道。“那就把目标定在八千亿吧。”

　　“——”林画音愣了愣，却又旋即笑了起来。

　　她已经很久很久没见识到萧正贪财的一面了。

　　刚见面时，萧正就不止一次找老林借钱，很无耻，也很卑劣。

　　此时，萧正突然又展露出这一面，却是令林画音有些恍惚，更多的是缅怀。

　　“爱钱挺好的。有生活气息。”林画音微微一笑，美若天仙。


第2133章 打出火花！

　　丈母娘的决定让萧正很尴尬，还不得不去帮她筹钱。

　　人家都说了，打下的这片江山就是送给你们两口子的。萧正还好意思矫情不要吗？就算好意思，也不好意思不借钱啊。

　　于是，萧正抛下了新奥上市计划，完全不摆在心中。并且开始联系他那些狐朋狗友。

　　比如事业蒸蒸日上的沈曼君，就在萧正一通电话之后，承诺拿出五个亿。不算太多。但对没发展几年的沈曼君来说，能拿出这笔钱，算是很够意思了。

　　第一个五亿到位。萧正第二个借钱的，是甘多夫。甚至跳过了徒儿唐尼，直接对话这位华尔街霸主。

　　“还差多少？”

　　在萧正表明来意之后，甘多夫很爽快的问道。

　　“不多，四十五。”萧正微笑道。

　　“美金？”

　　很明显，在得到萧正的回答之后，甘多夫有些郁闷。

　　好不容易在你面前装一回阔气，结果你直接要那么大一个数字，有点不要脸了吧？

　　这倒也不能怪甘多夫。就凭萧正现如今的身份地位。如果仅仅是华夏币的话，相信他也不会向自己开这个口。

　　毕竟，四十五这个数字说小不小，但对新奥这个庞然大物而言，实在不算什么。

　　“没那么离谱。”萧正笑了笑，说道。“华夏币。”

　　“没问题。一周内给你筹齐。”甘多夫吐出一口浊气。“被你吓个半死，还以为美金呢。”

　　“就算是美金，我相信你也舍得。”萧正微微一笑，抿唇说道。“老伙计，收拾行囊准备一下吧。”

　　“嗯？”甘多夫先是一怔，旋即立马反应过来。“你们终于要推动新奥上市计划了？”

　　“嗯，最迟三个月之后，新奥会发官方公告。”萧正笑道。“预定计划是在纽约上市。所以啊，海外战略合伙人身份，就算是美金，应该也值得吧？”

　　甘多夫差点笑出声出来。

　　“华夏有句老话怎么说的？养兵千日，用在一时。”甘多夫兴奋道。

　　“没文化真可怕。”萧正颇为嫌弃地说道。

　　萧正当然知道甘多夫为什么这么兴奋。究其原因，还是因为他对近几年的战略发展没有判断准确，在欧洲乃至于非洲市场吃了几次小亏。虽然还不至于被贾斯汀赶超，但差距也拉到了无限小。

　　而甘多夫很清楚，一旦拿下新奥海外合伙人的独家权。这点微末的差距，将会在瞬间无限放大！

　　因为——在甘多夫眼中，新奥是个极其恐怖的巨无霸。一旦上市，将能直接杀入全球前十五，甚至逼近前十。

　　而成为如此一家豪门企业的合伙人，哪怕是甘多夫如今的地位，也仍然振奋不已。

　　“不过得事先给你打个招呼，也方便你做准备。”萧正点了一支烟，表情平静地说道。

　　“快说。还有什么好消息吗？”甘多夫追问道。

　　“不算好消息。”萧正摇摇头，喷出一口浓烟。“新奥支付，包括一系列互联网金融业务，暂时不会列入上市计划。”

　　甘多夫先是一阵失望，旋即也表示理解：“的确，这不是普通项目。一旦上市，一定会牵扯诸多政策和国家安全问题。不过没关系。至少在海外而言，不管是新奥支付还是你们那些金融服务业务，并不会过于影响整体估值。毕竟也不算是华夏龙头。”

　　这一点，萧正当然明白。

　　对甘多夫而言，只要有魅影系列和新奥村这些能够令海外股民理解的核心业务打头，足够甘多夫造出不可想象的股价！甚至打造传奇妖股！

　　“你预估一下，这个折扣有多大？”萧正问道。

　　“差不多两成。”甘多夫详细解释道。“不管是新奥支付还是林氏的支付应用。仅仅只是适用于华夏而已。这是有局限性的，也很难做到国际化。一方面，这类业务的发展，完全无法与本国各大银行割开。另一方面，许多国家在信用卡的应用上，是华夏无法比拟的。”

　　“简而言之，就拿我们美国来说，新奥支付的诸多便利应用。我们的信用卡早就已经达到这个水平了。”

　　甘多夫详略得当的解释了他对新奥支付等金融业务的整体判断。在国内，这的确是天大的利器。但在全球来看，远不如魅影系列来得更强大。

　　而新奥的这些业务，才是甘多夫寄予厚望的。

　　“还是有零有整吧。”甘多夫微笑道。“五十亿。当是我的第一笔加盟费，行不行？”

　　“当然行。”萧正微笑道。“不过上市计划暂且保密，你这笔钱给了我，咱们只算君子协议。”

　　“没问题。”甘多夫倒是爽快。

　　五十亿而已。完全不值得甘多夫伤害萧正这个商业盟友。

　　从这方面来看，甘多夫要比贾斯汀坚挺得多。而现在，坚挺终于看到了回报。

　　作为新奥海外上市的头号合伙人，甘多夫会在这场上市大计中获得多少好处呢？

　　他需要拿个计算器好好算一下……

　　搞定了资金，萧正第一时间给丈母娘打了电话。通知她这个算是好消息的消息。

　　“阿正，今晚有空吗？”丈母娘没太大欣喜，只是面带微笑地问道。

　　“当然。”萧正好奇问道。“丈母娘想去干什么？”

　　“去会会你的老丈人。”叶玉华笑道。

　　“——”

　　萧正有些发懵，握住电话的手掌紧了紧：“去干什么？”

　　“他邀请我赴宴。我想把你带去，给我壮声势。”叶玉华轻描淡写道。

　　“要叫上老林吗？”萧正忐忑地问道。

　　人家两口子吃饭，自己参合进去不太好吧？

　　更何况——丈母娘和老丈人正打的火热。现在突然提出聚餐，该不会是打出脾气来了吧？

　　凡事皆有可能。萧正不得不谨慎处理。

　　“不必了。就咱们娘俩赴宴。”叶玉华微微一笑。“不要怕，他林老妖还没那么大胆子胡作非为。”

　　这话透着玄机啊。

　　萧正隐隐觉得叶玉华和林老妖这场战役，打出了火花。


第2134章 林老妖的遗嘱！

　　就像阿正哥现在一样，他偶尔也会生出高处不胜寒的寂寞感。

　　真的，他不是冷幽默，是真的会寂寞。

　　他还那么年轻，却那么富有。在商场上，他所向披靡，打了好几场堪称经典的战役。在武道上，他无往不利，至今没有败给任何强者。

　　反而，惨死于他手中的绝世强者不计其数。

　　已经优秀到这份上了——能不寂寞吗？

　　“寂寞如雪啊……”萧正抄兜站在落地窗前，俯瞰着脚下的众生。

　　林老妖一定天天站在窗前感叹寂寞吗？

　　二十多年来，没有任何对手能令他感到威胁。除了起步阶段的围剿战，林老妖一路走来实在太顺畅了。当然，也仅仅是外人这样认为。

　　林老妖真的没有经历过挑战与威胁吗？二十多年来，经济结构数次巨变，林老妖一如既往地引领风潮，站在桥头。这不是靠运气能够做到的。光说近五年、十年，就有多少曾经叱咤风云的大佬一蹶不振？

　　所以——萧正坚定不移地认为，林老妖一定感到过寂寞。而且不止一次。

　　现如今，叶凤凰的出现，是否给林老妖的生命注入了活力呢？

　　一个是曾经问鼎的女皇。一个是现如今如日中天的妖王……

　　真是天生一对的宿命啊。

　　萧正下班前来到林画音的办公室，有些复杂地说道：“我晚上陪丈母娘回林家。”

　　林画音签字的手臂微微一顿，抬眸问道：“她的意思？”

　　“嗯。”萧正点点头，苦笑道。“其实我不怎么想去。不过丈母娘有令，我岂敢不从？”

　　“去吧。”林画音平淡道。“现阶段，他们不适宜单独相处。”

　　“我也是这么想的。”萧正抿唇道。

　　于公于私，林老妖和叶凤凰单独相处都会有些尴尬。更何况，他们眼下的关系可不简单。既是敌人，还是曾经的夫妻。

　　真要出了什么乱子，可不好收场。

　　不过反之，萧正这些担忧，也只是摆在心中而已。不论是林老妖还是叶凤凰，在智慧和手腕上，哪点不比自己强大？

　　还真轮不到他一个晚辈团团转。

　　下了班，萧正先与丈母娘会和，这才一同前往林家。

　　途中，萧正略微忐忑地问道：“丈母娘，这次聚餐，主要是谈些什么啊？”

　　既然是私人聚会，总不会还是揪着工作不放吧？只要不是工作，萧正相信以二人的智慧，肯定不会搞出激烈的碰撞。

　　叶玉华轻轻一笑，问道：“你希望我们谈什么？”

　　萧正挠头苦笑道：“我哪里知道啊。”

　　“我也不知道。”叶玉华莞尔笑道。“他是画音的父亲，我是母亲。总归会有一些共同话题的。”

　　萧正越听越觉得迷糊。

　　难不成这次聚餐，仅仅是为了林画音？

　　他知道叶凤凰不想说太多，当下也不再过问。只是安安静静地坐在椅子上。

　　轿车刚刚驶到林家门口，萧正便一眼瞧见了站在大门前的林老妖。他一如既往地西装笔挺，一如既往的——丰神俊朗。

　　林老妖年龄已经不小了。

　　可他身上那股含而不露的霸气，却令人肃然起敬。

　　这个男人，如果不纠结立场问题的话，绝对是我辈楷模。

　　萧正知道，林老妖亲自站在门口迎接，肯定不是看自己的面子。所以下车后也很谦逊，微微落后于丈母娘，充当半个随从的角色。

　　“进屋吧。晚餐准备的都是你爱吃的。”林老妖威严的脸庞上露出了笑容。是发自肺腑的笑容。看的萧正一愣一愣的。

　　叶玉华抬眸看了林老妖一眼，满脸恬淡。

　　作为前夫妻，他们此刻的谈话与相处，显然是过于从容了。毫无烟火气。可作为商场上的敌人——他们的表现又太诡异了。

　　萧正只是静默在一旁看着，既不发表意见，也没有参合进来。

　　“画音不肯来？”林老妖领着二人往屋里走，看似随意地问道。

　　萧正先是一怔，旋即点头道：“她有点工作耽误了。”

　　林老妖微微一笑，也没有追问。

　　但仅仅是这样一句询问，却告诫了萧正一个很重大的问题。

　　不管林画音如何处理父女感情，但她在林家的地位，是无可动摇的。将来若是有一天她主动投入林家的怀抱——这世上还有谁挡得住她前进的步伐？

　　难怪连商瑶那些富二代富三代在林画音面前不敢有丝毫逾越。级别上的确有着较大差距。

　　萧正进屋后才发现林家竟只有林老妖一人。连董壁君、仆人，包括应该已经下班的林小筑，竟然一个也不在。

　　难不成，今儿这顿晚餐，是林老妖亲手做的？

　　联想起刚见面时，林老妖那句晚餐都是丈母娘爱吃的。

　　这岂不是证明今晚的食物，真是林老妖做的？

　　堂堂林老妖啊。竟然还会亲自下厨？

　　放眼世界，除了叶凤凰，怕也没别人有这待遇吧？

　　三人入席，桌上没有白酒，却放了一瓶红酒。也不是什么特别昂贵的酒，就连那些菜肴，也相对简单，都是比较下饭的菜肴。

　　“先吃东西。”林老妖拿起碗筷道。“做了有一会，再不吃就凉了。”

　　叶凤凰却是摇头说道：“先喝一口吧。”

　　说罢，她端起酒杯，轻轻晃荡了几下：“有菜无酒不成餐。”

　　某一瞬间，萧正感觉丈母娘真的回到了叶凤凰时期。那风范，那眼神，哪里还有慈祥尼姑的模样……

　　林老妖微笑点头：“也好。”

　　三人举杯，一口喝光了杯中红酒。萧正负责倒酒，这对前夫妻则开始吃菜，用很轻松平缓的语速聊天。

　　而聊的第一个话题，就把萧正的注意力全都吸引过去。

　　“我已经立下遗嘱了。”林老妖突然说道。

　　“嗯。”叶凤凰微微点头，丝毫不觉得意外。“时候也差不多了。”

　　“也不打算保密。反正也不是什么值得保密的事儿。”林老妖笑了笑，接过萧正递给他的酒杯。“不过还是想征求一下你的意见。”

　　“我没有意见。”叶凤凰摇头道。“钱是你的，林氏也是你的。我无权提议。”

　　“但女儿是你的，也是我的。”林老妖缓缓说道。“我的想法是，遗嘱上就不加画音了。一来，她的新奥很有前途，将来未必会在林氏之下。二来，我不想勉强她。”


第2135章 我一言不发！

　　遗嘱？

　　萧正倒完酒，坐回椅子上之时，脸上露出一抹凝重而古怪的颜色。

　　他搞不明白林老妖为什么提及的第一个话题就是遗嘱。而且会当着自己的面来提。

　　这不符合现在的大环境啊。

　　以林老妖的精力来说，他起码还能再工作十年，甚至二十年。毕竟，就算林老妖年纪大了，体力和精力都慢慢衰退了。可他的脑子就算只剩巅峰时期的五成，也比绝对多数的成功人士更加优秀。

　　所以，只要林老妖不主动选择退休。林氏的掌舵人永远是他最合适。

　　“可以。这些你自己安排即可。”叶玉华并没有反对，甚至没有深究。只是很平淡的表示赞成。

　　“董壁君跟了我快三十年。小筑是我的女儿。而且在经商方面颇有天赋。如果可以，我希望她接班。”林老妖继续说道。

　　仿佛只有与叶玉华谈心，他才会以正常人的口吻说正常话。

　　这些话，包括萧正在内，是很难听到林老妖说的。

　　“小筑是个不错的孩子。”叶玉华点点头，面露慈祥之色。

　　“我知道。”林老妖眼中浮现一抹柔软之色。“她是我的女儿。一定不差。”

　　第一个问题就此讨论结束。

　　不过林老妖最终何时退休，萧正却没有拿到一个准确的时间。

　　当然，就以现在的局面而言，林老妖就算想退休，只怕也不可能。

　　“打算什么时候补办一个婚礼？”林老妖突然把话题引到萧正头上。脸上却没什么笑容。和以往一样，十分严肃。

　　“快了吧？”萧正不确定地说道。

　　是的。快了。

　　一旦新奥上市，不论是萧正还是林画音，身家都会迅猛暴涨。就算是一举成为华夏最富有的夫妻，也不是没有可能。当然，他们单个拎出来，肯定是比不上林老妖的。

　　夫妻嘛，两口子的财产可以凑为共同财产。

　　萧正曾经说过，要在最辉煌的时候补办这个婚礼仪式。以现如今的局面，应该是快了。

　　“会邀请我吗？”林老妖眯眼问道。

　　“当然。”萧正很快点头。“就怕您不来。”

　　“你娶的是我女儿。”林老妖反问道。“我为什么不来？”

　　萧正笑了笑，不和这个老家伙犟嘴。

　　年纪大的人就有这点坏毛病，不喜欢被人冲撞。总觉得是不礼貌的行为。可这年头，很多坏人变老了，还有很多老人倚老卖老。尊老爱幼那一套，并不随时管用。

　　谈完这个话题，林老妖把话题引到了正受关注的林叶之战。他们相互提出了自己的看法，以及对后续走向的推测。很高深，颇有几分指点江山的气概。

　　萧正则慢条斯理的吃着林老妖准备的晚餐，偶尔点评一下这个菜那个菜，餐桌上一派和谐。

　　但不得不说的是，林老妖的厨艺——比自己强不少。

　　用过晚餐，叶玉华执意要去洗完。不得已，萧正只好陪林老妖去客厅喝茶。

　　坦白说，他不太喜欢和林老妖相处。以前他就总结了许多原因。但最后，他觉得最大的也最切实的理由，仅仅是因为他完全看不透林老妖。在内心深处，有些忌惮，还有些敬畏。

　　当你忌惮且敬畏一个人时，绝对不会喜欢和这个人一起喝茶聊天。因为你不知道可以说什么，应该说什么。

　　“时间的确会改变一个人。”林老妖看了一眼在厨房忙活的叶玉华。唇角含笑。

　　“是啊。”萧正抽了一口烟，表情有些缅怀道。“当初听过叶凤凰这个大名，我一直以为是个不可一世的大人物。可由始至终，我都没怎么见过丈母娘霸道的一面。”

　　林老妖看了萧正一眼：“你是想说我把她变成这个样子？”

　　萧正摇摇头：“我更加喜欢现在的丈母娘。”

　　“你倒挺会说话。”林老妖点了香烟，视线却落在翠绿的茶水之上。“但嘴皮子再利索，手上的动作才是制胜法宝。你该抓紧了，就这一两年。该发生的，不该发生的，基本都会出现。”

　　萧正心头一动，知道林老妖有所指向。

　　“我的态度依旧如此。谁敢伤害我的身边人，我绝对不会放过他。”萧正抬眸看了林老妖一眼。

　　“放狠话没有意义。”林老妖摇头道。“我一言不发，你何曾见过我的家人被欺负？”

　　萧正微微一愣，无言以对。

　　这老家伙——还真是仗势欺人啊！

　　但他的确有这个资本去霸道。事实上，纵观华夏商家，还真没人敢和林老妖结私仇。那太可怕了。

　　短暂的沉默之后，萧正看了林老妖一眼：“接下来，您打算怎么做？”

　　“路已经铺开，你以为我会怎么做？”林老妖反问。

　　“我以为——”萧正唇角泛起一抹苦涩的笑容。“这顿饭有和谈的意思。”

　　“幼稚。”林老妖淡淡道。言简意赅的两个字，却是否决了萧正乐观的想法。

　　“不管我是否幼稚，你的敌人，都将是我的朋友。”萧正眯眼说道。

　　这话算是摊牌了。

　　而实际上，他们早已摊牌。

　　眼下说这番话，也不过是在明确态度而已。

　　林老妖放下茶杯，漫不经心地说道：“你到目前为止的表现还算不错。但我不知道，当你终有一天直接面对我的时候，是否还可以继续强大下去。”

　　萧正心头一跳。

　　这算什么？

　　林老妖直接向自己宣战了！

　　“也许我比你预期中还要强大。”萧正哂然一笑。

　　“是吗？”林老妖薄唇微张道。“年轻真好。可以肆无忌惮的假想自己的强大。”

　　今儿的林老妖，像是吃了火药。不停怒对萧正。好似要一口把他吞了。不同于平常啊。

　　“我真想一拳打断你的鼻子。”萧正被激怒了。

　　张口就是一句充满挑衅，且火药味十足的话语。

　　这老家伙，实在太欠扁了！

　　林老妖闻言，竟是莫名其妙的笑了起来。

　　可一瞬间，萧正只感到一股排山倒海的威压从林老妖身上释放出来。

　　这种感觉，竟是无比地强大！

　　他——一定是个登峰造极的强者！


第2136章 我要你死！

　　是的。

　　从很久很久以前，萧正就怀疑过林老妖本身就是一个无比可怕的武道强者。而这一点伴随着时间的推移，愈发得到了肯定。

　　但他究竟有多强，萧正无法推算。可他勉强算是见识过赵寅的恐怖。那是连秋收都没有招架余地的强大。

　　“不用这样看着我。”萧正略微轻松地耸了耸肩。“难不成，你要在家里打我？”

　　说罢，他还很挑衅地努嘴，示意叶玉华在厨房收拾。

　　林老妖掐灭了香烟，缓缓端起茶杯，抿唇道：“或许有一天，你会忍不住打我。”

　　萧正闻言，眉头却是微微锁起：“我一点儿也不希望这一天的到来。”

　　有什么理由，值得萧正去殴打自己的老丈人？

　　那一定是不可饶恕的事件。

　　而从目前的局面来看，林老妖真有可能干那种事儿。所以——萧正也实在有些担心。

　　“他一定会到来。”林老妖微微抬眸，扫了萧正一眼。

　　萧正终于还是离开了林家，没有等叶玉华，而是一个人走了。

　　林老妖这番话充满暗示，也让萧正陷入了矛盾与纠结。

　　这一仗不可避免吗？

　　要想阻止林老妖施展报复计划，唯一的可能，就是将其击杀吗？

　　这不是萧正愿意去做的，又或者，他未必有这个能力！

　　萧正突然觉得，自己在事业上的不断开阔，说到底，竟然只是与自己老丈人的一场漫长较量。

　　而最终——他们或许会通过武力去解决。

　　可是，林老妖非但是林画音的父亲，自己的老丈人，更加是萧安的外公，林小筑的父亲。

　　这样一个身份复杂，而又无比强大的男人。萧正实在不想兵刃相见。

　　……

　　叶玉华走出厨房时，林老妖正在客厅煮茶。见她走来，林老妖倒好香茗，微笑道：“来尝尝，这是今年的新茶。”

　　叶玉华没有拒绝，缓缓坐在了林老妖的正对面：“为什么要刺激他？”

　　林老妖把茶水送到叶玉华跟前，漫不经心道：“这个年轻人哪儿都好，就是太乐观了。”

　　“都像你一样阴暗，活的有什么意义？”叶玉华很不留情面地反问道。

　　林老妖依旧十分从容：“话虽如此，但阴暗一些的人，往往活的比较长。”

　　“老一辈的恩怨，不要转嫁到晚辈身上。”叶玉华抿了一口茶。淡然说道。“他们也不该承担。”

　　“从他出现到今天，我一直在给他机会。”林老妖抬起头来，眼神十分沉稳道。“我给了他无数次机会，但他并没有珍惜。”

　　“那就再多给一次。”叶玉华缓缓说道。“你是他的岳父。应该多一些包容。”

　　“正因为我是他的岳父，我才无法包容。”林老妖放下茶杯，脸色平静道。“叶子，你了解他，我也了解。所以，这个话题我们没有继续的必要。”

　　叶玉华没有再继续，正如林老妖所言，所有人都了解萧正。

　　他不会对这件事坐视不理。

　　他一定会冲在最前面，去承受最大的狂风暴雨。

　　所以叶玉华喜欢他，心疼他。

　　所以林老妖喜欢他，也憎恶他。

　　萧正的种种行为，会毁了他视为珍宝的大女儿的幸福。还有他外孙的家庭。

　　“这一仗，你没得选，我也没得选。”叶凤凰直勾勾地盯着林老妖。“我这次来，只想请你答应我一件事。”

　　“好。”林老妖没有问，只是点头。

　　“不想知道是什么要求？”叶玉华问道。

　　“你的要求，我都答应。”林老妖微微一笑。

　　“虚伪。”叶玉华也笑了。“我刚刚才让你给他机会，你拒绝了。”

　　“我不想骗你。”林老妖说罢，忽而又改口了。“除了曾经。”

　　曾经，他骗过叶凤凰。

　　用生命中最宝贵的东西欺骗叶凤凰。

　　但现在，将来，他不会再骗叶凤凰。绝不。

　　“茶很好。”叶凤凰喝光了杯中的茶水。

　　“我再帮你倒一杯。”林老妖提起茶壶。

　　“不必了。”叶凤凰放下茶杯，摇头说道。“你家里太冷清了。我不喜欢。”

　　这一次，林老妖的脸上终于显露出动容之色。

　　是啊。

　　他的家里，太冷清了。

　　老婆走了。女儿走了。

　　他最珍视的两个女人，全都离开了。

　　不仅是叶玉华如此认为，林老妖也一样。

　　这个家，太冷清了。

　　叶玉华走了。林老妖亲自送她到门口。

　　“这几年，我一直在思考一个问题。”叶玉华微微转身，看了林老妖一眼。

　　“嗯？”

　　“如果你姓赵，就是林朝天。那会如何？”叶玉华仿佛是在询问林老妖，又仿佛是在喃喃自语。

　　林朝天闻言，没有回答。

　　他的嘴角微微有些蠕动，但最终，他用沉默回应了叶玉华。

　　如果他是林朝天，如果他不姓赵。他永不会欺骗眼前这个女人。他会用一生去守护妻子、女儿。

　　他会是这世上最优秀的丈夫、父亲、女婿，以及男人。

　　但这世界上，从来没有如果。

　　他为复仇而来。

　　也必将为复仇而终。

　　这才是林老妖唯一的宿命。

　　“你老了。”叶玉华目光平静地凝视着林老妖。

　　两鬓有了些许白发。眼角的皱纹渐渐显得深刻。虽然依旧魅力十足，可一个男人，一个逼近六十岁的男人。再有魅力，终究是老了。

　　一个孤寡老人，又能有多少值得自吹自擂的资本呢？

　　萧正曾因林老妖那一个寂寞的背影而动容。此刻的叶玉华，同样注视着林老妖孤身走回家门的背影。

　　这二十多年，她在山上青灯古佛。寂寞着，却心无旁骛，十分充实。

　　这二十多年，他呢？

　　他的内心世界，该是如何？

　　“我不怪你。但你错了。”

　　“大错特错。”

　　“我绝不会原谅你，就像你绝不会放弃。”

　　“林朝天，我们是敌人。”

　　“如果一定要我选，我要你死。”

　　林朝天耳力惊人。

　　他听完了叶玉华的所有话。一字不漏。

　　但他没有停下脚步，他缓缓前行，终于回到了那个专属于他的家。

　　这段路区区数十步，却耗尽了他所有力气。

　　坐在沙发上，他遍体大汗，目如灰烬。


第2137章 成功上市！

　　恶战仍在继续。

　　萧正和老和尚的资金虽然及时到位了。但叶凤凰依旧没能撑住林氏那大开阔斧的攻势。

　　到后来，萧正愕然发现，林氏除了在资金上占据绝对优势。林老妖那个燕京巨人的商业资源和能力，也早已经把身后的追赶者甩开一大截。

　　这是在此之前，所有人都不曾精确估计的。

　　他们总以为，现在的林老妖之所以站在巅峰。是因为他掌控着林氏这个庞然大物。

　　可谁又想过，林氏之所以依旧是那个庞然大物。也是因为掌控者，是林老妖？

　　“我们低估了他。”

　　饭桌上，老和尚的脸上略微有些气馁之色：“一个逃过了当年的大围剿，一个能从无到有，达到今日地位的家伙。又怎么会被叶公馆拦住脚步？”

　　“凤凰虽强大。可那是近三十年前的凤凰。”老和尚轻叹一声，意兴阑珊道。“可林老妖，却是今日之林老妖。这两者的差别，你我今日才明白。”

　　这是萧正与老和尚的一次私人聚会。没有第三者，他们可以畅所欲言。老和尚也没有任何的思想包袱，很公允地评价着。

　　“丈母娘已经尽力了。”萧正点了一支烟，表情还算轻松。“她能撑到现在，已经是一个奇迹。”

　　“我们都渴望着叶子能创造奇迹。这大概就是期望越大，失望越大吧。”老和尚颇为沮丧地说道。

　　“这话可不准跟我丈母娘说。”萧正瞪了老和尚一眼。

　　“这些话可不是我说的，是叶子自己的评价。”老和尚苦笑道。“她已经认输了。”

　　“胜败乃兵家常事。”萧正微微一笑，看的很开。“谁又能保证一生不败呢？他林老妖敢这么不要脸自吹自擂吗？”

　　“事实上，他的人生走了大半，还真没输过。”老和尚抿唇道。“只要没输，他就有这个资本。”

　　“他总有输的一天。”萧正眼神坚毅道。

　　老和尚闻言，却是很欣慰地笑道：“我们这些老家伙不中用了。从目前的局面来看，也只能给你扫荡一下周边障碍。”

　　“年纪大了就该享清福。”萧正当仁不让道。“那些粗活重活，就交给我们年轻人去做。白叔，当年你们铩羽而归。现在，我会帮你们扬眉吐气。”

　　“我知道你有本事。但在面对林老妖的时候，千万不可轻敌。”老和尚意味深长地说道。“永远牢记，他除了叫林朝天，还叫林老妖。”

　　“你不是和一个普通人战斗，是个一个妖孽。”

　　“别说的那么邪乎。”萧正哂然一笑。“他再妖孽，也是我媳妇的老爹。我跟他可熟着呢。”

　　老和尚笑了笑，不再多言。

　　叶凤凰虽然在与林老妖的这场较量中输了。但她优秀的商业天赋依旧在这场较量中展露无疑。萧正支持的资金虽然短期内收不回来。可叶凤凰却送给他一个极具渗透力的市场。假以时日，必能为新奥提供源源不断地资本利益。

　　这就是商界强人的本事。于绝处逢生。把利益最大化。

　　经此一役，叶凤凰名声鹊起，所有人都知道凤凰还是当年那个凤凰，尽管多年不入世，可一旦出手，定是不同凡响。

　　而林老妖的不败传奇经此战，更是添上了几分神秘。几分伟岸。

　　林老妖再一次证明了自己，而原本来势汹汹地赵家，却又突然停下了所有动静。仿佛是在等待着什么。

　　萧正乃至于整个新奥，都不能再等了。

　　联盟的第一道防线被林老妖攻破。新奥上市，迫在眉睫。

　　当公关部贴出上市告示时，新奥再一次震惊了华夏商界，乃至于全球！

　　无数资本追逐，各大板块抢占头条。就连新奥内部，都迫不及待地想开庆功会。

　　所有人都知道，一旦新奥上市，即将成为亚洲乃至于全球的明星企业。其市值，更是不可估量！

　　从估值方面来看，新奥旗下的业务有主打全球女性的魅影系列。有服务整个华夏市民的新奥村，以及娱乐属性的新奥院线。而在互联网领域的凶猛冲击，更是让无数网民对新奥的上市充满期盼。

　　如此全民热议的良好局面，也必将为新奥的上市添油加醋一番。达到更好的溢价效果。

　　从林画音出山到一年期限结束。

　　新奥终于敲响了上市的钟声。

　　在各方资本的推波助澜，以及广大市民的热捧之下。新奥以首日市值近一千亿美金的成绩重磅开局。而后的长达半个月内频繁涨停。一举冲破一千三百亿美金！折合华夏市值，高达近八千亿！

　　位列华夏第四，亚洲第六！

　　一炮大红！

　　而据业内报道，新奥上市之后，被誉为新奥之母的林画音保留股份百分之十二。萧正保留股份百分之八。这对夫妻联合起来，其共同财产竟高达一千六百亿！位列华夏第二，仅次于两千三百亿的林老妖！

　　一时间风头无二，受尽追捧。

　　而新奥的上市，亦是创造了上百名亿万富翁。甚至有近十人身家百亿。可谓华夏上市企业中，富豪最多的集团，没有之一。

　　就在线上线下疯狂讨论新奥的恐怖上市成果时，新奥公关部再度发出一则公告。

　　新奥董事会主席林画音于上市一个月之后正式卸职。连之前保留的董事会主席一职，也平稳移交给众望所归的萧正。

　　据可靠消息，在董事局会议上，萧正以全票当选。连最有资格竞选的百亿富豪蓝心，也举手支持萧正。

　　一时间，萧正成为全球热议人物。诸如国民情人、最具人格魅力的年轻富豪、华夏之星等头衔纷纷扔到他头上。可谓星光熠熠，大出风头。

　　就在新奥手握重金，宣布了一项又一项最新投资计划时，由国务院牵头的一次商界对话定于三天后召开。

　　受邀人物众多，但最惹人注目的，莫过于当红炸子鸡萧正与商界巨人林朝天。

　　据可靠消息，这二人还将展开一场新老王者的公开对话。就华夏、全球经济进行一场深入的探讨。

　　而这一次对话，也被外行内行广泛关注。定性为世纪对话。

　　是新老交替，还是携手并进，成最大话题。


第2138章 残暴老爹！

　　新奥上市所引发的全民热议完全盖过了其他任何领域的新闻。萧正作为新一代的新奥掌门人，也频繁接到各家媒体的邀约，想对这位新晋超级富豪进行一场全方位的采访。不过均被不爱出风头的萧正委婉拒绝了。

　　他最近连接电话都十分抗拒，就更不用提接受采访了。

　　晚七点。

　　萧家别墅内。

　　包括杰西卡在内，拢共坐了七个人。

　　这里面有萧正一家三口，林小筑，蒂娜，夏长。看起来十分热闹。

　　“姐夫，祝你越来越有钱！”林小筑举杯说道。“以后可别忘了照顾我哦。”

　　萧正淡然一笑，隐隐装逼道：“放心，忘了谁也不敢忘记小姨子。”

　　“那我呢？”夏长眼巴巴地问道。

　　她现在算是安少的全职保姆了。除了照料这位小少爷的生活起居，还负责当出气包，安抚小少爷随时暴走的各种情绪。

　　看起来很辛苦，可从夏长的工作状态来看，她应该还挺享受。

　　“你是我的。”年满三岁的安少出落的越发挺拔！

　　也颇有几分霸道总裁的架势：“以后我养你，管我爸什么事儿？”

　　夏长瞪了安少一眼：“我要你一个小破孩养？不知天高地厚。”

　　“夏长！要跟本少爷决斗吗？”安少抄起筷子，要和夏长划下道道。

　　夏长翻了个白眼，埋头吃杰西卡精心研究的改良版扬州炒饭。

　　萧正一巴掌拍在儿子后脑勺：“你小子太嚣张了。低调点。”

　　安少嘟嘴道：“老爹你是知道的，我也就在家里横，出门我可低调呢……”

　　“我上次接你放学，还见你拉着邻桌女生的手讲悄悄话！”夏长爆料道。

　　“——”

　　全场一片愕然。

　　安少却是憋的满脸通红：“夏长你再胡说八道，我就把你的嘴撕烂！”

　　“说说吧。”萧正眯眼扫了儿子一眼。这他妈才三岁啊，要不要这么早熟？

　　“没啥可说，就是她不会读数，我教她而已。”安少故作潇洒地耸肩。“就我班上那些孩子，真是一个比一个猪脑子，寂寞啊。”

　　啪！

　　萧正又一巴掌排在安少脑门上：“低调点会死啊？”

　　安少摇头晃脑道：“唉，高处不胜寒啊。”

　　萧正抽了抽嘴角，这他妈都哪里学的词汇啊？幼儿园老师都是国学大师吗？连这么有人生体悟的话都往孩子脑子里灌输？

　　家宴吃的很愉悦，林画音也因为这对父子的滑稽谈话笑了几次。这次她重归家庭，已然完全适应了家庭主妇的职业。不像上一次哪哪都别扭。

　　“小筑，我记得你还一直没买过房子，对吧？”萧正突然提起这个话题，却是让在座其他人均感到好奇。

　　姐夫关心小姨子的住所，透着玄乎啊。

　　林小筑抿了口红酒，抬眸笑道：“姐夫这是要帮我买房子吗？”

　　“买房子就算了。不过最近我申请了一块地。打算搞一个花园式别墅区。粗略计算，也就勉强能盖二十套别墅。”萧正微笑道。

　　“虽然燕京的地比黄金还贵。可姐夫你好歹也是新奥主席，手握近八千亿的超级土豪。就买了块能盖二十套别墅的地？太抠门了吧？”林小筑知道萧正对房地产没什么兴致，买这块地肯定也不是为了进军房地产领域。

　　“不小了。”萧正摇摇头，微笑道。“每栋别墅都有独立的游泳池、好几个车库、前后花园等等。粗略估算，每套别墅的总占地面积，大概在五百平左右。”

　　林小筑一听，立马竖起大拇指：“姐夫威武。我预定一套。”

　　“等别墅盖好了，姐夫倒是愿意送你一套。”萧正笑了笑，却又有些为难道。“只可惜这个别墅区我和你姐想了很多名字，最终敲定为龙凤别院。什么意思呢？那就是能住进别墅区的，都算是和我们新奥关系密切，又或者私交好的朋友。”

　　“喂。姐夫你太没良心了。难道你觉得我们关系不好吗？”林小筑不乐意了。

　　“关系是好。但圈子不同啊。”萧正莞尔笑道。“你以后是要执掌林氏的。跟我们新奥在很多业务上都有所冲突。你想想，到时候每天回家，都要和一些工作上的竞争对手虚与委蛇，不心累吗？”

　　林小筑歪着脑袋想了想，撇嘴道：“那我不接任林氏不就得了？”

　　“胡说八道。”林画音挑眉道。

　　林小筑吐了吐舌头，萧正则是很猥琐道：“没事小筑，姐夫肯定给你准备一套。不住咱也丢在那儿等升值。”

　　“一言为定。”林小筑笑嘻嘻地说道。

　　家宴结束，小筑陪安少夏长出门玩耍。杰西卡收拾碗筷，蒂娜回隔壁别墅休息。萧正两口子则上楼洗漱，躺在床上聊天。

　　“这个想法我已经构思很久了。二十套左右，差不多就是咱们这些年结交的真正朋友了。”萧正玩弄着老林那纤细的柔荑。

　　“是你的朋友。”林画音抿唇说道。“我没朋友。”

　　她连家人，都没什么过于密切的联系。连工作，都完全放下了。

　　现在的她，只有一个老公，一个孩子。以及这个家。

　　老林这番毫无煽情意味的话瞬间击中萧正心头最柔软的地方，微微紧了紧老林的手心道：“我的就是你的。”

　　林画音斜睨了萧正一眼：“你真肉麻。以后少看那些乱七八糟的书。多读几本严肃类的。”

　　萧正翻了个白眼，埋怨道：“真没情调，我这不是想走走偶像派嘛。”

　　“颜值是短板啊。”林画音唇角含笑，显然为萧正方才那句话而喜欢。只不过碍于本性，为自己找了个台阶下。

　　萧正一把扑倒老林，恶狠狠地说道：“信不信我让你生一个足球队？”

　　“篮球队就行了。”林画音抿唇说道。雪白的玉容上微微泛红。

　　萧正轻吻老林的额头，柔声说道：“别折腾了。你都多大年纪了？再生一个差不多了。”

　　“万一再生个儿子呢？”林画音反问道。

　　“甭管儿子女儿，那都是你我的结晶啊。我看起来像是重女轻男的父亲吗？”萧正板着脸说道。

　　“像。”林画音瞪了萧正一眼。“哪有当父亲的有事没事抽儿子两巴掌，踹儿子两脚的？”

　　“——”


第2139章 峰会论坛！

　　龙凤别院是一个相对成熟的概念。老林对此也十分赞成。

　　一来，她了解萧正的心思。这个从小无父无母的家伙，总有着一颗聚众玩耍的心。对家庭的眷念远超常人。这也是促成龙凤别院的主因。

　　把关系密切且没有利益冲突的朋友汇聚到一个小区，像一个超级大家庭那样生活。

　　二来，从林画音的角度来看，这也无形中构建出了萧正庞大的人脉网络。加大了他在商界乃至于华夏的强势影响力。

　　龙凤别院拢共二十套别墅。每一套都会提供给相对有影响力并且需要这样一套别墅的人物。

　　比如陆大山，他未必迫切需要，但一定乐意住进来，并当做燕京的固定据点。而以陆大山为点，所构建出面的人脉关系。又将会是多么恐怖？

　　一句“我来自龙凤别院”，其杀伤力会有多大？

　　林画音十分认可这个概念，并确定未来的龙凤别院，会是一个比叶公馆之类更具影响力的符号。

　　而作为创始人的萧正，必将无形中提升个体实力。

　　地已经批下来了。建筑团队也已经提上日程。对萧正而言，打造这样一个奢华型别墅区，难度并不大，甚至只是他一个念头的事儿。

　　但如何安排名单，将别墅名额提供给谁，却是个极其伤脑筋的事儿。

　　和龙凤楼一样，萧正想走精品路线。而不是叶藏花私人会所那样的海纳百川。

　　最终，在萧正与林画音的商讨之下，他们拍板以姓氏划分。比如陆大山拥有了一套别墅，就不会再向陆琪儿提供第二套。

　　以两口子的朋友级别来说，谁都不缺这样一套别墅。只是乐意加入萧正打造的这个超级大家庭。所以目的是有，对数量并没有严苛要求。

　　“我丈母娘当然最好也有一套。这就把叶公馆也给拉进来了。”萧正微笑道。

　　“嗯。”林画音轻轻点头，没有异议。

　　严格来说，最有资格入住的，本该是林老妖。但双方于公于私，都有相当强烈的立场冲突。所以萧正放弃了这个想法，却会为林小筑或者董壁君留下一套别墅。

　　诸如这样的复杂关系，才是萧正需要慎重考虑的。一旦从初始阶段就没能把龙凤别院的各方关系协调好，将来肯定无法有效提升其品牌效应。

　　而这，也是林画音唯一提醒萧正的着重点。

　　“严格把控人际关系，否则会得不偿失。”林画音说道。

　　“明白。”萧正揉了揉眉心。“其实我的本意，只是想把大家聚在一起。”

　　“你已经不是一无所有，所以你每一个决定，都必然要有更深层的用意。哪怕你的想法很单纯，外界也会帮你深度解构。既然如此，何不从你自己做起。堵住所有人的嘴巴？”林画音耐心说道。

　　萧正轻轻握住老林的手心：“还是你考虑的周到。”

　　一路走来，若没有林画音为他出谋划策。萧正能如此顺畅吗？若没有林画音的支持，萧正能一举达到今日的高度吗？

　　“看来大家说的没错，我吃软饭的嫌疑的确很大。”萧正微微一笑。

　　……

　　林叶之争后，华夏商界呈现短暂的平静。不是休养生息，而是各方势力的一种利弊权衡。包括上层建筑的表态。

　　争斗可以，报仇也行。但大局不能乱，也决不允许搞破坏。这是基本底线。

　　频繁的较量势必会引起恐慌，莫说普通群众，即便是置身一线的大佬，也会惶惶不可终日。

　　所以参战方必须严格把控节奏，决不能一蹴而就，留下太多烂摊子和后遗症。

　　所以大战之后，不论是林氏方面还是叶公馆方面，都进入了修整状态。但谁都清楚，这短暂的平静，只是为了酝酿出更庞大的恶战。

　　眼下，仅仅是林氏出手。那始终暗藏不露的赵寅，可还没有真正发力。

　　所以萧正也丝毫不敢掉以轻心。

　　联盟方最负盛名的叶凤凰已经体力不支，倒在了林氏刚猛的攻势之下。那么第二个，将会是谁？

　　萧正已经没有心思去猜测，他也不打算继续靠长辈去面对。

　　因为——在新奥上市之后，萧正决意正面去对抗那不可一世的林老妖。

　　林老妖或许会对叶凤凰手下留情，但对待其他敌人——他一定会极度残忍。所以萧正不能再龟缩，必须挺身而出！

　　大战仍在酝酿之中。

　　深不可测的赵寅，也躲藏在暗中伺机而动。萧正有压力，但他会化压力为动力，把自己变得无坚不摧。

　　家中。

　　林画音聚精会神地帮萧正整理领带，又轻轻抚平了肩头的微皱。而后倒退两步，上下端详西装笔挺的萧正。

　　“怎么样？是不是很英俊？”萧正咧嘴一笑，露出八颗洁白的牙齿。

　　“还行。”林画音点点头。

　　西装是定制款。造价昂贵，且出自名家之手。这是林画音很早之前就帮他定好的穿衣风格。成熟、大气，但绝不显摆。

　　今儿是个重大的日子，林画音亲自陪萧正前往燕京酒店。还在途中，二人就从车载频道中听到了关于商会论坛的新闻。

　　“这是一场星光熠熠的商界聚会。又国务院牵头，数个有关部门的领导都会亲自出席。”

　　主持人用醇厚舒缓的声音介绍着这声势浩荡的峰会。

　　“峰会畅谈国家经济，也是两代商界领袖的正面对话。老一辈的是林朝天林老板。新一辈是萧正萧老板。两位老板就像是一个轮回。所获得的成就与辉煌，也是如此的相似。相信，在这样两位商界强人的对话中，一定会迸发出无数灵感与火花。”

　　播音员越说越激动，似乎想赶快播音完毕，然后赶到现场瞻仰这两位商界大神。

　　关掉了收音。萧正哭笑不得道：“给这个主持人一吹，我好像已经成为商界新希望了。这样不好，我会骄傲的。”

　　“可以骄傲，别自大就好。”坐在副驾驶席的林画音扫了萧正一眼。“今儿是个很重要的日子。你不仅仅代表你自己，还代表了新奥，以及整个年轻一辈。不要丢脸。”

　　萧正点点头，一踩油门，朝燕京酒店驶去。


第2140章 老丈人VS女婿！

　　正如电台主播所说，这是一场声势浩荡，星光熠熠的商业峰会。出席者无一不是业界大佬，领域寡头。

　　先不提林老妖与萧正这两位业界扛把子。单单是各个领域的大佬，出席者就接近五十人，可谓商界最强天团。

　　甚至有人开玩笑，要是有一群变态的绑匪把这群人全给绑架了。那么后果肯定不是华夏各大企业倒塌，而是无数二线企业家彻夜狂欢。

　　华夏经济还远没到达顶峰，金字塔顶端依旧留有空位。只不过伴随着经济的不断强壮，所剩下的空位必然越来越少，含金量也越来越高。不是谁想上位都有机会的。

　　天团成员们纷纷被绑架，或许是上位的最佳途径。

　　只不过，作为一个由国务院牵头的商界峰会。连一只苍蝇在没获得批准都无法闯入的峰会现场。又岂会是绑匪有机会闯入的？

　　就萧正所了解到的，这场峰会的安保系统堪称铜墙铁壁。随时待命的有关单位也蠢蠢欲动。一旦发生意外，任何强者都将会瞬间轰杀。更别提一群小毛贼了。

　　萧正与林画音盛装出席。

　　这二人作为年轻一辈的领头羊，从出现在镁光灯之下，就瞬间成为万众瞩目的焦点。

　　萧正面带微笑，频频点头与人问候。林画音则一如既往地保持高冷形象。既不与人交谈，绝美的面容上也显露出一丝不苟的认真。

　　直至二人坐落到自己的椅子上，那些攀谈的商界大佬才识趣地回归自己的座位。

　　“真是大场面啊。”萧正的余光扫了一眼现场。“看来有关单位是下了血本，想在经济方面发力啊。”

　　林画音目不斜视道：“这种峰会每年都有，只不过今年格外盛大。待会儿你听听就知道了。场面话占据多数。少数有建设性的话题，也只是浅尝辄止。”

　　略一停顿，林画音继续说道：“某些大佬过来，主要就是想听听你和他的对话。”

　　萧正摸了摸鼻子，哑然失笑道：“这么说来，我倒是成了香饽饽？压力很大啊。”

　　林画音斜睨他一眼：“整理一下腹稿吧。他平时话不多，不代表口才不好。”

　　萧正闻言，只是微微点头，而后陷入了沉思。

　　如林画音所言，林老妖平日里不显山露水，其口才却也是相当了得的。尤其是他经商多年，甚至可以说对整个华夏经济体系，都有着极为全面的了解，丰富的经验。而反观萧正，虽说有着相当不俗的前瞻性，以及缜密的逻辑思维。但论及综合实力，他却略逊林老妖一筹——不对，是差了一段距离。

　　所以峰会现场议论纷纷，萧正却眼观鼻鼻观心，清理头绪。

　　“林老板来了！”

　　有人惊呼。

　　更多人则是纷纷侧目。

　　可敢起身上前打招呼的，却寥寥无几。

　　相比萧正的众星拱月，林老妖身边的拥簇却少了许多。

　　当然，不是林老妖影响力不如萧正。实属林老妖生性冷淡，平日里也并不热衷于交际。他威严的模样，杀伐果断的风格，令不少大佬望而生畏。

　　坐在一起人家也不爱搭理你，又何必自讨无趣呢？

　　这一点，老林完美继承了林老妖的基因。都属于生人勿进的那类。

　　大佬们不敢上前，几名牵头峰会的官员却不得不主动打招呼。

　　作为压轴嘉宾，林老妖的待遇较之萧正，还要高出一截。

　　毕竟是亚洲首富，其统率的林氏更是全球十强。如此强大的背景和影响力，又岂是几个干部可怠慢的？

　　林老妖风轻云淡的点头，便径直朝自己的座位走去。全程没与任何商界同行打招呼。看起来十分高冷，十分——装逼。

　　“真不会做人。”萧正撇嘴说道。很嫌弃，也很羡慕。

　　他知道，只有内心世界足够强大的绝对强者，才能如此鹤立鸡群。

　　“再过几年，你也可以。”林画音抿唇说道。

　　“我可不会学他。”萧正笑了笑，遂又有些自我催眠道。“毕竟，我是一个和善的领导。”

　　林画音不再多言，只是安静地望向台上。

　　这样的峰会必须配备一名功力十足的主持人。否则，哪里驾驭的住这等顶级配置的场合？

　　主持人是全国最著名的主持人。据传一次演出，能获得高达百万的酬劳。莫说在主持界，就算是在演艺界，也是一等一的大牌。

　　但今晚，他却是无偿主持。一来是政治任务，二来嘛，也是为了更好的打造自己的人际关系。

　　要知道，莅临现场的最次也是百亿级富豪。更有林老妖这种制霸全亚洲的超级大佬。

　　一百万算个屁？

　　就算让他通宵主持，他也乐意。

　　吴刚在台上眉飞色舞地解说着这场峰会的意义。也顺势向台下的大佬们卖了个乖。令现场气氛十分活跃。

　　前两个小时，有官方发言人上台打气，也有各领域大佬的真知灼见。今日不同往时，这场规模浩大的峰会含金量在新奥掌门人萧正与林氏掌舵者林朝天的参与，显得无比沉重。

　　人们也没有藏着掖着，各抒己见，发表自己对华夏经济的观点。可谓诚意十足。

　　在结束了开场戏之后，吴刚重新上台，掷地有声地说道：“众所周知，林氏作为华夏龙头企业，为咱们华夏经济作出了不可磨灭的贡献。更是在全球享有极高声誉。借用某位大领导的评价，林氏是咱们华夏商界的一块金字招牌，是堪称符号的存在——”

　　“下面，有请林老板上台。”

　　啪啪啪。

　　台下响起热烈的掌声。人们情绪激荡，目光纷纷聚焦林朝天。

　　而台上也适时地出现了两把椅子。呈四十五度角摆放，既不是很锋利的面对面，也能顺利地相互交流。

　　一把椅子是留给林朝天的。

　　而另外一把，自然是萧正。

　　“本次峰会的另一位重要来宾，相信不用我赘述，大家也十分了解。没错，那就是新奥掌门人，萧老板！”

　　“下面，林老板与萧老板将就华夏宏观经济进行一次世纪对话。请大家以最热烈的掌声欢迎两位老板上台！”

　　啪啪啪啪。

　　掌声如潮水般响起。

　　这场对话不仅意义非常，更是老丈人与女婿的头一次同台。其中的关系之复杂，也充满了戏剧性、观赏性。


第2141章 萧正的讲话！

　　当林老妖与萧正同时登上这万众瞩目的舞台之后，主持人吴刚将话筒递交给这两个不同时代的超级权贵。

　　这一场对话，是连吴刚也无比期待的。

　　林老妖和萧正同样优秀，而与此同时，他们似乎又是现如今商界上最大的竞争对手。互联网领域，金融领域，乃至于文化娱乐领域，双方都在进行着激烈地角逐。最终会鹿死谁手，究竟是青出于蓝，还是姜还是老的辣，暂且不见分晓。

　　可这场对话的意义，却远胜两人之间的较量，甚至包含了对华夏经济的问脉。

　　激烈地掌声停歇之后，吴刚以第三方的名义坐在二人的不远处。场控能力十分出众地笑道：“林老板，萧老板，很高兴您二位能出席这一次的商界峰会。并通过你们的视角，来解构我们华夏目前的经济体系，以及未来的走向。”

　　林老妖淡淡点头，并没有多言，反倒是萧正十分热情地说道：“吴老师您言重了。我只是一个初出茅庐的愣头青，许多方面，还要向在场的诸位前辈请教。”

　　二人的为人处世立分高低。

　　不过萧正谦虚谨慎，一来是他的新奥虽然强大，却仍然在上升阶段。二来萧正本身，也的确还没有拥有足够的经验和阅历。论资历，他不如台下的大多数大佬。

　　不像林老妖，他执掌林氏近三十年。其丰富的经验和辉煌的战绩，都足以令他在任何场合目中无人。

　　哪怕是台下那些各自领域的大佬，有谁敢保证没从林老妖身上借鉴过经验？

　　林老妖就像是一盏明灯，照亮了华夏的经济氛围。其开阔的疆土，也足以令那些同行敬仰、膜拜。

　　在这一点上，萧正的确差了林老妖一大截。

　　不过今天这一次的对话，却不是来缅怀过去的。而是展望未来。

　　吴刚也很清楚这场对话所承载的意义，所以在简单的寒暄之后，他抛出了第一个命题。

　　“众所周知，华夏经济在近十年高速腾飞。也一举成为全球第二大经济体。从表面来看，作为华夏商界同行，诸位有着功不可没的贡献。但今天我们的高峰论坛，所要讨论的问题却是，如何在未来十年二十年的时间里，逐渐缩小与第一经济体系美国的差距。相信这个问题，也是举国上下都很关心也很有兴趣的话题。”吴刚表达了自己的观点，便面露微笑地望向林朝天。“林老板，请谈谈您的观点。”

　　林朝天拿起话筒，却没有长篇大论的讲解这个话题，反而很平静地说道：“新奥作为华夏的品牌企业，在全球范围内也有广泛的影响力。而萧老板更是年轻商人中的领袖级人物。这样的跨时代问题，我更愿意先听听萧老板的讲解。”

　　台下略微骚动。这林老妖是在让贤吗？

　　就连台上的吴刚，也是微微一愣。没料到林朝天一开始就不按照预先拟定的流程来。把话锋转移到萧正头上。

　　而反观萧正，在刚毅的脸庞上露出一抹浅笑之后，便很从容地拿起话筒，谦虚道：“林老板太看得起我了。在商界，我还是个初学者，方方面面都要向林老板这样的前辈学习——”

　　说罢，萧正话锋一转，十分沉稳地说道：“不过既然林老板开这个口了。那我就简单谈一下。”

　　萧正目光扫视台下的大佬，唇角微翘道：“在座的都是各领域大佬。我想先问一个问题。那就是在诸位心中，未来的商界道路，应该朝哪方面侧重？”

　　卖房子的坚定不移地要买地盖楼。一线城市卖不动了，就转移二三线城市。以及商铺等商业建筑。

　　作为全国上下的GDP重中之重，商品房绝不可能在短期内过时。而这条路虽然充满荆棘，但利润依旧庞大。

　　更有许多人提出了几条相对大众的道路。

　　而面对这些答案，萧正只是微微摇头，反问道：“国家早些年提出的奔小康口号。我想就目前来说，除了极少数偏远山村之外，绝大多数区域，都达到了小康的生活水平吧？”

　　台下大佬们纷纷点头。国家近十几年的经济的确是日益见好。

　　萧正笑了笑，继续说道：“我们新奥虽然是以女性化妆品生意起家，但早在魅影系列销售全球之际，就已经开始业务转型了。”

　　“第一步，我们是做娱乐产业，并因此建设了娱乐部门。何谓娱乐？就是在大家吃饱喝足之后，花极少数钱去获得物有所值甚至物超所值的娱乐享受。”

　　萧正顿了顿，继续说道：“据我们新奥村的数据统计，光是去年一整年，访问新奥村并进行三次以上网购的用户，就超过一个亿。一次以上的，超过一点八亿。从表面来看，这或许只证明了有至少一点八亿的群众有网络消费观念。当往深层次去探讨，这是否又意味着，这一点八亿的用户，都至少拥有了一款能够链接网络的手机或者是电脑呢？”

　　“是的。这就是我今天想要和大家探讨的重点之一。用户群的覆盖率，新奥村拥有注册用户高达六亿，刨去重复注册，以及僵尸号，新奥村的潜在用户高达四个亿。而再综合其他几家网购门户，我相信有条件并有意愿进行网络消费的华夏群众，至少在六到八个亿之间。”

　　“如此庞大的消费群，大家所能想到的仅仅是盖房子，卖房子吗？”萧正莞尔一笑，颇为玩味地打趣道。“大领导可是提起过，房子是用来住的，而不是用来炒的。也就是说，对绝大多数普通市民而言，买卖房子，是一次性交易。但网络娱乐消费，却是可以叠加的。大家不可能一年只去电影院看一场电影吧？大家不可能一年只买一次衣服吗？”

　　“对网络领域，对娱乐领域，在国家把经济搞起来之后，人口红利正是摆在我们企业家面前最好也最宝贵的财富。”萧正掷地有声道。“魅影系列以及新奥村，都是以此为基础，做到现在的规模。而新奥的其他领域，也正以此为核心，进行良性却高速的发展。”

　　“当然，房子还得盖，我就准备来搞一个高档小区嘛。”萧正可不想得罪那帮房地产大佬。但既然是发言，尤其是深刻的探讨，就必然会说出一些让人不舒服的话。


第2142章 林老妖的挑衅！

　　萧正在结束了华夏人口优势的问题以及经济腾飞的话题之后。转而切入了真正的主题，那就是华夏未来经济的侧重点该是如何。

　　房地产？

　　房价已经登顶，除极少数潜力城市还会出现大幅度增长之外，包括一线城市在内，房价都将在一段时间内趋于稳定。

　　当然，作为GDP的王牌明星，房价即便有所下跌，其幅度也可以忽略不计。

　　转移GDP重心，不让房产绑架国家GDP，将成为华夏下一阶段的发展重心。而一座城市一个国家纯粹靠房市来依托GDP，也是极为不健康，甚至是危险的。

　　娱乐产业，就是萧正提出的未来发展道路。

　　何谓娱乐？

　　萧正用一个简单的事例阐述了观点。

　　而此时，他又用泛娱乐，大文娱来解释自己对娱乐产业的深刻理解。

　　“文字、电视电影、游戏、漫画，以及衍生出来的周边，都是大文娱板块的核心内容。”萧正简明扼要却又十分耐心地说道。“市场经济决定了网络购物更趋于大众化，近些年来，电影院线、连锁KTV、甚至是旅游产业，都呈现几何增长。这也就意味着民众的经济水平提高。所需要的不仅仅是吃饭那么简单，还有精神娱乐。”

　　“试想一下，数以亿计的庞大市场，只要我们能拿出足够理想的娱乐项目和方案，还怕不能在庞大人口基数面前赚到足够的利益吗？而这种健康的经济模式，也是利国利己利民的。”萧正微笑道。

　　用最后一句话阐述了自己还算宏观的出发点。

　　啪啪啪。

　　台下响起激烈的掌声。

　　萧正的思路很清晰，也极有前瞻性。当然，他所说的绝非空话，而是用新奥的整个发展路程证明了他所说的可行性。

　　新奥用短短十年时间，就一跃成为亚洲乃至于全球瞩目的超级集团。靠的是什么？是有别于传统企业的盈利模式，是以用户、流量、娱乐为核心的项目进行拓展。

　　而此类方式，更能让新奥拥有足够充裕的现金流。不像房市，大佬们往往是先融资，再盖一期二期，等前两期的尾款收到了，再进行后期工程。

　　不能说这样的模式有问题。甚至是必须存在的。但萧正提出的方案，显然更先进，更贴切经济高速发展的今天。

　　新奥在各个领域大获成功，也证明了萧正的商业头脑堪称一流。

　　吴刚听完萧正的讲述，意味深长地说道：“萧老板用深入简出的方式探讨了未来的经济模式。真是让人大受启发。相信也为在座的诸位带来了诸多思考。那么接下来，有请林老板发言。”

　　说罢，所有人的目光都望向了林朝天。这个缔造了无数神话的传奇人物。

　　林朝天拿起话筒，面色平淡道：“萧老板的观点很新颖，也很成熟。在这方面，我没什么好补充的。也很赞同。林氏也早已经定下了泛娱乐计划。可以说和新奥不谋而合。”

　　萧正微微眯起眸子，面带微笑的点点头。不知道林老妖想搞什么名堂。

　　随后，林老妖又十分从容地说道：“但我想说的是，任何国家的经济体系从来都不是单一的。比如，在注重网络经济、娱乐经济的同时，线下经济，包括萧老板刚才点名的房产经济，仍然是国家的重点经济。”

　　“娱乐，是在吃饱饭，安居乐业的前提之下进行的。一味去追求娱乐效应，我相信会适得其反，而无法真正改变国家的经济现状。”

　　一番话说出来，萧正不由暗中称赞。姜还是老的辣啊。在鼓励娱乐产业的同时，却并不像萧正那么激进的对待传统产业。

　　这就是道行了。

　　当然，从某种角度来说，林氏本就是以传统产业发家。林老妖所代表的，很大程度也是传统产业的利益。

　　从这一点来说，林氏企业的基因与新奥本身就有立场上的冲突。

　　互联网越发达，线下生意自然就越难做。传统产业更会受到极大挑战。林氏为什么改变商业模式，调整侧重？不也是跟随时代潮流吗？

　　面对林老妖颇为尖锐的回应，萧正也表达了自己的鲜明观点：“林老板说的不错。娱乐产业虽然重要，但谁也不能小觑传统产业对整个国家经济所带来的影响。但在我看来，从古至今，落后就会挨打。就会被动。每一个领域，每一个产品都是有失效期的，当它在特定的时期内发光发热，完成了自己的历史使命。只要是多余的，没有价值的。就必须退出历史舞台。”

　　“资本不应该念旧，也是残忍的。怜悯与同情并不能改变现状。创新，才是一个强大的民族应该具备的资本素养。”

　　萧正缓缓说道：“林老板，不如我和你打一个赌。”

　　“嗯？”林老妖抬眸看了萧正一眼。

　　“大文娱市场在不久的将来，将会成为全球最大市场领域。不论是蒸蒸日上的汽车领域、房产领域等等。都无法与大文娱市场相提并论。”

　　台下观众闻言，纷纷觉得萧正这一次反击相当给力。

　　萧正代表新势力，而林老妖也不完全是传统的，保守的。但他的发言，始终有所倾向。

　　此刻，萧正鲜明的表态，竟是彻底将了林老妖的军。

　　本次高峰论坛，就是讨论未来经济走向。萧正的这番言论，显然就是确定了未来的文娱路线。

　　那么林老妖，又该如何作答呢？

　　林朝天拿起话筒，在沉默了三秒钟之后，薄唇微张道：“赌这个，不如赌谁先成为文娱市场的最强者？”

　　挑衅！

　　这是林老妖赤裸的挑衅！

　　非但化解了萧正的攻击，还将此次峰会推向最高潮。反之，也从侧面认可了文娱市场的潜力与价值。

　　此言一出，峰会的核心信息终于传递出来。

　　未来的华夏经济，文娱市场将逐渐登上闪亮舞台！

　　而谁才会成为最强者，是林老妖还是萧正？

　　所有人都拭目以待。

　　所有人都——摩拳擦掌，蠢蠢欲动。要在这个必将发光发热的市场分一杯羹！


第2143章 商经天动手！

　　回家途中，林画音还算公允道：“表现不错。”

　　萧正摇摇头，揉了揉眉心道：“宏观上还是不如老丈人拿捏得准啊。我说的，他都想到了。他说的，我却有所疏忽。”

　　“你的交际能力仅限于人际往来。他不屑于打理人际，却在利益划分上掐的很准。”林画音抿唇道。“否则你以为他能把林氏带领到今天？”

　　萧正闻言，深以为然。

　　是啊。林老妖孤傲归孤傲，但凡事与林氏合作的企业，哪家没赚的盆满钵满？莫说是热脸贴冷屁股，就算被林老妖骂的狗血淋头，也丝毫不影响他们与林氏合作的初心。

　　生意场嘛。首要准则就是赚钱。

　　要脸要面子，有几个能登顶？

　　林老妖只有一个，不是谁都可以像他这样无数次创造神话，缔造奇迹的。

　　萧正自我反省道：“其实长期以和蔼可亲的态度去面对所有合作伙伴，我也很累。好多次都是委屈自己，来树立良好形象。现在想想，有些时候大可不必。我是商人，是老板，也不是修身养性的老和尚。有点脾气也是可以理解的。”

　　林画音看了萧正一眼：“该和气就和气，不用和气的时候，稍微强硬一些，未必就会影响了合作效果。”

　　萧正微微一笑，点头道：“真的活到老学到老。”

　　开车回家，两口子折腾了大半天，也委实有些疲惫。洗漱后便卧床休息。老林睡的快，萧正却满脑子跑了一遍新奥的发展大计。确定了基本方针，这才心满意足的沉沉睡去。

　　可睡到后半夜，萧正被一条微弱的短信声响惊醒。

　　最近也是工作压力大，萧正的精神略微有些衰弱。否则以他回归普通生活多年的状态，是基本不可能被这么微弱而短促的声音惊醒的。

　　微微睁开眸子，拿起手机看了一眼。竟然是凌籁陛下发来的。

　　点开短信内容：商经天动手了。

　　短短六个字，却透露出极为严重的信号！

　　商瑶的处境不再安全！

　　商经天的实力，萧正极其认可。即便他亲自动手，也没有十足的把握击败对方。而此刻，他却真的向女儿商瑶发起攻击。

　　很显然，商经天实在无法容忍大笔资金流入大文娱项目。

　　只有商瑶无故暴毙，这笔资金才能名正言顺地转移到他这个颜家老大的名下。才能为他所用。

　　所以——为了雄图和野心，他真的决定牺牲自己唯一的女儿了！

　　萧正翻身起床，拿起手机离开了卧室。

　　嘟嘟。

　　短暂的铃声之后，电话接通。

　　“怎么回事？”萧正皱眉问道。“商经天闯入皇宫了？”

　　“暂时还没有。”凌籁陛下声音略显疲惫，十分平缓道。“今天商瑶因为憋久了，想出去逛街散心。我不方便就没有亲自作陪。但也安排了几个得力的部下贴身保护。就连逛街的地方，也是特别指定的。可没想到——”

　　略一停顿，凌籁缓缓说道：“还是发生了暗杀事件。”

　　通过凌籁的介绍，萧正确定死亡保镖二人，普通百姓一人。就连商瑶也被流弹击中。打在了肩膀上。目前已经脱离危险，却依旧卧床不起。伤势颇为严重。

　　萧正蹙眉道：“能确定是商经天干的？”

　　“除了他，谁会和商瑶有那么大的仇恨？那么要置她与死地？”凌籁陛下反问道。

　　除了商经天，还有谁？

　　萧正扪心自问，林老妖也不是完全没有嫌疑。但以萧正对自家老丈人的了解。他应该不至于如此下作，靠暗杀来达到目的。至少，不会对商瑶作出如此卑劣的勾当。

　　那么，正如凌籁陛下所言，商经天是此事的最大嫌疑人。

　　“如果是枪杀，那也无法证明商经天是亲自动手，还是遥控指挥。”萧正喃喃自语道。

　　“这就是我找你的原因。”凌籁陛下略微沉凝道。“如果只是遥控指挥，那我的压力还小一些。如果亲临东京——商瑶就不仅仅是不可以离开皇宫。就连皇宫内部，也必须加强防御系统。否则，谁也不敢保证八绝强者的商经天是否会偷偷溜进来。”

　　萧正点头道：“明白，我会查清商经天的下落。”

　　停顿了片刻，凌籁陛下忽而话锋一转，缓缓问道：“萧老板，我还有一个疑惑。”

　　“什么？”萧正问道。

　　“如果商瑶死在我这边，你会怪我吗？”凌籁陛下很直白地问道。

　　“为什么这么问？”萧正好奇道。心中却是微微一沉。

　　“我是天皇。不是谁的保镖，更不是谁的靠山。我可以因为同学关系，适当的照顾她。但要我拼命保证她的安全，就有点为难人了。”凌籁陛下很坦诚地说道。“更何况，这次面对的，还是一个无比可怕的强者。”

　　萧正闻言，心中也是颇为无奈。

　　凌籁陛下并非慈善家。在某种程度上，她是一个利益至上的权谋家。眼前这种吃力不讨好的事儿，凌籁陛下能坚持到现在，已经算是很给萧正面子了。

　　继续下去？

　　这不符合凌籁陛下无利不起早的作风。

　　“陛下的意思是？”萧正心中叹息，却仍是硬着头皮问道。

　　“如果条件允许，等商瑶的病情康复之后，你就过来把她接回去？”凌籁陛下很残忍地说道。“现在的商瑶，就像是一颗定时炸弹，随时都有可能点燃引线，把商经天炸出来。”

　　萧正蹙眉道：“回到国内，她更加危险。毕竟——东京不是商经天的地盘，他要做什么，需要考虑的更多。”

　　“这不是我需要关心的。”凌籁陛下很从容地说道。“商瑶可是因为那笔资金才惹祸上身。萧老板作为既得利益者，总该做些什么吧？”

　　听完凌籁陛下的叙述，萧正头疼欲裂。却又实在想不出丝毫的其他办法来解决此事。现在就接回去？那岂不是等同于羊入虎口？

　　可凌籁陛下此番表露出来的态度，把商瑶留在东京，也绝非最佳选择。

　　深吸一口气，萧正抿唇道：“我只希望在商瑶恢复健康之前，凌籁陛下可以尽心地保证她的安全。我相信，商经天暂时还没那么大的胆子闯入皇宫。”


第2144章 一脸认真！

　　凌籁陛下挂断电话，回头看了眼躺在床上休息的商瑶。

　　“结束了。”凌籁陛下微微一笑，脸上并没有太多畏惧或是紧张的情绪。哪怕此番出手的，是那个十分强大的商经天。

　　商瑶的脸色有些苍白，但表情却依旧坚定：“他怎么说？”

　　“让我保证你的安全。在你伤势好转之前。”凌籁陛下微笑道。“是不是你想要的结果？”

　　商瑶轻轻抿唇道：“他也很难。既要面对赵家的攻势，还要和林老妖打擂台。”

　　“他要登顶，就必然要经历这些苦难。否则，林老妖的位置他哪有资格去坐？”凌籁陛下很残忍地说道。“当初林老妖所面对的挑战，可是比萧正更为艰难。”

　　商瑶深吸一口冷气：“凌籁陛下，你真要把我送回国吗？”

　　凌籁陛下耸肩道：“我刚才已经说过了，我可以适当的保护你。但要我单独面对商经天——”

　　说着，凌籁陛下推动了一下轮椅，颇为遗憾地说道：“我的命，暂时比你值钱。”

　　就算凌籁陛下处于巅峰状态，也未必能与商经天一战。何况是现在？

　　这一点，商瑶也很清楚。

　　一旦商经天不顾一切地杀进皇宫，谁能拦住他？

　　这真是一场有意思的浩劫。

　　欲自己于死地的，竟然是自己的父亲。而保护自己的，却是曾经的同窗故友。以及萧正这个曾经的敌人。

　　商瑶怔怔地看了凌籁陛下一眼，旋即却是轻叹一声，喃喃自语：“陛下，我突然之间很崇拜您。”

　　“崇拜我？”凌籁陛下淡然一笑。“老同学，你是不是被吓糊涂了？”

　　“没有。”商瑶坚定地摇了摇头，抿唇说道。“在经历了近期的这些事儿之后，我才能理解您这些年过的有多辛苦，有多么恐怖。”

　　“你这是崇拜我，还是挖苦我？”凌籁陛下眯眼问道。“又或者，调侃我？”

　　“仅仅是崇拜。”商瑶轻叹一声。“陛下能一路走到今天，实在让我感到震惊、震撼。”

　　“你再夸我也没有用。”凌籁陛下缓缓说道。“刚才那番话我虽然是对萧正说，但同时，也是对你说。”

　　“如果商经天真敢闯入皇宫，我事后如何和他算账，是我的事儿。但你和他之间的事儿，我不会拿自己的安全去拼。除非——”凌籁陛下目光一闪，若有所思。

　　“除非什么？”商瑶好奇问道。

　　“除非萧老板能及时赶来救你。”凌籁陛下莞尔说道。“但以华夏目前的现状，以及萧老板的处境。他恐怕也没那么多时间来处理你的事儿。毕竟，他所面对的，是战无不胜的林老妖。一个和他有着复杂关系的无敌强者。”

　　商瑶自嘲地笑了笑，道：“我并不奢望萧老板能放下手中的一切过来保护我。但至少——陛下答应萧老板在我康复之前，一定会保证我的安全，不是吗？”

　　凌籁陛下淡淡摇头，眼神平静的盯着商瑶：“你真可怜。”

　　“陛下您呢？”商瑶并不在意，反问道。“时至今日，您又是否后悔过？”

　　“晚安。”

　　凌籁陛下微微推动轮椅，离开了卧室。

　　……

　　叶公馆在结束战斗之后全面退缩，其目的，是为了保住这一仗的市场与成果。同时，而是为了与萧正顺利交接。

　　新奥砸了重金，叶凤凰也承诺了把市场全部拿出来贡献给他。当是助他一臂之力。

　　叶公馆。餐厅。

　　萧正陪叶藏花喝酒，聊天。这个号称花帅的老家伙酒品不怎么好，脾气还很大。多喝了两杯，就揽着萧正的胳膊称兄道弟，毫无形象可言：“阿正，哥哥我这辈子没干成什么大事儿。所谓的眼光，也是在庞大的信息支持下淬炼出来的。不算真本事。唯一干的一件牛叉事儿，就是认准你这个外甥女婿。”

　　“当初他们都不理解你，也不欣赏你。可我不同，我第一眼就觉得你小子能成大事儿。为了这事儿，我还跑去林家和那老妖怪吵了两架。也是仗着我姐的份上，要不然那老要怪肯定把我打的满地找牙。嘿嘿——”叶藏花打了个酒嗝，咧嘴笑道。“阿正，老舅没什么别的要求。就一条，给老舅出口恶气，也给你丈母娘，给咱们叶公馆出口恶气。和林老妖这一仗，你只能赢不能输！明白吗？”

　　“我是这么计划的。”萧正很委婉地点头答应。

　　“不是计划，而是一定要干成！”叶藏花用力拍了拍萧正的后背。“凭什么他林老妖就可以战无不胜，咱们就得给他当垫脚石？他就不能输一次吗？哪怕是一次，也行！”

　　萧正点了一支烟，脸色却愈发坚定起来：“老舅，不瞒您说，我这一次是卯足了劲儿要跟林氏死磕到底。甭管输赢，我肯定不会退缩。”

　　“有你这句话我就放心了！”叶藏花放下酒杯，振振有词道。“我叶公馆到时候一定会全力支持，老和尚那边也没二话，肯定力挺你到底！”

　　萧正早就知道这一仗，他背负了太多，输了，就真的什么都没有了。不仅仅是他，就连叶公馆、白家等本土豪门，也会被彻底踩在脚底。

　　这是很多人不愿发生的。且有更多心理阴暗者，期盼着林老妖一败涂地。

　　可是——说起来容易，要打败林老妖，真的有那么容易吗？

　　难！

　　难入上青天！

　　更何况，林老妖身边，可还有个无比强大的赵寅。赵家家主！

　　吐出一口浊气，萧正抿唇说道：“老舅你就等着看吧，我萧正就算打不死他，也一定要剥他一层皮！”

　　叶藏花嘿嘿直笑：“行，我到时候给你加油助威。”

　　二人聊着，叶凤凰从楼上下来，看了眼耍酒疯的叶藏花，抿唇道：“去洗把脸午睡去。”

　　叶藏花缩了缩脖子，当即不敢多言，悻悻地离开了。

　　萧正起身道：“丈母娘，休息了这一阵，精神头养回来了吧？”

　　叶玉华慈祥地笑了笑：“我没事，就是接下来要辛苦你了。唉，年纪大了，始终有些力不从心。”

　　萧正听出叶玉华没能为这一仗多出力而感到遗憾，忙说道：“丈母娘您这一仗算是给林氏敲响了警钟。再者说，这次咱们从战略到布局都不算输，顶多是输在烧钱上了。”

　　叶玉华笑了笑，轻轻拍了拍萧正的脑袋：“安慰丈母娘？”

　　“也不是。”萧正笑道。“就是想告诉您，接下来看我的。您就好吃好喝的看戏。”

　　叶玉华轻轻点头，道：“那丈母娘可真就看戏咯。”

　　萧正咧嘴傻笑，一脸认真。


第2145章 真是个畜生！

　　手里挥着大把资金的新奥非但加强了各大项目的投资，更是在萧正的主持下，向大文娱项目追加一百亿。成功拿下了大文娱百分之三十五的股份。

　　庞大的用户资源加上资金的支持，令狐竹在大文娱项目上越战越勇，其影响力已经渐渐渗透美国，乃至于娱乐中心的洛杉矶。

　　洛杉矶晚报以“狼来了”形容在IP产业链上有极大野心的大文娱项目。而令狐竹挥着二十亿美金的支票拿下拥有全球发行权的好莱坞顶级影视公司，更是令海内外一片哗然。

　　看出了令狐竹在文娱王国的可怕决心。

　　拢共近五百亿的资金链，打造一个堪称全方位的文娱王国。一旦完成系统生态链，其所产生的价值，是无法估量的。

　　令狐竹，一个背负家族使命的家伙，终于走上了一条称霸道路。而更让人兴奋的是，这条道路上，令狐竹没有竞争对手。最大的敌人，是他自己，是他想要统治的陌生市场。

　　令狐竹很忙，忙着做空中飞人。商瑶那边的境况，萧正也就没和他提及。反正就算说了，令狐竹也帮不上太大的忙。

　　他毕竟只是一个纯粹的商人，在武道方面，唯一能给予商瑶帮助的，只有萧正。

　　可萧正本身的忙碌程度，也丝毫不在令狐竹之下。

　　要知道，作为新奥掌门人，他需要向新奥数个百亿项目直接负责。更要向董事会所有股东负责，他所承担的压力，远比创业初级阶段的令狐竹更大。

　　萧正一跃成为新奥董事局主席之后，他身边的秘书小桃红，也下放部门充当重要角色。只要能力强，有执行力。相信用不了多久就会转正。

　　毕竟是跟随萧正多年的老部下，其眼界和格局是普通员工无法比拟的。她有这方面的优势和强大人脉，萧正自然不会浪费她的才华。

　　当然，在小桃红彻底放下秘书业务之前，萧正也交给她一个艰巨的任务。为自己打造一个秘书组。

　　对萧正来说，他目前的工作量实在太庞大了。每天有开不完的会，有见不完的客人。要是没有足够的后援帮他分担，真的会死人的。

　　日子一天天过去，萧正逐渐稳住了局势。也累的够呛。

　　“难怪经常有大佬站出来抱怨，自己干的最错误的一件事就是选择企业上市。”萧正搂着老林柔软的娇躯，喃喃道。“还真是这么回事儿。上市前起码还有不少休闲时间。有些事儿自己不去也没关系。可现在，每天连吃饭都要挤时间。简直可怕。”

　　林画音抬眸扫了萧正一眼：“再辛苦几年，不管成功失败，将来的路都会相对轻松。”

　　“可不就指着将来吃闲饭嘛。”萧正笑了笑，感叹道。“以前老觉得你不注重休息，整天拼命干活。现在才知道当一把手有多难。什么都得管着，明明可以放手，可哪里能安心？”

　　林画音轻轻拍了拍萧正的后背：“你有能力，也有毅力。总有一天会适应这样的生活。”

　　“我可不想适应——”萧正咧嘴笑道。“再熬几年吧。把最难的这段日子熬过去。咱们就去龙凤别院过悠闲日子。”

　　“我打算在门口设立严格的警卫。没有通行证，谁也别想来去自如。要见我？可以。先过警卫那一关，再通过我的评审团，事儿不够大就赶出去。太大我处理不了，也素不接待。”

　　萧正咧嘴笑道：“当了半辈子孙子，我也想当当大爷。”

　　“你是我大爷。”林画音认真地看了萧正一眼。

　　“哈哈哈。”

　　萧正一把扑倒林画音，兴致高涨的与老林梅开二度。

　　一夜无话，有动……

　　萧正早早起床吃早餐上班，临出门还忍不住捏了捏安少越来越俊俏的脸蛋：“你小子上学老实点，再让我听到你捣乱的消息，信不信我毁了你的脸蛋？”

　　“老爹你不喜欢我这么调皮可爱吗？”安少往嘴里扒着稀饭，虎头虎脑地问道。

　　孩子年岁渐长，又长期和夏长蒂娜这类满身戾气的女人接触。萧正真怕他以后沦落为变态，无视法规……

　　“年纪也不小了，别老扮可爱知道吗？是什么样子就是什么样子。可以往好的方向伪装，但不要被人说闲话。”萧正用平等交流的方式沟通。

　　这大概是极少父子会用的方式。

　　“明白。”安少伸手打了个OK的手势。“其实我也挺讨厌装可爱。我本来就不是那么平易近人的男人。”

　　“男孩。”萧正一巴掌拍在安少脑门上，纠正道。

　　安少翻了个白眼，不再搭理似兄弟多过父子的萧正。埋头吃饭。

　　林画音亲送萧正到大门口才折身回家，把一个贤妻良母的形象做到极致。也十分享受。

　　萧正乘车前往公司，可人在途中，莫风就被一辆眼熟的奔驰拦住去路。

　　奔驰开的不快，却也不让莫风超车。萧正注意到，随口问道：“是秋收的车？”

　　“是，老板。”莫风点点头，有些无奈。

　　秋收的级别太高，不是莫风可以随意决定的。他必须请示萧正：“老板，我们绕路还是超车？”

　　“找个地方停下来。”萧正指了指前面路口的咖啡馆。“就在那里。”

　　“好的。”

　　莫风把萧正放下车，便进了停车场。他知道，老板有话要和秋收老板谈论。而且不想被第三个人知道。

　　萧正点了两杯咖啡，自己一杯，刚进门的秋收一杯。

　　像是拥有多年默契的一对男女，直至二人面对面坐下。秋收也没有丝毫感到意外，只是夸赞道：“咖啡不错。萧老板的生活品味越来越高了。”

　　“谢谢。”萧正微微一笑，放下咖啡杯。“秋老板有事？”

　　“当然。”秋收神秘地看了萧正一眼。“是大事儿。”

　　“多大的事儿？”萧正反问道。

　　“说出来你或许都不敢相信。”秋收莞尔一笑，抿唇说道。“商经天要我帮他傻女儿。”

　　萧正眉头一蹙，陷入沉默。

　　“这可真是个畜生。”秋收冷冰冰地评价道。


第2146章 没点孩子的可爱！

　　萧正依旧沉默着。

　　但目光却十分慎重地凝视着秋收。

　　他从来没有猜透林老妖的心思。也从来不明白秋收的心意。

　　尽管从他与秋收的相处来看，她帮过萧正许多。但这并不意味着她愿意为了商瑶做出什么妥协。

　　这一点，秋收和凌籁陛下很相似。

　　她们有自己的立场，不会为了不太重视的人改变观点乃至于决定。

　　比如这一次，商经天竟然请秋收出手。那么可以想象，商经天定然是开出了天价。否则，他根本不可能向秋收开这个口。

　　那么——秋收是否会同意呢？

　　若是同意，商经天与秋收联手要杀商瑶。那么对商瑶而言，简直就是必死绝境。

　　萧正吐出一口浊气，抿唇问道：“秋老板是什么意思呢？”

　　秋收妩媚道：“说实话，商经天开的条件很诱人。虽然他对赵家做过一些比较过分的事儿。但对我们而言，除了复仇，没有什么是不可原谅的。只要开的起条件，只要——能帮助到赵家复仇。”

　　商瑶一死，颜家必定完蛋！

　　而商经天到时候也绝不会在乎颜家的死活，他的商家，从来不是赵家的复仇对象！

　　他重生了。

　　却将整个颜家推下深渊！

　　看起来，秋收没有任何拒绝的道理。

　　萧正直勾勾地盯着秋收：“我希望你可以拒绝。”

　　“给我一个理由。”秋收缓缓说道。

　　“我不会让商经天得逞。”萧正一字一顿道。“他只要敢这么做，我会宰了他。”

　　“商经天知道你会这么做。所以他对我的要求，就是拦住你。”秋收眼波流转。“只要拦住你，只要你不去妨碍他。他就有十足的把握废了商瑶。”

　　真是个不错的选择。

　　对任何一方来说，都不会有太大的利益冲突。除了被阴云笼罩的商瑶。

　　“事实上，萧老板您欠我不少人情。”秋收妩媚道。“如果我亲自开口，让您别去管这件事。是不是也算理所当然？”

　　萧正闻言却是坚定摇头：“不是。”

　　“这么说来，萧老板想不认账了？”秋收眯眼问道。

　　“有些事我可以站在秋老板这边，但还有些事儿，我做不到。”萧正抿唇说道。

　　“在萧老板心中，商瑶比我更重要？更值得在乎？”秋收的声音渐渐冰冷。

　　“我不是在比较你和商瑶。”萧正一字一顿道。“我只是在乎一个词。”

　　“什么词？”秋收问道。

　　“道义。”萧正字字有力道。“对我而言，这世上没太多值得珍惜的东西。但道义二字，我想坚持一下。至少在我有能力的范围之下，我不想被人戳脊梁骨。”

　　“同理，如果将来有一天，秋老板也有需要我帮忙的时候，我一样会义无反顾地站出来。”萧正抿唇说道。

　　“道义？”

　　秋收蹙眉把玩这两个字，良久之后，她似笑非笑地说道：“原来我们努力了那么久，获得的仅仅是萧老板的道义？”

　　略一停顿，秋收似自嘲，似嘲讽：“不知道商小姐得到答案之后，是否还需要萧老板的救助。”

　　一瞬间，萧正的心微微一颤。

　　他终于明白秋收此行的来意了。

　　秋收不是真的来威胁自己，或是告诉自己即将杀死商瑶。

　　她是来要一个答案。

　　一个萧正为了保护商瑶而给出的答案。

　　此答案便是彼答案。

　　商瑶的答案，便是秋收的答案。

　　但这个答案，并不让秋收满意。

　　道义？

　　这两个字于秋收而言，像是一把刀，狠狠地刺进了她的心脏。

　　拔出来，鲜血淋漓。

　　萧正张了张嘴，却终究是无言以对。

　　良久之后，秋收再次主动出声：“萧老板放心，我秋收没那么卑鄙。他商经天为了野心不顾亲情。我秋收却不会为了复仇，助纣为虐。”

　　“再者，我又岂会为了区区一个商经天，而为难萧老板呢？”秋收缓缓起身，脸上恢复了妩媚的笑容。但那双冰冷的美眸中，却透着黯然之色。

　　她得到答案了。难以接受，但终究是一个肯定的答案。

　　道义？

　　真是一个值得玩味的词汇啊。

　　林画音，你在他心中究竟有多么重要？竟可以让他残忍地抛开一个又一个红颜知己？

　　将一腔柔情，化作道义二字？

　　这是很没道理的。

　　林画音给予萧正的，他身边任何一个女人都能给。不管是萧正在乎的，还是萧正不在乎的。

　　从客观来说，林画音除了早早进入萧正的心房之外，似乎并没有任何优势。甚至于，她还不如蓝心更快与萧正确立关系。

　　但她赢了。

　　赢的很漂亮。

　　没人敢和她争萧正，似乎也争不过。

　　不论是黑暗的索菲亚还是优雅而血腥的凌籁陛下。她们在自己的领域，均是人中龙凤，是万众瞩目的璀璨星辰。可在萧正心中，谁又能与林画音一较高低呢？

　　晚餐过后。萧正牵着老林的手心散步在小区花园内。夕阳拍打在二人的身上，拖出了长长的影子。

　　安少蹦蹦跳跳地跟在夫妻二人的身后，不近不远，保持着不是安少这个年龄能够拿捏的距离。

　　但安少就是这么懂事，没给他爹妈添乱。漂亮的脸蛋上显露出满足而幸福的笑容，小手儿背负身后，像个小大人。

　　“可能过段时间，我还要出去一趟。”萧正轻声说道。

　　林画音没有多余的询问，只是轻轻点头：“家里有我。”

　　“如果商经天杀死他的女儿，对我们也相当不利。”萧正苦笑道。“这世上真有不少为了野心牺牲一切的男人。”

　　林画音抬眸扫了萧正一眼：“你不是即可。”

　　“在女王陛下的调教下，我怎么可能这么三观不正？”萧正微笑道。

　　“三观太正，也很累。”林画音缓缓说道。“有时候，我希望你自私一些，可恶一些。”

　　这下，还没等萧正开口，不远处的安少却背着双手，慢悠悠地说道：“老妈，别把爹地教坏了。他在我心中可是光辉而正义的。”

　　萧正大笑，一把抱起越来越沉的儿子：“安少，就冲你这句话，你老爹我以后的财产全是你的。”

　　含着金钥匙出身的安少根本不在乎，撇嘴道：“拉倒吧。我又不稀罕，还是留给我未来的妹妹吧。女孩要富养。”

　　“——”萧正回头瞪了林画音一眼。“以后少教他这些乱七八糟的，没点孩子的可爱劲！”


第2147章 唯一的选择！

　　暴风雨的宁静仍在继续。四九城的天忽晴忽阴，似在酝酿一场史无前例的战争。

　　人们静观其变，似乎除了令狐竹的大文娱项目高歌猛进，所有人都退缩到了圈外。

　　包括萧正。

　　上市后资金充裕，可花钱有时候比赚钱还要困难。赚钱嘛，只要肯努力，肯实干，就不会太难。可花钱就需要不断动脑子了。这对萧正来说，是相对陌生的领域。他走的如履薄冰。

　　新奥人才辈出，各个领域都有专业人才把控。萧正主要负责调度与大方向。还有花钱重任。

　　在此过程中，萧正也遭遇了一些痛苦的抉择。比如几大核心项目都在抢钱，希望萧正多批一些资金。可给谁多一些，给谁少一些。这就是难题。

　　为此，萧正单独约见了每个核心部门的领导。晓之以情，动之以理。最后又花了不少资金，才堵住这些大哥大姐们的嘴巴。

　　“当领导难。当管钱的一把手更是难上加难。”萧正站在窗前，抽着烟，等待小桃红泡茶。

　　“老板您就别抱怨了。您难的只是选择，下面的部门领导，却是难在开疆辟土。”小桃红在核心部门干了一阵副手，也深切体会了基层的工作有多难做。

　　“听你这意思，打算叛逃了？”萧正回头瞪了小桃红一眼，接过茶水道。“这才几天就胳膊肘往外拐了？”

　　小桃红翻了个白眼道：“老板您可别污蔑我。我不管何时何地，肯定和您一条心。只不过呢，看着我现在的直接领导每天揪头发想方案，我也是很同情的。”

　　萧正没好气道：“看我天天攥着钱不知道给谁就不同情了？”

　　小桃红扑哧笑道：“老板您越来越可爱了。”

　　“是可怜没人爱吧？”萧正摇摇头，结束了与老部下的这场毫无营养的谈话。

　　下午本来还有几个重要客人要见，萧正却因为一通突然来电给全部推掉了。

　　电话是凌籁陛下打来的。意思差不多是那边局面比较紧张。商经天的人已经接连进行了好几次试探。只不过碍于商瑶所住的地方有些敏感，一直按兵不动。

　　“但我估计，商经天迟早会动手。而且会干净利落的干掉商瑶，然后悄无声息的离开。”凌籁陛下悠长的声音从电话那头传来。

　　“目前已经很紧急了？”萧正皱眉问道。

　　“可以这么认为。”凌籁陛下轻声说道。“近期我一直留在宫中，哪儿都不能去。有我在，商经天多少会有些忌惮。但我恐怕也压不住他太久了。”

　　萧正心头一沉：“商经天已经传递出什么信号了？”

　　“如果我没猜错，是的。”凌籁陛下轻轻点头，抿唇说道。“前天夜里，宫里出现一个神秘黑衣人。我的近身侍卫发现了，但只是一闪即逝。根本来不及做出任何反应，就消失了。”

　　“我想，这应该是商经天给我的一次警告。”凌籁陛下苦笑道。“他希望我不要多管闲事，因为以他的实力，我也根本拦不住他。”

　　萧正听完，心中愈发惊骇。

　　这很符合商经天的做法。不冒险，不激进，但有些该做的事儿，他一定会做。

　　就像那晚除夕夜。一开始，商经天很低调，甚至毫无动静。可一旦他出手——连女儿的性命都不顾，想至少杀死萧正或者秋收其中之一。

　　这个人的心思，歹毒异常。出手也十分果决。

　　这一次，他既然给了凌籁陛下警告。那么距离他出手，相信不远了。

　　“商瑶的伤势恢复的怎么样？”萧正抿唇问道。

　　“还不错。已经可以下床行走了。但身子还有些虚，应该还需要一段时间恢复。”凌籁陛下如实汇报。

　　“那这几天先拜托陛下了。”萧正沉声说道。“等我忙完手头上的事儿，就第一时间赶过来。”

　　“接她回国？”凌籁陛下问道。

　　“但愿我可以接她回去。”萧正揉了揉眉心。“但愿——商经天给我这样的机会。”

　　凌籁陛下眉头一挑：“萧老板，我会尽量保证她的安全。但前提是商经天没有下死手。否则，我可能会选择放弃。请您不要怪我。”

　　“我明白。”萧正苦笑道。“从任何角度而言，您的生命远比商瑶值钱。”

　　于公，凌籁陛下是天皇，是一个符号，一个标志。于私，商瑶尽管为萧正付出了许多，可站在价值的角度，凌籁陛下能给予萧正提供的国际帮助，会更大。

　　毕竟，华夏高层很关心与东京当局的关系。而凌籁陛下却能在这件事上，发挥极大的作用。

　　甚至从某种角度来说，萧正之所以能在华夏高层获得如此大的关注，也有凌籁陛下的加持。

　　他们之间的关系，已经捆绑在一起，难分彼此了。

　　听起来对商瑶很残忍，却是既定事实。就像林老妖那样，明知道要对付的都是自己关心的人。可他的身份，他的家世，注定了他永远不能退缩。

　　退缩，即是背叛。

　　“我不是以值钱不值钱考虑这件事。而是我没有足够的理由去对抗商经天。”凌籁陛下缓缓说道。“商瑶并不值得我这么做。”

　　凌籁陛下说的很直白，但他知道这是大实话。

　　凌籁陛下何等人物？

　　为了走到今天，她连自己的生母都可以击杀。区区一个商瑶，值得她以命相搏吗？

　　“我明白。我会尽快赶到。”萧正缓缓说道。“我只希望陛下您能尽量拖住时间。至少，别让我当忘恩负义之人。”

　　凌籁陛下那边沉默了片刻。突然开口问道：“萧老板，我在思考一个问题。”

　　“什么问题？”萧正奇道。

　　“如果我对萧老板而言，已经失去了任何价值。你上一次，是否还会不顾性命地来救我？”凌籁陛下问道。

　　萧正怔了怔，旋即满脸无奈地说道：“我已经不是第一遍回答这个问题了。而我的答案也永远不会改变。”

　　“我会救陛下。不管想要伤害陛下的人是谁。我都不会坐视不理。”萧正一字一顿道。

　　“那萧老板不是很累吗？”凌籁陛下问道。

　　“累。真的很累。”萧正苦涩道。“但这依旧是我的选择。也是唯一的选择。”

　　道义？

　　萧正用这个词来解释自己的行为，或许才能把负罪降到最低。


第2148章 也已深！

　　傍晚，皇宫花园。

　　商瑶推着轮椅，送凌籁陛下来花园呼吸新鲜空气。附近无人，但远处却有极多皇家护卫监视着周边的一草一木。

　　在有过一次刺客闯入的前提之下，所有护卫的防御意识均达到历史新高。

　　皇宫这几年可不平静，死的死，下台的下台。内部矛盾虽然在天皇陛下的强力镇压下偃旗息鼓，可谁又能保证那些不安定的因素不会死灰复燃？

　　一双双锐利的眼睛扫视四周，护卫们严阵以待。

　　天凉好个秋。

　　商瑶穿着一件军绿色的外套，乌黑的秀发呈马尾披在脑后。整体看上去风度翩翩……

　　她的伤势已经好的七七八八了，这些日子她每天都与凌籁陛下来花园散心。一方面是提供一个私下谈话的场所。另一方面，长久躺在床上养伤的商瑶实在有些憋屈了。

　　“萧老板大约就是近几日会过来接你。”凌籁陛下主动推着轮椅，满脸笑意道。“你也不必太紧张了。”

　　商瑶莞尔笑道：“还得感谢陛下这些日子的照顾。要不然，我可能早就不知道在哪儿了。”

　　凌籁陛下摇摇头，抿唇道：“你也知道，我帮你，的确念及往日的同窗之谊，但更多的，是给萧老板面子。他在我心中的分量，比你高得多。”

　　“我这个人不太在意过程，只看结果。”商瑶并不为之气馁。“不论陛下因怎样的理由保护我，都对我有救命之恩。”

　　凌籁陛下淡然一笑，并没在此事上有过多的纠结。反而把话题引开，抿唇问道：“如果能够顺利回国，你打算怎么做？”

　　“还能怎么做？”商瑶轻叹一声。“我已经把能够调动的资金全部压在萧老板身上。能够顺利回国的话，我大概也只会尽心地让颜家正常运作。然后等待大文娱项目的高回报。”

　　“这个项目我也有所关注。是个很有突破性的商业项目，更加可以说是利国利民。”凌籁陛下抿唇说道。“华夏商界果然能人辈出，值得我们学习。”

　　商瑶先是一怔，旋即好奇说道：“陛下对此也有兴趣？”

　　“为什么没呢？”凌籁陛下反问道。“只要是能为民众谋求福利的，我作为天皇，都有浓厚的兴趣。”

　　“不如我引荐您和大文娱项目的负责人接触一下？”商瑶说罢，又是自觉失言，换了措辞道。“应该说是让他来拜访您。”

　　“和我聊天不必字字斟酌。我的气量没那么狭隘。”凌籁陛下缓缓说道。“这个项目我暂时只是感兴趣，但还没有介入的意思。毕竟，就我们皇族的产业来说，还没有整合资源把这个项目做大的能力。”

　　商瑶一听，登时品位出了另一层意思。而且，足够令她心动！

　　商瑶很清楚，皇族是有其资产的，虽然无法与林氏、新奥这些庞大的商业帝国相提并论。但几十亿美金，也勉强能够拿出来。

　　明面上，皇族有政府供养。但对于其私下产业，也没人会去过问。毕竟，天皇可是曾经的一把手。谁又会在意现如今的皇族生活更优渥呢？

　　所以皇族不仅想拥有一定的话语权，也同样希望在商业上有所作为。而眼前，商瑶似乎找到了切入点，更是一个绝佳的机会！

　　“东京的娱乐产业十分发达，以我对东京乃至于全国的了解。推广文娱项目还是很有操作性的。”商瑶试探性地说道。

　　“哦？”凌籁陛下微微一笑。“商老板有何高见？”

　　陛下连称呼都换了。显然是对商瑶的提议有兴趣。

　　这大概——也是她保护商瑶，所需要的回报吧？

　　费了大量的人力物力，凌籁陛下甚至因此拒绝了几个重要来宾的约见。只是为了保证商瑶的安全。

　　作为回报，商瑶必然有所付出。

　　而且这个付出对商瑶来说，是舍得的，也是愿意的，甚至是主动的。

　　因为——一旦颜家与凌籁陛下联手，在东京大展宏图。颜家在华夏的地位，也将大大提高！

　　这就是经商到顶点之后的战略改变！

　　个人的财产再庞大，也难以改变国际关系。但如果企业的发展与某个国家密切相关，那么势必获得高度重视。

　　就比如商瑶与陛下合作，一旦获得成功，她将深入到皇族内部。甚至与东京政府进行频繁接触。

　　这样的人物，岂会不被华夏高层重视？

　　从另类的角度分析，这可是民族英雄啊！

　　萧正不正是与天皇关系密切，才迅速进入高层眼中吗？

　　商瑶似乎看到了颜家的第二春……

　　“我愿意成为陛下的合伙人，并为您提供充裕的资金。并且，可以请令狐竹亲自过来为您讲解整个项目。”商瑶微笑道。“您意下如何？”

　　凌籁陛下微微点头，遂又笑道：“这件事不急，等你们获得成功之后我再入局吧。皇族现在资产缩水，可经不起几次折腾。而且，我也要说服那些长辈。”

　　商瑶得到这个答案并不意外，甚至有些惊喜。

　　她知道，至少凌籁陛下没有拒绝，而且很有兴趣与自己合作。接下来，就看令狐竹的大文娱能获得多大的成功。商瑶能在何时说服那些长辈——当然，后者可能仅仅是陛下的一个托词。以她在皇族的地位，她拍板一件事，谁敢反对？

　　这几日，商瑶可是没少见陛下训斥那些所谓的长辈。

　　地位啊。

　　权势啊。

　　有了这些，连爹妈都会仰慕你，崇拜你。何况旁支？

　　“好的。回头我先做一个方案给陛下过目。”商瑶微笑说道。

　　“嗯。”凌籁陛下轻轻点头，没有言语。

　　商瑶见天已经暗了下来，不由握住轮椅的扶手，轻声说道：“陛下，夜晚的风有些凉意。我们还是回去把。”

　　除了凉意，还有恐惧。

　　天已经黑了。

　　护卫们的防御工作将大大提升难度，谁也不能保证商经天是否会不顾一切地冲进来。以最快速度灭了商瑶。

　　对于这个父亲，商瑶已经失去了任何的幻想。


第2149章 未尝一败的阿正哥！

　　凌籁陛下抬眸看了一眼快速黑暗下来的天空，忽而摇头说道：“你先回去吧。我还想在这里多坐一会。”

　　“可是——”商瑶有些迟疑。

　　近几日，皇宫可不太平啊。

　　“你似乎忘记了。”商瑶缓缓说道。“令尊要杀的你是，可不是我。”

　　商瑶苦笑一声。无言以对。

　　这真是一个莫大的讽刺。

　　亲生父亲谁也不想对付，偏偏要杀自己。

　　难道这所谓的父女情，真的抵不过那一百个亿吗？

　　商瑶没有后悔作出这个决定。相反，她很庆幸自己选择了萧正，而不是为了钱，可以不惜一切的父亲。

　　若是当初顺从父亲的意思，那么自己这一生，可能将不会有任何自由。也无法过自己想要的生活。

　　这一次决断，也许是她人生中至关重要的。

　　商瑶走后，凌籁陛下微微推动轮椅，缓缓来到了凉亭之下。

　　石桌上有烹饪好的香茗，此刻却已经冷却。夜空中，不多的星辰点缀着那并不美好的苍穹。

　　凌籁陛下的心，则坚如磐石。

　　啪嗒。

　　破空声响起。

　　一道精瘦的身影仿佛凭空出现，立在了凌籁陛下的面前。

　　他并不高大，却浑身透露出难以匹敌的强者气息。

　　他站在凌籁陛下的不远处，眼神却坚硬如铁。

　　他已经为此事，蛰伏了近半个月。

　　他给了凌籁陛下足够多的考虑时间。

　　但很显然，凌籁陛下并不打算妥协。

　　“陛下，您并不是多管闲事之人。也并没有解除皇宫内部的所有危机。何苦参合到此事当中？”

　　说话者何人？

　　商经天。

　　一个在东京蛰伏了半个月，一个在燕京蛰伏了半辈子的强者。

　　摘掉万年老二的称号，是他此生唯一的夙愿。

　　为此，他甚至对妻子的暴毙无动于衷。

　　为此，他不顾所有人的反对，走上了一条令人无法理解的道路。包括他的女儿。

　　凌籁陛下神色如常，却缓缓端起了石桌上的茶杯，浅尝一口道：“这是我的地盘。商老板要在我的地盘动手，却反过来指责我多管闲事？”

　　商经天皱眉道：“您可以随时将她送出宫去。”

　　“她是我的朋友，还是我的同学。”凌籁陛下慢条斯理地说道。手中的茶杯，却始终没有放下。

　　“难道在陛下心中，朋友和同学的价值，真有那么大吗？”商经天抿唇问道。

　　“再加一个萧正，大概够了。”凌籁陛下很从容地说道。

　　“您在逼我。”商经天沉声说道。

　　“也许是你在逼你自己。”凌籁陛下不急不缓地说道。“打败林老妖，真的有那么重要？万年老二的名号，真的有那么不堪吗？”

　　商经天仿佛被刺中了软肋，目中闪现一抹寒光：“如果不重要，陛下又何苦杀死自己的兄长，来获得皇位？”

　　“我和你不一样。”凌籁陛下淡淡摇头。“我不做第一，就只有死。”

　　“对一个男人而言，被人踩在脚下比死更痛苦。”商经天一字一顿道。

　　“但我并不认为你能打败林老妖。也许，你所做的一切，仅仅是无功之劳？”

　　“不试试，又怎会知道结果？”商经天声线低沉道。“我已经没有太多时间等待了。”

　　“你只要有足够的耐心，应该能比林老妖活的太长久。”凌籁陛下缓缓说道。

　　“陛下，您说的太远了。”商经天蹙眉道。“我今日来，只想问您一句话。”

　　“不用问。”凌籁陛下淡淡摇头。“你得不到想要的结果。”

　　略一停顿，凌籁陛下忽而变得十分坚定：“对一个女人而言，永远不会辜负自己所爱的男人。”

　　“孽情！”

　　商经天低声喝道。

　　他无法理解，为什么这世上所有优秀的女人，都会看上那个曾经一文不值的男人？

　　不论是林画音，还是自己的女儿，又或者眼前这位天皇陛下。哪个不是天之骄女，人中龙凤？

　　可为什么所有人，都对萧正情根深种？

　　哪怕商经天是长辈，仍然从内心深处生出一丝不甘心，不服气。

　　“随你怎么说。”凌籁陛下终于放下了茶杯。“商瑶在我这里，你就不能动手。”

　　“这可由不得你！”商经天勃然大怒，左手突然发力，竟是强悍地朝轮椅上的凌籁陛下攻击而去！

　　这一手快若闪电，势大力沉！

　　一旦拍中凌籁陛下的脑门，非得当场脑浆迸裂而亡！

　　可他人在半空，那被凌籁陛下刚刚放下的茶杯却突然炸裂！

　　一瞬间，犹如干冰催发的白烟弥漫整个凉亭。完全遮掩了双目的视线。

　　可即便如此，商经天依旧强势前冲，想要一举制服凌籁陛下。

　　击杀天皇？

　　商经天还没有冲动到这种地步。

　　但他必须制服凌籁陛下，以免她出面妨碍自己接下来的计划。

　　时间不多了，商经天也已经在这半个月里耗尽了全部的耐心。他必须速战速决，展开自己下一阶段的计划！

　　可是，他身形未到，左右两侧突然传出凌厉的风声。隐约之中，他能用余光瞥见刀光闪现。

　　是忍者杀！

　　情急之下，商经天左右手同时探出，强行扣住两名忍者的手腕。随后猛然发力，在残忍折断忍者手腕之后，迅速朝凌籁陛下扔去。

　　放弃了近身战。

　　单凭他一手牵引一名忍者砸向凌籁陛下，就足以显露出他霸道无匹的爆发力！

　　八绝强者中，他绝对能与老和尚平起平坐，位列最强！

　　“可惜啊……”

　　白雾之中，凌籁陛下的声音渐渐响起。却令人无法分辨方位。

　　而那两名忍者也扑通落地，没能砸中凌籁陛下。

　　“你唯一可能杀死我的机会，就这么错过了。”

　　话音刚落，白雾却渐渐散去。

　　商经天刚要开口，却赫然从烟雾之中，瞧见一道熟悉且令他动容的身影！

　　反观凌籁陛下，却已然离开了凉亭，在一群护卫的拥簇下隔岸观战！

　　“商老板，除夕夜没有尽兴。今天，我们好好打一场？看是你这位八绝强者更强，还是我这个无名小辈？”

　　来者何人？

　　未尝一败的阿正哥！


第2150章 恶战！

　　萧正和凌籁陛下早有协商，并瞒天过海，蒙骗了所有人。

　　除了老林，谁都不知道萧正早已经离开华夏，潜伏在东京伺机而动。

　　主动揪出商经天？

　　那风险太大，一旦不能得逞，很有可能造成极大后遗症。但此刻，萧正却与凌籁陛下布下天罗地网，又有萧正占据核心位置。

　　想杀商瑶？

　　想和除夕夜那晚一样，临阵逃跑？

　　铿！

　　萧正手中出现那把浑厚的青锋，神色冷漠地凝视着商经天。将其全身气机咬住，绝不给他任何逃跑的机会。

　　商经天见此，眉头深锁道：“萧老板可真有心计。早就来东京了吧？”

　　萧正的出现，是商经天万万没有料到的。这段日子，他虽然人在东京，却无时无刻不关注着萧正的动态。因为他很清楚，此人与自己的女儿关系密切，一旦有变，很有可能现身相救。

　　再者，他与萧正曾有过极大的矛盾。这也促使萧正不会坐视不理。

　　甚至，他向秋收提出了自己的意思。只要肯动用赵家的能量拦住萧正，他可以付出极大的代价。

　　因为对商经天而言，只要商瑶废了，死了，那么颜家在没有老爷子的掌控之下，势必会成为商经天的囊中之物。那些如同虚设般的弟弟妹妹，又如何能对他的大计构成丝毫影响？

　　事实上，商经天真的恨透了商瑶。

　　这个靠自己一手培养起来的女儿，竟屡屡在紧要关头背叛自己。甚至投靠敌方！

　　可没想到，他搜集的情报还是出现了错误。而且是明显被萧正构造出来的假消息。

　　商经天本以为萧正还要等两天才会来，可结果——他已经来了。并且手握利刃，眼露杀机！

　　“和商老板比心机，我自叹不如。”萧正薄唇微张道。

　　商经天的余光扫视着萧正手中的利刃，抿唇说道：“萧老板，你一定要阻止我么？”

　　“不是阻止。”萧正摇摇头，神色平淡道。“是杀了你。”

　　商经天勃然大怒：“你真以为自己天下无敌？”

　　“杀你。”萧正沉声说道。“绰绰有余！”

　　这一次，萧正杀意决绝。

　　也决不允许商经天这个祸害继续苟活下去。

　　“我死了，你们更难以应对赵家。”商经天似乎并不想与萧正正面对抗。

　　这不符合他谨慎的风格。

　　萧正的强大，他见识过。如此强敌，最好是由林老妖那帮神级强者去杀，而不是自己。

　　风险太大了！

　　“你不死，害处更大。”萧正缓缓说道。

　　“还打不打？”

　　这一次，没等商经天开口。

　　坐在远处的凌籁陛下便忍不住调侃道：“商老板。萧老板说的很明确了，他今日前来，是杀你。你废话太多了。”

　　她在骚扰商经天的心理。并为萧正创造更好的搏杀条件。她知道对于商经天这级别的强者而言，作用并不会太大。但她仍然愿意这么去做。

　　商经天斜睨了凌籁陛下一眼，并不言语。反而直勾勾地凝视着萧正：“如果我说不想和你打呢？”

　　“你没的选。”萧正目中闪现寒光，战意昂扬。

　　“但我真的不想和你打——”

　　商经天说罢，身形猛然往后一退。

　　“想跑？”

　　萧正悍然提刀，朝商经天俯冲过去！

　　“那就打！”

　　刹那间，原本倒退的商经天猛然一个俯身。手中瞬息间出现一把锋利的匕首！

　　他一系列动作如行云流水，快的不可思议，完成度高达百分百！

　　哪里是临时起意决定打？根本就是从一开始，这就是他的一个套子！

　　面对商经天这突如其来的反击，萧正没有丝毫惊讶。手中刀锋猛然一荡，瞬息间震开了商经天的匕首。紧接着，他一记反手刀暴击而去。毫无悬念地斩向商经天面门！

　　反观商经天，也不知是经验老到，还是心智强硬。在第一手攻击被萧正卸掉之后，看似闲庭信步地朝左侧一挪，避开萧正那一刀，旋即，他右腿仿佛一根铁鞭，迅猛无匹地朝萧正腰部抽来！

　　这一招看似毫无蓄力，可萧正却能清晰感受到这一记鞭腿的恐怖爆发力！

　　甚至于，这源自白子文的一记鞭腿，竟是被商经天模仿得比原版更具杀伤力。

　　刹那间，罡风呼啸而至。萧正竟是连下一次攻击都迅速放弃。以双臂格挡那刚猛的鞭腿。

　　砰！

　　萧正整个身躯横挪数步，只觉得双臂一阵发麻。眉头亦是深锁起来，不可思议道：“原来你还有所隐藏。”

　　单凭这一鞭腿，萧正就基本能够确定商经天达到宗师级别！

　　而且，萧正至今没能摸准商经天的全部招式。

　　他似乎什么都会。不仅仅是会白子文的，更会其他八绝强者的绝学，包括八绝缔造者穆青松的排山倒海！

　　他像是一个学习机，学习了诸多强者的招式。且不少都能青出于蓝！

　　难怪陆大山多次让自己防备商经天，也许，不仅仅是商场上的防备，也包括了武道上的吧？

　　略微活动了一下双臂，萧正手中的刀锋握得更紧了。身心却慢慢放松下来。

　　“萧老板，你未必留得住我。哪怕留得住，你也未必有好下场。”商经天依旧在劝说着萧正。

　　看起来，他还是不愿与萧正死磕到底。

　　活着，才有机会实现自己的野心和梦想。

　　连生命都没有了，何谈成功？

　　“当我决定要杀一个人之前，不会考虑太多后果。”萧正眯眼凝视商经天。“尤其是你这种祸害！”

　　铿！

　　他再度扬起刀锋，浑身流露出庞大的杀意！

　　眼看萧正以覆灭般地气焰攻击而来，商经天闷哼一声，手肘猛然一曲，紧接着，他竟然以一个诡异地角度贴身萧正，在避开那一刀之后，手肘猛然撞击萧正侧脑！

　　这一手又快又急，莫说是战场之中的萧正。即便是场外的凌籁陛下，也不由自主地扩张了瞳孔！

　　“这是什么步伐？竟然比忍术的身法还要诡异？”凌籁陛下所说的忍术，自然是忍之奥术地最高境界。

　　但单凭商经天这一手，就足以令以速度见长的凌籁陛下自惭形秽。

　　这个家伙，果然强大到了一定境界！

　　而原本以为萧正可以稳压商经天一筹，现在看来，这场仗，势必是恶战！


第2151章 这样的懦夫！

　　商经天的欺身上前，令萧正颇感意外之余。强者的尊严也微微有些被挑逗。他以爆发力著称，以刚猛雷霆手段克敌。很少有人敢近身与他作战。就算是秋收，也会采取曲线作战，将自身优势发挥到极致。

　　这商经天性格诡异，作风谨慎，没想到决斗时的风格，却是如此刚猛。令萧正大感意外，也生出了无穷的斗志！

　　啪！

　　萧正抬起左臂，手臂筋肉瞬间爆发，强行格挡住商经天这一手肘之后，右手刀锋悍然劈出。猛然施展他淬炼良久的龙抬头！

　　龙抬头是萧正的压箱绝技无名一刀与老和尚的龙手融合所致。其威力既刚猛，又充满霸道的威势。寻常一刀，就拥有难以匹敌的力量。且攻击范围之广，令人无法完全躲避开来。

　　可在萧正那龙抬头仅仅施展一半之时，商经天的身躯便骤然往后一弹，抢先预判了萧正的攻势，脱离了龙抬头的攻击范围。

　　这一去一来，商经天完全占据主动权，甚至有些戏虐萧正的意思。看的人目瞪口呆，极其诧异。

　　“还能这么打？”

　　凌籁陛下大开眼界，完全被这场看似不够激烈，却透着智慧的恶战所吸引。

　　武道除了讲究爆发力、速度以及准确度之外，大局观往往也是致胜法宝，而且极其重要。

　　就好比一个硬汉和一个经验老到的中年人作战。只要中年人心理素质好，经验丰富，知道如何扬长避短，完全掌控格斗节奏。那么即便在武力上有所欠缺，也有很大的胜算。

　　任何领域对心理素质的考验，往往都是排第一位的。

　　萧正一路走来，连续斩杀多名八绝强者。甚至同时斩杀赵家二子，靠的是什么？是绝顶强大的心理素质，是那颗不怕死的决心！

　　但此时，综合实力很出众的萧正所面对的商经天，则是一个不仅综合实力出众，心理素质一流，更是拥有超强战术的商经天！

　　短短一分钟的交手，商经天就显露出不可思议的预判力和大局观。他知道以怎样的方式与萧正作战。更加摸准了萧正的优势。

　　你擅长打近战？

　　那我先近战打你！

　　你的无名一刀、龙抬头势不可挡？

　　那我在你施展之前就撤退出攻击范围。

　　我会的，你不知道。

　　但你会的，已经有无数八绝强者用生命检验出来！

　　这一战，萧正毫无优势，而商经天，占尽上风！

　　萧正的心渐渐沉了下来。

　　他知道，自己遇到一个截然不同以往的强者。眼前的商经天不仅强大，而且拥有极为恐怖的前瞻性。

　　他可以轻松近身，也可以迅速捕捉到自己的心意，并作出有效撤退、防御。如此一来，萧正将会打的非常艰难。却要随时警惕商经天的辛辣攻势！

　　“看来，这些年你可没耽误啊。”萧正微微握紧了手中的刀锋，神色冷厉地扫视商经天。

　　商经天似乎在方才的交手中找到了信心，脸色虽然依旧沉凝，却是薄唇微张道：“这是你的选择，我给过你休战的机会。”

　　“不要得意。”萧正眉头一挑，唇角泛起冷笑。“你只是在势上占了点优势，却没对我造成丝毫实际威胁。”

　　“很快你就知道了。”商经天冷冷凝视萧正。“武道，没你想的那么简单！真正的强者，也绝非仅仅靠蛮力！”

　　说罢，商经天身形一晃，以诡异地角度冲击到萧正面前。左手铁拳，右手匕首。如同武侠小说中的左右互搏，竟然一心二用地向萧正攻击！

　　萧正神色一沉，随手一击反手刀，凌空一划，强势震退了商经天这一击。心中却是暗自筹划，施展龙抬头对体力消耗太多，需要全身每一块骨头肌肉天衣无缝的配合。对精神力的考验也十分残酷。虽然威力巨大，却未必能一击即中。尤其是面对商经天这种战术强硬的八绝强者。

　　那么打显然不明智，而且随时会令自己陷入被动状态。

　　所以，当他决定步步为营之后，前五分钟竟全然被商经天压制住了。

　　尤其是在萧正不肯轻易施展龙抬头之后，商经天的打法愈发刚猛起来。好几次都险些重伤萧正。若非他的实战经验极为丰富，还真有可能招架不住商经天的狂暴攻击。

　　“这个商老板——还真是真人不露相啊。”轮椅上的凌籁陛下微微眯起眸子，余光扫了一眼始终贴身站在一旁的中年男子。

　　此人一身劲装打扮，是凌籁陛下执掌皇宫之后亲自登门聘请的武道高手。实力，也就勉强摸到了八绝强者的边。即便是巅峰时期的武藤，也可以完虐他。

　　但横山真正的强大之处并非实战能力，而是对各家武学的驳杂研究。

　　华夏列出的八绝强者，横山能轻松指出各家所长，并拟定全套的防御打法。只要实力够强，至少不会吃太大的亏。但要打赢——横山也没招。

　　“陛下，就目前来说。商老板起码施展了三套压箱绝技。而且，都是模仿其他强者的。”横山微微垂头，抿唇说道。“据我所知，就他刚才的那一记鞭腿，就是从白家老二那学来的。”

　　“白子文肯教他吗？”凌籁陛下问道。

　　“不教也可以偷学。”横山莞尔说道。“这位商老板早在十年前，就来我家住了一个星期。”

　　“哦？”凌籁陛下略微好奇道。“来你家做什么？”

　　商经天是华夏巨富，而横山只是一个略有名气的武学强者。两者应该不会有什么交集吧？

　　“我家寒酸，也没什么可招待商老板的。但是——”横山苦笑道。“他知道我醉心于研究武学。所以就给了我一笔极为庞大的资金。让我把每一个华夏强者的强优劣势列出来，供他研究。”

　　凌籁陛下唇角微微上翘：“包括林朝天的？”

　　横山坚定摇头：“没人见过林老板出手。至少以我所知，林老板没有和任何人武斗过。所以我完全不了解他。但只要是出过手的强者，我都帮商老板做了一份资料。想来，这十年他一直没有闲着，非但学到了克敌之法，还研究到了这些强者绝技的精髓。”

　　“其实——”横山摇摇头，有些无奈道。“商老板想研究这些强者的绝技，只要切磋一下或者挑战一下，远比找我推算更精确。”

　　“他要肯切磋或者挑战，当年他妻子也就不会死在穆青松手上了。”凌籁陛下微微眯起眸子。“那也就不是老谋深算的商经天了。”

　　“看来这一仗，对萧老板极为不利啊。”横山眨了眨双眼。

　　“萧老板还没出全力呢。”凌籁陛下微微摇头，还算轻松地说道。“我不相信萧老板可以常胜不败，但我同样不相信打破萧老板不败战绩的强者，会是商经天这样的懦夫。”


第2152章 必有一死！

　　铿！

　　刀锋相碰，摩擦出激烈的火光。

　　天已经完全黑了下来。

　　天空那几点星辰，正俯瞰着凉亭之下的激战。

　　商经天越战越勇，萧正却数次被逼入角落。

　　但外人都看的出来，商经天只是略占优势，并无法对萧正构成太大的威胁。而之所以呈现如此局面的根本因素，则是萧正如凌籁陛下所言，并未出全力！

　　全力之下，莫说是面对商经天，哪怕更强上一筹的强者，以萧正的实力，也绝不可能节节败退。

　　看的出来，萧正是被商经天的打法改变了节奏。

　　“萧老板用完全不适合自己的节奏去打，会不会太吃亏了？而且不适应？”凌籁陛下多少还有一些担忧，忍不住询问身边这个百科全书。

　　“吃亏不至于，但肯定会有些不适应。毕竟，以我对萧老板的了解，他擅长猛攻猛打，以碾压式的手段粉碎敌人。”横山微笑道。“更何况，面对商老板这样的对手，萧老板若是依旧用以前的风格来打。可能前期会占据优势，但体能消耗太大，赌博的成分也会随之增加。毕竟，商经天可是在综合实力上，丝毫不弱于萧老板啊。”

　　“我也听说——即便是赵秋寒，也没能打败商经天。”凌籁陛下抿唇说道。

　　赵秋寒即是秋收。

　　赵家大师姐，后辈中武力值巅峰的代表。

　　“所以我赞同萧老板现在的节奏。”横山缓缓说道。“萧老板在武道方面拥有极高天赋，这一生经历大小战役无数，也未尝一败。但实际上，在未来的道路上，他所面对的强者将是林老妖这一级别的。那是比商经天更为恐怖的神级强者。若一味用他之前的打法，失败的风险太大。甚至会丧命。”

　　顿了顿，横山继续说道：“陛下您看，萧老板能够随时因为对手的不同而改变策略。这本身就是作为一个强者应该具备的天赋。把触类旁通做到极致，才能延续萧老板的不败战绩啊。”

　　“你很羡慕萧老板？”凌籁陛下听出横山口中的感慨。

　　“不是羡慕，是崇拜。”横山抿唇说道。“如果萧老板有兴趣做武学方面的研究，我相信他会是一代宗师。”

　　“难道他现在不是吗？”凌籁陛下反问。

　　“——”凌籁陛下微微躬身，苦笑道。“陛下您比我的眼界高太多了。是我狭隘了。”

　　……

　　商瑶躺在床上辗转难眠。并不愉快的过去以及不可预期的未来，都困扰着她，折磨着她的精神。

　　她已经无路可走。

　　当她选择了萧正之后，与父亲唯一的联系，也都将会就此斩断。

　　如果说除夕夜那晚，商经天仅仅是利用她击败秋收。那么这一次，商经天则是主动的，并且目的性强烈地想要废掉商瑶。

　　再无任何亲情可言。

　　再无——任何顾虑！

　　商瑶只剩孤身一人了。

　　她从小没有母亲，现如今，连父亲也没有了。哪怕这个父亲非但不称职，还是个极其歹毒的男人。但终究，这是她的父亲，一生只有一个的父亲。

　　很多事儿站在旁观的角度，的确可以很轻易地下判断。但谁碰到这种事儿，又能拍着胸脯保证自己可以当断则断呢？

　　人呐，总是站着说话不腰疼。

　　商瑶起床，情绪有些低落地朝门外走去。

　　“商小姐，陛下让我们好好照顾您的起居。”一名宫女躬身说道。

　　在宫女的身后，还有两名西装革履的皇宫护卫。

　　这是皇宫内第一次出现刺客的时候，凌籁陛下为她匹配的安保人员。

　　两名皇宫护卫肯定拦不住恐怖的商经天，但至少，可以为她争取活命的时间，并扭转危难局面。

　　商瑶听出宫女的意思，不希望她深更半夜出门。不由得心头一紧，问道：“皇宫发生什么事儿了？”

　　宫女先是点头，遂又摇头道：“我也不知道。”

　　商瑶也不想为难宫女，摇头说道：“我睡不着，想出去散散心。”

　　“可是外面——”

　　宫女还欲阻扰，商瑶却轻声说道。“我知道你是为我好，但我在房间里闷坏了。就是出去走一圈。”

　　说罢，她缓步离开了卧室，朝大门外走去。

　　宫女紧随其后，两名皇宫护卫也严阵以待，不敢有丝毫怠慢。

　　他们都收到了消息，皇宫有强敌袭击。而且是那种各家各户都把门锁好，怕殃及池鱼的强袭。

　　商瑶的贸然出行，实在为宫女与皇宫护卫带来了巨大压力。可陛下有吩咐，任何时候，都要听从商瑶的意思，绝对不能强行控制她本人的行动。

　　一行人离开房间，跟随商瑶朝门外走去。没多久，商瑶就听见了刺耳的碰击声。以及那夜空之下的火光。

　　“有人在打斗？”商瑶心头一沉。

　　却发现凉亭之下的打斗，并没有被任何人阻止。相反，在凉亭外的不远处，还有七八人驻足围观。为首的，正是凌籁陛下！

　　一名皇宫护卫走上前来，低声说道：“是的。有刺客袭击。陛下正在带人抵抗。”

　　护卫所知不多，只能简单介绍。

　　商瑶极目眺望，灯火阑珊之下，赫然瞧见两道熟悉的身影！

　　一道比一道更为熟悉！

　　其一是她这辈子也切割不开的男人，商经天！

　　其二，则是她为此放弃了所有的男人，萧正！

　　一瞬间，商瑶娇躯一颤，脸色变得十分难看。

　　“商小姐，我们还是回去吧，这里不安全……”宫女劝说道。

　　这样的场面，的确不是商瑶能够接受的。

　　可是，她回去干什么？等？还是睡？

　　她等不了，也睡不着。

　　她迈开脚步，朝凌籁陛下的方向走去。

　　“陛下。”商瑶看似从容地来到凌籁陛下跟前。声线却微微发颤。

　　凌籁陛下微微抬眸，神色如常道：“你还是来了。”

　　商瑶红唇微张，却一个字也说不出来。

　　她看着凉亭中的两个男人恶战，有些迟疑地问道：“这一仗——”

　　“必有一死。”凌籁陛下斩钉截铁地说道。

　　商瑶娇躯一颤，竟是有些站立不住。

　　必有一死？

　　那么，谁该死呢？

　　谁会死呢？

　　父亲？

　　还是商瑶心中分量最重的萧正？

　　他们，是为自己而战啊。


第2153章 鬼神斩！

　　凉亭之中，刀光剑影。

　　萧正已慢慢扭转局势。

　　商经天会的绝学再多，但人力终将有尽时。只要萧正能挺住他一波又一波地攻势，且屹立不倒。难道他还能无止境地攻击下去？

　　他没有这个体力，耐心也会渐渐丧失！

　　是的。

　　商经天越打，心越躁。

　　而萧正的状态，也从起初的防御变为偶尔的攻势。

　　反手刀、暴击不断施展，同样会给商经天带来不小的威胁。

　　而那始终悬而不发的龙抬头，伴随着时间的推移，愈发让商经天不安起来！

　　他已消耗了大量体力来攻击萧正，可反观萧正呢？

　　他长期处于防御状态，对体力的储存明显要比商经天多得多。

　　那么接下来，他该如何打这场硬仗？

　　扑哧！

　　商经天刀锋一划，直切萧正咽喉！

　　脚下的步伐如鬼魅一般，飘忽不定，令人难以捉摸。

　　而他这一招，更是将忍术融会贯通，竟是连带出几个残影。看起来极为妖异！

　　“瞬移？”

　　萧正薄唇微张，刀锋反手一拉，精准无误地斩向残影终点！

　　铿！

　　刀锋相碰，刺耳的声音陡然响起。

　　萧正这一刀势大力沉，竟是逼退了商经天数步。而紧接着，萧正没有丝毫地停留，一个折射出现在商经天左侧，轰地一声刀锋炸响，蓄势已久的龙抬头轰然劈出！

　　嗡！

　　刀光乍现，宛若一条巨龙腾空而起，亮出狰狞锋利的獠牙，向商经天撕咬而去！

　　呼哧，一道道劲风私下飘散，竟是吹乱了商经天的头发。也扰乱了他的心智。惊骇之情，汹涌而至！

　　“好一记龙抬头！”凌籁陛下看得认真时，竟是忽而一拍轮椅扶手，双眼放光道。“看来萧老板要放大招了。”

　　一旁的横山抿唇说道：“萧老板的定力可真够强大。好几次被商老板挑衅，他竟然无动于衷。”

　　略一停顿，横山继而说道：“他还如此年轻，便拥有如此定力，无愧是未尝一败的年轻第一强者！”

　　“我说过，他还没出全力。”凌籁陛下颇为得意道。“我也说过，他不会败给商经天。”

　　“陛下，现在下定论，未免言之过早。”横山缓缓说道。

　　凌籁陛下闻言，也是微微闭上了嘴巴。

　　是的。

　　商经天真的如此不堪一击吗？

　　仅仅一次龙抬头，就能将他彻底击垮？

　　若是如此，萧正只怕也不会隐忍至此吧？

　　一旁的商瑶面色沉凝，心中却在已经翻江倒海。

　　这不是一场适合她观摩的战斗。对凌籁陛下和横山而言，只要萧正能占据上风，他们便会十分愉悦地欣赏。可对她来说，不论是谁处于劣势，都不是一件好事儿。

　　这就是人心。

　　至少是商瑶的人心。

　　商经天无情，她却不能忽略父女关系这一层事实。终究，她还是一个有情有义的女子。而并非像凌籁陛下那样，为了权势，为了自己的将来，可以牺牲所有值得或是不值得的东西。

　　商瑶终究不是皇宫之中长大，她没有凌籁陛下那不是你死就是我活的残忍观念。

　　说到底，她只是一个被熏陶成野心女强人的普通女人。有志在必得的利益站位，却无法做到六亲不认。

　　萧正的刀绽放出锐利地寒光，于凉亭之中，仿佛鬼神出没，惊悚异常。

　　而他那一刀之威力，更是令凌籁陛下也惊叹不已。正面迎接的商经天又该如何抉择呢？

　　刹那间，立足的商经天有了决断！

　　他瞧见了远处望向自己的女儿。那个数次背叛自己的女儿！

　　她是来看自己笑话的吗？

　　她是来为萧正助威的么！

　　“哼。龙抬头又如何！？”商经天空闲地左手猛然从腰间拔出一把厚而无锋的短刀！

　　那短刀通体漆黑，也并没有严格的刀口。看上去就像是一块铁板。诡异的很。

　　可横山在瞧见这一幕之时，当即头皮发麻道：“原来他真的炼成了！？”

　　“炼成什么？”凌籁陛下隐隐觉得不妙，追问道。

　　“鬼神斩！”横山惊恐道。“这是我从一本古书上观摩的刀法。共计三式，有斩杀鬼神之威力。当初他来拜访我，我作为回报，把这本书送给了他。”

　　“鬼神斩？”凌籁陛下和商瑶同时望向横山，不太理解。

　　“书中记载，此刀法威力极大，若修炼到最高境界，能开山裂石！”横山字字有力地说道。

　　“荒谬。如此有违科学的东西，你也信？”凌籁陛下嗤之以鼻。

　　要说玄妙，凌籁陛下所修习的忍术几可视为邪术。可说到底，也不过是障眼法罢了，与魔术有异曲同工之妙。只不过后者用于表演，前者用做攻击罢了。

　　真要说什么开山裂石，那只能是炸弹干的事儿。岂会是一把刀所能拥有的杀伤力，一套刀法能够实现的？

　　“这只是传言。的确有言过之处。不过那一套刀法我有过研究，在很大程度上，是可行的。至少——能拥有极强的攻击性。”横山目不转睛地盯着凉亭之中的商经天。不自禁地咽下一口唾沫。“商老板还真是醉心于武学啊。连鬼神斩也学会了！”

　　鬼神斩出刀不快，可刀与空气地每一寸摩擦，都仿佛裹挟雷电之威，又仿佛拥有排山倒海的威势，搅乱了大海，浑浊了苍穹。

　　刹那间，竟发出呜呜之声，轰地一声，朝萧正地龙抬头迎面斩去！

　　如果说之前的所有绝学，都是商经天模仿那些八绝强者所研习。那么他此刻施展的鬼神斩，则是他研修多年的真正绝技！

　　这一刀，饱含他无穷地怨气与愤怒！

　　这一刀，他势要杀出个天地来！

　　刀刀碰撞，仿佛有一团火焰从刀口处崩裂而出。飞得漫天火朵！

　　剧烈地气流以二人为中心，疯狂地向四周蔓延！

　　刀锋稳稳地碰撞在一起，可众人清晰地看见——萧正二人的虎口均是鲜血狂流。

　　这就是一刀之威力，根本不是血肉之躯所能承受的！

　　哪怕只是反震，也足够伤筋动骨！

　　扑哧！

　　商经天口中喷出鲜血，眼中却兽性大发，那把古朴无奇的钝刀再度高扬，轰地一声闷响，朝萧正脑门劈去！

　　“你还拦得住我吗！？”


第2154章 他一定要死！

　　鬼神斩！

　　才是商经天真正的压箱绝技！

　　他前面施展的所有绝技，不过是临摹其他强者的绝招，哪怕真正达到了青出于蓝的地步，可对萧正而言，也只是徒有其形。

　　萧正即便在巅峰状态，也顶多施展三次龙抬头。再多——他会体力不济，会失去龙抬头本身的威力。

　　那么商经天真的能施展那么多绝招吗？在萧正看来，那不过是贪多不烂罢了。对萧正本身的伤害，也相当有限。

　　但此刻，商经天这令人惊诧的鬼神斩，却恐怖到了极致！

　　那角度，爆发力，以及迅雷不及掩耳的速度，均是萧正前所未见的！

　　也只有商经天在施展这一招时，萧正才认可商经天真正达到了宗师级境界！

　　你还拦得住我吗？

　　这是商经天吹响的战斗号角！

　　那么萧正——拦得住吗？

　　不管拦不拦得住，萧正都不会再退让！

　　这是一次关乎强者尊严的较量！

　　这是一次哪怕战死，也决不允许后退的战斗！

　　前面无数次的逃避，不就是为了这一次的正面交锋吗？

　　嗡！

　　萧正刀锋一荡，根本没有任何的迟疑，在商经天那把钝刀呼啸而至时，他浑身力量汇聚于刀口，啪地一声巨响，朝商经天凌空斩下！

　　吼！

　　龙吼骤然响起，竟是连那灯火阑珊的凉亭，也刹那间被青光所笼罩！刺的人难以睁眼。

　　“好强大的战意。”

　　远处，横山惊诧不已。喃喃自语：“为什么我感觉——萧老板又有打破境界的迹象？”

　　“他本就是一个不断创造奇迹的强者，打破境界又有什么可稀奇的？”凌籁陛下淡然一笑，眼中却弥漫着担忧之色。

　　萧正固然强大，可商经天这一刀的威力，也绝对不容小觑。

　　按道理来说，萧正前面一次避让了那么多次，在此刻，此时，当他面对商经天悍然施展的这压箱一刀时，也应该继续避其锋芒，而后寻找良机致命一击。

　　那么，他此刻为什么非得逞强呢？

　　横山一眼就看穿了凌籁陛下对于这场战役的独特看法。先是沉凝了一下，旋即无可奈何地说道：“陛下，萧老板不能再退让了。”

　　“嗯？”凌籁陛下微微抬眸，费解问道。“为什么？”

　　“萧老板有折身这门强大身法，只要他愿意，完全能逃脱商经天这一刀。”凌籁陛下抿唇说道。

　　“这一刀之后呢？”横山缓缓说道。“商经天可不是仅仅能施展一刀。避开了第一刀，萧老板必然将以最不利于自己的状态硬接第二刀。那只会令萧老板处于更危险的局面。”

　　“所以——我认为萧老板作出了最正确的选择。同样，他有着最纯粹的武道强者之心。他所面临的任何一场战役，不仅想要赢，还要赢的堂堂正正。看上去，这么做会偶尔吃一点小亏。但如果在武道之中参杂太多的复杂心眼。到头来，只会妨碍他本身的进步。”

　　“更何况——萧老板的龙抬头，可是罕见的逆天绝招！”

　　吼！

　　刀锋轰然斩下，那两把名不见经传的刀锋在宗师级强者的操控之下，竟如绝世神器，散发出恐怖的气息。

　　铿！

　　刀锋相碰，以二人身躯为核心，一阵阵热浪呼啸开来。一串灼热的火光四下喷溅。

　　所有人都以为这一次的碰撞，会消耗掉二人大部分体力。可谁也没有想到，一刀之后，商经天竟横身一转，左手那把锋利的匕首猛然朝萧正腰腹刺去！

　　吼！

　　萧正那空闲的左手以诡异的角度探出，正是老和尚悉心指点他的龙手！

　　咔！

　　龙手精准无误地卡住商经天手腕，伴随咔嚓一声脆响。商经天手腕登时被萧正扯断。

　　下一秒，萧正凌空一脚，狠狠踹在了商经天的胸腹。

　　扑哧！

　　商经天一口鲜血狂喷而出。身躯踉跄倒退之际，钝刀猛然横扫，狠狠劈在了萧正的左臂之上！

　　那钝刀竟没能割破萧正的衣服和皮肤。可在撞击萧正胳膊的一刹那，狠狠地砍断了萧正的胳膊！

　　哪怕萧正一身铜皮铁骨，此番大概也被砍成了骨折！

　　凉亭在这一番激烈交手之后，陷入了绝对的平静。

　　四周，虫鸣鸟叫不绝于耳。

　　商经天背靠亭柱，大口呼吸着。

　　萧正则是强忍着手臂上不断袭来的剧痛。目光却依旧冷漠地凝视着商经天。

　　他和他都知道，此番二人不过打了个平手。

　　真正的致命一击，在他们短暂的调整之后！

　　是的。

　　打到现在，他们已然被武道之心所控制。不分生死，决不罢休！

　　就在所有人都在等待这一刻时，就连凌籁陛下与横山，也屏息凝神，不想去打扰凉亭之中的两大宗师级强者。

　　商瑶去快步冲入凉亭，站在了二人中间。

　　她漂亮的脸蛋上写满了焦虑与绝望之色。

　　她想阻止生命中最重要的两个男人分生死！

　　她先是望向了萧正。

　　她知道，萧正相对商经天，她的父亲，应该是更好说话一些。

　　而这一次二人的生死之争，本就是因她而起。她只要开口了，应该还有转机，还有余地。

　　“萧老板，能不能——不打了？”商瑶用近乎哀求的口吻说道。

　　“他要杀你。”萧正反问商瑶。“你宁可被他杀死吗？”

　　“我可以永远不回华夏。”商瑶声音发颤道。“我不会让他找到我。”

　　“你可以去哪里？”萧正反问。

　　商瑶还要开口，却被萧正摇头打断。

　　“我前面说的这些，仅仅是站在你的角度去劝你。但是——”萧正的目光逐渐变得冷漠起来。“我此次前来，不仅是为了救你，更是为了我自己！为了我所有关心的人！”

　　商瑶微微一怔，有些不明所以。

　　“为了达到目的，他不择手段，连自己的亲生女儿都要杀。”

　　“而他，是我的敌人！”

　　“商小姐，你觉得他将来会如何对付我？以及我的亲人、朋友？”

　　“今晚——”

　　萧正缓缓扬起刀锋，漆黑的双眸目空一切：“他一定要死！”


第2155章 胆小如鼠！

　　这就是萧正的真正态度！

　　当初，他正是因为商瑶的关系，才默默地将和商经天的恶劣关系收拾起来。

　　实际上，就冲商经天的那些算计，那些卑鄙的行径，萧正早就不打算放过他。

　　更何况——萧正与商经天的第一次恩怨，来自于萧正第一次进京，就被商经天安排的高手暗杀！

　　而后，萧正因为各种原因，即便进了商经天的书房，也没能有所作为。

　　是真的什么也不做吗？

　　是不敢做。

　　那时候的他，一文不值。若是真闯入商经天的书房，把这个称霸一方的大佬给宰了。他可能这辈子都没机会再进京。甚至连华夏，也没有立足之地。

　　当然，那时候的萧正，也未必真有把握宰了商经天。

　　那是他们第一次起冲突，发生不可协调的矛盾。

　　后来，他们又陆续发生了几次冲突。而真正让萧正起杀心的，是除夕夜！

　　那一晚，若非萧正实在没有能力去宰了商经天。他绝不会放过这个老狐狸！

　　那么今天呢？

　　谁还能阻止他？

　　商瑶也不行！

　　此番，他为救商瑶而来，更为杀商经天！

　　商瑶彻底懵了。

　　她万万没想到——萧正竟然如此决绝地要杀死自己的父亲。

　　那一瞬间，她才终于明白一个无比现实的问题。任何事儿，都不能单纯地从一个方向去思考。

　　是的。

　　萧正的确是为了救她，但同时，何尝不是为了杀死父亲？

　　这两件事看起来可以合并为一件事，却对萧正而言，这就是两件事！

　　商瑶知道，自己劝不了萧正。更加——说服不了父亲！

　　一股挫败感油然而生，一股浓浓地绝望袭击心头。她的娇躯微微一颤，脸色苍白之极。

　　“商老板，我们还是过去吧。”

　　不知何时，横山出现在商瑶身边。是来请她离开凉亭的，也是来保护她的。

　　商经天的目的，是杀商瑶。

　　她贸然跑上去，风险太大了。

　　而且，一旦商瑶死亡，那么再杀商经天的意义，就愈发复杂起来。

　　两大家主都死了，商家和颜家谁来把持？有没有可能爆发不可预期的乱子？

　　所以必须完整地送商瑶回家，而不是送一具尸体。

　　“商老板。”凌籁陛下看了一眼脸色有些苍白的商瑶，抿唇说道。“你还是回去休息吧。这里不适合你。而且，你就算留在这里，也没有什么意义。”

　　凌籁陛下说的句句实话。

　　看萧正此番杀伐果决的姿态，绝非放狠话，或者是威胁商经天。而是真的决定把这个家伙彻底废掉。

　　哪怕是有商瑶在场，萧正也绝不会心慈手软。

　　但反之，凌籁陛下催促商瑶尽快离开，也是不想他的存在影响了萧正的心智。

　　要知道，不论萧正杀商经天的意志多么坚决，只要商瑶在场，就必定会让萧正产生障碍。而哪怕是一点点的障碍所造成的失误，都有可能左右这场战斗。

　　此时，萧正决不能受任何外因的影响！

　　商瑶深深地看了凌籁陛下一眼。

　　商瑶何等聪明，岂会猜不出凌籁陛下的心思？

　　怕自己难过吗？

　　像凌籁陛下如此心狠手辣的角色，又哪会生出这么多余的心思？

　　她唯一担心的，恐怕就是萧正不能在最佳状态击毙自己的父亲吧？

　　说来也是，即便是商瑶本身，若是这二人只能留一个，非得死一个。她会怎么选择？

　　是选择要杀死自己的父亲，还是正在保护自己的萧正？

　　答案一目了然，商瑶知道怎么选择！

　　商瑶没有言语，只是回头扫了一眼凉亭之下岿然不动的二人。终于，她一咬牙，离开了这即将发生死亡事件之处！

　　商瑶一走，凌籁陛下的脸色渐渐恢复了平静。看了一眼凉亭之中的二人，缓缓说道：“萧老板，您不需要有任何的障碍。我想商瑶完全能够理解您的决定，也会尊重您的决定。”

　　凉亭之中的商瑶紧握手中的刀锋，冰冷的目中却浮现一抹微妙之色：“你该把她锁在房间。”

　　“萧老板您知道的，我并没有这样的权利。”凌籁陛下缓缓说道。“我唯一能够做的，就是杀光商老板安排的那些刺客。”

　　商经天闻言，却是闷哼一声：“你倒是准备的够周全。”

　　“周全吗？”凌籁陛下闻言，古典优雅的脸庞上却闪过冷厉之色：“是你太猖狂了！”

　　说罢，凌籁陛下冷笑道：“你真当我这皇宫是纸糊的。想来就来，想走就走？”

　　商经天绝对不会知道，他上一次的试探，从他自己的角度而言，是一次善意的警告。可在凌籁陛下看来，却是不可接受的挑衅！

　　挑衅其皇权的羞辱！

　　所以不仅是萧正想当场杀了这只老狐狸，就连凌籁陛下，也恨不得立马斩杀商经天！

　　“看来，我是犯众怒了。”商经天微微眯起眸子，却豁然挺直了腰板。

　　上一瞬间，他还是一个考虑周全的阴谋家，但这一瞬，他仿佛变了。变成一个挺拔的，顶天立地的战士！

　　“我想，商老板不管是犯众怒，又或者其他，现在唯一的选择，就是接受萧老板最后的挑战！”凌籁陛下双眼放光。

　　铿！

　　商经天突然抬起了刀锋，声线洪亮道：“不用陛下提醒，接下来，我会让你见识老一辈八绝强者的真正威力！”

　　刹那间，商经天眼神锋利之极。在从萧正脸上扫视过去之时，更是无比狠辣！

　　“来吧！”

　　萧正挺身而出，浑身战意昂扬，仿佛随时都会爆发！

　　“萧正！”

　　“今晚就是你的死期！”

　　铿！

　　商经天竟然出人意表地，猛然射出了手中的刀锋！

　　那刀锋又快又急，刹那间便抵达萧正胸膛！

　　一瞬间，萧正摸不准商经天的套路，也很清楚这一刀的威力。

　　先是后退半步，而后以反手刀铿锵一声劈开了那把刀锋。

　　而后，就在他要挺身再战之时，方才还激情澎湃的商经天。竟然已经是跳跃到凉亭之外，朝东南方向逃窜……

　　“这就是你的后招吗？”萧正薄唇微张，眼中充满了讽刺。

　　这——就是万年老二的作风，也是他永远不被林老妖看得上的品行。

　　胆小！

　　懦弱！

　　却拥有一颗称霸天下的雄心！

　　这样的人，既可怜又可悲。

　　但该死！

　　凌籁陛下目光一闪，朝萧正说道：“萧老板，东南方是皇宫后门，追上他。然后，杀死他。”


第2156章 一具全尸！

　　东京皇宫自然无法与紫禁城相提并论。前者只是一座本就不大的岛国上的皇宫。而后者，却是华夏地大物博的历史象征。

　　商经天很快就消失于黑暗中。

　　而萧正的追踪能力也极为强悍。

　　前者不断突刺，后者不断贴近。像是猫抓老鼠那般，谁也摆脱不了谁。

　　可萧正追着追着，却发现商经天似乎并不打算离开皇宫。反而——朝一间并不奢华的府邸靠近。

　　“这老狐狸想搞什么名堂？”萧正心中一凛，却也没有多想，快步追了上去。

　　不到五分钟，萧正便已经逼近了商经天。老家伙跑的有些气喘，也是之前和萧正僵持了太久，导致体力严重下滑。否则凭他的综合实力，即便跑出皇宫外三条街，也不至于如此喘息。

　　砰！

　　商经天打翻了门外一名路过此地的宫女，紧接着——他破门而入，竟然从里面揪出一个对萧正而言，绝对不算陌生的男人！

　　凌籁陛下的生父！

　　萧正眼神微变，却被商经天何止住：“萧老板，你最好站在门外！胆敢进屋半步，我杀了他！”

　　萧正投鼠忌器，当下不敢再动。

　　可心中，却一阵懊恼。

　　早知道这老狐狸这么多阴谋诡计，他就不该掉以轻心，哪怕是拼着负伤，也应该当场解决了这老东西！

　　“商老板，您不是要和我单打独斗，一分高低么？揪出这么一个老人家，是什么用意？你很害怕我骂？”萧正眯眼说道。十分诛心。

　　“萧正，你不用怂恿我。我没那么容易被你激怒。”商经天闷哼一声。手中一把锋利的匕首抵住了凌籁父亲的脖颈。

　　反观凌籁父亲，脸上却并没有流露出太多恐慌之色。只是低声说道：“我只是一个小人物，你抓住我，没有任何意义。”

　　“小人物？”商经天嗤笑道。“你以为我不知道你的身份？你这身份若是搁在我们华夏，该称呼为太上皇了！”

　　“但这里却不是华夏，不是么？”凌籁父亲淡淡摇头，看起来并非伪装镇定，而是真的——不害怕。

　　商经天冷冷扫视凌籁父亲一眼：“要想活命，就少废话。”

　　凌籁父亲闻言，却是微微一笑，说道：“想不想活命，那得看你打算怎么利用我这条命。要是想拿到太高的回报，怕是我想活，也未必帮得了你。”

　　他在说这番话的时候，脸上始终挂着笑容。看的萧正也微微有些发懵。

　　都被人绑架了。

　　为什么一点儿也不害怕？

　　难道——他根本就没想活着从商经天手中逃脱？

　　萧正和此人有过几次接触，虽然不算太了解，却有一个基本的认知。

　　凌籁父亲前些年一直苟活在凌籁母亲，那个强势女人的阴影之下。作为落魄贵族，他根本没有选择自己生活的资格。而之后，作为天皇的父亲，他的地位看起来高了起来，也在皇宫拥有了专属于他的领地。可这些对凌籁父亲而言，却更像是一次嘲讽，而非苦尽甘来的侥幸。

　　早年间，他本是一个颇有才华的年轻人。贵族的身份，更是令他成为天之骄子。直至被凌籁母亲，那位长公主选中。

　　婚后，他们生下凌籁。

　　本该和谐美满的生活并没有如愿而来。妻子出轨商界巨富，女儿突然成了废人。这接踵而来的打击，瞬间将这个才华横溢的年轻父亲打垮。

　　这些年来，他早已经习惯当做透明人了。他过着比老和尚还要单调的生活，也从不打着女儿的旗号在外面呼风唤雨。甚至——自从女儿登上宝座，他一下子切断了与外界的所有来往，不是怕别的，就怕有心人把他视为与陛下结交的桥梁。

　　他不想给女儿添麻烦，更加不希望被女人看不起。

　　这几年，他过的很低调，也很平静。

　　而商经天的到来，却打破了他本就可悲的人生。

　　凌籁陛下姗姗来迟。

　　可她终究还是来了。

　　当部下告知她这个消息之后，她有那么一瞬间，觉得这是个极为可怕的噩耗。因为被绑架的，是她的生父。

　　可当她来到门前，瞧见了父亲那张宁静而安详的脸庞。她的心也跟随着平静起来。

　　这么多年了，父亲总是那么仁慈而平静地望向自己。无欲无求。不因为悲伤的生活而抱怨，也不因自己的功成名就而骄傲。

　　母亲的幽怨，自己的渴望变强，没有一点和父亲有任何关联。

　　他活的干净极了。也从容不迫。

　　谁也不会想到，此刻被绑架的，会是父亲。一个仿佛不存在的男人。一个会被任何人忽略的男人。

　　“陛下，您来了？”商经天唇角溢出平静的笑容。

　　商经天紧张的心终于松了。

　　他想过，若是凌籁陛下不出现，他该如何自处？

　　毕竟，凌籁陛下可是杀过生母的女人。区区一个小贵族的父亲，她会放在眼里吗？

　　但最终，凌籁陛下还是来了。

　　她肯来，就证明不希望父亲出事。并且想和自己谈解决方案。

　　“我来不来，与此事无关。”凌籁陛下回答的很痛快，轻描淡写道。“今晚要杀你的，是萧老板。”

　　“但这是您的地盘，不是吗？”商经天平静道。

　　“我可以控制任何人，除了萧老板。”凌籁陛下淡然说道。

　　“既然如此，我也不要求陛下勉强萧老板。”商经天一字一顿道。“交出我的女儿，为我准备一辆出行的轿车。这件事就算完结了。”

　　他此言一出，目光灼灼地望向了凌籁陛下。

　　商经天知道自己的要求很过分，以凌籁陛下的心性，未必会全盘答应。可谈生意嘛，当然是先把价钱喊高了。实在不行再降价。要不然，自己岂不是没有退路？

　　可让商经天万万没料到的是，当他开出自己的条件之后，凌籁陛下竟然是一声莫名其妙的冷笑。然后，她推动轮椅，转身离开了。

　　临行前，她还不忘提醒萧正：“萧老板，尽量为我父亲争取一具全尸。”


第2157章 父亲的职责！

　　凌籁陛下的话语，不仅仅是对萧正莫大的冲击，同样，也是对商经天绝地逢生的巨大障碍！

　　留个全尸？

　　当着父亲的面说出这样一番话，真的合适吗？

　　商经天急了。

　　就目前来说，他要完成废掉商瑶这一灭绝人性的壮举，显然是不可能完成了。而按照凌籁陛下所言，他甚至连活着走出皇宫的机会，也接近于无。

　　有萧正在，他根本没有逃生的机会。更何况，谁知道凌籁陛下在这危机重重的皇宫之中，究竟安排了多少刺客、忍者？

　　至少从他上一次的暗中视察得知，这偌大的皇宫之中，绝非明面上的那些皇家护卫保护，私下里，也豢养了一群以暗杀为生的忍者！

　　以他目前的状态，即便没有萧正的截杀，他也很难离开。

　　毕竟，他安排的后手和救援，都已经被凌籁陛下暗中解决了！

　　“陛下！”

　　“您真要背负不顾生父的骂名吗？”

　　商经天急了。

　　他知道自己手中这张牌并没有太大的价值。也无法支撑他提出那两个要求。

　　“商老板连亲生女儿都能杀，我又何必为了父亲，辱没了皇家的骄傲呢？”凌籁陛下斜睨了商经天一眼。冷言冷语道。

　　这番话用在商经天身上，实在太合适不过了。

　　是啊。

　　你甚至不顾危险跑来皇宫暗杀商瑶，我凌籁天皇为了雄图大业，牺牲掉自己的父亲，也并非多大的事儿。要知道——这里可是皇宫！

　　本就是天底下最泯灭良知的地方！

　　拿所谓的亲情刁难我凌籁天皇？只怕你商经天打错了算盘！

　　“条件还可以再谈。”商经天皱眉说道。“商瑶我可以不要，但陛下要保证我安全离开这里。”

　　“这得问萧老板。毕竟，这是你们之间的仇怨。”凌籁陛下耸肩道。“只要萧老板不反对，我无所谓。”

　　商经天闻言，不由得直勾勾地盯着萧正：“萧老板，你意下如何？”

　　“我只能保证你安全离开皇宫。但只要你出了皇宫大门——”

　　“你最好能保证我回到自己的寓所！”商经天紧了紧手中的刀锋，寒声质问道：“萧正！你要害死陛下的生父吗？”

　　萧正眉头深锁，本要强硬说上一句凌籁生父与我何干？

　　可这里毕竟是皇宫，有些话说出去显得太不近人情了。

　　“好。你放了他，我放你走。”萧正目光平静地说道。

　　这也是没办法的办法了。

　　否则，他只有牺牲凌籁生父进行击杀了。若自己真那么做，如何面对尽力保护商瑶安全的凌籁陛下？

　　人呐，终究不能太过自私。

　　就在二人谈妥之际，始终没有开口的凌籁父亲突然说道：“就没有人问过我的意思吗？”

　　嗯？

　　萧正先是一怔，旋即不可思议地望向了凌籁父亲。

　　通常来说，人质除了求生，应该是没有任何其他发言权的吧？

　　可此时此刻，在萧正与商经天已经达成共识之后，他竟然会主动提出这样一个疑问——

　　问你的意思？

　　你还能有什么意思？

　　除了听从旁观者的决定，乖乖地死里逃生。还能如何？

　　难不成要商经天自绝于你面前？

　　萧正有些莫名。

　　凌籁陛下的眼神也微微有些疑惑。

　　当然，最不可思议的当属商经天。

　　他好不容易通过手里的人质获得求生的机会，可偏偏在这个时候，人质跳出来发出质疑——

　　“您有什么高见？”商经天耐着性子问道。

　　“谈不上高见。”凌籁父亲微微摇头，丝毫不在意挂在脖子上的匕首，抿唇说道。“我就是在想，如果我陪你一起死，你是不是也就不那么害怕了。商老板？”

　　商经天的嘴角微微抽搐，不悦道：“你想搞什么？”

　　“没什么。我早就和你说过，我在这偌大的皇宫里，也没什么存在感。可如果能拖着你商老板一起死。也许会是我做过的最有意义的事儿。”凌籁父亲说罢，忽而去抓商经天那握住匕首的手臂。

　　刹那间，显露出求死之决心！

　　商经天当场惊呆了！

　　他还从未见过明明有机会求生还自杀的蠢货！

　　对商经天而言，此人是自己活着离开皇宫的最后王牌。商经天岂会让他死在自己手中？

　　在手臂被对方擒住的一刹那，商经天猛然倒退两步，防止这个蠢货真的死在自己的匕首之下。

　　可就是那两步，他往后一退，那原本还求死心切的家伙，竟然就地一个打滚，朝大门外冲了出去！

　　他反应过来，想追杀上去，可是——萧正已经面无表情地站在门内，手提刀锋，如同地狱恶魔！

　　“商老板，既然你不愿我陪你去死。那么——”重新站起身的凌籁生父一丝不苟地说道。“我就告辞了。”

　　说罢，他缓缓来到凌籁陛下的跟前，抿唇说道：“这里不安全，我送你回去吧。”

　　凌籁陛下没有动，她只是怔怔地凝视着父亲。良久，她红唇微张道：“你不怕死？”

　　“怕。当然怕。”凌籁父亲点点头，遂又摇头道。

　　“那你为什么要赌？”凌籁陛下蹙眉道。“你不怕失手？”

　　“商经天求生欲望强，他应该杀不了我。”凌籁父亲笑了笑，看起来十分从容地说道。“而且，有萧老板在场，我逃脱的机会很大。”

　　“你本可以平安地从他刀锋下离开。”凌籁陛下皱眉道。“他死还是活，也和你没有任何关系。”

　　“和我的确没有关系。”凌籁父亲顿了顿，忽而却是话锋一转。“但和你有关系。”

　　“嗯？”凌籁陛下颇为费解。“和我有什么关系？”

　　商经天此番前来，是为了带走商瑶。又或者，将其当场击杀。

　　若非凌籁陛下受托来保护她的安全，商家可能这辈子也不会与她有任何关系。

　　凌籁陛下不明白父亲所言。

　　“今天，他为了求生，可以用我来威胁你。明天，他是否也有可能为了力气，替那些不想你坐在这个位置的权贵，杀了你？”凌籁父亲一字一顿道。

　　“这就是我的理由。”凌籁父亲缓缓说道。“我不希望那些能威胁你的强大人物存在。尽管很难，但我会尽量去做。”

　　凌籁陛下愣住了。

　　良久，她缓缓抬眸，直勾勾地望向萧正那高大的背影：“萧老板，你能否为我父亲完成这个心愿？”

　　“乐意之极。”

　　铿！

　　萧正扬起刀锋，大步走向满脸绝望的商经天！


第2158章 不后悔！

　　在商经天扔下那把钝刀之时，他已经丢掉了自己的生机。

　　有刀在手，他至少还可以与萧正一战。

　　此刻，他已经失去了求生的可能。

　　这大概也是越在乎什么，越容易失去的道理。

　　他若稍微狠辣一些，决绝一些，未必会让凌籁父亲跑掉。

　　正因为他太过于求生，反而放走了那个手无缚鸡之力的家伙！

　　眼下，他唯有痛苦而挣扎地面对满身杀意的萧正。

　　而且——他根本没有了战意！

　　“商老板，你大概永远都不会想到，你会死在这里，我死的这么憋屈吧？”萧正眼中杀意毕现，不断向商经天逼近。

　　“萧正，我们可以谈条件。”一个失去了战意，知道自己没有逃生之路的中老年男人，哪里会是一个三十出头的年轻人对手？

　　而这个年轻人，正杀意昂扬！

　　萧正摇摇头，拒绝道：“你没什么条件是我非接受不可的。”

　　“这一次，我真的退出。把一切都交给商瑶打理。她想怎么做都行，我不会再过问。”商经天往后倒退，脸上写满了恐惧之色。

　　“你骗过我一次，我不会上当两次。”萧正摇头拒绝。

　　“我可以远走他乡。甚至永远不再回到华夏。”商经天见萧正不肯答应，继续说道。“这样你该放心了吗？”

　　“你死了，我才放心。”萧正话音刚落，原本充满绝望的商经天突然出刀！

　　他像是一个生存于黑暗中的刺客，猛然朝萧正心脏刺去！

　　这一刀又快又狠，且毫无征兆。若非萧正临场能力极为突出，也许就真的被他一刀刺死了！

　　但很可惜，萧正早就算到了商经天的所有偷袭。一记反手刀铿地一声震退商经天的攻势。顺势便是一记龙抬头！

　　吼！

　　龙吟骤然响起，客厅之内，竟然被一道寒光照亮！

　　而商经天那瘦弱的身影，也在墙壁上烙印下巨大的黑影。

　　扑哧！

　　一摊鲜血喷洒在墙壁上，商经天痛苦不堪地捂住了脖子。那如同油漆一般的鲜血，却疯狂地从指缝里涌现出来。

　　“你——”

　　商经天踉跄倒退，终于软软地跪倒在地。

　　他大口呼吸着，想从这个再也不属于他的世界多争取几秒活着的时间。可不论他如何大口呼吸，却总是进气少，出气多。

　　不过十几秒的时间，商经天终于放弃了抵抗。任由那不断袭来的冷意侵蚀着。没多久，他便身躯麻木，失去了意识。

　　萧正平静地扫了一眼倒在血泊中的商经天。

　　杀死这个打了多年交道的老狐狸，萧正并没有获取任何的满足感。甚至于，也没有感到解恨。

　　他仅仅是认为商经天死了，对自己更有利，对大家更有好处。他才会生出杀死商经天的念头。

　　不像从前，他总是那么的快意恩仇。与谁有仇，有不痛快，才会去那么做。

　　这种本质上的区别，其实从某种程度上剥夺了他快意恩仇的幸福感。但他知道，这就是现在的人生，更是未来必须要面对的。

　　回头时，萧正一眼瞧见了平静看他做完这一切的凌籁父女。

　　他们看不出丝毫的异样，就仿佛是看萧正吃了一顿饭那样。同样的平静，同样的冷淡，同样的——麻木。

　　也许这两个生存在皇宫的人，早已经麻木了杀戮。也很明白，失败者，往往都是以死亡告终。

　　凌籁陛下之所以如此冷酷无情，说到底，不就是从小见惯了这类肮脏的事儿吗？

　　“陛下，我想我需要借用一下你的医疗团队。”萧正微微晃动了一下严重骨折的左臂。

　　凌籁陛下轻轻点头道：“没问题。”

　　说罢，她回头朝自己的部下道：“带萧老板去医务室。”

　　“是陛下。”

　　萧正却没急着离开，反而略有心事道：“商小姐那边——”

　　“我会过去一趟，萧老板不必担心。”凌籁陛下解释道。“而且，我想我是最有发言权的。毕竟，我曾亲手处决了我的母亲。”

　　萧正点了点头，转身离开了。

　　他的脚步略显沉重，可他知道，他只是做了自己应该做，也必须做的事儿。

　　商经天不死，他心不安。也不知道这个老狐狸还会祸害多少人，多少他关心且在乎的人。

　　商瑶，便是其中之一。

　　当然，也包括了凌籁陛下。

　　凌籁陛下目送萧正离开之后，脸上露出了颇为凝重的颜色。轻叹一声，朝父亲说道：“您也休息吧。”

　　“发生了这种事儿，我睡不着。”凌籁父亲摇摇头，缓缓说道。“你去陪商小姐，我处理一下善后的事儿。”

　　凌籁陛下点头道：“辛苦您了。”

　　说罢，她推动轮椅，在随从的照顾下离开。

　　可没走多远，她又忍不住回头说道：“刚才我只是吓唬他而已，不是真的要走。”

　　“我知道。”凌籁父亲点头说道。“就算是真的，也没事。您是天皇陛下，而我，只是一个无关紧要的小人物。”

　　凌籁陛下张了张嘴，却终究没有解释。

　　正如凌籁父亲所言，她是天皇陛下，总是有许多事儿，远比亲情更为重要。

　　而铲除挑衅皇权尊严者，便是其一。

　　当凌籁陛下来到商瑶的房间时，商瑶正坐在桌边喝茶。

　　她睡不着，比任何时候都要紧张。

　　她没有释然，也知道很不乐观。

　　当凌籁陛下出现在她的房间之时，她就知道结果了。

　　因为陛下的脸上挂着淡淡的伤感，以及一丝她从未见过的安抚之情。

　　“他——”

　　“死了。”凌籁陛下接上了商瑶想说的话。“一刀了断。”

　　商瑶喝茶的动作顿了顿，心中涌现无数的酸楚之情。却什么也没说。

　　“你可以安心回家执掌大权了。颜家，还有商家。”凌籁陛下缓缓说道。“不论你在商业上有怎样的抱负，都可以顺利地去执行。”

　　商瑶深吸一口冷气，抬头望向凌籁陛下：“陛下当初杀死母亲之后，也是同样的心情吗？”

　　“差不多。”凌籁陛下说罢，又补充了一句。“情形很相似。”

　　商瑶直勾勾地凝视着凌籁陛下，追问道：“你一直没有后悔过？”

　　“为什么要后悔？”凌籁陛下反问。

　　“因为——是我们最亲的人。”商瑶苦涩道。心情无比沉重。

　　“我不知道他是不是你最亲近的人。但她，从来不是我最亲近的人。”凌籁陛下质问道。“否则，我为什么要杀死她？”

　　否则，你为什么不阻止萧正杀死你的父亲。用生命去阻止？

　　因为——你已经认可了这个结果！


第2159章 趁虚而入！

　　凌籁陛下并没有用寻常的方式去安抚商瑶。她也很明白，商经天的死对商瑶而言是沉重的，也是复杂的。

　　所以凌籁陛下直接开了一剂猛药。让商瑶认清现实，她所谓的悲伤，有来自于内心，也有来自于外界。现如今木已成舟，她唯一能做的，就是接受这一切，并以平常心待之。

　　否则，只会有无止境的灵魂拷问，并且于事无补。

　　商瑶重新端起茶杯，缓缓喝了一口道：“以前我觉得你挺残忍，还挺冷血。现在看来，我和你是同类人。”

　　说罢，商瑶抬眸望向凌籁陛下：“陛下，很抱歉，我只是说出了我的心里话。”

　　“没关系。”凌籁陛下淡淡摇头道。“我的确是一个残忍的女人。这是不争的事实。”

　　“过几天我就回华夏。”商瑶抿唇说道。“不管怎么说，我是他唯一的女儿，应该为他准备后事。”

　　“如果你心里实在不舒服，就想想他是来杀你的。如果死的是你，他有会有多难过？”凌籁陛下抿唇说道。

　　商瑶摇头说道：“他或许一点儿也不会难过。但也有可能会有那么一丝丝的伤感。”

　　“都不重要了。”凌籁陛下缓缓说道，忽而，她又话锋一转道。“不过我希望你摆正一下自己的态度。尤其是面对萧老板的态度。”

　　商瑶张了张嘴，终是无言以对。

　　他的确有些抗拒这件事。尤其是——自己的父亲，是萧正亲手所杀。这对任何做女儿的女人来说，都是难以接受的。

　　但她这个问题，又显得那么的矛盾。

　　萧正杀她父亲，本就是为了拯救她。她又有什么可责怪萧正呢？

　　要知道，萧正对她可是有救命之恩啊。

　　“人生真是太复杂了。”商瑶苦涩地说道。“你的救命恩人，竟然是你的杀父仇人。”

　　凌籁陛下挑眉道：“萧老板只是解除了你的生命危急，这才是重点。至于他杀的是谁，别人可以去精确地判断，你不能。”

　　商瑶点点头，轻叹一声道：“我知道我没有任何资格去责怪萧老板。但我——”

　　“你唯一可以矫情的地方，就是你并没有哀求萧老板救你。对吗？”凌籁陛下反问道。“但我想告诉你的是，千万不要在这种时刻去触碰萧老板。他知道，他亲手杀死的是你父亲。你的任何异常反应，都有可能伤害他。甚至从此疏远。”

　　“从某种角度而言，他对你是有愧的。”凌籁陛下缓缓说道。

　　商瑶轻叹一声，道：“我明白。”

　　……

　　一夜无话。

　　萧正因为伤势不轻，且击杀商经天，等于清理了四九城复杂的局面。颜商两家将从此联手，同归商瑶掌舵。这对反抗联盟而言，是极大的利好消息。

　　当然，萧正亲自前来东京暗杀商经天，也并非完全没有这方面的考虑。在这方面，大概最了解他的当属凌籁陛下。

　　所以她才会嘱咐商瑶不要去触碰某些敏感地带。说多了，真的有可能与萧正从此疏远。

　　到了他们这个位置，又有谁做一件事是纯粹的，没有任何利益考虑的？哪怕是凌籁陛下保护商瑶，是毫无回报的吗？

　　商瑶甚至会主动提出报答凌籁陛下。

　　但正因为萧正与商瑶的复杂关系，他们才没办法用纯粹的利益关系去探讨，去衡量。

　　纯粹的利益？不是。

　　和老林那样毫无藏私？也不是。

　　关系愈复杂，处理起来愈头疼。萧正在皇宫里疗养的那几天，也从华夏收到了许多关于商经天的讨论。

　　得知商经天在海外暴毙。许多人都难以置信，但抛开这是阴谋还是正常死亡之外，更多人坚信商瑶一旦回国，将会全权接管颜商两家。

　　而商瑶一旦上位，谁会成为最大既得利益者？

　　萧正！

　　谁不知道商瑶为了萧正，宁可与父亲商经天反目？

　　所以，一个阴谋论传开了。

　　商经天的死，是萧正所为。其原因，也是萧正为了达到不可告人的目的。

　　对于此，萧正只是笑言：“如果真能达到这个目的，我倒是不介意背黑锅。当然——这也不算是黑锅。人，的确是我杀的。”

　　凌籁陛下喝了一口茶，微笑道：“以萧老板在华夏的人脉背景，相信也不需要我出面解释。那样反倒显得做作了。”

　　萧正摇头笑道：“没必要，这种事儿越解释越复杂。”

　　凌籁陛下点点头，遂又试探性地说道：“你们的机票我已经安排好了。在同座。”

　　萧正闻言，喝茶的动作却是微微一滞。旋即面露苦笑道：“不好吧？”

　　“是萧老板怕尴尬吗？”凌籁陛下反问道。

　　“我倒是无所谓。”萧正无奈道。“我是觉得商小姐不好对面我。”

　　“我这位老同学没你想的那么脆弱。”凌籁陛下眨了眨眼道。“否则，她也成就不了今天。”

　　“既然如此，那就谢谢凌籁陛下了。”萧正笑道。

　　说罢，他又看了一眼凌籁陛下的双腿：“听陛下医疗小组的医生说，您的腿有很大希望恢复？”

　　“完全恢复没什么机会。不过想要站起来，应该不会太困难。”凌籁陛下笑道。“毕竟，我虽然没萧老板那么强大，但终究也是个忍术高手，体格的恢复能力，肯定要比正常人强大一些。”

　　萧正笑道：“那就好。祝陛下早日康复。”

　　凌籁陛下微微一笑，忽而又十分慎重地说道：“陛下，此番东京一行，我那位老同学可就算彻底成了孤儿。还请您多多照料她。”

　　萧正微微一愣，先是有些好奇。旋即便苦笑道：“商小姐终究是颜商家的继承人，又岂会需要我的照料？”

　　“我说的可不是工作。而是生活起居。”凌籁陛下忽而靠近了萧正，一阵香风扑鼻。

　　萧正心头一紧，奇道：“生活起居？”

　　凌籁陛下见萧正装傻，不由笑眯眯地说道：“现在的商小姐可是最柔软的时候，我想，不管萧老板提出怎样无礼的要求，相信她都不会拒绝。”

　　说罢，凌籁陛下推动轮椅，离开了房间。临走前留下一句话：“我刚刚和商小姐打过招呼，说你会过去帮她收拾行李。”


第2160章 问蒙了！

　　萧正不明白凌籁陛下的用意。

　　明天一早就要启程回国了。为何要安排自己帮商瑶收拾行李？

　　说实在的，萧正有点愧对商瑶。

　　不论他出于何种原因杀死商经天，但最终，受益人都会是他自己。哪怕明面上来看，商经天有一万种该死的理由。可他毕竟是商瑶的父亲，而刽子手，是自己。

　　吐出一口浊气，萧正目送凌籁陛下离开之后，在房间喝了一口茶，抽了一根烟，这才起身朝商瑶的住所走去。

　　商瑶住在凌籁陛下之前的府邸，萧正也住过几次，环境清幽。虽说在皇宫内的地理位置不佳，面积也不大。可跟那些挤在鸽子楼里的普通百姓而言，凌籁陛下以前的生活至少算的上优渥。

　　“萧老板您来了？”

　　一名宫女抢身来到萧正跟前，毕恭毕敬地说道。

　　萧正微笑点头道：“商小姐在屋子里吗？”

　　“在呢。”宫女也是人，更是见过世面的女人。她知道眼前这个男人对凌籁陛下而言意味着什么。依靠？寄托？又或者——心爱的男人？

　　不仅仅是她，整个皇宫内的人物，都很了解萧老板与凌籁陛下的密切关系。而有些关系，也仅仅是隔着一层纱。只不过是当事人没有捅破罢了。

　　萧正笑了笑，点头说道：“你忙你的，我找商小姐聊会天。”

　　“好的萧老板。”宫女本想打听一下萧正喝什么茶。但转念一想，人家去会见商小姐，自然是不希望被旁人打扰。索性也就憋回去了。

　　萧正进入大门，便直奔商瑶的卧室而去。抵达二楼时，房门紧闭。萧正在门口徘徊了近一分钟，这才抬起手，敲响了房门。

　　咚咚。

　　萧正敲了好几下，房内的商瑶这才给予回应。

　　“请进。”

　　敢来二楼敲自己房门的没几个。而凌籁陛下之前也的确打过招呼。

　　至于理由，凌籁陛下说的很明确。一切已经成为既定事实。不论商瑶的内心有多么的复杂与矛盾，也不管她以后是否沦为孤儿。

　　但她如果从另一面来分析的话，这世上有一个男人，肯为了你杀死你的父亲。

　　这需要多大的勇气与魄力？

　　而如果把这份魄力换在其他地方，该有多么强大的人格魅力？

　　虽然理由很诡异，也很跳脱人性。但商瑶很肯定自己的内心，她一点儿也不怪萧正杀死自己的父亲。相反，从父亲死的那一刻开始，她觉得自己这辈子唯一能够依托的人，就只剩萧正了。

　　所以当这对男女在卧室四目相对时，商瑶心中的所有顾虑都在这一刻彻底打消。

　　她知道，自己对待萧正的感情，和以前一模一样，如果一定要说发生了什么变化。那就是更深沉了！

　　“凌籁陛下让我来帮你收拾一下行李。”萧正笑的有点僵硬，眼中却充斥着愧疚之情。

　　“我也没什么要收拾的。不过之前去欧洲的时候，倒是买了一些礼物。萧老板如果有兴趣的话，我可以拿给你。”商瑶还算平静地说道。

　　可不知为何——她的心竟然有些躁动。一份难以名状，却实实在在的躁动。

　　萧正笑道：“明儿就要回国了。你这段时间的长假也算是彻底放完了。回去之后打算怎么对待接下来的生活？”

　　这也算是萧正没话找话了。

　　而实际上，萧正本来可以与商瑶有无数的共同话题。毕竟他们一起经历了许多商业风暴。

　　但在此时此刻，讨论工作显然不合时宜。

　　商瑶坐在沙发上，缓缓端起茶杯道：“也没想太多，打算先处理一些私事。再回颜家看看。”

　　所谓的处理私事，萧正用脚趾头都能想到是什么私事。还不就是为商经天筹办后事？

　　商经天的尸体已经在东京这边火化了，骨灰盒也一直放在商瑶的房间里。听起来很荒诞，也很可笑。是的。被誉为万年老二，无数人仰慕不已的商经天。终于是化作了骨灰，什么也没留下。什么也带不走。

　　瞧着桌上的那骨灰盒，萧正心中生出极为微妙的情绪。

　　“也好。现在华夏方面的局势相对稳定，并没有发生太严重的事儿。”萧正点点头，继而说道。“不过我听陛下说，你打算和她合作大文娱项目？”

　　他终于还是忍不住把话题引到了工作。但再带上一个凌籁陛下，可能会更有人情味一些。

　　“嗯。这也是陛下的意思。”商瑶点了点头，抿唇说道。“陛下很看好大文娱的前景。我也相信令狐竹能把这个项目搞的红红火火。所以这次回国，我也打算好好研究一下，争取尽早出一套方案。”

　　“怎么拆账？”提及工作，萧正突然变得认真起来。“据我所知，皇室可拿不出太多钱。而像大文娱这样的新型领域，拿一两百亿出来，都未必能作出成熟市场。”

　　皇族撑死了能拿出十亿八亿美金的现金流。这估计还是凌籁陛下砸锅卖铁的总金额。靠这点钱要做在东京乃至于日本做大文娱市场？

　　显然不可能。

　　要知道，单算令狐竹一家，到目前为止就拿出近三百亿的资金。再加上新奥和商瑶提供的资金，各方面的渠道。总价值能有七八百亿。

　　商瑶和凌籁陛下再搞一个东京版的大文娱项目？萧正觉得操作性并不算太强。

　　“我出大头的钱，陛下出小头。当然，最主要的还是要靠陛下在东京乃至于日本的人脉资源。有她出面，甚至是整个皇族出面。我相信这边的大文娱项目也能做出不错的效果。”商瑶微笑道。“至于拆账——萧老板，你觉得我和陛下，谁是那么看中钱财的女人？”

　　萧正哑然一笑，刚要开口再问。商瑶却轻轻摇头道：“萧老板，我们还是不要讨论工作了。不如，聊点别的？”

　　“聊什么？”萧正微笑道，心中却略微尴尬。

　　可能是被商瑶发现自己在胡乱找话题了吧？

　　“比如，萧老板相信我还保留着第一次吗？”商瑶一开口，就彻底把萧正给问蒙了。


第2161章 我们走着瞧！

　　在萧正十分丰富的经历中，他记得不止一个女人曾和他说过类似的话语。但商瑶这绝对是第一次。

　　甚至于——在萧正的印象中，商瑶并非一个乐于表达内心情感的女人。她独立而强大，并且充满了野心。

　　他相信未来的商瑶，一定会成长为商界女皇。就像当年的叶玉华那般强大。

　　老林呢？

　　她喜欢工作，也拥有足够强大的商业天赋。但萧正却十分清楚，老林并不追求名利，她曾经那么努力的工作，也仅仅是为了告诉别人。她林画音即便脱离了林家，脱离了叶家，依旧可以成长为商界强人。

　　在萧正所熟知的女人当中，商瑶，是最有潜力也最有机会成为商界一姐的。

　　现在，商经天一死，她完全掌控了颜商两家。大文娱的高歌猛进，势必为商瑶带来巨大的回报。而如今与凌籁陛下达成的协议，也将会把她推向全亚洲，乃至于全球。

　　秋收？

　　这个神秘而强大的女人，更像是一个逍遥派。而绝非在商界上有巨大野心的强者。

　　先收起这些与商瑶试探无关的思想。萧正的坐姿微微变得有些不自然。眼神略显飘忽。

　　他在考虑如何回答，可他知道，此时此刻的自己，根本没有第二个答案。

　　“我相信。”萧正点点头，一脸郑重地说道。

　　“那萧老板——”商瑶忽然换了座位，来到了萧正的旁边。

　　刹那间，一阵清幽的香风飘入鼻端。萧正记得，商瑶有擦香水的习惯，可从来都不是这股子清幽的气味。而是成熟妩媚。

　　也许是最近的心境发生了变化，且住在古典美女凌籁陛下的府邸。以至于连她整个人都变得清幽起来？

　　“嗯？”

　　萧正的肌肉微微紧绷。

　　此时此刻的他，满脑子都在思考一个问题。

　　人真的有灵魂吗？

　　如果有，守在骨灰盒旁边的商经天的灵魂，会对这一幕报以怎样的心态呢？

　　“我的心意，萧老板难道还不知道吗？”商瑶直勾勾地凝视着萧正。口吻变得异常复杂。

　　萧正怔了怔。无言以对。

　　他当然知道，也正因为许多复杂的情绪汇聚在一起。他才会不顾危险地跑来杀死商经天。

　　否则，以萧正目前的境界和状态，他自然会像老林的要求那样，做一个守法的优秀商人。而非一言不合就动刀子的屠夫。

　　萧正张了张嘴，刚要说些什么。却被商瑶毫无征兆地吻住了嘴唇！

　　平日里的商瑶，绝非如此冲动的女人。哪怕她对萧正感情再深，依赖再强。也不会轻易吐露心声，更不会做出如此激烈的行为。

　　那么此时，她为何会这般做呢？

　　商瑶自己都不是很明白。

　　但她需要这么去做。

　　因为只有真正成为她的女人，她才会毫无忌惮地去接管颜商两家。并在商业上实现她的诉求。

　　她好像是要给自己一个交代。又仿佛是要通过某件事，来结束自己的前半生，开始自己崭新的生活。

　　一切的一切，都从今晚开始！

　　商瑶很激烈，一点儿也没有尊重商经天的意思。

　　她的年纪也已经不小了。但她这一生的心酸坎坷，怕是只有萧正才真正明白。

　　家族、利益、以及家族斗争，这所有的一切都压在她的身上。可这些非但没能把她打垮，压倒，反而让她变得越来越强大，越来越自信。

　　她一鼓作气，把颜家的所有资金都扔给了大文娱项目。仅仅是要和商经天作对？故意要违背父亲的意愿吗？

　　不是的。

　　她只是以一个优秀的年轻商人眼光，去判断大文娱是否值得投资。是否能带领她的家族走向昌盛。

　　这才是她背叛商经天的本质。至于有没有萧正的因素在内呢。也许连她自己都不是很清楚。

　　她很疯狂地把萧正推倒在了柔软的大床上。她的身躯很细腻，也很美好。吹弹可破，触感柔软。

　　她的身材比例堪称完美。气质更是出众。或许她的脸蛋不是最精致的，或许她的头脑不是最强大的。可她的综合实力，放眼华夏乃至于全球，又有几个人比她更优秀呢？

　　她只是没有生在一个美好的时代而已。这个时代，人才济济，每一个都像是上帝的宠儿，他们优秀着，且全面着。

　　似乎遗忘了商瑶这样一个极具商界天赋，且魄力惊人的女强者。

　　未来，她必有属于自己的一片天空。

　　但今晚，她只属于萧正。

　　痴缠过后，商瑶柔软无力地蜷缩在床上。初次并不会太过享受，也没有文字影视里描绘的那般美好。

　　她有些疼，还有些腰酸背痛。

　　她前期的挑逗，换来的是猛烈的冲击。她感受到了萧正的强壮以及坚硬。当一切归于平静之后，她发现自己竟然口干舌燥，一阵目眩。

　　当萧正穿上衣服时，他忍不住问道：“你真的不是一时冲动？”

　　“我一辈子唯二的两次冲动，一次是背叛他。一次，是委身于你。”略一停顿，商瑶坚定地说道。“萧老板，你不必有任何负担。我和其他女人不一样。我已经有过一次婚姻，也没人可以强迫我拥有第二段婚姻。未来，我会把所有的精力都投放在工作中。那才是真正证明我价值的东西。”

　　萧正无奈说道：“每个人的生活都应该是丰富的。而不是把所有精力都投入一件事。”

　　“萧老板，你觉得我的生活还不够丰富吗？”商瑶微微翻了个身，大片雪白的肌肤暴露在萧正的视线中。“当然，和萧老板肯定是没办法相提并论的。”

　　萧正抿唇说道：“那我祝你心想事成。”

　　“我的成功，也是你的成功。”商瑶意味深长地说道。“萧老板当然应该祝我成功。”

　　从今往后，我商瑶愿为你萧老板做任何事。只要你肯开口，我商瑶就一定能办到。

　　从今往后，我商瑶将带领家族走向繁荣。至少——不会比父亲做到差！

　　商瑶的视线偏向了骨灰盒，喃喃自语道：“我们走着瞧？”


第2162章 当自己老大哥？

　　商瑶回国后的第一件事，就是筹办商经天的丧礼。不过因为天气原因，商经天在东京便已经火化了。而所谓的丧礼，也只是请商经天生前的亲朋好友吃个饭，做一个答谢礼。

　　作为罪魁祸首的萧正，显然是不会去吃这顿饭的。他怕被噎死。

　　但萧正只有在回国后，才真正体会到商经天在华夏商界的恐怖影响力。其盘根错节的人脉关系网，更是连商瑶某次与他通话，都感叹不已。

　　连作为女儿的她都不知道，何况外人？

　　据商瑶统计，光是中层人脉力量。哪怕现在的商经天一无所有，也能在三五年内积累百亿财富。也就是说，到了商经天这级别，他根本没有一朝回到解放前的机会。手里的人脉，关系，后台，都是他迅速敛财的保证。

　　反之，这些人在商经天死后，也并没有完全脱离与商瑶的联系。毕竟，这位新上位的掌门人可是掌握了颜商两家的巨大财富和资源。和这样的人打好关系，只能是百害无一利。

　　而众所周知，商瑶与萧正关系密切。取得了商瑶的好感，也就侧面获得了萧正乃至于新奥的好感。这几位年轻人的商界影响力，可是非同小可啊。

　　商瑶那边在办完了后事之后，一切都将进入正常轨道。而萧正本身，却无时无刻地等待着暴风雨的到来。

　　他知道，不论是林氏还是赵家，都在蠢蠢欲动，都在等待冲锋的号角。

　　这天傍晚，萧正用过晚餐之后，本约好了几家公司老总喝茶谈合作。一个紧急电话却彻底打乱了他的计划。

　　电话是索菲亚打来的。

　　电话内容却是，甘多夫和贾斯汀打起来了。

　　商场上的打，自然不可能是小混混的打架斗殴。而是拿钱打仗。

　　“他们不是一直保持着某种默契吗？怎么突然就打起来了？”萧正微微蹙眉道。

　　“还不就是你们搞的大文娱项目？”索菲亚无可奈何地说道。“令狐竹之前来纽约和感甘多夫面谈过。双方对此都很有兴趣。而根据我打听到的小道消息。贾斯汀也秘密和令狐竹见过一面。至于谈了什么，我也不清楚。”

　　“还有这种事儿？”萧正心中颇为不快。

　　大文娱虽说是令狐竹一手操办的，可在渠道资源甚至是资金上，萧正和商瑶都出了很大的力气。

　　若没这两大强援的支持，令狐竹根本不可能把这个项目做起来。反之，哪怕是甘多夫，也通过儿子唐尼支持了不小的一笔资金。算是股东之一。他们见面，完全是在情理之中的。

　　可贾斯汀这又是怎么回事儿？

　　而且，和贾斯汀这样的大佬会谈，令狐竹再怎么说也应该和自己通气吧？难不成令狐竹想搞一言堂？

　　萧正摇摇头，抿唇问道：“先和我说说那两位大佬具体怎么打起来的？”

　　“甘多夫不是已经与你们大文娱项目达成合作了吗？”索菲亚顿了顿，继续说道。“我听说贾斯汀也有这方面的想法，甚至已经开始做前期筹备了。后来他们两边就在一次商业会议上就此事争论起来。甘多夫自然是倾向于你们的大文娱。而贾斯汀呢，则要自己做大文娱。本来嘛。这也没什么，自己有自己的投资策略，谁也管不着谁。可后来贾斯汀居然给甘多夫扣了一个大帽子——”

　　“什么帽子？”萧正眯眼问道。

　　“贾斯汀说甘多夫这是协助令狐大文娱搞文化侵略。”索菲亚缓缓说道。“还说会找国会议员谈谈这件事。”

　　“这贾斯汀是不是有点小题大做了？”萧正皱眉说道。

　　以贾斯汀的消息渠道，不可能不知道令狐大文娱背后有自己撑腰吧？可他还要这么搞，是不是太不给自己面子了？

　　“其实也谈不上小题大做。”索菲亚解释道。“其他的先不提，单单是你们华夏，也在很大程度限制美国的各种娱乐产品。就拿电影来说，你们的有关单位不就在这方面有很多政策保护，并尽可能把美国造推到冷门档期吗？”

　　萧正闻言却是忍不住笑了笑，说道：“的确，国与国之间还是有所提防的。”

　　“所以啊，贾斯汀这么做，也不会太过分。更何况，这本身就是贾斯汀斗争的一种手段。大文娱是块肥肉啊，他看着甘多夫抢先一步，哪里能不着急？”索菲亚说道。“现在既然晚了一步，那肯定会恶心大文娱项目在北美的发展。而他这么做，还有点向白宫投诚的意思。一举两得。”

　　萧正点点头，表示理解。又嘱咐了索菲亚几句，这才挂断了电话。

　　生意人嘛，在商言商就好。即便是最好的交情，在面对巨大利益时，也有把持不住的可能。何况他与贾斯汀本就只谈过几次买卖，连朋友都算不上。他又如何去指望贾斯汀凡事向着自己？

　　哪怕是甘多夫所做的这一切，也只是站队问题。并非将萧正的友情视作不可亵渎之物。

　　挂断电话之后，萧正的眼中也微微闪过一缕寒光。

　　上一次因为商瑶决定撤资，令狐竹的表现就颇让人失望。没有君子之风。这一次，他希望令狐竹能给自己一个好的解释。

　　否则的话，他以后不可能再把令狐竹当自己人，而是纯粹的利益伙伴。

　　叮叮。

　　电话很快就接通了。

　　电话那边响起令狐竹爽朗的声音：“萧老板，是不是又要喝酒啊？”

　　萧正笑了笑，问道：“还在忙呢？”

　　“忙完了。刚下班准备去赴约。”令狐竹似乎在车上，能听见比较吵杂的路况。

　　“能推就推了吧。我找你谈点事儿。”不自觉的，萧正用上了新奥掌门人的口吻。

　　也许是听出萧正口吻中的不善，令狐竹忙小意道：“什么事儿？行，我一会就过来找你。”

　　挂断电话，坐在家里的令狐竹关掉了调大了音量的电视，脸色颇为讥讽：“真当自己是老大哥了？”


第2163章 膨胀了！

　　这回没像以往那样约在龙凤楼，而是选择了令狐竹在燕京创立的私人会所。因为有白家这个前车之鉴，令狐竹的会所开在了相对的闹市区。其客流量大，加上东北同乡会的捧场。也算是私人会所中的热门。无形中为令狐竹增加了筹码和底蕴。

　　萧正孤身前往，刚到大厅就受到了经理的热情招呼。并第一时间安排了包厢。

　　“老板正在路上，马上就到。”经理显然是收到了消息，一切都安排的十分迅速妥当。“萧老板，您要喝什么茶？我这就为您安排去。”

　　“都行。”萧正淡淡点头，直奔包厢。

　　可能真是地位高了，影响力大了，萧正说话办事都不像以往那么亲和。当然，这也并非他心性的扭转，而是在吃了很多亏之后，选择的相处方式。

　　没办法，一旦亲和起来，那就有数之不尽的骚扰。适当的给予威严和庄重，能屏蔽不少人的打扰。

　　等了大约十五分钟，令狐竹才姗姗来迟。

　　他一进包厢，便与萧正热情拥抱道：“老萧，刚刚开了个临时的电话会议。耽误了。”

　　萧正笑道：“没事，我就是来找你谈谈心的。”

　　令狐竹很从容的点点头：“我也有段时间没和你聊天了。来，老萧你起个头。咱们边喝边聊。”

　　令狐竹扬言还没吃晚餐，所以让会所准备了一大桌的美食，又上了两瓶茅台。显然是打算和萧正不醉不归。

　　吃过晚饭的面对这满满一桌的美食，实在没什么胃口。只是就着花生米喝酒。笑道：“大文娱项目在国内的推进我一直有关注，搞的很好。不过我们还是得谨慎一些，因为林氏已经放话，会进军文娱领域。”

　　“林氏？”令狐竹颇为不以为然。“他们是搞传统企业起家的。就算靠大量的资金把互联网领域砸开了市场。可在文娱方面，我不觉得他们会对咱们造成多大影响。林氏根本没有这方面的基因。”

　　萧正微微摇头道：“不一定。林氏这几年已经在进行商业转型了。旗下也收购了不少的游戏公司、影视公司。再加上庞大的资金链做后盾，不得不防。”

　　令狐竹点点头，说道：“我一直有收林氏的内部消息。老萧你放心，我会做好防御。”

　　萧正笑了笑，举起酒杯道：“那就好。这个项目花了咱们不少精力和投入，可不能在攻城战时掉链子。”

　　令狐竹闻言，脸上却掠过一抹不易察觉的淡然。这仿佛是在嫌弃萧正用了我们二字。

　　为什么要用我们呢？

　　大文娱项目可是从一开始，就以令狐二字打头。不论是新奥还是商瑶，也仅仅是投资金投资源，其他方面，全是令狐竹一手操办的。

　　可以说，他是令狐大文娱的灵魂人物。而外面的大佬提及大文娱，也只会找令狐竹。

　　这才是令狐竹进军商业之后最闪亮的标签。

　　萧正感受到令狐竹的不在意，也没多说什么，只是把话题引到今晚的重点：“前段时间你去纽约了？”

　　这突如其来的询问，让令狐竹颇为不舒服。我们终究只是合作伙伴，难不成去哪儿还要向你汇报？

　　“是啊。和一些老板谈了谈大文娱的海外拓展。”令狐竹含糊其辞地说道。

　　一些大老板。

　　这就是令狐竹对甘多夫与贾斯汀等人的形容。明显没打算和萧正细说。

　　他的这一举动，令萧正恍然大悟。原来，令狐竹已经变了。

　　现在的令狐竹，已经被无数的光环所笼罩。在诸多大佬的吹捧之下，他膨胀了。也找到了强烈的存在感。

　　试问，谁不希望受人敬仰？

　　大文娱刚起步阶段，令狐竹始终在萧正的阴影之下无法抽身。而现在，人们却已经把大文娱当成了令狐竹的个体标签。这让他很有成就感，也想尽可能摆脱与萧正的关系。

　　当然，仅仅是外人眼中的关系。

　　他仍然需要新奥的庞大资源，也不可能忽视萧正与商瑶在大文娱项目中所扮演的重要角色。

　　就说甘多夫这位华尔街大鳄，若不是萧正牵线，他又岂能如此迅速的联系上？

　　然而——贾斯汀主动来找他。却是让令狐竹找到了强烈的存在感。这也是他走向膨胀的关键一步。

　　连如此重量级的华尔街巨头也亲自与自己秘密会面，这显然不仅仅因为自己是一名年轻富豪，更大的原因，是大文娱的影响力，足够打破北美市场的既定环境。他想来分一杯羹。

　　令狐竹没有直截了当地答应贾斯汀，倒也不是有太多顾虑，而是需要谨慎考虑一个问题。贾斯汀与甘多夫一起入场，是否会搞坏大文娱的海外市场？

　　毕竟，这两位巨头可是一直不怎么对头。

　　“这些大老板里面，是不是就有贾斯汀？”萧正直奔主题，也不再左右绕弯。

　　令狐竹闻言先是一怔，旋即颇为古怪道：“老萧，你居然在查我？”

　　言辞并不尖锐，却也透露着一丝令人尴尬的无奈。

　　这一招以退为进，明显是要打断萧正，并偷换概念转移话题。

　　可萧正早已经是谈判高手，哪里会被令狐竹牵着鼻子走？

　　“这点事儿还需要刻意去查吗？”萧正的口吻渐渐变得严肃起来。“据我所知，贾斯汀为了这件事，和甘多夫闹的不可开交，还想把事儿捅到国会。如果真是那样，那大文娱在北美市场，将有可能受到国策的牵制，难以做大。”

　　令狐竹闻言，却是不以为然道：“我却不这么认为。”

　　略一停顿，令狐竹很自信地说道：“大文娱项目是很健康的产业。当初我确定这个思路，就是相信它会受到全球各地人的喜爱。这所谓的捅到国会，可能只是我拒绝了贾斯汀让他有点跳脚了。但我不觉得这会对我们有什么影响。相反，这在无形中也是一次造势。”

　　令狐竹很自信，展露出超强的前瞻性。

　　可是，这看在萧正眼里却显得异常危险！


第2164章 翻脸！

　　商场上混迹，自信肯定要有。这会让合作伙伴感到强烈的安全感。可如果太过于自信，甚至是膨胀。那就非常危险了。

　　就好比现在的令狐竹，他正是风头正茂的时候，谁的话也听不进去，而且极为自作主张。完全不把商瑶和萧正的建议放在眼里。

　　这是独裁啊。

　　也是强行集权的表现。

　　萧正知道，是时候敲打一下令狐竹了。

　　这既是显示自己的存在感，也是保证自己的利益不受侵犯。

　　作为合伙人，萧正有绝对的知情权。尤其是，大文娱项目还是萧正在前期做了大量资源投资，否则，绝不会有今日的规模。

　　单凭他令狐竹那点资金能把这么大一盘棋下活？做梦。

　　可现在，令狐竹显然是想甩人单干，把萧正当成毫无主动权的分红人士了。

　　抿了一口酒，萧正点燃香烟道：“你所谓的造势，我相信会有这方面的好处。但你要搞明白一个问题，这个造势是利好还是利差，脏水黑水泼多了，哪怕短时间能自抬身价。长久来看，是相当不利的。而且，北美不是华夏，在那边，我们有很多方向都是不确定的。一旦树敌太多，造成树大招风的局面，谁敢保证上头不针对我们作出一些措施？”

　　略一停顿，萧正继续说道：“索菲亚和我说过一句话，我觉得会成为我们未来最大的障碍。”

　　“什么话？”令狐竹心不在焉的问道。

　　“我们的项目，会被北美视为文化侵略。一旦把这个事情坐实，国会极有可能出政策。”萧正意味深长地说道。“所以在这个问题上，我们必须慎重考虑。”

　　令狐竹闻言，虽然不似刚才那么敷衍，却也没给予太大的热情：“嗯。我会在甘多夫和贾斯汀之间多周旋的。”

　　“你要怎么周旋？”萧正追问道。

　　“暂时还没有考虑清楚。不过从目前的情况来看，我会先拖着贾斯汀。毕竟是华尔街巨头，我也不能得罪死了。”令狐竹解释道。

　　“也就是说，你有可能也拉他入伙？”萧正挑眉问道。

　　“强强联手才能双赢嘛。”令狐竹笑了笑，说道。“就像我和老萧你这样的，在海外，我也应该多找一些强援。”

　　萧正闻言，忍不住皱眉道：“看来，你已经和贾斯汀谈的差不多了？”

　　萧正终于打听出令狐竹的真正决定了。

　　前面，他还想敷衍过去。告诉萧正没答应与贾斯汀的合作。可现在——他却暴露了自己的真实想法。竟然真决定与贾斯汀合作了？

　　萧正心中颇为不快。如此大的决定，他竟然完全没想过与自己商量一下。哪怕自己连番追问，他也打算隐瞒下去。

　　怎么，有点成绩就翘尾巴了？要上天了？

　　令狐竹看出萧正脸色不善，心中也颇为不快。

　　大文娱本就是自己一手打造的王国，你给钱给资源，我给你三分面子。可你还想干扰我做决定？

　　这就过了吧？

　　二人各怀心思，在自己的立场上去批判对方的决定。要说谁对谁错，不存在。真正需要考量的，是哪个方式，对大文娱更有好处。

　　那才是正确的决定。

　　“这到目前为止还只是初步的想法。并没有付诸行动。”令狐竹轻描淡写地说道。避重就轻地绕过去了。

　　“令狐公子。”萧正脸色一沉，语气不善道。“我不是在和你绕弯弯，而是和你讨论问题。”

　　“我是在和你讨论啊。”令狐竹一本正经道。“萧老板，您这话说的我就不太明白了。”

　　“如果你想解决问题，就把态度放端正一点。我是你的合伙人，你什么都瞒着我。算什么意思？”萧正挑眉说道。身上渐渐显露出强势。

　　“这些只是小事儿，我没必要什么事儿都要向你汇报吧？”令狐竹反问道。“萧老板，别忘了，我才是大文娱的执行CEO，更是最大股东。”

　　萧正闻言，眼中却掠过一抹寒意：“令狐公子，你这是要和我摊牌吗？”

　　令狐竹眼看这事儿绕不过去了，耸肩道：“我只是做我该做的事儿。萧老板要是这么看待我的话，我也没办法。”

　　“我怎么看待你，不重要。重要的是你打算把大文娱推到什么位置。”萧正沉声说道。“甘多夫和贾斯汀在华尔街就一直在斗争。你把他们都拉进来，看起来是好事儿。其实会留下巨大的隐患。我还是希望你长痛不如短痛。尽早决定。”

　　“我已经有决定了！”令狐竹被萧正步步紧逼，态度坚决道。“我会接受贾斯汀的三十亿美金支持。而且，会让他全权负责北美运营。”

　　萧正闻言，摇头说道：“我不同意。”

　　“萧老板似乎没有否决权吗？”令狐竹不满道。“这件事我已经和贾斯汀谈的差不多了。而且，我认为这是对大文娱最有帮助的选择。”

　　“是对大文娱最有帮助，还是对你个人的影响力最有帮助？”萧正眯眼说道。“又或者，你仅仅是想甩掉我？”

　　前期，大文娱在华夏最大的卖点，就是萧正这个背后支持者。也正因为有新奥在新媒体的疯狂造势，才让令狐竹走到了今天。

　　可现在，令狐竹明显是翅膀硬了。想步入更高的台阶，并一步步地甩掉萧正。

　　这是萧正无法容忍的。于公于私，萧正都不能让令狐竹这么干。

　　当我白痴呢？

　　还是觉得我好说话，好欺负？

　　“如果萧老板非得这么认为，那我只能说，萧老板以小人之心度君子之腹了。”令狐竹淡然说道。“而且我们也没有谈下去的必要了。”

　　说罢，他站起身来，居高临下道：“萧老板，如果你觉得我没了你不行。并且不断干扰我运营这个项目。我希望你可以退股。并且会按照一点五倍的市值赔偿给你。”

　　萧正闻言，不由得打趣道：“一点五倍？听起来可真够大方啊。”

　　略一停顿，他缓缓说道：“令狐公子，我很想知道，你如何拿出一千亿填补这个窟窿。”

　　“对了，你还要花大概一半的价钱去培养市场。你确定有这个实力？”


第2165章 没有机会！

　　萧正不是在开玩笑，一点儿都不是。

　　新奥花了多少时间，多少人力物力去培养用户，培养属于他们的市场？而即便如此，新奥互联网部所打造的领域，也并非全国第一。至少面对林氏那个庞然大物，新奥是略微劣势的。

　　新奥和林氏已经霸占了互联网市场，已经在这个用户为王的时代掌握了绝对的主动权。令狐竹再想培养自己的用户和市场，需要花多少钱？哪个资本家又舍得在趋于饱和的市场投那么多钱？

　　市场就是如此，不是说钱多就可以为所欲为。天时地利人和，才是能把市场做大的标准。否则，钱砸进去了，却没有足够的效益。谁会这么玩？

　　君不见白城白家、叶公馆，乃至于明珠陆家，谁会把战略方向调整到互联网市场？不是没这个钱，而是有钱也抢不到市场。得不偿失。

　　所以，萧正根本不认为令狐竹能够脱离新奥乃至于商瑶单线发展。再者，一点五倍的赔偿？真当阿正哥是叫花子呢？

　　这么长时间的资源供养，资金投入，以及萧正贡献的个人人脉，这些可不是单单靠钱能够等价交换的。

　　这令狐竹开口就要赔钱了事，看来，是真的想脱离组织，玩儿单飞了。

　　面对萧正的质问，令狐竹微微一笑，反问道：“萧老板，你是觉得我没有足够多的资金支持。还是认为我的大文娱项目的不够有潜力呢？”

　　萧正点了一支烟，反倒是平静了下来：“令狐竹，给你最后一次机会。”

　　“什么机会？”令狐竹反问道。眼中却写满了轻蔑之色。

　　“承认自己的态度有问题，并立刻拒绝贾斯汀的要求。我可以当做什么也没有发生，你还是我的合伙人。”萧正面无表情道。

　　“萧老板，你似乎弄反了。”令狐竹淡然说道。“不是我是合伙人，而是你是合伙人。大文娱项目，由始至终都是我一手策划的。”

　　萧正眯眼笑了起来。

　　笑容中透着一股令令狐竹发毛的冷意。

　　他知道，萧正是绝顶强者，要是真把他给激怒了，鬼知道会干什么？商经天可是还没死几天啊！

　　外面都在疯传和萧正有关，可信性高不高？很高……

　　“看来，你一点儿也不珍惜我给出的让步。”萧正忽而笑了起来。吐出一口浓烟道。

　　“萧正。你少在我面前装腔作势。”令狐竹嘲讽道。“这世上离了你就没人可以做生意了？你捂着自己的良心说，大文娱项目谁出力最大？你吗？这些日子，我为大文娱东奔西跑，你干过什么？”

　　萧正没有任何迟疑，一字一顿道：“我给了你一盘好棋，还给了你前期资源，连造势，也是我一手策划的。”

　　“怎么？见几个老板就算东奔西跑了？那只能证明你能力不够，非得面谈才能解决。”萧正神色冷淡道。“不如，我让你见识一下怎样用一个电话解决所有问题？”

　　令狐竹眼中闪过一丝慌乱。他知道，自己彻底激怒萧正了。

　　可事到如今，他哪里还有求和的资本？更何况，他并不认为离开了萧正，自己就不能把大文娱做大做强。

　　要知道，他可是拉到了不少投资人。

　　而那些人，一个个都对自己吹捧有加。

　　“萧老板，你在吓唬我吗？”令狐竹不屑道。“那好，我倒要看看萧老板是如何通过一个电话解决所有麻烦的。”

　　萧正也不多言，摸出手机打给了贾斯汀。

　　电话刚一接通，那边就传来贾斯汀十分爽朗的声音：“阿正，一大早就给我打电话，是不是有什么好消息？”

　　“好消息谈不上，不过算是一个比较及时的提醒。”萧正慢条斯理地说道。

　　“提醒？”贾斯汀愣了愣，暗忖该不会是自己和令狐竹接触的那件事儿吧。

　　那混小子不是说好了不会告诉萧正的吗？至少不会给出明确的回复——

　　“嗯。我已经决定了。不日将正式退出大文娱项目。令狐公子也承诺了会弥补我所有损失。一会我会给甘多夫打一个电话，告知他整件事。”萧正缓缓说道。“我听说——贾斯汀先生也对这个项目很感兴趣？”

　　“胡说八道！阿正你都听谁在瞎说啊？我怎么可能对这种乱七八糟的项目感兴趣？”贾斯汀迅速改口，否认道。“我倒是和令狐竹谈过一次。我很欣赏这个年轻人的勇气和魄力，但就目前来看，他的思想还很不成熟。做朋友可以，做合伙人，我还是更乐意和萧老板这样的青年才俊达成共识。”

　　“那下次有好的项目，我一定第一时间通知贾斯汀先生。”萧正微笑道。

　　贾斯汀开怀大笑：“那我可就等着阿正你的好消息了。另外，我那宝贝女儿让我问候她的救命恩人呢。”

　　萧正微微一笑：“也替我问候她。下次来纽约，我一定登门拜访。”

　　“一言为定。”

　　二人的谈话，是公开的。

　　萧正甚至开了扩音。

　　也就是说，二人的所有对话，令狐竹都听的一清二楚！

　　越听，他的脸色愈发难看。

　　越听，他心中愈发绝望。

　　华尔街巨头贾斯汀竟然如此给萧正面子？令狐竹知道，以贾斯汀的资本，他绝不可能是真的忌惮萧正。但这个面子给的简直猝不及防，让贾斯汀难以置信。

　　这还是当初对自己苦口婆心劝说的贾斯汀吗？怎么翻脸就不认人了。还抨击自己不够成熟？

　　令狐竹脸色苍白之极，眼中也微微闪过了混乱之色。

　　萧正打的第二个电话，是甘多夫。

　　此人的回答更爽快，当场就要令狐竹接听电话，先进行口头解约。结束与令狐竹的所有合作关系。

　　随后，萧正又给商瑶打了一个电话过去。

　　“萧老板的决定，就是我的决定。”电话那边的商瑶十分平和地说道。

　　萧正结束了第三通电话，目光平静地凝视着坐立不安的令狐竹：“我知道你一定想和解，想继续维系合作关系，并且愿意作出让步。”

　　“但抱歉，你已经没有机会了。”


第2166章 野蛮人！

　　没有机会了？

　　真的没有机会了吗？

　　令狐竹颓然地坐在原地，脸色十分苍白。

　　他被萧正所展现出来的恐怖威力吓坏了。

　　仅仅三通电话，他就失去了三个——不，是四个强大援助！

　　萧正原本就是大文娱最大的靠山，也是大文娱项目能够走到今天的最大支持者。

　　可现在，他却一个电话一个电话的通知，通知那些把令狐竹捧起来的强援……

　　贾斯汀捧他，甘多夫也捧他。就连商瑶，前几天也告诉了他，东京女皇对大文娱项目很有兴趣，想与令狐竹达成类似于同盟的关系。

　　可现在，却被萧正一通电话全部摧毁了！

　　这是多么恐怖的力量？

　　这又是多么可怕的影响力啊！

　　刹那间，令狐竹幡然醒悟萧正对于大文娱项目而言，究竟意味着什么！

　　他就像是一块金字招牌，有他在，那些大人物才有兴趣。

　　一旦他撤退，那些大人物谁还会把大文娱项目放在眼里？

　　几百个亿，几千亿，甚至万亿市场——对那些大人物而言，进入这样的领域并不困难，甚至，只是需要拍一拍脑袋，就可以轻松入局。

　　所以大文娱项目或许的确是个相当惊人的好机会，并能够引领潮流。但对于没有萧正的大文娱，对这些大佬的吸引力将会骤减。

　　毕竟——人们看好大文娱，本质上是看好大文娱背后的萧正。而非站在前台的令狐竹。

　　甚至于，贾斯汀这番捧令狐竹，想要进入这个领域，也并非真的想在大文娱领域有所作为。主要还是——想以此重新与萧正保持亲密关系。

　　大文娱海外市场？

　　那还只是令狐竹等人推出的概念罢了。能否成功，又是否可以盈利，还都是未知数呢！

　　令狐竹沉默了许久，眼神却逐渐变得冷静起来。他点了一支烟，表情平淡道：“没有你们，我就没办法做大文娱了吗？”

　　“顶多，市场小一些，影响力弱一些罢了。”令狐竹抿唇道。“难道没有你的支持，我就该退休转行？”

　　萧正脸色从容道：“倒也未必需要转行，只不过我想知道以你以后的资金和后盾，怎么把那些铺开的局全都收回来？直接清掉吗？那你又是否知道，一旦砍断那些已经步入正轨的项目，会对大文娱造成多大伤害？”

　　“做买卖，当然需要融资上市。只有拥有足够的资金储备，你才有展现野心和抱负的机会。才能真正实现大文娱整个生态链的价值。”萧正慢条斯理地说道。“但以我的估计，你就算一味的强行去推进大文娱项目。在未来，可能也就是一个千亿级的上市集团。而且绝对不超过两千亿。”

　　令狐竹听完萧正精确的叙述，心中也是凉了半截。

　　他知道，萧正的预估就算不是最终答案，但上下浮动也势必不会太大。可两千亿的集团，是令狐竹做大文娱项目的初衷吗？

　　不是！

　　他要做的，是万亿集团！

　　是挤入全球一线！

　　两千亿？

　　那太可悲了。

　　抛开融资被稀释的股份，首先他把令狐家族的资金全部砸进去了。最终却得不到足够高的回报。其次，当大文娱得不到足够狂暴的市场反应，也就证明令狐竹的这一次商业行动以失败告终。而他也将彻底远离一线核心。不是世界级的一线，而是华夏一线。

　　令狐竹懵了。

　　他沉默地坐在原地，一个字都说不出口。

　　“不如，我给你想个法子？”萧正随口说道。看起来十分平淡。

　　“你会帮我？”令狐竹讽刺道。

　　“也不算是帮你。”萧正微笑道。“主要还是帮我自己，又或者说，给你一个比较合适的解脱。”

　　“萧正你什么意思？”令狐竹不快道。

　　“很简单，大文娱的盘子太大了。以你的能力，根本吃不住。但我萧正，可以轻松就把这个盘子全部吃下去。”萧正傲慢道。“你也知道，新奥手里有足够多的流动资金。正愁没地方去砸。”

　　令狐竹恼羞成怒：“萧正，集团还没上市你就要当野蛮人！？”

　　没错！

　　萧正在给了令狐竹机会，而对方却丝毫不珍惜之后，他选择当所有创始团队都极其厌恶的野蛮人！

　　所谓野蛮人，就是当你打好骨架之后，我一脚把你踹出局！

　　“是又如何？”萧正强势道。“你有的选择吗？”

　　“我就算自己做不了，也可以转手卖给林氏。”令狐竹心一横，咬牙道。“所以，你并没有夺走我的一切，我还是有谈判的筹码。”

　　这就是令狐竹的底牌。堪称王牌。

　　现如今，互联网市场谁最强大？

　　当然是林氏和新奥。

　　现在，他把新奥主席萧正给彻底得罪了。自然可以投靠林氏。带着他打好的骨架，一步步投入林老妖的怀抱。

　　哪怕林老妖也同样是令狐家族的敌人！

　　但所谓敌人的敌人就是朋友。令狐竹并非完全没的选。除非萧正肯退一步。

　　然而，萧正会像令狐竹那么冲动的作出决定吗？

　　他既然已经选择了做野蛮人，那他就不会给令狐竹任何撤退的机会！

　　“你凭什么和林氏合作？抛开新奥的资源和用户，抛开那些支援你的强者。你所谓的大文娱还剩下什么？仅仅是一个概念而已。”萧正淡然说道。“别说林老妖早就想到了大文娱市场。就算想不到，你如此高歌猛进之后，林氏会没有计划吗？”

　　“投靠林氏当一条走狗，还是带着新奥给你的资金另开炉灶，这不应该是个太难选择的决定。”萧正缓缓说道。

　　令狐竹懵了。

　　彻底懵了！

　　事实上，他的确带热了大文娱市场。可这背后，真是他一个人的力量吗？是萧正透过他强大的人际关系以及新奥庞大的用户推进的。

　　没了新奥，没了萧正的支持。他所谓的大文娱不说一文不值。至少沦为有钱的不屑于买，没钱的开不起高价。

　　唯一会出手的，只有新奥，只有萧正！

　　这个野蛮人，萧正当定了！


第2167章 调戏蓝心！

　　这场谈话不欢而散。

　　令狐竹没有任何表态，他只是用怨恨的眼神死死盯着萧正。然后离开包厢。

　　而对于萧正来说，令狐竹这种类似的嘲讽眼神，他实在见的太多了。也根本不在乎多一个少一个记恨自己的敌人。但他第二天上班的第一件事，就是召开股东大会。研究核心就是收购大文娱。

　　“我们不是已经占据了大文娱三成股份吗？为什么要进行全盘收购，占据绝对主动权？”

　　作为新奥CEO，蓝心有义务对每一次重大决定负责。哪怕提议是萧正搞出来的。她也必须严格把关。这是她的职业素养。

　　“大文娱项目的潜力，诸位应该很清楚。”萧正微笑道。“但就目前来说，我们虽然占据了大文娱的股份，却没有适当的决定权。而令狐竹也不打算给我们操作的空间。这就存在巨大的弊端。”

　　“我们砸钱砸资源，主动权却全部掌握在别人手中。这不是一笔好买卖，风险性太大。”

　　蓝心点点头，她听明白了萧正的意思。

　　看来，令狐竹最近真的膨胀了。而且有单开战线，彻底集权的想法。

　　可即便如此，也犯不着去收购吧？哪怕新奥开的起价钱，令狐竹肯卖吗？

　　要知道，令狐竹正是透过大文娱才一举挤入一线。一旦失去大文娱的控制权，他将重新沦为暴发户，继承令狐独一的衣钵！

　　这是蓝心最大的顾虑。

　　“他不卖也得卖。”萧正自信地说道。“他不卖，新奥就全线撤资。”

　　萧正此言一出，众人大惊失色。

　　撤资？

　　这么好的项目，撤资简直就是傻子。

　　要知道，国内外多少大佬最近在密切联系令狐竹，就是想在这一块肥肉上啃两口。并盘住未来的商业战略。

　　蓝心略微迟疑道：“撤资不是最理想的途径。我们还可以考虑其他的方式。”

　　萧正莞尔一笑，反问道：“蓝总，你真以为我会撤资？”

　　蓝心闻言，不禁恍然大悟：“萧总只是以此为条件，要挟令狐竹将大文娱控制权移交给你？”

　　萧正笑着点头：“我是打算当一回野蛮人。”

　　“有损形象啊。”小马哥感叹道。“萧总，这么干不厚道啊。”

　　萧正回看了小马哥一眼：“厚道不厚道不重要，公司利益必须摆在第一位。更何况——”

　　“是令狐竹逼我做出这样的决定。倒也不算不仗义。”萧正笑了笑，又斜睨了马英俊等人一眼。“现在我就有一个疑问，新奥拿住大文娱之后，你们有能力操作吗？”

　　四眼咧嘴笑道：“这本来就是我们的本行工作，问题不大。”

　　马英俊吐槽道：“任务量太大啊。萧总你这是要把我们当牛马使唤啊。”

　　萧正没好气道：“没兴趣干我就换人。小马，你最近也很膨胀啊。”

　　马英俊连忙缩脖子，嘿嘿笑道：“哪能啊。老大你交代的任务，我肯定漂亮完成。”

　　会议主要讨论收购细节，虽然众人觉得现在八字没一撇，讨论这些始终早了一些。不过既然是萧正提出来的，而且正式提上日程。那他们也知道萧正不是开玩笑，肯定会快速实现收购。

　　高层们整个上午都在会议上度过，中午的工作餐也在不停打磨细节。渐渐地，一套完整的方案已经成型。萧正对此十分满意。

　　这就是新奥创始团队，效率高，且执行力极强。哪怕将来萧正退下一线，这支庞大的一流团队也可以将新奥打理得十分出色。

　　用过午餐，各个领导们回到了自己的办公室。休息的休息，工作的工作。萧正本来也想回办公室休息。可刚到门口，却发现蓝心正好在办公室等他。

　　“蓝总怎么不进屋？”萧正笑了笑。挥手让小桃红重点培养的接班秘书离开。

　　开玩笑，新奥CEO跑过来，秘书当然得殷切伺候着。真要把蓝总给得罪了，哪怕是萧正也保不住这位毕业没两年的小姑娘。

　　是的——二十四五岁的年龄，对现如今的阿正哥来说，已经算是鲜嫩可口了。

　　时光如狗啊。

　　蓝心穿着一身职业装，白嫩美丽的脸庞上挂着温柔的笑容：“董事长的办公室，我哪里敢随便乱闯。”

　　萧正无可奈何地笑了笑，很热情的邀请蓝心进屋谈话。

　　关上房门，萧正亲自为蓝心倒了一杯咖啡，而后双双坐在会客区的沙发上。

　　没有很客套的对面而坐，也没有过于亲密的坐在同一沙发上。隔着一些距离，很亲切地坐下来聊天。

　　“蓝总亲自跑过来，是不是有什么吩咐？”萧正略带调侃意味。

　　蓝心闻言，却是红唇微张道：“没有特别的事儿。就是想补充一下今天的收购方案。”

　　“嗯。你先说说。”萧正点了一支烟。抿了一口咖啡道。

　　“我觉得即便真的执行收购计划，也别做的太决绝。”蓝心缓缓说道。“新奥虽然家大业大，但也不能那么蛮不讲理。大文娱项目的确是在我们的推波助澜之下，才有今日的规模。但若是没有令狐竹的潜心操作，相信也不会发展的这么迅速。”

　　萧正微笑道：“你的意思是？”

　　“就算收购，目的是拿到主动权。如果令狐竹不愿退出，我们也可以手下留情。不要把他踢出局。”蓝心缓缓说道。

　　一锤子买卖。令狐竹的确能赚到不少钱。可谁都知道大文娱在未来有远大前景。谁舍得全部套现？

　　令狐竹又不是等钱吃饭，哪怕拗不过庞然大物的新奥，也断然不希望直接出局。

　　萧正放下咖啡杯，却突然一屁股坐在了蓝心的旁边。

　　刹那间，一股淡淡的香味钻入他的鼻端。萧正一只手搂住蓝心那柔软而娇嫩的腰肢，嬉皮笑脸道：“蓝总啊，你这个人什么都好，就是太心慈手软。对待敌人太礼貌，到头来吃亏的只会是我们自己。”

　　萧正的举动太过于激烈，一下子便令蓝心俏脸通红，娇躯微微发颤。紧张的说不出话来。


第2168章 猥琐唐尼！

　　至少从外人看来，以蓝总裁目前的年龄来说，已经算是熟透了。三十三岁的年龄，但凡是保养得体，基本能秒杀十八岁到八十岁的男性。蓝心虽然没有刻意去保养，可天生丽质的她所散发出来的女性魅力，纵然是阿正哥也无法抗拒。

　　手指触碰到蓝心腰间的嫩肉，萧正恶作剧般盯着蓝心那迅速飞红的面颊，打趣道：“蓝总，你这面皮太薄了啊。”

　　蓝心的确是个面皮薄的女人。

　　她把最好的青春用来等待萧正。之后，她又全身心地投入到工作中。为新奥的发展开辟疆土。可以说，她是离萧正最近的女人，却又始终保持礼数。在男人这方面，她的经验可能比许多十七八岁的小姑娘还要薄弱。

　　可越是这样，她那展露出来的娇羞姿态，才愈发动人，惹人怜爱。

　　“这里是办公室……”蓝心略微有些小挣扎。可那扭捏的模样，在萧正看来简直就是欲拒还迎。

　　而从另一方面来说，蓝心大概算是老林第一个默认的女人。甚至允许了蓝心大摇大摆的来家里做客。

　　不可否认，老林的某种默认，无形中滋生的阿正哥的胆量。这不，在办公室就看调戏美丽动人的蓝总了。

　　萧正抿唇笑道：“蓝总，晚上有没有空？咱们约个地方吃个饭，聊个天？”

　　以相识相知的时间来说，这对男女可以用不太恰当的老夫老妻来形容。算是极为熟悉且默契了。可面对萧正这极为露骨的言语，蓝心依旧显得十分局促。心跳加速之余，眉梢不自禁地露出了春意。脸蛋娇艳欲滴，咬唇道：“晚上再说，我回去工作了。”

　　她刚要起身离开，却被萧正一把拉回来。好死不死地坐在了萧正的大腿上。而这厮更是厚颜无耻的双臂拦住蓝心，坏笑道：“跑什么？这不是午休时间嘛？”

　　“——”

　　萧正的猛烈攻势令蓝心难以承受，可从内心来说，此番亲密举动却是令她十分甜蜜。

　　被深爱的男人调戏逗弄，本就是一件幸福的事儿。又怎会排斥呢？

　　之所以局促紧张，也仅仅是她本性并非如此，不太能从容应对罢了。

　　亲热了一番，萧正放走了狼狈不堪的蓝心。随即便给唐尼打了一个电话过去。

　　“喂。师傅找我什么事儿？”电话那头传来唐尼十分热络的声音。

　　这小子目前已经在燕京定下来。也在甘多夫的示意下，组织了一个性能极高的团队。许多业务更是直接与新奥对接，算是慢慢走上正轨了。

　　“出来喝个茶，给你讲讲大文娱的后期安排。”萧正笑道。

　　新奥有海外基因，不论是魅影系列还是智能手机品牌，都在不断向全球输出影响。大文娱一旦落入新奥手中，萧正必定要精确地操作一把，尽量在海外尤其是北美扩张板块。进一步提升新奥的品牌效应。

　　而作为北美接头人，甘多夫绝对是当之无愧的执行者。有他出面，许多方面的渠道都可以顺利打通。

　　这就是萧正约见唐尼的主要原因。

　　当然，他也要简单介绍一下大文娱的内部格局，免得老奸巨猾的甘多夫觉得自己把他当外人，不把实情透露给他。

　　安排好了工作，萧正乘车直奔龙凤楼。还没到地方，就收到了唐尼传来的信息。这小子提前过去，已经去享受龙凤楼内部的按摩服务了。

　　从马英俊那边收到的消息，唐尼简直就是个典型的花花公子。不是拽着小马去外面喝花酒，就是去龙凤楼做全身按摩。连大堂经理包括龙凤楼的漂亮女员工，也一个不放过，通通调戏了一遍。真是年轻旺盛，精力十足。

　　不过人唐尼长相俊美，还是典型的高富帅。那些女员工也乐得和他打情骂俏。给他吃点无关痛痒的小豆腐。

　　帅哥嘛。在底线之上，谁会拒接？

　　萧正直奔按摩房，也就懒得转移阵地，直接叫了一个技师帮他捶背，嘟囔道：“你小子可真会享受。我这龙凤楼开了那么多年，自己却没来体验过几次。”

　　“那是师傅你身体强壮。”唐尼不痛不痒的拍了个马屁，随后咧嘴笑道。“师傅，说说呗。大文娱那边的事儿，具体有什么需要通知我父亲的细节？”

　　“问题不大，但我打算接手大文娱。北美方面还是由你们负责。唯一的条件就是，你们可以造势，但不要惹麻烦。尤其是和甘多夫。”萧正说道。

　　唐尼闻言猛然怔愣道：“师傅你们新奥要接手大文娱？那可是令狐竹的命根子啊。”

　　“他的命根子是足够充裕的资金。至于大文娱，他只能被迫放弃。”萧正言简意赅地阐述了自己的观点。却是听得唐尼一阵头皮发麻。

　　“师傅，我发现你越来越心狠手辣了。”唐尼竖起大拇指。“你这简直是把令狐竹往绝路上逼啊。”

　　“他不仁在先。”萧正微笑道。“你师父我是好欺负的人吗？”

　　唐尼点点头：“其实父亲对令狐竹的评价不算太高。只是碍于你的面子，才没有说什么。要是大文娱能在师傅手里运作，那父亲也会更加放心。”

　　“就算是贾斯汀，估计也不会再搞什么幺蛾子。耽误了大文娱的推进。”唐尼肯定地说道。

　　“嗯。那是最好的结局。”萧正点点头。又随口问道。“我个人建议你在华夏的发展先放慢脚步。不要太着急。”

　　唐尼闻言，却是有些疑惑道：“为什么？”

　　萧正抿唇道：“目前局势不太明朗。新奥看起来日益壮大。但敌人又何尝不是强大到令人震惊？”

　　“你们支持我，必然会得罪赵家。所以暂时不要卷进来。等局势明朗了再作策略不迟。”

　　唐尼闻言却是耸肩道：“父亲也没给我太大的权限。我这只能算是小试牛刀。就算全亏损进来，也动摇不了家族根基。所以师傅你放心，这次我肯定义无反顾地支持你。把钱砸光了也无所谓。”

　　萧正笑道：“你小子倒是讲义气。”

　　“晚上喝花酒算师傅的？”唐尼话题陡然一转。“小马哥说了，你比他知道的场子多。妹妹们的素质也极高。”

　　“——”


第2169章 蹲下来！

　　萧正很生气地把唐尼轰出龙凤楼，这小子太无耻了。简直是见人就要宰一顿。哪里有半点豪门出身的风范？不是应该反过来邀请我去喝花酒的吗？

　　萧正没好气的摇摇头，和龙凤楼的高层员工闲聊了几句，便打道回府了。

　　公司的忙碌令萧正愈发眷恋家里的安忙里偷闲。用过晚餐，萧正陪安少在小区的游乐场玩了一会。便有一句没一句的和夏长闲聊起来。

　　“最近和你师姐联系过吗？”萧正点了一支烟，望着不远处玩耍的安少。

　　“有过几次。”夏长点点头。

　　可能是和安少时间待久了。这丫头的变得越来越天真烂漫。哪里还有半点高级杀手的风采？

　　“不过都是说一些无趣的话题。”夏长似乎知道萧正的用意，摇头说道。“没有提及关于你或者新奥的事儿。”

　　“你是不是觉得我在向你打听内幕？”萧正莞尔笑道。

　　“难道不是吗？”夏长很直白的反问。

　　“当然——”萧正很义正言辞地说道。“好吧。是的。”

　　夏长扑哧一笑：“你倒是勇于承认。”

　　萧正喷出一口浓烟，笑道：“找个时间帮我把你师姐约出来，我和她谈点事儿。”

　　夏长闻言，却是有些不可思议地说道：“我记得你这段时间很排斥和我师姐见面啊。不怕对双方影响不好了？”

　　“哪来那么多问题？”萧正瞪了夏长一眼。“你以为在我家吃干饭呢？”

　　夏长撇嘴道：“我能吃你几块钱？”

　　萧正掐灭烟蒂，说道：“去通知吧。”

　　“现在？”夏长意外道。

　　“嗯。最好今晚见面。”萧正微笑道。

　　夏长哦了一声，跑回去打电话。

　　虽然不知道萧正要干什么，但他的话，夏长基本不会反对。这也是秋收给她的唯一叮嘱。

　　可一通电话下来，夏长又重新跑到萧正跟前道：“师姐说今晚没空，改成明天吧。”

　　“也行。”萧正点点头，心中却有些意外。“你师姐今晚有很重要的事儿？”

　　放在以往，只要是萧正提出来见面。秋收基本不会拒绝。甚至，她会主动约见萧正。

　　这一次，的确出乎萧正意料。

　　夏长先是偷偷瞄了萧正一眼，旋即才在萧正严肃的注视之下，缓缓说道：“听师姐说要见令狐竹。”

　　夏长作为萧家人，萧正在很多方面都没有刻意避讳夏长。这也导致夏长知晓了许多商业秘密。包括新奥决定收购大文娱项目。夏长也一清二楚。更加知道令狐竹为什么没有退路。

　　可现在，令狐竹去跑去见秋收——一个曾经害死他父亲的女人！

　　看起来，令狐竹被萧正这一棍子彻底打蒙了。连杀父之仇也先放在一旁，只想力求脱困。

　　“见令狐竹？”萧正眉头一挑，不禁打趣道。“这可真是有趣。”

　　夏长看不懂萧正的心思，忙解释道：“我师姐应该不会接盘。只是——”

　　“你是觉得赵寅有可能会答应？”萧正笑道。

　　“不是没有这个可能。毕竟，赵家的财力之雄厚。比起新奥还要恐怖的多。”夏长说道。

　　以前的夏长只知道杀人，吃披萨。对于所谓的财富和经济命脉，她既不关心，也不想去了解。可现在，在萧正的疯狂熏陶之下。她也渐渐意识到赵家的财力究竟有多么恐怖。

　　暗中，赵寅甚至可以引起美国总统的高度重视。由此可见一斑。

　　萧正点点头，算是了解了这其中曲折。

　　林氏在华夏本就有足够雄厚的市场。林老妖也没有任何理由去收购大文娱。更何况，一个空壳子就要花巨大代价，意义并不大。

　　但萧正万万没有想到的是，令狐竹为了搏一搏，连赵家也敢去找。

　　他忘记令狐独一是怎样被困于人情的吗？

　　今日，他若是获得了赵家的帮助。他日，赵家会放过他吗？

　　会一点一滴的找他讨要回来！

　　萧正吐出一口浊气，眯眼说道：“这家伙还是没搞清楚，赵家的好处，可不是谁都敢拿的。”

　　夏长撇嘴道：“赵家未必会帮他渡过难关。”

　　“和平时期，赵家肯定不会做赔本买卖。但现在是非常时期，赵家必然要实施一些非常手段。”萧正抿唇说道。“我倒是不怎么在意赵家入局。更何况，我这边也留有后手啊。”

　　夏长微微一愣，奇道：“你留了什么后手？”

　　“那我可不能告诉你。说了，就没有神秘感了。”萧正笑了笑，招呼安少过来。“儿子，回去吧。”

　　安少满头大汗道：“老爹，我看你的面相，是不是心情不好啊？”

　　萧正挑眉道：“你还会看面相？”

　　“那是。”安少骄傲道。“来，说给我听听，让我高兴高兴。”

　　萧正闻言，一脚踹在安少屁股上，将其撂倒在地：“你小子敢挑衅我？简直不自量力。”

　　安少也不怕疼。爬起来拍了拍屁股上的灰尘：“我要告诉我妈。说你又打我。”

　　“你过来。”萧正板着脸说道。

　　“做梦！”安少撒腿就跑，萧正一个火箭冲窜过去，一把揪住安少的衣领。“小子，你要是敢偷偷告状。信不信我每天羞辱你一顿？”

　　“不怕我老妈教训你？”安少也不示弱。

　　“那你觉得你妈的教训严重，还是我的教训严重？”萧正眯眼问道。

　　“我妈。”安少不假思索道。

　　“好吧。你赢了。”萧正松开安少，一本正经地说道。“安少，对不起，是我的错，老爹向你道歉。”

　　“这还差不多。”安少吊儿郎当的耸耸肩膀，随即眉开眼笑道。“老爹，快说说啊。什么不开心的事儿困扰了你？让我开心开心呗。”

　　萧正蹲下来，一个过肩摔，把安少丢进了草丛。


第2170章 玩脱了！

　　令狐竹在咖啡馆等了近一个钟头，一身妖异旗袍的秋收才姗姗来迟。而且，脸色似乎还不太好看。

　　“这地方可真够偏僻。”秋收落座之后，颇为不悦地说道。

　　哪里有半点来谈合作的意思？根本就是兴师问罪。

　　令狐竹已经被萧正逼进了死角，当然没有就秋收迟到一事借题发挥的勇气。只是略微歉意地说道：“咖啡馆老板是我同乡。他们的咖啡都是很正宗的。”

　　轻松化解了尴尬之后，令狐竹叫了两杯顶尖咖啡，十分委婉地说道：“秋老板，之前我在电话里提到的意见。您有什么看法吗？”

　　秋收闻言，不禁横了令狐竹一眼：“令狐公子，我觉得你很不老实。”

　　“啊？”令狐竹心头一紧，迟疑道。“秋老板何出此言。”

　　“我听说你们大文娱内部很乱啊。就连萧正也放出消息，准备撤资了？”秋收微微眯眼道。

　　“我和萧老板之间的确有一些小误会，但不至于影响合作。”令狐竹心中打鼓，不知道秋收具体知道了多少。

　　“是小误会，还是激烈的矛盾？”秋收抿唇问道。“如果真如你所言，只是小矛盾的话。为什么你突然要我们赵家进场？难道不怕引狼入室？”

　　秋收倒是很直接，把赵家定义为狼，而且是有侵略性的存在。

　　令狐竹脸色很坚定地说道：“秋老板有所不知，我对大文娱的野心，不仅仅是做大。而是要做成全球第一。但就以大文娱目前的实际能力来说，还不足以支撑这一点。所以我希望大家能够共赢。”

　　略一停顿，令狐竹继续说道：“只要赵家肯出资，将来一定会获得巨大的报酬。”

　　“出资？获得报酬？”秋收忽然诡异地笑了起来。“你的意思是，我们只负责投资赚钱，在大文娱没有话语权吗？”

　　“这个可以商量。”令狐竹很认真地说道。“如果秋老板对大文娱的发展有兴趣，当然可以进决策层。而且我也相信以赵家的眼界，能为大文娱提供足够有宽度的意见。”

　　秋收抿了一口咖啡，那张美的有些模糊的脸蛋上散发出令人发毛的笑容：“看起来，令狐公子真的遇到麻烦了。连我们这种杀父仇人也可以进场瓜分利益。”秋收耐人寻味地说道。“令狐公子，要不我们换一个话题聊聊？”

　　“什么话题？”令狐竹看似意外，实则心中早有打算。

　　他此番前来，就是要把大文娱卖给赵家。前面所做的铺垫，也只是为了把大文娱卖出一个好价钱。

　　否则，让他和赵家合作？

　　会被人戳脊梁骨的。而且，届时赵家强势入侵，他也极有可能被架空。既然如此，何不直接拿了高额报价，然后另起炉灶？

　　现在秋收主动提及另一个话题，他相信秋收进了自己的套。

　　“收购话题。”秋收缓缓说道。“令狐公子既然想引我们入场，干脆把大文娱卖给我们。这也是个不错的选择。以后，也不用和萧正勾心斗角了。”

　　令狐竹故作惊讶，不可思议道：“秋老板，我来是和你谈合作。你却要收购我的项目。太没诚意了吧？”

　　“没诚意你在这里等一整晚也见不着我。”秋收话锋一转。“如果你没兴趣谈，那我先告辞了。”

　　说罢她竟然起身要走。

　　“等等。”令狐竹连忙开口相劝。咬牙道。“收购也不是没的谈。赵家财大气粗，我想先听听你们的报价。毕竟，大文娱是引领时代潮流的项目。如果没有一个足够高的价钱，我谁也不会卖。”

　　“价钱当然好商量。”秋收微笑道。然后伸出三根纤细的手指。“我们会溢价百分之三十。这个价钱，不管是对你而言，还是对大文娱而言，都是最好的选择。”

　　“三成！？”令狐竹差点跳起来。“秋老板，你这分明是趁火打劫！”

　　秋收却是不紧不慢地说道：“三成已经是很不错的价钱了。大文娱项目从立项到现在，也不过才区区两年半的时间。令狐公子却能赚到近百亿的利润。难道还不够吗？”

　　近百亿？

　　当然不够！

　　这对普通人而言，是一万年都赚不到的财富。可对令狐竹而言，他对大文娱的定位可是亿万市场。一旦上市，他将瞬间打入华夏中富榜前十甚至前五。眼下，他只是被萧正逼入死角，没了太大的操作空间。

　　可即便如此，大文娱的潜力，岂是三成利润就能让令狐竹拱手让给赵家的？

　　令狐竹看明白了。

　　秋收这非但是要趁火打劫，还要把自己啃的连渣滓都不剩！

　　以他的估计，哪怕是萧正收购，也至少会开出五成以上的溢价。甚至还能争取股东的权限。顶多是由萧正或者新奥主持大局罢了。

　　而赵家的收购，势必会将他直接踢出局。

　　权衡利弊之下，令狐竹绝不可能在秋收面前让步。

　　“这个报价我无法接受。”令狐竹苦口婆心道。“表面上，我在大文娱项目的总投资额是三百亿。可这里面我又花了多少社会资源，人脉资源？前期走了多少关系，砸了多少隐形资源进去？这些，我将来都是要还的。里里外外算一下。秋老板的这个开价虽然不至于让我亏本。却也绝对没有任何利润可言。”

　　秋收闻言，只是慢悠悠的放下咖啡杯，似笑非笑道：“那就别谈了。”

　　说罢，她起身绕出咖啡桌，朝门外走去。

　　这一次，令狐竹也不再挽留秋收。只是茫然的坐在原位，不知道在想些什么。

　　可秋收在走出两步之后，又忍不住回过头看了令狐竹一眼。慢条斯理地说道：“令狐公子，我劝你还是卖给萧正吧。他有足够的资源驾驭大文娱项目，做起来也顺风顺水。不像我们赵家，在华夏可没有太多的互联网资源和用户体量去操作。真要花大价钱买下来，周期太长了。运营起来也相对费劲。不是一个很好的选择。”

　　令狐竹咬牙瞪视秋收：“秋老板早就和萧正通气了？”

　　秋收妩媚笑道：“重要吗？”

　　略一停顿，秋收慢悠悠地说道：“萧正是许多人梦寐以求的合作伙伴，而你，却要把他踢出局。真不知道该你说不知者无畏，还是盲目自信。这下，玩脱了吧？”


第2171章 不是好东西！

　　秋收从车库出来的时候，萧正已经在大厦门口等候了近半个钟头。

　　“萧老板久等了。”秋收款款走上前，那丰腴而柔软的腰肢，仿佛一道柳絮，充满了诱惑力。

　　萧正掐灭了烟头，微笑道：“我这也是无事不登三宝殿。秋老板别嫌我烦才好。”

　　萧正在一个钟头前收到秋收发来的信息，约他在家中碰面。这不，萧正急匆匆赶来，却等了半小时才候来秋收。

　　“上楼喝茶再聊。”秋收很热情的邀请萧正上楼。后者想了想，也没拒绝。

　　毕竟近期赵家没什么动静，他和秋收也不存在太明显的利益争夺。碰个面，喝杯茶，无伤大雅。

　　这就是萧正所处的世界。

　　哪怕是令狐竹与赵家，也有可能因为利益走到一起。

　　个人的恩怨情仇？

　　那都是不关紧要的小事儿。巨大的利益面前，谁又会在乎那点儿私人情绪呢？

　　上楼后，萧正等来了秋收亲自烹饪的香茗。香醇，口感十足。萧正接连喝了三杯，赞叹道：“好茶。”

　　秋收动作优雅的坐在旁边，略微低头倒茶：“好茶就多喝两杯。反正时间还早，也不急着睡觉。”

　　萧正接过茶杯，却是略微迟疑地问道：“秋老板刚刚去见令狐竹了？”

　　“嗯。”秋收点点头，笑道。“萧老板你越来越霸道了。眼看项目潜力无限，转眼就要一脚踹走合伙人。这可不像你以往的风格啊。”

　　“哦。对了。单刀赴会东京斩杀商经天。也出乎我的意料。”秋收补充了一句道。“萧老板，你越来越让人感到恐惧了。”

　　“那秋老板还敢让我来家里喝茶？”萧正半开玩笑地说道。

　　秋收闻言，不禁抬眸微笑：“是让人感到恐惧，不是让我。”略一停顿，秋收继续说道。“更何况，我素来喜欢霸道强势的男人。和以前相比，我更欣赏现在的你。”

　　萧正闻言，却是颇为错愕道：“现在的我，可是让不少人感到陌生。甚至忌惮。”

　　正如秋收所言，他强横地斩杀商经天，其出发点并不像以往那么浓烈。有救人成分，也有为自身利益。可以说，随着新奥的强大，他本身资源的积攒。现在的萧正已不再为一些小事儿退缩。相反，他变得十分锋利。一言不合就开打——还没人能反抗！

　　这就是积累够了，可以纵横捭阖的表现啊！

　　“那是他们不懂得欣赏。”秋收抿唇一笑。反问道。“萧老板，是不是有种明珠蒙尘的挫败感？”

　　萧正微笑道：“我不太在乎别人的看法。”

　　秋收似笑非笑道：“真的不在意？”

　　不等萧正开口，秋收突然挨着萧正坐下。一阵令人心醉的体香飘入鼻端：“你今晚敢不回家吗？敢留在我这里过夜吗？”

　　又来了……

　　萧正不自觉地挪动了一下身子，却没换座位：“秋老板，我们还是谈谈正经事儿吧。”

　　“有什么事儿，比这种事儿更正经？”秋收眯眼笑道。“萧老板，你刚刚不是挺嚣张的吗？”

　　萧正连忙摆手：“在秋老板面前，我素来低调。”

　　“我倒是希望你高调一些。”秋收红唇微张道。

　　萧正苦笑道：“秋老板，你会和我们竞价吗？”

　　“你希望我们竞价吗？”秋收反问道。

　　“赵家没有文娱基因。买回去也没有太大意义。林氏倒是有基础建设，但我认为令狐竹的报价不会太低。林氏也会选择自己创业，而不是购买一个概念领先实际的文娱壳子。”萧正很详细的阐述道。

　　“但我们的竞价，会提高新奥的成本。不是吗？”秋收反问道。

　　萧正苦笑道：“的确。”

　　“想知道我的报价吗？”秋收眯眼问道。愈发靠近萧正的面庞。

　　二人四目相对，空气中突然爆发出令人燥热的气流。

　　“这是你们的商业机密，不必告诉我。”萧正缓缓说道。

　　“但你们也已经有了底价，对吗？”秋收问道。

　　萧正点点头，说道：“价钱已经通过了董事局。如果价钱过高，我们会和林氏一样选择另起炉灶。毕竟，大文娱对我们而言，只是一个概念而已。新奥和林氏都有足够的资本和渠道去做大做强。而不是非要借助这样一个壳子。”

　　“我给令狐竹的溢价是百分之三成。直接把他踢出局。”秋收很直白地说道。“他没有答应。但明显很挣扎。”

　　“我们的报价是五成溢价。”萧正很讲究地说道。

　　“也要把他踢出局吗？”秋收笑道。

　　“看他的表现。”萧正耸肩道。“这种有点成绩就翘尾巴的家伙，我是不太喜欢的。”

　　秋收贴的更紧了。呵气如兰道：“萧老板，有没有人说过，你年纪越大，越有男人魅力？”

　　“——”萧正无奈道。“秋老板，这算是夸奖吗？”

　　“这是暗示。”秋收咬唇说道。“女人对男人的某种暗示。”

　　萧正终于还是逃出了秋收的家。

　　只是在临走前，他还是被秋收动手动脚了。

　　侵略性很强，而且看秋收的眼神，她似乎想一口将阿正哥吞进肚子。也不怕消化不良。

　　坐上轿车，萧正缓缓吐出一口浊气。点燃了香烟。吩咐莫风回家。

　　莫风却不紧不慢地笑道：“老板，时间还早。其实不用急着回家。”

　　萧正一巴掌拍过去：“你小子越来越放肆了。”

　　莫风憨厚的笑了笑，挠头道：“老板，其实我挺佩服您。秋老板这种绝色您都忍得住。绝对男性楷模。”

　　莫风不傻，看得出秋收和萧正的亲密关系。不过每次萧正过来，都不会待太久。这份毅力，莫风还真是自叹不如。

　　萧正吐出一口浓烟，轻轻后躺，喃喃自语道：“我可不是什么好东西。”

　　莫风作为贴身司机，当然知晓一些关于萧正的私密事情。一些可能连老板娘都不太了解的事儿。

　　但就从莫风的角度来看，老板已经足够矜持，且极有毅力了。

　　当然，也正因为他是男人，才能理解体谅。若莫风是个女人，可就未必这般想了。

　　摇摇头，莫风驱车回家。


第2172章 你能明白吗？

　　一周之后，萧正接到了令狐竹的电话。

　　令狐竹提出商谈大文娱事宜，且要求在新奥面谈，而非选择一个相对私密的环境。

　　这么做，无非是令狐竹自尊心作祟。想把这场买卖曝光在阳光之下。若是私底下去谈，难免再度遭受萧正的羞辱。这对令狐竹而言，是十分痛苦且难受的。

　　萧正提前安排了一间会议室作为谈判场所，又事先和蓝心等高层打了招呼，在谈妥之前，谁也不要干预进来。

　　准备好一切，萧正端着秘书烹饪好的浓茶，施施然来到会议室。

　　而此时，令狐竹已经在会议室等候了近一刻钟。光是咖啡就干掉了两杯。

　　见着神清气爽的萧正进来时，令狐竹暗中不快，却又没有任何办法制裁萧正。

　　人在屋檐下不得不低头啊。

　　令狐竹近期联系了好几家大型财团。和秋收的措辞差不多，要么嫌价钱太高，要么手里没牌，即便出得起价钱，也没办法合理的运用大文娱项目为自己谋利。

　　正如萧正预言的那般，令狐竹唯二的选择只有新奥和林氏。而后者，显然更热衷于自己搞开发，而不是买一个价值不大的壳子。

　　退无可退之后，令狐竹终于硬着头皮来找萧正。

　　别人或许不那么深刻的了解大文娱。但萧正不该不了解。否则，他当初也不会和自己一拍即合，立马拿资源力推。后续甚至拿出大量的资金支持项目。

　　这一切都证明了萧正很看好大文娱项目。而他提议收购，也说明他很想利用大文娱项目令新奥更具核心竞争力。

　　要知道，新奥目前在国内最大的对手不是别人，正是萧正老丈人执掌的林氏。

　　除此之外，萧正还会把谁放在眼里？

　　但林氏真有那么好对付吗？连叶凤凰都铩羽而归，初出茅庐的萧正有把握打败林氏？

　　在此期间，增添新奥筹码是最好的途径。所以，令狐竹笃定萧正对大文娱拥有极大的兴趣。

　　只要想收购，那么在价钱上，就还有的谈。

　　“令狐公子，久等了。”萧正很热情的与令狐竹握手，然后吩咐秘书为令狐竹添上第三杯咖啡。笑道。“刚刚签了几份紧急文件。耽误了时间。令狐公子不会怪我吧？”

　　“哪里的话。”令狐竹讪笑道。“萧老板日理万机，是我叨扰了。”

　　萧正欣然接受，也没给令狐竹台阶下。笑了笑，说道：“令狐公子，考虑好了？”

　　令狐竹先是一阵错愕，没想到萧正会毫无征兆地直奔主题。连寒暄都没有。不禁微微坐直了身体，抿唇说道：“大文娱毕竟是我和萧老板联手打造的。对我而言，大文娱就像是我的儿子一样，就算真要卖，肯定希望接手的买家更懂它，能把它做的更好。”

　　“那我们新奥肯定是最合适的买家。”萧正微微一笑，颇有几分公事公办的意味。

　　令狐竹抿唇说道：“萧老板的确是最好的买家。但是——”

　　“你开价。”萧正没有一句废话，拿起茶杯喝了两口。“只要我觉得值这个价，我不还价。”

　　令狐竹又是一阵发懵。

　　这他妈也太直接了吧？

　　就没有勾心斗角的过程了吗？

　　令狐竹一咬牙，沉声说道：“既然萧老板这么爽快，那我也就不多说了。”

　　说罢，他伸出一根手指，很轻松地说道：“萧老板只需要付出一倍的价钱，就可以拿走我的股份。这个价钱绝对算是公平。毕竟，大文娱项目的潜力和市场战略性，是极其重要的。这方面，相信不用我多说，萧老板也应该明白。”

　　萧正闻言，却是似笑非笑道：“道理呢，大家都懂。但实际情况呢，令狐公子却没有搞明白。”

　　“嗯？”令狐竹微微一怔。不解地望向萧正。

　　“大文娱值多少钱，除了它本身的市场前瞻性，还因为谁掌控了它。比方说我和商小姐都退出了。令狐公子觉得这个大文娱还能值多少钱？如果真的很值钱，令狐公子会卖吗？”萧正微笑道。

　　令狐竹直接被萧正戳中软肋。

　　废话，如果在他手里依旧潜力十足，他也不会着急出手了。

　　一旦萧正退出，再给大文娱抹黑一番，他可能只有硬着头皮往上干了。而结果，显然也是很不乐观的。

　　令狐竹吐出一口浊气，缓缓说道：“那依萧老板的意思，什么价钱才算合理？”

　　萧正伸出一只手：“给你这个溢价，并保留你现有的一成干股。你是想上市了套现也好，躺着等分红也罢。我都不会干涉。”

　　令狐竹刚要开口反驳，萧正却大手一挥：“我刚才说过了。我不会讨价还价，你也不行。同意，我就让法务过来走协议，不同意。”

　　萧正伸手道：“门在那边。”

　　令狐竹懵了。

　　更是恨透了萧正。

　　这个该死的家伙，一下子就拿死了自己。

　　价钱满意吗？

　　不够满意，但绝对在可以接受的范围之内。而且一成干股绝不算少。在新奥的强力推进之下，一旦上市，这一成干股值多少钱？

　　哪怕是令狐竹也无法推算。

　　要知道，秋收仅仅肯溢价三成。还要把自己一脚踢出局。这么看来，萧正给的价钱绝对算是公道了。

　　令狐竹沉默起来。

　　他需要一点时间去思考。

　　利益面前，面子值钱吗？值钱。可值多少钱呢？

　　一百亿买的回面子吗？两百亿呢？

　　自从父亲过世后，令狐竹极其缺乏安全感。钱和地位，声誉，能带给他足够的安全感。

　　现在他的声誉即将被萧正剥夺，却换回一笔不俗的面子费用。不算太亏，只是心中憋屈而已。

　　“如果令狐公子没考虑好，可以回去再想想。”萧正微笑道。“不过我在这里先表态，只要新奥有资金，肯定愿意购买。但以目前的局势来看，新奥已经在谈几个大项目。一旦资金变得紧张，即便我再想拿下大文娱，董事局也未必会通过。”

　　“令狐公子，我的话，你能听明白，对吗？”萧正抿了一口茶，一副过了这村就没这店了的架势。


第2173章 寂寞啊！

　　令狐竹被萧正居高临下的姿态彻底气疯了。

　　他双手紧紧攥在一起，却又无能为力。连多说一个字的力气，似乎都使不上来。

　　是的。他没得选择。

　　正如萧正所言，除了新奥这个最大买家，谁也无法开出如此高的价钱。就连财大气粗的林氏，也根本不会搭理他。

　　以接受耻辱的方式拿到这个最高价，令狐竹很不爽，很不痛快。但他知道，自己已经穷途末路了。

　　深吸一口冷气，令狐竹抿唇说道：“我接受。”

　　萧正笑了起来。

　　他不认为令狐竹还有第二个选择。

　　自己开出的条件，也的确是最好的。大文娱好吗？有潜力吗？

　　极好，极有潜力。

　　但真正能发挥大文娱潜力的，却并不多。哪怕是巨峰网络，也没有这样的底气接盘。更何况，巨峰网络早已经是一盘散沙，目前没有崩掉，只不过是惯性使然。随着时间的推移，巨峰网络势必会走下破路。并失去最核心的竞争力。

　　萧正放下茶杯，站起来道：“令狐公子，希望我不会让你失望。”

　　他伸出手，等待着令狐竹的握手。

　　这是谈判之后的礼仪。以令狐竹目前的心情和境况，他可以选择不去握手。但如果是那样，他将显得极没有风度。更值得一提的是，整件事，由始至终都是令狐竹一手造成的。萧正只不过是顺势而行。否则，他仅仅只是想占有股权，而非全盘接管。

　　现在，一切尘埃落定。令狐竹黯然出局，萧正掌控大文娱大局。在新奥高层的商议之下，本想低调处理的萧正不得不召开一次全方位的见面会。主题便是：论大文娱的未来。

　　曾经的大文娱，是在令狐竹的操作之下进行的。萧正这些商业巨头仅仅是在背后推波助澜。而现在，他这个背后的大老板却站到了台前。而且，新闻发布会现场的群星阵容，可远比第一次的三巨头对话强大得多。

　　除了令狐竹没有出席，商瑶第一个上台助阵。而后，包括叶凤凰、老和尚、陆大山、叶藏花等大佬纷纷为他站台。连华尔街顶级巨头甘多夫也罕见的露面了。

　　光是这阵仗，就足以让无数人对大文娱的未来充满遐想。

　　而真正给这场发布会定调子的，还得是文化部副部长的亲自讲话，以及对大文娱项目的大力支持。

　　文化部副部长或许在萧正的人脉圈子里，并不算最顶尖的官员。但他的露面，本身就意味着国家对大文娱项目的认可。

　　有了政治资源的倾斜，大文娱还能不做大做强吗？

　　电视机前，令狐竹脸色阴郁地凝视着这一切。心中除了懊恼，更多的是痛恨。

　　大文娱明明是他的，现在却为萧正添加了光环。他痛恨萧正的恃强凌弱，也异常恼怒。

　　“萧正，你一定会为此付出代价！”

　　令狐竹一拳头砸在电视机上，目露凶光。

　　……

　　发布会结束。

　　萧正举办了一个小型的酬宾会。除了一桌重量级大佬，还为记者安排了三桌。当然，能获得一席之位的，肯定都是有分量且有公信力的媒体朋友。至于那些边角记者，自然是没机会染指的。

　　这样的酬宾会对记者们而言，是扩大人脉关系的极好机会。若是能与某位大佬结交，并建立私人情感。那么这名记者不论将来跳槽到哪儿去。都将会广袤的前景。

　　“丈母娘，您怎么也过来了？”萧正落座后，朝左边的叶玉华笑道。“听大舅说，您最近可是一直在修身养性啊。”

　　“女婿搞出这么大的动静，做丈母娘的能不出来露个脸，耍耍威风吗？”叶玉华莞尔笑道。

　　萧正尴尬笑道：“丈母娘您就别寒碜我了。”

　　老和尚闻言却是笑道：“不寒碜。这可是个天大的好事儿。一旦大文娱项目走上正轨，你手里的牌就又多了一张。而且是一张王牌。”

　　萧正派给老和尚一支烟。后者却偷偷点燃，不想打扰了同桌们就餐的兴致。

　　“这事儿本来不是这么个过程。我也没想把大文娱拿过来。但没办法，新奥砸了太多资源进去。不能眼看着令狐竹把大文娱搞砸了。”萧正解释道。心中稍稍有些别扭。

　　毕竟这是他头一次从别人手中抢东西。就算他能过自己这一关，心中也多少有些障碍。怕被人戴有色眼镜看他。

　　“不要紧。”叶玉华轻轻握住萧正的大手。“商场上本来就是你死我活。你今天妇人之仁，明天或许就会走上绝路。另外——”

　　叶玉华微微一笑，慈祥道：“令狐竹的确难堪大用。你就算不为自己着想，也要为商小姐考虑一番。”

　　商瑶见话题引到自己身上，忙笑道：“叶阿姨您言重了。我是很相信萧老板的。”

　　众人善意地笑了起来。酬宾顺利收官。

　　午餐之后，萧正可以想象到，至少八成以上的财经媒体会转播新奥对大文娱的态度和进展。甚至，作为明星企业的新奥这一波大动作，会引起广泛的网络讨论。

　　回到公司，萧正第一时间投入大文娱运营的工作中。

　　因为这个项目极为关键，萧正虽然安排了不少得力干将亲自执行。他也全面督军，力求将大文娱在最短时间内获得最好成效。

　　而海外，也在甘多夫的操作之下迅速推广。进度十分火热。

　　时间过的很快，短短三个月，萧正便已经摸准了大文娱的脉络，并和部下们研究出了全盘推广路线。更甚者，第一波IP在新奥强大资金的支持下，势如破竹地打响。

　　以当红小说为蓝本，先改编动漫，再然后是电视剧，紧接着，大电影和竞技游戏的改编也在紧锣密鼓的筹备当中。

　　萧正亲自把关，在每一个项目都投入了极大的财力和关注。一旦这一波获得成功，甚至畅销海外。那么接下来，萧正就有信心把大文娱分拆上市。成为又一个极为强劲的庞然大物。

　　当然，这一切都只是预期。要想实现，起码需要三到五年，甚至更久的时间。

　　而且，在此期间新奥会不断向大文娱输入资源，令其完成飞跃。

　　“寂寞啊。”

　　阿正哥背负双臂，站在巨大的落地窗前，眼中写满了雪崩一般的萧索。


第2174章 小姨子邀约！

　　完成大文娱收购之后，新奥有了全新的攻略重心。除开那些核心业务之外，新奥对大文娱投入了大量的人力物力。数名新奥大将联袂执行，萧正在背后全盘操控。其阵容之大，声势浩荡。

　　林氏那边看似风平浪静，可自从以秋收为代表掌控巨峰网络之后，萧正心中就隐隐有些忌惮接下来即将发生的事儿。

　　巨峰网络已经失控了。尽管两边的势力可以打成均势。可孰强孰弱，还得看具体操作。

　　一年期限。

　　老和尚和秋收谁能成为最终的董事会主席呢？

　　这可能会成为一个极为关键的拐点。也将有可能是战斗爆发的时间点。而那一年期限，已经过去了足足八个月。

　　“时间很紧啊。”

　　餐桌上，萧正情绪还算宁静地说道。

　　老林帮他盛了一碗汤，缓缓说道：“要对白叔有信心。秋收虽然强势，却不一定斗得过白叔。”

　　“关键点还是在于秋收背后有他和赵寅。这两个人联手，威力太强大了。谁沾上，都得灰飞烟灭。”萧正喝了一口汤，抿唇说道。“白叔毕竟多年没有从商，其影响力肯定不可能和林氏相提并论。”

　　“你有什么想法？”林画音抬眸看了萧正一眼。

　　以她对这个男人的了解，萧正应该是动心思了。

　　“新奥在完成收购大文娱之后，资金链虽然收缩了，但仍然还有一定的空间。我的意思是——”萧正放下碗筷，抿唇说道。“在巨峰网络那边再加一把力气？”

　　林画音闻言，先是一阵默然，随即才问道：“目的是什么？”

　　“增加对垒林氏的底牌。”萧正缓缓说道。“赵寅一直在暗中盯着，说实在话，我有点不安。”

　　“能理解。”林画音点点头，轻声说道。“但你想过没有。一旦白叔输给赵家，你的追加就失去本质意义了。”

　　“追加投资，其实也是为白叔增加筹码。”萧正揉了揉眉心。

　　“你还是对白叔没有信心。”林画音忽而笑道。“我要找白叔打小报告。”

　　“——”萧正不可思议地瞪了老林一眼。“你什么时候变得这么狡猾了？”

　　林画音喝了一口汤，意味深长地说道：“我知道你现在的情绪很复杂，一方面，掌控了庞大的新奥。另一方面，却面对着更为庞大的敌人。这会让你患得患失，甚至让你压力太大导致神经敏感。”

　　略一停顿，她轻轻握住萧正的手心：“但你应该对自己有信心。不论什么时候，我都相信你会成功。”

　　萧正紧紧握住老林的柔荑：“万一输了呢？”

　　“听杰西卡说你在海外某个小镇子里有个风景如画的小房子？”林画音问道。

　　“这个叛徒。”萧正一本正经道。“这可是我的私人房产！”

　　“真要输了，破产了，我们去那边养老。”林画音很不切实际地说道。

　　破产？

　　可能亿万富翁的确有破产的几率。但像萧正这种政商界人脉强硬到令人发指的商界巨头，他就算天天败家，也没有那种可能。

　　萧正吐出一口浊气，捏了捏老林的手心：“破产不至于，我尽量把这场硬仗打的漂亮点。”

　　结束了晚餐。本来一家人在小区花园散心，度过这美妙的夜晚。中途却接到了小姨子的电话。

　　“小筑，今儿杰西卡做的都是爱你吃的菜。怎么不过来蹭饭？”萧正半开玩笑地说道。

　　“还吃什么啊。我都快愁死了。”电话那边传来林小筑颇为哀怨的声音。

　　萧正年纪渐长，小姨子也慢慢成长为强势的都市丽人。据林氏传过来的内幕八卦，秋收目前把主要的心思都放在了巨峰网络。林氏反而把互联网部的权力移交给了林小筑。

　　单单是移交权力，倒也在萧正的预料之中。

　　林老妖培养小姨子当接班人的心思，路人皆知。但小姨子在林氏的表现，才是真正值得人注意的。

　　林小妖，是小姨子在林氏内的新名号。

　　这丫头越混越狠辣，部下见着她跟见鬼似的。做事儿也雷厉风行的紧，颇有林老妖的果敢作风。

　　如此一来，林小筑在商界的关注度也愈发高了起来。再加上林氏许多重要场合，林老妖都安排自己的小女儿出席，更加增长了林小筑在商界的影响力。

　　受关注度越大，肩上的压力自然也就越大。萧正和小姨子可谓是同病相怜啊。

　　“愁什么呢？说来给姐夫听听？”萧正笑了笑，一把揪住调皮捣蛋的安少。这货太嚣张了，居然想和小区里某位十五岁的小姐姐玩耍。之前某次聊天，他还赞美过人家水灵。

　　这小子真不像自己的种，太浪了……

　　“工作呗。”林小筑愁眉苦脸道。“姐夫，晚上有时间呗，陪我喝两杯吧。我正好找你诉诉苦。”

　　萧正看了老林一眼，后者点点头。他才微笑道：“要不来家里喝吧？顺道让杰西卡给你准备几个精美的美食。”

　　“不行。我一喝酒，姐就瞪我。还是去酒吧喝的痛快。”

　　萧正执拗不过，只得点头答应。

　　挂了电话，萧正一把抄起安少：“小子，你给我老实点。都说三岁看到老，我怎么觉得你丫就是个臭流氓啊？”

　　“夏长说了，我这叫解放天性。”安少嘿嘿笑道。跟萧正十分亲热。

　　可能是萧正虽然经常揍他，却脾气相近。导致安少明显更亲近萧正，骨子里却有些忌惮平淡的老林。

　　某次父子秉烛夜谈，安少还算头脑简单的分析过：“老妈好是好，对我也不像外人那么冷淡。可我感觉走不进她的心。唉，真是做儿子的失败。”

　　“那我呢？”萧正很猴急的问道。

　　“老爹你啊？”安少嘿嘿笑道。“我跟老爹臭味相投，有着共同的审美。说句不怕你骄傲的话，以后我的目标，就是成为像老爹你这样的男人。怎么样。有没有很肿胀，很飘？”

　　萧正一巴掌拍在安少脑门上，结束了这场美滋滋的谈话。

　　送母子回家后，萧正驱车前往小姨子约定的酒吧。是一家新酒吧，地段好，服务好，收费自然也就高。这很自然的屏蔽了一些下九流的盲流。是个精英定位的高端酒吧。

　　萧正在酒吧内轻易找到了美丽无双的小姨子，大步走上前道：“品位可以啊。这种地方都被你找到了？”


第2175章 美的冒泡！

　　林小筑见着萧正，很是雀跃地拽着萧正坐下。先是给他倒了一杯酒，这才笑眯眯地说道：“姐夫，你看见这酒吧的名字了吧？”

　　“看见了，挺洋气。”萧正微笑道。“ZZ酒吧。就是不知道什么意思。”

　　“那你猜猜呗。”林小筑眨眼说道。“猜对有奖哦。”

　　萧正没好气道：“我又不认识酒吧老板，怎么可能猜到这店名的含义？”

　　“谁说姐夫你不认识？”林小筑嬉皮笑脸道。“姐夫你不仅认识，还很熟悉哦。”

　　萧正看了一眼林小筑，登时笑道：“这酒吧该不会就是你开的吧？”

　　“还真就是我开的。”林小筑抿了一口酒，吃了一块薯片道。“现在可以接着猜了吧？”

　　萧正没好气的弹了一下林小筑的额头，瞪眼道：“你这丫头刚刚在电话里不是还烦闷的很吗？怎么突然又这么有闲情逸致了，非得和我猜字谜游戏啊？”

　　林小筑委屈的摸了摸脑门，撇嘴道：“我这不是苦中作乐嘛。”

　　萧正也不忍拒绝小姨子的邀请，歪着头想了想，旋即便是说道：“该不会是咱们名字的拼音缩写吧？”

　　萧正。

　　林小筑。

　　正和筑都是Z打头。

　　林小筑立马竖起大拇指：“姐夫你真厉害，这也能猜到。”

　　萧正就是随口一说，哪能真的知道？

　　不过见小姨子兴趣很大，不禁打趣道：“我这也猜到了，你刚才说的奖励是什么？是不是该兑现了？”

　　林小筑闻言，突然俯身在萧正脸颊上亲了一口，眉开眼笑道：“既然姐夫想要奖励，那就给你吧。”

　　这就是所谓的奖励？

　　萧正哭笑不得，却又不想因为小姨子这突如其来的举动把气氛弄尴尬。不由翻了个白眼道：“亲一下就算奖励了？在你心中，姐夫我就这么好打发啊？”

　　林小筑不可思议地说道：“那姐夫你想要什么奖励？”

　　“说说你的不开心吧。让姐夫我开心开心。”萧正笑眯眯地说道。

　　林小筑忍不住掐了萧正一把，然后捧着酒杯喝了一大口，道：“其实也没有什么太具体的事儿。就是一些琐碎。”

　　“琐碎堆积多了，就要出大问题了。”萧正以新奥管理者的身份分析道。“你现在正是走上坡路的时候，一定要把自己的管理理论培养起来，不然以后肯定是要吃大亏的。”

　　萧正这些年来走的不说多艰难，但也绝非一帆风顺。不论是自己的人生还是在新奥这方面。他都经历了一些坎坷，有些因素还是致命的。

　　所以他很清楚，小姨子现在所面临的困境肯定不比自己小。甚至还要大。

　　因为他是伴随着新奥的强大不断成长起来。而小姨子，去是要直接接手林氏这个庞然大物。一个亚洲巅峰的超级财团。

　　哪怕是在全世界，也强势杀入了前几名。如此一个恐怖的集团，林小筑所面临的挑战，会有多大？

　　先不提林老妖对她的恐怖要求，单单是林氏那些元老级的大佬，她就需要花费很多的精力去获得他们的信任。

　　这也是接班人最致命的地方。

　　得不到创始元老的支持和信任，林小筑很难在林氏内部开展工作。

　　“我在互联网部的权限越来越大。以前父亲用秋收来考验我，现在更厉害，直接把胡一山搬出来。唉，跟这个老狐狸勾心斗角，我可真是度日如年啊。”林小筑愁眉苦脸地说道。

　　“胡一山？”萧正突然听到这个老朋友的名字，不由得微微一笑道。“这老家伙在林氏过的不算安逸吧？”

　　林小筑闻言不禁打趣道：“他这种背叛巨峰网络跑来新奥的家伙，哪里会得到父亲的真正信任？可以说，目前的互联网部是以我为中心。胡一山看似互联网部一把手，但权限并不如我。毕竟，父亲在背后可是一直在支持我。”

　　“这么说来，胡一山的日子并不好过？”萧正打趣道。

　　“要说不好过也不至于。只是没太大实权而已。肯定没法跟他在巨峰网络相提并论。估摸着是准备养老了吧。”林小筑分析道。

　　养老？

　　萧正可不认为胡一山会就此出局。他若想养老，从巨峰网络出来，就不会硬着头皮跑去林氏打工。当林老妖的走狗。

　　之所以跑去林氏，无非是想实现自己更大的野心。只不过林老妖没有给他足够的权力去实施罢了。

　　跟小姨子喝了两瓶酒，又吃了一些乱七八糟的零食。萧正喊停道：“别喝了。收拾一下准备回家吧。”

　　“今晚去姐夫那住。”林小筑喝的俏脸泛红，美眸中略显迷离。“我那个家啊，可没姐夫你家热闹。”

　　小姨子私底下是极爱热闹的。并非在公司表现的那么心狠手辣。萧正对此当然欢迎，扶着小姨子的纤细腰肢上了车，吩咐莫风开车。

　　一路上，脑袋有些发飘的小姨子不依不饶地靠在萧正肩膀上。偶尔撒娇抱住萧正的脖子，呵气如兰，腻歪的不像话。

　　莫风眼观鼻鼻观心，屁都不敢放一个。萧正也大感吃不消。这妮子不知道自己早已经出落得新鲜可口了吧？不知道但凡是个男人遭受她这样的袭击，都需要靠大毅力去挺住吧？

　　一路的折腾之后，莫风终于在萧正的示意下快速开回家。

　　可刚下车，小姨子又仿佛突然酒醒了。很亲热的和老林打招呼，还搂着安少在客厅玩了一会，这才施施然的上楼洗澡睡觉。

　　“怎么喝那么多？”老林看了萧正一眼。十分关心妹妹的动态。

　　“工作上遇到一些麻烦。没大事。小女生的正常心理。”萧正笑了笑。

　　“小女生？”林画音抬眸说道。“她已经二十五岁了。还是林氏互联网部的实际掌控者。以后别太惯着她。否则永远长不大。”

　　萧正缩回脖子点点头：“一切听媳妇指示。”

　　目送老林上楼之后，安少悄悄来到萧正腿边，低声说道：“老爹，小姨偷偷跟我说讨厌你。”

　　萧正乍舌道：“讨厌我？”

　　“是啊。”安少一本正经道。“可能是觉得你欣赏不了她的魅力吧。不像我，每次聊天都会夸小姨美的冒泡。”


第2176章 祝你成功！

　　令狐竹今天要见一个很重要的人。又或者说，见一个和他一样，在事业上受到了极大障碍，甚至都与萧正有脱不了关系的男人。

　　此人不是别人，正是胡一山。一个曾经叱咤风云，更是互联网领域领头羊的传奇商人。

　　当年，在华夏的互联网领域还没有足够市场的时候，胡一山就已经成为第一个吃螃蟹的传奇人物。哪怕是林老妖，也无法在互联网领域与他相提并论。

　　但很显然，和林老妖比起来，胡一山明显更偏向于商业运营管理，而胡一山，就显得更技术性一些。

　　他拥有吃螃蟹的能力，但林老妖，却有把市场无限拓展的能力。

　　前者可以胜任一个很好的总经理，但后者，才是真正的企业灵魂。才可以把企业带到巅峰。

　　这一点，许多媒体和财经频道都进行过系统的分析。虽然很给胡一山留面子，但里里外外透露的信息，多是肯定了他的技术性，却否定了他的前瞻性。

　　而在前瞻性这一块，年富力强的令狐竹却拥有相当强大的能力。否则，他绝对搞不出大文娱这么一个潜力无限的项目。

　　可惜的是，现在他亲手培养起来的大文娱，却成了萧正手中的利器。他很心痛，也充满了怨气。

　　当两个对生活不满，对未来担忧的男人凑到一起之后。并不会因为相互的倾诉而缓解怨气。反而会愈发痛恨共同的敌人。

　　萧正。

　　“如果胡老板当初肯拿钱进场，我们绝对可以联手将大文娱打造成又一个商界奇迹。甚至不会比新奥差。”令狐竹颇为遗憾地说道。“可惜啊。胡老板犹豫不决，最终还是让萧正占了便宜。”

　　胡一山却是苦笑不迭道：“令狐老弟，我就算有钱买下新奥的股份，又有什么意义？你和我一样，在互联网领域已经没有任何优势。就算你这两年也积累了一些用户，但这样的用户体量，能支撑起大文娱的扩张吗？我拿钱买了之后，唯一的下场就是和你一起沉船。”

　　令狐竹点了一支烟，颇为幽怨道：“也不是没有拼一拼的机会。”

　　拼？

　　萧正动用关系让所有人把你拒之门外。你怎么拼？咱俩绑在一起死吗？更何况，以胡一山对萧正的了解，此人绝非心狠手辣，无缘无故当野蛮人。要说令狐竹没有得罪萧正，没和萧正产生激烈的矛盾。他不认为萧正会踢令狐竹出局。

　　可以说，令狐竹和胡一山还有另外一个共同点。自己作死……

　　令狐竹是过于膨胀了。而胡一山则是扛不住林氏和赵家的压力，主动选择出局。当然，就算留在巨峰网络，他也没有太大的发挥空间。

　　在林氏虽然也没好到哪儿去，甚至处处受制，但至少——不管是赚钱还是亏钱，都不会触犯到他的个人利益。

　　这大概就是大树底下好乘凉。

　　“胡老板，我和你一样，对萧正恨之入骨。也同样是手握重金，没有任何可以投放的良好领域。”令狐竹抿唇说道。“难不成咱们就这样虚度一生吗？”

　　“你还有大把机会。一旦找到一个良好的切入点，就可以迅速发展起来。”胡一山很敷衍地说道。

　　“那这个切入点在哪里呢？”令狐竹反问道。“即时通讯？APP领域？还是微博、游戏等方面？”

　　略一停顿，令狐竹缓缓说道：“这些都已经被人抢占了先机，即便我们砸入足够多的资金，短时间内也难以见效。”

　　胡一山默默地看了令狐竹一眼，不禁问道：“令狐公子，我想在任何领域想要短时间内完成逆袭，那都是不太可能的。至少以华夏现在的经济体系，已经不可能用短短三两年的时间来完成蜕变了。这同样也是华夏经济体系趋于完善的表现。熬，是一个成功商人必须要经历的。”

　　令狐竹抽了一口烟，又有些气馁地喝了两口酒：“也许并不需要熬太久。毕竟，现在的华夏商界，可不是一个常规局面。神秘而强大的赵家随时都有可能发生总攻，并进行彻底洗牌。只要我们能抓住这个机会，或许就有重新翻盘的机会。”

　　胡一山闻言，眼中也微微闪现光芒：“这的确是个不错的机会。只是——若是赌赢了还好，一旦输了，我们真有可能被打回原形。”

　　“富贵险中求。难道胡老板想一辈子留在林老妖身边摇尾乞怜？”令狐竹加重了语气，意图刺激胡一山。

　　胡一山闻言，心中俨然有些发怒。脸上却没有显露半分。他只是微微一笑，颇为平静道：“反抗或许能为你带来尊严，但失去的，也许更多。我年纪大了，不想折腾了。”

　　“是不想折腾，还是对我没有信心？”令狐竹眯眼问道。

　　“都有。”胡一山直言不讳道。“你的敌人是萧正，一个从未失败，背后的靠山多到能砸死你的商界强者。我不认为你有机会打败他。和你合作，唯一的可能性就是一起沉船。”

　　令狐竹气的浑身发抖。

　　他很清楚自己与萧正的确有差距，但他仍然无法忍受被人当众羞辱。评价自己的行为是找死。

　　“也许我暂时的确没有打败他的能力。但这个世界唯一不变的，就是改变。谁能保证将来我也不能打败他？”令狐竹掷地有声道。看起来充满信心。

　　“你的将来，我可能连看都未必看得到。”胡一山缓缓说道。“令狐公子，不是谁都可以做老大哥的。林老妖可以，商经天他们就不行。现在，萧正可以，你也不行。一定要强行去做，下场会很惨。这是我对你的忠告。”

　　令狐竹目露寒光：“如果萧正死了呢？”

　　胡一山闻言，话锋突然一转：“他若死了，我和你一起找机会瓜分新奥。但现实是，你有这个能力吗？”

　　令狐竹声音变得极为狠辣：“不试试怎么会知道？”

　　胡一山缓缓端起酒杯：“令狐公子，祝你成功。”


第2177章 非君不嫁！

　　萧正很忙。

　　作为新奥主席，用日理万机来形容他也不为过。

　　所以对于令狐竹胡一山这些失败者的阴谋诡计，他当然没有兴趣知道，也不可能知道。

　　到了他这位置上，被人惦记是很稀疏平常的事儿。就拿林老妖举例，这些年走过来，他会没被人陷害过，算计过吗？

　　但真正的强者，是不会被宵小之辈打败的。否则，也绝对称不上至高强者。

　　大文娱项目高速发展着，商瑶那边也没闲着，先是大包大揽的把大文娱丢给了新奥。随即便整理了一套完整的方案，前往东京约谈凌籁陛下。

　　电话里，商瑶是这么和萧正解释的：“以前大文娱是在令狐竹手中，凌籁陛下未必有兴趣合作。但现在，大文娱项目在我们手中。我想合作方法也可以做一些适当的调整。”

　　萧正闻言点点头，大概猜到了商瑶接下来要说什么。

　　“你想把凌籁陛下拉进来？”萧正问道。

　　“也不算是拉进来。”商瑶解释道。“我们出资金和技术支持，凌籁陛下那边出资源和一些当地渠道。算是合作关系。我的想法是，一旦凌籁陛下进场，对大文娱是有极大形象提升的。”

　　“嗯，的确如此。”萧正笑了笑，缓缓说道。“那凌籁陛下的事儿就由你直接跟进。也算是为两国文化交流做一次深度合作嘛。”

　　自从东京政府正式道歉之后，两国关系虽然没达到亲密阶段。但至少没了以往的紧张气氛。这从大局上来说，是百益无一害的。也是上层建筑喜闻乐见的。

　　要不然，还真打一仗？

　　两国都是亚洲强国，真要打起来，就有可能是世界大战了。谁也承受不起这灭顶之灾。而华夏好不容易积累的经济优势，也会通过这一仗而彻底打泡汤。

　　打，大概是美利坚最愿意看到的局面吧？

　　毕竟，老美可是靠战争发家致富的。他们有得天独厚的安先天优势。

　　挂掉了电话，萧正又在办公室处理了几份紧急文件。这才头晕目眩地离开公司。

　　他本想直接回家吃饭，却在途中接到了蓝心发来的短信。

　　“萧总，你不是要请我吃饭吗？”

　　换做旁人用这种疑问语气，萧正都觉得自己的爽约令对方生气了。可短信由蓝心发过来，他只认为蓝心肯定是幽怨了。甚至有些委屈。

　　苦笑一声，吩咐莫风掉头。随即给蓝心打了一个电话过去。

　　电话很快就接通了。仿佛蓝心就在那头等待他的电话。

　　“晚上想吃什么？”萧正直奔主题。

　　“都行。”电话那边的蓝心声线柔软道。“反正你要补偿我这顿饭。”

　　“那就吃火锅吧。最近嘴巴淡，得来点重口味。”萧正笑了笑，协商好了地址，便直接过去了。

　　来到火锅店包厢，萧正一眼便瞧见了清雅秀丽的蓝心。女人柔情似水，平日里也没什么特别爱好，除了工作便是在家里做做家务，做做家常菜。是个毫无瑕疵的顶尖美人儿。

　　在萧正所有红颜知己当中，蓝心大概才是最受大众男性欢迎的异性。这一点，蓝心在新奥的超高人气已经得到了佐证。

　　新奥一二把手在一家档次中等的火锅店就餐。对这家火锅店来说，恐怕也是一次极有宣传价值的机会。只不过萧正不点头，店家肯定不敢乱来。

　　因为身份的关系，店家上菜很快。服务也堪称五星级。甚至有两名专业的服务员不时进包厢收拾盘子。最终却被萧正轰赶出去：“别忙活了，去招呼别的客人。”

　　这才阻止了店家的献殷勤。

　　“萧老板果然是大红人，连出来吃一顿火锅，都被特别对待。”蓝心莞尔一笑，十分轻柔地说道。

　　萧正瞪了蓝心一眼：“是蓝总貌美如花才有的待遇吗？我一个糙汉子，哪有这阵容？”

　　二人调侃一番，便专注的吃起火锅。边吃边聊，气氛十分活跃。

　　工作、生活，对新奥的展望，对未来的期盼。二人的共同话题很多，也充满了趣味。

　　结束了晚餐，蓝心提议去附近的花园散散步。自从进入燕京之后，他们就很少单独散心了。反而是在新奥期间，他们偶尔会去江滩吹吹风，走一段风景秀丽的沿江路。

　　走着走着，蓝心主动的握住了萧正的粗糙大手。并一脸装作不在意的模样：“最近天气冷了些。要多注意保暖。”

　　很温暖很贴心的嘱咐。萧正轻轻点头说道：“你也是。”

　　这个女人，让萧正充满愧疚。且情绪复杂。

　　犹记得萧正还只是一个小保安的时候，身为新奥副总的她，就没有对萧正产生过任何的质疑。并处处维护他，为他擦屁股。

　　这一路走来，蓝心始终在背后默默关注他，支持他在新奥的工作。

　　当新奥内部认为萧正和蓝心即将成为两大阵营时，蓝心也不止一次站出来，主动破冰，主动向萧正低头。

　　她这么做，无非就是希望萧正可以更好的开展工作。

　　至于她作为领导的尊严和威信，她并不在乎，也从不以此为目的。

　　一个女人，一个有着深爱男人的女人。她要做的，永远都是维护这个男人的面子和工作。至于其他，蓝心觉得并不重要。

　　他好，她就好。

　　二人来到一座人工湖旁坐下，蓝心歪着头，轻轻靠在萧正肩膀上。眉目中溢出柔情温暖之色，轻声说道：“真想时间凝固在这一秒。”

　　萧正心中一痛。紧了紧蓝心的手心。

　　他知道给予蓝心的关爱太少，除了工作，他们的交集甚至还不如普通朋友。这对蓝心不公平，也太残忍。

　　“我记得你说过，我救过你？”萧正轻声问道。“能给我说说当时的情况吗？年纪大了，就喜欢缅怀一下过去。”

　　蓝心闻言，不禁咬唇说道：“不要。”俏脸却是通红。

　　就因为那一次英雄救美，蓝心的芳心再也容不得第二个人。非君不嫁。

　　可惜君已娶。


第2178章 请你离开！

　　送蓝心回家之后，萧正反倒没有急着回家。因为途中他收到了小马传来的短信。

　　短信内容很简单，却让萧正颇为意外。巨炮跑去相亲了。并且是和一个华夏女孩。

　　要知道，作为强壮德国人的巨炮，平日里本就木讷的不像话。上次与天门对决，又因此而瘸了一条腿。

　　当然，不是完全不能走路的瘸腿。而是有些僵硬，走起路来有些别扭。寻常人看一眼，就知道这条腿有毛病。

　　萧正吩咐莫风加速开车。

　　好兄弟相亲，他当然要把关一下。

　　赶到巨炮相亲的咖啡馆，萧正远远就被小马四眼等人叫到了靠窗的位置。距离巨炮相亲的地方，只隔着三张桌子。

　　萧正刚一坐下，便忍不住八卦道：“那姑娘什么来头？家底清白吗？巨炮那小子太老实，可别被人忽悠了。”

　　四眼推了推厚重的眼镜，嘿嘿笑道：“巨炮可算是有眼光啊。找了个模特。而且不是那种野模，是国际模特。有国际知名度的咖。”

　　萧正闻言不由怪笑道：“这小子还挺有品位嘛。不过也对，巨炮身高太惊人。真要找个一米六七的，身高差太大了。连交流都费劲。”

　　小马顺势一指，笑道：“这妹子身高一七五。和巨炮差了二十公分。说少不少，说多也不多。我调查过，家底还算清白。也没有那些乱七八糟的社交圈。”

　　萧正喝了一口咖啡，点头说道：“那就好。”

　　四眼轻叹一声道：“巨炮自从腿瘸了之后，他虽然嘴上不说，但我知道他心里一直挺难受。这次要是能谈成，说不准就能开始全新的生活。”

　　“就是这个意思。”马英俊感慨道。“为了巨炮这次相亲，我可是给他上了好几堂课。就怕他临场掉链子。”

　　萧正微微一笑，目光始终没有离开巨炮那一桌。

　　那模特女孩看起来挺健谈，反倒是巨炮颇有些拘谨。看情况很被动啊。一旁的小马看的干着急，恨不得冲上去教他怎么撩妹。

　　萧正瞪了马英俊一眼：“别把你那一套用在巨炮身上，他是什么人就怎样表现。谁规定漂亮妹子就喜欢你这种花花公子，不喜欢巨炮那种老实男人？”

　　四眼嘿嘿笑道：“就是。小马你可别添乱。”

　　马英俊讪笑道：“我这不是替巨炮着急嘛。”

　　萧正吐出一口浊气，心中也颇为紧张：“这小子活了一把年纪也没谈过恋爱。这次要是能成，我肯定给他备一份好礼。”

　　“说的好像我没准备似的。”马英俊撇嘴道。“我前些时候跟圈内人赌博，赢了一套价值一个亿的豪宅。打算送给他当婚房。”

　　“你大爷。赌博玩这么大？”萧正咒骂道。“你丫这是赌家当啊？”

　　马英俊挠挠头说道：“那晚也是喝多了。不然平时顶多千八百万的局。”

　　萧正摇摇头，斜睨了马英俊一眼。

　　这小子性格光棍，什么都看的开。再怎么说也是新奥副总级的大佬，存款却相当有限。基本属于有一分钱烧一分钱，而且是变着花样砸钱。

　　萧正不止一次提醒过小马，可这小子压根不听。依旧我行我素。

　　到后来，萧正也就懒得劝了。反正有他们这帮兄弟撑着，也不怕小马没钱花。

　　兄弟嘛，相互帮助也天经地义的。尤其是这种过命兄弟。萧正还能紧着他花钱？

　　萧正这边厢和四眼小马畅聊，巨炮那边似乎也渐渐进入了状态。虽然依旧显得木讷，刚毅的脸庞上却多了几分笑容。

　　“真的美女配野兽啊。”小马啧啧称奇。

　　萧正一巴掌拍在他脑门上：“你丫就是狗嘴里吐不出象牙来。”

　　四眼偷笑两声，余光一扫，却突然压低了音量：“来了个不速之客。”

　　“谁？”萧正顺势望去。只见一名西装笔挺的英俊青年带着四个保镖朝巨炮那边走去。

　　“娱乐圈一阔少。家里有些闲钱，爱泡妞，还挺横的。”四眼介绍道。“我查过底细，这小子一直在骚扰李丽。”

　　“那李丽那边是什么意思？”萧正留了个心眼。

　　“还能什么意思？敷衍着呗。李丽没什么背景，走到今天完全是靠专业能力。总不能得罪这种圈内大鳄吧？”四眼吐出一口浊气，微微眯起眸子。似乎在酝酿一场好戏。

　　萧正笑了笑，摆手道：“不急，咱巨炮兄弟可不是吃亏的主儿。不就是瘸了一条腿吗？他就算四肢残废了，靠脑袋也能砸碎那帮废材。”

　　此言一出，小马登时觉得豪气干云：“我巨炮兄弟就是这么威武！”

　　这边正聊的嗨，巨炮那边的局势也陡然生变。

　　只见公子哥昂首阔步走向巨炮那一桌，也不得到二人的同意，直截了当地就坐在了桌边。那几个保镖也很有气势，齐刷刷往后一站，很硬气。

　　李丽见状，原本笑容满面的精致脸蛋上露出不悦之色。蹙眉道：“王少，我正在和朋友聊天，您有事儿吗？”

　　巨炮左右看了一眼，却没有出声，静观其变。

　　“朋友？我怎么听说是相亲对象？”王少冷笑一声。“小丽，我对你不好吗？你就算不选我，也犯不着选这个傻大个吧？他有什么好？听说还是个瘸子？你是不是失心疯了？”

　　小丽皱眉道：“王少，请你不要侮辱我的朋友。”

　　“侮辱？我只是实事求是罢了。”王少耸肩道。而后转头望向巨炮。“这位兄弟，如果你知道我是谁的话，最好知难而退。我也不想让你受太大委屈。”

　　巨炮闻言，目光轻柔地看了李丽一眼，问道：“你喜欢他吗？”

　　李丽坚定不移地摇头。

　　她不是爱慕虚荣的女人。而且就以她目前的收入，完全能让自己和家人过上优渥的生活。犯不着委身给这种纨绔子弟。

　　另外，她也不想巨炮误会自己。毕竟，她对这个虽然有些木讷，却十分憨厚老实的男人，充满了好感。

　　“她不喜欢你。”巨炮回头看了李丽一眼，面无表情道。“请你离开。”


第2179章 不允许欺负你！

　　王少被巨炮这番颇具威严的话语点燃了怒火。

　　请我离开？

　　你是死瘸子凭什么请我离开？

　　长的人高马大就可以在本少爷面前装逼吗？

　　你知不知道本少爷在华夏娱乐圈有多大的能量？李丽为什么不敢和我翻脸，还不就是忌惮自己在圈内的能量。

　　你个死瘸子凭什么？

　　王少冷笑一声，忽然回头朝身后的四名保镖说道：“他要请我离开。你们说怎么办？”

　　那几名保镖桀骜不驯地笑了起来。目光直勾勾地盯着萧正。似乎在宣告主权，并警告巨炮，他再敢多说一个字，就彻底把他给废掉。

　　“王少，你要干什么？”李丽急了。美目怒视王少。“他是我的朋友，我正在和他聊天，你凭什么跑过来打扰我们？”

　　李丽对王少的行径愤怒异常，此刻也控制不住情绪，当场喝止起来。

　　王少闻言却是略显错愕。

　　他万万没想到李丽的反应会如此激烈。根据他以往的试探，李丽虽然性格开朗，但在面对强大的自己时，向来都是虚与委蛇，不敢有过激言语的。

　　今儿却为了一个死瘸子反应强硬。这不禁让王少愈发吃味，愈发恼怒。

　　啪！

　　他一巴掌拍在桌上，将桌上几杯咖啡震溅出来。怒目盯着李丽：“你敢这么和我说话？”

　　他话音刚落，巨炮出手。

　　他完好的左脚猛然踢在王少屁股下的椅子上，两根椅脚瞬间崩断。咔嚓一声，王少一个坐不稳当，扑通栽倒下来。狼狈不堪。

　　“你他妈找死！？”

　　恼羞成怒的王少怒骂。那几名保镖也是顺势欺身上前。巨炮岿然不动地坐在椅子上，李丽却慌了。

　　她哪里知道沉默寡言，连二人对话也是她找话题甚至调戏的巨炮会这么凶残？

　　这一脚踢过去，竟然当场把椅脚给崩断了。同时连王少也摔落在地，丑态百出。此刻，那几名保镖更是呼啸而至，要拿住巨炮为雇主出头。

　　“你们谁敢过来我就报警！”李丽慌了。动用警力来保护巨炮。

　　她这些年因为经常出席一些大型活动，又因为活动需要警方的协调维护。因此结交了几个在燕京警方系统里颇有能量的处级领导。说到底，就是分局副手。

　　首都的分局副手领导，对普通市民而言可能是极高的官员了。但在王少眼里，这级别的官员根本拿自己没办法。甚至于——眼下这件事本就是巨炮先动手。他还怕李丽报警不成？

　　“你最好立刻报警。”王少缓缓站起身来，面色铁青道。“就算你不报警，我也不会放过这小子。”

　　“大庭广众之下公然殴打良好市民。并令其重伤，我要不让他在监狱里住上几年，我把姓倒过来写。”王少阴测测地说道。

　　“倒过来写也是王八的王。”巨炮一脸平静地站起身来，伸出一只如同铁杵般的手臂，微微将拦在前头的李丽拉倒身后。那木讷却异常刚毅的脸庞上浮现一抹微笑，抿唇道。“李小姐，我没有被女人保护的习惯。”

　　说罢，他目光一转，直勾勾地扫视那四名虎背熊腰的保镖：“是一起来还是一个一个来？”

　　这句话说的很平淡，看起来巨炮没有丝毫要吓唬谁的意思。但事实上，王少今天的行为，是真的把他给激怒了。这一点坐在旁边的几个过命兄弟都看出来了。

　　“小马，把王家的底细摸透。”萧正点了一支烟，眼神平静道。“能自己整的，就一口气把他们毁了。整不了，就走关系，不要怕欠人情。巨炮那条腿，是为我们废的。咱们不能让他受委屈。”

　　马英俊重重点头：“明白。”

　　四眼推了推笨重的眼镜，却是发现了新大陆：“你们不觉得巨炮对哪位李小姐动真格了吗？”

　　几人闻言，先是一阵沉默，旋即各自笑道：“还真别说。巨炮可很少对女人这么感兴趣。我一度以为他的个同志。”

　　萧正微笑摆手道：“先别扯这些有的没的。咱们赌一把，巨炮要几秒收拾这几个废材？”

　　马英俊立马举手表态：“我猜十秒。他毕竟一条腿不方便。攻击速度肯定受到影响了。”

　　四眼和猴子也各自给出答案。四眼最保守，猜测要十五秒。猴子是十二秒。

　　萧正摇摇头，一本正经地说道：“最多八秒。”

　　“这么逆天？”马英俊摸着鼻子道。“老大。你对巨炮太有信心了吧？”

　　“不是我对他有信心，是你们太不了解巨炮了。”

　　萧正喷出一口浓烟，神色安宁地望向巨炮。

　　如他所料，那四人很不讲究的想要群殴。结果两秒一个被巨炮打趴在地。最后一个有点狡猾，想攻击巨炮不太方便的那条腿。可一脚踢上去，却仿佛踢在了钢板上。脚背当场粉碎性骨折。啪啦的炒豆声刺耳之极。

　　李丽被这一幕看傻了。

　　王少也强忍着恐惧，偷偷咽下一口唾沫。

　　这死瘸子——竟然这么猛？

　　据李丽所知，巨炮只不过是商业帝国新奥的一个部门小主任。而且不是什么实权部门。年薪不算高，五百万。比起李丽还要少了几倍。

　　从各方面来看，巨炮除了个子高一些，力气大一些。不论怎么看，都不像是能一打四的猛人。毕竟，他还残缺了一条腿啊。

　　“你——练过？”李丽先是松了一口气。紧接着，她又愈发头疼起来。

　　打了人，警方能不追究吗？尤其是王家这种圈中豪门，和政府方面可是有着很深厚的交情。此番又是巨炮打了人，王少不追究才见鬼了！

　　巨炮憨厚地笑了笑，点头道：“算是练过。”

　　他太谦虚了。

　　他不仅练过，练的还是杀人术。那可比搏击更高级，也更狠辣残忍。以他的手段，眼前这种保镖他能一口气打二十个。还没人能近身。

　　李丽吐出一口浊气，无奈道：“可是你不该和他们打啊。这是违法行为。”

　　“我不允许你被人欺负。”木讷的巨炮忽然提高了音量，掷地有声地说道。


第2180章 倾斜的天平！

　　“我靠，巨炮哥哥这绝对的撩妹狂魔啊。”四眼推了推眼镜，红了双眼。“早知道他这么牛叉，我当初就该请教他两招的。”

　　马英俊也坏笑道：“真是没想到啊，巨炮哥哥这一下子就把形象立起来了。给力。”

　　萧正一人赏了一巴掌：“我巨炮哥哥这是真情流露，可没你们那么多心眼和套路。”

　　这边厢，几兄弟聊的热乎，也完全没有上去帮忙的意思。反过来说，巨炮要是连这点小麻烦都处理不好。他如何掌控庞大的佣兵协会？

　　要知道，在现如今的佣兵界，巨炮的影响力可一点儿不比花名判官的阿正哥低啊。

　　巨炮用他恐怖的手段震慑住了现场。恐惧得王少丝毫不敢上前。但他也不甘心就这么离开。

　　而李丽，却是被巨炮那完全没有心眼的告白击垮了防线。

　　不允许任何人欺负我？

　　李丽知道，巨炮不是那种会甜言蜜语的男人。尽管他们只在某几个特定的场合接触过。甚至连对方的家庭地址都不知道。但巨炮的为人很简单，也很纯粹。

　　他说的这番话，是不是对自己表白呢？

　　“我毕竟是在这个圈子里混的。哪里能完全自我做主呢？”李丽轻叹一声，十分含蓄地说道。“该忍让该低头的时候，我也不能太任性。”

　　“我希望你任性一些。”巨炮瓮声瓮气，完全忽略了偷偷躲在一旁打电话的王少。“因为我说过了，不希望你被任何人欺负。谁欺负你，你就找回来。谁不服，我帮你揍他。”

　　李丽眉眼风情的瞪了巨炮一眼：“你要我当泼妇吗？”

　　“我要你当一个无拘无束的女人。”巨炮振振有词道。“我会尽最大力量保护你的周全。”

　　李丽被感动的一塌糊涂。

　　经过这短暂的一番谈话，李丽已经下定决心了。他要不顾一切地爱上这个憨厚的德国男人。他虽然瘸腿，虽然木讷，不懂得风趣。可他最真实的一面，在李丽看来就是天大的浪漫。

　　比起那些甜言蜜语，更让李丽享受。

　　“我就怕你没这个力量！”王少往前走了两步，神色冷厉道。“死瘸子，你今天哪里也别想去，等着蹲大牢吧！”

　　话音刚落，一群全副武装的警员便冲进了咖啡馆。

　　天色已晚，咖啡馆的客人并不多。再加上刚才的暴力事件，更是轰赶了不少客人。此刻，客厅内除了零星几个胆大的客人，剩下的全是服务员。

　　警员猛然冲进来，当场就控制住了局面。并昂首阔步地朝巨炮这个肇事者走来。

　　领头的警员虎目瞪视巨炮，质问道：“这几个人是你打的？”

　　“是我。”巨炮很平静的回答。

　　“那就跟我们走一趟吧！”警员要动手。却被李丽拦下。

　　“是他们先动手的！”李丽严厉喝止道。“凭什么抓他？”

　　“谁先动手谁后动手我们会调查。相信这里也有监控取证。但现在的情况是你的朋友打了人，而且打了四个。看样子，伤的还不轻。就算是他们先动手，你朋友也防卫过当，过失伤人了。”警员振振有词地说道。“这位女士，请不要妨碍我们执法。”

　　李丽被对方几句话忽悠的找不到北。巨炮却仍然神色轻松地站在原地，似乎一点儿也不忌惮。

　　这一幕落入王少眼中，心中更是来气：“还跟他啰嗦什么！？直接带回警局问话！”

　　那警员虽然不爽王少指挥，但上头已经下达了命令。他当然也不会在此刻使性子。略一停顿，吩咐左右道：“把他铐了。”

　　两名警员刚要动手，不远处的兄弟观光团终于现身了。

　　“你们是哪个分区哪个派出所的？”萧正一马当先，四眼等人堆在后头当马仔。阵仗颇大。

　　而那领头的警员猛然一看来者竟然是大名鼎鼎的新奥主席萧正。身后跟着的，更是新奥几个抛头露面的大佬级别。当场双腿发软，脸色煞白。

　　刚才萧正背对这群人，又坐在比较隐蔽的位置。也是为了方便偷窥不被发现。所以就连王少也没能察觉到萧正这群人有什么异样。

　　此刻一瞧见这群人，隐隐觉得情况大为不妙。这回该不是大水冲了龙王庙吧？

　　“萧老板——”警员口齿不清道。“您怎么在这儿啊？”

　　“我在哪里还需要向你汇报吗？”萧正反问道，看起来很轻松，却透着浓郁的威严。

　　要知道，萧正非但是商界领袖。更是建国以来最年轻的少将。单单这层身份，就足够他碾碎这群警员了。

　　谁又敢在他面前放肆？

　　“当然不需要。”警员连忙点头，十分紧张。

　　“你还没有回答我的问题。”萧正淡然说道。“你是哪个单位的？”

　　警员迅速给出自己的坐标。然后小心翼翼地望向萧正。

　　警员知道，系统里正大红大紫的俞厅长可是和萧老板关系密切啊。据某些小道消息说，俞厅长甚至是走了萧老板的关系，搭上了金部长才飞黄腾达。

　　这年头，哪个领域没有埋没的金子？他俞厅长再有才干，没关系没背景，能像这么坐火箭一样升职？

　　警员满头大汗，心里七上八下。

　　“刚才的事儿我可以作证，他的确是被动防守。至于你所说的过失防守，我不认可。四打一，如果不下点狠手，结果可能就是被这四个人活活打死。法律不外乎人情是不是？”萧正轻描淡写道。“我兄弟这次的确有点鲁莽，但我也希望你们可以公正处理。如果结果不让人满意，我会亲自过问。”

　　警员肝儿打颤的点点头：“明白，我们一定会从正处理。”

　　“我和我兄弟还有几句话要聊。麻烦你们在外面等一会？”萧正询问道。

　　“没问题。”警员纷纷撤退，如临大赦。

　　这傻大个是萧正萧老板的兄弟？

　　而且萧正着重点了兄弟关系，警员哪里还敢帮衬王少？别说只是王少，就算王少他老子出面。警员也一定会公正公平地倾斜向萧老板——

　　没办法，谁让人家是庞然大物呢！？


第2181章 还治其人之身！

　　警员们一撤退，咖啡馆立刻变得清静空旷起来。员工们好奇地打量萧正，对这位在华夏商界创造无数传奇的男人并不熟知。但一个能让一群执法者如此噤若寒蝉地男人，又该拥有多么可用不的力量呢？

　　这不仅仅是员工们思考的问题。同样，也是王少此刻必须面对的难题。而不同的是，他不像那群员工对萧正毫不知情。事实上，作为圈内人，萧正根本就是一座高山，一条大河，一个不可逾越的传奇。至少王少这辈子也没机会去靠近他。

　　而如此一个强者的能量，也是足够令王少忌惮的。连正视的勇气也欠奉。

　　他一言不发地站在原地，脸色难看到了极致。萧正却并没有在意他，只是一拳捶在巨炮胸口，笑骂道：“你小子不厚道，这都出来见面了，还瞒着我呢？”

　　巨炮憨厚地笑了笑，反问道：“是小马他们说的？”

　　“不然呢？”萧正抿唇道。

　　巨炮憨厚笑道：“我这不是还没获得李小姐的同意嘛。也就不想先打扰老大了。”

　　萧正一听，立刻转头望向李丽：“李小姐，我没听错吧？你居然还没答应我兄弟？”

　　李丽羞的俏脸涨红，咬唇说道：“胡说什么呢——”

　　萧正的大名，她和王少一样，真可谓是耳濡目染，熟悉的快出老茧了。当然，这只是单方面的。

　　萧正可从没听说过这个李丽或者王少啊。

　　级别差太远，根本不可能有交集。

　　萧正一听反而乐了：“听见没有？人家李小姐都说我胡说八道，那显然就是和你勾搭在一起咯。”

　　巨炮有点尴尬，李丽更是恨不得找个地缝钻了。萧正见好就收，知道这对男女差不多成了。也没继续戏虐，只是语重心长地说道：“李小姐，我兄弟的确一条腿有毛病。但我可以很负责人的告诉你。他就算两条腿都瘸了，也比这世上大部分男人有担当，能为你遮风挡雨。”

　　李丽不知道为何，突然被萧正这番话戳到了泪点。眼圈微红道：“我知道。她是个很好的男人。”

　　“我的态度是，他要敢欺负你，回头我帮你抽他。”萧正笑了笑，十分讲究。

　　李丽忙顺杆爬：“谢谢萧老板。”

　　“什么萧老板？”萧正摆手说道。“巨炮是个兄弟，你应该叫我一声大哥才对。”

　　“大哥。”李丽甜甜喊了一声。

　　“去约会吧。”萧正推了巨炮一把。“陪李小姐看电影逛街去。我帮你擦屁股。”

　　说罢，他大步走向王少，眼神变得异常冷厉。

　　王少很心虚，头皮更是发麻。

　　他不知道自己会遭遇萧正怎样的报复，但他很确信一点，萧正绝对不是好说话的主儿。否则，坊间哪里会有那么多关于他的传言？

　　萧正前进两步，王少就不自觉地稍稍后退。

　　“站好了。”萧正逼近王少，居高临下地俯瞰他。“年轻人，不要仗着有点资本就到处得瑟。我见过不少像你这样的家伙最终得瑟得一无所有。不止害你自己，也害家人。”

　　王少声音发抖地说道：“萧老板，这只是误会——”

　　“误会？”萧正眯眼说道。“我要是不出来，这就不是误会了吧？”

　　王少满嘴苦涩，心脏绷得紧紧的。却一个字也说不出口。

　　“你今晚打算怎么对付我兄弟？”萧正忽然说道。“我的意思是，你打算怎么对付他，就怎么对付你自己。只有这样，才可以让我放过你。明白吗？”

　　王少张了张嘴，无言以对。

　　他知道，萧正是以其人之道还治其人之身。这大概也是最让人感到屈辱的事儿。

　　他明明是来教训巨炮的，结果却被巨炮的兄弟萧正给一把揪住了。

　　但他有的选吗？

　　他能抵挡得住萧正的攻势吗？抵挡得住新奥的恐怖吗？

　　根据坊间传闻，他若是拒绝了萧正。下场将会极其可怕。

　　他终于还是点头说道：“我明白萧老板的意思。”

　　“那就跟警方回去交代问题吧。”萧正面色平静地说道。

　　“好——好的。”王少面如死灰，双腿发软地离开了咖啡屋。和他来之前的意气风发，完全是两个模样。

　　李丽亲眼目睹了这一幕，心中的震撼是难以名状的。

　　在圈内，王少可是一等一的公子哥。谁敢让他不痛快，他就能结束谁的职业生涯。就说李丽，她好歹也是国际名模。其知名度之大，即便是国内许多制作单位，也从来不敢在她面前托大。可王少不在乎这些，他爱怎么样就怎么样，谁也不敢问他的责。

　　眼下，他却被萧老板几句话，彻底把斗志给拍灭了。

　　临走前，还很郑重的向巨炮和李丽致歉。表示再也不会骚扰他们。

　　这才是真正的大人物吗？

　　李丽远远看了一眼和兄弟们谈笑风生的萧正，又回头看了巨炮一眼：“你有个好兄弟。”

　　巨炮咧嘴一笑，却是摇头说道：“不是一个，是一群好兄弟。”

　　李丽愕然，旋即点头说道：“是啊。一群。”

　　这件事并没有拖延太久。

　　王少主动和执法者回警署交代问题，原本答应去录口供的巨炮，也只是在咖啡馆简单交代了一下，警方就不麻烦他了。大概也是忌惮萧正，走了后门吧。

　　结束此事之后，李丽主动提议邀请萧正等人吃宵夜。

　　“这群家伙可都是酒桶。李小姐可得紧着点口袋，别被他们宰了。”萧正半开玩笑地说道。

　　李丽爽朗说道：“尽管喝。我要是钱不够，就让他来付。”

　　这句话显然是点名了二人不同往常的关系。都能相互付钱了。能是普通关系吗？

　　巨炮憨厚的笑着，和以往那样并不参合。只是默默地注视着众人。

　　一帮兄弟各有特色，马英俊洒脱不羁，巨炮低调内敛。猴子张狂，四眼闷骚。也算是让李丽大饱眼福，见识了这群奇葩。

　　酒桌上，萧正举起酒杯道：“巨炮，李小姐是个好女人，别错过了。我等着喝你喜酒。”


第2182章 我决定了！

　　宵夜吃的很愉快。

　　酒桌上，在众人的哄闹之下，巨炮很霸道的亲吻了李丽。后者害羞迎下，倒也没扭扭捏捏。

　　“巨炮，你个禽兽。”小马奸计得逞之后笑骂道。“李小姐假假也是国际名人。就这么被你糟蹋了，你可得好好对待人家。”

　　“这话说的不对。”萧正大笑。“什么叫假假？人李小姐分明就是国际大名人嘛！”

　　萧正很开心，他已经很久没像今天这么开心了。

　　喝最烈的酒，聊无关工作的话，和这几个过命的兄弟胡吹。无拘无束，不用去考虑任何利益与立场。就像当年那样。

　　说起来，这帮年过三十的男人，相知相识已经十多年了。

　　人生能有多少个十年？

　　可他们依旧在一起，有事没事就聚在一起吃饭喝酒，聊女人聊过去，聊谁也插不上话的话题。

　　此刻的李丽就插不上嘴了。

　　而更让她不可思议的是，电视里，媒体上那个高高在上的萧老板。私底下居然这么平易近人。

　　是有人误解了他？还是他仅仅在兄弟面前，才会显露最真实的一面？

　　她的手被巨炮轻轻握住。就在桌底十指紧扣。

　　这一刻，她感受到了前所未有的幸福。她更加知道，巨炮是一个值得托付的男人。因为他有一群值得信任的兄弟。

　　都说人以群分。身边的兄弟都是如此有趣有责任的男人，他巨炮又能差到哪儿去？

　　在酒桌上，萧正拍板把李丽签进了新奥娱乐部。并质问巨炮：“早就让你进管理层，你偏偏想清闲。这次没道理躲了吧？”

　　巨炮回国之后，因为腿疾的原因，一直不愿进新奥高层。一方面是内心的自卑，另一方面也是不想占用公家资源，让人家觉得萧正以权谋私。

　　现在，李丽已经答应签约新奥，他当然可以肆无忌惮地进军娱乐部。

　　“娱乐部的主管，是不是大名鼎鼎的蓝心蓝总裁？”李丽试探性地询问道。

　　“是啊。就是咱们的蓝总裁。”四眼推了推眼镜，嘿嘿笑道。

　　“我之前有幸和蓝总裁见过一面，她人很和善，也很有风度。”李丽不大不小的拍了一个马屁，却也是真心话。

　　“岂止是和善，简直是善良。”马英俊咧嘴笑道。“我这辈子都没见过像蓝总裁那么柔情似水的女人啊。”

　　显然，几个兄弟都是在暗示着什么。毕竟，他们一路走过来，虽然不会刻意去打听萧正的私事。但多数小秘密，萧正也不会隐瞒。

　　结束了宵夜。巨炮送李丽回家。马英俊把他新买的宾利钥匙丢给巨炮：“你那台路虎就别开了。一点儿也不适合李小姐的精致高雅风格。以后就用我这辆新车接送李小姐吧。”

　　说罢，他又拍了拍脑门：“对了。二环那套别墅你知道地方吧？回头我让人转到了你的名下。就别跟我们挤一起住了。”

　　“直接转到李小姐不是更好？”萧正调侃道。“以后吵架，李小姐可以轻松赶走巨炮。”

　　“那不行。”李丽连忙摆手拒绝。“你们这样，我都有种被巨炮包养了的感觉了……”

　　“错了。是你包养巨炮！”众人异口同声道。

　　李丽还想拒绝，可听这几个男人的意思。她就算再拒绝，恐怕也没有任何意义。该送的，他们都会送出去。而且不允许抗拒。

　　回家途中，李丽坐在马英俊新买的宾利车上。突然有种感慨：“你这帮兄弟太阔气了。有钱也不能这么花啊。”

　　动辄就是送上亿的豪宅。几百万的豪车说给就给。这还只是马英俊等人，真正的大佬萧老板，还没有出手呢……

　　看阵势，萧正要是出手，那肯定是能把李丽给惊歪下巴的。

　　巨炮一脸憨厚地说道：“他们就是喜欢乱花钱，拦也拦不住。”

　　李丽见巨炮低调的很，不禁笑问道：“那也只是在你身上乱花钱吧？别人难不成还能从他们嘴里撬走肥肉？”

　　巨炮笑了笑，道：“反正呢，以后你不管有什么事儿，如果联系不到我，都可以直接找他们。”

　　“说的好像我真被你包养了似的。萧老板可是说过了，以后是我包养你。”李丽笑道。

　　“对。是的。”巨炮憨厚点头。

　　……

　　令狐竹自从与胡一山达成协议之后，他就一直在处心积虑地密谋着。

　　杀死萧正这件事，莫说说出去，光是想一想，就挺惊世骇俗的。

　　叶公馆、新奥、明珠陆家、白城白家，以及那些拥有无尽影响力的高层建筑。

　　萧正的关系网已经强硬到令人发毛的地步了。唯一有可能正面撼动他的，仅有林老妖一人。

　　而尽管令狐竹被誉为商界新贵，但在综合实力上与萧正的差距，可以说是云泥之别。

　　所以，他唯一有可能扳倒萧正的机会，就是暗杀。

　　杀一个人不难。

　　但要杀一个本身就是绝世强者的男人，难度就增加了许多。

　　而这个绝世强者背后的恐怖力量，更是令狐竹最忌惮，也最值得深思熟虑的。

　　即便侥幸将其击杀，后遗症如何处理？

　　各方势力的报复，该如何妥善处置？

　　能成功隐去自己的痕迹吗？能做到天知地知吗？

　　这些都需要令狐竹慎之又慎。

　　想的多了，令狐竹就有些头疼了。觉得杀死萧正比推动大文娱上市更难。

　　但他已经没第二条路可走了。他必须做点什么，否则他在这个大时代里，将没有任何作为。

　　事实上，他本该有所作为的。

　　但这一切，都彻底被萧正给摧毁了。

　　每一个时代，都只能有一个弄潮儿。

　　上一代，是林老妖。

　　这一代——令狐竹希望是自己。

　　父亲的老路，他不能再走下去。

　　他希望可以代替父亲，完成一次漂亮的逆袭。

　　终于，他拿起手机，拨通了一个从未打过的电话。

　　“喂。”电话那边传来一把冷若寒潭的声音。

　　令狐竹微微吸了一口气，一字一顿道：“我决定了。”

　　令狐竹决定去做一件轰动华夏乃至于全球的大事件！


第2183章 新秘书！

　　巨炮的那件事对萧正来说，算是近期最大的一件喜事了。也为他增添了不少的乐趣。否则天天处理那繁重如山的工作，真会让他感慨了无生趣。

　　大文娱的项目正朝着萧正预期的方向前进。包括北美的进展也相当不错。商瑶那边也与皇族进行了密切地洽谈，进步神速。

　　一切的一切，都在朝着利好的方向前进。但萧正丝毫不敢大意，因为他很清楚，不论是林氏还是赵家，其恐怖的爆发力都足以摧毁一切良好的优势。

　　这也是萧正心中最大的忌讳。

　　董事会议上，萧正四平八稳的总结了近期的工作状况。一方面是布置全新的任务下去，另一方面，也是做一个正式的汇报，好让那群股东看到公司的运营方向。

　　上市之后，作为一把手的萧正压力陡增。不仅仅要为下面的员工负责，同样要向董事局负责。做任何事儿都需要再三考虑，不能再像以前那么任性了。

　　当然，这只是萧正主观的意识。客观来说，作为创始团队的领导者，不论是部下还是那群外来的股东，基本没有谁会反对萧正的提议。至少在萧正犯大错之前，他在新奥基本拥有一言堂的权势。

　　结束了会议，萧正又召集了副总裁级别的领导开小会。谈话内容多是围绕新奥几个核心业务展开。这也是新奥赖以生存的王牌。只要把控住核心业务，哪怕萧正在其他方面接连失利，也绝不会影响大局。

　　正所谓百足之虫死而不僵，新奥俨然成为仅次于林氏的庞然大物了。而未来，有很大机会与林氏比肩，甚至一举超越！

　　“蓝总。最近可要辛苦你了。”萧正微微一笑，喝了一口浓茶道。“几个核心项目都在推进，可少不了麻烦你。”

　　蓝心微笑道：“都是份内的事儿，萧老板不用这么客气。”

　　蓝心和萧正的关系，在公司内属于只隔着一层纸。但却没人敢点破。

　　因为就目前来说，退居幕后甚至离开新奥核心圈的林画音，仍然是新奥最大的股东。是萧正和蓝心加起来，也干不过的幕后BOSS。

　　谁敢为了拍这两位现役领袖的马屁，而去伤害林画音？

　　那只怕是不想在新奥长久的干下去了。

　　结束了高层会议，萧正直奔办公室处理紧急文件。直到晚餐时间，才算是结束了一天的工作。

　　新生活秘书叫唐糖，人如其名，不仅长相甜美，嗓音也十分软糯。很受萧正特设办公室的欢迎。

　　作为董事会主席，为了方便他平日的工作与生活。老林在退休前拍板了这个机构。并被誉为新奥最接近权力心脏的机构。内设办公室主任、生活秘书、工作秘书，以及几个工作助理。人数不到十个，却是最频繁接触萧正的贴身人士。

　　唐糖就是小桃红点将的生活秘书，主要负责工作或者说公司以外的事物。比如下班了，萧正是回家还是约会，唐糖都会直接跟进，并作出相应的安排。对比当初小桃红的全面接管，唐糖的负责内容缩减了一半，也是防止她应付不过来的决定。

　　眼看着小秘书捧着一壶香茶过来，萧正揉了揉眉心，笑道：“唐秘书，你学过按摩吗？”

　　“有啊。我学过一个月。”唐糖很懂事的回答。

　　这可是小桃红列为必学的项目之一。小桃红当初为了讨好萧正，就专门研究过中式乃至于泰式按摩。她选中的接班人，哪能不把这些生活小细节摸透？

　　“脖子有点酸，来给我揉揉。”萧正喝了一口浓茶，身躯微微靠后。方便唐糖发力。

　　按了一分钟之后，闭目养神的萧正打趣道：“公司伙食不好吗？”

　　“很好啊。”唐糖被萧正突如其来的询问打乱了思绪，忙给予肯定。“大厨的厨艺也很厉害。天南地北，什么口味都有。”

　　“那你怎么一点力气都没有？”萧正微笑道。

　　“啊——”唐糖微微失神，原来老板是嫌弃自己力气太小啊。略一停顿，忙加大了力气，问道。“老板，这样行吗？”

　　“嗯。差不多了。”萧正惬意地闭上眸子，享受了大约一刻钟这才喊停。然后起身说道。“下班吧。”

　　唐糖闻言，却是先将桌上的文件归类摆好，这才关门目送老板消失在走廊拐角。

　　随后，她走回自己的办公间，拿出手机打开微信群。

　　那是她的大学群。里面都是老同学，而且多数在首都工作。听说她进了新奥大BOSS的秘书组。一个个羡慕的不像话，时不时就找她打听八卦。恨不得让她把萧正身上有多少寒毛都公布在群里。

　　这不，才一个小时没进群，聊天信息就超过999。而且多数是与自己或者说大老板有关的。

　　“你们可真够八卦的。”唐糖附加了一个掩嘴偷笑的表情。心中也是颇为骄傲。

　　能成为大老板的生活秘书，对她来说也跟做梦似的。要不是和小桃红是同乡，又的确个人能力出众。小桃红哪会看的上她？

　　“快说说，今儿大老板又干什么了？难道还没有被你的美色所吸引吗？”一个女同学十分奔放的问道。

　　美色？

　　唐糖自认姿色不差，可跟公司里那些美若天仙的领导比起来，就显得不够看了。单单是前领导小桃红，就绝对比她更有优势。

　　可小桃红对领导只有敬畏，哪敢有半点私心？

　　当然，即便是有，恐怕也不会跟自己一个部下倾述吧？

　　唐糖记得，小桃红在离开办公室的最后一天，分明眼睛有些发红，看来是流下了伤感的眼泪。

　　至于出于什么理由，小桃红没说，她也不敢问。

　　“老板今儿连续开了将近四个小时的会议，在办公室处理了近三个小时的文件。期间倒是接待了几个来公司视察的领导。不过都是厅级以上的领导，级别太高了，办公室安排的是工作秘书跟随。没我的份儿。”


第2184章 大人物的聚会！

　　唐糖这番话说出去，群里登时炸裂了。

　　“厅级干部？太牛叉了吧？不愧是新奥啊，果然家大业大！”

　　“瞧瞧你这没见过世面的样子！”另外一个男同学嘲笑道。“新奥可是华夏明星企业，别说是厅级干部，国家级领导去视察也再正常不过了。而且你们不知道吗？萧老板本来就有很厚的政治背景。我估计那些领导所谓的过来视察，也有点巴结萧老板的意思吧？”

　　“这么牛？高官巴结商人？”

　　“唐糖快出来解释一下！”

　　唐糖被这群老同学逼问的没有退路，只好发了语音：“你们也别胡乱猜测了。领导的事儿，我哪能随便评价？不过就我所见到的，一些领导来我们公司视察，的确对大老板很客气。有些直接都是称兄道弟的。”

　　她这无形中的炫耀，再度让整个同学群炸锅。不少人已经朝唐糖抛媚眼，想走她的关系进新奥了。

　　“你们可别埋汰我了。我就是一个生活秘书，哪有这么大的权力？再者说了，要进新奥，你们直接去面试就行了啊。我们大老板估计也不会管这些琐碎的小事儿吧？”

　　唐糖无语了。

　　但心中却又十分的肿胀。

　　以前在读书时期，她可不是什么优等生。虽然长相漂亮一些，但也并没有太大的优势。

　　现如今，她时来运转，可算是找到了一个出人头地的机会。虽说只是生活秘书。可小桃红不就是从秘书做起来的吗？看看人家现在，那可是手里有股份，并且年薪三百万的高级金领了。据说，小桃红毕业的大学还没有自己好呢。

　　唐糖知道，只要自己肯努力，肯用心的工作，将来一定能有一个美妙的前途。

　　刚要结束与老同学的聊天下班回家时，她身后忽然响起一道醇厚的声音。

　　“在看什么呢？笑的这么开心？”

　　唐糖娇躯一颤，差点丢掉了手中的手机。猛然回头，一眼瞧见满面笑容的大老板。嗖地从椅子上跳起来，战战兢兢道：“老板——您不是走了吗？”

　　“忽然有点事儿想让你去做，所以又上来了。”萧正笑了笑，看了一眼唐糖的手机。“你还没告诉我，看什么看的这么开心呢？”

　　“没——没什么。”唐糖拘谨不已的摇摇头，想把手机藏起来，却又怕自己这个行为触怒大老板。只得硬着头皮道。“老板您有什么吩咐？”

　　“临时有个约会，但需要一个女伴。我想你不会拒绝我的吧？”萧正很从容地笑道。

　　“女伴？”唐糖只觉得幸福来的太突然。差点让她停止心跳。

　　“嗯。有没有问题？”萧正随口问道。抬手看了一眼时间，说道。“只剩半小时了。”

　　“可以啊！”唐糖说罢却又有些无奈道。“可我穿的是工作装啊。”

　　“工作装挺好的。”萧正微笑道。“也不是非要晚礼服才能出席。而且我过去就是喝杯酒，没太多应酬。”

　　唐糖作为生活秘书，是有陪萧正出席活动义务的。萧正也不是非得她陪同。只是接到的通知有点着急，他也没时间安排其他人。只得让唐糖充当救火队员了。

　　“那——好吧。”唐糖说罢，又试探性的问道。“老板，现场需要有什么注意的吗？”

　　她虽然被小桃红点将，但这种大场面还是缺乏经验。所以此刻虽然答应了，仍然有些紧张。怕到时候出洋相，丢了大老板的脸面。

　　“没什么注意。”萧正摇摇头，很从容地笑道。“喝杯酒，谁上来找你聊天，简单应付一下就行了。”

　　顿了顿，萧正转身道：“走吧，时间不早了。”

　　二人下了楼，莫风很自然的为二人拉开车门。眼中却略有疑惑。不过转念一想，大老板就连蓝总这级别的绝顶美人儿，也恰当地保持着某种默契的距离。又怎么会突然对一个小秘书感兴趣呢？

　　再者说，小桃红跟了大老板多年。可没听说小桃红跟大老板有任何超出工作的关系啊。

　　这大概也是大老板最有毅力的地方吧。明明有大把机会染指各色美人儿，却极少动用手中的力量去征服谁。

　　莫风驱车前往约会地点，一家私人会所。举办者不是别人，正是莫风打过交道的胡家小少爷。

　　这次宴会，是胡建军和韩可人联手筹备的。一方面是给胡建军践行。另一方面，也算是和朋友聚一聚。

　　胡建军广交友，参与聚会的更是不在少数。而且达官显贵居多。再加上这一次胡建军即将去基层，开始他的从政之路。所以胡家也有意搞一搞。

　　萧正刚到，就被一群胡一山的狐朋狗友团团围住，一口一个大哥叫着。萧正却是逢人便笑。表现得滴水不漏。

　　这帮年轻公子哥都是后台很硬的官二代官三代。萧正再托大也不会和他们摆谱。当然，就算是给胡建军面子，他也会和气对待。

　　大约五分钟的应酬之后，萧正一个眼色，让俞飞进场救他。

　　“老板您这人气可真够旺盛啊。”俞飞微微一笑，正厅级领导的官威也若隐若现。进步很大啊。

　　萧正抿了一口酒，摇头苦笑道：“比我想象中热情，我应该从后门溜进来的。”

　　“那可不行。”俞飞很认真地说道。“今儿是胡少爷的出行日。他多次强调必须有老板你出面。不然他还不走了。”

　　“这混小子。”萧正笑了笑，骂道。“我还不信他敢武逆了老爷子的意思。”

　　简单交谈之后，俞飞把视线落在了萧正身后的唐糖身上。

　　“这位美丽的女士是——”俞飞微微一笑，举杯示意。

　　萧正笑道：“秘书。”

　　也没有郑重其事的介绍。

　　他虽然平淡，俞飞却很正式的介绍了自己。并向唐糖表达了友谊。

　　正厅级领导啊？

　　而且是实权岗位——

　　唐糖心跳加速，这么牛叉的领导都明显放低姿态和大老板交流。看来公司里流传的那些谣言一点儿也不假啊。

　　可在接下来的了解之后，唐糖差点崩溃。

　　今晚的聚会组织者，竟然是国家领导人的亲孙子，政坛的明日之星！

　　而且，人家明确表示了，大老板不来，这聚会就没有任何实际意义！


第2185章 有人要杀他！

　　唐糖连忙喝了一口酒，压了压内心的澎湃。她知道在场的都是大人物，自己若是说错话，做错事，不仅仅是给大老板丢脸，也会伤害自己的前途。

　　这是唐糖绝对不允许发生的事儿。

　　聚会发起者胡建军出现之后，直奔萧正而来。至于其他那些攀谈的狐朋狗友，胡建军一笔带过。很热情的与萧正拥抱道：“大哥。你可算是来了。”

　　大哥？

　　唐糖从胡建军众星拱月的姿态，基本可以判断胡建军就是那位传说中的大领导之后。而如此一个有背景有底气的公子哥，竟然当众直呼萧正大哥？

　　这对唐糖的冲击实在太大了。也愈发明白了大老板在华夏究竟拥有怎样的能量。

　　萧正笑了笑，打趣道：“可以啊，一口气招来这么多大人物。”

　　“哪里的话。”胡建军微笑道。“说白了就是一群蹭吃蹭喝的。”

　　他倒是低调。浑然不想想为了这场聚会，胡家在背后动用了多大的力量。这叫什么？叫造势。胡老为了这个宝贝孙子，可算是费了不少心力。

　　胡建军说罢，歪头看了跟在萧正身边的唐糖一眼：“这位是——”

　　唐糖张了张嘴，却不知道该不该做自我介绍。毕竟自己的身份摆在这儿，多说话难免会招人烦。可胡建军询问之后，萧正似乎没有主动介绍的意思。不禁把心一横。十分温和地说道：“胡少您好。我是萧总的秘书。”

　　她当然不能直接介绍生活秘书。这种秘书前缀可以知晓，却最好不要直截了当地说出来。总是会惹人遐想的嘛。

　　生活秘书。可以理解为照顾生活起居，也可以是——

　　胡建军微笑点头，十分爽朗道：“唐秘书真是大美人啊。跟着我大哥混，将来肯定前途不可限量。”

　　“跟着我混能有什么前途？不如你胡大少给个面子，送唐秘书一个远大前途？”萧正玩笑道。

　　胡建军撇嘴道：“可拉倒吧。我哪敢挖你的墙角啊？要是让我爷爷知道了，估计得抽我。”

　　一番寒暄之后，胡建军便去招待其他客人了。

　　现场来了五六十号人。虽然有轻重之分，但毕竟都是赏脸过来的。他当然不能做的太明显。该应酬的客人，他一个也不能遗漏。

　　这就是从小熏陶出来的智慧和头脑。否则换做其他二十出头的年轻人，敢不敢搞这种聚会都两说。让他们抛头露面，很有怯场的可能。

　　萧正喝了两杯就和胡建军打了招呼，先行撤退。

　　在等电梯的时候，他突然之间恍然大悟。拍了拍额头道：“我说怎么待着没意思，原来是我老了。”

　　站在一旁的唐糖被萧正这突如其来的感慨惊到了。

　　老了？

　　萧总还不到三十五岁，怎么能说老了呢？和萧总同一级别的大佬，哪个不是四五十岁？就算有和萧总差不多年龄的，实力也天差地别，不可同日而语。

　　“萧总您还很年轻呢。”唐糖迎合道。

　　萧正笑了笑，反问道：“我已经三十四岁了。还年轻？不敢和你们这些二十多岁的小年轻比啊。”

　　说罢，他摇摇头，走进了电梯。

　　三十出头的时候，萧正倒也没觉得自己年纪大了。可这两年，他明显感受到自己不再是人们口中的年轻人。而是即将步入中年。

　　三十四岁。再一眨眼就奔四了。孩子也能打酱油了。

　　坐在回家的车上，萧正点了一支烟，突然有些唏嘘道：“真是不服老不行啊。”

　　莫风哭笑不得：“老板您怎么还突然感慨起来了？”

　　“今天和一群年轻人喝了两杯，感觉自己融入不进去。”萧正抽了一口烟，无可奈何道：“索性就先走了。”

　　莫风微笑道：“不是您融入不进他们，而是他们和您不在同一起跑线，没有共同话题。”

　　“你小子倒是越来越会说话了。”萧正笑了笑，调侃道。“怎么样，最近还有没有进新奥工作的兴趣？”

　　“暂时没这个考虑。”莫风笑道。“最近我总结了一下，见识还是浅薄了一些。再过两年再看看吧。”

　　萧正点点头，也不着急。

　　小桃红是他一手培养的中坚力量，莫风也是他后期的重点培养对象。

　　什么叫人才？

　　萧正不觉得非要挑选所谓的天才。更加不认为这世上存在什么天才。

　　商战靠的是综合判断，是强硬的心理素质。是充分的准备和研究。不论是萧正还是林画音，看起来他们不断创造着奇迹。可只有他们自己知道，他们靠的并非所谓的天赋。而是不断的总结与研究。

　　这世上哪有平白无故的成功啊？

　　萧正不会一辈子霸占新奥主席的位置，他总是想要和老林一样退居二线，甚至退休的。所以足够多的中坚力量，才是萧正目前需要做的布局。

　　做企业，永远不能只考虑短期的辉煌。把品牌做强，做成百年老字号，这大概才是所有企业家的终极目标。

　　嘎吱。

　　轿车突然停在路边。莫风的视线微微眯起来，直勾勾的盯着前面那台黑色奔驰：“老板，我们被人盯上了。”

　　萧正点点头，平淡道：“知道了。”

　　“那我们——”

　　“开你的车，直接回家。”萧正微笑道。“人家又没拦我们的路。”

　　莫风抿唇说道：“后面也有车跟着。”

　　“没事。咱们的车不仅防弹，连炮弹也难以炸毁。”萧正喝了一口水，神色平淡的发号施令。“回家。”

　　一路到家，倒没有遇到其他状况。那几辆盯梢萧正的车，也在某些路口岔开。并没有紧追不放。

　　但仅仅是这样一次盯梢，就足够让神经敏感的莫风提起强烈的警戒之心。也必须向蒂娜姐汇报。

　　“怎么回事儿？”蒂娜微微皱眉，质问道。“对方什么来头？”

　　“暂时不太清楚。”莫风摇头说道。“但可以肯定，对方来者不善。”

　　“从今天开始加强保护措施。”蒂娜严阵以待。“我会尽快揪出黑手。”

　　“明白。”莫风点点头，忽而又问道。“蒂娜姐，是不是有人想要杀老板？”


第2186章 为他卖命！

　　蒂娜面无表情地扫了莫风一眼：“每天都有人想杀他。但有谁成功了？”

　　莫风一听，登觉豪气干云！

　　这就是大老板的底气！也是蒂娜姐的霸道之处！

　　这几年来，莫风跟随萧正见识了太多场面。格局和眼界也随之提高了许多。他很清楚到了大老板的位置，有无数人都想把他拉下马。更加有无数人想要他的命。但这些年来，大老板一步步登上巅峰，谁曾在他手中占便宜了？那些想杀死大老板的敌人，不是已经下地狱了，就是在下地狱的路上。

　　莫风重重点头，铿锵有力道：“我会用我的命去保护大老板的周全。”

　　“这是你应该做的。”蒂娜眯眼说道。“你的命，是他给的。”

　　略一停顿，蒂娜再度出声：“我也是。”

　　……

　　柔软的大床上。

　　萧正搂着老林清雅却十分迷人的娇躯。尽管已经是孩子他妈了，但老林的肌肤依旧光可鉴人。柔软而细腻。哪里有半点少妇的意思？

　　也许是在家里待久了。也没了给她高冷的场合。老林的气质趋于温和，除了仍然不苟言笑之外，言语之中总能听到几分似水柔情。

　　“又遇到麻烦了？”老林轻声问道。

　　萧正玩弄着老林那娇嫩的手心，另一只手则枕头笑道：“小事儿。也不是一次两次了。”

　　林画音闻言却是微微蹙眉：“不要掉以轻心。”略一停顿，她继续说道。“所有大佬最终都倒在了这一关。”

　　萧正紧了紧老林的手心，轻声说道：“有你在，我膨胀不起来。”

　　老林闻言却是斜了萧正一眼：“你现在就有点膨胀。”

　　“那是你给惯坏了。”萧正翻身趴在老林身上，目不转睛地盯着老林那完美无缺的脸蛋。“媳妇儿，咱们再生一个？”

　　“安少还小。再等两年。”在谈及这个问题，老林却是颇为扭捏。没了新奥之母的果敢与霸气。

　　“都能打酱油了。还小啊？”萧正捋了捋老林的黑发，柔声说道。“再者说，你年纪也不小了。我怕再缓两年，你生孩子有风险。”

　　“我每年都有体检，医生说身体没问题。”老林态度颇为强硬。明显不打算接茬。

　　萧正闻言却是颇为气馁，但在这些方面，他还是很尊重老林的意思。毕竟生小孩遭罪的是女人，他也不可能完全不考虑媳妇的情绪。

　　没办法，萧正从床头取了工具，这才跟老林腻歪在一起。

　　穿雨衣洗澡真的很不舒服啊。也真的很影响情调啊。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，萧正用过早餐就准点上班。忙完了手头的工作，他又召集相关负责人开了个漫长的会议。敲定了几个核心项目的细节。下午则是开了一个股东电话会议。

　　没办法，这是他的工作日常。作为董事会主席，他有义务随时向股东们汇报情况，并作出合理的解释。

　　这就是上市公司最头疼的地方。但毕竟拿了人家的钱，总不能只要钱，不要约束吧？

　　好的是股东们对萧正无条件信任，所谓的电话会议，也就是走一个流程。那些股东们还经常缺席。不想天天听萧正絮叨。

　　“真是一群懒惰的家伙。”萧正没好气的摇摇头，结束了电话会议。

　　一旁煮咖啡的唐糖把咖啡送上来，鼓起勇气笑道：“股东们那不是懒惰，而是对老板您绝对的信任。”

　　“信任可不是什么好事儿。”萧正捏了捏眉心。开了一天的会，他嗓子眼都快冒烟了。“真要搞砸了，这帮家伙肯定没好脸色。”

　　关系是关系。

　　但真涉及到巨大利益，除了极少数至亲能够容忍。谁会因为萧正背景强，有能力而不去埋怨？

　　萧正在这圈子里混迹多年，早就看透了所谓的人际关系。说到底，就是利益在作祟。

　　看看贾斯汀，能说他和萧正没有任何交情吗？

　　但在巨大利益面前，他仍然会背后捅刀子。甚至是下绊子。对此，萧正也完全能够理解。

　　在这方面，老林也和他细谈过。

　　把自己的位置端正起来，并且不要留下太高的预期。如此，心理就不会不平衡，更加不会因为期望过高而出现落差。

　　唐糖帮萧正整理好文件，正准备出门的时候，萧正忽然出声道：“昨晚是不是有很多人私下联系过你？”

　　“啊？”唐糖闻言，连忙交代。“的确有几个人私下塞给我名片。我都保留了，但是没有主动联系。”

　　“嗯。”萧正点点头，笑道。“其实是可以联系的。万一谁能给咱们公司带来帮助呢？”

　　“我不敢啊——”唐糖很直白地说道。“往好的方面说，可能对公司有帮助。可往不好的方面说，他们可能就是要透过我找老板您帮忙。我可不能给自己挖坑。”

　　萧正笑了笑，摆手道：“没你想的那么复杂。你作为秘书，本来就应该帮我筛选一下信息。要是什么人都往我这里联系，我一天什么都不用干，光接电话了。”

　　唐糖听着萧正的述说，却是有点不知道该如何理解了。

　　这是赞同自己接那些人的电话？

　　“不要乱猜了。”萧正微笑道。“我就是让你去接触那些人。筛选出有用的，屏蔽没用的。”

　　唐糖点头说道：“明白，老板我知道该怎么做了。”

　　“收拾收拾准备下班吧。”萧正喝光了杯中的咖啡，起身说道。

　　唐糖待萧正走了，又仔细收拾了一遍萧正的办公室。这才锁上房门，离开公司。

　　车上，萧正饶有兴致地看了一眼跟在后面的车。

　　车牌换了。但人应该还是同一班。

　　萧正笑道：“去安排好的地方吧。我想看看这帮人究竟是谁派来的。”

　　莫风闻言，咧嘴笑道：“是老板。”

　　他一踩油门，冲了出去。

　　途中，他又忍不住咧嘴问道：“老板，我昨晚找蒂娜姐借了一把枪。”

　　“枪？”萧正闻言，不禁挑眉道。“回头还给蒂娜。燕京是法治城市，携带这玩意可是犯法的。你小子被逮到就算了，别把我给连累了。我可是身家清白的生意人。”

　　听萧正这般说，莫风嘿嘿笑道：“老板您放心，我哪能把您给卖了？”

　　看看，这就是老司机莫风和唐糖的差距。前者与萧正十分亲近，当然能听出萧正话语中的背后含义。而唐糖就需要靠猜了。

　　而今晚，更是莫风第一次接触类似事件。他一定要好好表现一下。要不然，蒂娜姐还不得责怪自己没担当？

　　这就是现在的萧正所身处的环境。

　　有一大帮子人赶着去为他卖命！


第2187章 我们继续！

　　莫风驱车离开市区，朝一处偏僻的郊区而去。

　　后面始终有三辆车跟随。虽然很刻意的保持了距离，但在经过特训的莫风眼里，那实在是太明显了。

　　又如何能够逃过萧正那一双法眼？

　　“老板，这帮家伙的胆子可真够大啊。”莫风眯眼说道。分明有一抹寒光从双眸中射出。

　　在蒂娜的熏陶之下，莫风早就不是当初那个只知道拿锤子暗杀萧正的废材。虽然还没有经过实际操作，但他的经验和技能，早已经是最一流的刺客。

　　刺客擅长黑暗中寻找机会，并给予敌人致命一击。

　　莫风的车速渐渐放慢，萧正则坐在后排闭目养神。似乎并没有被后面的那群苍蝇影响到心情。

　　又开了大约五分钟，萧正薄唇微张道：“就这里吧。”

　　“是，老板。”莫风靠边停下轿车，却没有下车的意思。反而打开了耳麦，声线平稳道。“一切准备就绪。”

　　然后，他很自然的回过头望向萧正：“老板，您说他们打算怎么干？”

　　公然尾随萧正的专用车。这摆明了来者不善，而且看其架势，那是随时准备放大招啊。

　　如此行为，就连莫风都觉得遭受了巨大的挑衅。难以容忍。

　　萧正缓缓睁开眸子，淡淡道：“不管他们要做什么，你只要知道自己要做什么就行了。”

　　莫风微微点头，随即咧嘴笑道：“老板，我这虽然不是第一次，但可能会是第一次成功——说起来，我还有些紧张呢。”

　　“你要是紧张，可以选择不做。”萧正点了一支烟，微笑道。“要成功不是一定要做这种事儿。”

　　莫风坚定不移地摇摇头：“我不是非得要成功。但我必须做一个合格的司机兼保镖。”

　　萧正喷出一口浓烟道：“开始吧。”

　　莫风点头，一头钻出了轿车。

　　他的目标是后面停靠在路边的三辆轿车。

　　莫风大步走上前，先是很平静地敲了敲第一辆车的车窗。待得司机拉下窗户，露出一张冷漠的脸庞。莫风这才从容不迫地问道：“哥们，你跟了一路，有什么进展吗？”

　　那司机显然有些被问倒了。先是怔了怔，这才反问莫风：“路是你们家开的？”

　　“不是。”莫风摇摇头，随即无比霸道。“但我家老板在哪条路，这条路就是我们家的。”

　　“你们家老板可真牛啊。公然掠夺国有财产？”司机冷嘲热讽道。

　　“更牛的东西你们还不知道。”

　　咔嚓。

　　莫风的动作如行云流水，二话不说，从后腰拔出早已经上膛的手枪。砰地一声闷响，一颗子弹贯穿司机脑门。软绵绵地趴在了方向盘上。

　　他这举动太血腥，也太恐怖。

　　刹那间，现场一片大乱。

　　副驾驶上的西装男子面色陡变，愤然要去拔枪。可他刚有动作，一颗子弹穿过车窗，精准无误地打在了他的脑门上。

　　当场毙命。

　　后排的两名司机眼见附近还有狙击手，当场就推开了车门，想要寻找掩体。

　　从局势处理到果敢的动作不难看出，这三辆车大约十来个西装男子均是专业人士。而且——人人手中携带枪支！

　　这就不是普通场面了。

　　华夏本是严厉禁枪的国度，可这群人却人手一把，这摆明了是后台强硬的一群家伙。又或者说——是一群很专业的杀手。

　　否则，岂能在首都有如此强悍的装备？

　　可当这群专业杀手从车上下来之后，他们豁然发现一个极其可怕的场面！

　　在他们的四面八方，有不下三十孔武有力的男人。各种肤色都有，但无一例外，一个个气焰嚣张，凶神恶煞之极。

　　比起他们，更有杀手和刺客的风范。

　　他们是谁？

　　有龙卫，也有巨炮从非洲调回来的顶级佣兵。

　　这可是一群在全球范围内都算得上顶尖一流的专业人士。又岂是这群西装男子所能比较的？

　　莫风眼看大局在握，大步走向抱团的西装男人们。

　　他们的表情明显有些紧张。以专业精神来看，这分明就是一个圈套。而且，在一触即发之前，己方就已经惨死两人。

　　接下来还会发生什么，谁也不敢确定。

　　他们既然做了这行，就已经有随时送命的觉悟。可真正面临死亡，又有几个人可以向萧正那样无所畏惧？

　　不，哪怕是萧正，也并非没有畏惧。他只是可以用自己的意志力战胜畏惧，不令自己显得太难看罢了。

　　“如果你们还想活命，我问什么，你们就回答什么。”莫风缓缓走到众人跟前，颇有大将之风。“否则，刚才那两个人，就是你们的下场。”

　　“大不了鱼死网破！”人群中有人吼道。显然是个不怕死的家伙。

　　不过他们有十来人，对方有近三十人。赢肯定是没可能，但只要肯搏命，至少可以拉个垫背的。

　　可他话音刚落，身处人群中的西装男就被当场爆头，血溅当场。

　　莫风微微朝某个山头竖起大拇指：“好枪法。”

　　藏匿在制高点的神枪手是谁？

　　当然是百发百中的猴子。有他在，这群西装男子可以在三秒之内，被全部击杀。而且至少有三分之一没有扣动扳机的机会。

　　而这群西装男子所面对的佣兵，更是身经百战的狂人。

　　敌我太悬殊，再加上敌方太猛，太没有耐心，一旦有人表现出不满，立马爆头。

　　现场登时陷入一片寂静。空气中弥漫的血腥味，却愈发刺鼻起来。

　　莫风点了一支烟，神色从容地说道：“我刚才已经明确说过了。如果还想活命，就尽量配合我。否则的话——我可不敢保证你们谁还能活着离开。”

　　终于，在己方死亡第三人之后，有一个年轻男人颇为紧张地问道：“你想知道什么？”

　　“你们来做什么？”莫风也没废话，直截了当地问道。

　　“杀人。”男人解释道。

　　“杀谁？”莫风继续问道。

　　“应该就是你的老板——砰！”

　　又是一枪。

　　但这一枪却并不是莫风开的。而是蒂娜。

　　不知何时，她已经出现在人群之外。

　　任何试图威胁萧正的敌人，蒂娜从来没有任何容忍之心。

　　击杀，是她唯一的手段。

　　“抱歉。你虽然说了实话，但触犯了蒂娜姐的底线。”莫风掐灭香烟，耸肩道。“接下来，我尽量保证大家在回答问题之后的安全。”

　　“我们继续？”


第2188章 老板是老板！

　　蒂娜的出现以及开枪，带给这群西装男子的压迫感是无比强大的。

　　而她那猩红的眸子，更是让人不寒而栗。

　　杀手对于同行，有着天然的熟悉度。只要看一眼，就能分辨这个同行究竟有多强。

　　蒂娜就是那种看一眼，就不想再接触的同行。

　　她的强大是不可思议的。也是令人恐惧的。

　　刚才那一枪，就足以证明她的不可预期。

　　莫风给予了解释和宽慰。却仍然无法抵消这群杀手的心理恐惧。

　　莫风知道，今晚这群人没有一个能活着离开。他之前所说的一切，都是在撒谎。

　　当然，这并非证明萧正是一个杀人狂魔。而是到了萧正的位置，许多事儿已经很难以他的意志而转移了。

　　比如说占据制高点的猴子，会放过这群要杀死萧正的杀手吗？

　　再比如说——蒂娜会放过他们吗？

　　莫风虽然接触他们的时间还不够多，但他可以很肯定这一点。不管最终他能问出怎样的答案，这群人，都得死。

　　而对于这样的结局，那群杀手似乎也隐隐能猜测到。所以在莫风接下来的提问中，他们显得有些消极。

　　“是谁派你们来的？”

　　这是莫风的第一个问题。

　　有些心理承受能力不强的给了答案，但各抒己见，并没有一个统一的答案。而莫风通过这些答案，唯一能够分析出来的仅仅是这群人来自于本地的杀手组织。而且华夏几次特大暗杀事件，都与他们有关。

　　但这个杀手组织是什么，背后由谁操控。大老板又是谁。却并没有人知道。

　　这里的每一个杀手都有直接联系人。而且相互之间对于联系人是绝对需要保密的。一旦泄露消息，将不会再接到任何任务。

　　“看来是个很谨慎的杀手组织啊。”莫风嘀咕了一句，突然觉得他以前参加的杀手组织真是挺幼稚的。分分钟能被执法部门捣毁。

　　顿了顿，莫风继续说道：“我向诸位保证，谁能给我一个肯定的答案。现在立刻可以离开这里。”

　　说罢，他回头看了蒂娜一眼：“蒂娜姐，您觉得呢？”

　　蒂娜淡淡点头，只是很轻松的玩弄着匕首。半边身子倚着车门，看起来贼酷。

　　但莫风却很肯定蒂娜姐不是一个爱扮酷的女人。仅仅是——她本来就是一个很酷很炫的女人。

　　她的一生，就是一本酷炫史。

　　得到蒂娜的肯定回答。莫风再度望向那群西装男：“那么谁能给我一个比较标准的答案？”

　　这个时候，终于有一个年轻人站了出来。

　　他很年轻，甚至才二十出头。比莫风暗杀萧正的时候，还要年轻几岁。脸上透着一丝稚嫩。眼神十分清澈。并透露出浓浓的恐惧。

　　“真的只要能给出答案，就可以安全离开吗？”年轻人战战兢兢地问道。

　　“当然。”莫风平静说道。“这是我对你的承诺。”

　　看着这个年轻人，莫风仿佛看到了年轻时候的自己。

　　这种感觉，萧正也曾经有过。但终究太遥远了。有些记忆难免会变得模糊，变得寡淡。

　　人就是如此，曾经无比珍重的记忆，总是会伴随着时间的流逝而慢慢淡忘。所以时间是最好的良药，也是世间美好的最大劲敌。

　　年轻人闻言，紧绷的情绪稍稍放松了一些：“这是我第一次执行任务。联系人是一家上市公司的部门经理。我的酬劳他可以拿七成。这次任务，是他通过加密邮件告诉我的。不出意外，你们应该可以通过这个信息找到对方。”

　　“叛徒！”

　　人群中有人暴喝。

　　这是出卖合作伙伴谋求生路。在业内，是很不齿的。

　　但对于想活命的年轻人来说，这却是唯一的出路。

　　他开口之后，陆续也有人泄露了接头人的信息。虽然都是增加了许多保密措施。但有四眼这么一个高科技天才在，揪出这些幕后指挥者，难度并不大。而再加上蒂娜的拷问手段。答案可以说是呼之欲出了。

　　莫风对于这样的答案，整体还算满意。至少他相信搜集了这些信息之后，幕后黑手肯定会揪出来。

　　第一次任务还算成功。

　　一切看起来都是那么的顺利。

　　莫风突然觉得自己挺适合干这种事儿。虽然在开枪的那一刻，他的确有些反胃，有些不适应。

　　但在通过短暂的调整之后，他很快恢复了平静。

　　“蒂娜姐，我们已经得到有用的信息了。”莫风回头望向蒂娜。眼中颇有些暗示的意思。

　　他答应过那个年轻人，会放他一条生路。

　　对于别人的死活，莫风并不是很在乎。但对于这个年轻人，他希望自己可以拉他一把。就像是某种程度的救赎。也是在拉他自己一把。

　　可当他说完之后，蒂娜甚至连余光都没有看他一眼。左手微微抬起，猩红的美眸中寒光爆射：“杀。”

　　砰砰砰！

　　仿佛是与蒂娜心有灵犀，所有雇佣兵包括占据制高点的猴子同时开枪。枪声仅仅三秒的持续，那群西装男子全部倒在了血泊之中。无一生还。而佣兵这边，也有一人死亡，一人重伤。

　　莫风不可思议地看着眼前这一幕。胃部的翻滚陡然变得剧烈起来。他难以接受地趴在车边剧烈呕吐。仿佛连胆汁都要呕吐出来。

　　现场很快就清理干净了。

　　所有尸体被丢进一辆货车，连地面的血迹，也迅速被清洗干净。呕吐完毕的莫风点了一支烟，有些乏力地背靠车门，双眼泛起血丝。

　　“习惯就好了。”

　　从制高点赶来的猴子拍了拍他的肩膀：“对待敌人的仁慈，就是祸害自己。”

　　“可是——”莫风不敢有丝毫抱怨，事实上，他也并没有因为蒂娜的出尔反尔有什么负面情绪。

　　他只是有一个疑问：“当初我也做过类似的事儿，老板却原谅了我，而且给了我一份工作。”

　　猴子闻言，却似笑非笑地看了莫风一眼：“你是你，老板是老板。你觉得可以混为一谈吗？”


第2189章 保密金！

　　猴子的话很伤人。但莫风却完全能够接受。

　　又或者说，在经历了这几年之后。这个残酷社会的真面目已经在他面前慢慢揭晓。

　　自己是自己，老板是老板。

　　老板有缅怀，有追忆过去的资格，自己有吗？

　　许多事儿，老板的意志是可以改变的。但他的意志却不行。因为有很多人愿意为老板的意志而买单。却没人会因为他的想法去买单。

　　放过那个年轻人？

　　这只是他的一厢情愿罢了。

　　蒂娜的口头答应，只是为了骗取他们的信任。甚至于——蒂娜根本不屑去骗他们。她只是缓一下局面，好让莫风继续下去而已。

　　莫风狠狠地抽了一口烟，掐灭了烟头。

　　“别有什么情绪。”猴子抿唇说道。“你可能永远也不会了解蒂娜姐和老板的感情。你知道吗？当初有人拿小马威胁老板，你知道蒂娜姐说了什么吗？”

　　“什么？”莫风好奇问道。

　　他虽然和蒂娜有过一些接触。但对于这样一个神秘而强大的女人。他从来不曾真正了解过。

　　“她只说了一句话：小马，你欠老板的，是时候还了。”猴子咧嘴笑了起来。“蒂娜姐可以为老板付出一切。包括身边的所有人。”

　　莫风不可思议地望向猴子：“蒂娜姐真这么说的？”

　　“这是小马亲口说的。”猴子嘿嘿笑道。

　　莫风苦涩的笑了笑，摇头说道：“看来我还是太不了解蒂娜姐了。”

　　“习惯就好了。”猴子扔掉烟头，驱车离开了案发现场。

　　而莫风确定没有留下什么后遗症之后，也重新回到了轿车上。此时的萧正，刚好喝完杯中的红酒。

　　“老板，搞定了。”莫风回头说道。

　　“嗯。”萧正点了点头，微笑道。“被蒂娜打脸了？”

　　莫风讪笑道：“是我一厢情愿了。”

　　“这方面，蒂娜比你有经验。他知道怎样做，才能万无一失。不留下任何后遗症。”萧正笑了笑，说道。“如果真的放走某个让你感触颇深的杀手，后果可能就是他被敌人利用。把这里的所有事儿抖出去。”

　　莫风闻言，登时觉得头皮发麻：“那岂不是对我们非常不利？”

　　“所以蒂娜不会留下任何活口。必须斩草除根。”萧正放下酒杯，主动递给莫风一支烟。“我们偶尔可以做一些看起来很仁慈的事儿。但不要真的把自己当成善人。老话不是说了嘛。人善被人欺。”

　　说到最后，莫风心头猛然一颤。

　　他感受到老板话语中的冷酷之意！

　　是啊。

　　今儿这群人跟过来，可是要杀死大老板。若不是自己和大老板都有强烈的警觉心。并一下子失去了保护措施。哪怕大老板身手再好，如何抵挡这十个枪口的攻击？

　　莫风猛然觉得自己的善心，显然是慷他人之慨，出发点很自私，也很危险。

　　也亏得大老板不是小心眼的人，要不然——甚至有可能怀疑他和这群杀手是同伙。否则，怎会如此强烈的要保全某个人？

　　心念至此，莫风的心不由自主地紧了紧。总结了这一次经历，并暗暗告诫自己，以后绝对不能再犯。

　　“回家吧。”

　　外面的那一切，萧正由始至终都没有亲自参与。但他知道一切过程，也差不多知道答案了。

　　现在的他，已经不需要事事亲为了。多的是人为他效力，为他解除危机。他需要考虑的，是如何把大环境做好。让这些为自己效力的人，有更好的生活。

　　身处不同环境，总会有不同的担当。

　　三十四岁的萧正，已经进入了全新的领域。

　　年少轻狂不再属于他，意气用事也不适合他身处的局面。那看似很重要的怜悯之心，他也不能再去拥有。

　　他必须让自己变得铁石心肠。哪怕达不到林老妖的地步，也一定要拥有打败林老妖的斗志。

　　否则，不仅仅是他将一无所有。那群把未来全押在他身上的人，也会一败涂地。

　　这个结果，是他承受不起的。

　　……

　　令狐竹慌了。

　　在他得到暗杀失败的消息之后，他的第一个反应就是龟缩回东北。至少等风波过去了再回来。

　　在燕京这座龙蛇混杂的城市，有太多不可预期的危险。

　　而在他心中，萧正也从来不是一个仁慈的家伙。他狠起来，可以让商经天活蹦乱跳的前往东京。然后以骨灰的形式回到家乡。

　　单凭这件事，萧正在许多人心中，就已经发生了不可想象的蜕变。

　　“你不是说万无一失吗？”令狐竹质问餐桌对面的中年男人。

　　这个男人看起来很斯文，令狐竹却知道，这个同乡从东北发家，业务已经做到全国。旗下光是签约的杀手，就上百名。一些外围和接头人，数量更是庞大到不可估算。

　　为了这一次暗杀，他预付了一个亿的酬劳。事成之后，他还答应再给两个亿。

　　但现在却功败垂成。

　　令狐竹多么希望再支付老乡两个亿。但很可惜，老乡没机会拿到了。

　　“我也没有想到。萧正背后有这么强大的力量。”中年男人的脸色也有些难看。

　　不仅是令狐竹，中年男人也打算结束这顿晚餐之后，便连夜离开燕京。至于是回老家，还是去国外。他暂时还没有想好。

　　以萧正的能量，或许回东北也并非一个绝对安全的选择。

　　作为杀手组织的领头羊，他的危险意识远超令狐竹。

　　“还有第二次的可能吗？”令狐竹没有死心。也不想铩羽而归。

　　“短期内不可能。”中年男人摇摇头，抿唇说道。“这一次失败，我们很有可能暴露了。”

　　“我们？”令狐竹只觉得头皮发麻。“也包括我吗？”

　　中年男人看了令狐竹一眼：“我会尽量为你保守秘密。但萧正的能量，不是我所能抵挡的。也许总有一天，他会知道这一切是你在背后操作。”

　　“你在威胁我？”令狐竹恼怒道。

　　“其实按业内规矩，不管成功还是失败，尾款都应该支付。”中年男人缓缓说道。“这也是我们为客户保密所收取的费用。”


第2190章 没有意义！

　　这是变相的威胁，更是挑战令狐竹的底线！

　　任务失败，那一个亿就相当于打水漂了。眼下就连他令狐竹都危机重重，这个混蛋竟然还敢要自己支付两个亿的封口费。

　　莫说是令狐竹这种本就傲气十足的年轻人，就算是个怂货，也绝对不会答应，而且会异常愤怒！

　　“你还真是有意思啊。”令狐竹气的咬牙切齿，脸上却并没有流露出太多情绪。

　　他知道，这混蛋为了钱什么都干的出来。就算真把自己给出卖了，又有什么稀奇呢？

　　只要偷偷把一些情报递给萧正，那自己就算是彻底暴露了。

　　“做生意本来就应该有意思。”中年男子缓缓说道。“我知道这对你来说可能有点不能接受。但这就是规矩，而且，为了你这笔买卖，我付出的代价也异常庞大。甚至可能动摇根基。”

　　这倒不是扯淡，而是实打实的大实话。在任务失败之后的当天夜里，他手中就有至少五个联系人曝光。甚至死了三人。他知道，萧正一定是开始发力了。否则那些藏的如此深的联系人，怎么会迅速被瓦解？

　　要知道，单单是培养这一批联系人，中年男子就花费了不少精力和金钱。找令狐竹要这两个亿的保密费，一点儿也不过分。

　　二人各持己见，在相对漫长的谈判之后，令狐竹给了他两个选择：“保密费的话，我最多给你五千万。”

　　“不可能。”中年男子前面还是以劝解的口吻让令狐竹给钱。到现在，他的态度已经很强硬了。两个亿就是两个亿，一分钱都不能少。

　　“那你可以选择第二条路。”令狐竹缓缓说道。“再帮我杀一次。成了，我给你十个亿。”

　　十个亿！？

　　中年男人忍不住舔了舔嘴皮，这个数字对中年男人来说，诱惑力实在太大了。大到不可想象！

　　他干杀手组织这么多年，拢共也才积累了不到十个亿的财富。这里面还包括了令狐竹这个大客户一个亿的预付金。

　　也就是说，令狐竹重新开出的价码，足够他前半生的所有积蓄了。

　　再杀一次。给他后半生都无法赚到的财富。然后直接退休养老……

　　这真的是一个异常有诱惑力的选项。所谓富贵险中求，大概就是这个道理了。

　　一次赌博，换一辈子的挥霍。

　　中年男人觉得这是一笔至少不亏的买卖。只要成功，他将拥有环球世界的资本。而不再需要花任何心思去努力赚钱。

　　“考虑一下？”令狐竹微微眯起眸子。

　　两个亿。他绝对不会给。如果对方一定要拼个你死我活，他也不怕将其曝光。反之，他再帮自己一次，拿十个亿的酬劳。

　　这才是双赢，才是最佳选项。

　　令狐竹知道，这个刀口舔血的家伙肯定不会放弃发财的机会。他一定会给自己一个满意的答案。

　　“我考虑一下。”中年男子的脸上流露出挣扎之色。

　　“考虑？”令狐竹反问道。“你觉得我们还有拖延的时间吗？难道你不知道萧正的反击会有多么的迅猛？不用我细说，你也知道最多三天。如果三天内我们不作出第二次攻击或者离开燕京，萧正的报复一定会迅猛地降临到我们头上。”

　　中年男人凝眉思忖了片刻，咬牙说道：“我答应你！但我需要五个亿的预付金！”

　　啪！

　　令狐竹一巴掌拍在桌上，缓缓说道：“这张卡里有十个亿。现在我就交给你。等事成之后，我立刻把密码告诉你。”

　　中年男人面色有些扭曲。

　　他很想伸手去拿，他也知道自己一定会拿。但他更加清楚——一旦拿下这个卡，他就必须用自己的生命去做赌博。

　　赢了，天高海阔，任他驰骋。

　　输了，连带着自己的十亿积蓄，都将失去任何价值。

　　连命都没有了，这所谓的积蓄谁去花？

　　中年男人咬了咬牙，按住了银行卡：“今晚我就组织反击。明天晚上，不论成功失败，我会给你一个答案。”

　　“祝你成功。”令狐竹一字一顿道。

　　突然之间，他想到了胡一山对自己说过的这句话。

　　当时，胡一山的心情又是否和自己一样，充满了无助与苦涩呢？

　　明明恨之入骨，却又无可奈何。

　　明明想取而代之，却没有足够的能力。

　　重重吐出一口浊气，令狐竹必须再赌一把。否则，他如何心甘情愿地回老家？

　　在机遇面前，许多人都会不受控的作出偏激选择。不仅仅是令狐竹，萧正也会面临这样的难题。但谁才能在最后关头作出最正确，至少最有力量的选择，谁才能在人生这种激战中胜出。

　　至少到目前为止，萧正是胜利者。而令狐竹，是失败者。

　　……

　　“这件事没完。”

　　轿车内，萧正点了一支烟，目光平静道：“莫风。有些时候，我们可以发发善心。但还有些时候，我们必须作出果敢的决定。这不仅仅是为了我们个人，更是为了我们所关心的人。”

　　“当你足够强大的时候，才能保护你所关心的人。而你若是一味迁就，为了所谓的利益而放弃争取的机会。到头来，只会让敌人不断地踩在你的头上。让你痛苦不堪，甚至毫无威信。”

　　“至少，我需要几次像样的反击，来告诉某些别有用心的人，我有迁就的时候，也有爆发的时候。一旦爆发，他们未必承受得起。”萧正说罢，掐灭了香烟。

　　莫风重重点头：“老板说的对。当我们有资本去进行反击的时候，绝对不能手软。否则敌人会认为我们好欺负，而不断地进行挑衅。”

　　“所以啊。”萧正笑了笑，眼神却变得异常坚定。“不要总是站在弱者的角度去同情、怜悯。有句话怎么说来着？可怜之人，必有可恨之处。”

　　莫风微微一笑，咧嘴说道：“强者永远不需要别人的同情。”

　　萧正笑了。

　　他就要当一个不需要同情的强者。为了儿子，为了老婆，为了所有他珍惜，且绝对不能放弃的人和事。

　　“老板，如果对方还不放弃呢？”莫风突然问道。

　　“不放弃？”萧正微微眯起眸子。“对我而言，没有任何意义！”


第2191章 看心情！

　　在蒂娜的强烈要求之下，萧正第二天的工作安保状态基本升级到国家级了。前面一辆刚硬的路虎开路，后面两台时速可以轻松飙到一百八的超跑殿后。就连四眼都放下了手头的工作，二十四小时捧着他的宝贝疙瘩监控萧正的一举一动。

　　至于龙卫，也分为两拨，一波留守萧家，另一波驻扎新奥。务必保证萧正的绝对安全。

　　现如今的萧正可不是当年在海外漂泊的穷人了。他身家数百亿，拥有难以估量的商界影响力、政坛影响力。只要他点头，就连警卫团、龙组也会抽调精英全天候保证这位爱国商人的安全问题。

　　当然，这对萧正来说，就明显有些小题大做了。

　　以他的反跟踪能力，是不太可能令自己置身险境的。即便真遇到了危险，以他的应变能力，对方只要不是扛大炮来轰炸他。萧正都有能力从容脱困。

　　“你们这帮家伙，真是把我当成小绵羊了。”萧正莞尔一笑，心中却并没有丝毫的抗拒。

　　他很清楚这样的安排不仅仅是因为他在社会上的影响力、重要性。更因为布置这一切的蒂娜等人无比关心他，不希望他出现任何意外。

　　萧正是个会分好赖的男人，如无必要，他可不会像影视剧里的大小姐那样瞎矫情。

　　莫风微笑道：“蒂娜姐也是为了您的安全着想，老板您就从了吧。而且，我听蒂娜姐说，目标人物基本已经明确了。只等着正式反攻。”

　　萧正闻言，也是渐渐变得严肃起来。

　　是的。他和蒂娜一样，基本已经确定了目标人物。

　　是谁？

　　是那个的确有足够动机的令狐竹。

　　以及一个渐渐浮出水面的杀手组织。

　　据说，这个杀手组织的领导人，和令狐竹还是老乡？

　　真是一对有趣的组合啊。

　　“老板，我有个疑问。”莫风突然开口说道。

　　“什么？”萧正随口说道。

　　“我记得您昨晚跟我说过——对于类似的挑衅，要以残暴的手段去碾碎。”莫风有些迷惑地说道。“可从今天的安排来看，您好像还没有下定决心啊。”

　　“不是我没有下定决心，而是这里是首都。做事儿的时候，始终不能太激进。不然上面的人面子不好看。”萧正微微一笑。“当然，也是因为对方和我多少有些瓜葛。在外面做什么事儿，说什么话都无所谓。在国内，还是要注意一下影响。”

　　这些话，其实就是变相的改变姿态了。

　　萧正会报复吗？一定会。

　　但他会考虑一些必要的因素进去。争取做到上面挑不出毛病。

　　就在昨晚，俞飞给他打了一个电话，先是慰问了一下面临困难的萧正。随后便是传达了官居副国级的金部长的态度。

　　凡事适可而止，目前是敏感时期，做的太过了，始终对大家都不好。

　　与此同时，俞飞也传达了金部长的另一层意思。某些不顾影响的家伙，迟早是要遭报应的。

　　领导人说出这样一番话，性质就很严重了。同时，也算是安抚遭遇困难的萧正。

　　毕竟为了大局要萧正有所隐忍，上面肯定也知道有些委屈了他。

　　“那咱们是稍微延缓一下时间呢。还是在处理方面，稍微温和一些？”莫风好奇问道。

　　萧正点了一支烟，抿唇说道：“看心情吧。”

　　以他现在的身份地位，即便上面有明确的表态，他也照样可以不听。毕竟，他和胡家的关系可谓是愈发精进。就连尉迟家，在经历了尉迟宫那件事之后，也算是欠下了萧正一个人情。不说知恩图报，起码在未来的某一个阶段，对方会尽量避开萧正。

　　有一个大佬撑腰，另一个大佬讳莫如深。

　　萧正在国内，堪称无敌了。

　　但作为一个被老林调教多年的知识分子，阿正哥从来不会因为自身的强大而深沉地膨胀。

　　就如老林所说，无数大佬最终栽跟头，就是心态崩掉了。昏招频出，最终惹得天怒人怨。

　　所谓的看心情，基本就等于变相留了令狐竹一条狗命。当然，里面也参杂了对令狐独一的敬重。对这些年和令狐竹谈不上友谊的交情。

　　人心不古啊。

　　曾经他们可是有过一段蜜月期的。结果为了利益，令狐竹连想都不想，就策划了一场声势浩荡的暗杀。

　　这就是萧正所处的环境。

　　每个人脸上都挂着笑容，每个人都会不吝热情。

　　可每张笑脸的背后，都有可能暗藏杀机，甚至图穷匕见！

　　叮叮叮。

　　还没到公司，萧正的手机便响起来了。

　　看了一眼，居然是商瑶打来的。

　　这位女强人现在可是彻头彻尾的香饽饽，手握两张王牌，又与东京皇族关系密切。未来的前途不可限量。而一旦受关注度高了，自然也就忙碌起来。

　　某一阶段，萧正甚至觉得商瑶比自己还要忙碌。

　　“商小姐这么早就起床了？”萧正很热情的打招呼。

　　“还早呢？”电话那边的商瑶略微幽怨道。“我已经开完两个电话会议了。”

　　东京的经历，令二人的关系多了一层说不清道不明。商瑶的口吻言行，也不似以往那般刻意保持距离。声线略微一软，问道：“听说你昨晚遇到麻烦了？”

　　“消息挺灵通啊。”萧正打趣道。“那你知道是谁在背后搞鬼吗？”

　　“我猜到了。”商瑶轻叹一声，缓缓说道。“而且也通过一些渠道，得到了佐证。”

　　“是谁？”萧正微微眯起眸子。

　　“不出意外，应该就是令狐竹。”商瑶口吻复杂道。“真是没想到，这个家伙居然会失控到这种地步。”

　　二人算得上青梅竹马。

　　至少在组建大文娱之前，他们的友谊没有经受过任何的挑战。尤其是在令狐竹放弃了这一段感情之后，看起来显得更为坚固。

　　但最终，在萧正与令狐竹的那一场较量之中，她毫无保留地选择了萧正。

　　从某种程度来说，这就是对令狐竹彻头彻尾的背叛。

　　“阿正，我想求你个事儿。”商瑶话锋一转，声线轻柔道。“不管你打算做什么，我希望你能留下一条命。”

　　“令狐叔叔就这么一个儿子，他若死了，家族血脉就断了。”


第2192章 老相好！

　　商瑶为令狐竹求情，至少在萧正看来是合情合理的。

　　这二人从小就相知相识，且有着多年的感情在。不论令狐竹现如今做了怎样的错事，商瑶还是希望不要遭遇太大的报复。

　　至少，可以留下一条命。

　　这与她站队萧正还是令狐竹没有任何关系，仅仅是私人的感情而已。

　　萧正笑了笑，扫了商瑶一眼道：“商小姐，你是以怎样的身份来和我讨论这件事？生意伙伴？朋友？还是——”

　　“只是朋友吗？”商瑶突然反问了一句。“萧老板——您可真是伤我的心。”

　　商瑶的表态很明确，也颇为激烈。

　　虽说二人从未有过任何的甜言蜜语，或是情感上的交流。但在二人心中，在东京发生的那一切，又怎会完全无感？

　　商瑶为令狐竹求情，这要是搁在普通的占有欲极其强烈的男人身上，势必会心情复杂，且十分不悦。

　　所以商瑶抢先攻击，让萧正无话可说。哪怕，她知道萧正不会是那么小心眼的人。哪怕她明明不可能与萧正有任何实质性的进展。

　　但商瑶依旧让萧正为难了一把。

　　仅仅是普通朋友吗？

　　萧正苦笑一声，缓缓说道：“商小姐放心，就算没有你提这件事，我也会尽量低调处理。但有一个大前提。”

　　“我知道。”商瑶见萧正松口，连忙说道。“我会去找令狐竹谈谈，他如果死不悔改，我不仅不会再为他说半句话，还会帮萧老板处置他。”

　　这口气颇大。但手握两张王牌的商瑶却有这个底气。尤其是在令狐竹失去了大文娱的控制权之后，在她面前，令狐竹更是不堪一击。

　　萧正微微点头，笑道：“那我就等商小姐的好消息。”

　　结束了对话之后，萧正面色平静的点了一支烟。

　　这就是现实。

　　也是作为一个年轻才俊来说，势必会受到的关注。当然，这个年轻才俊不是说他萧正，而是令狐竹。

　　令狐竹的暗杀计划失败了。但所有人都知道，得罪了萧正的人，是不会有好下场的。所以大家都很着急，怕萧正匹夫一怒，不给令狐竹活命的机会。

　　为什么要怕？

　　为什么令狐竹暗杀萧正这件事，却并未获得太高的关注？

　　因为在所有人看来，令狐竹和萧正根本不是一个级别的。前者要杀后者，难如登天。后者要杀前者，易如反掌。

　　而作为年轻一辈的商界领军人物，令狐竹虽然和萧正比起来差了一截，却也算是一个十分出色的人物了。上面当然不希望祖国的花朵自相残杀，阻碍了和谐经济的发展……

　　当然，一切的大前提都是，令狐竹知难而退，不要再搞第二波。否则，萧正不会再给他留下任何活命的机会。

　　而即便是现在，在各方给萧正施压的状况之下，他也绝不会轻饶了令狐竹。

　　这个不知天高地厚的家伙。

　　“老板，商小姐的确是一个重情重义的女人。”莫风咧嘴笑道。

　　笑容里分明有着一丝玩味。

　　“你和她不算陌生，难道今天才知道她的为人？”萧正笑道。

　　是的。

　　曾经的那个草包商瑶，早就无人记得了。她以一个极为闪亮的身份入局，并一路走到了今天。不顺，但很成功。甚至可以用燕京第一女强人乃至于华夏第一女强人去诠释。

　　毕竟，林画音已经去做家庭妇女了。已不再过问江湖之事。

　　莫风笑道：“以前不是还有些关于她的传谣嘛。我一直以为，空穴来风必有因。现在看来，越是建筑顶层的人，越是有着令人肃然起敬的演技。”

　　萧正一巴掌拍在其脑门上，笑骂道：“你在骂你老板虚伪，演技派吗？”

　　莫风立刻表态：“大老板是我见过的最真实的偶像派。”

　　“臭小子。”萧正瞪了莫风一眼。直奔公司。

　　……

　　商瑶在挂断电话之后，第一时间给令狐竹打了过去。

　　虽然还很早，但令狐竹还是第一时间接听了。

　　“瑶瑶，怎么这么早打给我？”令狐竹的嗓子有些低哑。要么是通宵没睡，要么是没睡好。

　　不过这些小细节商瑶已经没时间过问了，电话一通，她就很激烈地说道：“你在哪里？我们见一面。”

　　“现在？”令狐竹颇为压抑道。“我今天要见几个合作伙伴，可能时间上——”

　　“少废话！给我地址，我现在就过来！”商瑶说罢，也不给令狐竹拒绝的机会，直截了当地挂断了电话。

　　放下电话的令狐竹看了一眼时间，眼中突然闪现一道不可思议的寒光。他薄唇微张，继而转头看了中年男人一眼：“你说——商瑶是不是也有很大的价值？”

　　中年男人闻言，立刻头皮发麻起来。

　　作为老乡，他当然知道令狐竹和商瑶的密切关系。甚至，这对男女在很多人眼里，都是天造地设的一对。

　　可现在，他们的关系却变得极其的紧张。令人心生遗憾。

　　而现在，令狐竹为了所谓的报复，竟然都把主意打到商瑶头上去了。

　　这个男人报复起来，可真是不管不顾，任何人都可以利用啊。

　　“英雄难过美人关，这的确是个好法子。”中年男子说罢，随又摇了摇头，抿唇说道。“但你要考虑清楚，你本身就是与年轻一辈的最强者为敌。如果再把商瑶给牵连进来。就真的没有退路了。”

　　“一个萧正就会给我退路吗？”令狐竹眯眼说道。“只要他死了。任何其他的麻烦都不算麻烦。”

　　中年男人闻言，却也是微微点头道：“的确。是我多虑了。”

　　既然决定了第二波攻势。那么是否再多得罪一个商瑶，根本无关大雅。更何况，只要萧正死了。令狐竹有信心商瑶会重新投入自己的怀抱。因为，华夏再也没有比自己更优秀的年轻人了！

　　这就是令狐竹的底线。

　　这也是令狐竹迫切地想将萧正置于死地的原因！

　　要做，就做带头大哥！

　　父亲当了一辈子的小弟，他绝不想走父亲的那条老路！

　　“给我安排一下。我要和我的老相好叙叙旧。”令狐竹整理了一下领带，唇角勾起一抹耐人寻味的笑意。


第2193章 廉价的友谊！

　　商瑶风风火火地赶到了令狐竹在燕京的家中。

　　一套市中心的复式。装修风格华丽而大气。一点儿也没有省钱的意思。更是符合令狐竹年轻才俊的风格。十分出彩。

　　商瑶来过几次，但此番前来，和以往任何一次的心情都不太一样。

　　她很生气，也有点恨铁不成钢。

　　好好一个青年才俊，为什么要去干那种偷鸡摸狗的事儿。而且是针对萧正？

　　她承认，在令狐竹和萧正之间，她毫无保留地选择了萧正。但这仅仅只是私人情感上的倾斜吗？更重要的，还是在商言商的考虑吧？

　　至少商瑶觉得自己的出发点是这样的。

　　而一旦形成了这样的固化思维，她愈发否决了令狐竹的恶劣行为。

　　搞暗杀？

　　难道就不怕被上层建筑彻底放弃吗？

　　要知道，真正做到极致的商人，哪个和高层建筑没有紧密的联系，乃至于复杂的关系网？

　　明面上，任何国家都严厉抨击所谓的官商。但现实中能避免吗？非但不能，反而愈演愈烈。

　　所以在商瑶看来，令狐竹此番行为实在太冒失，也太不知天高地厚。

　　先不提在圈内造成的极大恶劣影响，单单是以他的实力，打得过萧正吗？

　　为什么要当亡命徒？

　　当商瑶出现在宽敞明亮的客厅时，令狐竹已经准备好了两份精美的早餐。而且是他亲手做的。

　　“早知道你要过来，我昨晚就应该多买一些食材的。”令狐竹邀请商瑶入席，十分体贴地说道。“时间仓促，所以准备的也不够充分。瑶瑶你就随便应付一下吧。”

　　商瑶坐下之后，也没有寒暄客套，闷哼一声道：“你知道我不是来吃你做的早餐。”

　　“当然。我的手艺也实在不值得瑶瑶你亲自跑一趟。”令狐竹微微一笑，却还是很热情的为商瑶倒了一杯果汁。“那说说你的来意？”

　　商瑶把果汁推到一边，目光直勾勾地凝视着令狐竹：“你昨晚干什么了？敢告诉我吗？”

　　“为什么不敢？”令狐竹反问道。“瑶瑶，在你心中我是那种敢做不敢当的人吗？”

　　“这种担当有什么价值吗！？”商瑶生气道。“萧正曾经和你是最亲密的商业伙伴。哪怕现如今和你闹翻了。但也是通过合法的途径，用正规的手段。而你呢？瞧瞧你都干了什么好事！你就不怕九泉之下的令狐叔寒心吗？”

　　令狐竹闻言，却没有任何的动怒，只是慢条斯理地喝了两口果汁，点了一支烟道：“要说到寒心的话，我想任何做父亲的，都不会比商叔更寒心吧？”

　　商瑶脸色陡变，就连娇躯也忍不住微微发颤。

　　令狐竹揭开了商瑶一直回避的伤疤。她也万万没有想到，令狐竹竟然会在自己面前重提旧事。

　　“瑶瑶。我并没有攻击你的意思。我只是想告诉你，不管是你还是我，在做一件事儿的时候，都一定是有足够充分的理由。比如你是因为爱他，而我，是因为恨他。”令狐竹缓缓说道。“道理是很简单的。”

　　“恐怕没那么简单吧！”商瑶皱眉说道。“你仅仅是因为恨他，还是不甘心被他压着？”

　　“有区别吗？”令狐竹抿唇说道。“他不管是压着我，还是算计我。到头来，只会让我更恨他。更想置他与死地！”

　　“你终于肯承认了？”商瑶严厉质问道。“昨晚的暗杀，就是你做的？”

　　“我否认过吗？”令狐竹耸肩道。“就算我对任何人否认，我也不会对你否认。就像以前一样，我永远把你摆在最重要的位置。”

　　此番话，却是打了商瑶一个措手不及。

　　她深吸一口气息，一字一顿道：“所以我是来劝你回头的。”

　　“回头？”令狐竹突然提高了音量。“瑶瑶，你觉得我怎么回头？和我爸一样，继续蹲在老家吗？那不是我要的生活，也不是我爸想要的生活。”

　　“你这都是借口！”商瑶沉声说道。“就算没有大文娱，难道你就不能再创业吗？萧正给你的报酬绝对不算低，甚至保留了你的原始股。为什么你还要和他作对？”

　　“听听你的口气。”令狐竹终于动怒了。“他萧正做什么都是对的，哪怕夺走了我走向巅峰的资本。在你眼中，也是理所当然的。而我，只要做出一点出格的事儿，就是对不住他，对不起天下。是吗？”

　　“瑶瑶。这些年我待你如何，难道你一点感觉也没有吗？好，就算你喜欢萧正，崇拜萧正。我不强求，也不会勉强你接受我。但我们这么多年的感情，真的比不上他萧正施舍给你的哪一点微薄情意？”令狐竹沉声说道。

　　商瑶直勾勾地凝视着令狐竹，没有任何情绪地说道：“如果我不在乎我们之间的感情。你觉得我今天还会来劝你吗？还会一大早就硬着头皮给萧正打电话，让他放你一马吗？”

　　“令狐竹，这大概是我最后一次见你了。也是我最后能为你做的一点事儿。只要你肯回头，将来你必将前途无限。但如果冥顽不灵——”商瑶寒声说道。“我从没见过萧正失手，这一次，他也不会。”

　　“我也不会在同一个地方跌倒两次！”令狐竹沉声说道。

　　商瑶努不遏制，却也无可奈何。

　　她缓缓站起身来，如同看一个死人般盯着令狐竹：“那你好自为之。”

　　说罢，她便转身要走。

　　可背后，却缓缓响起了令狐竹冷漠无情的声音。

　　“在你起身之前，我甚至已经改变主意了。但你最后看我的那个眼神，让我觉得我还是太仁慈了。也太软弱。”

　　令狐竹缓缓站起身来，神色淡漠道：“既然你已经决定和我一刀两断，那我似乎也没必要眷顾我们那点廉价的友谊了。”

　　商瑶微微转头，问道：“你难道还想暗杀我不成？”

　　“那倒不至于。”令狐竹摇摇头，耸肩道。“只是想用用你。”


第2194章 最后的谈判！

　　令狐竹就是想用用商瑶！

　　因为他知道就算商瑶和萧正的关系没到公开的地步，也肯定发生到自己极其讨厌的地步。

　　只要拿住商瑶，就一定能为他的下一波攻势提高胜算。

　　所以——至少在未来的三天，商瑶哪儿也不能去，只能待在他这临时的居住点。

　　两名西装男子拦住了商瑶的去路，令这位至少到目前为止，四九城乃至于华夏最风头无二的女强人无处可去。

　　“令狐竹，你是不是疯了！？”商瑶努不遏制地瞪视身后的令狐竹。“你知道你在做什么吗？”

　　“当然。”令狐竹耸耸肩，十分轻松地说道。“我在做一件早就想，却始终没能成功的事儿。”

　　“你觉得拿下我，能对你的计划带来多大的帮助吗？”商瑶反问道。

　　“未必能多大。但肯定可以有贡献。”令狐竹点了一支烟，眼神十分冷静地说道。“瑶瑶，安心在这里待几天，也许我明天就能给你一个好消息。”

　　好消息？

　　商瑶可一点儿也不觉得这是什么好消息！甚至于，从这一刻开始，她就觉得令狐竹走上了一条不归路。一条商瑶极力阻止，却没什么成效的道路。

　　又或者——萧正早已经猜到了这一点。所以他根本不在乎谁来劝说，谁来为令狐竹求情？

　　……

　　“老板。”

　　原本应该在新奥司机班喝茶看报纸的莫风来到了萧正的办公室，表情有些凝重地说道：“四眼哥让我给您透个信儿。”

　　“嗯？”正在签署一份紧要文件的萧正微微抬眸，扫了莫风一眼。“怎么了？”

　　莫风微微抿唇，有些为难地说道：“您知道商小姐去找令狐竹了，对吧。”

　　萧正闻言，眉头瞬间皱了起来：“怎么了？”

　　他隐隐感受到不详的预感。

　　“据四眼哥拿到的情报，商小姐应该是被令狐竹扣留下来了。”四眼有些迟疑地说道。

　　“可靠度高吗？”萧正豁然站了起来。

　　现在的令狐竹随时都处于危险状态。不论是谁落在他手里，都有可能发生生命危险。

　　现在，他连商瑶都给拿下了。那更加证明了萧正对令狐竹的预判，他已经失控了！

　　而且变得六亲不认。连商瑶这么一个从小玩到大的密友也可以利用。

　　“执行A计划。”萧正微微眯起眸子，表情冷漠道。

　　莫风闻言，立刻点头说道：“明白，老板。”

　　说罢转身离开了办公室。

　　何谓A计划？

　　既然有A计划，那势必就会有B计划。眼下出现突发状况，那所谓的A计划，肯定就是启动紧急措施。

　　莫风走后，萧正立刻拨通了一个电话。

　　电话堪称秒接，传来的声音却十分恭敬。

　　“老板。”电话那边说道。

　　“开始吧。”萧正缓缓说道。没有任何多余的言语，径直挂断了电话。

　　然后，他随手在文件上签字，随即起身离开了办公室。

　　……

　　中年男子正在筹备今晚的杀局。

　　令狐竹邀约了萧正吃饭，而后者竟然十分爽快的答应下来。

　　中年男子知道，萧正不可能不明白眼下的局面到底有多么的险峻。所以他必须会准备的万无一失。

　　而萧正可能出现的准备，对中年男子来说都是巨大的压力。

　　因为不论是他还是令狐竹，在面对萧正这样一个庞然大物之时，所面临的压力是不可想象的。

　　十个亿看起来极其诱人，令狐竹也的确有这个底气开如此昂贵的价码。但能否有命去享用，才是真正让人头疼的一件事。至少到目前为止，中年男人始终都处于提心吊胆的状态。

　　从没有人战胜过萧正。

　　不管是天赋出众的青年才俊，又或者是老奸巨猾的商经天，任何人与萧正为敌，最终的下场不是下地狱，就是在下地狱的路上。

　　中年男人在萧正身上做了很多功课。很清楚这一仗背后的风险是什么。也很明白这一仗的难度有多大。

　　当他将一切准备妥当之后，立刻给令狐竹打了一通电话。

　　“一切已经准备妥当。给我五个亿，一切程序立刻启动。”中年男子沉声说道。

　　电话那边的令狐竹闻言，眼神微微一冷：“不是给你十个亿了吗？”

　　“没有密码，一切都是空谈。”中年男子耸肩道。“这张卡暂时保存在我这里，你先给我五个亿的预付。等尾款给我之后，我会立刻扔掉这张卡。也就不存在密码一说了。”

　　令狐竹闷哼一声道：“你现在就要钱，我顶多给你五千万。”

　　中年男子不快道：“五千万？你把我当叫花子了吗？”

　　“我怎么知道你拿了钱会不会跑掉？”令狐竹反问道。“五个亿，足够你放下后半程了。”

　　中年男子见令狐竹直言不讳地戳穿了自己的心思，却也不为所动道：“五千万不值得我涉险。”

　　“你现在做的事儿，不值五个亿。”令狐竹耸肩道。

　　“值不值，是我说了算。不是你。”中年男子抿唇道。“我说我的整套计划值五个亿，那就是值得。除非你不需要我的帮忙。”

　　这是威胁。更是欺骗。

　　在令狐竹拿下商瑶之后，突然来一记回马枪。逼迫令狐竹就范，拿出五个亿——

　　“看来你早已经想好这一切了。”令狐竹沉声说道。“在我没有退路的时候，突然给我一记猛攻。对吗？”

　　“我只是拿我应得的。”中年男子十分冷静地说道。

　　“五个亿你就不要再想了。你想干，就继续干。不想干，就趁早滚回东北。”令狐竹寒声说道。

　　中年男子闻言，先是微微一愣。旋即立刻说道：“三个亿是我的底线。”

　　略一停顿，他继续说道：“我已经把我的家当全拿出来了。不能再低于这个价钱。”

　　这是明摆着讨价还价。

　　而且更明摆着的是，一旦中年男子拿到钱，绝对会第一时间离开燕京，甚至是华夏。然后拿着那挥霍不尽的财富潇洒下半生。

　　令狐竹懂中年男子的意思。也知道他在担心什么。

　　但不论如何，中年男子开出的价钱对令狐竹而言，根本就是威逼利诱！

　　“两个亿。”令狐竹一字一顿道。“拿了钱就滚，把计划的启动权全部给我。这是我的底线。”


第2195章 路还很长！

　　中年男人没有退路，十个亿他担心自己没命拿。所以想最后和令狐竹谈一把，至少捞到一半好处然后离开。

　　但很显然，令狐竹犟脾气来了更是不要命的。根本不打算给所谓的五个亿。

　　两个亿要吗？

　　当然要！

　　至少他所谓的把所有力量都准备在这一波攻势上，是没有吹牛扯大旗的。他是真的用剩下的家底为萧正准备了一场鸿门宴。一场凶险异常的杀局！

　　但中年男人不想置身险境，所以他必须提早出局，在保命的大前提之下，拿到足够的好处。

　　两个亿就两个亿吧。刚起步阶段，几万几十万的小买卖他也做过不少。哪怕是现阶段，除了令狐竹，谁会开这么高的酬劳？

　　千万级别的任务量已经是极限了。

　　一次性支付两个亿，再加上之前的一个亿预付金。拿这三亿当做转行金，也算是合情合理了。

　　中年男子最终还是答应了令狐竹，拿那两个亿滚蛋。并将所有指挥权递交给了令狐竹。从此脱离这次极其凶险的任务。

　　当令狐竹重新来到关押商瑶的房间时，后者流露出来极大的愤慨：“令狐竹，你现在收手还有挽回的余地。再这么干下去。你迟早会被你自己害死！”

　　“是吗？”令狐竹还算轻松的耸肩道。“为什么不是萧正被我害死。非得是我自己死？”

　　“你能战胜萧正？”商瑶极为不屑道。“这么多年来，谁能打败萧正？”

　　“凡事总有第一次嘛。”令狐竹点了一支烟，表情淡漠道。“上天总不能一直眷顾他一个人吧？”

　　商瑶反问道：“难道在你看来，萧正之所以能有今时今日的成功，靠的仅仅是上天的眷顾？”

　　“不然呢？靠吃软饭抱大腿吗？”令狐竹嘲讽道。“没有林画音，没有叶家这些大佬的支持。他萧正有本事走到今天？”

　　商瑶突然觉得曾经的自己竟然会觉得令狐竹是个很有能力也很有眼光的男人。现在看来，终究还是高估了他。

　　一个完全看不到别人优点的男人，再有能力，上升空间也会大打折扣。

　　轻轻摇头，商瑶抿唇道：“你要真能打败他，我倒会觉得你这次做的不算太错。但很可惜，这一次，你一定会一败涂地。”

　　“那我们就拭目以待吧。”令狐竹说罢，缓缓站起身来。

　　却在临走前突然想到了什么：“哦。忘记提醒你，如果我赢了，你可以安全回家。但如果我输了——”

　　“你得留下来陪我。”

　　留下来陪我！

　　陪令狐竹做什么？下地狱！

　　他这是就算死也要拉一个垫背的！

　　……

　　“老大，没必要去吧？”四眼推了推厚重的眼镜，有些无语道。“摆明了是鸿门宴，何必让自己陷入险境呢？”

　　一旁的马英俊抽了一口烟，颇为自信道：“就算咱们不把令狐竹的杀局放在眼里，但毕竟还是有风险的。”

　　巨炮也瓮声瓮气道：“干脆咱们直接派人过去营救商小姐，然后一鼓作气干掉令狐竹。那就什么危险都没有了。老大你甚至不用出马。”

　　萧正喝了一口浓茶，摇头说道：“你们替我做和我自己做是两回事。”

　　四眼问道：“能有什么不一样？以前不也是谁有空谁上吗？再者说，就这一次的任务性质，还没到非老大你出手不可的地步吧？”

　　这是几兄弟的认知。

　　他们觉得这一次的风险程度，并不是马英俊巨炮等人解决不了的。毕竟只是一个国内的杀手组织。再牛叉，还能和国际大咖相提并论？

　　更何况，萧正已经不是以前的佣兵了。而是一个有巨大影响力的国际商人。他若出了状况，会有一大批人受牵连。

　　包括整个新奥。

　　林画音已经退出新奥，真正的掌权人是谁？当然是萧正。

　　他若突然暴毙，这偌大一个商业帝国，并且还有很大上升空间的超级集团，该何去何从？

　　不仅仅是员工关注，连上层建筑也密切观察着。

　　毕竟，胡老可是亲自和萧正打过招呼，要把新奥做典型，甚至是华夏的文化输出试点。

　　也就是说，新奥已经不仅仅是一个普通的盈利集团，更是承担着巨大民族责任的企业。萧正的使命很沉重。

　　“我出手，不是因为这一次任务的风险程度。而是只有我出马，才好善后。你们去执行，上面怎么看待这件事？我萧正不爽他令狐竹，派杀手搞死他？但如果我亲自和他碰撞。上面就知道问题已经严重到不解决不行的地步了。到那时候，不管战况如何，起码上层建筑不会直接干预。”萧正点了一支烟，凝神说道。

　　说白了。有些事儿萧正做没问题，但如果是他的那帮兄弟做，就有可能发生不必要的冲突，乃至于上层建筑留下的后遗症。

　　毕竟，身份不对等啊。

　　就连金部长都打过招呼，尽可能大事化小，和谐共进。眼下闹这么大，也只有萧正亲自出马，才能平息风波。

　　几兄弟听萧正这般说，大概理解了这次事件的严重性并不在于任务的风险程度，而是两位都是华夏年轻一辈的领军人物。一个是东北王的后代，一个是绝对的商界佼佼者。

　　他们之间的争斗，岂能让一群名不见经传的小弟出马？

　　那会让上层建筑认为萧正架子太大，必须压一压。

　　结束了办公室谈话，四眼等人立刻着手安排今晚的行动。就连许久没出手的巨炮，也决定亲自充当萧正的随从保镖。至于猴子，更是摩拳擦掌，想要在今晚一展拳脚。

　　萧正看着这帮弟兄为自己忙碌，心中十分肿胀，掐灭了香烟嘀咕道：“就算是为了你们，我也得好好活下去。”

　　他当然需要好好活下去。

　　令狐竹在他眼里，只是一个不大不小的障碍。他熬了这么多年，不就是为了将来有资格与老丈人一仗吗？

　　哦。对了，还有那个简单露面之后，便一直隐藏在黑暗中的赵家家主。

　　这个强大而神秘的男人，也绝对拥有不亚于林老妖的恐怖势力。

　　所以，萧正的路还长着呢！


第2196章 老友聚会！

　　夜幕降临。

　　令狐竹早早来到事先安排好的会所。

　　一家相对来说不属于任何势力的会所。幕后老板当初因为一件大事件入狱，眼下这会所基本属于无主的状态。聘用了一个职业经理人运营会所，收益倒是不差。

　　令狐竹之所以用这家会所，就是担心自己的地盘萧正不敢来，不受自己控制的会所，又会倾向于萧正。索性挑了一家各方势力都不怎么感兴趣的地方举办晚宴。

　　夜宴安排在夜间八点。令狐竹晚七点便抵达了。刚进打听，经理人便第一时间迎上来，极其热情道：“欢迎令狐公子莅临。”

　　这间会所本也经历过当年的辉煌，达官显贵齐聚。之后因为幕后老板出事，其在四九城的地位和影响力一落千丈。现在纯粹走起了盈利会所的性质。在圈内还算有些知名度。只不过要接待令狐竹这级别的阔少。难度却相对较大了。

　　而萧正这级别的商界大佬，更是不可能主动来这里消费。

　　地位到了一定高度，人们哪怕是最普通的消遣，也会更愿意寻找有品牌有底蕴的会所。也就是那些不以盈利为目的的私人会所。

　　至于眼下这服务好，环境也绝不亚于私人会所的会所。始终无法挤进主流。

　　“朱经理严重了。我就是过来吃顿便饭。”令狐竹莞尔一笑，与之握手道。“你忙你的，我先进屋坐一会。”

　　朱经理听出令狐竹不想他尾随的意思，也只是微笑点头道：“那令狐公子您自便，有什么吩咐随时通知工作人员。我在工作室随时待命。”

　　朱经理这次若是能结交令狐竹这级别的商界才俊。那将来会所的地位必定会迅速拔高。甚至依附在令狐竹的麾下，成为主流私人会所。

　　当然，前提是一切都如朱经理想象的那般顺利。否则的话，他也就是在令狐竹面前混个脸熟，没有更进一步的意义了。

　　令狐竹进入包厢之后，先是四下打量了一圈。然后才缓缓坐在椅子上，面无表情的点燃一支香烟。按动了耳麦，抿唇说道：“位置怎么样？”

　　“很清楚。”耳麦中传来一把冷酷无情的声音。

　　那是他的老乡，杀手组织领导人麾下的最强狙击手。据说曾是退役军人，还在战区当过几年特种兵。可谓杀手组织中的王牌。也是出场费最高的杀手。

　　为了这次狙杀，令狐竹除开中年男子给狙击手的五百万之外，还额外包了一个五百万的红包。其目的，就是为了让杀手更为自己卖力。

　　说起来，这些杀手通常都是认钱不认人的。莫说是令狐竹第一次接触这群国内杀手，就算没见过，只要他拿的出钱，就一定可以让这群杀手为自己卖命。

　　这一次——令狐竹孤注一掷，势必要扳倒拦在他前头的萧正。并用事实告诉商瑶，他萧正并不是每一次都能比我令狐竹强大。也并不是每一次，都能打败我令狐竹！

　　这一次，令狐竹有强烈的私心，也仍然希望向商瑶证明自己。

　　让这个青梅竹马知道，没有选择单身的自己，是多么错误的决定！

　　安排好一切，令狐竹又打了一通电话，抿唇说道：“转移她。今夜十二点之前如果没有接到我的电话，你看着办。”

　　“是。老板。”

　　这通电话，是打给一个连环杀人犯。一个穷凶极恶之人。当令狐竹知道杀手组织里竟然还有如此恐怖的凶神之时，他也不知道该庆幸自己接手，还是觉得这是一个天大的烫手山芋。

　　……

　　那边厢，令狐竹紧锣密鼓地安排着这一切。这边厢，萧正则气定神闲地坐在私家车内，前头的莫风扭开了音乐。循环播放陆琪儿最新出的单曲。

　　作为最亲密的司机，莫风很了解萧正的喜好。更加清楚陆琪儿对大老板的某种情愫。只不过大老板从来不提，他自然也不会主动去聊。

　　“这首歌不错。就是歌词好像随意了一些。”萧正放下茶杯，微笑点评。丝毫没有黑云压城的紧迫感。

　　这大概就是传说中的大将之风吧。

　　萧正这一生经历了无数的生死之境，甚至数度与死神擦肩而过。该有的感触，他比谁都熟悉。

　　此番赴宴，对萧正前半生的丰富经历来说，并不算什么。甚至达不到中等级别的风险程度。

　　然而，即便如此，萧正依旧会给予足够的重视。生死之地，任何小疏忽，都有可能阴沟里翻船。

　　对此，萧正深信不疑，也见过不少最强佣兵倒在了懊恼与悔恨之中。

　　轿车抵达会所门口，莫风拒绝了会所服务人员的开门。小跑着来到车门旁，亲自为萧正开门。

　　“老板，我在这里等您。”莫风微笑道。

　　萧正点点头，忽而又打趣问道：“如果我没出来呢？”

　　莫风闻言，没有丝毫的停顿：“那这间会所将没有任何人可以出来。”

　　萧正微微一笑，拍了拍他的肩膀：“小伙子，我很欣赏你的气魄。”

　　说罢，转身走进了会所。

　　刚到大厅，萧正的出现就彻底惊呆了在大堂等候的朱经理。

　　事实上，他已经料到了令狐竹宴请的客人不会是普通人。可令他万万没有想到的是，来者竟然会是一位比起令狐竹还有强大的强者。

　　新奥萧老板！

　　那可是华夏近十年来最优秀的商业强者，甚至被许多人誉为林老妖二代！而其与林家、叶家，乃至于无数华夏豪强的关系，也是异常的紧密。

　　当然，最让朱经理觉得意外的是，萧老板不是与令狐竹有了激烈的商业冲突吗？

　　甚至于，萧老板强取豪夺了令狐竹的大文娱项目。将这位蒸蒸日上的商界巨星一下子击垮。

　　他们这一次聚会，该不会是火星撞地球吧？

　　朱经理一个箭步窜上去，给予了令狐竹也不曾享受的待遇。以双手握住萧正的右手，表情丰富而热情道：“萧老板，没想到是您大驾光临，真是我们会所的天大荣幸啊！”

　　开玩笑。

　　论级别，萧正在四九城可谓最顶尖的那一拨。连林老妖也未必降伏得了他。至于令狐竹——顶多算得上年轻一辈的佼佼者。距离萧正的差距，还是相当大的。

　　萧正十分从容的与之握手，微微一笑道：“朱经理太客气了。我就是过来吃顿便饭，和老友见一面。”


第2197章 即将揭晓！

　　老友？

　　不愧是大人物啊。就朱经理所知道的，萧老板和令狐竹早就撕逼了。而且利益冲突巨大，哪怕以前有过一定的交情。现在也绝难谈得上老友吧？

　　顶多是个旧交罢了！

　　可瞧瞧人家那一口冠冕堂皇的话语，根本让你挑不出半点毛病来。

　　朱经理很识趣的领着萧正直奔包厢，边走边说：“令狐公子已经等候您多时了。”

　　萧正闻言，却是微微一笑，点头说道：“让令狐公子久等了，待会儿我一定自罚一杯。”

　　朱经理作为中间派，本着谁也不想得罪的心情，快速将现场情况透露给萧正。至于这些信息能为萧正带来多大的帮助，就不是朱经理能够控制的了。

　　他要做的，仅仅是将来没人吃亏了找他秋后算账。

　　这就是没有后台没有背景的可悲之处。

　　亲自送萧正来到包厢门口，又为萧正推开了房门，朱经理这才毕恭毕敬地离开，生怕夹在中间不好处理。

　　萧正笑着看了朱经理一眼，点点头，转身走进了包厢。

　　“萧老板大驾光临，有失远迎了。”令狐竹笑眯眯地迎上去，主动与之握手。

　　萧正也没摆谱，一边握手一边笑道：“令狐公子好雅兴了，居然选了这么一个地方。”

　　“没法子啊。人生地不熟，就连这地方都是我花了不少力气才找到的。”

　　二人打着机锋，谁也没有服软。

　　入座之后，令狐竹举杯笑道：“萧老板，我敬您一杯。”

　　萧正却没有端起酒杯，反而笑眯眯地说道：“喝酒不着急，不如咱们谈点正事？”

　　萧正摆明了不喝酒，也不打算给令狐竹面子。

　　对方已经暗杀过他一次。萧正脾气再好也不可能真的笑脸相迎。他今儿来，主要原因就是解决商瑶的事儿。其次，则是和令狐竹画一条道。

　　令狐竹见萧正不给面子，也是缓缓放下了酒杯，眯眼说道：“萧老板既然不想喝酒，那咱们就纯聊天。”

　　说罢，令狐竹点了一支烟，抿唇说道：“萧老板，这些日子你拿着我的大文娱呼风唤雨，心中可曾有过一丝丝的惭愧？”

　　“为什么要愧疚？”萧正反问道。“我是强取豪夺，还是强迫你卖给我？我是以市场最高价买下你的大文娱，并且给出了你最好的报酬。我不觉得你有什么可幽怨的。如果真有，就请你好好反省是不是自己能力不够。”

　　“这个社会除了弱肉强食，还有礼义廉耻！”令狐竹闷哼一声。

　　“别人和我讲礼义廉耻也就罢了。令狐公子应该没这个资格吧？”萧正抿唇说道。

　　“是你先不仁！”令狐竹沉声喝道。“试问一下，若是没有你敲竹杠，我令狐竹何必落到这一步？”

　　“总有人拿自己的逆境当做无法无天的理由。还一副自己才是受害者的姿态。坦白说，看着实在有点恶心。”萧正耸肩道。“令狐公子，我们不要讨论这些没有意义的问题了。”

　　说罢，他端起酒杯，缓缓说道：“喝了这杯酒，请你把商瑶完好无缺地送回家。”

　　“我和商瑶是朋友。需要萧老板过问什么？”令狐竹丝毫没有露怯。

　　“真的还是朋友吗？”萧正质问道。“你知不知道，商瑶如果少了一根毫毛，你一定会死的很惨？”

　　“萧老板要一怒为红颜？”令狐竹嘲讽道。

　　萧正笑了。

　　也许是年纪渐长的原因，他的眼角竟然有了细微的鱼尾纹。看起来深刻而冷酷：“令狐竹，你是不是真的以为，我不敢动你？”

　　“我已经被你赶上了绝路。”令狐竹咬牙说道。“除非你给我一条活路。否则谁也别想有好日子过。”

　　“你这算是威胁吗？”萧正反而轻松下来，点了一支烟，眼神冷酷道。“如果是，那我会以很健康的心态陪你玩一玩。”

　　令狐竹不明白萧正哪来这么大的底气。但他知道一点，这么多年来，还从没人在萧正手中占过便宜。

　　所以今次，他必须慎之又慎，小心又小心，不论什么情况之下，他都必须做好充足的准备。

　　哪怕是摊牌，哪怕是翻脸，都必须全力以赴。

　　啪啪。

　　令狐竹抬手拍了拍巴掌：“萧老板可真是霸气十足啊。”

　　略一停顿，他继续说道：“只是。萧老板觉得我真的毫无准备吗？”

　　“你的准备是在会所安排了无数的杀手，还是在会所外面，安置了狙击手？”萧正随意地说道。脸上毫无惧色。

　　令狐竹眯眼反问：“都有。如何？”

　　“那很好。”萧正缓缓说道。“起码证明你还没有愚蠢到什么也不做的地步。”

　　萧正当然知道他安排了杀手，甚至是狙击手。第一次的暗杀，萧正就知道令狐竹背后有经验老到的人物指挥。否则怎么可能在重兵把守的四九城搞出这么大的阵仗。

　　而这一次，他显然也是有备而来。

　　当然，对萧正来说，令狐竹准备的越充分，他到时候反击起来，也就越理直气壮。

　　上面不是有人让他大事化小吗？

　　现在的情况却是，哪怕他萧正不想过多的去追究。但人家令狐公子不肯罢休，我能如何？

　　那么——唯有死磕到底，才是唯一的出路！

　　“不如，我们赌一赌，谁今晚能活着离开？”萧正微微一笑，眼中透着让令狐竹颇为恐惧的寒光。

　　这个人畜无害的家伙，一旦发起威来，可是连商经天也惨死海外的大魔王。区区一个令狐竹，真的有把握置其于死地吗？

　　而萧正，又会在这一场谈判中，如何去做呢？

　　一切成谜，但即将揭晓。

　　“萧正，你真觉得我没办法整治你？”

　　面对萧正颐指气使的模样，令狐竹心中来气，无形的愤怒迅速充斥胸怀。他双眼赤红的扫视萧正，恨不得一枪将其崩掉。

　　而他身上，也的确藏有一把手枪。以备不时之需。

　　“我相信你很希望做到。”萧正慢条斯理的点了一支烟。“但我更加相信，你没有这个能力。因为——你今晚很有可能会死在这里。”


第2198章 杀气！

　　这不是警告，而是用实力阐述一个事实。

　　萧正要杀之人，谁能逃脱？

　　纵观八绝强者，包括强如商经天等宗师级强者，一旦萧正动了杀心，就定然没有活路。

　　这不是靠吹牛烘托的，而是靠一场场硬战，靠一次次涉险。

　　萧正输过吗？

　　暂时还没有。也许未来会有那么一天，但绝不会输给任何方面都不如他的令狐竹。

　　今晚——他杀心动，不会饶恕屡教不改的令狐竹。一个曾经被他视为朋友的合作伙伴。

　　萧正的眼神很冷，表情也很淡。

　　如果这里不是四九城，不是他扎根的地方。更加不是有各方面对他提供的参考选择。他甚至不会给令狐竹废话的机会。当场将其击毙。

　　当然，若这里不是四九城。或许令狐竹也绝对不敢单独见萧正。

　　毕竟，萧正恶名远播，自身实力不够强悍，谁又敢轻易单刀赴会呢？

　　面对萧正那掷地有声的恐吓，令狐竹虽然心中有些惊恐。脸上却依旧流露出浓浓的不屑：“结果如何，萧老板这么早就下预判。会不会太自信了些？”

　　“只要你不觉得我这是自大，就没有任何问题。”萧正耸耸肩，掐灭了香烟道。“那么我们就不要废话了，把你准备的所有东西都拿出来吧。我也想看看你为了今晚都准备了一些什么。”

　　令狐竹眼看萧正这般自信，心情反而变得复杂起来。

　　眼前这个家伙，是真的没把自己放在眼里吗？

　　又或者，他仅仅是在虚张声势，事实上，他并没有自己想象中那么强大？

　　不过答案如何已经不再重要，因为这一步，他已经走出来了。也不可能再有回头路。

　　冷笑一声，令狐竹直勾勾地盯着萧正：“你真以为我这么不堪一击吗？”

　　“不是我以为。而是事实。”萧正争锋相对，丝毫不落下风。

　　“那就拭目以待吧。”令狐竹说罢，左手的酒杯微微上扬。而后，他奋力砸在地上。

　　这个时候，他安排在附近的刀手应该应声冲进来。并在令狐竹的指挥之下，对萧正进行一波迅猛的攻击。

　　这一波攻击对令狐竹来说，只是前戏，他并不指望靠这一波攻势彻底将萧正打垮。因为他很清楚，萧正究竟有多么的强大。不是靠一群刀手就可以轻松击败的。

　　可是——刀手呢？

　　那近二十个藏在隔壁房间的组织成员呢？

　　为什么在自己摔杯之后，一个也没有出现？

　　难道——

　　“是不是在等待一群乌合之众的出现？”萧正眯眼问道。

　　令狐竹抽了抽嘴角：“你早就知道了？”

　　“你似乎忘记我曾经是干什么的了。”萧正抿唇说道。“也忘记了在这方面，这世上只怕没人比我更专业。”

　　令狐竹微微紧握了拳头。心中的不安更加浓烈。

　　“即便如此，你也未必能占据上风。”令狐竹缓缓说道。“你以为，我就做了这一手准备？”

　　“我在等你的第二招。”萧正轻描淡写地说道。“但愿你不会让我失望。”

　　“你一定会大吃一惊。”令狐竹寒声说道。

　　说罢，只见他左手一拉。只听一阵爆破声响起。几名孔武有力的黑人雇佣兵破窗而入，快速来到了萧正的跟前。他们浑身装备齐全，站立角度极其刁钻。全都围绕在令狐竹四周，而非呈攻击之势。

　　他们为什么要这么做？

　　因为令狐竹准备了最一流的狙击手。所以，他担心萧正也在这方面有所准备。所以打算靠这群雇佣兵挡子弹。战胜没人保护的萧正。

　　“准备工作都做到这么细致了？”萧正点燃一支烟，眯眼扫视这群面色发黑的雇佣兵。

　　这帮佣兵或许不认识自己，但对于巨炮这样一个业界大能。他们不可能不了解，不认识——

　　所以，当巨炮从正门走进包厢之时，现场的气氛一下子就变得诡异起来。

　　萧正云淡风轻，令狐竹莫名其妙，还以为出现了一个逆天的大神。而对于那群佣兵来说，巨炮可不就是逆天大神？

　　作为佣兵协会的带头大哥，巨炮在整个行业的影响力，那可是连现如今的判官也无法相提并论的。

　　这大概也就是集体的力量远远大于个人的表现。巨炮的知名度，除了靠个人能力之外，更得益于佣兵协会的恐怖威势。

　　“不在自己的领域工作，跑到这里来丢人现眼？”巨炮瓮声瓮气地说道。冷厉的眼神扫视那群黑人佣兵，吓得那群家伙大气不敢出。

　　“还不滚？”巨炮突然爆发出一声怒喝。

　　那群佣兵闻言，立马从哪儿来，回到哪儿去了……

　　开玩笑。

　　得罪了巨炮，他们还想在佣兵界混吗？别说混了，估计连小命都保不住。

　　要知道，佣兵协会光是核心会员，就逼近四位数了。那些接触到的临时合作佣兵。更是数以万计。

　　一旦巨炮发话，那群人会在意为了钱而残杀同行吗？

　　所以他们唯一的选择就是背叛令狐竹，立刻撤离现场。

　　巨炮赶走那群佣兵之后，也没有在包厢停留过多时间。似乎一点儿也不担心窗外的狙击手。

　　当然了。

　　他只负责搞定萧正身边的安全问题。其他问题，并不在他处理的范畴之内。

　　巨炮一走，令狐竹的脸色便难看之极。

　　他知道，自己的计谋被萧正识破了。

　　连这些保命的佣兵也被巨炮赶走。那么他还能坚持下去吗？

　　还可以！

　　至少，他安排的狙击手已经到位了！

　　哪怕萧正也有所安排，顶多是一命换一命！

　　他的命虽然值钱，也不想死。但和萧正比起来，显然是萧正的性命更值钱。

　　“虽然你准备的很充分，但也未必就证明我会输掉。”令狐竹点了一支烟，眼神锋利道。“至少，你的性命还拿捏在我的手中。”

　　“你哪来的自信？”萧正笑了起来。“靠窗外那一个狙击手？”

　　令狐竹闻言，眼神登时变得恐慌起来。

　　“不用等了。在我来之前，你埋伏在外面的狙击手已经先你一步了。”萧正缓缓说道。眼中也逐渐凝聚杀气。


第2199章 冥王不灵！

　　萧正这番话如晴天霹雳，惊得令狐竹脸色发白，浑身肌肉瞬间紧绷起来。

　　他听明白萧正这番话的意思了。

　　自己安排在窗外的狙击手被萧正抢先做掉了。而且，自己即将步后尘。

　　可是——萧正真有这个本事吗？

　　他真能找到自己安排的狙击手吗？

　　又或者，这仅仅是萧正的虚张声势？

　　令狐竹深吸一口冷气，目光凛冽地扫视了萧正一眼：“你觉得我会相信吗？”

　　萧正笑道：“不是非要你相信，事实总会证明的。”

　　令狐竹冷笑一声，心中杀意横生，寒声说道：“试试就知道了。”

　　说罢，他左手轻轻一挥，作出一个国际惯用的手势。紧接着，原本应该出现的子弹却没能如愿打入萧正的脑袋。

　　相反——令狐竹桌前的酒杯扑哧一声炸裂。

　　几粒玻璃渣反倒是飞溅在了令狐竹的脸庞上。割出了细小的口子。

　　令狐竹疯了！

　　自己安排的狙击手非但没能出现，反而萧正的狙击手动手了。而且枪法之准，竟连桌上的酒杯也能轻而易举地打碎。

　　一瞬间，令狐竹知道自己陷入了绝对的劣势。眼中也不由自主地浮现了恐慌之色。

　　“事实证明，你的安排实在不够给力啊。”萧正轻描淡写地说道。脸上掠过嘲讽之色。

　　这种杀局，玩的是脑子，更重要的是实力。

　　没有绝对的底牌，谁也不是萧正的对手。

　　哪怕是赵家，他们和萧正玩黑的，玩阴的，也未必是对手。

　　毕竟，萧正背后可是有着两大世界最顶级的地下组织支持。猎狐和佣兵工会。

　　萧正可以分分钟调遣大量的人力物力，而令狐竹，却是临时花钱买下了这个杀手组织。其协调能力和组织性，根本不可能和萧正背后的势力相提并论。

　　这也是为什么他所有的安排都被萧正逐个击破，并完全在他的控制之中。

　　吐出一口浊气，令狐竹望向萧正的眼神渐渐变得复杂起来：“你的确很有能耐。”

　　“你今天才知道吗？”萧正耸肩说道。“我以为从你和我合作大文娱项目的时候就应该知道了。”

　　这番话，是敲响了令狐竹的警钟。

　　犹记得，当初大文娱项目开端之时，他们就被某部委领导折腾的够呛，甭管什么签字走合同，上面通通给拦着。要不是萧正亲自出面协调。大文娱项目哪里会这么迅速的解决？

　　令狐竹瞧着萧正那一副居高临下的姿态，眼神中却不由自主地掠过一抹嘲讽之色：“萧正，你真以为你赢了？”

　　“我赢不赢不好说，你肯定是输了。”萧正眯眼说道。

　　“那可未必。”令狐竹端起酒杯，轻轻抿了一口，而后身躯微微前倾，视线冰冷的凝视着萧正。“我很想知道，商瑶若是因为你而死，将来还会有人敢和你合作吗？”

　　萧正闻言，眉头微蹙道：“你似乎忘记了，商瑶和你可谓青梅竹马。”

　　“但她已经抛弃我了。”令狐竹抿唇说道。“对我没有任何价值的人，我从来不会怜惜。更何况，她现在似乎更在意你，而非我。”

　　“重要吗？”萧正反问道。“你知道她为了保住你，这两天都做了一些什么吗？”

　　令狐竹突然发怒道：“她做了什么？她让我服软，她趾高气昂的让我放弃！但她却并不知道，我走到今天花了多少力气，用了多少心。她一句话就要我放弃。哪有那么容易？她有替我想过吗？有考虑过我的感受吗？没有！她永远只在乎你的利益和想法！”

　　萧正沉默聆听着令狐竹的话语，沉声说道：“看来，你是真的想死了。”

　　“你敢杀我吗？除非你想商瑶陪葬！”

　　令狐竹似乎有些失控了。

　　“你以为我找不到你把商瑶藏在哪里？”萧正眯眼说道。

　　“找得到又如何？”令狐竹淡漠道。“你能比我更快吗？”

　　“不如，你可以展开你的行动了。”萧正点了一支烟，神色轻松地说道。“我很想知道，你打算怎么处理商瑶。也当是给我一个参考。”

　　什么参考？

　　处置令狐竹的参考！

　　曾经，当令狐竹选择放弃对商瑶的追求时，萧正在一定程度上还是很尊重令狐竹的。觉得这个年轻人很有想法，也很拿得起放得下。

　　但现在看来，他当初的放弃，并不是忍痛割爱，仅仅是认为斗不过，仅仅是出于利益的考虑。而并非真正的拿得起放得下。

　　“你真想知道吗？”令狐竹眯眼说道。

　　“当然。”萧正笑眯眯地说道。仿佛在看一个小丑玩弄把戏。

　　紧接着，不等令狐竹开口，门外突然传来一把冷若冰霜的声音。

　　“不仅是萧老板想知道，就连我也很想知道，你打算怎么处置我。”

　　说话间，商瑶推开了房门，缓缓走进包厢。目光冷漠地扫视满脸呆滞的令狐竹。

　　是的。

　　令狐竹完全呆滞了。

　　她本是吩咐人将商瑶藏在绝对保密的地方。可是——这才多长时间？萧正竟然找到了商瑶，而且成功把她营救出来。

　　如此一来，自己最后的王牌岂非都没有了？自己想要杀死萧正的可能，也瞬间化为虚有。

　　令狐竹懵了。

　　也充满了绝望。

　　他有些难以面对商瑶，但更多的，是对萧正的憎恨。

　　此时此刻，他生出了与常逸山同样的情绪。既生瑜何生亮——为什么有了自己，还要有一个明明什么也不是的萧正呢？

　　令狐竹直勾勾地盯着萧正，咬牙切齿道：“萧正，你非得和我过不去吗？”

　　“是你膨胀了。”萧正抿唇说道。“小小的膨胀没所谓。但你太能得瑟了。”

　　略一停顿，萧正继续说道：“我给过你机会，也给过你不错的待遇。可惜你没有珍惜。”

　　令狐竹寒声质问道：“我需要你给机会吗？”

　　“令狐竹，你到现在还冥王不灵吗？”商瑶不悦道。

　　“我冥王不灵？是你们不知死活吧！”

　　令狐竹眼神一沉，满脸阴郁之色。

　　唇角，竟是流露出一抹诡异的冷笑。


第2200章 红色按钮！

　　令狐竹一改常态的表现令商瑶颇为吃惊。她不明白为什么令狐竹事已至此，却显得如此异常。

　　他的所有准备，均被萧正逐一击破。就连自己，也被萧正成功营救出来，无法成为令狐竹用来要挟萧正的王牌。

　　那么，他还能用什么来与萧正一战呢？

　　在商瑶看来，令狐竹唯一的出路就是向萧正服软。

　　当然，前提是萧正给他这样的机会。

　　事实上，萧正会给这样的机会吗？

　　商瑶对萧正的了解并不少，当初，在与父亲商经天的较量中，萧正丝毫没有给商经天求生的机会。偷天换日来到东京的唯一目的，就是斩杀商经天。最终，他也成功做到了。只给商经天以骨灰的方式离开东京的机会。

　　彻底将其扼杀在摇篮中！

　　这就是萧正，一个看起来笑眯眯，态度和善，也基本不会与人为恶的家伙。真要动起手来，他比谁下手都黑。都狠。

　　否则，大魔王的称号是如何得来的？

　　是用那群童子军的鲜血浇灌出来的。是被全球媒体抨击之时，仍然敢于直言换来的。

　　当初他承受了多大的压力与抨击。如今的他就拥有多么冷酷残忍的心脏。

　　这就是萧正。一个决绝且狠辣的家伙。

　　萧正笑眯眯地凝视着发狠的令狐竹。

　　尽管他也暂时没有摸准令狐竹这最后一张底牌是什么。但以他多年的经验来看，一股危机感涌现出来。他知道，令狐竹应该还留有最后一张王牌。否则，令狐竹不可能表现得如此淡定，甚至一副胜券在握的姿态。

　　“冥顽不灵？”萧正抿了一口酒，似笑非笑道。“令狐竹，你是打算拿自己的命来不朽吗？”

　　令狐竹眼中掠过一抹不着痕迹的异色。却很快掩饰起来，淡漠道：“你害怕了？”

　　“我怕你得不偿失。计划泡汤。”萧正心中微微一荡，隐隐猜到了令狐竹的意图。

　　这个家伙——竟然真的打算玉石俱焚？只不过他打算怎么做，又或者早已经准备好，甚至已经开始执行了。这一切，萧正并不知情。

　　但他知道一点，此地不宜久留，否则必将后悔。

　　这是一个多次九死一生的佣兵王者所拥有的敏锐嗅觉。

　　这种靠生死磨炼出来的嗅觉，曾经多次帮助他逃离死境。得以生存下来。

　　眼下，这种感觉愈发强烈。萧正再也坐不住了。扫了商瑶一眼道：“商小姐。这里没有你的事儿，你先离开吧。”

　　商瑶闻言，也是心中一乱。

　　她知道，萧正定然是猜测到了什么，否则绝不可能作出这样的决定。哇！又或者——萧正不想自己碍事，防止他执行残忍计划？

　　两者都有可能。但不论是哪一种，她都希望自己可以留下，并最后进行一次协调。

　　毕竟——她还是心存善念，不愿从小玩到大的令狐竹就此死去。

　　只是，她这份可悲的善念并没获得令狐竹的任何眷念。很显然，令狐竹非但不希望萧正活着离开，也没打算放走商瑶。

　　要死，就一起死吧！

　　谁也不要有求生的机会！

　　“商瑶，请你立刻离开。”萧正猜中商瑶的心思，脸色冷厉道。“这里已经和你无关了。记住，你还欠我一条命。”

　　商瑶张了张嘴，还没等她开口。却只见令狐竹缓缓从兜里取出一个遥控。

　　遥控上赫然有一个红色按钮。单凭这架势，就让人无比恐惧令狐竹按下这个红色按钮。

　　仿佛只要按下，这个世界将被摧毁！

　　“令狐竹，你要干什么？”商瑶也隐隐猜到了令狐竹的意图。

　　影视剧里不经常有类似的桥段吗？

　　反派到最后总会丧心病狂地想要毁灭全世界。而此刻的令狐竹，就是这样一个典型的反派。

　　“干什么？”令狐竹突然拥有了无比的自信，阴测测地笑了起来。“这就是我最后的一张牌。你们猜一猜，有机会离开这间会所吗？”

　　萧正刚要起身，却听令狐竹暴喝：“萧正！你就算铜皮铁骨，难道还挡得住炸弹的威力吗？”

　　“不怕老实告诉你，我在这会所放置了至少十公斤的烈性炸弹！只要我按下手中的按钮，整个会所都会被葬身火海，更别说是你们了！”令狐竹瞪了萧正一眼。“你动一下，我就按下按钮！”

　　萧正刚刚离开椅子的屁股重新坐下来。

　　他知道，自己还是失算了。

　　还是低估了令狐竹致自己于死地的决心！

　　他甚至不惜拿自己的性命去换！

　　他已经退无可退，唯有靠同归于尽，来扳回颓势。

　　这——是萧正唯一低估令狐竹的地方。也正是这一点，让此刻的萧正身陷绝境。难以脱身。

　　商瑶心急如焚，眼看着令狐竹逐渐失控，分明就是要和萧正同归于尽，连自己也难以离开这间会所。不由着急道：“令狐竹，你是不是疯了？！你想要令狐家断子绝孙吗？”

　　“一个没有任何价值的后代，活着又有什么意义？”令狐竹寒声说道。眼神阴郁而冷冽。

　　萧正扫视了令狐竹一眼：“所以，你打算用炸弹和我谈判？”

　　“你不用和我谈。我知道你萧正厉害，背景硬。但我很想知道，究竟是你的背景硬，还是我的炸弹烈。”令狐竹一字一顿道。仿佛每一个字都是从齿缝里蹦跶出来的。极为用力。

　　萧正耸肩道：“你随时可以按下去。你可能误会了。我从来不是一个怕死的人。用这种东西来威胁我，你觉得我就会妥协。把大文娱还给你？”

　　令狐竹见这最后的威胁似乎对萧正都不怎么管用，大拇指缓缓触碰到了红色按钮：“你这是打算要钱不要命？”

　　“你连命都不要。我要比你怂，不是让商小姐看不起？”萧正耸耸肩。“按下去吧。你要是没这个胆量，我帮你。”

　　商瑶张大了嘴巴，不可思议地望向这两个男人。

　　真的按下去？

　　那年轻一辈的商界还有几个能拿出来撑场面？

　　难道，林老妖那一辈还要再续十年辉煌？

　　“我成全你！”

　　令狐竹疯了。

　　他失控地按住了红色按钮！


第2201章 令狐家亡了！

　　这世上哪有不怕死的人？

　　顶多有失控之后不要命的。

　　此刻的令狐竹便是如此，他彻底失控了。不顾一切地去按住红色按钮。

　　与此同时，商瑶也彻底抓狂了。

　　她虽然不太了解炸弹的威力，但十公斤的炸药，真的能够在瞬间摧毁整个会所。

　　她和萧正也将会葬身火海，毫无生还机会。

　　“不要！”

　　商瑶忍不住惊呼。

　　她不想死在这里，也不想令狐竹干这么愚蠢的事儿。

　　她好不容易熬到今天，萧正也费了多少心血才走到这一步。他们都很不容易，也都不想提前下车。

　　可令狐竹的这个举动，似乎是要带着他们一起下车了……

　　反观萧正，在令狐竹即将按住红色按钮之时，却没有丝毫的反应。只是很平淡的坐在椅子上喝酒，抽烟。看起来只是在看一场戏。

　　令狐竹心一横，终于是按住了红色按钮。

　　这一刻，他已经无畏生死。

　　这一刻，他只想毁掉萧正已经搭建起来的辉煌人生。

　　或许只有这么想，令狐竹才觉得自己这条命丢的有价值。

　　只是——

　　当他按住红色按钮，等待剧烈的爆炸与火焰之时。所预期的一切并没有出现。会所还是那间会所，包厢还是那间包厢。

　　不论是火烈还是爆炸，均没有及时出现。

　　难道，炸弹反应太慢了？

　　没能第一时间波及这间包厢？

　　又或者，炸弹出现状况了？

　　还是，自己始终胆子太小，没有按下去？

　　在确定没有引爆炸弹之后，令狐竹竟是轻轻吐出一口浊气，有些劫后余生的感觉。

　　可当他再一次触碰到萧正那冷漠的眼神时，心头却是再度紧绷。

　　难道——这一切也都是萧正在背后搞鬼？

　　令狐竹有些疯了。

　　商瑶也是大口喘息，差点没把心脏给跳出来。

　　“怎么回事儿？”商瑶望向面无表情的萧正。

　　这个男人一直在创造奇迹。不论任何时候，他都始终站在优势的一方。

　　萧正点了一支烟，表情平淡道：“炸弹既然需要遥控，那肯定就需要走一些外界控制了。刚好，我有一个兄弟是这方面的专家。”

　　略一停顿，萧正继续说道：“正好可以在炸弹引爆之前，夺走遥控的控制权。”

　　这就是四眼在一分钟前告诉萧正的好消息。也是萧正给令狐竹的最后一次生机。

　　只要他不按下红色按钮，萧正大可以当一回老好人，给他最后一次机会。但遗憾的是，令狐竹并没有珍惜。他最终还是决定按下了按钮。

　　由此可见，令狐竹杀萧正之心，坚如磐石。哪怕是以命换命，也没有丝毫的犹豫。

　　这对萧正而言，已经是给他自己判死刑了。萧正也绝不可能容忍这样一个存在去威胁自己，威胁自己身边的人。

　　今天是商瑶，明天就有可能是林画音！

　　说句不太道义的话，在这个世界上，任何人的死亡，对萧正而言或许都不是最致命的。唯独老林不能有事。

　　一旦她出事，萧正会让整个世界陪葬。

　　因为，没了老林，他最紧张最珍惜的家就彻底没了。

　　这是萧正永远无法接受的。

　　深深吸了一口香烟，萧正斜睨了商瑶一眼：“你看，我已经接连给了他好几次机会。但很显然，他并不打算接受我的好意。”

　　商瑶张了张嘴，无言以对。

　　这是事实，也是在商瑶面前发生的。

　　若是萧正没有先手，没能解决炸弹的危机。她和萧正都将葬身于此。

　　这个令狐竹——彻底疯了！

　　“萧正，收起你虚伪的面孔！”令狐竹暴跳如雷。“我令狐竹需要你的怜悯吗？”

　　萧正耸了耸肩，面色平淡道：“我从来没觉得你需要谁的怜悯。你只是需要死在这里而已。”

　　说罢，他没有任何的迟疑，缓缓站起身来，扫了商瑶一眼道：“商小姐，该谈的我们已经谈完了，可以离开这里了。”

　　商瑶先是一怔，旋即极为复杂地回望萧正：“真的——”

　　“走吧。”萧正摇摇头，不想再与商瑶进行过多的纠缠。

　　商瑶犹豫了一瞬间，终于还是悲悯地看了令狐竹一眼：“这是你自己选的路，谁也救不了你。”

　　令狐竹死到临头，倒是摆出一副悲壮而壮烈的姿态。闷哼一声，并不与商瑶进行眼神交流。

　　商瑶先行离开了包厢，走的有些纠结，却终究没有再回头去多看令狐竹一眼。

　　反观萧正，却是轻描淡写地看了令狐竹一眼：“我会把大文娱推向全球，成为华夏乃至于全球最伟大的企业之一。”

　　令狐竹咬牙说道：“我做鬼也不会放过你！”

　　他知道，自己的先手全部被萧正一锅端掉。此刻的自己只有束手待毙的资格。其余的——他什么也干不了。

　　等死？

　　是了。

　　这就是令狐竹唯一能做的。

　　而且，商瑶已经走了。萧正也即将离开。

　　谁会来收割他的生命呢？

　　在萧正转身离开包厢的那一瞬，一个黑发红眼的女子擦肩而过，缓缓朝令狐竹走去。

　　此人是谁？

　　令狐竹并不认识，但却是连佣兵巨人巨炮也极其恐惧的女人。蒂娜。

　　那个永远跟随在萧正身边的影子。

　　一个用极其诡异的行动去诠释爱情的女人。

　　猩红的匕首缓缓落入手中，令狐竹眼看着杀气腾腾的蒂娜朝他走来。情不自禁地往后退了两步。

　　旋即，又一鼓作气地朝前走出两步。

　　他不想死的太窝囊。他希望自己在面临死亡时，可以再勇敢一些。

　　蒂娜见状，动作微微一顿，那猩红的美眸掠过一抹异色。

　　“勇气可嘉。”

　　蒂娜低哑而沧桑的声音响起：“放心。不疼。”

　　说罢，一道黑影从令狐竹面前闪过。紧接着，那殷红的刀锋在他脖颈处划过。

　　一瞬间，令狐竹只觉得脖颈处微微发凉。旋即，他的身躯仿佛泄气了一般，瞬息间被抽走了所有力气。

　　这——就是死亡的滋味吗？

　　这——就是令狐竹充满遗憾的一生！

　　令狐家，亡了。

　　一个即将崛起的豪门，就此陨落。


第2202章 有人要阴你！

　　当商瑶走出会所之时，她只觉得双腿发软，浑身都使不上力气。父亲商经天在不久之前离开了。永远地离开。

　　现在，轮到令狐竹了。

　　当她目睹面无表情的萧正走出包厢的时候，她就知道令狐竹已经没有生还可能了。

　　在这方面，商瑶无条件信任萧正的实力。倒不是因为个人因素而信任，而是萧正所表现出来的能力，远远超出了商瑶所预期的最高值。

　　每次都是如此。

　　当萧正来到商瑶面前时，前者报以微笑，轻声询问道：“没事吧？”

　　“没有。”商瑶摇摇头，嘴巴有些苦涩道。“只是在想，从什么时候开始，我似乎越来越孤独了。”

　　萧正闻言，心中微微一软。

　　他能听出商瑶没有责怪他的意思。但毕竟，不论是其亲生父亲商经天又或是青梅竹马的令狐竹，全都惨死在自己手中。哪怕令狐竹不是他亲手所杀，但终究，是因萧正而死。

　　吐出一口浊气，萧正缓缓说道：“我从来没有想过去伤害任何人。但我想，这大概就是我们的必经之路。不论是你还是我，都有着自己的信念和使命。你不能放弃，我也如此。”

　　商瑶苦笑一声，忽然问道：“有香烟吗？”

　　萧正点点头，递给她一支。

　　商瑶点燃香烟，深吸了一口，却被冷风吹的有些发抖。

　　“强者之路一定是孤独的。”商瑶缓缓说道。“这一点他在很多年之前就告诉过我。当然，林老妖也正在用他孤独的一生诠释着什么才是至高强者。”

　　萧正笑了笑，颇有些不以为意道：“我可不觉得我有多么的孤独。”

　　他是老婆孩子热炕头。正享受齐人之福。身边兄弟姐妹成群，过命的战友更是聚集在一起。

　　萧正觉得现如今的自己，大概才是最圆满的。

　　“真是如此吗？”商瑶反问道。“这几年来，你真的从未孤独过吗？你心中所承受的压力，真的有人能够读懂？”

　　萧正闻言，却是晒然一笑：“我可没那功夫去考虑谁了解我谁不了解我。”略一停顿，他继续说道。“我在乎的，是谁拦在我前面，我能否把他拉下马。”

　　这番话说出口，萧正浑身上下洋溢出令人生畏的霸气。

　　是的。现在的萧正已经不是当初那个毛头小子了。更不是海外漂泊的所谓佣兵之王。

　　他的强大，不仅仅在于武力，还在于他令人发毛的手腕和狠辣。

　　但凡是拦路虎，他会一个个斩杀。

　　但凡会威胁他的存在，他也一个不会放过。

　　商经天是例子，令狐竹也是一个典型的例子。

　　现在的他，杀人更果断，也更加不在乎外界压力。

　　这大概也是一种成长，一种走向王者的必经之路。

　　听完萧正的叙述，商瑶忽然苦笑的笑了起来：“以前觉得你太仁慈，没有帅才之气。现在看来，你变得可怕多了。也越来越让人感到陌生。”

　　萧正微笑道：“连商小姐也怕我？”

　　“怕。”商瑶一字一顿道。“发自肺腑的惧怕。”

　　萧正抿唇一笑：“那就对我尊重一些，我可不是当年那个嫩头青了。”

　　商瑶也是微微一笑：“当然，我始终对萧老板保持敬畏。”

　　目送商瑶上车离开之后，萧正这才转身坐上轿车。

　　莫风在前面开车，萧正则坐在后排闭目养神。

　　良久之后，莫风忽然说道：“老板，我感觉商小姐今天有点不对劲。”

　　萧正闻言，微微睁开眸子道：“怎么说？”

　　莫风沉默了片刻，缓缓说道：“商小姐的情绪很低迷。”

　　“可能是触景伤情了吧。”萧正抿唇说道。“当初商经天也经历过类似的局面。”

　　莫风点点头，遂又说道：“我本来以为今晚会坚持很久。可没想到，才不到两个小时，老板就结束了这一切。”

　　“时间越长，变数越大。”萧正缓缓说道。“缩短作战时间，才能更好的把握局势。”

　　莫风点点头，道：“明白了老板。”

　　回到家中。安少第一时间冲过来抱住萧正。撒娇卖萌，玩的十分开心。萧正陪安少玩了一会才上楼洗澡。

　　老林和往常一样，有夜间阅读的习惯。今儿看的是一本类似心理的书籍。萧正无趣时翻过，内容比较深奥。正常人根本看不懂。

　　躺在柔软的床上，萧正的脑袋靠着林画音的肩膀：“不早了，休息吧。”

　　林画音闻言也很听话的合上了书本。斜睨了萧正一眼道：“结束了？”

　　萧正点点头：“虽然中间有点意外，但总结起来还算顺利。”

　　林画音抿唇道：“接下来的一段时间稍微收敛一些。听人说，上面对这一次的较量不太满意。”

　　萧正完全能够理解林画音这番话的含义。

　　年轻一代的佼佼者互相搏杀，最终以一方死亡结束。这样的结果对上位者来说，肯定是不能接受的。

　　这就好像皇帝的左右手撕逼可以，但绝对不能把动作搞的太大。不然皇帝威严何在？

　　萧正知道，令狐竹的死肯定会带来一定的震荡。尤其是所有人都知道，令狐竹的死与自己脱离不了关系。

　　二人闲聊了一会，正准备关灯休息。楼下突然传来一阵吵闹声。萧正微微蹙眉，不明所以。

　　要知道，这里可是他萧正的大本营，更是强者如云的地方。什么人敢来这里捣乱？不要命了还是不怕被报复？

　　声音刚响起，萧正的手机也响起来了。

　　一看来电显示，竟然是金部长。

　　“阿正，出了点状况，我收到消息，有人要阴你。你先稳住，我们会想办法。”金部长那边很吵，估计也是消息传来了，引起了极大的震荡。

　　可听金部长的意思，连他都还没有摸准到底是谁在背后搞鬼。

　　但一个能让金部长也头疼的阴谋，会是普通人搞出来的吗？

　　萧正挂断电话，揉了揉有些发胀的眉心道：“看来今晚这觉是没法睡了。”

　　林画音闻言也微微睁开了眸子，坐起身子来：“我也下去看看，正好肚子有点饿，吃点宵夜吧。”


第2203章 躺着出去！

　　萧家从来不缺访客。且多数是冲着萧正来的。

　　老林？

　　可没人会上门来拜访林画音。

　　性格使然，老林基本没有朋友，也不喜欢虚伪寒暄的那一套。工作就是工作，生活就是生活。有能力就合作，没能力你就算狂给老林塞钱也没用。

　　这就是正直又犟脾气的老林，一点儿也不含糊。

　　当萧正二人来到一楼客厅时，至少有十余西装男子闯入了萧家。而且一个个气势汹汹，极其的凶悍。看起来不在萧家做点什么，不会轻易离开。

　　而除了这群西装男子之外，杰西卡在厨房煮茶——当然不是为这群不速之客，而是为萧正老林这两个主人煮茶。

　　杰西卡看的出来，主人今晚估计是没什么机会睡觉了。

　　除了杰西卡，蒂娜端坐在客厅的沙发上看电视。双手抱胸，目不斜视。单单是她往这儿一坐，就给那十余西装男子带来巨大的压迫感。更别提门外起码三十人的龙卫！

　　那群蒂娜精心挑选出来的龙卫，可全都是能以一敌十的猛人。上能战场火拼，下能暗中杀人。果敢利落，哪怕这群西装男子也不是普通人。但要突破龙卫的包围，也难如登天。

　　当然——前提是萧正发号施令，让他们动手。

　　这里是萧家别墅，不是三不管地带，他们已经习惯了听命令行事。收敛了一身的彪悍气焰。否则的话，龙卫甚至不会让这群西装男子进屋。

　　西装男子这边的领头人是一个三十出头的青年男子。长相比较冷硬，身材看似修长，实则满身腱子肉。一看就是长期训练所致。

　　他在萧正林画音下楼之时，第一时间迎上去说道：“萧将军您好，我是安全局李昊。”

　　安全局？

　　萧正眉头一挑，大抵知道金部长为什么提前打招呼有人阴自己了。

　　他一个靠合法生意牟利的商人，怎么可能会和安全局有任何关系呢？很显然，他是被人坑了。而且是打算来一波猛的。否则的话，不可能直接派遣安全局的精英跑来家里抓人。

　　“你好。”萧正与之握手，随即表情平淡地扫了李昊一眼。“三更半夜来我家，不会是为了自我介绍吧？”

　　他语气不善，眼神中略带冷意。

　　不管是大老板还是小市民。三更半夜被人找上门，都会有所情绪。更何况，这帮家伙还是来者不善，更让人不舒服。

　　现在的萧正可不是什么阿猫阿狗，什么人都敢踩，踩得过。

　　李昊的面相也有些冷冽，摇头说道：“安全局当然没那么无聊。我们只是收到消息，燕京出现一批来历不明的烈性炸弹。上面很重视，命令我酌情查处。但凡是涉案者，都要一一带回去问话。”

　　炸弹？

　　那就是令狐竹搞的事儿了。

　　现如今，令狐竹死了，自然是死无对证。可萧正当时就在现场。他肯定会成为第一嫌疑人。

　　当然了。

　　李昊开口就说是调查炸弹。可若是刨根问底，能把令狐竹的死也安在萧正头上，那才是真正的收获。

　　这两案并查，萧正一下子成为了炮轰对象。

　　萧正记得，安全局虽然直接受国务院节制。其一把手却是实打实的尉迟派系。

　　那么，这一次的发难，究竟是安全局的例行公事，还是背后有人指挥呢？

　　萧正更倾向于后者。

　　上一次因为韩可人引起的交锋，尉迟家大败而归。亏损了不少政治资源。那么今晚，又是否是尉迟家的一次针对行动，以及止损行动呢？

　　针对的当然是萧正。

　　他的出现，令尉迟家与老胡家的平衡略有倾斜。而因为继承人尉迟宫落难导致家族损失的政治资源，尉迟家也一直想从其他方面挽回。

　　许多因素的综合，导致了今晚安全局直接来萧家抓人事件。

　　听起来很复杂，可只要捋顺了思绪，一切都显得那么的合情合理。

　　“也就是说，我还要陪你们走一趟？”萧正随意地坐在沙发上，接过杰西卡递给他的浓茶。却没有让李昊等人入座的意思。颇有几分大佬问话的意思。

　　李昊知道今儿这任务不好处理。一方面对方位高权重，另一方面，本身就有军衔在身。论级别，可比自己高多了。可上头布置下来的任务，他又哪里敢不服从？

　　李昊略微组织了一下语言，缓缓说道：“萧将军，我们也只是服从命令。还请您不要为难我们。”

　　萧正摇摇头，说道：“我不会为难你们。我就是想知道你这是服从谁的命令。上级领导，还是尉迟家的大佬们？”

　　李昊满头黑线。

　　尉迟家？

　　那可不是自己能够沾染的政治豪门。就算是自己的上级领导，只怕也没有太多话语权。

　　李昊当然不清楚这些，也不会去胡乱评价。可他身边一名副手却突然站出来喝道：“萧正！我们是在执行公务，你老老实实跟我们走就行了。哪来那么多废话！？”

　　这副手出身世家，向来眼高于顶。平日里就算是在单位，也从来不把同事乃至于直接领导李昊放在眼里。此刻见萧正居然架子这么大，一边和己方人谈话，一边喝着茶，笑眯眯的模样。这他妈是被抓的人吗？根本就是大爷！

　　可他话一开口，客厅内的气氛就变得有些剑拔弩张了。

　　这个不知天高地厚的年轻人上来就把萧正一顿训斥。不仅仅是蒂娜那猩红的眸子死死盯着他，就连李昊也忍不住呵斥道：“这里有你说话的份儿吗？”

　　更为重要的是，年轻人一开口，原本从容守在萧家门外的龙卫，也瞬间闯入十人。以一盯一的模式，死死锁住了闯入萧家的这十人。

　　暗示性极其强烈。仿佛只要萧正一声令下，他们会瞬间摧毁这群来者不善的安全局执法者。

　　萧正先是沉默了片刻，旋即微微一笑，摆手说道：“出去吧。”

　　“你要谁出去！？”

　　年轻人再度开腔，虎视眈眈地瞪视萧正。眼中仿佛要冒出火来。

　　萧正闻言，却是微微皱眉。缓缓站起身来：“我要你出去。你就得出去。而且是躺着出去。”


第2204章 老林发威！

　　众所周知，萧正脾气并不大。又或者说，他年轻时的确有些脾气。可随着年纪的增长，见识的变宽。近些年萧正已经温润很多了。

　　要他发脾气，并不是一件太容易的事儿。

　　就好比令狐竹三番两次欲置他与死地，萧正也并没有动怒。只是很平静的处理完这件事。哪怕最终杀死了令狐竹。萧正的情绪也并没有太大的波动。

　　这就是现在的萧正。已经很难有什么东西去撩动他的情绪了。

　　但眼前这个国安局的年轻人，却有些惹怒了萧正。

　　不是他对萧正的不礼貌，也不是他咄咄逼人的口吻。甚至不是对萧正那句“出去吧”的误解。而是——萧正知道有人在逼迫他做错事。逼他冲动行事。

　　既然有人这么殷勤地把脸伸过来，萧正也不打算给面子。

　　他缓缓站起身来，脸色冷漠地扫视了那年轻人一眼，气势凛然地说出那句躺着出去。

　　话音刚落，原本安然无恙坐在沙发上的蒂娜猛然站起身来，一个箭步窜过去。右手如龙爪，极为凌厉地提起了那冲撞萧正的年轻人。

　　那年轻人被蒂娜抓住的一瞬间，登时觉得浑身发软。后脊梁骨一阵凉意涌现出来。

　　紧接着，他庞大的身躯如同风筝一般，嗖地一下飞了出去。扔进了龙卫所在范围。

　　这一系列动作快若闪电，国安局方面的人根本来不及反应。李昊算是反应快的，刚要出声阻拦，蒂娜已经把人扔出去。

　　而后，客厅发生了极为激烈的一幕。

　　一名龙卫凶悍冲上来朝刚刚落地的年轻人肚子一脚。登时踹的其口吐酸水。紧接着，又有一名龙卫冲上来，毫无迟疑地一脚踹在了其后背。

　　紧接着，密集的四五脚踹出去。当场将年轻人踹晕过去。

　　这一系列动作快极，也彻底点燃了国安局的怒火。

　　他们纷纷拔出腰间的武器——一把特质的手枪。然后团团围住了动手的那几名龙卫。

　　就连李昊的脸色，也异常难看。颇为不快的怒视萧正。沉声说道：“萧将军，你这是搞什么？公然袭击执法者，且殴打成重伤。你这是知法犯法！”

　　萧正并未起身，仍是慢条斯理地坐在沙发上喝茶。慢腾腾地说道：“你不经允许跑来我的家里，就不算私闯明民宅吗？”

　　“我们有特许令。”李昊沉声说道。

　　砰！

　　萧正一掌拍在沙发上，喝道：“你的特许令能用在我身上吗？！既然你叫我萧将军，那你知道我是谁吗？什么身份吗？”

　　萧正并未刻意提高音量。

　　可仅仅是这么一番话，却是已经把李昊的气焰彻底碾压下去。就连身边那群国安同事，也纷纷避开视线，不敢与之直视。

　　这就是萧正的威严。仅仅是简单的一番话，就能将一群执法者彻底震住。

　　李昊只觉得嗓子眼有些冒烟，沉默了片刻之后，缓缓说道：“萧将军。我知道您身份不俗，但他毕竟是国安局的人。您在家里把他打昏过去，总是说不过去吧？”

　　“那你要怎么过去？”

　　不等萧正开口，楼梯转角响起林画音冷若冰霜的声音。

　　她穿着一件很普通也很朴素的便装下楼。素面朝天，却依旧掩藏不住她那叹为观止的容颜。

　　林画音步履不急不缓的走下楼，来到了李昊的跟前。

　　李昊只觉得眼前这个女人美的令人晕眩。他也很清楚，能在此时此刻出现，说出这样这般的一番话的女人只可能是名扬华夏的新奥之母，林画音。

　　一个真正的天之骄女。

　　仿佛上帝特别眷顾她。不仅给了她一个强大到无敌的爷爷辈。父母辈更是传奇一般的存在。

　　现在，她和她的老公萧正。更是年轻一辈的佼佼者，领军人物。就连儿子，也是那般的可爱聪明。潜力无限……

　　任何女人活出她这份人生，都不仅仅是不算白活。甚至可以说是完美人生了。

　　李昊咽下一口唾沫，有些迟疑地说道：“萧将军需要给我们国安局一个交代——啪！”

　　老林突然扬起右手，快若闪电地一巴掌抽在了李昊的脸庞上。

　　刹那间，李昊只觉得脸庞火辣辣的肿胀。瞬间便红肿难当。

　　而这一巴掌，却仿佛只是弱质女流林画音随手的一巴掌——

　　为什么威力会这么大呢？

　　因为老林这一巴掌，蕴含了强大的龙手之力。也是老林全力以赴的一巴掌。若是换做老和尚来抽这一巴掌。能当场把李昊抽死。

　　这里的抽死不是夸张修饰，而是既定现实。

　　所有人都被老林这一巴掌吓坏了。包括萧正。

　　只是，和众人不一样的是，萧正被吓坏，是怕老林抽完这一巴掌手疼。

　　而其他人，则是不可思议地望向李昊。想不明白看起来没有丝毫杀伤力的老林，怎么能一巴掌抽得李昊满脸红肿？

　　“这个交代行吗？”林画音目光冷漠地盯着李昊。“还要吗？”

　　李昊下意识地倒退了两步。

　　莫说萧正这个战斗力恐怖的怪兽就站在一旁。哪怕没有萧正在，这一巴掌挨了也就挨了。他哪里敢和林画音动手？

　　这个女人背后的恐怖能量，估摸着就算是华夏最顶级的纨绔，也不敢有丝毫怠慢。

　　要知道，退居二线的杨老那一拨开国功臣，可是和叶家乃至于林画音有着切割不开的深厚感情。谁敢招惹这么一个女变态？

　　“不要就滚出去，别踩脏我家的地板。”林画音淡漠道。

　　李昊不敢和林画音碰瓷，当然也不会如此轻易的离开。

　　部下被人打昏，他也挨了林画音一巴掌，本身又是带任务来的。他哪里能离开，敢离开？

　　就在李昊挣扎之际，萧正终于开口说道：“你在门外等我，我喝完这杯茶就和你们走。”

　　他这番话出口，林画音那好看的眉头明显蹙了一下。却也没当众说什么，只是回身坐在了沙发上，接过萧正小心翼翼递给她的茶水。


第2205章 玄机！

　　萧正给了台阶，李昊当然要下。非但要下，而且要下的很迅速。

　　林画音在场，李昊的确什么也干不了。莫说他奉命而来，本就极其勉强。哪怕是萧正本身的能量，就不是他敢轻举妄动的。

　　对手太强了。他就算顶着国安局的名头来拿人。也得把萧正当大爷哄着。否则惹急了这位真大爷，他也吃不了兜着走。

　　这不，他才出场几分钟，不仅部下被人打晕在地。就连他自己，也被老林狠狠抽了一巴掌。

　　最重要的是，他连屁都不敢放一个。

　　为什么？

　　他作为执法者，凭什么挨打了还要咽下去？

　　因为在经过敏锐地分析之后，他很清楚自己名不正言不顺。根本没有恰当的理由来抓人。萧正去，他要烧高香。萧正不去，他也没有任何办法。

　　真要玩硬的。龙组分分钟能调来一批精悍的战士。国安可没这种装备和储蓄力量。

　　李昊走后，萧正颇为小意的坐在老林身边。轻声说道：“只是惯例询问一下，没什么大碍。”

　　林画音闻言，却是放下茶杯道：“是惯例询问，还是有人要整你？”

　　之前和金部长通电话，老林虽然没听见，却也就坐在一旁。此番楼下来了一大帮的国安执法者。凭老林的智慧，哪能猜测不出来？

　　所以她才会含怒之下对李昊动粗。用绝对的霸道震慑那帮狐假虎威的家伙。

　　面对老林的质问，萧正苦笑一声道：“那件事的确引起了不小的轰动，我出面解释一下也是理所当然的。”

　　林画音直勾勾地盯着萧正，反问道：“仅仅是出面解释吗？”

　　萧正哑然失笑，没有任何技巧地转移话题道：“媳妇儿，你怎么突然对这种事儿感兴趣了？”

　　要知道，平时的老林可不会对这些乱七八糟的事儿有兴趣。甚至于，即便是萧正主动聊起来，老林也会避而不谈。可今天，她非但主动质问，而且干预进来。显然是对此事报以极大的热情和——冲动。

　　“赵长峰就是政治斗争的牺牲品。”林画音目光平静地说道。“当初的他，可是华夏第一人。比现在的你更有优势，更有背景。可他最终还是抵不过上头的镇压。惨死于监狱之中。”

　　林画音说罢，抬眸扫视萧正：“你觉得你比赵长峰更强大吗？”

　　“那位老爷子是个传说。我肯定是不能和他相提并论的。”萧正笑了笑，随手点燃一支香烟。“不过我也不会像他那么张狂。你放心，我会妥善处理这件事儿。不会留下隐患。”

　　“这是你答应的。我没逼你。”林画音说罢，放下茶杯起身上楼。

　　老林之所以逼出萧正的承诺，就是怕他意气用事。乃至于为胡家扛雷。

　　她不能不忧虑，也知道萧正是个感情用事的家伙。

　　小事儿上，他再豪迈都无所谓。可在眼下这个节骨眼，在如今所面对的敌人时。任何的意气用事都有可能步入赵长峰的后路。

　　要知道，政治家可不讲江湖义气。他们永远把利益摆在第一位。老林必须给予严重的提醒，避免萧正作出错误的判断。

　　目送老林上楼之后，萧正回身交代了杰西卡两句，便要起身出门。

　　“我跟你去。”蒂娜忽然站起来，表情平淡道。

　　“你去做什么？”萧正哑然失笑。

　　真正的凶手可就是蒂娜大小姐啊。她这一去——可不就是自投罗网吗？

　　“实在不行，我自首。”蒂娜声线低哑，说出来的话却丝毫不符合她以往的作风。

　　自首？

　　萧正哭笑不得：“以后不要和我说这种话。”

　　自首就是一个死。

　　而萧正也很清楚蒂娜为什么这么决定。

　　因为连老林都开始担心了。那就证明这件事绝非可以轻松揭过。

　　蒂娜从来都不怕为萧正承受任何苦难，乃至于去死。

　　所以她才作出这样一个决定。

　　萧正感动之余，话语也说的有些重了：“就算我把家底都给赔干净。也不会让任何人伤害你。记住我说的话。”

　　说罢，他转身走出房间。颇有几分雄赳赳气昂昂。

　　李昊在门外等了不到十分钟，萧正就出现了。

　　在瞧见萧正的那一瞬间，他心中的大石轰然落下。紧接着，他快步走上前来。十分客气道：“萧将军，车已经给你安排好了。”

　　“打算拉我去哪儿？”萧正随意问道。

　　“最好是直接去我们单位。”李昊说罢，又有些试探地说道。“除非您主动想去其他地方。”

　　这是李昊给萧正走后门……

　　神仙打架，李昊这个凡人可不敢太强硬。不仅要灵活变通，还要尽量两边都不得罪。

　　鬼知道结果会如何？

　　真要把萧正得罪狠了。他李昊将来还怎么在圈子里混？

　　所以他给萧正提出了这样一个建议：如果你想去其他地方搬救兵，我肯定睁一只眼闭一只眼。说什么也不会阻止你。

　　萧正会意，却只是心领了：“不必了。时候也不早了，我们直接去国安局吧。”

　　李昊闻言，心中愈发感激。略微停顿了一下，点头说道：“那请上车。”

　　李昊亲自为萧正拉开车门，确定安全无误之后，这才吩咐部下驱车前往国安。

　　因为萧正住的地段很好，车队花了不到二十分钟，便直奔国安而去。

　　刚下车，几名西装笔挺的中年男子便迎上来。态度比起李昊更加热情了几分。萧正虽然一个也不认识，但通过李昊的称呼，基本确定了这波人都是国安领导。除了一把手之外，能来的都来了。

　　“外面风大，咱们进去聊。”萧正倒是有几分反客为主的意思。那几人却很配合，拥簇萧正进入。

　　国安安排的房间很有点贵宾间的架势。刚一坐下，便点心甜品一拥而上。差点让人以为来了休闲会所，马上就要上技师了。

　　“萧老板。我们局长一会就到，你先休息一会。”

　　一名实权副局含笑说道。主动陪在萧正身边，怕他寂寞。而其他不够格的人则各自退了出去。

　　萧正微笑点头道：“谢谢张局。”

　　“萧老板太客气了。你的大名，我可是如雷贯耳啊。”张局长微微一笑，旋即话锋一转，压低了声音道。“萧老板，不瞒你说，我对局长的安排是非常不满意的。如果是我，一定会主动上门找你了解情况，而非把你请回局里。”

　　萧正一听，就知道这一番话透着玄机啊。看来今晚相当不简单。


第2206章 内部矛盾！

　　萧正端起咖啡抿了一口，随即又好整以暇的点了一支烟，声线低沉道：“我也不知道为什么贵局要请我过来谈话。但我是合法公民，不管贵局的理由是否合理，我肯定还是会配合的。”

　　略一停顿，萧正意味深长地说道：“至于张局对你们一把手的安排是否满意——说实话，我肯定是不满意的。”

　　他先表态会配合工作，但他的心里，肯定也是不满意的。这番话说的滴水不漏。既有自己的表态，也是在暗示张局长，他有什么话要说，尽管可以向自己说。大家同坐一条船嘛。

　　当然，二人是否真的做一条船，还有待考究。起码得看张局长能说些什么有价值的东西出来。

　　张局长听出萧正的潜台词，笑了笑，也是端起咖啡抿了一口，缓缓说道：“说起来也简单，局长之所以把萧老板请过来，无非是调查关于炸弹一案。反过来说，这炸弹是谁搞的，背后又有什么阴谋，大家心知肚明。又怎么可能怪罪到萧老板头上？”

　　萧正微微一笑，没有接茬。依旧在等待张局长的下文。

　　“说到底，局长也是受人所托，想要用这件事将萧老板一军——”

　　说到此处，萧正脸上露出颇为明朗的笑容。四下打量道：“这里没有监控？”

　　言下之意很明显。你这张局长胆子不小啊。连这么敏感的话题也敢公然告诉自己，而且是在你们局子里。就不怕一把手不放过你？

　　张局长闻言，立刻表态道：“萧老板有所不知，我在这里是没什么升迁的机会了！”

　　这番话是在——投诚！

　　是了。

　　这绝对算的上投诚。而且是拿极为敏感的话题告诉萧正，他张局长铁了心要和他坐一条船。至于船是否会翻，就看各家掌舵人了。

　　可作为国安局副局长，不管他手里有没有实权。那都是副部级的大佬。哪怕是在厅级高干遍地都是四九城。也绝对称得上一言九鼎的大人物。

　　而萧正呢？

　　即便算上那龙组少将的光环，单论政治前途，肯定是比正部级副职卑微得多。张局长又何苦找到自己头上来呢？

　　俞飞初识萧正时，能量太低，仅仅是一个处级干部。而且并不受重视。萧正有能量也有人脉帮他安排升迁之路。可到了张局长这份上，萧正还真没什么能量帮他运营。

　　吐出一口浓烟，萧正十分认真的望向张局长：“局长，我怕辜负您的厚望啊。”

　　张局长闻言，立刻表态道：“萧老板言重了。我只是找一盏明灯而已。请你千万不要有什么压力。”

　　这番话的言外之意就比较明朗了。

　　萧正本身，的确无法为张局长带来太大的帮助。可萧正背后的那些政治资源，却是张局长十分觊觎的。

　　俞飞的官运亨通，早就被不少有心人注意到了。

　　他俞飞虽然有才干有能力，可比他有才干的不在少数。凭什么唯独他能坐火箭窜上去。别人就不行？

　　人们察觉到了萧正背后的大人物。

　　这个人不是金部长，俞飞的顶头上司。而是萧正。一个拥有庞大政治资源的真正猛人。

　　金部长的确位高权重，可他的副国级已经到头了。而且距离金字塔顶端还有不止一步距离。但再看看萧正背后的人。单单是一个胡家，就足够张局长动心了。

　　更何况——还有杨老那一帮开国功臣。

　　诚然，萧正或许和杨老没有太直接的联系。但外界也很清楚，杨老在某些特殊的时期，是肯定会站出来支持萧正的。

　　这就是底蕴。就是人们想拥有却不得的能量。

　　萧正有，所以注定有人往他身上扑过来。

　　一个能从尉迟家手里掠过政治资源的猛人，且还能越混越好。这其中的奥妙又有谁能揣摩不出来？

　　张局长之所以亲自作陪，其实就是想趁机和萧正攀关系，甚至主动在头上贴一个比较明确的标签。

　　赌博？

　　他就是在赌博。

　　当政治前途彻底无望之后，还有强烈进步之心的张局长把全部身家押在萧正身上。希望可以搏一个美好明天。

　　萧正掐灭香烟，又将手中的咖啡放下。直勾勾地盯着张局长说道：“那以你之见，我这次麻烦大吗？”

　　“不小。”张局长也很直截了当地说道。“至少以我所知道的信息，这次有人要把你拉下水。甚至想把你丢进监狱。”

　　萧正一听，不由微微眯起眸子。暗忖道：“看来尉迟家还是对当初的事儿念念不忘。自己虎口拔牙，他们必须让自己全部吐出来才满意啊。”

　　顿了顿，萧正点燃第二根烟：“那你觉得我能脱身吗？”

　　“当然。”张局长微笑道。“若是连这点麻烦萧老板都解决不了。你恐怕也难以走到今天吧？”

　　这是张局长对萧正的信任。他也很清楚，这次的麻烦虽然棘手，却也充满了漏洞。萧正有许多理由去解释这件事。不管上面信不信，但一定有人信。

　　胡家会信。

　　金部长会信。

　　各部门都有大佬相信，尉迟家哪怕再搞一言堂，也不可能犯众怒吧？

　　说到底，都是一个面子问题。不能把萧正按死了，那就必然要放手。闹大了，对谁都不好。

　　萧正抽了一口烟，缓缓说道：“我从一开始就没把这件事放在心上。我过来，一是配合贵局行动。二来嘛。也是想看看这事儿到最后究竟会往哪个方面发展。”

　　略一停顿，他继续说道：“哦，对了。我对国安局久仰了。这次就当过来拜码头。认识一下各位领导。”

　　他说的话颇有几分痞气。却十分对张局长胃口。这个年过五十，保养的却十分得当的中年人微微一笑，还算斯文的脸庞上掠过一抹欣赏：“萧老板有这样的心态，那我就不用多说了。你放心，在必要的时候，我一定会站出来支持萧老板。”

　　“那就有劳了。”萧正主动站起身来，与之握手。

　　后者反应也很快，没让萧正等哪怕一秒钟。

　　咔嚓。

　　就在这时，房门忽然被人推开。

　　一个年约五十五岁的男人走进来。他脸色阴沉，在瞧见房间内的这一幕之后，那双狭长的眸子里不由自主地闪过一道冷意。

　　而张局长，却仿佛没有看见，十分随意的松手。转身说道：“局长，您和萧老板慢聊，我先出去了。”

　　连一个像样的招呼都没打。可见二人的关系早已经水火不容。


第2207章 帮我带句好！

　　作为直接领导，张局长对待一把手的态度，其实是很值得玩味的。

　　哪个副职会对一把手如此冷淡？没有丝毫的尊重？

　　除非张局长对这位一把手极其的不满，甚至是痛恨。

　　事实上，张局长的确很痛恨眼前这位一把手。

　　多年前，他们一同进入系统，并一干就是大半辈子。这些年来，他们一直属于竞争关系。某个阶段，张局长甚至曾经是一把手于波的领导。只可惜三十年河东三十年河西，风水这玩意总是轮流转的。

　　自从于波搭上了尉迟家，其官运便逆流之上，非但赶超了张局长，还一把夺走本该属于张局长的局长之位。

　　当然，这就有点属于张局长的一家之言了。于波即便没有尉迟家的支持，也未必就会输给张局长。但这种事儿是没有如果的。输了就是输了，这里面也的确有尉迟家的操作痕迹。

　　也就不怪张局长对这位现任一把手没有丝毫好感。而且还很明目张胆的撬墙角了。

　　于波显然也不在乎张局长的阴阳怪气。作为胜利者，总是要显得大度一些才有腔调。他迅速收敛起不快之色，淡淡点头道：“你先回去吧。”

　　就像是挥苍蝇，很从容的赶走了张局长。

　　张局长那般阴阳怪气，也仅仅是惹得于波稍微有些不高兴。但反观于波的姿态，却瞬间撩动了张局长内心最原始的愤怒。

　　这就是等级带来的差距。也是始终压在张局长心中的大石，如鲠在怀。

　　目送张局长离开房间，萧正的视线落在了于波脸上。却没有开口，只是等待这位大局长的下文。

　　国安局什么地方？

　　那是关系国内外安全问题的单位，受国务院管辖，正部级单位。

　　虽说没影视作品里演绎的那么邪乎，但其本身的能量也绝对不小。萧正以往和军部和国务院警卫局打过不少次交代。却是没和国安局有过什么瓜葛。此番被盯上，实属无妄之灾。

　　“萧老板，请坐。”于波也没太仗势欺人。当然，前提萧正的身份背景，也注定了于波不会太过放肆。

　　对方即便是一个商人，也绝对是一个手握重剑的红顶商人。莫说是他这样一个部门一把手，哪怕是比他高半级的国家领导人，也未必会往死了压制萧正。

　　这就是不到三十五岁的萧正具备的底气。一个真正进入金字塔顶端的大人物。

　　萧正重新坐回沙发，依旧是笑眯眯的望向于波。

　　敌不动，我不动。

　　这是萧正的基本方针。

　　“想来萧老板大概知道我们这次谈话的主题了吧？”于波缓缓说道。那张恢复平静的脸庞上依旧显露出淡淡的阴冷之色。

　　“不太清楚。”萧正摇摇头，一脸从容地说道。“我在家正要睡觉，却被于局长的人带来这里。如果没有一个很好的解释——”

　　“我会很不高兴。”

　　不得不说的是，萧正当初从尉迟家手中抢夺的政治资源，他可没一口气用完。使使劲，不是没有可能扳倒眼前这个阴冷的局长。

　　当然，此事很重大，需要胡家的配合。光靠他一个商人肯定是不可能的。

　　于波仿佛没有听见萧正最后那句带有警告意味的话语，看起来很轻松地说道：“肯定会给萧老板一个满意的答案。”

　　说罢，他话锋一转，问道：“萧老板和令狐竹是好友，这一点全京城的人都知道。对吧？”

　　萧正没料到于波这么快就单刀直入，缓缓说道：“曾经的确有着不错的交情。”

　　“那后来为什么会反目呢？”于波顺势问道。

　　“商人之间还能因为什么反目？”萧正没有直接回答，反问了一句。

　　“当然只有利益问题。”于波轻松说道。“而据我的了解，许多商人为了利益，不仅仅会反目，还会在背地里搞小动作。”

　　“所以于局长想要问的炸弹问题，原因就在这里。”萧正也没藏着掖着，一句话顶出去。

　　于波闻言，思路却瞬间被打乱。

　　他本想循序渐进套出萧正的底牌。可没想到萧正根本不给他机会，直截了当就把这件事和盘托出。

　　这倒是让于波颇为诧异，也有些不知道该如何继续。

　　但很快，他微微收敛了心神，继续问道：“所以这就是令狐竹的死因吗？”

　　“于局长什么意思？”萧正微微眯起眸子，唇角却挂着意味深长的笑意。

　　“令狐竹死了。与炸弹案在同一晚发生。而据我们掌握的情况，当晚令狐竹约了萧老板吃饭。”于波抬眸望向萧正。“这一点，萧老板不可否认吧？”

　　“于局长的意思是，我杀了他？”萧正微笑道。

　　“难道还有其他可能吗？”于波步步紧逼。

　　“当时他要用炸弹杀我。”萧正微微凝眉，一字一顿道。“我也知道法律上有一个解释是正当防卫。”

　　这就是萧正的解释。

　　他不会多说，也不会少说。

　　至于于波该如何理解，是他自己的问题。萧正管不着，也懒得管。

　　这种事儿，既没有真实证据，也没有目击者会举报他。甚至于，整件事本就没什么目击者，难道蒂娜会出卖他？

　　权衡利弊之下，于波陷入了沉思。

　　他没想到双方的谈话会这么顺利，根本没有玩任何心理战。萧正单纯的好像就是一个没有心机的孩子。于波问什么，他就回答什么。不藏着掖着，甚至是主动配合。

　　看看人家这觉悟，根本不需要严刑拷打啊。

　　可萧正这么干，问题反而越发不好处理了。

　　于波该怎么处理呢？

　　炸弹案是不可能推给萧正了。

　　杀人案。哪怕萧正全盘接下，也不可能有人给出证据，利用这个点，也很难把萧正打垮。

　　而且如果真去做了，反而会彻底激怒萧正。得不偿失。

　　于波沉思了一会，忽然起身道：“萧老板先吃点心，我去请示一下。”

　　他刚要走，萧正的声音却在背后响起：“顺便帮我带句好。”


第2208章 国之栋梁？

　　于波前脚走，张局长后脚又回到了房间。

　　在了解了萧正与于波的谈话内容之后，他大为吃惊：“萧老板何必如此直白呢？”

　　萧正闻言却只是笑了笑，缓缓说道：“事儿就是我做的，躲躲藏藏有什么意义？”

　　令狐竹当初布下杀局要自己的性命。上头也只不过是敲打了令狐竹一番，为了大局并未作出多么严苛的决定。此番同样是令狐竹抢先出手，自己以正义的口号将其消灭，有什么问题？

　　至少萧正不觉得有什么问题。哪怕上头查下来，他也同样可以对答如流。

　　更何况，比起令狐竹来，萧正本身的能量可是要大上不少，所以他更加不虚。

　　张局长简略捋顺了头绪，觉得萧正的确没必要在明白人面前装糊涂。他就算说的天花乱坠，于波也不可能不知道此事就是由萧正所谓。

　　这般看来，萧正倒是一个敢作敢当的猛人了。

　　略微点头，张局长苦笑道：“萧老板，说起来以我们官场上的规矩，您还是稍微低调一些比较妥当。”略一停顿，张局长继续说道。“毕竟，这不是什么光彩的事儿。”

　　“道理我懂。”萧正微微一笑，点头说道。“可眼下不是我不想低调，而是有人逼我承认。张局长，您说是不是这个道理？”

　　事实就是如此。

　　不是萧正想高调，而是没办法不高调。有人把他从家里请出来询问，不就是要得到一个想要的答案吗？

　　萧正若是一味搪塞或是绕弯，那帮要看他好戏的家伙会答应吗？能翻篇吗？

　　既然不能，萧正索性直截了当的回应。倒是要悄悄他们能把自己如何。

　　张局长见萧正态度强硬，当下也不好多说什么。只是在心里打起鼓来。这位萧老板可真是艺高人胆大啊。连这种事儿也敢正面回应。难道他真的没听说过那句“民不与官斗”吗？

　　陪萧正喝了一杯咖啡，他便先一步离开了。

　　于波毕竟是他的领导，不管他服不服，级别在这儿摆着。他也不能完全忽视。萧正是于波的客人，或者说——请来问话的。于波碍于同事关系和脸面，暂时不能和张局长翻脸，但如果他做的太过分，那于波就有翻旧账的机会了。

　　张局长虽然近些年干的有些心灰意冷，对仕途不抱希望。却终究没想过正面打领导的脸。

　　那是大忌。

　　张局长前脚走，于波后脚就回到了房间。

　　他重新坐在沙发上之后，萧正注意到他的脸色显得十分轻松。似乎得到了某种许可一般。

　　啪嗒。

　　于波点了一支烟，面色轻松地说道：“萧老板，我们继续？”

　　“随时可以。”萧正四平八稳地坐在沙发上喝咖啡。微笑道。“忘记问于局长了。给我问好了吗？”

　　“当然。”于波打着官腔道。“老领导对萧老板的近况还是给予了极大关心的。”

　　“那就好。”萧正点点头，忽而又眯起眸子道。“不知道我们接下来还能谈点什么？”

　　“谈谈萧老板违法乱纪的事儿吧。”于波话锋一转，直截了当地说道。“又或者说，谈谈萧老板这些年来，身上背负的命案。”

　　萧正闻言，唇角泛起一抹诡异的笑容：“于局长，你在和我开玩笑吗？”

　　“开玩笑？”于波一脸无辜的模样。“萧老板刚才不是已经承认了吗？”

　　“承认什么？”萧正薄唇微张，质问道。

　　“承认是你杀死了令狐竹。”于波一字一顿道。“萧老板，您可真是贵人多忘事。这才多大一会儿，您就不记得了？”

　　于波越客气，愈是透着冷酷。

　　显然是打算放大招的节奏啊。

　　萧正抿唇说道：“于局长，您是什么大学毕业？”

　　于波没料到萧正非但不回答，反而主动询问自己的专业。这就有点让人摸不着头脑了。

　　“政法系。”于波很随意地说道。

　　“既然是政法毕业，怎么对法律这么一知半解？”萧正反问道。“命案是命案。那才是违法乱纪的。而我做的，却是正当防卫。于局长，您不可能不知道正当防卫的含义吧？”

　　“就算是正当防卫。萧老板杀人一事，却也是事实。不是吗？”于波微微眯起眸子，显然是按住了萧正刚才亲口承认的这一点。

　　萧正虽然搞不明白于波究竟打算用什么策略。但他知道，正如张局长所说，自己始终还是冲动了一些。把自己摆在了一个相当不利的位置。

　　不过，他还有底牌。而且不止一张。倒也不着急去洗清自己身上的污点。慢悠悠喝了一杯茶。微笑道：“于局长这是打算一口气把我摁死了？”

　　“萧老板言重了。职责所在，还请体谅。”于波放下咖啡杯，继而说道。“听萧老板的口气，这是不打算为此事辩解了？”

　　“我已经强调过了。我是正当防卫。于局长非要理解为杀人，我说的再多也是浪费口舌。”萧正耸耸肩，换了个比较舒适的坐姿。

　　“我如何理解不重要。重要的是萧老板做过什么。”于局长笑了笑，一副气定神闲的姿态。“如果萧老板不打算辩解什么。那我们不如先录一份口供？”

　　口供？

　　萧正微微眯起眸子：“你们国安局有这个职权吗？”

　　于波早就料到萧正会来这一手。不禁笑道：“上面有指示，萧老板此事性质比较敏感，而且介于萧老板本身的威望。决定特事特办。就不走政法程序，直接由我们国安局负责。”

　　走政法系统？

　　那可都是萧正的靠山后台。

　　别说萧正的确是正当防卫，就算不是——只怕也能把黑的说成白的。

　　有人要整他，岂会给他如此脱身的机会？

　　萧正含笑点头：“看来你们考虑的很周全啊。”

　　于波微微一笑，很客气道：“萧老板是国之栋梁，我们肯定要慎重对待。”

　　萧正斜睨了于波一眼：“可我这个国之栋梁，却成了你们眼中的杀人犯，是吗？”


第2209章 干不下去！

　　于波听出萧正口吻中的情绪。

　　这却是他极其需要的因素。

　　于波在政法岗位工作过一段时间，他很了解审讯过程中，被审讯人的情绪往往能左右审讯结果。

　　一旦心理出现问题，甚至是决堤了。那么就很容易找到突破口。

　　从目前的情形来看，萧正的心理似乎出现问题了。

　　这是在朝一个好的方向发展。于波颇为欣慰。

　　“萧老板这话就说的太言重了。”于波看似轻松地说道。“我们只是就事论事，而且一定会慎重处理萧老板这件事。而目前的情况，我们也只是尽可能了解整个事情的缘由。”

　　略一停顿，于波继续说道：“萧老板是不是误会了？”

　　误会？

　　萧正有点烦于波这睁眼说瞎话的风格。微微摇头，放下咖啡杯道：“这么看来，我倒要感谢于局长的秉公执法？”

　　“秉公执法是基本原则。又何须萧老板感谢呢？您这真是折煞我了。”

　　以于波的身份地位，他完全不必和萧正低眉顺耳。甚至无需考虑萧正的心情。毕竟，到了他这个级别，只要不是犯了不可饶恕的大错。就算是中央也不可能把他如何。

　　省部级大佬的高低成就，岂可儿戏？

　　但考虑到萧正本身的威望以及敏感的身份，于波仍然给予了极大耐心。与之勾心斗角，机关算尽……

　　萧正闻言，脸上却掠过一抹玩味的笑容，慢条斯理地说道：“那我就不客气了。”

　　说罢。他从兜里掏出一个红色小本。并缓缓递到了于波的面前：“首先，我完全不承认我的行为是犯案。其次，说句大逆不道的话，我就算承认杀死令狐竹。那又如何？”

　　这是一个怎样的红色小本？

　　当萧正递到于波面前，并给予正式回答之时，于波脸上露出一抹诡异之色。

　　这个红本是什么？

　　杀人证件。

　　一个只存在于传说，哪怕是于波，也仅仅听说却并未见过的东西。

　　萧正竟然有这个东西？

　　为什么老领导没有提前打过招呼？

　　萧正这一下算是打了于波一个措手不及。

　　正如萧正所言，就算是他亲手杀死令狐竹，只要有这玩意儿。那他们国安局就不太好介入了。最好的法子，还是走军部系统。

　　可军部——

　　萧正在军部的威望，那可不是开玩笑的。单单是一个龙组教官的身份，就极其让人头疼。

　　更何况，当初联合反恐所积累的人脉，也让萧正成了军部的香饽饽。天知道有多少大佬想把这个天生的军人挖过去。

　　只可惜，这位身家百亿的土豪根本没兴趣去当什么国家干部。

　　于波坐了不到三分钟，又以放水的理由离开了房间。

　　这件事到目前为止，已经远远超出了于波的解决范畴。他必须第二次向老领导请示。

　　杀人证件？

　　这可真是个该死的玩意儿，也一点儿不符合和谐精神。

　　这一次于波离开的时间比较长，大约有十分钟。

　　而在此期间，萧正也抽空和外界联系了一下。

　　在这一点上，于波没有也不敢干扰萧正。他只是过来配合调查。并没有被禁锢甚至是限制。

　　当然，于波就算真要这么干，萧正只怕也不会给面子。

　　毫无凭证就要禁锢一个少将军官，一个全球著名的华人富商？

　　就算他是国安一把手，也没这个权限。

　　当于波第二次回来之时，他的脸上再度浮现了轻松之色。看起来，似乎再一次解决了难题。

　　“我了解过了。萧老板手中的证件，的确是走正常手续拿到的。并没有什么问题。”于波抿唇说道。“我刚才也和戚将军通过电话——”

　　“你找戚将军做什么？”萧正猛然提高了音量。

　　“既然证件是戚将军给你的。那他自然也有责任了。”于波理所当然地说道。“当然，我这里所说的责任，并不是其他意思，仅仅是希望戚将军也过来配合一下调查。”

　　萧正闻言，脸色猛然沉了下来。

　　连戚将军也要接受调查？

　　原来，于波这一通电话非但解决了证件问题，还要把戚将军也牵连进来？

　　这是萧正绝不希望见到的。哪怕他之后能靠各方人脉解决这件事。可一旦戚将军牵连进来，就很有可能提前退休了。

　　要知道，戚将军本就只剩两年到退休年纪。若是提早退休，只怕戚将军一辈子都会抑郁下去。

　　萧正有些怒了。

　　他没想到尉迟家会做的这么决绝。连自己亮出证件，还要继续追查下去。也不怪金部长慎之又慎地让自己小心处理了。

　　看来——尉迟家这次是打算把自己往死了整啊？

　　见萧正表情有些异样，于波微笑道：“萧老板不用着急，戚将军已经在路上了。他马上就会过来。”

　　萧正眼中闪过冷意，也不再和他废话。直截了当地打通了戚将军的电话。

　　“喂。领导。”萧正的口吻瞬间变得轻松起来。

　　“臭小子，你是不是又闯祸了？国安怎么还让我过来为你作证？”电话里边的戚将军颇为郁闷地说道。“我刚刚睡着就被人吵醒。心情可不是很好啊。”

　　萧正莞尔笑道：“戚将军您不用来了。我这边会解释清楚的。”

　　“嗯？不用来了？你那边都打好招呼了吗？”戚将军半开玩笑半认真地说道。“该不会有人通过你，还想再整我们龙组一次吧？”

　　萧正轻松道：“怎么会呢？现在的龙组可不是当初娘不爱爹不疼了。”

　　听着萧正与戚将军的对话，于波只是面无表情的坐在沙发上聆听着。也不干扰，更加没有阻止。

　　看来，萧正也明白自己这么做的原因？

　　想来，在接下来的审讯中，他会更加配合一些吧？

　　砰！

　　挂断电话的那一瞬间，萧正将手中的咖啡杯拍在茶几上，瞬间化作粉末。却是吓了于波一大跳。

　　“萧老板，好端端为什么要生气？”于波脸色也逐渐变得不善起来。

　　这些可都是公物啊。你萧正的胆子太大了吧？竟然敢在国安局胡来？

　　“我警告你。”萧正微微眯起眸子，寒声说道。“你要是敢把龙组牵连进来。我让你这个局长做不下去！”


第2210章 财产共享！

　　萧正有没有这个能力，于波并不太清楚。他也不可能被萧正这突如其来的威胁震住，甚至打退堂鼓。毕竟，他背后的支持者可是华夏顶层建筑的尉迟家。哪怕萧正背后有老胡家支持，于波也一点儿不虚。

　　让我这个局长做不下去？

　　你萧正真有这个本事吗？

　　面对萧正如此威胁，于波只是表情从容地说道：“萧老板，我不知道你何出此言。我只是在做应该做的事儿。你可以不让戚将军过来配合调查。但有些事儿，我们还是要继续下去。”

　　“在华夏，特权阶层是不该存在的。哪怕是萧老板您，也不应该享有这样的特权。”

　　萧正眯眼说道：“你在给我戴帽子？”

　　“我只是在阐述一个事实。”于波针锋相对，丝毫不怂。

　　“那你来告诉我，你的事实是什么？”萧正反问道。

　　“事实就是，萧老板做了一些不该做的事儿。我现在，你还试图用自身的能量去抹平这些过错。”于波一字一顿道。“你知道这么做会有什么后果吗？”

　　“什么后果？”萧正抿唇说道。

　　“很快萧老板就会知道了。”于波说罢，主动站起身来。

　　接下来，他居高临下地俯瞰萧正：“萧老板，请你交出杀人证件。”

　　萧正眯眼说道：“你是以国安的名义找我要，还是更高层？”

　　“不论是以谁的名义，国安都有这方面的执行权。当然，萧老板可以不给。”于波缓缓说道。“但不给的下场，就是抗法。”

　　“抗法？”萧正笑了起来。

　　在他回国之前，他那五年的所作所为，哪件事不是抗法？只不过不是抗华夏的法，而是国际法，是海外法。

　　萧正不是普通人，更加不是老实巴交的家伙。他在很早很早之前，就对所谓的遵纪守法不屑一顾。

　　当然，这不是说他看不起法律。对法律没有敬畏之心。事实上，要想维护一个和谐稳定的社会，法律是必须存在的，而且具有极大的推动意义。

　　但在萧正所存在的世界中，法律本身，却并没有太大的公平性。而那些制定法律，推崇法律的大人物，似乎对法律也并没有敬畏之心。

　　这就是很大的问题了。

　　一群并不打算遵守游戏规则的家伙非要用游戏规则去限制别人。这对他们的对手来说，是极其不公平的。

　　萧正就是这样的一个对手。

　　他若是服软，必然会遭受雷霆一击。

　　所以他必须反抗，走上可能有风险，却不得后退的道路。

　　于波看出了萧正的强硬，在软磨硬泡也没有效果之后，他深吸一口气，直勾勾地凝视萧正：“萧老板，有些事儿不是你否认，就可以假装不存在的。你现在的强硬，只会留下更大的隐患。”

　　“我个人建议，您最好还是配合我们的工作。”

　　萧正斜睨了于波一眼：“我可以回家睡觉了吗？”

　　回家睡觉？

　　于波差点笑出声。

　　这都什么时候了。你居然还想着回家睡觉？

　　知道为了这一次，尉迟家做了多少准备嘛？

　　老爷子都没还休息，你就想睡觉？

　　做梦了吧？

　　于波点了一支烟，面色平静道：“萧老板，在事情调查清楚之前，您哪儿也不能去。”

　　萧正早就料到于波会这么说，却也不着急，缓缓说道：“既然不让我回家，那就麻烦于局长帮我准备一间休息室。我想先睡一觉。一切等醒来再说。”

　　萧正知道，和面前这位于局长聊这些，基本不会有什么进展。

　　此事背后是尉迟家在搞鬼，于波又哪里有决定权？

　　萧正索性一问三不知，先好好睡一觉。

　　而且，于波也没有权力控制他与外界联系。

　　当然了。这本身就是一场政治角逐。尉迟家不可能限制他与外界联系。甚至于——尉迟家可能更希望他与外界，甚至是胡家进行沟通。

　　政治角逐嘛。

　　最终的结果，无非是相互妥协，利益重新分配。

　　当萧正来到于波安排的豪华休息室时，他除了给老林打了个电话，报了个平安。并没有急着给任何人打电话。反而是如他所言，躺在床上休息起来。

　　最近工作太忙，他本就休息不够。此番有如此机会睡一觉，对萧正来说实在是一件幸福的事儿。

　　“没事？”电话那头传来林画音还算平静的声音。

　　“暂时没事。”萧正微笑道。“都是老把戏的三板斧。”

　　“不要掉以轻心。”林画音提醒道。“在他们的圈子里，任何一个落实的小细节，都有可能让你为难。”

　　“我知道。”萧正微笑道。“所以我干脆一问三不知。先在他们这儿休息一晚。”

　　林画音沉默了一阵，忽而说道：“杨老那边我还能用用。”

　　“不用。”萧正微笑道。“那可是叶公给你留下的嫁妆。”

　　“我是你的妻子。财产是共有的。”林画音直截了当道。

　　“败家娘们。”萧正略微提高了声音。“我来解决，你安心当你的家庭妇女。”

　　“好的。”林画音沉默了片刻，道。“随时和我联系。”

　　“嗯。”萧正点点头，忽而笑道。“我不在，你睡得好吗？”

　　“今晚陪萧安睡。”林画音道。

　　“——”萧正顿了顿，半开玩笑道。“得给安少找媳妇了。天天睡别人家媳妇算什么意思？”

　　“晚安。”

　　晚安。

　　萧正心中默念。而后直接关掉了手机。不管不顾的睡觉去了。

　　一觉醒来已是日晒三竿。

　　萧正刚把手机打来，就有无数短信和未接电话送进来。

　　仔细看了一遍，他正要一一回电话报平安。胡建军的电话又打了进来。

　　“老大，什么情况啊！？”

　　电话刚接通，远在基层磨砺的胡建军就嚷嚷起来：“听说你被尉迟家针对了？”

　　“算你小子还有点良心，知道我受难了。”萧正笑了笑，坐在床边点了一支烟。“没你的事儿，我能解决。”

　　“解决个屁啊。尉迟家可不是好招惹的。老大你再有本事，能跟他们掰腕子吗？”胡建军不傻，知道萧正之所以被针对，肯定是因为站了自己。

　　这种情况之下，就算萧正能自行解决。胡建军也必须站出来。否则还不得被外界骂他狼心狗肺？


第2211章 摸底考试！

　　萧正笑骂道：“你小子看不起我？”

　　电话那头的胡建军忙解释道：“那不能啊。老大你身经百战，百炼成钢。我哪有这胆量？”

　　略一停顿，胡建军继续说道：“但这件事始终是因为我们胡家而起。不管如何，不能让老大你一个人扛。”

　　说罢，胡建军最后补充了一句：“这不仅仅是我的意思，也是我们胡家的态度。尉迟家要玩，那我们陪他们玩。”

　　萧正被国安拿去问话，胡家当然不可能没收到消息。所以才有了胡建军这一通电话。

　　末了，胡建军又反复叮嘱了萧正好几遍。让他千万别一揽子全扛起来。这不仅对萧正不公平，也会让胡家丢脸。

　　挂断电话，萧正摇头笑了笑：“你小子倒是讲义气。就是不知道你家那些长辈愿不愿意替我扛啊。”

　　萧正之所以站胡家，倒不是所谓的投靠大树。仅仅是在与胡建军建立了友谊之后，自主做出的选择。

　　所以也没想过非要胡家来帮自己解决这一次的麻烦。

　　他的底气，一方面来自自己并没有做太过分的事儿。另一方面，则是他手里还有没用完的政治资源，单凭这一点，他就可以和尉迟家谈判了。

　　当然，胡家只要肯最基本的为自己站台。甚至不需要动用能量。萧正就能完美解决这一次的风波。

　　但现在看来，胡建军似乎没打算就此平息。而是要闹大。

　　……

　　胡建军挂断电话之后，立刻吩咐司机加速开车。

　　这小子昨晚在得知萧正出事之后，第一时间请假回了京城。而且直奔家中。

　　胡老因为近两天身体抱恙，就将一切外事行动都给取消了。安心在家调养。没想到刚刚睡醒，还没来得及吃早餐，宝贝孙子就杀上门来问责。

　　“我老大都被人阴了。爷爷你还有心情吃早餐？”胡建军进屋就一通质问。看起来心情很不爽。

　　胡老瞪了胡建军一眼，呵斥道：“没大没小！”

　　略一停顿，胡老继续说道：“就算有天大的事儿，还不许爷爷吃完早餐再谈？”

　　一旁的胡国栋也说道：“你爷爷最近血糖有点低，不吃早餐可是大忌。”

　　胡建军闷哼一声，也陪着胡老一起吃早餐。

　　不过和胡老的慢慢嚼不同，胡建军吃的飞快，三下五除二就全给吃了个干净。然后喝了一杯橙汁，着急道：“爷爷，这事儿您打算怎么处理？我老大这回可是被尉迟家死死针对了。”

　　胡老瞪了胡建军一眼，却并没有主动接茬：“你一晚没睡？”

　　“还睡什么睡啊？我身体好，三天不睡也没事。”胡建军一脸慎重地说道。

　　“据我所知，你老大在国安局可是睡的很香甜啊。比他平时在家里睡的还要长。”胡老莞尔说道。“你这算不算皇帝不急太监急？”

　　“哪有爷爷笑话孙子是太监的？”胡建军没好气道。

　　胡老笑了笑，放下碗筷道：“既然你老大都不急，你干嘛这么着急？”

　　胡建军闻言，不由得有些纳闷道：“爷爷，你该不会打算坐视不理吧？我老大这些年可是没少帮咱们胡家出力啊。您真要这么干，那就太不讲究了。”

　　“我真要这么干，你是不是还打算和我翻脸？”胡老问道。

　　“我——”胡建军噎住了。却见胡老面带笑容，不由吐出一口浊气。“我知道爷爷不是那么不讲究的人。”

　　“我讲究不讲究，你说了不算，得你老大来评价。”胡老顿了顿，说道。“另外，你也别回家就嚷嚷。这件事儿得慢慢熬。熬的越久，好处越大。你老大应该也是这么想的。所以咱们现在最好静观其变。”

　　“我不明白。”胡建军摇头说道。“这事儿对我老大可不是什么好事儿。干嘛还要熬？”

　　“不懂就虚心请教，瞎嚷嚷就懂了？”胡老瞪了胡建军一眼。

　　胡建军扁嘴道：“我哪能有爷爷你的政治觉悟。”

　　“拿我开刷呢？”胡老绷着脸，却也不是真生气。“既然回来了，就在家里多住几天。等你老大的事儿解决了再回去。另外，在家里这么喊就算了。你现在也是公务员，要注意自己的形象。”

　　“明白。”胡建军说罢，起身说道。“我先上楼洗个澡。一会儿陪爷爷下盘棋。爷爷传授我两招。”

　　这所谓的传授两招。自然就是解析萧正一事儿了。

　　胡建军一走，胡老便斜睨了胡国栋一眼：“瞧瞧你生了个好儿子。”

　　“还真是个好儿子。”胡国栋微笑道。“说实在话，我觉得萧正之所以站咱们，倒不是觉得咱们家大业大，很大原因，是和您孙子臭味相投。”

　　胡老心中得意，脸上却没什么笑容：“那他们都是一群得意忘形的主儿。有点小成绩就瞎嘚瑟。”

　　胡国栋哪能看不出父亲的心思，抿唇笑道：“我倒觉得年轻人就该有年轻人的作风。一个个年纪轻轻就暮气沉沉，也不是什么好事儿。”

　　“你这话倒是说在点子上了。”胡老缓缓说道。“这萧正该有的城府都有了。该有脾气的时候，八头牛都拉不回来。不是个孬种。”

　　胡国栋笑了笑，点头道：“那您的意思是？”

　　“让他闹。我也想看看，这小子能闹到什么地步。”胡老微笑道。

　　“咱们支持到底？”胡国栋有些意外。

　　老爷子做事儿，向来要知道底线在哪儿。这一次，他竟然不闻不问，直接放纵萧正去闹。

　　“有了底线，就看不出萧正的发挥了。”胡老缓缓说道。“以前只知道他为人处世不错，生意头脑高明。但在这方面的领悟力，我暂时还看不出高低。正好趁着这一次的机会，摸一摸他的底。”

　　胡国栋闻言，算是彻底明白了。

　　老爷子之所以没有及时作出反应，倒不是不想参合，而是想通过这一次，好好试探一下萧正的底细。

　　而这又意味着什么呢？

　　意味着一旦萧正通过了老爷子的试探，或许在老爷子退居二线之前。除了为胡建军铺路，还会向萧正倾斜一定的政治资源。

　　这份政治资源，可就不是从尉迟宫嘴里抢的那块肉所能比的了。

　　这，大概是胡老对萧正的最后一次摸底考试了。


第2212章 检举揭发！

　　当于波第二天早晨约萧正吃早餐的时候，萧正已经很猥琐地吃了一盒泡面。还加了一个乡巴佬卤蛋。

　　没辙，于波只好直奔主题，约谈萧正。

　　“于局长可真够空闲啊。一大早就有时间来约我谈话。”萧正点了一支烟，喝着杯中的冰咖啡。

　　“任务在身，我也没办法。”于波笑了笑，褪去了昨晚二人的争锋相对，还算平和地闲聊。

　　萧正笑道：“那于局长今儿打算怎么开场？”

　　“还是昨天的老话题。希望萧老板可以正面回应。”于波轻描淡写地说道。

　　“昨天我不是已经回答了吗？”萧正反问道。“于局长想知道的，我好像也没有任何隐瞒吧？”

　　“那远远不够。”于波摇头说道。“我需要知道令狐竹死的细节。”

　　“这个我还真不好说。”萧正摇头说道。

　　“是不好说，还是萧老板有所隐瞒？”于波笑眯眯地问道。

　　所有人都知道，令狐竹的死，与萧正脱不了关系。那究竟是萧正亲自动手，还是派人动手。就只有萧正自己才知道了。

　　不管是亲自动手还是派人动手，只要萧正肯说细节，于波就能拿住他的把柄。而不说的话——就更有嫌疑了。

　　这是于波昨晚总结出来的一套理论。而且是重磅炸弹。

　　“这些细节，我也不是很清楚。”人是蒂娜杀的，萧正当然不可能出卖蒂娜。

　　“看，萧老板还是不肯配合。”于波十分轻松地说道。一副胜券在握的姿态。

　　“那我问于局长一个问题？”萧正眯眼说道。

　　“请问。”于波微笑道。“只要我知道，肯定知无不言。”

　　“自从于局长成为一把手之后，向尉迟家有过几次利益输送？又或者说的再直白一些，于局长可否为尉迟家当过跑腿的？”萧正一字一顿道。

　　他说完，于波的脸色难看到了极致。

　　他万万没想到萧正竟然如此大胆，公然揭露官场潜规则。而且，攻击目标还是尉迟家。

　　他真的以为有胡家撑腰，就可以无所畏惧，像疯狗一样乱咬人？

　　“萧老板，你知道你在说什么吗？”于局长脸色难看道。

　　“我在揭露你的罪行。”萧正缓缓说道。“但很可惜，于局长不打算配合。”

　　“所以呢？”于局长眯眼说道。眼中分明有杀意显露。

　　“所以我打算托人查一查于局长。看近几年来，你是否和尉迟家有利益输送。”萧正慢条斯理地说道。

　　“那萧老板是否查出什么了？”于波寒声问道。

　　“结果还算理想。勉强算是掌握了于局长违纪违规的证据。”萧正眯眼说道。“于局长你看，要整人，手里没证据怎么行？你有我的吗？有的话趁早亮出来吧。要不然，我怕你没机会查我，自己就先进去了。”

　　于波沉默了片刻，忽而说道：“萧老板，你当我是三岁小孩吗？”

　　“我当你是没什么头脑的五十岁老男孩。”萧正耸肩道。然后抽着香烟，喝着咖啡。一副风轻云淡的姿态。

　　他是在吓唬于局长吗？

　　不是。

　　有四眼在，有他那一帮兄弟在。要查出于局长的犯罪事实，并不困难。更何况，还有张局长在背后提供线索，萧正查起来就更容易了。

　　他为什么不急着约谈，为什么选择在这里睡一觉？

　　他就是在熬出一个对自己有利，对于局长极其不利的好消息。

　　现在，他已经掌握了于局长的致命罪行，他很想知道于局长和尉迟家打算怎么进行下去。

　　是玉石俱焚呢，还是丢卒保车？

　　不管是哪个结果，对萧正来说，第一仗他都赢了。而且不出意外，张局长的投靠，也有了回报。

　　于波下台，张局长未必能上。但有萧正捏在手里的政治资源，尉迟家就没有拒绝的道理。

　　如此一来，萧正此战非但没有任何损失。相反，还获得了一员大将的忠诚。

　　在四眼的调查中，张局长一路走来靠的是真才实学。只是到了这位置，背后没有足够强大的背景，再想往上爬就难如登天了。

　　而萧正，对他来说就是一个极好的契机。抓住了，飞黄腾达。错过了，碌碌无为。

　　另外，值得一提的是，尉迟家因为尉迟宫而支付的政治资源，早就被胡家先行掌握了。倒也不是说现在翻脸了，尉迟家可以不认账。

　　所以萧正无所顾虑，只要想好如何打这一仗即可。

　　看起来，这是萧正与尉迟家的斗争。可实际上，这仍然是尉迟家与胡家的较量。他只不过是被尉迟家针对了，被迫卷入而已。

　　于波在听完萧正的阐述之后，连一杯咖啡都没喝完，就快速离开了房间。

　　看来又是向尉迟家汇报工作去了。

　　这一次，萧正足足等了半个小时。于波才重新回到房间。

　　和昨晚那几次回来之后满脸轻松不一样。于波的脸色难看到了极致。而且充满了气馁。

　　很显然，萧正这番话，敲响了对手的警钟。令他们不敢胡来。

　　“萧老板，你可以先离开了。陆续的调查工作，我们会随时请你配合。”于波十分不痛快地说道。

　　他不想就此放过萧正。

　　可在经过方才的收集情报之后，他基本可以确信，萧正的确掌握了自己的证据。

　　而又在经过尉迟家的许可之后，他不得已，只好先放萧正离开。

　　他很清楚，留下萧正，对自己是极其不利的。而放走，他也会很没面子。

　　可没办法，他暂时还不想鱼死网破。更不想为尉迟家的斗争葬送了整治前途。

　　“走？”萧正微微一笑，挑眉道。“于局长打算放我离开了？”

　　“只是暂时的。”于波硬气道。“如果有需要，会随时请萧老板回来配合调查。”

　　这番话，仅仅是让自己显得体面一些。基本没有实际意义了。

　　“于局长想好了？”萧正没有丝毫的得意，反而笑眯眯地说道。“我就怕于局长前脚把我放走，后脚就会后悔啊。”

　　“为什么要后悔？”于波隐隐觉得不安。

　　“因为我已经把证据递交给中纪委了。不出意外，今天午饭之前，纪委的同志就会过来找你谈话了。”萧正眯眼说道。脸上却没什么表情。

　　他出手，就是杀招。

　　一次性把于波打垮！


第2213章 无敌的赵家！

　　萧正的反应之快，做事之果决，大大超出了于波的预期。于波昨晚才把他从家里揪出来，而今天一早，萧正就已经把他的犯罪证据递给中纪委了。

　　而且，中午之前就有可能被中纪委约见。

　　这对于波来说，是难以想象的灾难。

　　于波有问题吗？当然是有问题的。而且问题还不小。

　　事实上，在华夏这样一个复杂的国度，相信那些标榜清廉的官员，也没几个经得起深挖。这与品德无关，纯粹是大环境使然。

　　比如于波，他就算仅仅追逐权力。可在追逐的过程中，他也必须用权力换取更大的进步空间。这里面就包含了滥用职权，以权谋私了。

　　在官员身上出现这八个字，就意味着离被调查不远了。只看何时曝光，何时把这养肥的羔羊拉进屠宰场。

　　于波微微吸了一口气，目光直勾勾地凝视着萧正：“你真要玩这么大？”

　　萧正点了一支烟，慢悠悠的喝着咖啡：“我陪你耗了一整晚的时间。总是你来审问我，也不合适吧？”

　　萧正可不是当初那个打不还手骂不还口的废材。谁要动他，当然要做好被反扑的思想准备。

　　于波显然是低估了萧正的执行力和胆魄。以为他自身地位不俗，背靠尉迟宫，萧正唯一可能的反击就是把屁股擦干净。然后和平解决此事。

　　但没想到，萧正一出手，就要致自己于死地。

　　这对于波来说，实在太恐怖了。

　　他不得不做点事儿来弥补。

　　“萧老板，我只是按章程办事。您一定要闹到玉石俱焚的地步吗？”于波的口气明显软了下来。没了起初的飞扬跋扈。

　　哪个当官的不怕中纪委？

　　不是有句话说的好嘛。官员遇到组织部，自动降半级。遇到中纪委，直接当孙子。

　　尤其是碰到强硬的纪委领导，那更是连地方一把手的面子也不给。给监督的死死的。

　　而类似于这样的纪委领导，却是中央的心头肉。

　　权力的监督，很大的担子可都是在纪委身上啊。

　　萧正闻言，却是丝毫没有领会于波这番话的威胁精神。眯眼笑道：“玉石俱焚？于局长，您这是高估了我的勇气，还是高估了您自己？此时此刻，此情此景。你拿什么和我玉石俱焚？靠那些捕风捉影的所谓线索吗？”

　　“可我手里的证据，却是可以直接把你拉下马啊。而且，我相信就算是尉迟家出马，也未必能保住你。”萧正掐灭了香烟，表情平淡道。

　　于波咬咬牙，在权衡了片刻之后缓缓说道：“萧老板，你究竟想怎么样？”

　　“什么怎么样？”萧正反问道。“我只是在做一个合法公民应该做的事儿。举报贪官污吏。”

　　“我不贪。”于波直截了当地说道。“你一旦检举我，就意味着得罪尉迟家。”

　　“也不是第一回了。”萧正耸耸肩，一脸无所谓地说道。“我不在乎。”

　　“我希望我们可以和平解决此事。”于波继续说道。“至少我可以从中协调。”

　　萧正闻言，脸上突然露出一抹冷笑。眼中寒意十足：“协调？你早干什么去了？现在遇到麻烦了。知道要协调了？抱歉。你昨晚就已经耗尽了我的耐心。我现在唯一想做的——”

　　“就是整死你。”

　　……

　　萧正最终还是离开了国安局。

　　张局长亲自送他出门，上车，并在停车场和他闲聊起来。

　　“萧老板，都解决了？”张局长的心怦怦乱跳。

　　他万万没想到萧正出手竟然如此果决。要知道，一个部委一把手哪怕是在高干如云的四九城。那也是一言九鼎的大人物。

　　说双规就双规？

　　虽然张局长提供了不少有效的证据，再加上萧正那边搜集的。从证据链来说，的确可以狠狠地整治于波。

　　但浸淫官场多年的张局长却很清楚，有后台有强大人脉的于波想要就此倒台，难度不是一点两点的大。

　　甚至，这次对于波只是一场有惊无险的风波。到头来，仅仅是空欢喜一场。并没有实质性的价值。

　　萧正哪能看不出张局长的心思，微微一笑道：“事儿总是要慢慢推进的。谁也不能保证一次完结。不过张局长最近可以表现好一些。将来若是飞黄腾达，可别忘了请我喝酒。”

　　是的。

　　萧正已经决定把最后的政治资源砸给张局长了。

　　这也是他目前为止，动用的最大资源。支持一个副部级领导上位。

　　不论是俞飞还是眼前这个张局长，萧正都下了不少力气。而且从某种程度上来说，萧正只是表态，真正操作的，还是那些手握实权的官老爷。

　　真要让萧正去策划这些，那国将不国啊。至少将失去华夏特色。

　　于波听完萧正的话语，从里面找到了比较强烈的暗示。他知道，萧正的准备工作已经七七八八了。而既然要自己表现好一些，那就证明自己进步的可能性极高。

　　至于于波，就算不会立马下台，肯定也会调闲职了。

　　毕竟，萧正背后的直接力量，可是那恐怖之极的胡家啊。

　　两大顶级豪门的较量，又岂会拖拖拉拉？自然是雷霆一击，非死即伤。

　　萧正刚到家，老林就迎了出来：“怎么样？”

　　“差不多了。”萧正点点头，一把抱起萧安。在其光滑的脸蛋上掐了一把。惹得安少极为不满。却没有反抗。

　　和老林回到房间之后，萧正突然说道：“我又做了一些投资，要不你帮我分析一下。”

　　“不用了。”林画音摇摇头。“我只对生意感兴趣。对那方面不太了解。”

　　“谦虚了吧？”萧正微笑道。“单论大局观，我可比不过你啊。”

　　林画音整理了一下床褥，表情平静道：“今晚好好休息，蓝心上午给我打来一个电话。说公司有变。”

　　“什么变化？”萧正微微提起精神。

　　所谓的政治角逐对萧正而言，是被迫参与。他的主心骨，仍然是在商界较量上。

　　而且，目前的局势已经剑拔弩张，随时都有可能大动作。而对手，已经只剩那个无敌的赵家了！

　　林老妖和赵寅组成的赵家。

　　一个理论上来说，没有任何弱点的家族！


第2214章 吃饺子！

　　在忙碌了三天之后，胡建军约萧正出来吃饭。说是吃饭，主要还是讨论关于于波的事儿。

　　韩可人作陪，胡建军本想见见老林这位传说中的嫂子。可惜老林不给面子，宁愿在家吃，也不愿出这趟门。

　　“没法子，你嫂子就是这么一个冷傲狂霸的人。别说你们，我有时候喊她出来吃饭，也经常不给面子。”萧正微笑道。

　　胡建军遗憾道：“虽然我在一次活动中见过嫂子，但只是惊鸿一瞥。也没来得及欣赏。唉，嫂子可真是在咱们四九城打造了不朽的神话啊。”

　　就像很多人时而抽烟时而不抽样一样。到最后要么是直接上瘾，要么就是悄无声息的得罪人。

　　不像老林，谁邀请都拒绝。久而久之，大家也就习惯了。不会觉得老林是故意装冷傲。而是真的冷。

　　结束了没什么营养的寒暄，韩可人主动为萧正这个救命恩人倒酒。轻声说道：“上次大哥救我一命，一直没找到哇机会感谢你。”

　　说罢，她举起酒杯，微笑道：“大哥。你可不能不喝。”

　　萧正笑道：“美女敬酒，我要是不喝不是不给面子？”

　　他一饮而尽，与这小两口吃饭喝酒，不亦乐乎。

　　萧正和胡建军臭味相投，不管是讨论的话题还是对未来的展望。总是能有许多共同的看法。

　　这也是萧正很欣赏胡建军的地方。年纪不大，思想却很成熟。有时候提出的观点，就连萧正也十分惊讶。

　　不管尉迟宫如何，至少胡建军做到了虎父无犬子。

　　“于波已经被双规了。”酒过三巡，胡建军终于点题道。“尉迟家那边没有太明显的大动作，不知道是不是打算直接放弃。”

　　“直接放弃？”萧正微微挑眉，玩味道。“那尉迟家可就丢人丢大了。”

　　“也未必。”胡建军抿唇说道。“听我父亲的意思，于波近几年手脚的确不干净。没准尉迟家这一次本就想拿他当炮灰。”

　　萧正闻言，奇道：“也就是说，不管这件事成与不成，于波都不会有什么善终？”

　　“不是没这个可能。”胡建军微笑道。“老大你这次绝地反击，一下子就把于波打入谷底。反之，就算他能成功阴到你。咱们胡家能善罢甘休？到那时，尉迟家还是会把于波推出去。”

　　这么看来，于波还真的只是一个炮灰而已。

　　而透过于波的这一次事件，萧正也基本了解了两家豪门的残酷较量。如此高官也能成为炮灰。可想而知，这场你死我活的政治角逐积累到什么地步了。

　　正如老林所说，自己真的应该谨慎一些，再小心一些。

　　毕竟——位置越高，所涉及到的利益也就越发恐怖。到那时候，就没人顾及所谓的仗义了。

　　仗义这玩意，要么就是年少无知，要么就是来树立光辉形象的。其他场合和领域，谁在乎？

　　在接下来的谈话中，萧正把自己扶持张局长的意思告知了胡建军。后者对此表示赞同和支持。

　　“爷爷和父亲在讨论这个问题的时候，也有考虑过由谁接班。”胡建军解释道。“如果老大没兴趣的话，可能还会有多方的角逐，最终花落谁家还是未知数。现在的话，老大你开口，我们肯定会支持，而尉迟家也没有反对的理由。毕竟，他还欠你一个人情。”

　　“那就没问题了？”萧正还算委婉地说道。

　　“那也未必。”胡建军说道。“最终还是要看张局长是不是最合适的人选。现在只能说，张局长上位的可能性最高。”

　　“官场上的事儿瞬息万变，谁也不敢打包票啊。”胡建军抿唇说道。

　　到了基层，胡建军才知道官场有多么的复杂。莫说是一个县，一个市，就是下面的一个乡镇，内部斗争也异常激烈。远远超出了胡建军的想象。

　　在四九城，他被胡家保护的太好，永远都是用简单粗暴的方式去解决问题。而到了基层，当所有的资源人脉都受到了严格的控制之后，他才知道官场斗争的险峻。

　　轻者丢乌纱帽，重者直接进监狱。所以才有人说，在华夏当官绝对是高危职业。而且是头号高危。

　　“老大。听爷爷说，你们商场上也暗潮涌动，大战在即啊。”胡建军颇为感兴趣地说道。

　　萧正苦笑一声，无奈道：“胡老说的没错，我这边也的确有很大压力。”

　　“老大我相信你。”胡建军一脸慎重地说道。“打败林老妖，你就是华夏商界巨人。直接登顶。”

　　打败？

　　到了林老妖这个位置，哪会是那么容易被打败的？

　　就算将来真有机会占据优势，那也是满路荆棘，困难重重。何谈打败？

　　商场上所谓的打败，大抵也就是占据较大优势。就好像当初三大网络巨头恶战，巨峰网络被成功甩开了段位。这大概就是萧正和林老妖打败了胡一山。

　　但至今，巨峰网络仍然处于较为强势的位置。只不过内部股东进行了大清洗。早已经不是胡一山的巨峰网络了。

　　萧正又和两口子闲聊了一会，直至酒足饭饱，他才起身告辞。

　　最近他太忙，就算偶尔忙里偷闲出来吃顿饭，也是电话不断。

　　这就是作一把手的辛苦之处了。就算只负责大方向的运作，仍然有着铺天盖地的工作量。

　　哪怕有蓝心分担，也依旧累到崩溃。

　　刚上车，手机铃声就响起来了。

　　不是别人，正是蓝心打来的。

　　“喂，蓝总。”萧正有些醉意，说话也十分轻佻。“大晚上的找我，总不会又是工作上的事儿吧？”

　　“我已经回家了……”电话那边传来蓝心温柔似水的声音。“刚刚做好了一盘饺子，却发现没什么胃口。”

　　萧正心中一软。

　　近来忙碌的事儿太多，他也的确没什么机会和蓝心私下沟通。尤其是工作上不停磨合，却没什么单独场合聊天。这大概会让有情人异常难受吧。

　　“那我过来陪你吃？”萧正吃的很饱，但一盘饺子而已，他还吃的下。

　　“不麻烦吧？”蓝心很体贴地说道。

　　“你要这么说，那我一会儿可要狠狠地惩罚你。”萧正玩味地笑了笑，脑海中浮现蓝心那雪白而娇柔的娇躯。


第2215章 十世善人！

　　作为老林唯一默认的红颜。蓝心并没有任何的得寸进尺。除了平均一个月会去看一眼安少这个干儿子之外。她很好地控制住了没事往萧家跑的冲动。

　　今儿忙完了繁重的工作，蓝心驱车回家，本来饥肠辘辘的她很有兴致的准备了一盘水饺，可在做好之后，却发现半点吃的欲望都没有。

　　她很忙。她知道萧正更忙。

　　可她真的控制不住思念之情。握着手机近半个小时，才终于下定决心打这个电话。

　　还好，萧正和以往一样，不论她在何时何地提出见面的要求。萧正从来不会拒绝她。

　　在这一点上，蓝心还是很欣慰的。

　　因为这至少证明在萧正的心中，自己还是有地位的。也许不如林画音那么重要，却也并非食之无味。

　　说起来——

　　他还真的没怎么吃过蓝心呢。

　　当萧正确定要来之后，蓝心很雀跃的又去准备了几个小菜。还开了一瓶搁在家里许久没人碰的茅台。

　　那一箱茅台是合作伙伴送的。第一瓶还是父母过来探望她的时候开的。

　　对于婚姻大事，父母已经没有任何想法了。蓝心也暗示过，她有喜欢的男人。但可能一辈子也不会结婚。

　　如果是普通女人和父母提出这样的想法，可能当场就会断绝关系。但蓝心的父亲没有。

　　一方面是他们很清楚蓝心的性格。

　　她绝对不是一个叛逆的女儿，更加不是一个不懂事的女儿。

　　她既然作出这样的决定，定然是有着足够理由的。至于这个理由是什么，父母问了，但她没有说。

　　另一方面，蓝心在事业上取得的成就，已经在很大程度上弥补了父母没孙子抱的遗憾。

　　一个身价数十亿的女儿，除了婚姻没有得到解决之外，还有什么值得父母操心的呢？

　　当萧正来到蓝心家中时，餐桌上已经布置好了一桌的菜肴。

　　蓝心本只想简单做几个小菜。可做着做着，她却发现自己很清楚萧正爱吃什么，也希望萧正可以吃到每一道爱吃的菜。

　　不是都说留住一个男人，就要留住他的胃吗？

　　蓝心很落俗套的用了小心眼。

　　“家里还有客人吗？”萧正一进屋，就忍不住笑问道。

　　“没有啊。”蓝心穿着很休闲的家居装，却仍然难掩她曼妙婀娜的娇躯。

　　三十多的女人，就算心思再单纯，那浑身散发出来的女性魅力，依旧是强大到爆棚的。

　　老林的冷，蓝心的柔，都是世间罕见。萧正有时候觉得自己肯定是十世善人。否则上天怎么会对自己这么好。将世上最好的女人全都安排在自己的生命中？

　　“就萧老板一个客人啊。”蓝心柔声说道。话语中却略带调皮。

　　“一个人准备这么多菜？”萧正顿感亚历山大。“蓝总你这是要撑死我啊？”

　　蓝心端了两碗汤过来，然后很热情地招呼萧正入座，红唇微翘道：“就是让你尝尝我的手艺，吃不完我明天打包去公司吃。”

　　“你可真会过日子啊。”萧正哭笑不得。

　　公司有免费餐，而且蓝心早已经富有到不用考虑消费尺度的土豪。把吃不完的打包带到公司吃？

　　就算是阿正哥这么不拘小节的男人，也干不出这种事儿啊。

　　蓝心捧着脸蛋，在家里女人味爆棚：“你今天才知道我会过日子啊？是不是很贤惠？”

　　萧正忍不住伸手在女人的脸蛋上捏了捏。触感细腻光滑。笑道：“真是个贤惠的好女人。”

　　他这一上手，刚才还故作调皮的蓝心却是瞬间羞红了俏脸。

　　萧正这原本很常规的亲昵动作，对思想保守的不像话的蓝心而言，却是极具侵略性。令她娇躯微微僵硬，眼波迷离。

　　“还害羞啊？”萧正莞尔笑道。

　　“有吗？”蓝心倔强地挺起了脖颈，粉白的脸蛋爬上了红晕。“可能是太热了。”

　　萧正没好气地笑道：“别装了。知道你不是走奔放路子的人。”

　　蓝心吐出一口浊气，有些如释重负：“你快尝尝我做的菜。虽然没杰西卡那么精致，但味道应该也不会太差。”

　　萧正点点头，尝了一口爆炒牛肉丝。味道酸辣，的确很下饭。萧正伸手道：“给我一碗米饭。你太坏了，全是下饭菜。根本不给我空口吃的机会。”

　　蓝心美丽的脸蛋上露出了幸福的喜悦，忙为萧正盛饭道：“那你不吃饺子啦？”

　　“一会再吃。”萧正就着米饭，竟是将满满一大桌的菜吃了大半。可算是耗尽了心力和胃……

　　蓝心见萧正吃的这么多，心中也肿胀的不像话。刚要去盛第二碗，却被萧正挥手打断：“你真要把我吃死啊？”

　　蓝心闻言，却也是俏脸微红道：“你以前可是很能吃的……”

　　“可这已经是我的第二顿晚餐了。”萧正没好气地说道。

　　“啊？”蓝心颇为意外。没想到萧正来之前已经吃过晚餐了。不由颇为内疚道：“那你是不是吃的很难受？”

　　“最难消受美人恩啊。”萧正直勾勾地凝视着蓝心，心中轻叹。“这个傻女人啊，让自己有什么能力去拒绝她呢？”

　　萧正吃饱喝足，也不管蓝心吃了几口。忽然拦腰把她抱起来。在耳边吹着热气道：“我记得，你最近应该是方便的吧？”

　　在一次意外之下，萧正知道了蓝心的生理期。就算有前后误差，近几天应该是十分方便的。

　　蓝心娇躯一阵滚烫。眼波流转道：“方便……”

　　说罢，她双手主动缠绕住萧正的脖颈，将那滚烫的面颊贴在了萧正的脸上：“要不要先洗个澡……”

　　“你嫌我脏？”萧正一边朝卧室走，一边很认真的问道。

　　“我是嫌我自己……”

　　“女人都是水做的，怎么会脏？”萧正兽性大发，直接将蓝心扑倒在了柔软的大床上。发出野兽般的低吼。

　　一时间，卧室内春光旖旎，散发出令人惊心动魄的荷尔蒙。


第2216章 加盟新奥！

　　狂风暴雨于半小时后停息。

　　蓝心像一只慵懒的小猫咪趴在萧正怀里。面色潮红，眼波迷离。你鲜红的嘴唇也是微微开启。似在回味方才的滋味。

　　萧正点了一支烟，惬意地抽了两口。忽然揽住蓝心纤细的腰肢：“最近危机四伏，咱们要多加小心啊。”

　　“嗯。我知道。”蓝心轻轻点头。“你做你的，我会帮你扫清障碍。”

　　“哪有那么容易。”萧正轻叹一声。“正面战场有林氏虎视眈眈，赵家更是暗中潜伏，随时准备出击。稍有不慎，我们就会被打个措手不及。”

　　蓝心闻言，颇有些担忧地望向萧正：“那我们能应付过来吗？”

　　“没问题。”萧正自信道。“这个时代，已经不是这帮老家伙的舞台了。”

　　蓝心微微一笑，用盲目崇拜的眼神望向萧正：“我知道你一定可以。”

　　萧正捏了捏蓝心腰间的嫩肉：“你这马屁拍的太赤裸了。”

　　“是真心话。”蓝心幸福地笑道。

　　她很骄傲，真的很骄傲。

　　她喜欢的男人像一个时代的传奇，不断创造历史，打破常规。成为华夏最负盛名的商人。甚至拥有了不可匹敌的实力。

　　不管是在四九城还是明珠，谁人不知道萧正的强大？

　　而她，却从高中时代就喜欢上了这个男人。这岂非证明她十分有远见？

　　当然，蓝心对萧正的爱，从来不是用世俗的标准去判定的。她喜欢这个男人，没有任何道理，也不需要任何的标准。喜欢就是喜欢，这就是最好的理由。

　　当萧正从蓝心家中出来时，已经是夜间十点。他本要回家，手机却再度响起。

　　一看，竟然是个许久未见的老熟人。可萧正却并不想与之联系。

　　他没忘记当初这家伙临阵脱逃，丢给自己一个天大的麻烦。

　　挂断电话之后，对方立刻又发来一条短信。

　　内容言简意赅，令萧正颇为吃惊。

　　于是对方打来的第二通电话，萧正没再拒绝，只是态度冷淡道：“胡老板，咱俩似乎没有见面的必要吧？”

　　“如果是平时，萧老板的确没必要见我。但这一次，我有很多重要情报想通知萧老板。”胡一山很慎重地说道。

　　萧正沉默了一会，交代了面谈地点，便径直挂断了电话。

　　开车的莫风看得出萧正不太喜欢胡一山，最终还是忍不住问道：“老板要去见他吗？”

　　“见一下吧。”萧正抿唇道。“这老东西无事不登三宝殿。没重要情报绝对不敢找我。”

　　“那他是想和您和解？”莫风好奇问道。

　　“和解？”萧正微微眯起眸子。“有些人一旦撕破脸皮，就永远没有和解的可能。”

　　……

　　当萧正抵达龙凤楼之时，胡一山已经等待了近一刻钟。

　　他独自躲在包厢构思着如何与萧正谈判。

　　这一次对胡一山来说，是个绝佳的机会。也是最后翻盘的契机。

　　留在林氏，对胡一山已经没有任何意义了。

　　被夺权，手里没有任何执行力。仅仅是挂了个空头一把手养老。

　　未满六十的胡一山无法接受这样的生活。正所谓富贵险中求，胡一山不可能联手令狐竹去干那么愚蠢的事儿。但在商界上进行角逐，胡一山还是很希望促成的。

　　而现在，他手里握住了不少底牌。的确有与萧正谈判的筹码。

　　当萧正出现在包厢之后，胡一山给予了极大的热情。先是与萧正热烈握手，然后表达了沉重的歉意。

　　对于胡一山的这一套，萧正十分平淡的应对。既没有接受，也没有拒绝。他在等待胡一山接下来的内容。

　　“据可靠情报，赵家准备完全拿下巨峰网络。”胡一山话锋一转，直奔主题道。

　　“赵家？”萧正挑眉问道。“你是说林氏还是赵寅？”

　　“也许两边都有出手。”胡一山危言耸听道。

　　有点两边都出手，那对萧正的压力将是巨大的。

　　毕竟，巨峰网络所占据的互联网比重还是很大的。谁能拿下，谁就会拥有相对强势的优势。甚至改变互联网领域的格局。

　　在这场对拼中，林氏本就略微领先新奥一步。若是再让他们拿下巨峰网络，新奥将会处于一个被钳制的局面，会很难受。

　　“胡老板作为林氏互联网部一把手，把这种机密告诉我。不怕林老妖找你的麻烦？”萧正并未接茬，只是轻描淡写地问道。

　　“我也是自讨苦吃。哪儿不选，偏偏跑去林氏。”胡一山苦涩地说道。“我在林氏的日子可不算好过。所以希望可以改变局面。”

　　“这么说来，胡老板希望通过我来改善一下当前的局面？”萧正笑眯眯地说道。“所以拿这些情报来做交换？”

　　“不仅仅是这些情报。”胡一山意味深长地说道。“我虽然离开了巨峰网络，但人脉还在，那些股东也一直与我保持密切地联系。”

　　略一停顿，胡一山继续说道：“只要我出面，相信能帮萧老板争取到一定的支持。”

　　现如今，巨峰网络的本土派并不好受。一方是强势的萧正、商瑶、白家组成的联盟。另一方，则是赵家的大军。本土派可谓夹缝中求生存。在如此局面之下，自然会有股东找胡一山诉苦。

　　而当胡一山搜集到足够多的情报之后。他的心思终于开始活泛了。

　　改变当前局面，或者说想要破局。胡一山唯一能够仰仗的只有萧正。纵观如今的华夏商界，唯一有实力与林氏一战的，也仅仅只有萧正一人而已。

　　他想脱困，想一飞冲天。只有与萧正合作，才有一线机会。

　　“说说你的条件。”萧正也不着急，只是慢条斯理地点了一支烟，微笑道。“胡老板不可能平白无故为我提供帮助吧？”

　　“我希望加盟新奥。”胡一山一字一顿道。“我可以把我的全副身家砸进新奥。我要一个有实权的身份，如果可以，等我帮新奥拿下巨峰网络之后，我愿意出任巨峰网络的CEO。为——新奥打工。”


第2217章 大战在即！

　　这就是胡一山拿出来的底牌。

　　他愿意借助自己前巨峰网络主席的身份，协助新奥拿下巨峰网络。至少不让赵家的阴谋得逞。

　　然后，他希望加盟新奥。开始自己崭新的人生。

　　六十未满。

　　这个年纪对胡一山而言，至少还可以拼搏十年。可进新奥的这一年里，胡一山并没有获得丝毫的成就感与满足感。林老妖处处遏制他。不给他发挥的空间。反之，就连林小筑也可以压在他头上。

　　这让胡一山异常的不满意。对林氏也是心怀怨恨。

　　当初说好了由他掌管林氏互联网部。可林老妖那个老狐狸仅仅是给了他一个空头衔。根本不给任何的实权。这也进一步让胡一山生了反意。

　　萧正听完胡一山的许诺，不由得眯眼笑道：“我凭什么相信你能帮我拿下巨峰网络？当初你是怎么出卖我的，我可一点儿也没有忘记。”

　　胡一山面色沉凝道：“老弟，你觉得当我背叛了林老妖之后，还有任何的退路吗？新奥，将是我最后的归宿。”

　　“就算我相信你。你又有什么能力去协助我？单凭那几个本土派吗？”萧正说罢，耸肩道。“现在的巨峰网络可不是你执掌的那个时期。本土派早已经式微。甚至还不如我们的联盟。”

　　“但只要有本土派的支持。天平才会向新奥这边倾斜。不是吗？”胡一山慎重地说道。

　　“实话说，新奥并没有完全吞并巨峰网络的资本。”萧正缓缓说道。“所以胡老板你说要为我们新奥打工，看起来也不太现实。”

　　“不管是为新奥，还是你们这个联盟打工。对我而言意义是一样的。”胡一山并不气馁，表现出强烈地信心。

　　萧正摇摇头，抿唇说道：“那就不是我一个人可以做主的了。”

　　“我明白。”胡一山点头说道。“我可以等。萧老板什么时候有答案了，随时通知我。我这边也会尽快做好准备。”

　　“毕竟——赵家可不会给我们太多时间。”胡一山最后抛出了这一颗定时炸弹。

　　萧正闻言，却是微笑点头道：“我知道胡老板的意思。我会慎重考虑的。”

　　又简单交涉了几句，胡一山见萧正没有深聊的意图。也就起身告辞了。

　　他相信萧正会动心。

　　因为萧正和林老妖的大战一触即发。如果这一次的并购能够起到奇效，那么在未来的大战中，新奥将占据一定的主动权。

　　毕竟，现在的主战场就是互联网领域。其他领域对新奥而言，仅仅只是在试验阶段。而更多的领域，甚至需要互联网领域的扶持。

　　所以这不仅仅是胡一山的人生转机，同样也是萧正必须走的一步。

　　成功了，未来的大战将多一份胜算。失败了，萧正也会陷入被动。

　　毕竟，巨峰网络再式微，也是互联网领域的老霸主。其用户的忠诚度是奇高的。一旦有了这样一个老牌势力的支持，新奥在未来的道路上，势必会更加好走。

　　回家途中，萧正给商瑶拨了一个电话。

　　很快，电话就接通了。

　　“三更半夜找我，是不是有什么好事儿？”电话那边传来商瑶颇为暧昧的声音。

　　这是个并不热衷于男女之事的女人。一方面是性格使然，另一方满，则是商瑶肩膀上的担子实在太重了。也令她没有兴致去考虑其他。

　　“好事儿谈不上，倒是个不错的契机。”萧正笑了笑，将他与胡一山的谈话简单描述了一遍，询问道：“你怎么看？”

　　“啃下巨峰网络可是大工程。我们至少要准备八百亿到一千亿的流动资金。”商瑶缓缓说道。“即便如此，也未必能完全站住脚。还有可能被林氏或者说赵家翻盘。”

　　“而且，我对胡一山没有任何信任和好感。”商瑶很直截了当地说道。

　　“你的这些顾虑我都考虑到了。”萧正吐出一口浊气，点了一支香烟道。“但我想把这件事做成。”

　　“支持。”商瑶毫无迟疑，点头说道。“我这边可以拿三百亿。如果不够，我争取再挤出一百亿。”

　　这是商瑶的极致了。

　　虽说她手握商颜两张王牌。但这两家的营业情况一直不太理想。倒也不是颜商两家经营不善。主要是现如今的传统领域普遍低迷。非人力所能弥补。

　　所以一直以来，商瑶都主张进军互联网领域。这也是他与萧正深度合作的契机。

　　“还能拿这么多资金啊？”萧正颇为吃惊地说道。

　　上市公司是上市公司，市值是市值。可只要不套现，这所谓的市值是不那么值钱的。

　　一家产业价值一千万的公司，在经过运作之后，市值可以一个亿。所以人们才说嘛。股票是一场豪赌，赌的是未来。

　　作为没在互联网领域占据先机的颜商两大豪门，经历了几场风暴和布局之后，商瑶还能拿出如此庞大的资金。的确是出乎萧正意外。

　　“开玩笑。我现在可是两家钱一起用。这点都拿不出来，我还好意思自称富婆吗？”商瑶半开玩笑地说道。“你们新奥能拿多少？”

　　“我预计五百亿不成问题。”萧正抿唇说道。“回头我会再咨询一下白叔的意思。他对互联网领域一直很有兴趣。而且目前他可是正和秋收打擂台呢。”

　　“这么说来，我们很有机会啊。”商瑶微笑道。

　　萧正似乎也看到了曙光：“机会肯定是有的。但赵家的能量不容小觑。我们必须小心谨慎。这场硬仗，可能就是敲响战鼓的开端。”

　　商瑶闻言，情绪也颇为亢奋：“想不到最终还是让我熬到了这一天。那些早早退场的家伙是否会感到遗憾呢？”

　　萧正闻言，脸上也掠过一抹古怪之色。

　　一路走来，那么多青年才俊想登高绝顶，成为金字塔顶端的存在。可现在，真正能向老一辈强者发起冲锋的，却只剩这几个硕果了。

　　他们会懊恼自己太早退场吗？

　　他们是否也希望在这一场大战中一飞冲天呢？


第2218章 此生骄傲！

　　第二天中午，萧正约了老和尚吃饭。顺道也把许久未见的丈母娘一并请来。刚进龙凤楼，萧正便一眼瞧见坐在休息区喝茶的二人。

　　老和尚西装笔挺，身材魁梧的他是绝对的衣架子。丈母娘气质出众，任何时候看过去都是风轻云淡的模样。仿佛世外高人。

　　萧正热情的邀请二人进包厢。先是一阵寒暄。随即便直奔主题：“白叔，有个事儿得跟您商量一下。”

　　老白喝了一口酒，微笑道：“叶子刚刚告诉我了。我同意。”

　　“丈母娘知道？”萧正颇为诧异道。

　　叶玉华微笑不语。却听白无瑕打趣道：“你丈母娘当年就以神机妙算著称。要连这点小事儿都料不到，还怎么称霸江湖？”

　　萧正讪笑一声，抿唇说道：“白叔您要是答应，那可得大出血啊。”

　　“钱我不多。杂七杂八加起来，大概也能凑个五百亿。”白无瑕微笑道。“就是不知道够不够。”

　　萧正点头说道：“差不多了。”略一停顿，他又说道。“一年约定已经到了。以目前的局面来看，白叔有机会坐稳董事会主席的位置。但这也还得看在这最后关头，赵家会出什么招。”

　　“林老妖肯定不会把主席的位置拱手相让。胡一山不是已经告诉过你了吗？”白无瑕问道。

　　“他的小动作肯定瞒不住林老妖。”萧正缓缓说道。“看架势，胡一山也并没有特意去隐瞒什么。”

　　“你的意思是？”白无瑕有些好奇。

　　“这老胡大概也是有点向他逼宫的意思。”叶玉华开口解析道。“他在林氏不受重用，就想做点小动作，让林氏关注他，给他授权。否则的话——他就倒打一耙，让林氏难受。”

　　“看来这胡一山是两边都在利用啊。真是个老狐狸。”白无瑕莞尔笑道。“难怪林老妖不信任他。这种老奸巨猾的家伙，谁也不会放心去用啊。”

　　萧正听着二人的对话，心中也是有了计较。

　　起初，他只是很排斥胡一山。就算合作，也会用了就扔。可叶玉华二人此刻的谈话，却是加重了萧正的提防之心。

　　自己用完就扔的心思，胡一山猜不到吗？若是猜得到，他定然也是留有后手。

　　吐出一口浊气，萧正知道这是丈母娘给自己提供的信息。好让自己更合理地应对这场硬战。

　　白无瑕这边的五百亿，加上商瑶那边的三百亿保底。最多可以给出四百亿。而根据昨晚他与林画音的讨论，新奥这边也大概能拿出五百亿。拢共加起来，共计一千二百亿。在华夏市场来说，已经算是一笔不可匹敌的资金了。就算是林氏，也绝难一口气拿出来。

　　但林氏的身边，分明站着一个富可敌国的赵家。

　　赵家会在这个时期拿出多少资金来支持林氏，或者说林老妖呢？

　　手握一千两百亿的萧正并不轻松。通过秋收那边的信息，赵家的财富，远不止显露出来的这些。

　　这个从俄罗斯发家，在欧洲登入巅峰的庞大家族，拥有的黑白资金绝对的富可敌国。

　　萧正不敢有丝毫的大意。必须精心计算每一步。他很清楚，不论是赵寅还是林老妖，不会给自己犯错的机会。一次失误，将满盘皆输。

　　吃完饭，老白忙着工作，就先行离开了。留给萧正和丈母娘单独空间。

　　“阿正，最近工作是不是很忙？”叶玉华执掌叶公馆之后，也不似以往那般清闲了。虽说她仍处于半退休状态。但叶公馆作为老牌豪门，其工作量也不容小觑。单靠叶藏花肯定是忙不过来的。

　　“还行。”萧正微笑道。“丈母娘呢？近来没和白叔去外面走走？”

　　叶玉华和白无瑕的关系，早已经不是什么秘密。只不过二人进展到哪一步。不论是萧正还是林画音，均不是很清楚。

　　甚至于，可能连老白自己也说不准。

　　这大概就是自家丈母娘的独特之处吧。

　　而对于老白来说，能一直陪伴下去，已经是一种莫大的幸福了。

　　叶玉华闻言却是横了萧正一眼：“调侃丈母娘呢？”

　　“没那么回事。”萧正咧嘴笑道。“我这不是作为晚辈的关心嘛。”

　　“把精力放在这场硬仗上吧。他的强大，你也了解了很多。就算将来能占据一两场优势。也不代表能打败他。”叶玉华意味深长地说道。“这个道理，你应该明白。”

　　“我知道。”萧正点点头，轻声说道。“有些事儿其实我不方便和老林讨论。想问问丈母娘的意思。”

　　“嗯。”叶玉华轻轻看了萧正一眼，鼓励他说下去。

　　“这些年走过来，我基本摸准这个圈子的套路了。”萧正缓缓说道。“我肯定不会主动去做一些乱七八糟的事儿。我也相信他不会那么卑鄙。但如果最后——”

　　“作为丈夫，作为父亲。除了你的妻子和孩子，我不认为任何人的生命比你自己的更重要。”叶玉华斩钉截铁道。“人不为己，天诛地灭。”

　　萧正先是一怔，旋即点头说道：“我明白了，丈母娘。”

　　“你距离他还有一点差距。在这个节骨眼，绝对不允许掉以轻心，甚至不能有丝毫的仁慈之心。这样的心态对你来说，太危险了。”叶玉华缓缓说道。

　　“他真的会——”

　　“他会不会，我无法给你肯定的答案。”

　　“但赵寅，一定会。”

　　萧正闻言，倒是颇为轻松道：“我对赵寅也没有任何负担。”

　　叶玉华笑了笑，遂又口吻轻柔道：“我们这些老家伙能量不够了。强行把你推进这场硬战。希望你别怪我们。”

　　“瞧您这话说的。我可是您的儿子。”萧正一字一顿道。“我这不是尽孝嘛。”

　　儿子？

　　叶玉华闻言，风轻云淡的内心泛起了层层涟漪。她伸手触摸萧正的发梢，柔声说道：“丈母娘有你这么个儿子，是这辈子最大的幸运。”

　　“这话要是让老林听见，肯定会不高兴。”萧正咧嘴笑道。心中却是肿胀的。

　　“不会。”叶玉华微笑道。“她会赞同我的观点。就像她把嫁给你当做此生最值得骄傲的事儿一样。”


第2219章 不用愉快！

　　留给萧正的时间已经不多了。

　　尽管在与胡一山陆续的接触中，他表现的依旧稳健而从容。但他内心很清楚，赵家不会留给他太多准备时间。一旦战况突发，而他没有做好调整，势必被打出一波崩溃局面。

　　这是目前的萧正所面临的最大难题。

　　所以他必须让自己躁动起来，剑指赵家！

　　距离巨峰网络的董事局会议只剩三天，萧正与胡一山的谈判也进入最后的拉锯。萧正的不表态让胡一山异常不满，也感到了深深地危机。

　　胡一山很清楚，他的种种小动作不可能瞒过林老妖。也就是说，他已经没有退路可走了。不与萧正联手，他甚至连林氏的空头衔也将保不住。

　　到那时，他就真正成为了孤家寡人，无人问津。

　　从引领潮流的领域霸主沦落至此，胡一山无法接受如此残忍的结局。所以他必须做点什么。

　　比如在与萧正的谈判中，再放低姿态。

　　饭桌上，胡一山很谦卑地说道：“萧老弟，我已经把条件开的很低了。而且，只要你们这边有足够的资金，我至少有八成的把握帮你们拿下这场对抗。”

　　“不是我不信你。而是你开出的条件太高。”萧正耸肩说道。“由你重新掌管巨峰网络，我如何相信你不会故技重施。让我们重新失去主动权？”

　　胡一山明白了。

　　萧正不愿意拿巨峰网络的一把手作为交换。事实上，巨峰网络的董事局主席之争，早已经是白无瑕和秋收的角逐。胡一山想参合进来，先不提会否引起不必要的矛盾。单单是白无瑕那边，熊正就不好交代。

　　不仅仅是胡一山想重回互联网领域一线。白家在经历了数次风波之后，也迫切地想要重回巅峰。

　　而巨峰网络，便是白家最好的契机。

　　这只怕就是老白肯砸重金支持萧正的原因。

　　他胡一山说进场就进场，说拿掌控权就拿掌控权。

　　萧正当然不会接受。

　　胡一山深吸一口冷气，抿唇说道：“那以萧老板的意思。在做完这一次之后，我能获得怎样的回报呢？”

　　“我不是林老妖，不会冷落了你这样的业界精英。”萧正说罢，话锋一转道：“胡老板之前不是说过想要加盟新奥吗？那又何必执着于巨峰网络？你完全可以直接进入我们新奥，执掌ACC或者是新奥村等核心业务。”

　　这是萧正所能提供的最大回报。

　　甚至可以说，胡一山一旦接管这些核心业务。那么在新奥的地位，大概就能直接进入前十排名。

　　但也仅仅是前十。

　　反观胡一山停留在林氏，所拥有的权限，甚至挤不进前二十。连二十多岁的林小筑，也能欺压在他头上。

　　这就是区别。

　　但胡一山显然对这样的提议不太满意。

　　一个核心业务的负责人？

　　说的再通俗一些，就是一个项目经理？

　　只不过这个项目是百亿级的，项目经理的权重也会很强。

　　可再怎么玄乎，也就是一个项目经理而已。

　　要知道，胡一山当初可是巨峰网络的董事会主席。进入林氏，名义上也负责管理着互联网部。

　　这回来到林氏，竟然只能成为项目经理。胡一山觉得萧正在侮辱他。而且是在报复他。

　　“这个条件我无法接受。”胡一山义正言辞道。“萧老板太没有诚意了。”

　　“那就不用谈了。”萧正耸肩道。“那些本土派，也并不是只有胡老板才能接触。我萧正亲自去谈，他们未必不会给面子。”

　　说罢，萧正缓缓起身。似乎失去了交涉的兴趣。

　　胡一山见萧正竟然如此强硬，心头猛然一沉。虽然愤怒，却又无可奈何。

　　这场谈判对胡一山来说，是没有任何退路的。如果谈不成，他回去和林老妖也不好交代。

　　可眼下谈出来的结果，却实在差强人意。

　　短暂的沉默之后，胡一山主动出声喊住了萧正：“萧老板，除了新奥村负责人之外，我还要拿到巨峰网络副主席的位置。”

　　萧正闻言，眉头一挑道：“胡老板，你胃口不小啊。”

　　萧正很清楚胡一山这是为自己买保险。有了林氏的前车之鉴。他可不能轻易地再把自己给卖了。没有足够诱人的条件，他不敢松口。

　　“这是我的底线。”胡一山硬着头皮说道。

　　谈判，玩的就是一个心理战。

　　谁先招架不住作出退步，谁就会少占便宜多吃亏。胡一山是这方面的老手，但他输给了林老妖。

　　现在，他不想连一个三十出头的萧正也玩不过。

　　“我只能帮你进入董事局。能不能成为副主席，要看你自己的本事。”萧正开了个模棱两可的条件。

　　巨峰网络董事局，他可以帮胡一山进。但副主席的话，萧正不可能真的答应。

　　胡一山在巨峰网络的底蕴还是很深厚的。若是将林氏赶出去，或者是削弱了林氏在巨峰网络的影响力。谁敢保证副主席的胡一山不会有什么想法，搞什么小动作？

　　商场上，一切利益至上。

　　哪怕今天二人有仇，但明天就可以为了共同利益联盟。谈笑风生。

　　这也是萧正和胡一山坐在一起聊天的根本。

　　他们有互相利用的地方。有共同的目的。

　　胡一山沉凝了片刻，也细细端详着萧正的表情。

　　这个年轻人越来越看不出深浅。哪怕是胡一山这种老油条，也有些招架不住他那暗藏玄机的目光。

　　“真的没有商量的余地了？”胡一山缓缓问道。

　　“没有。”萧正摇头。

　　胡一山轻叹一声，终于伸出了手臂：“合作愉快。”

　　“胡老板看起来不是很愉快。”萧正并没有伸手，淡淡道。“不用来这套了。我们只是合作关系，愉快不愉快不重要，达到目的就行。”

　　说罢，他将胡一山晾在一旁，径直走出了包厢。

　　胡一山错愕地留在原地，浑身气的发抖。

　　良久，他咬牙切齿道：“萧正，你迟早会为今天的无礼而后悔！”


第2220章 富贵险中求！

　　从会所离开之后，胡一山并没有第一时间回家。反而是吩咐司机前往一栋位于市郊的别墅。

　　这地方胡一山来过一次，但第一次来的时候，他的心情是异常紧张而不安的。因为住在这里的男人不是别人，正是林老妖的大哥，赵寅。

　　一个神秘而强大的存在。

　　胡一山也算是久经沙场的老江湖了。可他从没如此惧怕过一个男人。哪怕是林老妖，也没有给予他如此惊人的威慑力。

　　就好像是——这个男人根本就不该存在。

　　点了一支香烟，胡一山吐出一口浊气：“一会你就在门口等我。”

　　司机点头道：“好的老板。”

　　胡一山下车，掐灭了香烟，直接朝别墅大门走去。

　　开门的是一个四十余岁的中年男人。孔武有力，脸上却没有丝毫的表情。在为其开门之后，他径直站在一旁，仿佛老僧入定般，根本不与胡一山做任何交流。

　　按道理来说，现如今的胡一山仍然是华夏老一辈最顶尖的商界强者。尽管他已经失去了巨峰网络的掌控权。但能进入林氏担任斥巨资的部门主管。已经证明了林老妖并非完全无视他。

　　可在这座别墅里，哪怕是一个看门的中年人，似乎也没有给予他丝毫的热情。这就显现出赵家的恐怖底气了。

　　半世纪前，赵家就号称华夏第一豪门。现如今的林氏，仍然是与赵家一脉相传。再加上一个富可敌国的赵寅。

　　胡一山也实在没有在赵家面前显摆的资本。

　　神情凝重地穿过别墅前院，胡一山直奔大厅。

　　可当他被一名仆人安排在偏厅喝茶之后，却是足足等了将近一刻钟，那位见过一次面的赵家掌舵人才姗姗来迟。

　　“谈好了？”

　　穿一身休闲装的赵寅从二楼走下来，脸上没有丝毫的喜怒之色。

　　胡一山却很有礼貌的站起身来，先是向赵寅点点头，旋即才微笑说道：“萧正基本上算是同意了。”

　　“看你的样子，他开出的条件并不让你感到满意？”赵寅随意地坐在沙发上，接过仆人递给他的茶水。慢条斯理地抿了一口。

　　“他越来越像是一个奸商了。”胡一山用最直白的形容评价萧正。

　　“无商不奸。”赵寅不以为然道。“他是新奥掌门人，如果他还是一个仁慈的慈善家，你愿意和他合作吗？”

　　胡一山微微一怔。没想到赵寅竟然会为萧正说好话。这的确是大大超出了他的预期。更加质疑萧正与赵家的复杂关系了。

　　胡一山停顿了片刻，转而说道：“我看的出来，萧正对巨峰网络的兴趣很大。”

　　“他一定有兴趣。不然新奥会陷入更大的劣势。”赵寅淡淡说道。

　　“那我们是要主动攻击吗？”胡一山兴奋地问道。“我已经和几个老同事打过招呼了。只要找老板出手，他们一定会全力以赴。”

　　赵寅闻言，斜睨了胡一山一眼：“这番话，你也和萧正说过吧？”

　　“在他那边，我只是虚与委蛇而已。”胡一山很认真地说道。“我从来不觉得萧正可以在这一场较量中成功。”

　　“但在你的心中，也还是买了双保险，是吗？”赵寅轻描淡写地说道。

　　胡一山被赵寅轻松揭破了内心的真实想法。当下却是不着急，抿唇说道：“自从林老板伤害了我的诚意之后，我总是没以往那么有安全感。”

　　这番话算是很有技巧的掩饰。相信赵寅也不会因此怪罪他。

　　毕竟，要让人完全相信，就必须先拿出足够的诚意。前有林老妖伤害胡一山的投诚。现如今的赵寅，又岂能让胡一山完全信任呢？

　　“你还真是个投机倒把的好手。”赵寅放下茶杯，抿唇说道。“不过无所谓。我只是要你放出信息，至于后续的安排，你不用参与。”

　　“那我们之前谈好的协议——”胡一山终于提到主题上了。

　　“放心。只要成功收购巨峰网络，你依旧可以做你的董事会主席。”赵寅像是在讨论一件无伤大雅的小事儿。根本没放在心上。

　　“那林老板那边——”胡一山十分忌惮林老妖。这一手，可谓是夹在三大势力中寻求机会。一旦失败，极有可能万劫不复。

　　“你只要踏踏实实的为我工作，他能说什么？”赵寅反问道。

　　别忘了。

　　林老妖可是赵寅的小弟。真正意义上的小弟。

　　为兄弟二人的任何一方工作，相信另一方都不会有太大的反应。

　　这就是胡一山想要的结果。

　　不论是萧正获得胜利还是赵寅获得胜利。看上去，胡一山都有非常不错的退路。

　　胡一山点点头，说道：“那我就放心了。接下来，我也会为赵老板尽力安排。”

　　略一停顿，赵寅忽而开口说道：“那赵老板，三天后的股东大会，您会亲自露面吗？”

　　直至遇到这个选项，赵寅才略微沉思了一下。片刻之后，他点头说道：“可以去看看。”

　　他这一去，股东大会可就好看了。

　　胡一山很清楚，萧正到时候也一定会前往。包括白无瑕这些老家伙，一个都不会缺席。

　　心念至此，胡一山突然觉得自己似乎在酝酿一场史无前例的豪华大会。甚至于，这一场股东大会中，极有可能爆发出能量巨大的冲突。

　　赵寅、萧正，以及林氏。乃至于那些加盟巨峰网络的本土豪门。

　　他们相互之间，又会碰撞出怎样的火花呢？

　　而作为始作俑者的胡一山，却很希望能在这场碰撞中捞足好处。

　　这，也将会成为他全新人生的开始！

　　离开别墅之后，胡一山坐在轿车后排，吩咐司机打开了天窗。仰头凝视那没什么星辰的夜空。

　　近一年来他卧薪尝胆，拒绝了令狐竹抛出的诱饵。就是在等待这一天的到来。重回巨峰网络在别人看来或许有些可笑，可对胡一山来说，这已经是他人生的全部意义。

　　一旦运营得当，他极有可能重回巅峰。成为最后的胜利者！


第2221章 翻脸！

　　萧正从一开始就没相信过胡一山。哪怕是在双方谈判的拉锯局面，萧正也很当一回事的和胡一山讨价还价。

　　为什么？

　　因为他希望尽可能地让胡一山认为他在利益最大化。

　　而只有他认真起来，胡一山才相信他是真的想要合作。若是胡一山开什么条件，他都满口答应下来。莫说胡一山这种老油条，即便是一个新人，也不可能轻易相信。

　　“这老狐狸胆子可真不小啊。敢在林老妖眼皮子底下耍花样。他真不怕林老妖把他吞的骨头渣都不剩？”萧正搂着老林柔软的腰肢，抿唇说道。“当初他敢背叛我，现在他连林老妖也敢背叛。还指望与我合作，重新进入巨峰网络？他这一手算盘可打的真够精明啊。”

　　林画音看了萧正一眼：“你现在和他虚与委蛇，不怕他除了找你，也找了下家？”

　　“我一点儿也不怀疑他找了下家。”萧正抿唇说道。“我只是在猜测，他的下家还能是谁。巨峰网络可不是一家三流企业，没有足够的资本，谁吞的下去？”

　　“目前的华夏还真有这么一家强势团体。”林画音双眸微微放光。“你应该想得到。”

　　“赵家？”萧正的脸上掠过一抹好奇之色。“虽然从表面来看，赵寅和我老丈人的关系并不融洽。但他们之间应该不至于相互挖墙脚吧？”

　　“全世界的企业都来华夏捞金，赵家为什么不行？”林画音轻描淡写地说道。“赵家虽然家大业大，但在华夏的根基太薄弱。如果这次能吞下巨峰网络。他们将依靠庞大的资金一举登顶。将来不仅仅会成为我们的劲敌，甚至会成为林氏的潜在威胁。”

　　“他们可是兄弟啊……”萧正仍然不能理解。

　　“亲兄弟明算账。”林画音缓缓说道。“秋收进林氏，都要带上百亿资金入股。否则他会让秋收进入核心管理层吗？”

　　萧正哑然失笑道：“每当讨论家庭问题的时候，你总是比我一针见血。看来孤儿就是有孤儿的短板，在这方面始终缺少见解。”

　　林画音斜睨了萧正一眼：“你注意一下。我觉得赵家不会在这个节骨眼继续保持沉默。”

　　萧正点点头，遂又换了一个话题道：“如果赵家在这个节骨眼突然出手，那是否证明他们兄弟之间，也并没有想象中的无坚不摧？”

　　“他们何曾无坚不摧过？”林画音反问道。

　　萧正先是一怔，旋即意味深长地说道：“这么说来，我们的对手也并非铁板一块啊。”

　　略一停顿，萧正玩味道：“说实在的，我还真的挺想看看他们打擂台。想必会无比精彩。”

　　“这你也不必指望。至少在外战解决之前，他们应该不会内斗。”林画音说道。

　　萧正笑了笑，点头说道：“我本来还想多生几个儿子，现在看来，儿子多了也不是好事儿。我可不想将来看着孩子为了家产斗得你死我活啊。”

　　林画音抿唇说道：“儿女双全最好。”

　　萧正闻言，脸上登时掠过一抹激动之色：“你终于肯生了？”

　　“萧安年纪不小了。是时候要了。”林画音点点头，眼中略微有些迷离。

　　萧正大笑三声，趴在了老林身上耕种。儿女双全？这仅仅是两口子的预期。能否实现还是未知数。但不管是儿子还是女儿，孤儿出身的萧正都是喜欢的。

　　一夜无话，有动作。

　　第二天一大早，老林就帮萧正准备了一套崭新的西装。

　　全手工定制。属于有市无价的那种稀缺货。

　　今儿是萧正出席巨峰网络股东大会的日子。会议将从上午九点开始。至于何时结束，就看具体讨论内容了。

　　理论上来说，只要没有重大事件，午餐之前是可以结束的。

　　但这一次的股东大会，却充满了各式各样的未知数了。

　　老林很细心地帮萧正整理了一下领带，抿唇说道：“一切小心。”

　　“就是去开个会。”萧正微笑道。“怎么搞的我好像要上战场了？”

　　“和上战场没什么区别。”林画音看似轻松地说道。“他也会去。”

　　他？

　　老林口中的他是谁？

　　当然只可能是林朝天！

　　刹那间，萧正的心沉了下来。看起来，这一次的股东大会比想象中还要波澜壮阔啊。连林老妖这种极少露面的大佬也要亲自出席。可以想象，这一次的股东大会将以怎样雄壮的方式揭幕。

　　“看来我还是太乐观了。”萧正笑了笑，努力放轻松道。“如你所说，这还真是一场不亚于上战场的会议。”

　　“所以万事小心。”林画音轻轻拍了拍萧正的肩膀，帮他挥去灰尘。

　　“嗯。我明白了。”萧正点点头，在老林的陪同下，先是吃过早餐。这才乘车出门。

　　巨峰大厦萧正去过很多次。除了例会之外，之前因为与胡一山来往密切，他也经常被胡一山请过去露脸。反倒是近两年去的少了。一方面是他有更多重要工作去处理。另一方面则是巨峰网络太复杂，稍微处理不好，就会出大事儿。

　　索性也就不去了。

　　刚到大厦门口，萧正就迎面碰到了胡一山。

　　在他身边，还站着几个萧正混过脸熟的巨峰网路股东。而且还是都很有投票权的人物。

　　胡一山抢先握手，然后一群人便进了临时休息室。胡一山很活跃，先是撮合双方联络感情。然后穿针引线，从中游走。

　　看的出来，胡一山在巨峰网络的确还有很深的底蕴。那群股东对他也十分信服。

　　毕竟是创始人，这点威望还是不足挂齿的。

　　“萧老板，一会还有几个重要来宾。你先在这儿休息一会，我出去接待一下。”胡一山说罢便要起身了。

　　“重要来宾？”萧正微微一笑，放下茶杯道。“能和我透露一下都有谁来吗？”

　　胡一山先是一怔，旋即莞尔笑道：“都是一群老熟人，萧老板一会见着肯定也不会意外。”

　　不是不能说，仅仅是胡一山想先卖个关子。

　　其次，说了就容易暴露他两面三刀。始终对他会产生不良影响。虽说问题不大，胡一山还是想要保险起见。

　　“你不说，是怕我埋怨你，还是怕我看穿你的小心思？”萧正脸色一沉，猝不及防地翻脸了！


第2222章 尿急！

　　胡一山也显然没料到萧正的反应会这么大，以至于他本要出门的身躯又微微一顿，回头陪笑道：“萧老板，您这话我就有点听不懂了。什么叫我的小心思啊？”

　　萧正眯眼问道：“胡老板，你可真是死性不改啊。你觉得我萧正会在同一个位置跌倒两次吗？”

　　他气势逼人，大有质问胡一山的意思。可后者终究是老狐狸，哪会三言两语就被萧正唬住？

　　只见胡一山微微摇头，苦笑说道：“萧老板，我真的不明白你在说什么。上一次的事儿，的确是我不厚道。可这一次，我真的很用心帮你去铺路。请你一定要相信我的诚意。”

　　让萧正相信他的诚意，下辈子都没有可能。

　　上次被胡一山背叛，是他少有的失利。这一次胡一山也摆明了诚意不足。萧正之所以在股东大会开始之前发难。除了要一雪前耻，也是要试试胡一山的底。

　　他不相信胡一山会把所有的宝押在自己一个人身上。胡一山一定还与其他人有所勾搭。当然，这也并非萧正最为关心的。在他与老林讨论之后，胡一山最有可能接洽的主儿，就是赵家。

　　究竟是赵寅还是林老妖，那就有待考量了。

　　或许他在自己面前所说的一切，都是在作秀，都是在演戏也不一定呢？

　　萧正必须在开会之前摸个底。

　　“诚意就不用讲了。”萧正摇摇头，当众说道。“我与胡老板之间只谈买卖，不谈交情。而这一次，我也奉劝胡老板做好选择。否则的话——你或许能够猜到后果。”

　　胡一山微微抿唇，一脸真诚地说道：“我明白，萧老板放心，我不会让你失望的。”

　　胡一山说罢，这才与萧正告辞，离开了包厢。

　　他前脚走，商瑶后脚就赶到了。

　　“听说你和胡一山发脾气了？”商瑶好整以暇地喝着茶，似笑非笑地问道。

　　“商小姐消息很灵通啊。这才五分钟前发生的事儿，你这么快就收到风声了？”萧正莞尔一笑，缓缓说道。“倒不是我想发脾气，而是胡一山这老狐狸太不安分。整天想着趁火打劫，浑水摸鱼。我吃过一次亏，不想再被他算计。”

　　“可你让他当众下不了台。不怕他打击报复？”商瑶颇为意外地说道。“要知道，在接下来的股东大会上，你还有让他出手的地方呢。”

　　“我的态度不会改变他最后的决定。”萧正耸肩说道。“他是选我们，还是选赵家。也许他早就已经有结果了。”

　　商瑶点点头，道：“那倒也是。这老狐狸的确很狡诈。总想着在大浪潮中找寻出路。甚至不惜以伤害别人为代价。”

　　萧正笑了笑，岔开话题度道：“不说这些无趣的东西了。商小姐这次来，大概也是盼着看好戏吧？”

　　“我可是买了门票的。而且是VIP席。”商瑶笑眯眯地说道。“这一场硬仗，可以算是咱们和赵家打的第一场。胜负手在哪儿，过程会是如何，我的确很期待。但也很忐忑。”

　　“原来商小姐也会忐忑啊。”

　　突然之间，白无瑕从门外走了进来。他虽然面色威严，却透着一股慈祥。

　　两个晚辈起身相迎，白无瑕却没有丝毫架子，挥手说道：“都是老熟人，不用这么外道。”

　　略一停顿，白无瑕忽而开口说道：“我刚刚收到一个比较意外的消息。”

　　“什么消息？”二人同时询问。

　　“林老妖会亲自露面。”白无瑕缓缓说道。“甚至，就连赵寅也会出席。”

　　二人闻言，确实惊诧万分。

　　萧正料到会有大人物出场，而且是来搅局的。可没想到这两兄弟会同时出现。

　　那么——他们是同心协力来对付自己。还是也有着利益冲突？

　　萧正突然想到了老林对赵家兄弟的评价。只要有足够的利益冲突，就不可能像普通兄弟那样和睦相处。

　　“看来我的猜测没有错。赵家真的已经入场了。”萧正点了一支烟，抿唇说道。“应该说赵寅入场了。”

　　这个一直在蛰伏期，没有太多惊人举动的赵家始终在寻找机会。而这一次并购巨峰网络，似乎就是赵家眼中的绝佳机会。

　　打击仇敌，并在华夏站稳脚跟。

　　这绝对算的上是一举两得的好事儿。

　　只不过，首先是萧正不会让他如愿以偿，其次，林老妖会如何决断呢？是支持赵寅，还是反对呢？

　　毕竟——林氏和赵家的经济，可不是互通的。他们早已经成为了独立的个体。正所谓亲兄弟明算账。老大撬老二的墙角。谁会买账？

　　“所以阿正你得打起十二分精神啊。这一场角逐，可不是开玩笑的。”老和尚缓缓说道。脸色颇为沉凝。

　　董事局主席的位置，他可以做，可以不做。并不是一个务必要拿下的计划。但萧正在这场角逐中所占据的重要性，才是真正值得慎重的。

　　现如今，许多老一辈大佬都把希望放在了萧正的身上。这其中就包括了叶玉华。陆大山乃至于他白无瑕。

　　一旦输了，谁脸上都不好看。更加无法阻止赵家的复仇之路。

　　尽可能地算一算，已经有多少当年的仇敌，毁在了赵家的手中？

　　若是一味让赵家发展壮大，还会有多少人不甘心地出局呢？

　　老和尚知道这对萧正而言不公平。但事实证明，有能力打败赵家的，似乎只有他萧正一人。

　　他手中的新奥，也是最有潜力的生力军。

　　轻轻拍了拍萧正的肩膀，老和尚语重心长道：“但也不要有太大压力。我们都输给过他。你输一两次，也完全可以接受。”

　　萧正先是苦笑一声，旋即揉了揉鼻子，硬着头皮说道：“我尽量输的不那么惨。”

　　他会输给林老妖或者赵寅吗？

　　萧正不知道。

　　但不论是赵家还是林氏，都是积累了数十年的超级存在。而新奥，从成立至今刚满十年。始终还是太稚嫩，太年轻了。

　　尽管萧正的商业头脑很出众，可这并不意味着萧正有足够的实力打垮赵家。

　　“还有十分钟就要开始了。”商瑶忽而半开玩笑半认真地说道。“我突然回到了读书时期一要考试就尿急的时代。二位慢聊，我去一下洗手间。”


第2223章 两边不讨好！

　　胡一山在迎接萧正的时候，就已经收到了赵家别墅那位中年管家发来的信息。赵寅即将抵达巨峰大厦，让他准备迎接。

　　大人物就应该有大人物的格调。出现在某个场合，必须要有相对应的款待。赵寅多年来在全球范围内积攒了不低于林氏的威望和资本。自然不是区区一个胡一山所能怠慢的。

　　更何况，目前的胡一山的确还有求于赵寅。

　　可是在下楼的途中，胡一山意外遇到了突然出现的林老妖。

　　刹那间，胡一山就有种被撞现形的狼狈感觉。

　　“大老板。”胡一山很客气的打招呼。

　　他听说过林老妖会来。可没想到真的来了。

　　要知道，以胡一山对林老妖的了解，这个男人可没有出席别家股东大会的习惯。尽管林老妖的确身兼数职，是许多大型集团的实际股东。可除了林氏内部的股东会之外，林老妖连最基本的公开活动也嫌少参加。

　　之前胡一山还以为林老妖参加股东会只是一个烟雾弹，甚至是林老妖在施压。可现在看来，这个老妖怪是真的把巨峰网络放在心上了。

　　林老妖淡淡点头，道：“巨峰网络是领头羊，我来学习学习。”

　　这话倒是不假。在林氏和新奥这两大巨头崛起之前。巨峰网络是华夏当之无愧的互联网一哥。霸占了将近半数的市场。触角延伸到各个领域。虽说现在有些跟不上时代了。但总会有许多好的经验教训值得学习。

　　而跟随在林老妖身边的秋收则是似笑非笑道：“胡老板，带我们参观一下？”

　　“这个——”胡一山急着去见赵寅，哪有空陪林老妖在这里墨迹？

　　这就是现实。

　　人总是只对自己有利的人有足够的耐心。哪怕这个人并非身居高位。而反之，这个人就算再强大。只要不能对自己提供帮助。也不会有太大的耐心。

　　现如今胡一山对待林老妖的态度便是如此。甚至于——他还有些憎恶林老妖。

　　这个该死的老东西，当初承诺的东西，一样没有实现。

　　“你忙你的。”林老妖表情平淡道。说罢，他也没多言，径直朝走廊深处走去。

　　去向正是会议室。

　　胡一山目送二人绕过转角，这才大大松了一口气，嘟囔道：“林老妖啊林老妖，你永远都要摆架子。是不是没人可以让你放下高傲的姿态？”

　　闷哼一声，乘电梯下楼。

　　秋收并没有直接将林老妖带入会议室，反而随便挑了一间休息室。冲了两杯茶，坐在林老妖对面说道：“老板，今儿这场会议很复杂啊。各方势力角逐。”

　　林老妖淡然说道：“巨峰网络还是有些价值的。值得一些人盯上。”

　　“新奥的萧正肯定是最有兴趣的。”秋收微笑道。

　　林老妖薄唇微张道：“有兴趣不一定可以拿到。”

　　没什么情绪在里面，听着却异常霸道。仿佛早已经胜券在握。

　　“我父亲——也想要。”秋收倒是直言不讳地说道。“为此，他还收买了胡一山。”

　　林老妖抬眸扫了秋收一眼：“你不怕他找你麻烦？”

　　秋收耸肩说道：“我出卖他也不是一两次了。无所谓。”

　　一个连死都不怕的女人，还怕什么所谓的惩罚？

　　林老妖此生最大的心病是那个和他一模一样的大女儿。秋收可能也是赵寅最头疼的一环。

　　但二者对女儿的感情和态度是否高度一致，就不好说了。

　　至少从目前来看，林老妖给予林画音的父爱，明显要多过赵寅给予秋收。

　　林老妖似乎略有同感，唇角泛起一抹淡淡的笑容：“你和画音很像。”

　　秋收妩媚一笑：“小叔您错了。我和她是完全不同的两种人。”

　　林老妖怔了怔，却不再言语。

　　……

　　那边厢，当胡一山接待完赵寅，并将其引入高级休息室之后。二人也进行了简单的商酌。

　　因为时间有限，胡一山长话短说道：“萧正那边给我压力了。认为我和他合作没有诚意。”

　　“你的确没有诚意。”赵寅不留情面地说道。

　　胡一山先是一怔，旋即意外道：“但我和您的合作，是有诚意的。”

　　“谁知道呢？”赵寅反问道。“你能出卖萧正，谁敢保证不会出卖我？”

　　胡一山突然两边受难，他当场就有些招架不住了。

　　如果说萧正不留情面，胡一山还可以理解为曾经背叛过，心中有所怨恨。那赵寅这边也完全不考虑自己的感受。那就是真的没把自己放在眼里了。

　　胡一山忽然有些生气。

　　我在利用你们自抬身价，你们又何尝不想利用我在巨峰网络的人脉资源？既然是合作，又何必摆出高高在上的姿态？

　　胡一山沉默了片刻，抿唇说道：“既然赵老板如此不信任我，又何必与我合作呢？”

　　“你看不出来我在耍你？”赵寅淡然说道。

　　这老家伙不愧是林老妖的大哥。二人在某种程度上，风格还真是保持着高度的一致。

　　耍我？

　　胡一山差点跳脚骂娘。

　　你他妈凭什么耍我？没有我的支持，你能拿下巨峰网络吗？

　　胡一山脸色煞白，寒声说道：“赵老板，就算你有权有势，也不可以这么羞辱我。”

　　“不用勉强。”赵寅缓缓起身，淡淡道。“你完全不用迁就什么。”

　　略一停顿，他开口说道：“股东会是不是要开始了？”

　　说罢，他径直走出了房间，直奔会议室。

　　……

　　商瑶从洗手间出来的时候，白无瑕已经先行一步前往会议室。

　　毕竟是主席候选人之一。白无瑕还是有些东西需要打点一下。

　　商瑶重新坐回沙发，倒也不急于前往会议室。反正今天对她而言，仅仅是花了重金买票的看客。一来她不觊觎主席之位。而来也不是她的主场。所以心态反而还算轻松。

　　“你真决定和胡一山合作吗？”商瑶好笑地问道。

　　以她对萧正的了解，这个越来越成熟，也越来越狠辣的男人可不会和背叛过他的人合作。

　　“你猜呢？”萧正漆黑的眸子里闪过冷意。起身道。“时候到了。咱们过去吧。”


第2224章 再一次被无视！

　　股东大会，理论上是只能股东出席的。像萧正这类出席，属于天经地义。而林老妖出席，也是很正常的现象。毕竟林氏目前作为巨峰网络最大股东，林老妖对巨峰网络是拥有很大决定权的。

　　反观前董事会主席胡一山，他忙前忙活的准备这场股东大会，却是显得多少有些尴尬。

　　毕竟，作为林氏互联网部一把手的他。早已经与巨峰网络没有任何关系了。虽说和那些老股东有着不错的交情。但当初，也的确就是他背叛了这群本土派。这其中便包括了萧正在内。

　　现如今，他希望依附于萧正或者强大的赵寅重回巨峰网络。而且剑指掌舵人位置。不得不说心是大了点。但也不算太荒诞。

　　毕竟，不论是萧正林老妖甚至是赵寅，肯定都不如他更加了解巨峰网络。尤其是对赵寅而言，若是全盘接管了巨峰网络。将胡一山这个老油条推出来为自己卖命，倒也的确是个不错的选择。

　　只可惜——胡一山的计划似乎有泡汤的嫌疑。

　　现如今不仅仅是萧正对他态度恶劣，与之无冤无仇的赵寅，似乎也极其的不友好。

　　这就让胡一山有些纳闷了。

　　这他妈都是怎么回事儿？怎么一夜之间，全都翻脸了？

　　前面不是还谈的好好的吗？就连被自己出卖过的萧正，也很认真地和自己讨论这回报的问题。这才一个晚上，就所有人都和他不在统一战线了。

　　胡一山很震惊，也有些自乱阵脚。

　　但幸好的是，他这次是被特邀而来的。是有权坐在椭圆桌上的。只要还有参与权，他就能把控住一定的脉络，并与那些与他关系密切的老股东连成一线。

　　到那时谁肯给他开出足够的好处，谁就能成为这场股东大会的最终胜利者。

　　心念至此，端坐在椭圆桌旁的胡一山也稍微冷静下来。

　　可当他的视线扫视到林老妖那古井无波的脸庞上时，心头又忍不住咯噔一声。

　　这个老怪物，就好像永远也不会笑一样。那双如星辰般深沉的眼眸中，也隐藏着不为人知的光芒。

　　是个与生俱来，就令人生畏的恐怖家伙。

　　吐出一口浊气，胡一山端起咖啡抿了两口。等待着股东大会的正式开始。

　　作为本次股东大会的特邀嘉宾之一，他与赵寅坐在一起。与萧正林老妖等人隔桌遥望。回想初次与萧正见面时，这个年轻人哪能有资格与林老妖并肩而坐？

　　哪怕是面对自己，他多少也要谦卑一些，慎重一些。毕竟，自己非但是他的长辈，更是他的谦卑。在商界上，自己的话语权岂是他可以比较的？

　　但现在，却眼巴巴地哀求与他合作。这对胡一山而言，实在是难以接受。却又不得不承认，萧正在经过这些年的蜕变，的确已经成长为不可以想象的霸主了。除了林老妖和强大的赵寅，放眼华夏商界，谁能与之一战，谁又能与他一较高下？

　　这次主持股东大会的有两人，这二人恰好就是白无瑕与秋收，争夺本次董事会主席之位的两大候选人。

　　白无瑕不如秋收口齿伶俐。所以他抢先将过去一年的工作情况简单汇报了一下。主要以提供数据为主，让股东们看到最实际的财政情况。

　　反观秋收，却依托林氏为大靠山，着重强调了巨峰网络的未来与前景。

　　这二人一个务实，一个在绝对优势的情况下画蓝图。各有各的特色。还算是一场比较精彩的辩论。

　　只不过老和尚清心寡欲惯了。对这些辩论的兴趣不是太大。口才也肯定比不上连萧正也不是对手的秋收。

　　索性完成了自己的发言便闭目不语。只是极有耐心地听下去。

　　“巨峰网络的前景，是不可估量的。”秋收微微一笑，狐媚的脸庞上闪现出令人眩晕的笑容。“我相信在我的带领之下，以及林氏的大力支持。未来将有着极为广袤的发展空间。”

　　这也算是秋收的最后陈词。说的很有煽动性。就连萧正也不得不鼓掌意思一下。

　　待得秋收结束了自己的发言，她美目流转，看了萧正一眼：“连萧老板也如此认同我的观点。看来我这一年来的工作并没有白费。”

　　秋收这一手玩的好，直接将萧正拉入她的阵营。其他人怎么看，怎么想？

　　萧正被秋收阴了一把，却也并不着急，只是微笑道：“我只是觉得秋老板口才过人。请秋老板不要做过多的解读。”

　　萧正的言下之意是，口才好，可以是一个好的老师，好的传销人员，却未必是一个好的老板。

　　秋收却并不接茬，自顾自地说道：“并非我口才好，而是我说的东西足够打动人。而且一听就知道不是瞎说。只有底气足，才能展现出好的口才。若是连自己都不信，说起来自然就显得苍白无力了。”

　　秋收的反驳也十分有力。听的人一愣一愣的。

　　萧正微微一笑，却并不再作答复。

　　他不是这场股东大会的绝对表演者。更加不想过早的将炮火蔓延到自己身上。于是选择了暂时竖白旗。

　　秋收见萧正不接话，只是转头望向白无瑕：“白老板，我想在这里有言在先。”

　　“秋老板请说。”白无瑕也十分客气地说道。

　　“今儿不管是谁坐上了主席的位置。另一人都不许生气。而是应该共同携手，将巨峰网络打造成华夏乃至于全球最好的互联网企业。”秋收说道。

　　白无瑕微微一笑，点头说道：“这个是自然的。”

　　只是这番话说的却有些歧义了。

　　什么叫把巨峰网络打造成最好的互联网企业？要知道，林氏和新奥，俨然成为了华夏的互联网领头羊。你巨峰网络第一了。让这两家怎么办？

　　所以秋收用了最好，而不是最强。

　　好和强，完全是两种概念。不可一概而论。

　　待得秋收发完言，胡一山竟是主动地拍了拍手掌，一脸慎重地说道：“秋老板说的很好。巨峰网络若是有秋老板这样的精英掌舵，相信未来一定有更好的发展。”

　　胡一山的突然反水，本是要恐吓以及报复一下萧正和赵寅对自己的无视。他说完之后，余光扫了一眼二人，却发现竟然没有一个人搭理他。甚至连脸色，也没有发生任何的变化。

　　他，再一次被无视了。


第2225章 战平！

　　胡一山很费解，不明白为什么自己突然就失去了关注。

　　难道他们放弃和林老妖争夺巨峰网络了吗？若没有自己的支持，萧正还好说点，他在巨峰网络本就积累了一定的根基。手里也能拿出钱来。

　　但赵寅想直接破局杀进来。难度不可谓不大。光靠钱，是远远不够的。

　　巨峰网络本身也不缺钱，之所以选定新一任主席，是因为现在空缺。而选，当然还是任人唯亲。

　　白无瑕和秋收就是两个亲。而这二人背后的能量，也绝对强势。

　　赵寅想挤进来，凭什么？

　　这二人没什么反应，秋收却是妩媚一笑，摇头说道：“胡总，您作为我们林氏的领导层，公然偏袒我，搞的我好像要拉帮结派似的。不合适啊。”

　　秋收这一敲打，更是将胡一山打入了谷底。

　　现如今，连秋收似乎也不领情……

　　当然了。胡一山本只是想拿秋收敲打一下那二人。但很显然，秋收并不打算做这么一个炮灰。所以当场就撇清了她与胡一山的关系。

　　这一来二往。

　　那些本来与胡一山关系亲近的股东，也是面面相觑。有点摸不到头脑了。少部分心思活泛的股东，更是渐渐有了最新的决定。

　　之前还有所犹豫，但瞧着眼前这局面。心意更加坚决起来。

　　白无瑕见状，也知道多说无益，只是微笑道：“既然大家都没什么太多的想法。那不如现在就开始投票吧？”

　　老白可不是一个喜欢勾心斗角的男人。他当初本就以简单粗暴闻名。之后虽然上山当了和尚，更加清心寡欲。却也并没有培养出太多的小心眼。

　　他知道这是一场比较复杂的股东大会。各方势力倾轧，谁都想坐上主席那个位置。他也想，但他知道这是一件比较困难的事儿。而拖延的时间越久，他知道难度就越大。

　　索性就大刀阔斧地冲进去，什么也不管不顾了。

　　众人见白无瑕如此直截了当，心中也微微有些着急了。

　　决断来的太快，始终会令人不适应。更何况，在场的大佬一个比一个恐怖。尤其是端坐在一旁一言不发的赵寅，更是给众人带来了极大的压迫感。

　　鲜少有人知道赵寅的真正身份。但只要是知道的，都会对这个林老妖的亲大哥给予极大的重视。

　　就在众人左顾右盼，看还有没有其他变故之时，萧正竟然第一个举手道：“我支持白老板。”

　　他的投票，完全是在情理之中的。

　　新奥、商家，包括白家，本就是同一阵营。可谓一荣俱荣。可他如此着急地选举白无瑕。还是让人颇为意外。

　　明显不明显就另说了。关键是，萧正的反应不太像他平时的风格。

　　现如今的萧正很稳，也很深沉。早已经没有了往日的青涩与跳脱。所以他这一反常态的行为，委实惊到了不少人。

　　可还没等众人说什么，甚至没来得及让胡一山作出反应。陆续就有人跟票了。

　　股东会共计二十一股东。不算上商瑶白无瑕自己的票，加上萧正竟然足足有八票。而其中有四票，竟然是胡一山承诺会帮他争取的。

　　胡一山看到这一幕，彻底傻眼了。

　　他手里能够控制的票，大约有七票。而这七人都是与他共事近二十年的老伙伴。他本是要靠这层人脉关系为自己搏出一个未来。可没想到，这才刚刚开始，就有四人在没经过他允许之前，选择投靠了萧正。

　　这一变故，是胡一山无论如何也没有想到的。一瞬间，他竟然有种被全世界背叛的感觉。

　　胡一山脸色煞白，怒不可遏地瞪视那群出卖自己的老伙伴。牙齿咬的咯吱作响。

　　而反观那群支持萧正的股东，却依旧面无表情。甚至没有多看胡一山一眼。

　　拿我们的前途去换取你的未来？

　　关系再好也没这么玩的吧？

　　更何况，萧正开出的条件，可远比你胡一山好太多。我们凭什么答应你，而不选择更有奔头的新奥？

　　新奥有很强的互联网基因。甚至在某种程度上，比林氏更适合发展互联网。

　　从魅影系列开始，新奥就一直在积累用户。而通过最新的数据汇报。新奥通过各个产品吸收的全球用户，有将近十个亿。

　　在这个用户为王的时代，新奥的确拥有着不可想象的未来。而反观林氏，虽然资金雄厚。但其本身在用户方面却远不如新奥的涉猎之广。

　　这四人最终选择新奥，完全是情理之中的。

　　当然，这里面也包含了萧正提供的高昂回报。

　　第一个吃惊的是胡一山。

　　第二个自然就是秋收了。

　　她也暗中做了一些手脚，比如提供高昂回报收买了几个股东。再加上林氏在巨峰网络占据的股权。只要萧正争取的票数不够多，是没办法帮助白无瑕打破僵局的。甚至会输给秋收。

　　但现在看来，萧正那边若是算上白无瑕和商瑶，就已经直接能够获得十票了。

　　秋收有把握获得十一票吗？

　　非但没有，而且觉得这根本是不可能完成的。

　　毕竟，从她的准备来看，她顶多能够拿到九票。并且这已经是最理想的状态了。

　　那剩下的两票怎么办？

　　一旦那两票弃票，秋收就彻底输给白无瑕了。

　　或者说——是输给了萧正。

　　在某种程度上，秋收绝对不希望输给萧正。这与任何感情无关，仅仅是强者之间的骄傲。

　　秋收深吸了一口冷气。眯眼扫视四周，微笑道：“我肯定会把这一票投给我自己，大家觉得如何？”

　　很快。有七票选了秋收。算上她自己的那一票，共计八票。

　　而那第九票，也在迟疑了大约半分钟之后，无可奈何地选择了她。

　　这就是现实。

　　连弃票都会得罪人，必须要作出选择。

　　“十票对九票。”萧正笑了笑，很随意地点了一支烟。抿了一口咖啡道：“结果似乎已经出来了。”

　　秋收的脸色有些难看。

　　她没想到萧正能如此强力地找到四个额外支持者。在她的预计中，萧正能争取到两个已经是极限了。

　　也就是说，她至少可以和萧正打成平票。

　　可现在看来，她竟输了一票。而且，她似乎已经没有任何办法去争取那一票了。

　　胡一山也万分的沮丧。他不关心谁输谁赢，他关心的是自己没有从这场角逐中获得自己想要的利益。

　　萧正赢或者输，谁关系？

　　秋收赢还是输，谁关系？

　　他甚至丝毫不在乎赵寅在这场乱局中没有取得任何的效果。就好像一个酱油一样，直截了当地被无视了。和他是如此的相似。

　　可在最后的关头，赵寅竟然站出来了。

　　他指了指还没有投票的另外一人：“你要选林氏。”

　　那人闻言，立刻点头：“好的。老板。”

　　十比十！

　　双方战平！


第2226章 赵寅的决定！

　　董事局股东共计二十一票。其中萧正靠自己的途径拿到了十票。而秋收却靠其父赵寅的帮助，拿到了九票之外的另外一票。

　　这一变故的发生，是所有人都没有想到，却情理之中的。

　　毕竟，赵寅首先是秋收的父亲。其次，他和林老妖是血浓于水的亲兄弟。现如今林氏与新奥打擂台，赵寅在自身没有任何竞争力的同时，如何能不帮衬秋收一把？

　　否则的话，就不仅仅是他赵寅拿不到任何的好处。就连林氏都有可能一败涂地。

　　那样一来，整个赵家脸上都不好看。

　　但不论如何，萧正能在这一仗中逼迫赵寅出手。已经算是难能可贵的胜利了。

　　而这除了靠他精密谨慎的计算，还依赖于他背后强大的支持。

　　白家、商家，以及新奥的强势。

　　双方均得到十票，却并没有分出胜负。而这一仗，也并不会就此结束。巨峰网络的主席职位已经空缺一年有余。不论是对整个企业来说，还是对白无瑕和秋收来说，都已经是等待到极致了。

　　今天的股东大会若是分不出胜负，这场股东大会就一定不会散会。

　　“各自十票，还有最后一票没投。”秋收先是感激地看了父亲一眼，旋即将视线落在了最后那名股东身上。

　　此人叫陆晨。也是巨峰网络的原始股东之一。早在一个月前，胡一山就约过他几次。可惜最后都被陆晨拒绝了。

　　当初巨峰网络人事动荡，陆晨就一直是中立派。谁也不投票，谁也不给面子。就这么心安理得地当着中立派。不站队也不随便投票。可谓又臭又硬的石头。

　　这一次，他还要一如既往地保持沉默吗？

　　所有人的视线都落在了陆晨的脸庞上。这个年过五十的技术出身能熬到今时今日的位置，实属不易。近些年来，他也一直担纲巨峰网络的首席运营官。掌握着巨峰网络的许多核心业务。算是巨峰网络的重臣元老。

　　这一次，不论是萧正一边还是林氏一边，恐怕都不可能接受他的沉默。

　　他必须给出选择。

　　要么站萧正，要么，站林氏。

　　这不是一个好选择，更加是一个异常艰难的选择。不论选择哪一边，都会得罪另一边。

　　如果是胡一山，他会在这个节骨眼占尽好处，然后投出自己宝贵的一票。可陆晨是搞技术的，他对权力并没有多么强烈的欲望。他只想好好的搞自己的大技术。所谓的争权夺利，他根本不关心。

　　但现在，他看起来已经没得选了。

　　秋收直勾勾地凝视着陆晨：“陆老板，巨峰网络需要一个主席。还请您投出宝贵的一票。我们不能一直处于群龙无首的状态。”

　　白无瑕也面色平静道：“老陆，再弃票就说不过去了。”

　　双方都在竭尽全力拉票，只不过风格迥异罢了。说到底，老白身上都有出家人的风采。不可能为了拉票而放低姿态。反观秋收，却隐隐暗含威胁。

　　这也极其符合秋收的风格。

　　陆晨环顾四周，脸上露出一抹苦涩的笑容：“大家都知道，我平时能不开董事会就尽量不开。我宁愿坐在电脑前研究产品。和前线员工一起搞开发。那才是我所擅长的。至于公司怎样发展，该走怎样的道路。我不是很懂，也不会随便发表意见。”

　　略一停顿，陆晨轻叹一声道：“可现在，你们却非要逼我选择。我知道，不管我怎么选，都会得罪其中一方。所以我——”

　　就在众人期望的眼神之下，陆晨一字一顿道：“我决定退出巨峰网络。并将所有股票转让给——赵老板。”

　　哪个赵老板？

　　一时间，所有人都没有搞清楚这一点。也是有些木然。

　　可秋收和萧正，却第一时间反应过来了。

　　转让给赵老板就是转让给赵寅！

　　第二十一个股东，正是赵寅！

　　这一转折，是所有人都没有料到的。包括之前要与赵寅合作的胡一山。也万万没想到赵寅早就在暗中操作起来。

　　胡一山有些愕然，更多的却是懊恼。

　　他还是低估了这个假洋鬼子的手腕。赵寅能成就今日之赵家，其能量和智慧，是自己可以轻易糊弄的吗？

　　他不止低估了赵寅和萧正，同样高估了他自己的价值。

　　那些老伙伴，根本不会念旧情，尤其是在自己开不出太好的条件之前。那所谓的把巨峰网络拉回从前。也仅仅是胡一山个人的一厢情愿罢了。

　　秋收先是一怔，旋即才明白父亲早就在股东大会开始之前，已经做了全套的准备。非但一次性把自己的颓势掰回来。而且拿下了如此关键的一票。

　　“现在，这一票就由赵老板自己决定吧。”陆晨缓缓站起身来，先是向众人深深鞠躬，而后退出了会议室。

　　这一来，现场局势大变。

　　白无瑕和商瑶等人目瞪口呆，隐隐觉得这场股东会已经提前结束了。

　　不论如何，赵家都是同气连枝的。现如今赵寅拿到这最后一票。最终的胜利者，只能是秋收。

　　商瑶轻叹一声，斜睨了萧正一眼：“你绝对不会想到赵家会有这一招吧？”

　　萧正苦笑一声：“凡事都有变化。但这变化太突然了。我万万没有想到。”

　　萧正知道，自己终究还是在与赵家的第一次战斗中输了。

　　输的虽然不算惨烈，却很憋屈。

　　明明已经占据了优势，却最终没能走到最后。

　　他有些遗憾地点了一支烟，抿了一口咖啡道：“那么，赵老板是否已经有决定了？”

　　输，也要有大将之风。

　　这一次失败，只会让萧正更加重视赵家。在未来的道路上，愈发的谨慎和小心。

　　赵寅闻言，那平淡的脸庞上却没什么表情：“我弃票。”

　　此言一出。

　　所有人都震惊了！

　　萧正一方、秋收一方，毫无例外地，通通被赵寅的决定震惊！

　　在场所有人当中，唯独可能不会吃惊的。只有林老妖一人。

　　而事实上，当赵寅给出这样一个决定之后，也的确只有林老妖依旧面色平淡。连一丁点儿的意外都没有。

　　甚至于——他已经猜到了会是这样一个结果？

　　他知道自己这个大哥，根本不可能真的帮林氏，帮秋收拿下巨峰网络董事会主席？

　　那给秋收的一票，也仅仅是他想要平衡局面？

　　而萧正和秋收可以给陆晨施压。

　　在场众人，谁又敢给赵寅施压？

　　施压，有用吗？


第2227章 他是谁？

　　任何人都没有道理向赵寅施压。因为单单他是林老妖的大哥，林老妖是他的小弟，就足够他在华夏商界横着走了。

　　在近三十年里，华夏商界谁可以站在林老妖头顶？

　　唯有海外归来的赵寅。

　　而且，赵寅所打造的赵家王朝，也是一个丝毫不输给林氏的恐怖财团。

　　其财富，更是富可敌国。

　　所以赵寅说不投票，说要弃权，任何人都没有办法。

　　可就在这个时候，主动选择坐在边缘的林老妖突然开口说道：“平票就两边当联合主席吧。”

　　众人闻言，隐隐觉得不妙。

　　这是林老妖主动求退吗？

　　否则，林氏什么时候和别人共享过某个位置？

　　林老妖的霸道蔓延到整个林氏。

　　不仅仅是林老妖本身霸道，整个林氏的风格，也异常的霸道。在任何商业操作上，都以强势不可挡的风格去拼。

　　就好像上一次的互联网恶战，林氏就一马当先，将势头劲猛的新奥狠狠压制在老二的位置。

　　再比如争夺巨峰网络操控权的时候，林氏再次大增力度，强行将秋收推向了首席宝座。与前辈白无瑕争锋相对。

　　通过这种种来看，林老妖都不是一个喜欢退步的强者。

　　而这一次，他却主动提出了联合主席一词。

　　这究竟是向萧正作出让步，还是向他的兄长呢？

　　萧正一时间也猜不透林老妖的想法，但这样的结局，明显是他所能接受的最好结果了。

　　赵寅拿着最后一张牌，却并没有支持秋收。这让本已经放弃挣扎的萧正喜出望外。

　　但他理智地知道，林老妖的决定，又或者赵寅的选择，并非是对他心慈手软。而是——

　　老林说的没错，亲兄弟尚且明算账，何况是这两个多年不曾相处的兄弟呢？

　　他们都是如此的强势。

　　同样，也都是如此的容不下他人。

　　哪怕是在复仇之路上，他们之间也存在着相当大的分歧。

　　秋收对此没有异议，白无瑕自然也提不出太多的建设。

　　当萧正缓缓站起身，恭喜二位成为巨峰网络未来两年的主席之后，便起身与商瑶等人离开了会议室。

　　赵寅来的很低调，走的却并不低调。

　　因为很多人都想结交这个只存在于传说中的大人物。一个比较林老妖也不遑多让的恐怖存在。

　　甚至连上层建筑，对他的兴趣也相当浓厚。

　　陆大山在海外经营多年，早已经贴上了国际品牌。但和赵家从国际发家比起来。后者显然更纯粹，也更具国际影响力。

　　只不过，他那国际影响力，就明显不如林氏正大光明了。

　　房车上，秋收亲自为林老妖倒了一杯红酒。而后坐在对面询问道：“为什么选择联合主席？这对咱们林氏的发展，其实是有限制的。而且，也为萧正提供了很大的空间。”

　　“你这么想他死？”林老妖抿了一口红酒，玩味道。

　　“在商言商，这一仗，是我和他之间的较量。”秋收很坦然地说道。

　　感情归感情，复仇是复仇。

　　在商战上，尤其是在巨峰网络这块地盘上。秋收可不会对萧正有丝毫的留情。

　　这大概也是这群顶级人物的普遍性格。

　　他们可以有普通人所有的情感，但同时，他们也会对每一件事都有最明确地判断。

　　就好比商瑶与萧正的关系，他们将每一件事都拎清。不会去彼此影响。

　　这说起来容易，做起来却是无比的艰难。

　　“如果仅仅是你们之间的较量。你已经输给他了。”林老妖放下酒杯，平淡道。“你有林氏支持，他用新奥去操作。但最终他比你争取到更多的支持者。九票对十票。其中有一票还是你威逼利诱来的。不太光彩。”

　　“商场上又有多少光彩的东西？”秋收有些不服气。

　　赵家之所以能走到今天，藏污纳垢的事儿做了太多。秋收甚至亲眼目睹了赵寅做过的许多恶劣之事。

　　在她看来，这都是合理范围内的斗争。不足为奇。

　　“在我这里，生意就是生意。”林老妖斩钉截铁地说道。“不上台面的东西做多了。就是能力不够的体现。”

　　“赵家是赵家，你父亲有他的做事风格。但我不会。”林老妖很平静地说道。“我做生意，第一要遵纪守法。第二，要正大光明。”

　　这就是林老妖。

　　他很强势，也很霸道。

　　但在生意上，没有任何人可以抓住他任何的小尾巴。哪怕有心人再想整他，也抓不到机会。

　　林老妖如此，萧正更加如此。

　　在某些方便，萧正有很多黑暗手段。但在生意上，老林早就告诉过他。一旦生意场上的事儿出现太多的鬼祟，就注定会被人抓住把柄。

　　也许赵寅有足够强势的手段去粉碎那些阴谋诡计。但话柄就是话柄，不检举不揭发，不代表不存在。

　　林老妖要这张脸，不屑于干那种事儿。

　　秋收抿唇说道：“二叔您这么做的意义是什么？”

　　林老妖闻言，却并没有回答。

　　他闭上双眸，轻轻靠着椅背，脑海中却浮现初次登叶公馆大门的画面。

　　所有人都对他极其热情。

　　美丽大方的妻子。

　　可爱率性的小舅子。

　　以及和善慈祥的岳父。

　　这家人将林老妖寒冷到骨子里的心脏捂热了。

　　而老爷子的那句“做个正直的人”，一直影响他到今天。

　　正直与霸道并不冲突。于是林老妖一直正直着，霸道着。

　　但这些年来，他最开心的日子，大抵就是结婚的那几年。

　　老婆孩子热炕头。周末回娘家蹭饭。尽管所有人戳他的脊梁骨。可一个有大智慧的男人，会在乎那些流言蜚语吗？

　　今日，还会有人嘲讽他吃软饭吗？

　　真正的勇者，从不畏惧任何抨击。

　　林老妖是一个勇者。但对家庭而言，他并非一个良人。

　　他的初衷，令他放弃了一切。

　　他心怀愧疚，但会一路走下去。这大概就是每个人都有的不如意。

　　“二叔，如果机会成熟了。您是否真的会杀死他？”秋收突然开口问道。

　　“他是谁？”

　　林老妖缓缓睁开眸子，反问。

　　秋收登时无言，陷入宁静。


第2228章 女人重生！

　　这一战，萧正虽说没有大获全胜。但幸好，他也没有输给赵家。

　　当然，这并非说他的实力与赵家对等。而仅仅是赵家内部出现了矛盾。

　　怎样的矛盾呢？

　　林老妖与赵寅之间的不和。导致了赵寅并没有在这个关键时刻投出自己宝贵的一票。

　　而根据他前一票投给了秋收可以看出，赵寅对巨峰网络，也有着势在必得的决心。否则，他大可不必令双方打成平手。

　　萧正知道，未来的局势将会愈发复杂起来。他要面对的不仅仅是林氏这样一个庞然大物。对于赵寅的潜在威胁，他也必须考虑在内。

　　一个不小心，他没被林老妖吞了，就有可能被赵寅给吞了。

　　“局面越来越有意思了。”萧正点了一支烟，抿唇说道。

　　“老板，至少您这次没有输。”莫风也颇为侥幸。

　　能在与赵家两大强者的较量中打成平局。老板的能力已经得到了足够的体现。相信在不久的将来，外界也会疯狂地宣传这一点。

　　一个能与林老妖打成平手的青年才俊，任谁都会高看一眼。

　　吐出一口浓烟，萧正莞尔笑道：“没输但也没赢。而且这并不是我个人能力的体现。仅仅是——外因导致的。”

　　话虽如此，可若是萧正争取不到那四位股东。即便赵寅有心制衡局面，相信也没办法在人生地不熟的巨峰网络起到决定性作用。

　　这也从侧面体现出了萧正现如今的真正能量。一个可以正面和林老妖掰腕子的年轻强者。

　　从巨峰大厦回到新奥，萧正先去蓝心的办公室溜达了一圈。蓝总对巨峰网络的事儿很感兴趣。萧正只好言简意赅地向CEO汇报了一遍。打趣道：“怎么样，没给蓝总丢脸吧？”

　　蓝心风情地白了萧正一眼：“你什么时候给我丢过脸？”

　　这就是女人。

　　当灵魂进行深度融合之后，总会显现出更为娇憨的一面。这搁在以往，可是很少发生的。

　　萧正咧嘴笑道：“不过说起来，赢了也好，输了也罢。眼前这不输不赢，才是最让人伤脑筋的。也最是需要咱们付出更大的努力来维持。”

　　蓝心点点头，表示赞同：“正是如此。”

　　略一停顿，蓝心继续说道：“我会做好本职工作，帮你打理内务。”

　　“蓝总谦虚了。你手握重权，要打理的可不仅仅是内务。”萧正莞尔一笑。

　　蓝心正色道：“难不成真要我当一个管家婆？”

　　此言一出，蓝心却是有些后悔。

　　方才也是聊的心花怒放，让她有些失神。

　　管家婆是谁？

　　新奥之母林画音，可不是她蓝心有资格去当的。

　　对此，萧正却不置一词。巧妙地避开了尴尬。

　　片刻之后，二人重新将话题转移到工作上来。

　　萧正抿唇说道：“蓝总，你手里的核心项目还是要继续开发。咱们现在手里有钱有人，正是高歌猛进的时候。”

　　“要帮你这边准备钱吗？”蓝心很勇敢地说道。

　　之前在董事局会议上，萧正已经获批五百亿。这已经是新奥接近五成的流动资金。也不知是对萧正的绝对信任，还是对爱人的宠溺。蓝心总是怕萧正不够钱花。想多给他准备一些。

　　“钱暂时不缺。而且我要是再敢动公款的话，其他项目的负责人非得宰了我不可。”萧正晒然一笑。

　　新奥可不搞所谓的一言堂。就像林氏，林老妖表面上极其霸道。但这也完全依托在他绝对强势的工作能力上。屡屡的精确决定都为林氏带来了巨大利益。

　　所以这并非一言堂，而是领头羊，主心骨。股东们愿意跟随这位领头羊的脚步走向成功之路。

　　在这方面，萧正在新奥的地位，俨然就像林老妖在林氏那样。

　　结束了与蓝心的工作谈话，他照例调戏了十分羞涩的蓝心。闹得蓝总面红耳赤方才罢休。

　　萧正整个下午都留在新奥工作，晚餐前正准备回家，一通电话却打消了他共聚天伦的计划。

　　电话是秋收打来的。

　　上午才在巨峰网络的股东大会上争锋相对，此番，秋收在电话里却语态柔美，酥到了骨子里。

　　萧正苦笑一声，问道：“秋老板，咱们在这个敏感时期吃晚餐。好像不合适吧？”

　　“有什么不合适？”秋收在电话里反问道。“你怕被我吃了吗？”

　　萧正耸肩道：“那就在龙凤楼吧。”

　　“龙凤楼的美食我已经吃腻了。换一家吧。”秋收媚态横生。“我最近淘到一家好餐厅。主厨是法国大厨。据说以前是专为皇室烹饪的。”

　　萧正暗笑，这样的大厨，自己家里就有一个。但他肯定不敢把秋收领回家。其他的先不提，光是秋收和老林之间的不对盘，就足够引发火星撞地球的灾难。

　　萧正点点头，说道：“那一会见。”

　　挂断电话，萧正直接乘车过去。刚到餐厅门口，就远远瞧见了特立独行的秋收。

　　几年的时光，并未在她狐媚的脸蛋上留下丝毫的痕迹。相反，浸淫的愈发熟魅。

　　这个女人就是人们所说的祸水。搁在古代，就是褒姒级的人物。

　　萧正下车之后，径直走上前去：“还劳烦秋老板在这儿等我。实在过意不去。”

　　秋收莞尔一笑道：“我可不是在等你。”

　　萧正闻言，却是微微一怔：“那是在等待谁？”

　　“一个萧老板可能不想见的人。”秋收耐人寻味地说道。

　　说罢，她努嘴指向马路对面。

　　只见一个面色憔悴的家伙走了过来。

　　此人是谁？

　　正是在股东大会上完全失算的胡一山。

　　他刚一见着萧正，脸上就露出了尴尬与怨怒。

　　但没有办法，他已经失去了最后的退路。只得硬着头皮上前说道：“秋老板，萧老板，二位晚上好。”

　　萧正面色平淡地点点头，却并未搭理这个老狐狸。

　　他知道，这场聚会是秋收安排的。虽然不得要领，但他也不想理会。

　　反观秋收，却也和萧正有着差不多的态度：“人都到齐了，咱们边吃边谈。”

　　说罢，她伸手邀请萧正进餐厅，却将冷漠的后背留给了胡一山。


第2229章 令人厌烦！

　　餐厅的食材全都是空运而来。萧正扫了一眼菜单，这一顿饭下来，动辄数万，莫说是普通白领吃不起。金领也得掂量着点菜。

　　秋收和老林有些类似，从小就衣食无忧。在花钱方面更是没有任何的障碍。只不过老林从出国留学开始，就秉持着独立的原则。能不花家里钱，就尽可能一分不花。

　　除了留学第一年的学费，之后老林陆续做过一些兼职。因为个人能力太过出色，她拿到的酬劳也远比一起兼职的留学生高。莫说是学费得以解决，甚至在大学毕业之初，就在纽约华尔街附近买了一套四十平的小公寓。哪怕没有强横的家庭背景，当初的她也算的上星光璀璨。

　　而和林画音光彩的人生比起来，秋收那不可描述的过去，就显得异常阴暗了。

　　也正因为此，秋收那饱满而富有韵味的娇躯，就自然而然地透露出神秘感。

　　点好菜肴，秋收又要了一瓶昂贵的红酒。吩咐侍应打开醒酒。然后朝萧正笑道：“这瓶酒算是恭喜萧老板。”

　　“恭喜我？”萧正哑然失笑道。“我有什么可恭喜的？”

　　“仅凭一己之力就与赵家打了个平手。还不值得恭喜吗？”秋收略一停顿，玩味道。“萧老板，过度的谦虚可就是骄傲了。”

　　萧正苦笑不迭道：“倒真不是谦虚。秋老板也很清楚，这一仗我是如何侥幸打成平手的。”

　　“侥幸？”秋收摇摇头，抿唇说道。“也许我父亲才是侥幸的那个人。若非萧老板足够强势，他可能连入局的机会都没有。”

　　萧正闻言，却也很清楚秋收说的没错。

　　是的。赵寅想入局，必须要有人能牵制住林氏。反之，有人能牵制住萧正。若是一边倒的局面，那他就没有任何操作的空间了。

　　他可以拿下一两个核心股东，却不可能靠高价购买超过半数的股权。哪怕他开的起足够高的价码，也未必有那么多人舍得抛股。

　　毕竟，所有人都知道巨峰网络虽然早已经不复往日的辉煌。但其正如三国时期的荆州，成为兵家必争之地。

　　谁能拿下荆州，谁就能占据绝对的主动权与优势。

　　林氏要想，新奥也想要。

　　欲在华夏打开局面的赵寅，也将巨峰网络视作最佳切入口。

　　也正是因为如此，赵寅才不偏不倚地让林氏与新奥打成了均势。

　　二人谈的很尽兴，却丝毫没有考虑坐在一旁沉默不语的胡一山心情。

　　一个屡次耍诈的小人，萧正实在没有功夫去应酬他。半瓶酒下肚，他甚至没有主动邀请胡一山喝一口。

　　这就是人情。

　　当初二人把酒言欢，觥筹交错。现如今却相对无言。唯有那冷漠的眼神向胡一山传递出某种信号。他已然成为萧正处之而后快的敌人。

　　那么秋收为什么要把他喊过来呢？

　　事实上，这并非秋收的主意。而是胡一山死皮赖脸地跟过来。

　　他要与秋收深谈，为了自己的未来。

　　“秋老板，我的事儿——”胡一山看了秋收一眼。眼中有些落寞，但更多的是不甘。

　　这么多年来，他何曾受过如此委屈？

　　在他最巅峰的那十年，多少官场大佬巴结他？扶持他。给予他政治倾斜？

　　可现如今，他却如同过街老鼠，人人避之不及。

　　秋收微微摆手，打断了胡一山接下来的话语：“等我先和萧老板谈完。你的事儿，还有大把时间。不着急。”

　　不着急？

　　胡一山已经火烧眉毛了！

　　林氏他是待不下去了。

　　他现在唯一的心愿，就是重回巨峰网络。就算不能执掌大权，但他也愿意回去。

　　那才是他最终的归宿。才是他一切的根本。

　　钱对胡一山而言，根本没有任何意义。再者说，他的钱也始终无法与林老妖这些商界大亨相提并论。甚至连萧正的身家，也隐隐超过了他。尤其是随着新奥在未来的不断开疆扩土。萧正的身家甚至有希望赶超林老妖。

　　当然，那不是萧正目前所考虑的。

　　他所有的精力，都放在了与赵家的这最后一仗。

　　而胡一山，也试图通过秋收，来完成自己最后的心愿。

　　回归巨峰网络。他一手打造起来的互联网王国。

　　胡一山还要开口，萧正却有些不耐烦地说道：“胡一山。你要不想好好吃饭，就趁早离开。不要打扰了我和秋老板的雅兴。”

　　萧正十分厌烦胡一山。

　　这老狐狸不止一次欺骗自己，虽说第二次他没能让胡一山如愿。但这老家伙始终把自己当成了他的棋子。

　　谁都不愿意被人摆布，萧正亦然。

　　胡一山见萧正翻脸，心有戚戚。可他已经没有任何退路了。若不能重回巨峰网络，他就只能流落街头。

　　重新创业？

　　他已经老了。没有精力再做年轻人的事儿。他只想躺在功劳簿上度过余生。而巨峰网络最起码还可以让他发挥一下自己的余热。

　　他脸色苍白的望向这对男女，几度张嘴，却不知如何接下去。

　　萧正说完之后，发现自己正在训斥一个年过六旬的老人。心中也稍稍不忍，回头看了秋收一眼：“要不你们先谈？”

　　“谈什么？”秋收那妩媚的眼眸中闪过令人发毛的冷意。红唇微张道。“胡老板的所作所为，没有为自己留任何余地。”

　　说罢，她斜睨了胡一山一眼：“你知道我父亲在离开巨峰网络之后下达了什么命令吗？”

　　胡一山有些发懵，摇了摇头，不明所以。

　　秋收忽而压低了声音，缓缓说道：“这个胡一山，真是令人厌烦。”

　　这是赵寅的原话。

　　而赵家有一个习惯，当他们厌烦一个人之时，就会用他们独特的手段，去令这个人消失。

　　萧正对此十分熟悉，心中也是微微一沉。扫了胡一山一眼：“华夏已经没什么值得你留念了。”

　　“提个意见。今晚就离开华夏。”萧正一字一顿道。“这就是你和秋老板谈之后，她能给你的最好答案。”


第2230章 罪不至死！

　　萧正给胡一山的提醒，就仿佛是一把刺刀，狠狠地扎进了胡一山的心窝。

　　离开华夏？而且是今晚？

　　他仿佛听到这世上最好笑的笑话。

　　先不说他的根在华夏，单单是他在华夏的那些资产，就不是一两天甚至一两个月可以转移的。

　　让他今天就离开华夏？这无异于痴人说梦话。

　　很显然，萧正这我大发慈悲的提醒并没有奏效。只见胡一山微微摇头，抿唇说道：“萧老板，我今天是来找秋老板谈话的。还请您不要过多的干预。”

　　这话的意思是，你萧正不要多嘴。没人想听你说话。

　　当然了。胡一山这般说，倒也不是不识好歹。而是他与萧正本就有了比较深刻的矛盾。此番萧正突然表态，胡一山能不怀疑他是借力打力，想要打击报复自己么？

　　萧正微微一笑，不再多言。

　　这世上总有一些人明明已经走上了绝路，却还以为自己可以获得意料不到的成功。而更可怕的是，死神已经降临。他还以为是上帝的眷顾。

　　秋收见胡一山被一句话怼回去。当时脸上就露出一抹诡异的笑容，耐人寻味地扫了胡一山一眼：“胡老板，你想和我谈什么？”

　　似乎，秋收有兴趣和胡一山谈了。

　　因为他怒对萧正，因为他的无畏……

　　“秋老板应该知道我的心意。”胡一山缓缓说道。“您现在贵为巨峰网络联合主席，应该可以把我放入巨峰网络吧？”

　　是的，胡一山想回巨峰网络。

　　“我的确有这个能力。”秋收微微一笑，直勾勾地凝视着胡一山。“我甚至可以摆平你在林氏的问题。”

　　胡一山在林氏的问题，就是怕被林老妖针对。

　　毕竟，这个老枭雄可不是开玩笑的。

　　他若是一怒之下去针对胡一山。可能他唯一的下场就真的只能远走他乡了。

　　秋收的这番言语，让胡一山立刻来了信心。

　　此刻的他只要稳住了秋收，那自己的未来就还是一片光明。毕竟，对于巨峰网络而言，他胡一山还是很有发言权的。

　　有他的支持，秋收也有很大的希望压制白无瑕。将所谓的联合主席，变成她的一言堂。

　　这同样是胡一山手里最大的谈判资本。

　　“可是。我为什么要帮你？”秋收反问道。“胡老板能给我开出怎样的条件呢？”

　　胡一山立刻将自己所能提供的帮助一一摆明。然后振振有词道：“纵观华夏商场，也许没有第二个人能像我一样，对互联网市场有如此深刻的了解。我相信自己能成为秋老板的左膀右臂。”

　　“秋老板的能力我从来没有否认，否则我也不会把林氏互联网部一把手的位置让给你。”秋收笑了笑，继而说道。“但你出卖过我父亲，出卖过萧老板，甚至出卖了林氏。你现在说要投靠我，让我怎么放心用你？”

　　“如果你真的投靠了我，而我又接纳了你。胡老板可就成了名副其实的三姓家奴啊。”秋收意味深长地说道。

　　胡一山的脸色有些难看。

　　三姓家奴这是个绝对的贬义词，甚至是对他人格的侮辱。但和前程相比，胡一山也懒得去顾虑所谓的尊严与人格了。他略一停顿，抿唇说道：“还请秋老板成全。”

　　哪怕是让我当一条狗，也好过当一个过街老鼠。

　　这就是胡一山此番前来巴结秋收的根本原因。

　　他已经成了墙倒众人推的无用之人。就连那些与他有多年交情的老股东，在面对萧正提供的好处之时，也选择了无情地背叛他。

　　面对胡一山丢掉尊严的请求，按照正常女人的心理，大概此刻就彻底心软了。毕竟，哀求她的是一个年过六旬的老者。一个本该拥有辉煌晚年的传奇强者。

　　但此时此刻，秋收的脸庞上却看不到丝毫的心软。相反，她目光冷冽地扫视胡一山，红唇微张道：“其实我不在意你是否忠诚于林氏。更加不介意你是否背叛我父亲。”

　　略微停顿之后，秋收继续说道：“但你不该出卖萧老板。”

　　这番话，令胡一山的心为之一震。

　　可以出卖林氏，可以背叛赵寅，却不能出卖萧正？

　　这是什么道理？

　　你秋收不是赵寅的女儿么？

　　“因为他是我喜欢的男人。”秋收一字一顿道。“所以，胡老板，萧老板给你的提议，可以说是最好的，也是唯一的。”

　　“否则——你的下场会很悲惨。”

　　秋收说罢，做了一个请的手势。算是下了逐客令。

　　胡一山满脸苍白，精神也逐渐有些恍惚。

　　他被秋收拒绝了。

　　也等同切断了他最后的退路。

　　他不可能继续留在林氏，也彻底得罪了萧正。现如今，他甚至无法再重回巨峰网络。

　　也就是说——他唯一的下场，就是离开华夏。

　　否则，他真的有可能走不了。

　　“今晚，离开华夏。”秋收掷地有声道。“否则后果自负。”

　　丢下这句话，秋收端起酒杯，转头望向萧正：“萧老板，恭喜你掌握巨峰网络的半壁江山。”

　　她转换极快。莫说是被打入谷底的胡一山，就连萧正都有些转换不过来。

　　他苦笑一声，举起酒杯道：“秋老板刚才已经恭喜过我了。”

　　“萧老板还嫌好话听多了？”秋收妩媚一笑，浑身散发出令人发软的女性魅力。

　　这个祸水，大概没有任何男人能够抵挡她疯狂地魅惑吧？

　　胡一山黯然离开了餐厅。

　　甚至在临走前，也没有与任何人打招呼。当然，不论是秋收还是萧正，似乎也并没有理会他的意思。

　　直至胡一山彻底走出餐厅，萧正才颇为好奇地说道：“令尊真的厌恶胡一山？”

　　略一停顿，萧正继而说道：“要知道，胡一山可不是普通人。他在华夏的影响力，还是十分巨大的。”

　　“连我爷爷赵长峰也可以轻松被收割。连老牌强者颜世昌，也可以陡然暴毙。”秋收意味深长地说道。“萧老板以为，这世上有什么事儿是我父亲不敢做的？”

　　上层建筑对赵家的宽容心是极大的。尤其是赵长峰的死，更是某种程度上的出卖与背叛。

　　这个背负血海深仇的家族处事作风，总是会显得更加辛辣而残酷。

　　让一个人消失，让一个已然颓败的曾经强者暴毙。这对赵寅而言，并非一件难事。

　　唯一的因素，仅仅是赵长峰想不想，愿不愿意这么做。

　　“这个老狐狸虽然阴险狡诈的很，但终究没做出什么太出格的事儿。都在合法范围之内。”萧正缓缓说道。“罪不至死。”


第2231章 秋收的暴露！

　　萧正是个恩怨分明的人。

　　令狐竹屡次要截杀他，最终的下场就是被萧正反杀。

　　反观胡一山，他虽说做了许多令萧正恶心的事儿。但正如萧正所说，胡一山罪不至死。

　　这一方面是老林多年来向萧正灌输的一种思想。另一方面，也是萧正愈来愈成熟，越来越有大将之风。

　　杀人终究是下策。就好比之前斩杀令狐竹，他就被尉迟家针对了。还险些付出了沉重的代价。

　　哪怕以萧正的角度来看待那件事，令狐竹的确罪有应得。而且他的所作所为，也完全当得起正当防卫。

　　但这种行为只要被有心人针对，就容易留下后遗症。

　　这就是萧正目前的心态，一切都按照传统手段去执行。非必要时刻，不去采用激烈方式。

　　秋收看出了萧正动恻隐之心，微微一笑，媚眼如丝道：“若是将来有人要杀我，萧老板也会心怀慈悲吗？”

　　“什么人敢杀秋老板？”萧正莞尔一笑，知道秋收在拿自己开刷。

　　可刚才秋收那番当面告白，仍然让他颇有些忐忑与不安。

　　与秋收相知相识数年，萧正受过秋收的恩惠，也帮她做过一些事儿。二人亦敌亦友，还有一份不为外人所知的情愫在里面。

　　要说萧正仅仅将秋收当成敌人或是朋友，那肯定是自欺欺人的。可更多的，萧正不敢去想，也必须控制自己的情绪。

　　这个女人的身上，充斥着太多的变故。不论是于公还是于私，他都必须克制。而且与之保持距离。

　　“比如你？”秋收挑衅地说道。

　　萧正闻言，哑然失笑道：“我可不敢对秋老板动手。”

　　犹记得，秋收甚至在俄罗斯救过自己一命。也就是那一次，她被赵寅关押回了赵家古堡。

　　但令萧正感到费解的是，当初的秋收如此针对赵寅。之后她竟然还能重回华夏，而且承担重任。

　　这究竟是赵寅对秋收的父女情太过浓厚，还是另有原因？

　　萧正不敢去问，也知道贸然打探秋收的隐私，不是一件明智的事儿。

　　可秋收却在此时此刻，主动打开了话匣子。

　　“萧老板突然对我感兴趣了？”秋收何等聪明的女人。仅仅凭萧正一闪即逝的好奇表情，就捕捉到了萧正的内心活动。

　　这也让萧正微微一惊，暗叹此女冰雪聪明，智慧过人。

　　萧正抿了一口红酒，缓缓说道：“说实话，哪怕以我的心性，若秋老板如此反复无常，只怕也不敢再委任你重任。”

　　秋收眯眼说道：“也许是我父亲足够宽宏大量呢？”

　　萧正摇摇头：“他不像那么没心眼的男人。”

　　秋收狐媚的雪白脸庞上掠过戏虐之色：“萧老板似乎在刺探我们赵家的秘密？”

　　萧正微笑道：“仅仅是好奇，秋老板若觉得不便，大可不说。”

　　“你的问题，我尽量满足。”秋收妩媚地笑了笑，修长的素手端起酒杯，然后朝她那猩红的唇边倒了一小口。嗓音魅惑道。“萧老板好奇的，不仅仅是我父亲为什么肯再度放我回华夏吧？”

　　萧正也不再藏着掖着，直奔主题道：“通过今天的股东大会，我隐隐觉得赵家内部也并不和谐。”

　　“赵家内部？”秋收似乎听到一个颇为揶揄的词汇，缓缓说道。“赵家就是我父亲的家。而我二叔的家，叫林家。哪有这么大年纪还不分家的？萧老板觉得呢？”

　　秋收这番话透露出一个极为关键的信息。

　　所谓的赵家，乃至于外界恐惧的赵家。根本就是不存在的。赵家就是赵寅。而林老妖与赵家的关系，也仅仅就是他与赵寅是亲兄弟。其他的，根本不复存在。

　　就连复仇计划，林老妖与赵寅似乎也有着诸多的冲突。并没有达成统一战线。

　　从这方面来看，萧正隐隐对自己的老丈人有了些观感上的改变。

　　秋收似乎猜到了萧正心中所想，泼冷水道：“但就复仇计划，二叔应该不会带给你丝毫的惊喜。有的，只是打击报复。”

　　萧正闻言，先是一阵错愕，旋即苦笑不迭地说道：“这可真是一盆冷水。”

　　“我不信萧老板会如此乐观。”秋收打趣道。“你能走到今天，可不是靠乐观的心态博得老天的偏爱。”

　　萧正耸肩道：“事实上，我的确更愿意当一个乐观的人。”

　　秋收放下酒杯，红唇微张道：“萧老板，不怕实话告诉你。我父亲和二叔，的确在很多方面都有着不同的见解。哪怕这一次在巨峰网络的股东大会上，父亲也算是很明确地针对了二叔。这或许对你而言，是一个不错的机会。或者说——他们之间的冲突，会带给你不错的喘息之机。”

　　萧正点点头：“的确能让我更轻松一些。”

　　“包括我能重回华夏，也是二叔的意思。至少没有二叔，我再回华夏的难度会非常大。”秋收很直白地说道。

　　“听邱老板的口气，你和我老丈人走的更近了？”萧正意味深长地说道。

　　“我不喜欢你在我面前称呼二叔为老丈人。”秋收忽然岔开了话题，很直截了当地说道。

　　“为什么？”萧正一时间有些没回过神来。

　　“那样我就是你的堂姐了。”秋收唇角泛起一抹玩味的暧昧之色。“我不喜欢当你的堂姐。”

　　萧正面露苦涩，无可奈何地说道：“秋老板，您又和我开玩笑了。”

　　“萧老板的记忆力真的有那么差吗？”秋收掷地有声道。“我刚才和胡一山说的话，你完全不记得了？”

　　秋收极具侵略性，根本不给萧正搪塞的余地。

　　萧正被逼入墙角，面色犯难道：“秋老板刚才也提过了。你的二叔，恰巧就是我的老丈人。”

　　“那又如何？”秋收妩媚道。“我对我那位堂妹，没有任何的亲情眷念。而你的老丈人，从本质上来说，我只认可他是我的上司。老板。给我发工资的人。其他的，我一点儿也不在乎，一点儿也不关心。”

　　“所以——萧老板，今晚不急着回家吧？不如去我家喝杯茶。我又买了一些新茶，保证符合萧老板的口味。”

　　秋收明目张胆的引诱，将她奔放的一面完全暴露出来。


第2232章 你很幸运！

　　萧正当然要婉拒。

　　尽管不可否认的是，秋收对任何男人来说，都有着不极为强烈地吸引力。她的美貌，她的娇艳，她的智慧。以及她那无穷尽的魅惑。都像是一朵神秘的玫瑰，令人欲一探究竟。

　　可萧正有着诸多的压力和担忧。所以他必须拒绝秋收的美意。

　　回到车上的时候，已经是夜间十点多。他本要吩咐莫风驱车回家。却在途中接到了一个他不想接的电话。

　　但鬼使神差地，他最终还是接通了。

　　电话是令人厌恶的胡一山打来的。

　　胡一山约萧正去他的私人会所喝大酒。萧正不太乐意，只是平淡地问道：“胡老板，咱们之间应该没什么可谈的吧？”

　　“就当是陪我喝杯送行酒都不行吗？”电话那头的胡一山用那疲惫而沙哑的嗓音说道。“当我回到家中，收拾完行李之后。我突然发现我在商场混迹那么多年，竟然没有一个人是我主动想要谈心喝酒的。”

　　萧正不知道是被触动了，还是有些可怜胡一山。尽管他知道这种念头是比较危险的。但最终仗着艺高人胆大，还是答应了下来。

　　与秋收那顿饭，他喝的不多。倒也不怕喝第二场。

　　莫风在萧正挂断了电话之后，有些担忧地说道：“萧老板，要通知蒂娜姐他们吗？我觉得胡一山想绝地反击。”

　　令狐竹事件让莫风提高了警惕。

　　这也是蒂娜对他的要求。

　　有不可预判的危机状况，必须第一时间通知她。让她有所准备。

　　“不必了。”萧正摇摇头，点了一支烟道。“胡一山不是令狐竹。他不会激进到拿自己的生命去开玩笑。更何况——就算他有这个心，怕也没这个能力。”

　　莫风见大老板主意已定，当下也不再多言。只是调转了车头，朝胡一山的私人会所开去。

　　刚到大门口，莫风就一眼瞧见了站在会所门口抽烟的胡一山。

　　此刻的他看起来十分的落魄。虽然穿着依旧体面。可精神面貌看上去仿佛是被会所拒之门外的骗子。而非这间会所的主人。

　　胡一山的确很会算计，但他的本质，却是个十分爽快的男人。

　　可在这个世界上，又有几个人能够任性地活着呢？胡一山不能，萧正也不行。唯有老林这种生而无忧，仿佛上帝之女的幸运者，才能勉为其难地放肆去活。

　　但即便如此，她依旧要承担一定的代价。

　　这就是人生。看似美好，实则充满忧虑。

　　“莫风兄弟，酒菜已经帮你备好了。”当莫风准备去停车场眯一会的时候，胡一山主动来到他的跟前，微笑道。“我刚出来工作的时候也做过司机。知道你们的辛苦。老板在里面吃香喝辣的，你们却要在车里耐心等待。”

　　莫风有些迟疑地看了胡一山一眼。

　　他不确定这是不是胡一山的阴谋。但对于一顿酒菜，哪怕是人参燕窝，对莫风而言都不算什么好东西。

　　别家的司机莫风不了解，但作为萧正的司机。他连萧家家宴都吃过不止几次。那可是英伦大管家杰西卡烹饪的美食。他的见识，早已经被萧正提到一个令人仰望的地步了。

　　故而对于胡一山会所的一顿酒菜，没有任何让他心动的地方。

　　莫风正要开口婉拒，却听一旁的萧正说道：“去吃吧。反正你也没吃晚饭。”

　　莫风张了张嘴，终是点头道：“是，老板。”进而转头望向胡一山说道。“谢谢胡老板。”

　　“不用客气。小兄弟你吃好喝好，晚上我安排人送你们回家。或者直接在会所里休息也行。”

　　安排好一切，胡一山带领萧正去了包厢。

　　正是他们初次在会所聚餐的包厢。

　　“胡老板还是个念旧的人。”萧正打量了一下四周。熟悉的环境，熟悉的人。可一切都已经变了。

　　胡一山为局势所迫，三番五次的改变立场。可谓彻底寒了萧正的心。二人之间也不可能再有任何的合作机会。

　　对此，胡一山也很清楚。所以他宁愿厚着脸皮去找秋收，也没有向萧正低头。

　　他知道，有时候退一步海阔天空。

　　更多时候，退后只有万丈深渊。

　　“萧老板就别拿我打趣了。”胡一山亲自为萧正倒了慢慢一杯白酒，热情到。“今儿咱们不醉不归。”

　　“喝太多了伤身。”萧正微笑道。“还是适可而止吧。”

　　胡一山闻言，却是苦笑道：“萧老板是担心我使诈？”

　　“单纯是为胡老板身体着想。”萧正从容应对道。

　　胡一山先干为敬，然后一本正经道：“人生不如意太多。今朝有酒今朝醉。以前我相信这句话，后来又不信了。现在，我决定把这句话当做我的座右铭。”

　　这不是胡一山看的开，而是无奈之举。

　　他若是不开导自己，可能余生都会郁郁寡欢。

　　萧正闻言，只得举杯说道：“那我就舍命陪君子了。”

　　二人喝了大约一瓶之后，相互之间的防备才慢慢解开。胡一山就像曾经的爽朗性格一样，揽着萧正的肩膀有说有笑，一口一个老弟，一口一个老哥的说着。哪有半点仇深似海的敌人姿态？

　　尽管萧正还很清醒，却依旧忍不住被胡一山的热情所打动。

　　“老弟。你知道吗？我这辈子就服过两个人。一个是我的领导，林朝天。他虽然欺骗了我，也给了我很大的压力。但他的确是个非常了不起的大人物。这么多年来，我从来没见过他出现任何的失误。更加没被人打败过。”

　　“另外一个，就是老弟你。”

　　“不瞒老弟你说，起初我的确不太看得起你。觉得你就是仗着林画音的背景发迹的。可现在呢？你完全拥有了和林老妖分庭抗礼的能力。”

　　“不得不说，你和林老妖真的很像。我也相信在不久的将来，你会像当初的林老妖那样，成为华夏商界绝对的霸主。”

　　喝多了。

　　人的话就多。

　　二人直至喝到后半夜，胡一山才被人搀扶着离开包厢。

　　他的确没有任何阴谋诡计，仅仅是想在离开华夏之前，和萧正喝个痛快。

　　萧正点了一支烟，揉了揉有些发晕的脑门：“至少，你比很多人好运。他们都死了，而你还活着。”


第2233章 复仇者！

　　萧正一觉睡到大天亮，就在他陪老林在餐厅吃完早餐，准备上班之时。一通电话打来，随即而来的一个不是好消息也绝非坏消息的消息。

　　那个被萧正视作不可相信的老狐狸胡一山——于昨晚凌晨死于回家的马路上。

　　他那辆座驾被一台货车彻底碾碎。司机与胡一山当场被碾压得血肉模糊。

　　电话是四眼打来的。

　　他搜集消息的能力总是那么及时，那么的出色。

　　可这个消息对萧正而言，并非什么大快人心的好消息。正如他一直所想的那样，胡一山虽然令人憎恶，但罪不至死。

　　可现在，他却死了。

　　死在了一场怎么看都有些反常的车祸之中。

　　“消息属实？”萧正没什么意义的问了一句。

　　“属实。”电话那头的四眼很郑重地说道。“我已经拿到了现场照片。死者没有任何疑问，就是胡一山。”

　　胡一山死于回家的路上，时间是凌晨五点。

　　也就是说，胡一山在会所睡了一觉，便准备回家收拾行李。然后离开四九城这个是非地了。

　　但天不如人愿，胡一山还没回到家，就已经走向了不归路。

　　这是阴谋？

　　这一定是阴谋。

　　可秋收已经表态了。只要胡一山肯离开华夏，就不会有事儿。

　　但现在，胡一山还是死了。

　　在他决定退出这场角逐之后，惨被人杀害。

　　那会是谁做的？

　　答案呼之欲出。

　　萧正微微蹙眉，陷入了沉思。一旁的老林却关心道：“出事儿了？”

　　“嗯。”萧正有些头疼地说道。“胡一山死了。”

　　素来平淡的林画音也微微有些异样：“他不是已经决定离开华夏了么？”

　　“但还是有人不肯放过他。”萧正苦笑道。“在他离开华夏的前一晚，也就是昨天，被一辆货车撞的血肉模糊。连人带车一并毁掉了。”

　　“你们这场斗争越来越出格了。”林画音突然给予这样一个评价。

　　“的确。”萧正吐出一口浊气。“没有退路。要么赢，要么死。”

　　有人已经把这场游戏的规则划出来了。根本不给第三条路。

　　那么，给出这个游戏规则的是谁？

　　答案只有一个，赵家。

　　除了赵寅，谁会如此迅速地除掉胡一山？

　　而且，从萧正的角度来看，赵寅除掉胡一山的理由并不充分。仅仅是因为胡一山得罪过他，又或者说欺骗了他。让他无法在巨峰网络占据优势。

　　仅此而已。

　　赵寅对胡一山的怨恨程度，甚至还不如萧正大。

　　可萧正认为胡一山罪不至死，赵寅却直截了当地把他杀死。

　　叮叮叮。

　　手机铃声毫无征兆地响起，萧正扫了一眼，是秋收。

　　此刻的他有些反感赵家，径直摁掉了。

　　林画音把一切都看在眼里，既没有问他为什么挂电话，也没鼓励他接。只是起身说道：“胡一山早已经和你决裂，不用为此伤神。上班去吧。”

　　萧正点点头，披上外套离开别墅。

　　寒冬将至。

　　四九城的早晨又干又冷，令人不适。

　　今儿的雾霾比往常来的更猛烈一些。仿佛在送别那位曾在华夏商界引领潮流的大人物。

　　当萧正抵达新奥，硬着头皮忙完了上午的工作量。他便拉上几兄弟一起去喝酒。

　　中午在公司食堂喝酒，也就萧正带头，四眼等人才敢迎合。否则的话，他们怕已经退居幕后的大嫂找茬。

　　这也是老林在退下来之前，挨个找萧正兄弟谈话的话题之一。

　　上梁不正下梁歪，做领导的必须带个好头。

　　“真是没想到，老胡说走就走了。”四眼轻叹一声，颇为遗憾地说道。

　　萧正与胡一山的确有些恩怨。

　　但胡一山的个性中除了阴险狡诈，同样有豪迈大方的一面。四眼和他有诸多工作上的往来。马英俊也和他喝过酒。

　　对胡一山的印象还算不错。

　　尤其是。当新奥还没有达到如此高度的时候，巨峰网络基本相当于新奥的头号敌人。

　　毕竟，互联网领域，巨峰网络才是唯一的霸主啊。

　　马英俊喝了半杯茅台，点了一支香烟道：“很显然，这是一场谋杀。”

　　“答案甚至呼之欲出。”巨炮瓮声瓮气地说道。

　　有了爱情的滋润，他逐渐变得开朗起来。一身笔挺的特质西装将他魁梧刚猛的一面衬托出来。型男范儿十足。

　　“不用猜了。就是赵家所为。”萧正放下酒杯，眉宇间有些戾气。

　　这个老赵家，还真是在四九城肆无忌惮的狠呐。只要是他的敌人，输了就得死。

　　萧正不仅仅是有些同情意兴阑珊的胡一山，更认为这是老赵家的一次杀鸡儆猴。

　　而且是针对萧正所为。

　　老赵家在告诉萧正，但凡是他们的敌人，只要输，就得死。

　　这何尝不是一次威胁，一次警告？

　　此事，秋收知情么？

　　若是知情，昨晚她全是作秀？

　　萧正的脑子有些乱，摇摇头，挥去那些纷扰的思绪。

　　酒过三巡，萧正扫视桌上的这群过命兄弟：“胡一山的死给我们敲响了警钟。在这里，我必须严重的提醒你们。尽可能避免单独行动，哪怕是出门买个菜，也带上几个保镖。赵家敢对胡一山下黑手，也绝不会放过我们。明白吗？”

　　众人点头，猴子更是夸张道：“老大不用你提醒。我就算睡觉也揣着枪呢。”

　　之前萧正觉得猴子做的太过分，而且容易被人抓住把柄。可现在一看，猴子的小心谨慎一点也不多余。

　　华夏商场上的较量，尤其是老赵家这样一个强势而神秘的家族卷入之后。其危险程度丝毫不亚于他们在海外的那几年。甚至更甚。

　　吐出一口浓烟，萧正喝光了杯中的最后一杯酒。起身道：“散了吧。记住我的话，万事小心，我可不想给你们办葬礼。”

　　这不是萧正在开玩笑。而是他从胡一山的死这件事意识到了老赵家出手之狠辣，真的没有任何顾虑。

　　他甚至认为若是有必要，赵寅连老林也敢动。一点儿也不会顾及和林老妖的兄弟情义。

　　这一点，是萧正从赵寅当初看安少的眼神猛然反应过来的。

　　这个从小就在黑暗中生存的强者，恐怕早就不存在所谓的人性了吧？

　　这大概也是他与林老妖最大的不同。

　　最起码，林老妖再霸道再强势，他至少在努力做一个合格的丈夫与父亲。而赵寅对自己的定位，只有一个，复仇者。


第2234章 秀色可餐！

　　在萧正拒听了秋收的第二个电话之后，他被迫无奈地接听了第三个电话。

　　起初，他是怕控制不住自己的情绪，拿秋收当出气筒。后来，他觉得应该给自己一个机会，也给秋收一个解释的机会。

　　电话刚一接通，电话那边的秋收却妩媚地笑道：“我一直以为萧老板是个心胸还算宽广的男人，没想到，也是个小心眼。”

　　萧正没料到秋收反倒先发制人，不由板着脸说道：“秋老板，你要说什么？”

　　“为什么不接我电话？”秋收质问道。

　　“我这不是客服电话，没有二十四小时为谁开机的义务。”萧正不留情面地说道。

　　此言一出，电话那边的秋收分明是一顿。旋即口吻变得复杂起来：“你怪我没有提前透露关于胡一山的事儿？”

　　“我有怪罪秋老板的资格吗？”萧正反问。

　　“但你的言语中，明明就是对我很不满意。”秋收话锋一转，忽而又道。“但我一点儿也没有不舒服，相反，我很开心。”

　　“秋老板，我建议您去医院检查一下。着重检查一下脑子。”萧正绷着脸说道。

　　“那也得今晚陪我吃了晚餐，我再去。”秋收一点儿也不在乎萧正的挤兑，妩媚笑道。

　　“没空。”萧正淡淡说道。

　　“那我来新奥堵你？”秋收开始出杀手锏了。

　　秋收来新奥，一定会引起无穷尽的风暴。

　　萧正被将了一军，无可奈何道：“秋老板，事已至此，我们最好还是保持距离。”

　　“零距离也是距离。”论口才，秋收可是一点儿不弱于萧正。甚至更强。更何况，女人心海底针，萧正偶尔连蓝心的心思都猜不透。遑论秋收。

　　秋收交代了地点，便径直挂断电话。

　　不过在挂断之前，她还意味深长地说了一句：“如果萧老板不能按时赴约，我亲自来新奥接人。”

　　萧正挂掉电话，满嘴的苦涩。

　　桃花运成了桃花劫，是任何男人都无法妥善处理的麻烦。

　　整个下午萧正都在公司。

　　巨峰网络的平局虽然在某种程度上给萧正带来了一定的喘息机会，但不论是林氏还是赵家，仍然如同豺狼虎豹一般环伺着。他不敢有丝毫的松懈。

　　否则，谁敢保证他不会走胡一山的老路。先是失势，然后走入绝路？

　　所以萧正一刻不敢放松。他必须全力以赴。走上巅峰。

　　从某种意义上来说，现如今的萧正走的是一条他慢慢热衷，并且没有退路的道路。

　　太多人在他身上押了重酬，太多人指着跟他飞黄腾达。他不能输，也输不起。

　　输了，他将会一无所有。

　　真的去那间海边小房子隐居？

　　萧正做不到。

　　他习惯了灯红酒绿，哪怕从内心深处，他对这样的生活报以淡然的态度。可这并不证明他想输。可以接受输。

　　他不能输，也不想输。

　　他真的很想打败林老妖。因为他是一个男人。

　　真正的男人，从来不畏惧挑战。也应该报以最强大的内心，去迎面任何挑战。

　　这就是萧正目前的状态。

　　忙完了一下午的工作，萧正迟疑了片刻，便乘车前往秋收家中。

　　这就是秋收给萧正的地址。

　　他到目前为止，并不清楚秋收是否预先知情。但他可以肯定的是，秋收一定是这世界上最了解赵寅的人。

　　她答应了胡一山，最终却任由赵寅杀死胡一山。

　　这让萧正对秋收的观感，发生了一些细微的变化。

　　叮咚。

　　当萧正敲响了门铃，没过几秒钟，房门便打开了。

　　站在门口迎接萧正的，正是秋收。

　　但与平时不一样的是，此刻的秋收并没有穿一身妖异的奇装异服。而是一身单薄的，没什么遮掩的睡衣。

　　堪堪遮掩住秋收那滚圆而饱满的大腿。胸前甚至有大片的暴露。

　　雪白而充满弹性。甚至隔着空气，也能嗅到那令人抓狂的香味。

　　如果一个心狠手辣，冷酷无情的女人在你面前展露她最妩媚性感的一面。你是会忌惮这一朵有毒的玫瑰，还是想要一亲芳泽？

　　“萧老板果然很准时啊。”秋收微微让开身子。那狐媚的脸蛋上却洋溢出令人神魂颠倒的媚笑。

　　萧正耸肩道：“我一向准时。却不知秋老板是否守信？”

　　他这番揶揄的话语，却并未带给秋收丝毫的心理负担。

　　她只是很热情地帮萧正拿了拖鞋。然后邀请他进屋。

　　餐桌上，已经摆上了几个小菜。一看就是饭店菜。

　　然后便是两碗清水挂面了。

　　秋收爱吃白面，就算仅仅是放了一些盐分，也足以令秋收解决一顿正餐。

　　而如此准备，也体现出秋收不会做饭的事实。

　　老林会做饭。蓝心会做饭。沈曼君的厨艺最好。

　　白老大只会做些简单的菜肴，甚至是买了锅底和菜肴，自己刷火锅。索菲亚从小养尊处优，过着衣来伸手饭来张口的富贵生活。并不需要做饭这项技能。

　　而秋收依然。

　　这个从小就过着刀口舔血生活的女人，对饮食的最大要求就是填饱肚子。至于吃多少，吃什么，并不重要。

　　萧正入座之后，却发现秋收并没像往常那样坐在他的对面。而是端着那碗还在冒热气的白面，坐在了萧正的旁边。

　　甫一坐下，便有一阵香风迎面扑来。

　　可以猜得到，秋收喷了香水。而且是异常符合她气质与韵味的香水。

　　“萧老板。肚子饿了吧？先吃点东西。”秋收很热情地帮萧正夹了一筷子菜。自个儿却没有动筷。

　　她的睡衣本就很短，此刻一坐下，大腿处的裙摆，就更加往上挪动。甚至能隐约瞧见内衣的轮廓。

　　这算什么？

　　明目张胆的挑逗。

　　萧正知道，今儿这顿晚餐，堪称鸿门宴。杀机四伏啊。

　　“秋老板这晚餐准备的够简单啊。”萧正并没动筷子。反而略带调侃地说道。“过门是客，秋老板就这么对待客人？”

　　秋收闻言，却并不在意萧正的调侃，反而说道：“我和萧老板是同类人，知道萧老板对饮食这方面没什么要求。更何况——人们不是常说秀色可餐吗？萧老板看着我，还需要什么丰富的晚餐吗？”


第2235章 抱我！

　　萧正隐隐感觉今晚的秋收不同于从前。

　　她往日里虽然会有些风情，也会时不时地拿言语戏虐萧正。但像今晚如此这般的主动与热络，倒是第一次。

　　萧正不明白秋收这么做意欲何为。但既来之则安之。萧正打算先吃了这碗面条，再见招拆招。

　　稀里哗啦吃完了面条，萧正放下碗筷，点了一支烟：“秋老板，你约我来不会就是为了吃这碗面条吧？”

　　秋收闻言，却是媚笑起身：“当然不是。”

　　萧正微微抬眸道：“那还有什么？”

　　“喝茶。”秋收笑了笑，将早已经烹饪好的热茶端过来，递给萧正道。“萧老板尝尝味道如何。这可是我亲手采摘烘焙的茶叶。”

　　“亲手烘焙？”萧正不可思议地望向萧正。“秋老板日理万机，还有这个雅兴呢？”

　　秋收直勾勾地凝视着萧正：“那要看这雅兴是为谁而准备。”

　　萧正再一次被秋收说的无言以对。

　　坦白说，作为一个男人，三番五次被一个风情万种的绝美女子调侃。而且时不时地拿荤段子戏虐。泥人也有三分火气，何况精力旺盛的萧正？

　　他眼神放光地扫了秋收一眼：“秋老板近来越来越嚣张了……”

　　“不服？”秋收挨着萧正，那饱满而滚圆的臀部轻轻靠近萧正。

　　这番话的暗示意味，已经浓郁到了极致。

　　萧正张了张嘴，一张老脸终究是驾驭不住，忙不迭败下阵来：“服。”

　　“给我一根烟。”秋收伸出素白的手指。

　　萧正二话不说，拿香烟堵住秋收的红唇。

　　“这么动作，我很喜欢。”秋收意味深长地笑了笑，而后点燃了香烟，吸了一口。

　　动作十分熟练，看起来像是一个老烟枪。

　　“你以前抽过？”萧正直勾勾地盯着动作优雅的秋收。

　　“十八岁到二十五岁。”秋收的红唇中喷出一个烟圈。“之后我决定为自己做点事儿。所以就把这香烟给戒掉了。”

　　“有毅力。”萧正竖起大拇指。“我已经戒了好多次。但每次没多久又抽上了。”

　　“男人无所谓。”秋收弹了弹烟灰。“女人长期抽烟，显得太脏了。”

　　说罢，秋收那迷离的美眸斜睨了萧正一眼。

　　萧正哑然失笑道：“原来还有这样的说法呢？”

　　秋收又抽了两口，便径直掐灭了香烟：“谈点正事儿吧。”

　　萧正闻言，也是掐灭了香烟。喝了一口秋收亲手烘焙的香茶：“开始吧。”

　　“我的确不知道他会这么快杀胡一山。”秋收直奔主题，没有给萧正任何的停顿。“但我知道他有杀胡一山之心。我本以为，只要胡一山走的够早，他就会卖我一个面子。”

　　萧正知道，秋收口中的他，正是赵寅。

　　但很显然，赵寅没有给秋收这个女儿面子。他说要杀，秋收却暗示胡一山赶紧跑路。

　　可最终，胡一山还是死了。

　　而且死的速度极快。连一个晚上的时间，也没有留给胡一山。

　　“他动怒了。”秋收忽而话锋一转，缓缓说道。“认为我的手伸的太长。”

　　萧正闻言，心头猛然一沉：“那他打算怎么做？”

　　“你觉得呢？”秋收直勾勾地凝视着萧正。“以你对他的了解，当他动怒的时候，他会怎样对付我？”

　　萧正怔了怔，抿唇说道：“他对你的容忍度已经到极限了？”

　　秋收忽而晃动了一下娇躯，左腿与右腿轻轻夹在一起。显得愈发魅惑起来。

　　“他要我离你远点。”秋收红唇微张道。“否则的话——”

　　“他要对你不客气？”萧正眉头一挑。

　　“想什么呢？”秋收反问道。“不论如何，他是我的父亲。我是他唯一的女儿。”

　　“那你的意思——”萧正突然觉得自己有点自作多情了。

　　事实上，赵寅到时候真正要对付的人，绝对不可能是秋收，而是——

　　“他会杀了你。”秋收抿唇说道。“尽管这会让他也增加许多的麻烦。甚至永远无法在华夏发展下去。但对他来说，除了复仇，所谓的发展仅仅只是附加的。有也好，没也罢，对他没那么重要。”

　　萧正哑然失笑道：“看起来，我倒是在踩钢丝了。”

　　“你怕踩钢丝吗？”秋收逼问道。

　　“不怕。”萧正摇摇头。

　　“我也喜欢玩火。”

　　秋收说罢，突然垮腿坐在了萧正的身上。那饱满的酥胸挤压在萧正的胸口。艳丽的红唇，则是轻轻靠近了萧正。

　　二人四目相对，面贴着面，近极了。连对方的呼吸也能清晰地感受到。

　　温热的，香甜的。

　　秋收没有吃饭，一口也没吃。

　　她或许是早就做好了现在的准备，怕吃了东西，嘴里有异味？

　　此刻的秋收，红唇中除了淡淡的烟草味，更有一种她与生俱来的芬芳。

　　忽然之间，秋收伸出她那猩红的舌头。像一条柔软的灵蛇，钻进了萧正的口中。

　　刹那间，萧正仿佛中电一般。浑身僵硬而发热。灼烧的感觉瞬息间侵袭全身。

　　他没有动。

　　只是任由秋收去做那些少儿不宜的动作。直至她将那纤细的手儿挪到萧正的皮带上。

　　他才猛然一抖，按住了秋收。

　　“不好。”萧正摇摇头，脸上有些迟疑。

　　很不好。

　　他们的关系，实在太复杂了。

　　而且，他能隐隐感受到秋收今晚的行为是为什么。

　　赵寅给了她警告。

　　让她离自己远一些。否则的话，赵寅会很生气。

　　而一旦赵寅生气了，就会有人像胡一山那样，死于非命。

　　秋收不想萧正有事儿，所以她已经暗下决心，真正地远离萧正。

　　所以她的动作比任何时候都要果断。并未因为萧正的那句不好，而放弃今晚的行动。

　　她继续行动。

　　并将整个身躯腻在萧正的身上。

　　直至最后，她咬着萧正的耳垂道：“抱我进屋。”

　　这个年龄比老林还要大的女人，终于迈出了这最后一步。

　　一时间，卧室内春光旖旎。

　　秋收那磁性而魅惑的嗓音轻唤，仿佛这世间最美妙的旋律。


第2236章 我爱你！

　　忽如一夜春风来……

　　秋收的一血，成功送出。

　　她今年已经三十八岁。一个对女人而言，一场可怕的年纪。

　　当然，对已经三十四岁的萧正而言，三十八岁并不算太大。秋收若是再小一岁，就称得上金砖了。

　　三十八岁的秋收保养的极好。又或者说她并没有刻意去保养，仅仅是年轻时疯狂的训练和黑暗生涯。令她的线条维系得十分完美。

　　吹弹可破的肌肤，纤细的腰肢，以及那滚圆雪白的臀部。对男人而言，无一不是致命的诱惑。

　　也许是等待了太久。

　　一次之后，秋收并没有获得满足。而是在给萧正提供了大约十分钟的休息时间之后，她开始了梅开二度。

　　这一次，适应了略微的刺痛之后，她像在商场上一样，迅速占据了主动权。而她的主动，带给萧正的则是异常的享受。

　　本来嘛。男人梅开二度，总是会有些疲软而缺乏心力的。有了女人的主动，配合起来才能亲密无间。

　　也许秋收也是知晓这一点，所以她很主动地承担起了责任。

　　夜间十一点。

　　萧正穿好了衣服，而此时的秋收，也穿着一身单薄的睡衣。亲自送萧正出门。

　　“年纪大的女人，是不是别有一番风味？”秋收眉目含春，眼底却掠过一抹异色。

　　她知道，今日送走萧正，便要彻底与之划清界限了。

　　她是赵家人，是天生就要承担复仇责任的。而萧正，则是这场复仇计划中的最大障碍。

　　她的别有用心，只会令赵寅愈发动怒，甚至用非常规手段打击报复萧正。

　　赵寅有多强，或许别人不知道，但作为女儿的秋收却一清二楚。

　　她不能让萧正置身险境。唯一的选择，就是默默离开。

　　萧正苦笑一声，有些担忧道：“之后你要做什么？”

　　他在为秋收的后路而担忧。

　　是继续在巨峰网络担任联合主席，在林氏担任高官。还是从此销声匿迹？

　　萧正对赵家的了解很有限。

　　但他知道对于赵家所有后人而言，赵寅是无法逾越的一座高山。

　　哪怕是林老妖，似乎也没有太好的办法。

　　这个神秘而强大的男人，就像是BUG一样存在着，并时刻威胁着华夏那些曾与赵家有仇的大佬。

　　“做一个安分守己的女人。”秋收妩媚地说道。她倚着门，深情凝望萧正。“你放心，我还没过上几天好日子。不会自讨苦吃。”

　　这话的意思是，接下来赵家的事儿，她可能就不会再三番五次地向萧正传递信息了。

　　赵寅的警告，秋收不可能无动于衷。

　　这一次只是警告，下一次，她这个女儿身份的护身符是否还管用，都很难说的清楚。

　　萧正轻轻点头，抿唇说道：“是该好好生活了。”

　　一个年近四十的女人。一个悄然步入中年的女人。她还能在这场风暴中挣扎多久呢？

　　她会不累吗？

　　现如今，留给她的去路只有一条。那就是不再挡住赵寅的复仇之路。否则的话，亲父女也没得商量。

　　秋收忽而伸开双臂，满面微笑地望向萧正：“不和我来一个拥抱吗？”

　　萧正先是一阵错愕，旋即苦笑一声。上前拥住了秋收。

　　而与此同时，秋收的红唇轻轻凑到了萧正的耳根，呵了一口热气道：“萧正，我爱你。”

　　……

　　胡一山的死，在华夏商界引起了极大的海啸。就连林氏官方，也发了公告。要严查此事，决不能让林氏的高级行政领导就此命陨。

　　而萧正在这件事上的关心程度却并不大，只是在忙完了一天的工作之后，把俞飞喊来了龙凤楼。

　　“老板。”

　　已然是实权正厅的俞飞微笑走进包厢，也没和萧正客气，径直坐下后喝了一口红酒润嗓子，嘟囔道：“这胡老板一死，可是把我折腾坏了。”

　　“案子转给你了？”萧正好奇问道。

　　此案在四九城引起轩然大波，可谓全民关注。而此案最终还是被金部长争取下来，并留给了俞飞去发挥。

　　可见金部长如今的手腕越来越强势。俞飞也越来越受重用。

　　说到底，这就是老胡家在局面上稳稳压住尉迟家的征兆了。

　　而作为胡家第三代的中坚力量，俞飞所获得的重视，是不可想象的。就连胡老在与萧正的一顿晚餐中，都提过有想法让胡建军前期先走政法路。

　　如此一来，金部长这根金大腿，就能为胡建军提供极大的前期资源了。

　　当然，这仅仅是一个常规想法。从基层磨砺，然后积累一把手的经验。最终登高绝顶。这才是绝大多数顶级大佬的路线。

　　“是啊。”俞飞苦笑道哇。“今早金部长紧急转给我。还让我必须尽快破案。这案子可不好破啊。”

　　俞飞看的很透彻。

　　这可不是什么普通的意外。而是有预谋的谋杀。

　　而背后黑手是谁？

　　虽然以俞飞的层次还无法去了解这背后的黑幕。但以他的智商，又岂能猜不出这件事所包含的机密？

　　“的确不好破。”萧正摇摇头，笑了笑说道。“但这也是金部长对你的信任。不管最终结果如何，也是你露脸的机会。”

　　俞飞哑然失笑道：“就是不知道这是露脸还是现眼啊。”

　　接下来，俞飞主动把案子的近况告诉了萧正。

　　虽说从纪律方面来说，俞飞是不该向萧正提供这些信息的。但俞飞与萧正早已经结下了深厚的关系。利益也进行了深度的捆绑。最后，俞飞之所以能有今天，完全是萧正一手提拔起来的。否则的话，他就算破格提拔，副厅就能撑死俞飞。哪有机会一步提正？

　　“上头给了压力，要彻查此事。但按照金部长的意思，估计是查到最后也会无疾而终。”俞飞抿唇说道。“关键是整件事就一个肇事司机。而且对方还不是酒驾，只是疲劳驾驶而已。”

　　“也就是说，没有任何可以跟进的线索？”萧正意外道。

　　“基本如此。”俞飞点点头。

　　萧正哑然失笑。

　　这老赵家做事还真是滴水不漏啊。连一点儿线索也没有留下。看来此事真如俞飞所言，不可能有任何的进展。

　　当然，萧正也没指望能查出什么。仅仅是希望多少给老赵家施加点压力。

　　但现在看来，萧正这点希望都没戏了。


第2237章 两个红包！

　　胡一山的事儿，萧正在基本了解了一圈就彻底放下了。

　　秋收的划清界限，从某种角度来说，也体现出赵寅越来越强烈的情绪。连亲生女儿也不再有任何的包容。不管是谁要阻拦他，最终都会遭受报复。

　　这令萧正愈发地慎重。不敢有丝毫大意。

　　巨峰网络局面稳定之后，白无瑕便开始在互联网领域发力了。

　　他先是率性提出了几套方案，并投入了大量资金进行支持。而在这方面，秋收也没有丝毫的反对。反而支持了白无瑕的提议。

　　一时间，巨峰网络、新奥、林氏三大互联网豪强纷纷出招。将本就火热的互联网领域打造成了最大热门。

　　新奥随着几个大项目的推进，从而导致股价的水涨船高。越来越多的股民看好这支强股，而在萧正的带领下，新奥也正在向超级财团发起进军。

　　一个月后。

　　老林终于怀上了二胎。

　　从医院角度来说，不管是一胎还是二胎，都是不允许检测男女的。毕竟要响应男女平等的口号嘛。但对于部分地区部分人来说，二胎只要肯给医生发个红包，走个后门，想要检测也并不困难。

　　以萧老板的能量，要做到这一点就更加容易了。

　　女儿。

　　这是新奥有投资的私人医院给出的答案。

　　“真是女儿啊。”萧正坐在床边，笑眯眯地望向老林。“咱们这回算是儿女双全了。”

　　老林放下手中的书籍。红唇微张道：“不想再要一个儿子？”

　　“别了。免得争家产。”萧正没好气地说道。“女儿以后嫁出去，准备点嫁妆就行了。”

　　阿正哥很陈旧地说道。

　　“偏心。”老林斜睨了萧正一眼。却没多说什么。

　　萧正可不偏心，他对安少的态度，可一点儿谈不上温柔，甚至有点暴力老爹的意思。

　　平时有事没事打两拳踹两脚。这哪儿是亲爹啊？根本就是后爹。

　　不过对于棍棒底下出孝子的观念，老林没有反驳萧正。只是偶尔会很公平地告诉萧正。他有时候的教育，摆明了就是泄愤。并不是真有教育意义。

　　对此，阿正哥却不以为然。

　　老子打儿子，还非得有教育意义吗？直接上手就行了。

　　在别人眼里，安少是有着恐怖背景的大少爷。可在萧正眼里，他就是一个调皮捣蛋的小屁孩。该揍还得揍。

　　“是女儿吗？”

　　不知道什么时候，安少猫步来到床边。趴在老林的怀里嘟嘴道：“生妹妹最好了。我可不想要个兄弟。”

　　萧正闻言一巴掌就拍了过去：“妹妹弟弟关你屁事？”

　　安少不卑不亢道：“弟弟我才懒得去保护。妹妹我才有保护欲嘛。”

　　老林唇角微翘，摸了摸安少的头发：“还是安少懂事。”

　　“那是。老妈你也不看我是谁生的。总不能都跟老爹一样整天傻兮兮的吧？”安少一跃来到床的另一边，警惕地避开了阿正哥的追击。

　　成功躲避之后，还不忘吐了吐舌头：“老爹。我现在很郑重的告诉你。打我可以，以后要是敢打我妹妹，我就跟你拼了。”

　　四岁的安少很护犊子。这妹妹还没成型呢，就开始护上了。

　　萧正咧嘴笑道：“那以后你妹妹犯错，揍都由你来抗？”

　　“没毛病。”安少耸肩道。“我这几天和蒂娜阿姨学搏击术。已经略有小成了。再等两年，老爹你未必是我对手。”

　　“笑话。老爹我一根小拇指就能把你打的爹妈都不认识。”阿正哥斜睨了安少一眼。十分轻狂。

　　安少耸肩道：“老爹你没听过一句话吗？乱拳打死老师傅。”

　　“——”萧正跳上床就要狂打安少，却被老林一眼瞪了回去。

　　安少嘿嘿直笑：“老爹，我看你还能得瑟多久。”

　　说罢，回房睡觉去了。

　　明早还要去幼儿园横行呢。安少现在的生活充实的很。非但要补习功课，还要跟随蒂娜阿姨练习基础搏击术。虽说老林劝说了几次，让他别小小年纪就练习。可安少非是不听呢。就要走型男路子。

　　目送安少回房，萧正轻叹一声道：“你知道我为什么不喜欢儿子了吧？太淘气了。根本管不住。女儿多好。那可是贴心小棉袄。”

　　老林瞪了萧正一眼：“不怕女儿更皮？”

　　萧正打了个激灵：“那你都好好教。不然我真要吃不消了。”

　　此言一出，萧正忽而苦笑两声。自言自语道：“赵家两兄弟的日子，还真是不好过啊。”

　　一个是叛逆到极致的秋收。另一边则是冷若冰霜的老林和淘气的林小筑。

　　这对兄弟可真是难兄难弟。一个都没过上好日子啊。

　　不当爹不知儿女皮。萧正苦笑不迭。搂着老林睡大觉。

　　一夜无话，第二天萧正吃过早餐，便前往新奥工作。可在中午的时候，唐明忽然提着喜糖跑来找萧正：“红包准备好了吗？”

　　“准备什么红包？”萧正错愕道。

　　“我媳妇已经怀了。”唐明咧嘴笑道。

　　“那真得准备一下红包。”萧正大笑。随即又一本正经道。“你也得给我准备红包了。”

　　“——”唐明闻言，先是一阵恭喜，随即翻脸说道。“你这是一点儿也不肯落后啊。”

　　萧正斜睨了唐明一眼：“怎么，你就靠这个发家致富啊？”

　　唐明嘿嘿一笑，抿唇说道：“倒也没这么想。只不过我盼了那么久，才有了个孩子，所以兴奋的有点过头了。”

　　“我可警告你。别有了孩子，就冷落其他。”萧正抿唇说道。

　　沈涵早就和前夫有过一个孩子。唐明也一直视如己出。可毕竟有了自己的骨肉。萧正还是颇为担心唐明会偏心。

　　唐明摆摆手：“我没那么凉薄。两个都是我的孩子。”

　　萧正点点头，起身帮他端了一杯茶。笑道：“那就好。不管怎么说，你这几年也没算白忙活。”

　　萧正是知道的，沈涵此前一直有些抗拒要二胎。主要也是担心现在的孩子不能接受。更怕影响到家庭和睦。但随着时间的推移，沈涵总算是打开了心结。也算是填补了唐明的遗憾。

　　看着老朋友的生活越来越幸福，萧正的斗志也越来越强。

　　他知道，自己一定要打赢这场硬战。否则无数的梦幻都将破灭。无数的美梦都将被碾碎。


第2238章 越洋电话！

　　忙归忙，龙凤别院这个项目萧正一直放在心里。唐明即将为人父，也很大地促进了萧正去落实龙凤别院的心思。

　　地址选在约摸三环的一片清静之地。周边算是富人区。在干冷的四九城，一片人工湖环绕在龙凤别院四周，别院内亭台楼阁，做的有模有样。

　　老林在家里无所事事，却是在龙凤别院花了不少心思，也算是寄情于山水。命工匠做了许多匠心独具的建筑。

　　工程期长达一年半。

　　龙凤别院终于在两口子的苦心经营之下竣工。

　　共计二十套独立别墅。按照龙凤别院的配套与环境。这一栋别墅的市值起码在一个亿。所以在龙凤别院构造初期，就有不少人想要购置。当一回土豪。

　　可惜的是，不论是新奥的合作伙伴还是土豪们，在找上龙凤别院的总监或是萧正时，得到的答案都是拒绝。

　　没有丝毫的迟疑，直截了当地拒绝了所有不在名单上的大人物。

　　二十套，萧正真的已经捉襟见肘了。连名单都慎之又慎，又岂会卖给外人？

　　随着消息的泛滥，龙凤别院渐渐成了四九城别具特色的一处别墅区。不仅仅是富贵的代表，更是权贵的象征。尤其是萧正从沈曼君那儿大笔一挥，直接抽调了一百名精英保镖。更是惊呆了好事者。

　　“这是打算把龙凤别院打造成秘密基地吗？”某位富豪摇头苦笑。“规模未免太隆重了一些吧？”

　　另外一土豪哭笑不得道：“你们还不知道呢吧？萧老板这次大兴土木，就是要打造一个家天下呢。据我所知道的小道消息，你们猜猜都有哪些人有资格进入龙凤别院？”

　　“哪些人？难道是商界最顶尖的那些大佬吗？又或者，还有一些政治大佬会入住？”有人问道。

　　“政治大佬不差住的地方，而且也不敢住。”那土豪摇摇头，斜睨了提问人一眼。“这龙凤别院已经竣工了，却一套别墅都没有买。据我所知，名单上有叶公馆的叶凤凰、叶藏花，以及白城的白无瑕，明珠的陆大山等等。你们数数看，是不是算家天下呢？”

　　众人一听，登时觉得这简直就是一个土豪窝啊。要是哪家匪类一颗炮弹轰杀过来。估摸着华夏商界的大佬得一下子损失半壁江山。

　　“这规模这阵仗，萧老板是真的要封神了。”

　　众人唏嘘。

　　年仅三十四岁的萧正，却走完了无数人十辈子也走不完的路。

　　当然，这仅仅是外人的看法。对于萧正来说，他建造龙凤别院，只是想让他的亲朋好友可以住在一起。至于其他的想法，不能说完全没有，但不是主因。

　　要知道，龙凤别院的房子他可不卖。而是以赠送的形式转让给身边人。

　　许多人估价龙凤别院一套市价一个亿其实是小觑了萧正和林画音的联手杰作。

　　单单是龙凤别院内栽种的植物与布局，就不是普通富人区所能相提并论的。更何况，老林向来出手大方，在这龙凤别院花的心思更是惊人。真要按一个亿的市值卖的话，先不说赚钱，算上乱七八糟的，可能还得亏。

　　也就是说。如果这是开发商开发的豪宅，定价起码在一点五亿。甚至更高。毕竟是稀缺货嘛。炒炒到两个亿也正常。

　　但萧正却决定一分钱不要，全部送出去。

　　倒也不是他觉得自己有钱了，想随便花。而是要看这笔钱花的值不值。

　　成本十五亿的龙凤别院不仅仅是萧正的梦想小区，更是他从小就有的心愿。

　　换一句俗套的话来形容，阿正哥的梦想，是不能按照价钱来计算的。

　　叮叮叮。

　　电话铃声响起，是商瑶打来的。

　　刚一接通，电话那头的商瑶就忍不住埋怨道：“萧老板，亏我一直把你当成知心人。可没想到你搞了这么火热的一个龙凤别院，却连说都不和我说一声。怎么，怕我抢你的房子啊？”

　　萧正闻言，登时就有些头疼了。

　　无可奈何地说道：“商小姐这话就说的有点重了。你的房子我早就准备好了。只是别院还差一点才完全竣工。所以暂时就没有通知任何人。”

　　“还真给我准备了一套？”电话那头的商瑶分明是愣了一下。

　　萧正点了一支烟，微笑道：“这还能有假啊？”

　　“说罢。什么价位。也不要求你给友情价，我按照市场价购买。”商瑶抿唇说道。心情愉悦了不少。

　　她最近忙于大文娱项目，又要常常跑去东京和凌籁陛下谈细节。本是有些精神不济。可萧正这番话却是让她喜出望外，颇有些兴奋。

　　她知道龙凤别院拢共也就二十套。而且据说是只给最亲近的人。外人哪怕出再高昂的价钱，萧正也不可能卖。商瑶万万没有想到，自己居然也能拿到一套。

　　“商小姐你这伪装功力见长啊。”萧正哑然失笑道。“明知道我这龙凤别院是非卖品，还偏偏要给我钱。怎么，想拿钱打我的脸啊？”

　　商瑶喜滋滋地说道：“我这不是怕萧老板背地里骂我爱贪便宜嘛。”

　　话语中竟是有些撒娇的意味了。

　　萧正忙告罪不敢。确定了交房日子，又咨询了几句关于凌籁陛下的事儿，他便径直挂断了电话。

　　房子给商瑶行不行？

　　当然是没问题的。龙凤别院本就有构建势力的因素。如今的商瑶早已经是两大王牌在手的超级女富婆。再加上与萧正的亲近关系。她若是都没机会入住的话。旁人就更加困难了。

　　当然，萧正挑选户主，也不仅仅是靠这个。就好像四眼等兄弟，就人手一套。所以对萧正来说，二十套真的有些少。可没办法，他也不能为了追求数量而降低居住环境。至于选址，他已经不遗余力地找了这块面积最大的地。

　　要知道，在寸土寸金的四九城购置这样一块商业用地，真的是极其困难。甚至若非萧正走了关系，当地政府可不会轻易卖给他。

　　正准备回家吃晚饭的途中，萧正的手机再度响起。

　　这一次，却是许久未见的凌籁陛下越洋打来的电话。


第2239章 谢谢你！

　　萧正刚一接通，电话那头的凌籁陛下就提出让萧正极其无语的问话。

　　不为别的，也是为龙凤别院而来。

　　“萧老板，我可是听说了。你是龙凤别院的掌舵人，拢共有二十套别墅，总不会没我一套吧？”凌籁陛下十分认真地说道。

　　事实说话，萧正的确是为商瑶准备了一套。却完全没为凌籁陛下准备一套的想法。

　　毕竟，凌籁陛下身居皇宫，连来华夏的机会也屈指可数，又怎会需要这样一套别墅呢？

　　可凌籁陛下亲自找上门来索要，萧正又不得不给。只得轻叹一声，忙回答：“给给给。肯定为陛下准备一套。”

　　“这还差不多。”凌籁陛下就像是要到了糖果一般，十分的开心。

　　萧正却有苦说不出。

　　他身边的朋友实在太多。真的没有太多名额啊。再这么被要下去，恐怕他的名单就要大变样了。

　　某天下午，四眼等人来到萧正的办公室，第一句话就是回绝了萧正赠送别墅的好意。

　　“你们不要？”萧正十分诧异地问道。

　　“想的美，当然要留一套。但不用一人一套了。”四眼推了推眼镜，咧嘴笑道。“以后聚会也好，搞派对也好。也算是有了个地方。但平时住的话，就不用了。”

　　“为什么？”萧正问道。

　　难道几兄弟不愿意住在一起吗？这倒是让萧正大呼意外。

　　“咱们以后都要各自成家的。没必要挨着住。再说了。老大你那龙凤别院住的都是一等一的商界大佬。我们住过去，反而会不自在。还是不要了。”马英俊笑眯眯地说道。算是给萧正解围。

　　萧正微微错愕，却也明白这几兄弟的意思。留一套，是给萧正面子。不一起过去住，也算是为萧正分忧。

　　毕竟四眼四个加上蒂娜一人一套，就要霸占五套了。萧正拢共就准备了二十套，到时候真的会捉襟见肘。

　　几兄弟知道萧正的难处，所以主动请缨，放弃那龙凤别院的别墅。

　　萧正心中感动，嘴上也没说什么。摇摇头道：“算了，你们不要我正好安排给别人。”

　　萧正明白几兄弟的心意。就算强行送，只怕也会被拒绝。当下将这份情谊记在心中。不再多言。

　　光是名单问题，就折腾了萧正小半个月。最终落实的名单倒也还算理想。

　　林小筑、商瑶、凌籁陛下各自一套。丈母娘一套，老和尚一套。萧正自住一套。再加上身边的一群重要合作伙伴。

　　最后安排起来还是进行了思想斗争，否则的话，再给二十套也不够分。

　　不过能拿到别墅的，基本都是与萧正有过硬交情的主儿。不是那种为了一点蝇头小利就可以出卖他的市侩商人。

　　末了。萧正还专门为龙凤别院设计了一套通行证。一户三张。此物是出入龙凤别院的唯一凭证。否则闲杂人等禁止入内。

　　而那一百名精英保镖，也不是为每户提供的贴身侍卫。而是专职负责龙凤别院安全事宜。由蒂娜挑选的龙卫直接负责。其严密性一点儿也不必市委大院弱。

　　在萧正的构造下，龙凤别院逐渐成型。第一个入户的正是萧正一家。

　　作为主人，他们的别墅虽然从外观来看，与旁人无异。但内部安全系统，却是由四眼单独完成。再搭配老林的巧妙布置。可谓别有洞天，极其地赏心悦目。

　　“呼——总算把这个大工程搞定了。”萧正疲惫地窝在沙发上，点了一根烟道。“可把我累死了。”

　　“累吗？”老林坐在一旁，帮他端了一杯茶过来。“我看你挺乐呵的。”

　　萧正斜睨了老林一眼：“不揭穿我会死啊？”

　　“会憋的慌。”老林莞尔一笑。

　　她的肚子越来越大。眼看着就要到临产期了。在搬进新家后再生二胎，也算是夫妻二人早早达成的协议。

　　在老林的临产期之间，萧正推掉了手头的所有工作和约会。安心在家陪伴老林。工作什么时候都可以做，与赵家的较量，也不差这一两天。但阿正哥的第二个女儿。却是他心中最紧要的宝贝疙瘩。

　　毕竟，作为孤儿的萧正马上就要儿女双全了。他如何能不兴奋？能不紧张？

　　一周之后，萧正亲自陪同老林进了产房。全程陪同老林生下宝贝女儿。因为有了安少刚生下来时的丑陋，萧正也没太在意女儿出生时的不美观。他本想主动去帮女儿剪脐带。却被还有一丝理智的老林拒绝。

　　“会影响美观。”老林阻止了萧正。最终由医生执行这最后一步。

　　女儿诞生后。萧正再给自己请假一周，整天围绕着老婆女儿。期间安少只要放学就来医院。连练功都荒废了。还被蒂娜阿姨收拾过一顿。骂他不思进取。

　　“为了妹妹，我可以只当天下第二。”安少很严肃地回应。

　　旋即，他想从萧正手中接过宝贝妹妹。却被萧正一脚踹飞：“你丫毛都没长齐。我哪里敢让你抱？”

　　“老爹你歧视我？”安少不满道。“我现在都能一拳打爆一个沙袋了。”

　　“滚。牛都上天了。”萧正瞪了安少一眼。最后却批准了安少抱妹妹。但只能坐在床上抱。防止得瑟的安少把女儿给摔了。

　　安少一旦抱着妹妹，就有点舍不得松手了。还擅自做主地给妹妹取小名点点。

　　“真难听。”萧正撇嘴道。

　　“那老爹你取一个。”安少耸肩道。“只要比我的好听，就听你的。”

　　萧正本想取平安之意。可一想宝贝女儿以后被人喊萧平——委实难听了些。硬气了些。

　　“还是让你妈这个高材生取吧。”阿正哥最终放弃了取名。

　　萧安的名字是萧正取的。老林这回也没客气。直接就给女儿取名箫平。一点儿不含糊。

　　“还是这个名字啊。”萧正哭笑不得。

　　“不好听！”安少抗议道。“我名字已经毁了。不能再毁我妹妹！”

　　老林冷冷扫了萧安一眼：“你闭嘴。”

　　安少闻言，立马闭嘴。半句多余的话都没有。

　　他和萧正之间，是公平竞争。谁也不服谁。可和老林之间，却是一味的顺从。但凡老林别甩脸子，只要脸色一正。安少半点脾气都没有。

　　萧正对此极为好奇。辗转反侧地问过安少，也问过老林。最终都不得要领，只好放弃。

　　“萧安。箫平。”萧正喃喃自语。“听是不好听。但胜在吉祥啊。”

　　萧正俯身在老林额头上亲吻了一下：“谢谢你。”


第2240章 林老妖的提醒！

　　在萧正三十五岁的生日晚宴上，也正好是萧平举办百日宴的日子。

　　这丫头三个月后，就已经长开了。

　　淡淡的眉毛，乌黑溜圆的大眼睛。吹蛋可破的肌肤仿佛红苹果一般，惹人怜爱。

　　安少喜欢的不得了。阿正哥更甚。恨不得天天请假在家稀罕自家的宝贝闺女。偶尔也是感叹幸好老林家基因强大，这闺女要是长的像自己，也顶天就是个普通人。哪会像这般美貌？

　　百日宴上，各方名流齐齐祝贺。

　　有商界的，官场的，连军方也来了不少大佬。

　　萧安出生。萧正的影响力还没这么大，能量也局限在商界。这次女儿出生，却是有点震惊朝野的意思。不仅仅是商界各方大佬到齐。连另外两个领域的大人物，也是该出席的全出席了。

　　连胡老都亲自过来送了一份看似平凡，实则意味深长的礼物。

　　胡建军过分的要认萧平为干女儿，萧正招架不住，最终只的勉为其难的点头。

　　这小子还真会占便宜。一下子就和自己平起平坐了。

　　不过萧正对这些小事儿不甚在意。这场晚宴上，他唯一需要谨慎对待的，只有林老妖一人。

　　赵寅？

　　他想来，萧正也不会答应。

　　更何况，他对林家本就没有多深厚的感情。血缘淡到老林女儿这，就更加没什么感情了。

　　萧平虽才三个月大，却展露出与萧安截然不同的两种性格。安少从小就很乐呵，很开朗。反观萧平，整体表现却更接近于老林。从小就显露出高冷的一面。

　　甚至于——现在的她虽然还不会讲话，可咿咿呀呀总会发吧？

　　阿正哥一度还以为宝贝女儿是个哑巴呢。可结果就是人家高冷，压根不屑于跟这个老爹多沟通。

　　唯一能亲近她的，也就剩同道中人的老林了。连安少也向来爱答不理。

　　“这丫头真过分。连老爹都不理。”阿正哥有些心酸地说道。

　　“老爹你可拉倒吧。都不是一代人了，能有什么沟通？”安少撇嘴道。“我可是她的亲大哥。而且年龄差也就四五岁。还不是照样不搭理我？”

　　“臭小子，你又欠揍了啊？”萧正虎着一张脸。

　　安少却一个闪躲，窜到了林老妖跟前。

　　“外公。咱俩喝一个。”安少端着果汁，虎头虎脑地凑到林老妖跟前。

　　四五年的时间，足够积累一定的好感了。而且林老妖对待萧安的宠溺，是连林画音都有些想象不到的。

　　只要是安少想要的，就算是天上的星星。林老妖可能都会托宇航员给摘两颗回来。平日里的高冷霸道，也完全展现不出来。和蔼慈祥的不像话。

　　“好啊。”整个晚宴都没怎么出声的林老妖露出笑容，亲昵地把安少抱起来，问道。“这回要什么？”

　　“什么也不要。”安少耸肩道。“外公你上次给我的一个亿零花，我还剩九千多万呢。”

　　好小子。有出息。

　　这零花钱算的都有零有整了。

　　不愧是出身豪门的公子哥，就是这么有天赋。

　　萧正也过来敬酒。并一脚把安少踢开。让他自己玩儿去。

　　安少前脚走，林老妖便扫了萧正一眼：“对我外孙客气点。”

　　萧正笑了笑，点头道：“下次注意。”

　　林老妖却没给他嬉皮笑脸的机会，沉声道：“你怎么教育我不过问，但不要在外人面前动手。”

　　萧正闻言，不禁哑然失笑地点点头：“明白。”

　　二人喝了一杯，萧正也不急着走。反而是坐在了林老妖旁边，微笑道：“老丈人。最近有什么动作吗？”

　　近半年萧正一心陪伴老林养胎，工作上的事儿能放就放。除了重大决策之外，萧正有一半时间在家里待着。而在此期间，林氏也极有默契地保持着平静。除了赵家偶尔会在巨峰网络有点小动作，整体还算相安无事。

　　但萧正知道，这仅仅是暴风雨前的平息。纵观前几次的平静之后，总会酝酿出不可想象的巨大飓风。

　　而此刻询问老林，萧正也就是随口一问，连试探都算不上。

　　“你想有什么动作？”林老妖薄唇微张，反问道。

　　“我当然希望大家相安无事，和平共处。”萧正耸耸肩。

　　如果真有那一天，那就真是皆大欢喜了。

　　但萧正就算再乐观，也不敢把事儿想的这么简单。

　　“想多了。”林老妖放下酒杯，起身道。“礼物我已经托人送回你们家了。”

　　说罢，他走过去与林画音低声交谈了两句，便径直离开了。

　　萧正错愕地坐在椅子上，哭笑不得。

　　自己家的这些人啊，一个比一个有个性。老婆如此，女儿如此，老丈人丈母娘依旧如此。

　　真是不疯魔不成活啊。

　　疲惫不堪地回到家中，萧正先是哄着女儿睡着。这才回到房间，搂着生完孩子一周就恢复原来体重的老林：“我老丈人临走前和你说什么呢？”

　　“没什么。”林画音轻轻摇头，脸色却有些凝重。

　　这就是萧正主动去问的原因。自从林老妖走之前和老林低语了几句之后。老林的整体情绪就明显变样了。

　　这让萧正有些担忧。

　　“说吧。”萧正紧了紧老林的腰肢。“和我还有什么隐瞒？”

　　“你最近小心点。”林画音也不再瞒着，低声说道。“赵寅可能会有动作。”

　　萧正知道老林还没把话说全，忍不住追问道：“哪方面的动作？”

　　林画音闻言，娇躯微微紧了紧：“全方位。”

　　所谓的全方位，就包括置于死地！

　　萧正先是一阵错愕，旋即抿唇笑道：“那咱们这位大伯，是不是有点失控了？”

　　近来，萧正做的事儿不多。除了正常的工作之外，他唯一的核心原则就是——限制赵寅在华夏又或者说在四九城的发展。

　　赵家要做什么，他就压制什么。而且与此同时，他能明显感觉到林氏的联手压制。

　　很显然，赵家或者说赵寅有点不高兴了。

　　不高兴当然就要拿人撒气。

　　不管是于公于私，萧正都是赵寅撒气的最佳目标。

　　这，大概就是林老妖提醒林画音的地方。

　　“看来，我老丈人不想我死啊。”萧正玩味地笑了笑。


第2241章 一间屋子！

　　林老妖想不想萧正死不好说，但赵寅肯定是迫切地想要整死萧正的。

　　于公于私，萧正都妨碍了赵寅的全盘计划。

　　复仇之路有萧正这样一个挡路石，大大提高了复仇难度。在华夏发展大计上，萧正所领导的新奥，也对赵家构成了不小的威胁。甚至主动找茬。阻碍了赵家的发展。

　　所以对于赵家而言，萧正简直就是眼中钉肉中刺，不除不快。

　　这大概也是赵寅警告秋收要与之保持距离的根本原因。

　　一夜无话。

　　萧正在筹办这个百日宴之后，小金库又充裕了不少。而作为一个三十五岁的中年男人，阿正哥渐渐有了中年危机。

　　老婆孩子热炕头是许多人的终极梦想。可在这一切都拥有了之后，如何保证将这份幸福生活维系下去，就成了当务之急，阿正哥不得不去思索的问题。

　　林氏、赵家这两个大敌当前，萧正必须拿出百分之一百的精力去应对。一旦处理不好，他那美妙的生活很有可能就走到尽头。

　　所以接下来，萧正除了在家中陪伴萧平之外，更多的时间投入到工作中。

　　新奥各大核心业务他需要事必躬亲。大文娱逐渐走上轨道，甚至走出国门。也是萧正紧张的重中之重。商瑶那边与凌籁陛下的合作也逐渐深入，萧正相信，这不仅会为大文娱带来强大的政治资源，也会在盈利上有所提高。

　　一切似乎都在朝好的方向发展，但萧正知道，真正的暴风雨，即将来袭。

　　百日宴的第十天，萧正以燕京商会副主席的身份出席了一场商界峰会。与会者均是各个领域的大佬。而作为主席的林老妖，却出人意表又意料之中的没有参与。

　　所有人都知道，林老妖不爱出席这类公开场合。包括萧正，也没打算在这样的场合与林老妖打照面。

　　他公事公办地参加完会议，本想和商瑶一同离开。却在会议结束之前，被一个重磅消息给惊呆了。

　　作为政府方面的代表。唐副部长上台宣布了一个令人振奋的消息。赵寅将以常务副会长的身份加盟，并为整个商会带来国际化的思路。

　　紧接着，一直在后台没有露面的赵寅上台致辞。表达了自己回归祖国的激动心情。

　　老家伙虽然在私下里高傲的很，可在舞台上，他却展现出健谈的一面。由始至终都没有让会议冷场。

　　商瑶直勾勾地盯着舞台上的赵寅，良久，她轻叹一声，低声说道：“萧老板，你似乎被人踢出局了。”

　　“是啊。真是衣不如新啊。”萧正吐出一口浊气，皮笑肉不笑地说道。“连这么一个头衔，都要被人霸占。看来要变天了。”

　　唐副部长明显料到萧正会有情绪，但他只是执行任务。也不方便多说什么。只是在之后的酒会，强行挽留了萧正。并致以歉意：“萧老板，之前我们的意愿是让您作为常务副会长主持工作。眼下这局面，却是上头的意思。我也只好照办。”

　　“这是好事儿。说明领导重视咱们这一块。”萧正微微一笑，举起酒杯道。“更何况，近来新奥正是多事之秋，我也的确需要多花些精力去处理。眼下这样正好，可以为我争取更多的时间了。”

　　唐副部长不知道萧正哪句是真，哪句是假的。但他知道自己的这番决定，肯定会让萧正不舒服。不过赵寅作为财雄势大的主儿，唐副部长自然也不会去得罪。

　　更何况——他似乎与大领导们关系很不错啊。也很受重视。

　　这才是唐副部长如此决定的根本原因。

　　商人嘛。每年都会冒出来无数个。但大领导却不同。这关系着唐副部长的远大前程，他一个也不可能去得罪。

　　而萧正就算再强势，也终究只是个商人。得罪了，肯定也难受。但不至于毁掉前程。

　　唐副部长对萧正的了解也仅限于此了。

　　从酒会出来，商瑶很主动地坐上了萧正的轿车。如此良辰美景，她谈的却基本与工作有关。包括萧正的私事。

　　“赵寅这次主动坐上副会长的位置。想来是下定决心来华夏大力发展了。”商瑶意味深长地说道。“我还收到风声，赵寅近来与巨峰网络的股东们保持着密切地联系。看样子还是不死心，想真正掌控巨峰网络。”

　　萧正眯眼说道：“如果他在我的面前，我会让他死了这条心。”

　　“哦？”商瑶颇为好奇地问道。“据我所知，他可是舍得花重金啊。”

　　“他不缺钱，我也不缺钱。林老妖更不缺钱。”萧正抿唇说道。“他是能拿钱收买我，还是林老妖？”

　　商瑶闻言，却是轻轻摇头道：“但那些被你收买的股东，却很有可能为了更高的价钱，而背叛你。”

　　萧正闻言，不置可否道：“这些老家伙为了利益什么都做的出来。但没关系，就算赵寅把他们全部收买，也拿不到半数。”

　　商瑶有些意外地说道：“萧老板，为什么我觉得你才是和林老妖站在同一阵营的盟友。而赵寅，是你们共同的敌人？难道你就一点儿也不担心赵寅和林老妖联手，将你赶出巨峰网络吗？”

　　萧正笑了笑，意味深长地说道：“商小姐深谋远虑，令人敬佩。”略一停顿。“不过我真的没有这方面的担心。”

　　“为什么？”商瑶奇道。

　　“你觉得，以林老妖如此骄傲的人。在上次股东大会上他被赵寅利用了一次。林老妖会在巨峰网络这件事上，向他做任何的妥协吗？”萧正眯眼说道。

　　商瑶闻言，瞬间恍然大悟。

　　是啊。

　　上一次，林老妖分明是被赵寅当成了制衡局面的棋子。尽管当初的林老妖没有任何表态。

　　但以林老妖的傲气，他会对此事毫无不快吗？

　　既然如此，萧正也实在没有为赵寅和林老妖联手排挤的道理了。

　　“萧老板，我觉得你的眼界，越来越高明了。”商瑶诚挚地说道。“有些时候，我甚至觉得你越来越像一只老狐狸。”

　　萧正反问道：“这话算是夸奖还是贬低？”

　　“当然是夸奖。”商瑶笑容满面。“我何曾贬低过萧老板？”

　　“没准心里骂我，但嘴上不说呢。”萧正笑了笑，十分轻松地说道。

　　商瑶哭笑不得，突然伸手道：“萧老板，你还欠我一样东西没给呢。”

　　“欠你什么？”萧正被商瑶的所要打了个措手不及。

　　“一间屋子。一把钥匙。”


第2242章 兄弟对话！

　　一间屋子，一把钥匙。

　　多么充满文艺范的台词。

　　商瑶找萧正要一间屋子。其意义，也是相当深远的。

　　甚至充满了潜台词。

　　萧正送商瑶回家之后，表示会派人把钥匙送给她。

　　“最好是萧老板亲自给我。”商瑶站在车旁，面带微笑道。“别人送的，我不稀罕。”

　　龙凤别院的那间屋子，商瑶并不稀罕去住。但她必须要有。

　　就像是小女孩必须拥有足够多的玩偶一样，未必每一样都喜欢。但没有，就显得很没面子了。也无法满足少女心了。

　　这就是商瑶的心思。

　　是萧正或许理解，或许不理解的心思。

　　回到家中，萧正与老林讨论了一下关于赵寅此番行为的背后用意。老林得知此事之后，却很风轻云淡道：“赵寅早就想进军华夏商界，有了副会长的头衔，他才算是进了门槛。否则，他做起事儿来，总是有些名不正言不顺。”

　　萧正点点头，基本赞同老林的看法：“赵寅的小动作越多，越发证明他在华夏商界的底气不够足。否则的话，他完全可以闷声发大财。”

　　“他也是被迫的。”老林忽而莞尔，斜睨了萧正一眼。“在堂堂萧大老板的压迫下，他赵寅能不做点事儿证明自己吗？”

　　萧正闻言，却是哑然失笑：“媳妇儿，你太抬举我了。”

　　“不是抬举，是事实。”老林却是一本正经道。“本来的局势，是赵寅和他联手压制你。可现在，却成了你和他压制赵寅。这在某种程度上，的确会激怒赵寅。并让他做出更多的动作。”

　　萧正忽然之间觉得局势开朗起来。有些洋洋得意道：“那你说说，我老丈人怎么突然反水了？”

　　“你觉得那是反水吗？”老林回头瞪了萧正一眼。将刚刚煮好的咖啡端过来。

　　对老林而言，咖啡并不能起到提神的作用。就像是喝水一样，早已经化作生活中的点滴。

　　“难道不是？”乐观的萧正又有了些心事。

　　“那只是他和赵寅之间的矛盾，恰好，你也正好参与其中。所以看起来成了你和他是联盟。”老林抿唇说道。“但在家族恩怨上，他和赵寅会毫无条件地站在同一阵营。而你，是他们的共同敌人。”

　　萧正吐出一口浊气，抢走了老林正要喝的咖啡：“别总是喝咖啡。你还得喂奶呢。”

　　老林没有挣扎，只是扫了萧正一眼：“乐观是好事儿，但别天真。”

　　萧正抿了一口咖啡，揉了揉眉心道：“算了，不想这些破事儿了。总有一天，这满城的阴霾会一扫而空。”

　　老林却是面色微变，轻声说道：“就是不知道这阴霾之外，到底是阳光，还是更大的阴暗。”

　　身居高位，所恐惧的是常人不能理解的。或许对绝大多数人而言，萧正的人生已经达到巅峰。

　　可只有真正接近他了解他的人才知道。他的生活，其实远不如大部分普通人更幸福，更轻松。

　　他很焦灼。

　　随着时间的推移，随着赵家的动作越来越频繁。萧正知道，他这一生所面临的最大挑战，即将来临。

　　……

　　林家。

　　董壁君在厨房准备晚餐，在林小筑下班之前，她就打了一个电话，让女儿去姐夫家过夜。今儿林老妖要见客人，尽量别回家。

　　这算是母女之间的一种暗语。

　　林小筑知道，这是那位没什么亲情羁绊的大伯又要来家里做客了。

　　董壁君准备的晚餐很丰盛，每一道菜也都很用心。她希望尽可能为林朝天争面子。哪怕这种小事儿，可能林朝天根本不会放在心上。

　　但在其位谋其政，她在家里的意义，本就是洗衣做饭，上得了厅堂下得了厨房。

　　餐厅那对兄弟已经喝上了。且与绝大多数兄弟之间的热乎不同。他们就这么坐在椅子上，喝着酒，吃着菜，相互之间的谈话少的可怜。偶尔一两句对话，也都充满了悬疑。

　　董壁君将最后一道菜送上餐桌，就准备回房休息了。

　　这个时候赵寅却突然开口说道：“弟妹，坐下吃点吧。忙了一晚上，是该放松一下了。”

　　董壁君有些为难。

　　严格来说，他是不想面对赵寅的。

　　这个男人太可怕了。也并不讨喜。

　　其次，她并不知道林朝天是什么意思。如果他点头，并且愿意她留下。董壁君当然可以硬着头皮喝两杯。

　　“去忙吧。”林老妖淡淡说道。

　　董壁君吐出一口浊气，知道林朝天不愿自己参合进来。

　　“大哥您忙用。”董壁君笑了笑，转身上楼。

　　“你还护着她？”赵寅冷冷扫了林朝天一眼。“她做过什么好事儿，还需要我告诉你吗？”

　　林朝天闻言，微微蹙眉道：“这是我的家事。”

　　“长兄如父。”赵寅言简意赅道。“你的事儿，只要我愿意，都可以干预。”

　　林老妖放下酒杯，渐渐归于平静。

　　他没有兴趣和赵寅争论这种伦理问题。他今天仅仅以主人的身份宴请这位越来越放肆的大哥。

　　他是赵寅的亲弟弟没错。但他拥有完善的人格和独立的人生。除了复仇这一点是无法避免的之外，林老妖不会在任何事儿上向赵寅做出妥协。

　　赵寅，也没有任何资本去操控林老妖。

　　这对兄弟的感情或许很好，或许很淡。但不论如何，以二人的个性来说，他们都不会是擅长表达情感的男人。

　　“我已经决定了。”赵寅抿唇说道。“近期，我会动手。”

　　林老妖的脸色有些凝重：“你最好用常规手段。”

　　“你在警告我？”赵寅沉声说道。

　　“是提醒你。”林老妖抿唇说道。

　　“赵朝天，我看你从来就没有想过报仇。是不是？”赵寅寒声质问。“你忘记你的父亲是怎么死的吗？你忘记为什么从小就没有家庭，要跟着我漂泊了吗？”

　　“如果你忘记了，我可以慢慢告诉你，你的前半生，为什么如此悲惨。”赵寅一字一顿道。


第2243章 挑拨离间！

　　林老妖的前半生悲惨吗？

　　或许对许多人而言，他的前半生是极其幸运的。

　　他的大学生涯，遇到了当时最美好的女人，叶玉华。

　　他们相知相爱，一同走进了婚姻的殿堂。并孕育了爱情的结晶。随后，他们像无数对平凡的夫妻那样，过上了和谐美好的生活。

　　直至有一天——他因为家族使命，而背叛了深爱的女人。从此千夫所指，像一条丧家犬，默默无闻地耕耘。

　　那十年，又或者那二十年，三十年。他的后半生，才是真正地悲惨。而并非赵寅所说的前半生。

　　但高傲的林老妖从来不会和任何人述说他的苦闷。他的悲惨。因为他足够强大，他有足够的心脏去承受这一切。

　　而此刻，赵寅却将他前半生比喻成悲惨。这是绝对不成立的，甚至是天大的错误。

　　林老妖放下酒杯，缓缓抬眸扫视赵寅：“你认为我的前半生过的很苦？”

　　“不苦吗？”赵寅反问道。“没有家庭，居无定所。像一条流浪狗，无家可归。这样的人生，是你想要的吗？”

　　“家庭？”林老妖的眼神渐渐冷了起来。“我现在有家庭吗？你呢？有吗？”

　　赵寅四下打量了几眼：“你的家装修的很漂亮。”

　　“一个没有女主人的房子，算家吗？”林老妖一字一顿道。“你又知道为什么这里没有女主人吗？”

　　“就是因为那该死的复仇使命！”林老妖冷冷说道。“赵寅，我警告你。你想做什么。我管不着。但最好不要去碰我的家人。只要有一次，我会让你没有第二次的机会。”

　　“怎么，你在威胁我吗？”赵寅完全不忌讳林老妖的威胁。神色十分轻松地说道。“就因为你在乎家人，所以要把我这个亲兄弟逼上绝路？”

　　赵寅点明了来意。

　　是的。

　　在最近这半年里，林老妖不止一次破坏赵寅的好事儿。而这些计划对于赵寅而言，是他在华夏大力发展的基石。

　　基石没有打好，又如何去做更多的事儿？

　　赵寅理解萧正给予的反击，但无法接受林老妖从中作梗。甚至于，在赵寅所受到的反馈中，林老妖的压制行为，比起萧正更加没有遮掩。更加肆无忌惮。

　　这才是真正有了今晚这场晚餐的原因。

　　林老妖重新拿起碗筷，吃了几口菜。还不错，发挥出了董壁君的真实水平。

　　在很多场合，董壁君并不会作出让林老妖不舒服的事儿。

　　“你做的那些小动作，也都是在针对林氏。”林老妖平淡道。“我做出的反应，是合情合理的。”

　　赵寅直勾勾地盯着林老妖，一字一顿地问道：“是合情合理，还是想帮你的女婿打我？”

　　这个打字，用出了精髓。

　　林老妖近期的行为，的确是在打赵寅的脸面。否则的话，这位赵家家主，也不会急于拿下商会副主席的位置。他做这些，仅仅是为了在华夏拥有立足之本。

　　开玩笑。

　　像赵寅这种恐怖霸道的男人，还需要走这些关系来站稳脚跟？

　　这听起来的确有些匪夷所思，甚至不可置信。

　　但事实上呢？

　　华夏商界的老一辈最强者林老妖加上华夏年轻一辈的最强者萧正的联手压制。赵寅还能如此轻松地坐在林家吃晚餐。已经是证明他绝顶的实力了。

　　换做第二个人，只怕当场就要跳楼了。

　　“你想太多了。”林老妖薄唇微张。“我不习惯吃饭的时候说话。”

　　说罢，他喝完了杯中的最后一杯酒。然后端起小米粥，慢条斯理地吃了起来。

　　林老妖早些年长期高压工作，导致了胃稍微有些小毛病。所以只要环境允许，他都习惯了吃小米粥养胃。而不是大鱼大肉。

　　吃的清淡了，身体自然也就好了。再加上林老妖常年锻炼。更是锻炼出挺拔的体格。

　　赵寅见林老妖不肯再回应，也是知道自己这位弟弟的个性相当强硬。当下端起碗筷吃了起来。

　　结束了晚餐，董壁君很合适地端上了两杯热茶。之后又做了一个果盘送上来。天气有些冷，自然也就变得干燥起来。吃些水果补水分，也是不错的选择。

　　可就在董壁君准备离开客厅去收拾残羹冷炙时，喝茶的赵寅忽然喊住了她，抿唇说道：“弟妹，刚刚我和小弟聊了聊关于家庭的事儿。你有兴趣听吗？”

　　董壁君微微一愣，旋即抿唇说道：“我只是个妇道人家，不太能聊这些。”

　　“如果是关于我小弟对你的评价呢？也没兴趣听？”赵寅缓缓说道。眼中却充满了阴毒之色。

　　他知道，自己的小弟身上基本没什么硬伤。

　　而作为大伯，他也不可能真去动侄女林画音。那就违背了赵家的初衷。至于萧正，赵寅同样认为林老妖的反应不会太大。毕竟，这个小弟由始至终都是反对的。也无法动摇他强大的心脏。

　　但这个被林老妖视若无睹的家庭，却是个不错的角度。

　　董壁君闻言，心中微微泛起涟漪。

　　今晚第一次，他有了与赵寅对话的兴趣。或者说——愿望。

　　她很想知道林朝天是如何评价自己的。尽管在内心深处，她知道答案不会太理想。甚至有些苛刻。但这种回答，是任何做妻子的女人都愿意听的。

　　赵寅看出了董壁君的兴致。他只是慢悠悠的点了一支烟，微笑道：“刚才我和小弟在讨论家庭。他跟我说了一句话。一个没有女主人的房子，算是家吗？”

　　“我想请问，你跟我小弟快三十年了。连个女主人的身份都没有捞到。心中是如何想的？”赵寅肆无忌惮地挑拨离间。

　　这番话，全世界大概也只有赵寅一个人敢说。换做任何其他人，一个字都说不出口，怕被轰杀成渣。

　　董壁君在听完赵寅的话语之后，脸上露出了淡淡的失落，可很快，她的脸上重新挂起笑容：“大哥您说的没错。我的确没有和朝天领证，走法律程序。说起来，也的确不算是女主人。”

　　略一停顿，董壁君又继续说道：“但能在朝天身边陪伴三十年，已经是我此生最大的骄傲。大哥您这番挑拨离间，没什么太大的意义。”


第2244章 会赢吗？

　　赵寅离开前，在门口与林老妖闲谈了几句。

　　“萧正最近越来越嚣张，我已经对他忍无可忍。”赵寅点了一支烟，缓缓说道。“我决定对他动手。”

　　林老妖面无表情道：“你不用告诉我。”

　　“我不怕你泄密。”赵寅弹了弹烟灰，淡漠道。“我要杀一个人，这个人一定会死。”

　　“从事实分析，他死了，你就不能留在华夏。”林老妖平淡地解析道。

　　“无所谓。”赵寅淡然说道。“华夏这块肉的确很肥，但不是非吃不可。只要萧正一死，我也不必留在华夏监督了。相信你就没有任何障碍去执行家族使命了。”

　　“这种事儿，总是要大哥来帮你出面处理才好。”赵寅吸了一口烟，从容不迫地说道。

　　林老妖也点了一支烟，缓缓说道：“如果失败了呢？”

　　赵寅闻言，却是一声淡笑：“我没有失败过。”

　　“凡事总有例外。”林老妖平静道。“如果被反扑，记得来投靠我。我能保你不死。”

　　赵寅听着这番话，眼角渐渐浮现一抹冷意。

　　这算是嘲讽么？

　　这就是直截了当的嘲讽。而且是肆无忌惮的，不给赵寅留下任何情面的嘲讽。

　　保我不死？

　　我赵寅还需要你林老妖来保么？

　　赵寅离开了林家，最后没有留下只言片语。

　　可在林老妖回到客厅时，却发现董壁君正好在客厅收拾茶几。

　　茶几上已经恢复如初，董壁君却并没有走，明显是在等待林老妖的回来。

　　“要说什么？”林老妖来到跟前，神色平淡地说道。

　　“没什么。”董壁君轻轻摇头，只是很关心地问道。“你们的关系似乎越来越差了。”

　　“不用你管。”林老妖看了董壁君一眼。“也不关你事。”

　　他很无情，也很残忍。堵住了董壁君所有的询问。令她狼狈离开客厅。

　　这些事儿，的确与董壁君无关。她也没有资格过问。可作为林家目前的女主人——哦，对了，她在林老妖眼中，并不是所谓的女主人。这间屋子，是没有女主人的。

　　直至董壁君准备上楼回房时，缓缓坐在客厅沙发上的林老妖才忽然出声道：“今晚的菜做的不错。”

　　董壁君闻言，充满失落的脸庞上露出一抹浅笑：“谢谢。”

　　这就是二人目前的相处模式。

　　像夫妻吗？

　　一点儿也不像。甚至比普通朋友还要有距离。

　　但能站在林老妖身边，本就需要付出这样的代价。

　　而事实上，林老妖似乎一点儿也不需要一个伴侣。除了……

　　……

　　萧正在从老林口中得知赵寅即将对自己动手之后，心情也变得异常躁动起来。

　　他紧张吗？害怕吗？

　　完全没有。

　　他甚至有些希望这个赵寅能够尽快行动。

　　打商战，太伤脑筋了。

　　不如来一场高手对决。胜者生，败者死。多么简单，多么的从容。

　　但赵寅会亲自动手吗？

　　若不是亲自动手，他身边还有谁拥有这么强大的能量？

　　秋收？

　　事实上，不管秋收愿不愿意这么做。以萧正目前的实力，秋收想要收割他的生命。只怕难度会有点大。

　　所以，萧正除了每天的正常工作之外，也无时无刻地等待着赵寅的出现。

　　他的刀锋，已经磨得无比锋利了。等待着泣血。

　　而每每看着萧平那令人惊艳的漂亮脸蛋，萧正的脸上总会有些诡异的笑容。以及担忧。

　　他终于知道林老妖为什么如此讨厌自己了。换做将来的自己，若是有哪个不长眼的男人想从自己身边夺走萧平，他也不会留任何情面。

　　这不是护犊子，而是舍不得。

　　在和蒂娜进行了谨慎地讨论之后，萧正决定培养一支护卫队。专门负责萧平未来的安全问题。

　　至于萧安，蒂娜也会简单的安排一下。但绝对无法与萧平相提并论。

　　对于此，当萧正把整个安排告诉了萧安之后，这小子大手一挥，严肃道：“老爹，你太看不起我了。我安少还需要别人保护？再过个三五年，连你都不是我的对手。何况那些不长眼的敌人？”

　　事实上——萧正目前的所有敌人，恐怕都没有谁有足够的理由去动萧安。

　　赵寅这个唯一的威胁，相信也不至于对萧安动手。毕竟，那可是他亲兄弟的外孙。虎毒不食子，赵寅做的出来么？

　　不管做不做的出来，萧正都不会放松警惕。他还是林老妖女婿呢，还不是照样动了杀心。

　　“本来想老老实实的玩商战。”萧正搂着林老妖的腰肢，嘟囔道。“可惜啊。咱们那位大伯似乎不想给我这样的机会。”

　　“他未必会亲自动手。”老林紧了紧萧正的胳膊。“也别太放在心上。”

　　“那可是赵家家主。”萧正苦笑不迭地说道。“能训练出如此多的强者，他本身的实力，只怕是要逆天了。”

　　“我对这些不太了解。”老林缓缓说道。“但我听过拳怕少壮，我不认为以他的年纪，能打的过你。”

　　“普通人的世界的确有这么一说，但在我们的世界，拳怕少壮就是一句废话。你看不管是老白还是商经天，哪个动起手来不是生龙活虎？”萧正莞尔一笑道。“说起来，我今年也已经三十五岁了。但和十年前甚至是五年前相比。只会越来越强，而没有变弱。”

　　老林在这方面的确不太擅长。她所练习的龙手，也仅仅是用于强身健体，人不是打架斗殴。事实上，老林也实在没有什么机会用龙手。所以在这方面的了解，相当稀少。

　　闲聊了一会，萧正莞尔笑道：“咱们这龙凤别院慢慢有了住户。虽然不是长期住，但只要人来了，就有生气了。那些管家啊、仆人啊总会越来越多。”

　　老林斜睨了萧正一眼，没有言语。

　　萧正却是被老林这莫名其妙的一瞪，看的心中有些发虚。笑了笑，说道：“不管怎么说，我的苦日子也就最近了。熬过去了。我也想退休了。”

　　老林没有反对。

　　的确，萧正已经做到了许多人一辈子也做不到的事儿。他就算现在立马退休，也能在商界留下辉煌的历史。

　　更何况，萧正目前正在做的，就是如何打赢这场登顶之战。

　　他，会赢吗？


第2245章 他不忍心！

　　大文娱是目前新奥的主推项目，作为整个项目的负责人。萧正也的确花了不少心力去推动。甚至于，连东京大文娱项目，萧正也投入了不少的资金。为的，仍然是将新奥的国际化更加深入。

　　而在此期间，商瑶似乎已经放下了其他方面的商业运营，将所有精力都投入了大文娱。

　　这或许对未来十年的商瑶而言，将是一个大大提高家族影响力的方向。

　　新奥业务全方位开花，林氏也在不紧不慢地进行战略调整。反倒是赵家似乎陷入了沉寂。

　　当他们在巨峰网络取得了一定的成果之后，突然陷入了平静。这令不少看戏者都感到一丝隐隐地微妙。

　　但只有萧正才知道，这个赵寅似乎对待自己已经没有耐心了。他甚至不想再用漫长的时间来进行所谓的商业较量。而是打算直接亮出刺刀。

　　萧正知道，大战在即，自己必须去面对赵家的疯狂攻势。而他最为担心的，却只有一点。

　　赵家会派谁出马？

　　如果是秋收，萧正该如何抉择？

　　秋收有资本拒绝赵寅的命令吗？如果没有，如果二人终于走到了这一天，那结果又会如何？

　　萧正下得去手吗？

　　他很清楚，事情已经走到这一步，那么不管前方是谁，都无法去阻止萧正。这不仅仅是为了他个人的利益，更是代表着背后整个支持他的利益团体。

　　这里面，有许多萧正无法割舍的亲情、友情，乃至于过命交情。

　　一旦他手软，那么将会面临的，就是整个团体的崩溃。

　　揉了揉有些发胀的眉心，萧正的心却如钢铁一般坚硬。

　　很久没去龙凤楼吃饭了。

　　萧正约上老林，去龙凤楼吃了个烛光晚餐。那些不靠谱的员工知道老板老板娘来了。纷纷跑来献殷勤，搞的连萧正都有些不好意思了。

　　还是老林大气，前程都没有给这些员工脸色看。对于极少数大胆要与老林合照的。她也一一应允，但唯一的条件就是，不要在公开场合亮出来。

　　老林美归美，但素来不是一个喜欢在公开场合露脸的女王陛下。近几年她为人母为人妻，性子温和了许多。但其冷酷的一面依旧存在，只是收敛了罢了。

　　“看看，你在咱们龙凤楼可比我受欢迎的多啊。”萧正微笑道。

　　老林斜睨了萧正一眼，抿唇说道：“是你故意安排的？”

　　“哪能啊。”萧正耸耸肩，一脸无辜道。“我可没那么无聊。”

　　“那我的确比你受欢迎。”老林欣然接受。“你这个老板该努力提升自己的品牌效应了。”

　　萧正翻了个白眼：“说你胖还喘上了。”

　　老林红唇微张道：“最近没遇到什么麻烦？”

　　萧正一听老林这话，就知道她要打探自己的虚实。摇摇头，微笑道：“麻烦倒是没有。不过遇到了一些不该发生的事儿。”

　　“嗯？”老林抬眸扫了萧正一眼，面露疑惑之色。

　　“最近我收到不少员工的私人邮件，他们对我有看法啊。”萧正半开玩笑地说道。

　　“你又干了什么？”老林问道。

　　自从退休之后，老林就基本不过问公司的事儿了。除非萧正主动提起，她才会给些意见。

　　放权，就放的彻底一些。免得束手束脚，让在位的人也发挥不出水平。老林很懂这些，所以退下来之后也很彻底。

　　萧正咧嘴笑道：“也没干什么，就是问问大家的意见，想不想你回去执掌大权。”

　　“没兴趣。”老林淡淡摇头。

　　“但员工们都很希望你回去啊。”萧正莞尔笑道。“你新奥之母的威望，的确比我要强一些。”

　　老林觉得萧正今儿有些不对劲，不禁蹙眉道：“你是在和我开玩笑，对吗？”

　　“没有。”萧正摇摇头，忽而话锋一转道。“就是近来麻烦事儿太多，我也有点累了。”

　　“我要听真话。”老林何等聪明，岂会被萧正轻易蒙骗。

　　“赵寅那边一旦动手，我就要做好最决绝的准备。”萧正忍不住点了一支烟，眼神凌厉道。“我见识过赵寅的强大。说实话，我没有任何的把握。”

　　“你若死了。”老林一字一顿道。“我更加不会接管新奥。”

　　“为什么？”萧正反问道。“你该不会要陪我死吧？”

　　老林红唇微微上翘：“以前你可能有这个待遇，现在没有了。”略一停顿，她继续说道。“萧平和萧安不能没了父亲，连母亲也没有。”

　　老林的意思是，就算萧正死了。她也会努力把孩子带大。而不是像当年那样轻生。

　　萧正微微一笑，这就是他想要的答案。老林给了他。而且他很清楚，老林知道他想听到什么，想得到什么。只有老林足够坚强，萧正才能更好的去应对前方的挑战。

　　结束了晚餐，萧正和老林一同回家。龙凤别院的家。

　　在这里，龙卫的主要工作是负责整个别院的安全。而非仅仅是萧正一家。他们的私人空间也会相对更加大一些。这对老林来说，是好事儿。她自由惯了，肯定不喜欢被束缚。

　　目前龙凤别院的房子全部送出去。但搬进来的却不多。有些是不好意思，譬如商瑶。有些是环境不允许，譬如凌籁陛下。

　　但大明星陆琪儿却已经开始火热的装修工作了。连陆大山也亲临现场，为龙凤别院造势。

　　萧正所居住的房子后面有一条环形人工湖。湖中有凉亭，面积很大。晚上来这儿吹吹风，是酷暑的绝佳选择。可惜的是，现在是寒冬。

　　萧正洗完澡，却不急着睡觉。

　　最近烦心的事儿有点多，他见老林去陪孩子，便索性叼着香烟，来到湖边呼吸新鲜空气。

　　可没走两步，却瞧见了一道熟悉的身影。

　　不是旁人，正是负责整个龙凤别院安保工作的蒂娜。

　　这个女人，似乎早已经习惯了暗夜。反倒是白天不容易找到她的人影。

　　她猩红的美眸就像是两颗红宝石，绚烂极了。搭配那张立体而神秘的脸庞，以及黑色的长发。那透着金属冷冽的气息瞬息间蔓延开来。

　　“怎么还没睡？”萧正走上前，掐灭了香烟。

　　“没这么早睡过。”蒂娜坐在石凳上，神情平静的凝望湖面。

　　湖面古井无波，衬着月色。

　　萧正闻言，却是被噎住了。

　　“女人还是早点休息比较好。”萧正顿了顿，又是带有调侃意味道。“就算你天生丽质，也不该如此糟践自己。”

　　蒂娜横了萧正一眼：“你有心事？”

　　萧正愣了愣，旋即微笑摇头：“你知道的，我不会告诉你。”

　　“你很自私。”蒂娜平静说道。嗓音却透着沧桑。

　　“我承认。”萧正点点头。

　　心道：“我给不了你太多，就不希望你陪我承担。”

　　这个世界上，唯有老林可承担他所有的苦难。其他人，他不忍心。


第2246章 我不在乎！

　　正如蒂娜所言，萧正是自私的。

　　这一点萧正不敢否认，也没有否认的底气。

　　这些年来，他亏欠太多人，太多女人。

　　蒂娜，便是其中之一。

　　这个女人的前半生乃至于后半生，都在为萧正默默付出。她从不索取，哪怕是半点多余的话语，也不曾告诉萧正。

　　但她始终在为萧正付出，帮他做黑暗的事儿。

　　这些年来，她为萧正沾染了多少鲜血？但她没有任何怨言，甚至主动的，极其愿意的帮萧正去完成。

　　蒂娜如此，那些永远默默无言的女人，又何尝不是如此？

　　但萧正的心，已经抢先交给了林画音。

　　其他女人哪怕再努力，也无法取代老林在他心中的位置。

　　他在尽力去做，尽量去平衡。但有些事儿，不是谁足够努力就够了。

　　一颗心，分成三五份，分成七八份，还是那么回事儿吗？

　　而只要在老林的面前，萧正的那颗心就是完整的，就是没有缺陷的。

　　所以，蒂娜那句自私，他认了，不敢反驳。

　　“赵寅那边有动作了。”蒂娜忽然开口说道。

　　萧正不肯开口说，不代表蒂娜什么也不知道。

　　她的工作是什么？

　　正是提防任何有可能威胁到萧正的存在。而赵寅，则是蒂娜的重点关注对象。不敢说赵寅的一举一动她都了如指掌。但只要是与萧正有关的，她都会极其上心，并去做综合分析。

　　“我知道。”萧正点点头。抿唇笑道。“那你觉得他会怎么做？”

　　“不清楚。”蒂娜摇摇头。“也许他会亲自动手。”

　　“那会不会显得他太没架子了？”萧正眯眼说道。“亲自动手打我这个晚辈，他在旁人眼中还是那个赵家家主吗？”

　　“的确。”蒂娜点点头。“他不应该亲自动手。”

　　“可若是他不亲自动手，会让谁来执行呢？”萧正继续说道。

　　“秋收？”蒂娜抿唇说道。

　　“秋收未必杀得掉我。”萧正颇为自信地说道。漆黑的眼眸中充满刚毅之色。

　　“也对。”蒂娜点点头，问道。“那你有答案了吗？”

　　“没有。”萧正摇头。“你呢？”

　　“无所谓。”蒂娜说道。“要杀你，先过我这一关。谁都一样。”

　　萧正笑了笑，问道：“我能请你帮我个忙吗？”

　　“能。”蒂娜没有任何迟疑，点头说道。

　　“不要对我这么好。”萧正深吸一口冷气。“我偿还不起。”

　　蒂娜闻言，却是缓缓站起身来：“那就继续欠。下辈子还也行。”

　　……

　　赵家。

　　赵寅在哪儿，哪儿就是赵家。

　　秋收已经很久没来过了。尽管赵寅每周都要她过来吃晚餐。但她总以工作拒绝。

　　现在的她，一点儿也不喜欢和赵寅相处。

　　但今晚，她还是来了。

　　因为赵寅告诉她，今晚是复仇的开始。

　　餐桌上，赵寅亲自帮秋收倒了一杯红酒，平静说道：“我知道，你不想见我。但你又不得不见我。对吗？”

　　秋收直勾勾地凝视着赵寅，红唇微张道：“是。”

　　“那好，今晚是我最后一次以父亲的身份见你。以后，你可以永远不再见我。”赵寅喝下杯中酒，然后放下酒杯。

　　“条件？”秋收知道，赵寅不是慈善家。他更加不会轻易放过自己。作出这样的让步，赵寅是有条件的。

　　“杀了萧正。”赵寅一字一顿道。“从此，你将恢复自由身。”

　　哐当。

　　秋收手中的筷子跌落，摔在了瓷碗上。

　　“你似乎很意外。”赵寅抿唇说道。“但你一定知道会有今天，不是吗？”

　　秋收没有出声。

　　“我警告过你，也提醒过你。但你不听，我行我素。”赵寅沉声说道。“我要你和他保持距离，要你不要对他动情。你只要听进去一个字，今天就不会这么为难。”

　　“我拒绝。”秋收深吸一口冷气。

　　“你不能拒绝。”赵寅平静道。“你姓赵。”

　　“我可以不姓赵。”秋收说道。

　　“你要背叛赵家？”赵寅质问道。“你要脱离家族？”

　　“连林朝天都不敢。你敢？”赵寅寒声质问。根本不给秋收反驳的空间。

　　“我不是他的对手。”秋收抿唇说道。

　　“该教你的，我都教了。你没道理杀不死他。”赵寅吃了一口菜，偌大的餐厅里却透着冷意。“除非你不想杀他，否则，你一定可以杀死他。”

　　“复仇不是一定要杀人。”秋收说道。

　　“你比我更了解萧正。你知道我为什么要杀他。”赵寅一字一顿道。“你能让他不做挡路石吗？你能让他不与赵家为敌吗？”

　　“如果不能，那就杀他。”赵寅说道。

　　秋收陷入了沉默。

　　她只有答应。

　　因为要求她的不是别人，是她的父亲。她永远无法抗拒的强大男人。

　　“我知道，就算你答应了，也不会真的动手。”赵寅缓缓说道。“没关系，一旦你敷衍了事，我会亲自动手。”

　　“你觉得，萧正是希望死在你的手中，还是我的手中？”赵寅放下碗筷，缓缓站起身来。“我给了你选择，怎么做，你挑。”

　　秋收麻木地坐在椅子上，视线却毫无焦点。

　　她怎么选？

　　她没得选。

　　她不动手，赵寅就会亲自动手。

　　她了解萧正的强大，但她更加了解赵寅的强大。

　　由始至终，秋收都不认为这世上有任何人可以打败赵寅。

　　或许，林老妖有一战之力？

　　但他会和赵寅动手吗？为了萧正？

　　秋收不知道，但此刻她所面临的难题，却太过艰难了。

　　她不亲自动手，赵寅就会动手。

　　而一旦赵寅动手，就没有任何转机了。

　　那么，她该如何抉择？

　　终于，秋收点了点头，直勾勾地凝视赵寅：“希望你能遵守承诺。”

　　“当然。”赵寅缓缓说道。“这些年来，你也辛苦了。做完这件事，你就可以彻底解脱了。”

　　秋收深吸一口冷气，站起身来。忽而话锋一转，缓缓说道：“我不管你有多么的强大，也不想知道你究竟积累了多少财富。但从今晚开始，你将失去我这个女儿。”

　　“今晚？”赵寅极其强硬地说道。“从你来到华夏那一天开始，我就已经失去你这个女儿了。”

　　“再来一遍？我不在乎。”


第2247章 我姓赵！

　　萧正一直在等待这一天的到来。不能说完全没有担忧，但至少，他对赵寅作为一个父亲的底线，还是稍微有一些信心的。

　　因为他也是为人父为人夫的男人，对萧正而言，家庭或者说他的女儿，可以说是最宝贵的财富。他可以一夜之间散尽家财，但他决不允许自己的孩子受到哪怕一丁点儿的伤害。

　　但答案终于揭晓之时，他还是异常的震惊，极其的意外。

　　一周后的夜晚，萧正接到了许久没有联系的秋收电话。

　　还是老法子，先是一番调戏，然后约他去家里吃晚餐，喝茶。

　　但这一次唯一不同的是，秋收并没有用任何法子去勉强萧正。只是问他愿不愿意来，如果没空，没时间，可以不来。

　　萧正很爽快的答应了。并要求秋收多准备几个下酒菜，别像之前那么多次的那么寒酸了。

　　毕竟，二人都是有身份有地位的人，不能每次晚餐都吃水煮面条吧？

　　当萧正抵达秋收家中时，却一反常态的没有看见一身性感睡衣的秋收。反而是——平时最常见的妖异服饰。

　　这类穿着，是秋收的战衣。是她没打算脱下防备的意思。

　　所以当萧正来到餐厅落座时，瞧见了满满一桌的外卖。也丝毫没有意外。

　　他知道，今晚不会那么简单，也不会那么容易度过。

　　“菜都是五星级大厨做的。”秋收坐下后，帮萧正倒了一杯白酒。“免得萧老板老拿这件事埋汰我。”

　　萧正接过酒杯一饮而尽。微笑道：“我就是开个玩笑，想不到秋老板还当真了。”

　　“不能不当真。”秋收声线妩媚动人地说道。“毕竟，我们之间的关系远没有想象中那么纯粹。不是吗？”

　　这番话的潜在含义，萧正不是太能理解。但今晚秋收约他前来的目的，他大概是知道的。

　　所以此刻的萧正，心情并没有那么轻松。甚至有些凝重。

　　他在等待秋收接下来的话语，甚至在等待秋收的最终决定。

　　“萧老板，你大概猜到了吧？”秋收见萧正不出声，却是继而说道。

　　“猜到什么？”萧正卖了个关子。

　　这件事，他还是不太愿意面对。

　　而且，他也想不到解决的办法。

　　“假装糊涂？”萧正莞尔一笑，耸肩道。“我可能是真的有点糊涂。”

　　秋收斜睨了萧正一眼，忽而坐在了他的身边。一只手甚至主动搭在了萧正的腿上。那柔媚的眼神扫视萧正：“萧老板还想在我面前耍心眼吗？”

　　“不敢。”萧正纹丝不动地摇摇头。“我就是过来好秋老板吃个饭，联络一下感情。”

　　“感情就不用联络了。”秋收猩红的嘴唇微微开启，呵气如兰道。“我这鸿门宴，你倒是插翅难飞。”

　　鸿门宴？

　　萧正知道，秋收还是憋不住，主动说了出来。

　　这的确就是一场鸿门宴，而且还不是秋收主动去操作的。但没有任何办法，作为赵家人，她甚至没有选择的余地。赵寅的决定，她必须去执行。

　　萧正笑了笑，对秋收所谓的鸿门宴没什么太大的感觉。他只是直勾勾地盯着秋收：“你真要如此吗？”

　　“我没的选。”秋收的口气逐渐变得硬邦邦。

　　“当初我去找你，就想带你离开。”萧正缓缓说道。

　　“然后呢？”秋收的美眸之中，浮现一抹淡淡的伤感。“我该何去何从？”

　　这话就有点酸了。

　　却是秋收内心深处的感触。

　　离开赵家？而且是被萧正带走？

　　那么之后呢？

　　萧正会如何安排秋收？他敢安排吗？

　　这是所有萧正身边的红颜知己都在面临的困境。一个老林摆在这儿，谁也不敢冒犯。

　　索性的是，大部分红颜都有自己的生活，有自己的事业。他们完全可以寄情于工作。可秋收不同。她生来为了复仇，若是背叛了赵家。那她的人生将失去所剩不多的价值。

　　而到那时候，萧正却无法给出任何的承诺。那么——秋收该何去何从？

　　秋收没的选，也永远无法与萧正站在同一阵营。不论是主观还是被动都是如此。

　　吐出一口浊气，萧正抿唇说道：“我知道你很为难。我也相信你很挣扎。”

　　“那是在今晚之前。”秋收端起酒杯，猩红的嘴唇抿了一口白酒。“现在我已经完全适应了。也不再挣扎。”

　　萧正闻言，心中却微微有些刺痛。

　　他眼看着秋收走到这一步，眼看着二人兵戎相见，却没有任何的阻扰办法。

　　甚至，他不知道如何走下去。

　　秋收请他吃这顿饭的意义何在？

　　要执行赵家或者说赵寅的命令。那么萧正呢？他该如何应对？亲手屠戮了秋收么？

　　这不是萧正愿意做的，他也不肯这么做。

　　但不做，这个结怎么解开？

　　前面的路，如何去走？

　　秋收忽而坐在了萧正的腿上，双手缠绕住了萧正的脖子：“不如趁着今晚，我们再放纵一回？”

　　萧正刚要拒绝，可看着秋收那异常决绝的眼神，他竟是开不了这个口。也鼓不起这份勇气。

　　终于，萧正猩红着双眼，将秋收打横抱起，走进了浴室。

　　上一次的他很被动，这一次，他却完全占据了主动。他很用力，甚至很疯狂。

　　而面对萧正的强烈冲击，秋收一一承受，那犹如狐媚子一般的脸蛋上，盈满了红润。

　　当卧室完全陷入平静之后，秋收那雪白修长的双腿，仿佛八爪鱼一般缠绕着萧正。那滚圆饱满的胸脯，也是用力地挤压在了萧正身上。

　　她不是少女那般的青涩与苗条，秋收很丰腴，将一个成熟的女人完全展露出来。

　　风情万种。倾国倾城。

　　“父亲说，只要我能杀死你，我就能彻底脱离赵家。”秋收忽然开口，嗓音略带妩媚。“你不是一直想帮我脱离赵家吗？现在，你终于有这个机会了。”

　　萧正颇为愕然地望向秋收：“你答应了？”

　　“我可以拒绝吗？”秋收反问道。“我是赵家人，我姓赵。这是我唯一的选择。”


第2248章 用结束来获得自由！

　　秋收的回答，令卧室再度陷入难以想象的静谧。

　　萧正不知如何开口，秋收也仅仅是直勾勾地凝视着萧正的眸子，一言不发。

　　此时此刻，这对有着相同年少经历的男女，竟是相对无言。

　　双方都不想杀对方，却呈现出你死我活的局面。这是个死结，也无法解开。

　　秋收说，她摆的这是一个鸿门宴，可到目前为止，萧正并没有发现这鸿门宴的危机究竟在何处。

　　他轻轻看了秋收一眼，却发现秋收此刻也正在盯着自己。

　　不禁强颜欢笑道：“在看什么？”

　　“最后再看你一眼。”秋收红唇微张。“可能过了今晚，就再也见不到你了。”

　　萧正心头一沉。

　　他之前对赵寅抱有希望，不相信这个恐怖的男人会派出自己的女儿。现在，他对秋收也报以希望。可他同样明白，秋收本就是心狠手辣之辈。当她必须执行一道命令时，她会如何抉择？当目标是萧正时，她又会如何抉择？

　　萧正轻叹一声，低声说道：“真的要如此吗？”

　　秋收没有开口，却用行动证明了她的决心。

　　她从枕头下，拿出一把锋利的匕首。

　　这幅场景很熟悉，极其的相似。

　　当初的老林，不也是这样对待萧正的吗？

　　他万万没有想到，秋收竟然也会有这一天。

　　“你要用这把匕首杀死我？”萧正直勾勾地凝视着秋收的眸子。

　　“你害怕吗？”秋收与萧正躺在同一张床上，二人也都没有穿任何的衣服。这样的场面，本该是暧昧的，旖旎的。可那把匕首彻底毁掉了这份美好。有的，只是无尽的冷厉，无尽的——决绝。

　　萧正摇摇头，薄唇微张道：“不怕。”

　　“你真的不怕死吗？”秋收直勾勾地盯着萧正。“一点儿也不怕？”

　　“谁会不怕死？”萧正眯眼说道。“但我相信你不会杀我。如果会，你早就杀死我了。”

　　“此一时彼一时，当初不杀你，是因为不想这么做。而现在，则是不得不做。”秋收一字一顿道。

　　萧正吐出一口浊气，却没有任何起身的意思。抿唇说道：“你要用这把匕首杀我？”

　　秋收反问道：“看起来不像吗？”

　　“不怎么像。”萧正摇摇头，微笑道。“我记得，你这把匕首是用来削水果的。”

　　“同样可以削掉人的脑袋。”秋收神色一冷，缓缓抬起了匕首。

　　那幽冷的刀锋之上，散发着令人绝望的寒光。仿佛能渗透人的肌肤，侵入每一个毛孔。

　　萧正见状却没有丝毫的动静，他依旧很平静地躺在床上，甚至想要伸手去点一根香烟。

　　可秋收没有给他这个机会，当他抬起右手的时候，秋收的匕首已经狠狠地扎下去！

　　方位，正好是萧正的心脏部位！

　　正常反应，当有人攻击自己的心脏。别说是一把匕首，就算是一个拳头，一块板砖，也会激起极为强烈的反应。

　　但此刻的萧正，却没有丝毫的反应。他仍然去伸手，去拿香烟。似乎一点儿也不担心秋收会真的刺入他的心脏。

　　果不其然。

　　在匕首距离萧正的心脏只有不到一公分的距离时，秋收的动作停下来了。

　　稳稳当当，没有丝毫的颤抖。

　　以秋收的控制能力，他甚至可以更近一些再停手。但她没有去考验自己能力的兴趣。因为目标，是萧正。是占有了她的男人。

　　“你真的不怕死？”秋收目光冰冷地盯着萧正。

　　“我已经回答过很多人很多遍这个问题了。我当然怕死。”萧正耸耸肩，一脸轻松地说道。“但我同样相信你不会杀我。”

　　“你凭什么这么笃定？”秋收微微皱眉。

　　“因为我了解你。”萧正理所当然地说道。

　　“你了解我？”秋收眯起双眸道。“萧老板，你哪儿来的自信？”

　　“与生俱来吧。”萧正笑了笑，十分委婉地说道。

　　“有这份自信，真好。”秋收红唇微张，忽而贴近了萧正的耳朵，仿佛是在勾引，又仿佛是在说悄悄话。“但我这把匕首出了，就必定要见血。”

　　此言一出，萧正的心猛然一沉。

　　只见那把还在悬空的匕首猛然朝下扎去！

　　但这一次，却并非是萧正，而是秋收自己的心脏！

　　惊魂一瞬，萧正闪电出手去抓那吹毛断发的匕首。可秋收速度之快，又岂是临时反应的萧正所能来得及阻止的？

　　就在萧正触碰到匕首的瞬间，锋利的匕首刺破了秋收的肌肤。刹那间，血如泉涌，不停地朝外涌现。

　　那鲜血染红了秋收雪白的肌肤，也同样浸湿了萧正的身体。

　　萧正拼命拽住那匕首，不让其深入。可足足三公分的深度，早已经令萧正陷入了绝望。

　　他伸手抓来一条丝毯，用力包裹住伤口。神情复杂道：“为什么？你为什么这么傻？”

　　“傻吗？”秋收的脸色瞬间变得苍白起来。旋即自嘲地笑了笑。“我爱上了堂妹的老公。这本身就是一件足够傻的事儿。而不能和心爱的男人在一起，那就更愚蠢了。”

　　“父亲要我杀你。但我下不了手。既然不能靠杀你来获得自由，那就用结束来获得吧。”

　　秋收目光神情地凝望萧正，良久，她才吐出一句话来：“今生能遇到你，真好。”

　　“糊涂！”

　　萧正打横抱起秋收，不顾一切地将其送进了医院。

　　因为事态太过严重，萧正直接将秋收送入了新奥占股的私家医院。并命令医院务必要严格保守秘密。

　　谁要是说出去，谁就别想在华夏待下去。

　　医生们不敢询问为什么秋老板只裹着一条毯子就来了。医生们更加不敢询问为什么大冬天的，萧老板也只穿了一件单薄的睡衣。

　　那还是秋收和他第一晚之后准备的。

　　这个小细节足够证明，秋收的心，早已经被萧正完全霸占了。

　　否则的话，以她如此骄傲狠辣的心性，如何能够把心思放在这上面？

　　秋收，你最好不要有事，否则，我会让你父亲付出沉重的代价！


第2249章 争锋相对！

　　秋收的伤势很严重，但并不致命。

　　倒不是说秋收那一刀扎的不够深，而是萧正的及时反应，令秋收避免了致命伤害。

　　可即便如此，在经过长达五小时的抢救之后，秋收仍然没能醒过来。

　　“秋老板伤势很重，而且匕首割破了肺部。就算恢复了，也会留下一些后遗症。”主治大夫很沉重地说道。

　　“什么后遗症？”萧正急问道。

　　他那被匕首割破的手掌已经被包扎好。是否疼痛也顾不上了。

　　他现在唯一关心的就是秋收的伤势。

　　后遗症？而且是割到了肺部。

　　要知道，肺部可是人赖以生存的呼吸器官。连这都被割破了，难不成以后要随身携带呼吸机？

　　“也不是太严重的后遗症。就是等伤势恢复之后，尽可能找一处空气好的地方常住。否则的话，可能会让秋老板呼吸道相对敏感。”医生很专业地说道。

　　萧正闻言，一颗悬着的心终于放松下来。

　　还好，问题不是太过严重。至少不会影响秋收未来的生活质量。

　　事实上，秋收这一举措，彻底惊呆了萧正。

　　他只是推测秋收不会杀自己，可没想到，秋收解决此事的手段，竟然是自杀。

　　这大大超乎萧正的预料，也对他造成了极大的心灵震撼。

　　这个女人——竟然为了维护自己，背叛家族，连自己的生命都不要了。

　　赵寅，这就是你想要的结果吗？

　　这就是你派遣秋收出马的真正目的吗？

　　叮咚。

　　坐在医院走廊的萧正收到一条短信，是老林发来的。

　　“你没事吧？”

　　短信内容言简意赅，却体现出老林对萧正的关切。

　　“我没事。”萧正打了一个电话过去，声音有些苦涩，还有些复杂。

　　人是从秋收家里带出来的。萧正的穿着打扮，或许知情者不敢泄露出去。但这件事能瞒住吗？

　　先不提其他，单单是秋收为什么要自杀。为什么要当着萧正的面自杀。但凡有些逻辑思维的人，恐怕都能猜出一二。何况是智慧无双的老林？

　　“她呢？”

　　电话那头的老林，声音平静中透着一丝关切。

　　那毕竟是自己的堂姐，尽管这么多年来没有任何的瓜葛。可血浓于水，她身负重伤，而且险些回天乏术，老林给予最基本的关怀，也是可以理解的。

　　“已经抢救过来了。应该没有生命危险。”萧正轻叹一声，旋即颇为沉重地说道。“这件事，我回来再和你慢慢聊。”

　　“处理好你的事儿就行了。”老林十分平静地说道。“家里有我，不用你操心。”

　　萧正张了张嘴，却不知道说什么才好。

　　老林没有质问他什么，更加没有占了理就步步逼近，强迫萧正给出合理的解释。

　　老林的强势从来不惹人讨厌。因为她知道什么话该说，什么话不该说。又或者，什么时候可以说，什么时候不可以说。

　　这大概就是人们口中的大气吧。

　　但这份大气，真的是老林愿意的吗？

　　但事已至此，老林唯一能做的，应该就是默默无言吧。

　　长达十二小时的昏迷之后，萧正终于熬到了秋收的醒来。

　　而她睁开眼的第一句话，竟是再度将萧正彻底问傻了。

　　“你为什么要救我？”秋收的嗓音略显低哑，十分的无力。

　　“我救你，是因为不想你死。”萧正深吸一口冷气，缓缓说道。

　　“我不死，就要杀你。”秋收缓缓说道。“你想死吗？”

　　“你现在大概也没力气杀我了吧？”萧正很贴心地帮秋收整理了一下被褥。抿唇说道。“先不要考虑这些问题了。安心养伤。”

　　秋收却忽然抓住了萧正的手臂，憔悴的脸庞上浮现一抹淡淡的伤感之色：“我杀不了你。他会亲自动手。”

　　“我也只是对你下不了手。”萧正微笑道。“他若敢来，我不会客气。”

　　秋收闻言，微微有些失神。

　　他对自己下不了手。因为什么呢？是因为对自己的感情足够深厚么？

　　“是不是给你添麻烦了？”秋收话锋一转，问了一句耐人寻味的话语。

　　秋收自杀，而且是在萧正面前。

　　这里面所暗示的信号很多。而以萧正与秋收所受到的关注，定然会有无数的流言蜚语传出来。

　　萧正作为事件核心，肯定有着避免不了的麻烦。

　　但对于生死而言，这些流言蜚语又算的了什么？

　　“麻烦是小事儿。生命才是最宝贵的。”萧正劝说道。“医生说你会留下后遗症。等伤养好了，我陪你挑一处空气新鲜的地方住下。以后就不要再参合这些事儿了。”

　　这一次事件之后，赵寅应该不会再强迫秋收去执行任务了吧？

　　萧正不相信赵寅会丧心病狂地逼迫秋收，而且，这也根本就是无用功，没有任何意义。

　　在医院陪到中午，萧正吃了午餐，本要回去休息一会。可刚要起身，背后却传来一把令萧正震惊，却完全在情理之中的声音。

　　来者正是赵寅。

　　那个整件事背后的始作俑者。

　　“你还在？”赵寅进屋之后，不是先关心秋收的伤势。而是询问萧正为什么还没有离开。

　　“这件事闹的满城风雨，你就不怕后院起火吗？”赵寅的声音很冷，隐含着愤怒。

　　他对秋收的行为极其不满意。

　　非但不动手，还要自杀。

　　赵秋寒，你真的一点儿也不在乎自己的生死吗？你就这么白费我多年对你的教养？

　　当赵寅获知秋收自杀的消息之后，他先是一阵惊愕，旋即便陷入了无尽的愤怒。

　　这个该死的赵秋寒，简直就是用最直接的行动来打赵寅的脸。

　　秋收的所作所为，何尝不是对赵寅的侮辱。

　　家丑不可外扬，她却闹得满城风雨。让赵寅下不了台。以后他还怎么在华夏商界露面，见人？

　　但凡他要做点事儿，肯定会有人指着他的脊梁骨嘲笑：连女儿都管不住，还能成什么大事儿？

　　“我不怕后院起火。倒是你。”萧正站起身来，面无表情地扫视赵寅。“以后大概是更加不好在华夏发展了。”


第2250章 老林的提问！

　　如果在昨晚之前，萧正至少不会在秋收面前如此不给赵寅面子。

　　尽管由始至终，萧正一没有尊重过赵寅，二没有害怕过赵寅。

　　拥有以上两点因素，萧正没有任何道理给予赵寅足够的敬畏。他想说什么，想做什么，全凭心情。

　　而在发生了秋收自杀事件之后，萧正对赵寅的态度愈发恶劣起来。连最基本的尊老都不存在了。

　　尊老，是尊敬这个长者的阅历。而不是他为所欲为的放肆。

　　如今的赵寅，更像是一个无恶不作的暴君。他疯狂伤害着身边人，不停地创造出负面的风暴。萧正对其可谓恨之入骨。自然不可能给什么好脸色。

　　当然，最重要的是，他险些逼死了秋收。

　　“我能不能在华夏发展，就不劳你费心了。”赵寅冷冷扫视了萧正一眼。“你还是多关心一下这件事之后，你如何自居吧。”

　　略一停顿，他看了秋收一眼，薄唇微张道：“没用的东西。”

　　秋收脸色煞白，却没有开口回应。

　　这世上，大概也只有赵寅敢如此不客气地痛骂秋收，而秋收还不敢还嘴了。

　　每个人都有自己的忌惮之处。有人是父母，有人是自己的领导。还有人则是同床异梦的伴侣。

　　但不管是谁，不管这个人是优秀还是失败，归根到底，是多年养成了旁人无法理解的敬畏之心。

　　赵寅来了。

　　以萧正的身份来说，是不该继续留在这儿。

　　但不知是勇敢之心作祟，又或者是对赵寅的无尽厌恶。本来起身的萧正竟然又施施然地坐了下来。甚至端起茶杯喝了两口，如老僧入定般，静默不语。

　　赵寅站在床边，简单询问了秋收两句，便没有继续逗留的意思了。

　　只是在临走前，他看了萧正两眼：“出去聊两句。”

　　这不是询问，而是命令的口吻。

　　萧正本想拒绝，但实在不好再耽误秋收休息。索性起身跟随赵寅出了医院。

　　正值中午时分，医院外面阳光明媚，空气也格外的新鲜。

　　萧正深吸两口，却念及秋收可能出院之后就要小心翼翼地照顾她的呼吸道。心中又是没来由的一阵烦闷。看向赵寅的眼神也冷漠了几分。

　　“你毁了我的女儿。”赵寅寒声说道。

　　萧正闻言，却是质问道：“是你毁了自己的女儿。”

　　“笑话。”赵寅沉声说道。“在遇到你之前，在来到华夏之前，我说什么，她都会照办。”

　　“从那时候开始，她在你心中的定位就是一个工具，而非女儿。你对她，更加没有亲情可言。”萧正不悦道。

　　赵寅没有与萧正展开辩论，反而是眯眼凝视着萧正：“你不用和我讲这些大道理。我要做的事儿，你阻止不了。华夏也没人可以阻止。否则，下场不用我来和你说。你心里知道。”

　　“我也奉劝你尽快滚出华夏。否则，我也不会放过你。”萧正一字一顿道。

　　这是二人第一次放狠话。相信也是最后一次。

　　而最终的结果，则是谁也不能说服谁，谁也没有唬住谁。

　　赵寅临上车前，最后丢了一句狠话：“你可以开始享受人生的最后一段时光了。”

　　这句话，正是意味着赵寅将在不久之后，亲自动手屠杀萧正！

　　而他的实力有多么的强悍，或许就连林老妖也不是很清楚吧？

　　毕竟，那是一个比林老妖多吃几年饭的传奇强者。一个连秋收也讳莫如深的恐怖存在。

　　……

　　当萧正回到家中时，已经是下午三点。

　　杰西卡正在厨房准备下午茶。

　　周末时光，萧家总是那么的悠闲。安少跟随蒂娜练习武技。平平则在老林怀里打盹。

　　连打盹的样子都是那么的高冷，她简直就是和老林一个模子里刻出来的。像极了。

　　不知道将来哪个男人受得了她。反正阿正哥偶尔都会头疼地想要去掐平平的脸蛋。可最终都被安少眼尖地发现，并严厉喝止了老爹的无耻行为。

　　“怎么没休息一会？”萧正来到老林身边，心中却是有些打怵。

　　秋收的事儿，他知道不可能瞒得住老林。在之前，萧正在这方面的事儿，都做的很隐蔽。哪怕这世间没有不透风的墙，却也会尽可能的慎之又慎。

　　但这一次，却闹的满城风雨，就算萧正有心去瞒，也不可能瞒得住老林。

　　事实上，萧正在这方面还算不要脸。他曾经数次想要主动坦白，最终却被老林直接打断了。

　　这一次，萧正依旧不打算隐瞒什么。虽然风险是大了些。可瞧着老林那张冷艳如冰山的脸蛋，他没有去隐瞒的心。

　　“睡不着。”老林搂着平平，脸上一如既往的没什么表情。“你的手怎么样？”

　　“没事。”萧正摇摇头，心稍微松懈了一些。“皮外伤。过几天就好了。”

　　“嗯。”老林点点头，忽而话锋一转。“你见着赵寅了？”

　　“见着了。”萧正抿唇说道。“他已经给我最后期限了。”

　　“他没留在医院陪秋收？”老林却没有接茬，反而换了一个话题。

　　“没有。”萧正摇头说道。“坐了不到五分钟就走了。”

　　老林闻言，却没有继续说，反而是陷入了沉默。

　　逗留了不到五分钟就走了？

　　那证明秋收的处境的确很不堪。

　　更加证明林老妖虽然强势霸道，但在父亲这个身份上，做的要比赵寅好太多了。

　　“听说秋收就算恢复了，也有后遗症？”老林忽然说道。

　　“嗯。”萧正点点头。“以后最好是找一个环境空气都要好一些的地方住下。燕京雾霾太大，不适合她。”

　　老林沉默了半晌，忽然抬眸看了萧正一眼：“她真的为你而自杀？”

　　终于——萧正还是不得不面临这个问题。

　　而老林，似乎再大气也无法避而不谈。

　　这个问题，太严峻了。也太恐怖。

　　一个女人，为了不让自己的老公出事，而选择自杀。

　　即便是东宫正主，也不得不肃然起敬，并深刻地意识到一个问题：原来，这世上除了自己，真的有其他女人肯为他而死。连命都不要。


第2251章 丈母娘登门！

　　萧正在沉默了片刻之后，才缓缓点了点头：“她的确出乎我的意外。”

　　老林直勾勾地凝视萧正：“除了意外，没有其他？”

　　萧正闻言，却是有些怔愣。

　　这算是老林的兴师问罪吧？

　　也许吧。

　　憋了那么久，憋了那么多次。也许老林也有点憋不住了吧。

　　萧正点头说道：“有些愧疚。”略一停顿，他继续说道。“她本可以不必如此。”

　　林画音红唇微微抿起：“近期多去关心一下她吧。她这次背叛赵家，背叛赵寅。往后的日子也不好过。”

　　萧正无言以对。

　　他知道这是老林的一次让步。虽然不算太大，虽然也没有明说。但至少，老林似乎已经有所松懈了。

　　萧正并不一次而感到侥幸。更多的，是一种困于其中的困顿。这种感觉并不好，甚至里外不是人。

　　但人生走到这一步，萧正似乎也并没有太多选择。又或者说，不论怎么选，都不太理想。

　　微微摇头，萧正主动去抓老林的手。后者却并没有抗拒，只是表情有些平淡地看了萧正一眼，一言不发。

　　这段相处是二人许久以来的第一次无言。说不出是什么滋味。

　　或许，是老林也没有办法装作什么也不知道了。又或许，是萧正第一次打开话匣子。

　　曾经，他无数次想要向老林坦白。可老林总是不给机会。现在，老林终于主动让他说出来。可他却又有些说不出口。

　　虽然交代了，但谈的还算笼统，不够直白。

　　坐了一会之后，老林便去给萧正放洗澡水。她知道萧正一宿没休息，而且也没顾得上洗澡。

　　“你手上有伤口，要小心，别沾水感染了。”老林提醒道。

　　“嗯，我知道。”

　　萧正满怀心事的上楼，却在楼梯转角偶遇了安少。

　　老林在楼下看新闻，安少则偷摸地跟着萧正进了房间。

　　“老爹，你很不地道啊。”安少虎视眈眈地瞪了萧正一眼。“老妈昨晚担心了一宿，你也不说打个电话回家。”

　　萧正闻言，瞬间有些愕然。

　　原来，老林不高兴的地方，更重要的原因是自己没有及时打电话反馈这件事？

　　又或者，是老林认为他有心隐瞒？

　　毕竟，曾经的坦白是在很平稳的状态。这一次，却是事发突然。在老林的预期中，自己应该迅速给予她回应？

　　萧正苦笑两声，终于是被儿子一番警语点醒。

　　有些哑然，但更多的却是困顿。

　　一觉睡到天亮，萧正下楼吃早餐，却听杰西卡说老林一大早就回老房子收拾东西去了。

　　因为家太大，零零碎碎的东西也相对比较多。不可能一口气就全部挪过去。这个家住了好几年，也算是萧正的第一个房子。感情还是比较深厚的。

　　现如今他们在龙凤别院住了快一个月，也仍然没找到老房子的感觉。莫说是老林，连萧正也不是太习惯。

　　人的确都是念旧的。尤其是房子这种意味着家的东西。

　　萧正吃过早餐，也有些无所事事，就陪着安少和平平在客厅看了会卡通片。

　　要知道，安少平日里一个人看电视是不爱看这个的。他最喜欢看的是功夫片。虽然一边指责里面演的太假，却还是乐此不彼。

　　而之所以看这个，主要还是迁就他的宝贝妹妹，平平。

　　但通过阿正哥敏锐的分析，平平似乎对此也没什么兴趣。

　　她虽然年纪小，但一双乌黑亮丽的大眼睛，还是很有神的。每次看到什么感兴趣或者不感兴趣，都会很快的表达在脸庞上。这一次也不例外。

　　“平平，不爱看卡通片啊？”

　　萧正摸了摸平平的小脸蛋。

　　也许是年纪大了，平平也渐渐知道自己不能对老爹表现得太冷傲。不然就有点不近人情了。

　　当然，她第二个给予好态度的是不依不饶的安少。第三个才是阿正哥。

　　点点头，平平小嘴咿咿呀呀。萧正听不懂，安少却打了个响指：“平平困了，想要休息。”

　　萧正有些错愕：“这你也知道？”

　　“开玩笑，我可是她哥。”安少理所当然地说道。

　　阿正哥再一次被打击到了。

　　他最近太忙，虽然一有空就陪女儿。但和安少比起来，时间还是太短了。

　　陪完儿女，萧正又在家里等了老林一会，左右等不到人。主动打了一通电话。

　　没想到老林居然没有接听。任由那嘟嘟嘟的盲音传来，萧正有些傻眼了。

　　看来，这一次老林是真的有些不高兴了。否则的话，不可能不接萧正的电话。

　　他无话可说，知道这一次的事件的确是有些影响深远。

　　在家里抽了两根烟，喝了两杯茶，本是要想去公司转一圈。却在门口和丈母娘撞了个正着。

　　“丈母娘快进屋喝茶。”萧正热情招待。叶玉华则是一如既往的慈祥和蔼。

　　待得二人进了屋，杰西卡立刻备好了茶品点心。然后很识趣的上楼去了。为二人提供必须的私人空间。

　　“听说昨晚秋收差点死了？”叶玉华虽然面色和蔼，可话锋却十分的尖锐。开口就点题了。

　　“嗯。是的。”萧正也不敢有丝毫的隐瞒，点头回应。

　　“这孩子性子也很倔啊。”叶玉华轻叹一声。“人命关天，怎么能如此胡闹？”

　　萧正张了张嘴，也不好意思在丈母娘面前说秋收是为了保全自己。

　　可他刚一沉默，丈母娘那充满智慧的眼神就望过来：“她彻底得罪了赵寅，你打算怎么处理这件事。”

　　来了。

　　这才是丈母娘此番前来的目的。

　　想探探萧正的口风。

　　事实上，在还没与萧正正式见面之前，关于萧正的一切，包括私生活。叶玉华都了解的一清二楚。

　　但她并没有多言，甚至没有主动和萧正谈过。

　　可这一次，事件的影响的确比较大。甚至波及到可能的家庭和谐了。叶玉华知道自己是时候出面了。

　　她很了解老林。也知道自己的女儿会如何处理这件事。

　　但这样的方式，大概不会让整件事朝好的方向发展。所以，叶玉华必须出来说两句。


第2252章 其乐融融！

　　叶玉华的询问方式看起来很温婉，却也透着一丝强硬。

　　为了女儿，她必须做点什么。因为这件事实在出乎众人的预期。不仅仅是萧正和叶玉华没料到事态会搞成这样，就连派遣秋收出手的赵寅，可能也没想到自己的女儿会为了一个男人，连自己的性命都不要了。

　　这不仅激怒了赵寅，也震惊到了赵寅。

　　直至今日，他才知道在自己女儿心中，萧正的地位有多么的重要。而这段缘，根本就是一段孽缘。

　　如果此刻询问乃至于质问萧正的，是老林。不管老林想知道什么，想从萧正这儿获取什么信息。他不会有丝毫的隐瞒。哪怕因此，老林从此不再搭理他。萧正也无怨无悔。

　　因为这的确都是他做的事儿，是他犯的错，是他造的孽。

　　可眼下询问他的并非老林，而是丈母娘。

　　哪怕平日里丈母娘对他再好，可毕竟关系着林画音的未来幸福。一旦谈崩了，或者是激恼了丈母娘。那她还会像从前那样对待萧正吗？

　　注重亲情的萧正内心有些打怵。

　　尽管他此刻所谓的注重，和他本身的行为是有些矛盾的。但很多时候的很多事儿，他似乎也有些身不由己。

　　又或者说——作为一个男人，他并不够坚定，也不够专一。

　　“阿正，你不要有太大压力。”丈母娘微微一笑，十分平和的问道。“我知道你忌讳什么。但丈母娘也不是那么刻薄的长辈。不会揪住你的小辫子一顿批评。”

　　叶玉华的这番宽慰，倒是给了萧正一些信心。但他仍然有些忐忑。毕竟，他要说的东西，对任何丈母娘来说都太劲爆了。

　　“我们现在不谈其他，只谈秋收。”叶玉华微笑道。“你打算怎么处理？”

　　这番话，又是充满了暗示性。

　　不谈其他——也就是说，自家丈母娘知道的可能还不止一个秋收。

　　这也并不奇怪，以叶玉华的耳目，渠道网，岂会不了解萧正暗地里干的一些坏事？

　　但她从没有在萧正跟前提起过。这一次，实在是事出有因。

　　而反之，叶玉华的表态，同样也是为他提供了一些思路。她叶玉华了解的很多，但眼下，只关心秋收的事儿。他完全可以大胆放心的说。因为丈母娘的心理承受能力，比他想象中的要高。高很多。

　　萧正沉思了片刻，又很无礼地点了一支烟，苦涩道：“我的想法是，安排秋收去一个环境好空气好的地方常住。”

　　“以她的能力，想要找一个这样的地方并不困难。”秋收抿唇说道。“我也支持你帮她找这样一个地方。毕竟，她是为了你，才沦落到这一步。”

　　萧正感恩丈母娘的理解，点头说道：“这就是我的意思。”

　　“之后呢？”叶玉华继续追问道。“你的计划是什么？”

　　“之后？”萧正微微一愣，旋即疑惑道。“正如您所说，秋收有足够的能力安排她的后续人生。我想我唯一可以做的，就是保持对她的感激之情。然后过我的生活。”

　　叶玉华慈祥地望向萧正：“仅此而已？”

　　“仅此而已。”萧正很真诚地点头，旋即，他恍然大悟，望向叶玉华。“您该不会是觉得我会抛妻弃子吧？”

　　叶玉华轻叹一声：“丈母娘有过类似的经历。”

　　所以她不能不担心。

　　当然，除此之外，叶玉华还担心老林不能妥善地处理，步自己的后尘。

　　她的人生是失败的，是痛苦的。她不希望女儿走自己的老路。

　　萧正闻言，心微微一颤。

　　他知道，自己的种种行为会对老林对丈母娘造成极大的伤害。可即便如此，不管是老林还是丈母娘，都没有对自己说过哪怕一句重话。

　　林画音是一个多么骄傲的女人？

　　但她从萧正回来之后，给过他脸色看吗？有让他不舒服吗？

　　没有。

　　她唯一做的离谱的事儿，仅仅是不接萧正的电话。而如此做，也只是希望能够冷静一下。

　　萧正吐出一口浊气，一脸凝重地说道：“丈母娘，我接下来说的话，可能会让您觉得很矫情，但我必须要说。”

　　“你说。”叶玉华微笑道。“丈母娘听着。”

　　“这世界上，没有任何人可以和老林相提并论。不论男女。”萧正抿唇说道。“再说一句有违伦理的话，哪怕是萧安和萧平加起来，也没有老林在我心中的地位重要。何况其他人？”

　　“她是我的老婆。我这辈子也就这么一个老婆。的确，我这些年做过一些错事儿，也让老林不高兴过。甚至有些错犯了，我还死不悔改。但在我心中，只要一旦和老林沾边，一旦需要作出权衡，我会毫无保留地选择老林。”

　　“因为，她是我的第一个家人。是让我从一个一文不值的穷小子变成萧老板的女人。”

　　“原来你只是感激我让你变成有钱人？”

　　忽地，萧正背后响起老林冷冰冰的声音。

　　可听着老林那冷冰冰的熟悉口吻，萧正非但没有任何的不适应，反而十分高兴地回过头，笑眯眯地说道：“你也知道我最大的理想就是吃软饭。现在我成功了，当然要感激女王陛下。”

　　老林的脸色依旧平淡。可眉眼间却萦绕着一抹淡淡的温暖。

　　萧正方才的话，她全部听见了。

　　她一点儿也不怪萧正把自己看的比儿女还重要。

　　事实上，任何女人在生了小孩之后的一段时间里，都会生出争宠的情绪。尽管这样的情绪并不负面，只是女人固有的小情绪。但老林还是有些欣慰。

　　她怪萧正吗？

　　当然会怪。没有任何一个当妻子的女人会一点儿情绪都没有。

　　但老林知道萧正有多优秀，知道他身边一定会有无数的莺莺燕燕。甚至于，他相信萧正不是一个喜欢寻找刺激，喜欢到处拈花惹草的男人。

　　否则的话，他身边的女人会成倍激增。

　　哪怕没有听到萧正这番话，老林也会在冷静半天之后，重回生活正轨。不会因为此事而与萧正发生隔阂。

　　当然，听到了，她会更加舒服一些。

　　“去医院吧。从某种医院来说，她是你的救命恩人。”老林红唇微张，旋即转头看了叶玉华一眼。“中午留下吃饭吧。我下厨。”

　　叶玉华微笑点头：“那我就不客气了。”

　　一家人，其乐融融。

　　萧正插嘴道：“给我留点，我也好久没吃老林做的饭菜了。”

　　老林瞪了萧正一眼，没言语，却一往如常。


第2253章 菜市场阿姨！

　　秋收在医院住的很惬意。

　　虽然以她的伤势来看，没个一两月是不可能出院的。看当萧正来医院看她时，她竟然很悠闲的在吃着水果。看着对目前的萧正来说没什么吸引力的娱乐杂志。

　　“你还追星？”萧正莞尔一笑，坐在了床边。

　　“我就是看看那些明星是怎么保养的。”秋收翻阅着杂志，红唇微张。“一个个四五十岁了，长的好像三十出头。你也知道，我年纪大了，是时候开始保养了。”

　　以萧正的专业角度来说，秋收只要肯穿的稍微年轻一些，不把自己往妖艳的方向打扮。也是可以看起来比较年轻的。

　　当然了，秋收本身长的就是那种女人味十足的女人。是不太适合走清纯风的。稍微成熟一些，也没什么不好。

　　萧正点点头，很主动地问道：“你的情况，医生已经和你说过了吧？”

　　“嗯。”秋收点点头，神色轻松地说道。“说过了。我自己也能感受到。”

　　“那有没有想过未来去哪儿生活？”萧正抿唇说道。

　　从内心深处来说，萧正不希望秋收继续参与进来。他与赵寅必有一战。而作为女儿的秋收，最好还是有多远走多远。毕竟，赵寅对她再无情，也终究是她的父亲。这是不可更改的事实。

　　“你在赶我走？”秋收微微眯起眸子，狐媚子般的脸庞上掠过一抹异色。

　　“我只是希望帮你选一条好走的路。”萧正很真诚地说道。

　　“你对其他女人也是这么说的吗？”秋收抿唇说道。

　　萧正闻言，却是有些怔愣了。

　　秋收这番话问的很直接，甚至有些尖锐。

　　萧正笑了笑，摇头说道：“你知道，我和你父亲在未来必有一战。”

　　“你觉得我不在乎吗？”秋收反问道。“他能逼我来杀你，就应该知道，此事之后，我和他再无任何瓜葛。”

　　萧正默然不语。

　　秋收这份情谊，萧正当然能清晰地感受到。当初她用那把本来该杀死萧正的匕首捅自己，萧正就知道欠她的，可能一辈子也还不清了。

　　“你的身体，也实在不适合留在燕京。”萧正的表情有些不自然地说道。

　　秋收盯着萧正，凝视了良久，她忽然有些妖媚地说道：“你是不是也受到了来自家庭的压力？我这一次的行为，是不是会给你带来很大的麻烦？甚至——会让你其他的红颜知己痛恨我？”

　　萧正摇摇头，轻声说道：“你不要这么说。”

　　“那我应该怎样说呢？”秋收即便穿着一身病服，那满脸的妩媚气质依旧洋溢而出。怎么也遮掩不住。

　　萧正吐出一口浊气，刚要开口，病房门口却传来一把冰冷却极其熟悉的声音。

　　“你爱怎么说都行。但他都可以不听。”

　　来者何人？

　　正是本该在家里做饭的老林。

　　她来了。

　　至于为什么而来，萧正有点迷糊。秋收也明显有些发愣。

　　东宫娘娘来看小三——这样的戏码现实中每天都会发生。过程不一样，但出发点和结果，往往相同。

　　萧正见状，连忙起身迎接。

　　说实话，他内心还是有些发虚的。

　　倒不是说老林给了他什么压力。反之，老林由始至终都只是发了一些小情绪。然后就与他恢复如初。可越是这样，萧正愈是发虚。

　　就好像小辫子被人揪住了，有些不够硬气。

　　秋收在短暂的怔愣之后，却是很随意地看了林画音一眼。对这位极少接触的堂妹还算轻松地说道：“林老板怎么有空来看我？而且来看还不带礼物，不太礼貌吧？”

　　“我带礼物，你敢收吗？”老林眯起双眸，扫了秋收一眼。

　　“为什么不敢？”秋收狐媚子般的脸庞上掠过一抹笑容。“这一刀，我可是替你老公挨的。”

　　“谁逼你挨了？”老林回眸扫了萧正一眼。“你逼她了？”

　　萧正哑然。

　　女人之间的斗争，萧正不敢插嘴。

　　他知道此刻的自己说什么都会惹人烦，惹人不高兴。

　　别看老林平时大气的很，智慧的很。可真碰到这种事儿，哪个女人能完全保持淡定？

　　反正他不认为老林来了医院，见了秋收，还能像在家里那样冷静。

　　面对老林的咄咄逼人，秋收眯眼反问道：“林老板，你是吃醋有女人对你老公太好。还是没有安全感，觉得你老公人格魅力太高？”

　　秋收争锋相对，一点儿也不怂。

　　林画音冷冷盯着秋收：“你觉得我应该没有安全感吗？”

　　这世上，除了老林，谁有资格做萧正的妻子？

　　这是一个没有任何疑问的提问。

　　答案也只有唯一。

　　不管秋收多么的优秀，多么的漂亮。不管萧正那些红颜知己多么的优秀，多么的情深义重。

　　但萧正的妻子，永远只有一个。那就是林画音。

　　而这世上也没有任何人任何事情能够改变这个结果。

　　连林老妖都不行。还有谁可以？

　　林画音倒是不急着走，坐在一把椅子上，气定神闲。

　　她这一坐，不仅仅是给萧正带来了颇大的压力。连秋收在一番较量之后，也陷入了沉默。

　　这就像是一场来自灵魂的鞭挞。东宫娘娘御驾亲征，来收拾这个妖艳贱货了……

　　可在接下来的谈话中，老林却改变了刚来的态度。逐渐变得温和起来。

　　她关心了秋收的伤势，考虑了秋收未来的生活。甚至，主动让萧正帮忙去找适合秋收定局的城市。

　　最终，秋收有点忍不住了。

　　“我要去哪儿住，怎么安排生活。似乎轮不到你操心吧？”秋收沉声说道。

　　“狗咬吕洞宾。”老林丢下这句话，缓缓起身道。“晚餐已经准备好了。”

　　最后那句话，自然是对萧正说的。

　　“晚上吃火锅。”老林说罢，缓缓离开了病房。

　　留下了气氛已经回不到最初的二人……

　　“她可真是小心眼。还专程跑来示威。”秋收撇嘴说道。“你不是说她很大气，很智慧吗？”

　　萧正闻言，却是苦笑不迭道：“你平时也很大气，很智慧。但刚才——你就像我在菜市场见了很多的讨价还价的阿姨。一点儿也不端庄，一点儿也不大气。”


第2254章 恨不起来！

　　萧正当然不是在羞辱秋收。

　　事实上，在刚才的交锋过程中，不管是老林还是秋收，都有些一改常态的意思。

　　她们变得不再那么优雅，不再那么淑女。

　　就像是为了划分地盘，而展露出战斗力十足的一面。

　　有点儿不顾形象的意思。

　　老林走后，萧正渐渐归于平静。望向秋收的眼神中也略带苦涩。

　　秋收见状，却是微微摆手道：“你放心，我不会让你难做。她是你的妻子，这一点我很清楚。”

　　萧正不自禁地点了一支烟，缓缓说道：“也希望你能体谅她。她只是在做应该做的事儿。说到底，这一切都是我的错。”

　　“你哪里有错？”秋收反问道。

　　萧正张了张嘴。这一切难道不是自己的错吗？

　　苦笑一声，萧正抿唇说道：“只是希望你能够理解。”

　　“我当然理解。”秋收眯眼说道。“你很珍惜自己的家庭，也不希望任何外因破坏你的家庭和睦。是吗？”

　　萧正很沉重的点点头。

　　家庭与萧正而言，是不可侵犯的底线。尽管他的确有错，但他不能错上加错。

　　这一点，萧正从未改变过。

　　至于这些红颜知己。他一点儿也不想伤害，更加没想过去做对不起他们的事儿。可如果老林非要站出来，非要去攻击她们——

　　萧正会怎么做？

　　他没有任何办法，也不知道自己可以做什么。

　　这就是桃花劫为萧正带来的巨大困扰。也是到目前为止，最为困扰萧正的难题。

　　又与秋收闲聊了一会，萧正便起身回家了。

　　“我会离开华夏。”

　　临走前，秋收忽然喊住了萧正。

　　“嗯？”萧正先是一愣，旋即抿唇说道。“不是一定要离开华夏。只是需要为你挑选一座适合的城市。”

　　“但我如果离开了华夏，不是更好？”秋收微微眯起眸子。唇角却泛起一抹苦涩的意味。

　　她会和堂妹林画音争抢男人吗？

　　她不会。

　　而且她很清楚，自己永远不可能从林画音身边抢走萧正。而萧正，也永远不会和自己远走他乡。

　　这是不可更改的事儿。

　　甚至于，她与萧正一步步走到今天，也全是由她主动的。由始至终，萧正没有去要求她什么。甚至没有对她有过任何的暗示。

　　萧正轻叹一声，缓缓走到了秋收的跟前：“我没有办法。没有任何办法。”

　　“我知道。”秋收坚定的点点头。“让你为难了。”

　　萧正摇摇头，道：“我和你不一样，我是孤儿，从小无父无母。对我而言，家庭比生命更重要。而且，不妨和你坦白说。在这个世界上，老林在我心中的地位，是没有任何人可以取代的。她不仅是我的妻子，更是我灵魂的伴侣。”

　　秋收笑了。

　　笑中带了一丝惨淡。

　　“我当然知道。你所说的这一切，在我第一次见到你的时候，就一清二楚。”秋收红唇微张。“我很羡慕她。也很嫉妒她。”

　　萧正最终还是离开了。

　　秋收必须要离开华夏。她不走，萧正和赵寅的这一战，如何打下去？终有一日，他与赵寅将会陷入你死我活的局面。而且没有任何回旋的余地。

　　秋收的存在，只会让这场战役充满未知数，充满变数。

　　所以，不管是站在萧正的角度还是还是秋收的角度。她都必须走。不走，只会让更多人更加的痛苦。

　　而这一切，对萧正来说却也是同样的苦难。

　　回到家，萧正和一家人吃火锅。老林和往常一样，亲自烹饪了酱料，并为萧正的酱料里多放了一些辣椒。

　　萧正爱吃辣，可谓是无辣不欢。吃起火锅来，也十分的费啤酒。一家人吃了一顿美滋滋的火锅。叶玉华便离开了萧家。

　　萧正亲自送丈母娘出门。并在龙凤别院的开阔主干道上散步。

　　主干道两侧的植物是老林亲自挑选的。每一棵都需要两个人环抱。显得极其的大气。

　　“画音本来没想过去。”叶玉华主动开口。

　　萧正闻言，只是轻轻点头道：“以她的性格，也的确不会主动过去。当时我还有些意外，为什么从来不主动站出来的她，会突然来医院。”

　　“是我让她来的。”叶玉华微微一笑，问道。“你不会怪丈母娘多事吧？”

　　“不会。”萧正迅速摇头道。“我只是不知道如何处理。”

　　“丈母娘了解你，知道你的为人。”叶玉华轻叹一声。“你的性格，注定了你会比很多男人更加的烦恼。不能说你做的对，但错也不全在你。就看你如何选择，如何去处理。”

　　萧正有些愕然，在丈母娘的眼中，自己做的虽然不对，但错也不全在自己？

　　这是何等的大度？又是何等的包容？

　　萧正刚要开口，却被丈母娘挥手打断：“但画音不能把所有的委屈全都埋藏在心中。那样从短暂来看，你们可以维系和谐。但长久来看，她一定会有爆发的一天。而她的爆发——你一定承受不起。”

　　“所以您让她发泄出来？”萧正有些恍然。

　　的确，老林性格太冷，也太闷。她有什么心事，从来不会告诉任何人。除了萧正主动去问，她才会偶尔说两句。绝大数时间，她都是一个人去消化。

　　但关于萧正这件事，老林如何能消化的完？

　　随着时间的推移，老林迟早有一天会因为这件事儿而爆发。一旦处理不善，等待萧正的，将是不可承受的爆炸。

　　所以，叶玉华要老林去发泄，要老林去找秋收。做一个妻子应该做的事儿。做一个女人，应该捍卫的领土。

　　做了，她的心理才能逐渐平衡。才能释放内心的积郁。

　　吐出一口浊气，萧正抿唇说道：“丈母娘，辛苦您了。”

　　“你也辛苦了。”叶玉华缓缓说道。“阿正。丈母娘只对你有一点要求。不要伤害画音，更加不要伤害你的家庭。有些事儿一旦错过了，可能这辈子都没有机会弥补了。”

　　“我知道。”萧正重重点头。“您放心，除非我死了。任何人都休想破坏我的家庭。”

　　叶玉华轻轻一笑，摸了摸萧正的脑袋：“你啊，真是个让人恨不起来的孩子。”


第2255章 吻别？

　　潜在的家庭危机在丈母娘出面协调之后逐渐烟消云散。老林一如既往的高冷，阿正哥一如既往的开朗。

　　至少从表象来看，萧正的生活并没有发生太大的变化。除了秋收出院的当天。

　　那天上午风和日丽，燕京迎来了许久没有的艳阳天。萧正亲自来到医院接秋收出院。

　　事实上，除了萧正，似乎也没别人会来接她了。赵寅对这个女儿应该很失望，也很愤怒。没有因此而怪罪秋收，大概已经是极限的容忍了。

　　所以秋收离开医院的时候，显得分外寂寥。

　　“人家都以为我赵秋寒是个位高权重的女老板。”秋收眯眼看了看悬挂在天空的太阳。“可谁曾想到，我住了快两个月的院，唯一接我的只有萧老板一人。”

　　“难道我的分量还不够重吗？”萧正看了秋收一眼，算是安慰了。

　　论分量，萧正肯定是有的。

　　年轻一代的领头羊，灵魂人物。但反过来说，萧正与秋收本是有着巨大矛盾的。事到如今，来接她的竟然是曾经的对手。

　　这不得不说是一个极大的讽刺。

　　“分量是够。就是显得不够热闹。”秋收穿着一身清雅的休闲装。脚下是一双白色的球鞋。整体看上去充满活力。那饱满的娇躯，也被服装包裹出十分妩媚的弧度。令人侧目。

　　二人上了车，萧正直接吩咐莫风前往龙凤别院。

　　“你要带我去看看你的伟大建筑吗？”秋收意味深长地说道。

　　萧正抿唇说道：“秋老板不想看？”

　　“看倒是可以，就怕看上了，萧老板不肯送我。”秋收笑眯眯地说道。

　　“那还得看秋老板看不看得上。”

　　二人的沟通十分克制。也没有因为发生了太多故事，而破壳而出。相反，有了这一次的事件之后，就连向来奔放的秋收也渐渐变得理智起来。

　　她知道，自己那位堂妹一直在盯着。

　　她不仅仅是不想让老林再度出面，也不希望给萧正带来太多的麻烦。

　　所以——和许多萧正身边的红颜那样，克制自己的情感，大概才是长久之计吧。走的太过，老林不会容忍。

　　下车的时候，萧正很绅士的握住秋收的柔荑：“你刚出院，多注意一下身体。还好这两天燕京的空气不错，要不然，真怕你出来没几天又得回去。”

　　“我就算受伤了，也没那么弱不禁风吧？”秋收妩媚一笑。“萧老板，你是在趁机摸我吗？”

　　口头上的小便宜，秋收还是很乐意占的。

　　一路步行，二人穿过了一片茂密的绿荫。随即在一栋别墅门口停下。

　　“进去看看？”萧正微笑问道。

　　“已经装修了？”秋收颇为意外地问道。

　　“嗯。”萧正点点头。

　　这套别墅，是他决定送给秋收的。

　　也是老林点头，甚至是老林主刀的。

　　失去了赵家，秋收可能会比萧正的过往经历还要悲惨。而现如今的她最需要什么？一个稳定的落脚点。一个她愿意住，也可以去住的房子。

　　龙凤别院不是没有空闲的房子，哪怕已经送人。只要对方不住，而转赠的人又足够大牌。原主人是不会有什么想法的。

　　毕竟，这些房子理论上来说，都是萧正的私有财产。而获赠的那些人，除了与萧正极为亲近的人之外，大部分都没有住进来。

　　甚至在外界谣传的消息来看，龙凤别院的通行证，其实远远要比龙凤别院内的一栋别墅更值钱。

　　前者是身份的象征，是拥有入住龙凤别院权利的象征。而后者，仅仅只是一套房子，价值一两个亿而已。

　　以萧正目前所接触的大佬。一两个亿的概念和普通人的一两百块没什么区别。

　　别墅的装修风格是按照秋收目前所居住的房子来设计的。整体很符合秋收的品位。至于家具之类的，萧正没掏这个钱。也不是太了解秋收的口味。所以还是得让她自己来。

　　“已经帮你省下一笔钱了。嫁妆就看你自己的喜好了。”萧正笑了笑，问道。“怎么样，还算满意吗？”

　　秋收站在楼梯口，一只雪白的素手轻轻搭在扶栏上。先是环顾四周，随后又忍不住多看了萧正一眼：“你真要送给我？”

　　“嗯。”萧正点点头，眼神真切道。“你随时可以搬进来。”

　　“之前不是要我离开华夏吗？”秋收抿唇问道。

　　“那只是建议。”萧正苦笑说道。“当然，也没人规定你非得常年住在这里。”

　　这番话，仍然是萧正留有余地：“就好比我一样，一旦出差，也不会常年住在这里。”

　　“这番话，我怎么听都像是在暗示。”秋收红唇微张。“你是想告诉我，当你出差，不在家里的时候，我也可以不用住在这里了？然后，我们就可以——”

　　“打住。”萧正连忙求饶。“咱们还是用正常的方式聊天吧。”

　　龙凤别院算是萧正自己的地盘，甚至可以说是家门口。

　　他还没有张狂到在家门口和其他女人胡乱勾搭的地步。苦笑两声道：“你要是喜欢，可以先暂时住在这里。等你将来有了其他想法再说。”

　　“房子我收下了。”秋收意味深长地看了萧正一眼。“但我暂时没打算搬过来住。也许以后也不会住进来。”

　　略一停顿，秋收继续说道：“送房子，不是你一个人的主意吧？”

　　当然不是。

　　萧正就算有这个心，只怕也没这个勇气。

　　房子是老林主动提的。然后由萧正执行。

　　而事实上，哪怕到目前为止，萧正也不太理解老林的心思。她是以堂妹的身份送房子，还是以其他的身份？

　　这些东西，萧正也不敢深问。怕再一次惹恼老林。

　　结束了房子的谈话，秋收深深看了萧正一眼：“我打算安顿好之后，到处去转转。这些年跑过全球每个角落，却没有看过一处风景。这一次，我不再是赵家后人，仅仅以游客的身份出发。”

　　“要去多久？”萧正随口问道。

　　“不知道。”秋收摇摇头。“也许三五个月，也许三五年。”

　　略一停顿，秋收十分大胆地说道：“但如果在此期间你要举行婚礼，我会回来给我堂妹当伴娘的。”

　　“——”

　　这绝对是一个极其大胆的想法。但也是个合情合理的意见。

　　秋收没结婚，又与老林是姐妹关系。当伴娘实在不是什么说不过去的事儿。

　　可她与萧正的关系却又那么复杂，真要当了伴娘，场面会显得多么的不和谐？

　　萧正哑然失笑，不知该拒绝还是接受。只是岔开了话题道：“祝你一路顺风。”

　　“不来一个吻别吗？”秋收忽然靠上前，轻轻撅起了红唇。


第2256章 死灰复燃！

　　秋收樱唇如花瓣，娇艳欲滴。

　　她在出院之前，便抹上了鲜红的唇彩。就像鲜嫩的樱桃，令人忍不住去尝一口。

　　秋收就这么杵在萧正的面前，微微闭上美眸，微微噘着嘴。一副任君采摘的模样。哪还有往日里的辛辣狠毒？

　　可萧正怔愣在原地，良久不敢有所动作。

　　他知道，此时本不该拒绝秋收。

　　可正如他自己所说，这儿是家门口。在家门口做这种事儿，良心会不安，会狼狈不堪。

　　“我知道你在担心什么。”秋收忽然睁开美眸，没有丝毫的失落。“就当是战友之间的吻别？”

　　在俄罗斯，在莫斯科，她用生命挽救了萧正。而今次，已经是第二次。

　　萧正没有拒绝的理由，如果仅仅是以战友的身份去吻别的话——

　　萧正苦笑一声，轻轻揽住了秋收柔软的腰肢，深深印在了她的红唇之上。

　　秋收并没有过分的后续举动，在浅尝辄止之后，她便缓缓往后挪动了两步。微笑凝望萧正：“不用来送我。我想一个人走。”

　　萧正苦笑道：“你和我一个朋友很像。”

　　“蒂娜？”秋收问道。

　　对于蒂娜这样一个神级杀手，秋收是知道的，并且很了解这个同行的经历。

　　如此强大而冷傲的S级女杀手，却心甘情愿地留在萧正身边当贴身保镖。这已经足够证明了萧正的人格魅力。

　　“一见萧郎误终生。”秋收轻笑一声，直勾勾地凝望萧正。“你真糟蹋人。”

　　萧正闻言，却是无言以对。

　　他不喜欢这样的评价。因为他早已经在感情的纠葛中不能自拔。但从某种程度上来说，他的确如秋收所言，祸害了不少人。

　　简短的交流之后，秋收便提出离开龙凤别院。萧正无奈，只得吩咐莫风送她。自己则是径直回到家中。

　　三日后，秋收踏上了环球旅行的征程。从内心深处来说，他很羡慕秋收的生活。即便与赵家脱离关系，也仍然可以活的很自我，很洒脱。反观他，却无时无刻地为工作为斗争而忙碌。

　　当然，他并不埋怨生活。因为这是他自主的选择。老林没有强迫过他，他也并不没有受到任何的胁迫。

　　现在的生活对萧正来说，痛并快乐着。

　　男人都有雄霸天下的野心，萧正也不能例外。尤其是当他已经即将登上顶峰的时刻，更加不可能轻易放弃。

　　一步之遥了。

　　只要迈过去，他就可以功成身退，深藏功与名……

　　未来的几个月，萧正过着三点一线的生活。工作、家庭，还有应酬。

　　随着新奥业务的扩展，作为董事会主席的他越来越忙碌，也越来越多的合作伙伴需要应酬。他虽然并不反感这种应酬，可伺候的太多，难免会有些心烦。

　　这天晚上，萧正从包厢里出来。喝的有点上头。幽静的走廊除了几个身穿妩媚旗袍的女侍应，倒也没什么外人。

　　毕竟他出席的场所，绝大多数都是最顶级的休闲场所。有没有肉不重要，重点是素质都是最顶尖的。

　　当然，某些场所或许对普通客人来说，是素的，但对萧正这类大佬而言，就不存在荤素了。

　　哪怕是老板娘，也是很乐意伺候萧正这种大BOSS的。前提是萧正愿意。

　　点了一支烟，萧正背靠墙壁，浑身散发出令女侍应着迷的成熟魅力。

　　三十五岁的成功男人。西装笔挺，身材高挑。不论放在什么地方，都会是焦点中的焦点。

　　那几个女侍应不时拿余光瞄萧正，但碍于工作场合，她们倒是不敢主动去勾搭。

　　而萧正在抽完一支香烟之后，也是顺势推开房门，回到了应酬场合。

　　萧正对男女之事不能说看的很淡，但基本的克制力还是有的。也不会发生所谓的酒后乱性。

　　若连这点意志力都没有，他也不可能走到今天。更加不可能忍受老林前几年无休止的冷暴力。

　　单从这一点来说，阿正哥的确有点当和尚的潜力。

　　今晚招待的是凌籁陛下派来的皇族。目的是与华夏大文娱方面进行切实的深入谈话。萧正是东道主，也与凌籁陛下有密切关系。所以商瑶反倒有些成了配角的意思。

　　喝完谈完，已经是凌晨一点。那位皇室成员显然还没有尽兴。也不好再耽误萧正的宝贵时间。在包厢门口与萧正告别：“萧老板，知道你工作忙，陛下反复交代我不要太麻烦您。”

　　略一停顿，皇族成员会心一笑：“后续的消遣，我自己安排就行了。”

　　萧正微微点头，知道这孙子憋了什么坏水。也没点破，只是招来会所经理：“好好招待。”

　　而后便与商瑶一同离开了。

　　车上，多喝了两杯的商瑶面色泛红。美眸中亦是浮现迷离之色：“我倒是很奇怪。在这种场合，你似乎从来没有叫两个小妹妹陪的想法。”

　　前些年，萧正就是小年轻。但现在，他已经是三十五岁，奔四的男人了。和大多数中年男人一样，到了找新鲜感猎奇的阶段。

　　但以商瑶对他的了解，似乎从没有过类似的行为和想法。可谓端正到不能再正经。

　　萧正点了一支烟，揉了揉眉心道：“可能我本来就对这种事儿兴趣不大吧。”

　　“多喝了两杯也没什么兴趣？”商瑶有点勾引的意思。

　　萧正闻言，却是肃然起敬：“喝多了更加伤身啊。”

　　商瑶微微一怔，旋即点头笑道：“倒也是。的确伤身啊。”

　　送商瑶回家后，萧正也打道回府。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，萧正还没完全清醒。刺耳的手机铃声便嗡嗡响起。

　　睡眼惺忪的看了眼，居然是索菲亚打来的电话。

　　“喂。”躺在床上的萧正略带鼻音。“我这边可才早晨七点半。大小姐，你可别告诉我就是闲着无聊啊。”

　　索菲亚的声音略带低哑，抿唇说道：“本来是不想麻烦你的。但又怕这些信息对你有用，怕影响你的分析，还是先跟你说一下。”

　　“嗯？”萧正一下子清醒过来。

　　他知道索菲亚没重要事件不会如此匆忙的给自己打电话。不由慎重问道：“什么情况？”

　　“天门死灰复燃。到处暗杀我们的人。包括我们的重点保护对象。”索菲亚一字一顿道。“听说，秋收已经离开华夏了？”


第2257章 执子之手！

　　听到前面，萧正隐隐觉得此事与赵家脱不了关系。可到了最后，当索菲亚很委婉地提到秋收时，萧正先是一愣，旋即问道：“有没有具体线索？”

　　“那倒没有。”索菲亚微微一笑。“我只是提出我的疑问。毕竟，天门以前就是由秋收领导的。”

　　“她也不算是领导，顶多是个教官身份。”萧正吐出一口浊气，知道索菲亚没有具体证据，他也算是松了一口气。

　　毕竟，若真是秋收在背后操控天门。那萧正真的要大吃一惊了。

　　又叮嘱了几句，让索菲亚注意安全，他便挂断了电话。随即，他重新拿起电话，给秋收打了一通电话过去。

　　电话刚一接通，那边便传来秋收熟悉的声调：“才没走多久，想我了？”

　　风情而娇媚。是萧正熟悉的那个秋收。

　　“最近在哪儿呢？”萧正微微一笑，心中踏实了不少。

　　他很了解秋收，这是个从来不屑于撒谎的女人。是什么，她也不会隐瞒。这一点和老林很像，不愧是有血缘关系的堂姐妹。

　　“在欧洲采风。喝了德国的啤酒，看了英国的模特走秀。生活挺充实的。”秋收慵懒地躺在柔软的大床上。

　　她不管去到哪儿，对住的要求都很高。这是当年落下的毛病。而在吃这方面，却出奇的没有任何要求。同样，这也是当年落下的毛病。

　　躺在总统套房的大床上，秋收有些小寂寞。恰好此时，萧正一通电话打来，填补了她内心的空虚。

　　“没回纽约看看？”萧正微笑问道。

　　他问这番话，没有试探秋收的意思。仅仅是闲聊。

　　当然，若是秋收能提供一些信息，那自然是最好不过的。至少，可以打消索菲亚对秋收的怀疑。

　　别看索菲亚在对待萧正时，可以像一只小野猫一般柔情似水。可对待敌人，哪怕是秋收这般强大的敌人，她的手段也是狠辣的，恶毒的。

　　萧正不希望误会在她们之间展开。

　　“听你的意思——最近又有什么对我不利的消息传出来？”秋收反应很快，当然了，聪明如她，又岂会听不出萧正话语中的潜台词？

　　“天门死灰复燃。”萧正没藏着掖着，直截了当地说道。“已经做了不少事情了。”

　　“不奇怪。”秋收闻言，那娇媚的脸蛋上却掠过一抹心悸之色。“赵家做事不同于林家。我们习惯了动用黑暗手段。”

　　“也就是说，这些事儿的背后策划者，就是赵寅？”萧正抿唇问道。

　　“除了他，也没有别人可以重新启动天门。”秋收说罢，忽而话锋一转。“但如果你获得的消息属实，那么你，包括你身边的人，都应该小心了。”

　　“嗯？什么意思？”萧正问道。

　　“天门的启动，证明他已经开始行动了。也许很快，他就会对你动手。”秋收意味深长地说道。“我从没有见过他想做什么，而没有做成。”

　　“那岂不是和我一样？”萧正微微眯起眸子。“我也是从来没有想做什么而做不成的时候。”

　　秋收微微一笑：“我对你有信心。”

　　萧正还要再说两句俏皮胡，可想到自己即将面对的敌人不是旁人，正是秋收的生父。

　　不由强忍着憋回去，缓缓说道：“那不耽误你休息了。什么时候回国记得通知我，我请你喝大酒。”

　　挂断电话，萧正半靠在床边点了一根烟。陷入沉思。

　　按照秋收的意思，天门的行动，意味着赵寅已经坐不住了。

　　他即将有所动作。甚至是大动作。

　　而大动作的背后，剑指萧正。

　　萧正不忌惮来自赵寅的挑衅和威胁，但正如秋收所言，赵寅做的这些背后，很有可能会威胁道萧正的身边人。

　　谁呢？

　　老林么？

　　老林可是林老妖最宝贵的女儿，同样是赵寅的亲侄女。赵家的嫡系第三代。赵寅敢拿老林开刀么？

　　如果不敢，不会，那么会是谁呢？

　　萧正的心渐渐沉重起来。他知道，自己这一次面对的并非林老妖这种有节气的大佬。而是从小就在黑暗世界里制霸的暗黑者。

　　赵寅，可不会和萧正讲规矩。

　　从他教出来的秋收冬藏等人，就足以证明他本身的风格，有多么的妖异。

　　掐灭了香烟，萧正微微抬眸。脑海中却浮现出种种可能。

　　“赵寅，你要是敢胡来，我会让你后悔来到华夏。”

　　这不是狠话，而是萧正的决心。

　　任何人胆敢破坏萧正的幸福生活，他都会用最残暴的手段来碾碎敌人的阴谋。

　　这就是萧正努力让自己变强的原始动力。

　　不够强大，如何保证身边人不受威胁？

　　但有时候，威胁与强大往往也是成正比的。小人物有小人物的烦恼，大人物，同样有着大人物的勾心斗角，你死我活。

　　现如今的萧正，就是面临着最顶级的强者所创造出来的困难。

　　“在想什么？”

　　在楼下做完早餐的老林进了房间，见萧正坐在床头发呆，走上前关心问道。

　　“没什么。”萧正轻轻摇头。吐出一口浊气道。

　　“赵家的事儿？”老林何等聪明。一下子就看穿了萧正的心思。

　　萧正轻轻点头：“近期我会加大安保力度，你要是觉得不舒服，就提醒他们要注意的地方。”

　　一旦在安保系统上加大了力度，那么自然而然的，人身自由就会受到一定的限制。老林崇尚自由，自然不喜欢被人盯着，管着。

　　但此时此刻，老林却只是轻轻摇头道：“一切安全第一，我是，你也是。”

　　“嗯。”萧正起身道。“走，吃早餐去吧。天天吃杰西卡准备的那些珍馐，我实在有些腻歪了。还是你准备的稀饭炒面更适合我的口味。”

　　“这话让杰西卡听见，他会伤心的。”老林轻声说道。

　　“所以我只会在你面前偷偷说。”萧正咧嘴一笑，自然的拉着老林的手心，一同下楼。

　　老婆，一双女儿。还有那个永远保持高雅的管家。以及很拘谨的上了餐桌，却吃了两口就去擦车的莫风。

　　这样的生活，萧正还没有过够。他希望再延续三五十年。最好能活到平平嫁人，再给他当爷爷外公的机会。

　　执子之手，与子偕老。

　　萧正忽然捉住餐桌下的老林的手心，轻轻捏了捏：“真好吃。”

　　老林微微一笑：“那就多喝一碗粥。”

　　说罢，也轻轻捏了捏萧正粗糙的大手。


第2258章 节假费！

　　索菲亚传来那个不良信息之后，萧正在很长一段时间里都保持着高度警惕。一方面是替自己的家人担心，另一方面，同样也是为他自己。

　　是的。

　　赵寅的强大，他有幸见过一次。

　　那是秋收根本连还手的余地都没有的恐怖存在。或许，秋收也不敢与赵寅真的动手。但这是否也从侧面体现出来——赵寅的强大，已经不是秋收所能匹敌的了？

　　萧正对自己的实力有信心，但也从来不会小觑了敌人的强大。尤其是赵寅这种敌人，是萧正必须慎重对待的。

　　忙碌的生活，紧张的心理状态都令萧正有些疲惫。

　　他终于体会到高手在背后的滋味了。

　　曾经，只有他给别人带来如此压力。现如今，反倒是赵寅给他无声的压迫。

　　整个人的紧绷，令萧正的情绪不太温和。就连在某一次与蓝心的私人工作会谈上，他也不小心流露出来了。

　　“我说这样做，就这样做。”萧正微微摇头，脸上有些不耐。

　　蓝心显然没料到向来好脾气的萧正会突然甩脸色。更加没想到是冲自己。

　　她有些委屈。

　　近来她的工作压力也很大，但她不断地在舒缓自己。并觉得萧正的压力只会更大。所以诸多烦恼与苦闷，也全都没有在工作场合向萧正排解过。

　　私下场合？

　　她已经许久没有和萧正过二人世界了。又哪里来的私人场合？

　　蓝心委屈的垂下面庞，一言不发。只是手心紧紧握住钢笔，整个人看起来落寞极了。

　　萧正见状，心中微微一软。知道自己刚才的语气有些重，伤到了蓝心。不禁苦涩道：“蓝心，我刚才不是对你发脾气。就是情绪有些不好。”

　　说罢，他轻轻握住了蓝心的手心。

　　他知道蓝心不该承受自己的负面情绪，自己更加没有资格在蓝心面前发脾气。

　　这些年来，他亏欠蓝心太多。而懂事的蓝心却从没有向他提过任何没道理的要求。永远都是默默的付出，而非索取。

　　蓝心只是轻咬红唇，却是委屈的一个字也说不出口。眼圈儿微微红了起来，有晶莹的液体在眼中打转。

　　萧正轻叹一声，伸手抹掉蓝心面庞上的泪珠，柔声说道：“对不起，是我说错话了。”

　　“你没有说错。我的确是有些啰嗦了……”蓝心紧了紧萧正的手心，柔声说道。“我不该在这种时候惹你心烦。”

　　萧正听蓝心这般说，心中更是万般愧疚。温柔道：“傻瓜，你什么时候惹我心烦过？是我自己不知好歹，把你的好意当成了歹心。”

　　“歹心？”蓝心闻言，微微抬眸道。“你觉得我会有怎样的歹心呢？”

　　言语中却并没有质问，反而多了几分打趣。

　　萧正愕然。苦笑不迭道：“用词不当，这就是没文化的体现啊。”

　　阿正哥连高中毕业证都没有拿到。在某种程度上，他的确没什么文化。属于典型的草根逆袭。

　　笑了笑，他又补充道：“蓝总，今儿算我欠你的。改天你有时间，我请你吃大餐。”

　　“我每天都有时间——”蓝心眼巴巴的望向萧正。小嘴儿微微撅起。颇有几分撒娇的意味。

　　一对男女一旦有了亲密接触，而且是反复的亲密接触之后。女方总是会显得愈发娇媚动人。

　　此刻的蓝心便是如此。褪去了往日的柔软，逐渐显露出诱人的女人味来。

　　萧正微微一笑，问道：“那蓝总今晚想吃什么？就算破产我也请了。”

　　“吃什么呢？”蓝心歪着头，十分迷人的想了片刻。旋即双眸一亮，问道。“你还爱吃我做的饺子吗？”

　　萧正点头说道：“当然。沾上醋，简直是人间美味。”

　　蓝心微笑道：“那晚上就来我家吃水饺。我亲手包。”

　　萧正点头答应。又把工作上几个没能谈好的细节捋顺。这才回到自己的办公室。

　　唐糖在萧正进办公室不到三分钟，便将一杯热气腾腾的浓茶送了上来。这是小桃红临走前亲自交代的。老板爱喝茶，越浓越好。

　　唐糖以前不太懂，毕竟老板也不是什么上了年纪的人。可在跟着萧正工作了小一年之后，她才逐渐明白老板为什么爱喝浓茶。

　　工作压力太大，强度太高了。喝咖啡根本不顶用，必须来点华夏传统。浓茶提神。

　　他还只是一个秘书而已，甚至只是秘书之一。

　　但唐糖平时的工作量就大到好几次精神崩溃。为此，她还专门看过心理科医生。而医生给他的建议要么就是加强自己的心理承受能力，要么，就辞掉这份前途无量的工作。

　　不管是为了挑战自己还是为了迎接更美好的人生，唐糖都没有选择放弃，而是加强承受能力。

　　到现在为止，唐糖已经在萧正身边工作一年半。基本适应了现有的高强度工作，甚至还能每周给自己安排一天的休息日，去疯狂购物——

　　当然，前提是老板没有私事找他。

　　至于钱这方面，虽然他的工作只有一个月三万。这不管是在四九城还是在新奥，都算不上什么高薪。

　　但在他工作满一年之后，老板萧正就送给她一台崭新的宝马三系。市场价三十五万。至于平时的福利奖金，乃至于购物卡啊等等。如果唐糖是个极会过日子的女人，并把萧正所有随手赠送她的礼物折现。起码也是年薪百万起跳了。

　　越来越多的亲朋好友羡慕她，嫉妒她。并想托关系谋一份好差事。

　　可唐糖非但一一拒绝，也并不认为这群人有资格为萧正做事。

　　跟着老板，工作能力仅仅是一方面，另一方面，则是要有足够的眼界，并且识大体。

　　而且要随时能够领会老板的意图。并为她分忧。

　　这所谓的秘书，简直就相当于万事通，救火队长。哪里有老板的命令，她就得一往无前的冲上去。

　　“这杯茶不错。”萧正微微一笑，放下茶杯道。“你最近好像一直没有休息过？”

　　唐糖一边帮萧正收拾办公桌，一边点头说道：“是啊老板，我好像快一个月没放过假了。”

　　“叫苦了？”萧正笑眯眯地说道。

　　“不敢——”唐糖吐了吐舌头。“老板都不休息，我们做员工的哪里敢休息？”

　　这也是大实话。

　　这一个月，唐糖关是陪萧正出差就有七天。而且基本都是当天飞，当天回。强度之大，令人抓狂。

　　“给你放一周的价。”萧正顿了顿，又道。“去办公室领十万支票。当是你的节假费。”

　　唐糖没有拘束的比了一个剪刀手：“谢谢老板。”

　　节假费在萧正这儿成为常态，尤其是亲近的员工，基本都拿到节假费。少则三五万，多则三五十万。只要对公司有贡献，奖金那是一点儿也不寒酸。让人干劲十足。


第2259章 长的不好看！

　　天门一事在某种程度上大大影响了萧正的生活节奏。不管是工作还是家庭生活，都带来了一定的负面影响。但萧正很清楚，这是他的必经之路。

　　当他面对的敌人足够强大时，心理上定然会受到波及。这也是他能够接受的。否则，他若是太轻敌，下场就不仅仅是心理崩溃，而是整个人生的崩塌。

　　下班回家，老林正在亲手烹饪火锅。杰西卡则很认真的站在一旁学习。

　　他是英伦大管家，对火锅这类很中式的饮食口味，一直不太能够接受。在他看来，蔬菜放进锅里炒一下还行，但放进滚烫的火锅里去煮熟，就基本没什么营养了。有点暴殄天物的意思。

　　不过萧正就好这一口，不管是夏天就着冰镇啤酒吃火锅，还是大冬天喝二两白酒吃火锅。那都是人间美事。

　　“多准备点牛羊肉。”萧正主动担纲了洗菜众人。“最近有点虚，得好好补一下。”

　　“虚了就喝肾宝。”来厨房拿冰淇淋吃的安少一脚踢上冰箱门，虎头虎脑地说道。“老爹，我也觉得你最近气色不太好，有点印堂发黑啊。”

　　萧正一脚踹过去。安少就地一个后空翻，避了开去，冷笑两声：“怎么，老爹要和我练练？”

　　阿正哥气炸了。

　　这小子嘴越来越贱，极有自己当年的风采。摇头苦恼道：“小子，你迟早有一天把老子我给激怒了，是不会让你有好日子过的。”

　　安少吃了一口冰淇淋，倚门而站：“是吗？就怕老爹你迟早有一天老的打不动了。被我给虐菜。”

　　“——”

　　阿正哥回头看了老林一眼：“媳妇儿，就说这种儿子，是不是该打？”

　　老林盖上火锅，抿唇笑道：“还不是学你？”

　　萧正愕然道：“这还真是上梁不正下梁歪啊。”

　　痛惜的去开酒了。

　　安少见状也是凑上去说道：“老爹，今儿也给我拉一杯？”

　　“你才多大？”萧正翻了个白眼。“等过了十八岁再喝酒。”

　　“蒂娜阿姨说我可以喝。但是不能喝多。”安少很认真地说道。

　　“你少拿蒂娜阿姨忽悠我。她会和你说这种话？”萧正冷冷扫了安少一眼。“踏踏实实喝你的果汁吧。小屁孩。”

　　吃过了火锅，萧正两口子上楼洗澡休息。老林自从退休之后，就为自己制定了充实的退休生活。比如一三五下午运动，晚上阅读。比如二四六下午做家务，晚上看新闻。一切都安排的有条不紊。但最为重要的一点是，老林的安排，基本没有出门这一项。

　　若论宅，她可能是萧正见过的最宅，没有之一。

　　躺在柔软的床上，萧正轻轻拥住老林的腰肢。已经是两个孩子的妈咪了。可非但身材没有丝毫的走样，就连身上的气质，也逐渐变得温润起来。少了几分往日的冰冷，多了几分柔软。

　　当然，这仅仅是萧正能够领略到的。外人可没这个福利。

　　就连安少，偶尔私下和阿正哥吐槽，也觉得妈咪冷起来令人发毛。实在接受不了。

　　每当这个时候，萧正都会苦口婆心的劝儿子冷静看待这件事。并警告他，有任何情绪也不许表露在老妈面前。否则他绝不会让安少有好日子可过。

　　“气管炎！”安少吐槽。愤然离去。

　　萧正每每对此只是莞尔一笑，并不解释什么。

　　妻管严？

　　他还真是。

　　但凡是老林说的，老林的要求，他通常绝无二话。更何况，妻管严除了是对老婆的尊敬。同样也是男人认为听自己老婆的话没错。

　　若老婆没脑子没见识，谁会听？就算满嘴答应，心中也是不屑一顾吧？

　　每个妻管严的家里，通常都有个见多识广的贤内助。

　　“笑什么？”

　　正在翻阅一本书籍的老林见萧正不自禁的咧嘴笑了。随口问道。

　　“笑自己踩了狗屎，碰上了你。”萧正也不觉得肉麻，继续说道。“媳妇儿，等这事儿结束了。咱们就安排一下婚礼地点呗？”

　　“不用了吧？”老林说道。

　　但这话，明显口是心非了！

　　对华夏人民来说，领证并不是婚姻的最后一步。办婚礼才是。

　　只有办了婚礼，昭告了天下，大家才认准你是已婚，你是有主的。两家父母也才觉得有面子。

　　扯证算怎么回事儿？对外人来说，意义绝对不如办婚礼。

　　萧正知道老林肯定不会拒绝，哪怕口头上谦虚了一下。

　　“龙凤楼是不错，但就是地方小了。以咱俩的朋友，估计是坐不下。”萧正推敲着办婚礼的地址。

　　龙凤楼倒是有个宴会厅，但因为走的是私人会所的路子，而且是精品路线。只能容纳十桌的宴会厅，是肯定不够的。

　　正如萧正所说，他的朋友，真要广发邀请函的话，一百桌也坐不下。

　　“办可以，别铺张。”老林轻声说道。

　　“不铺张办什么婚礼？”萧正咧嘴笑道。“得铺张啊。”

　　老林张了张嘴，终于是没有开口说什么。

　　她已经三十七岁了。

　　已经是两个孩子的妈咪了。

　　但对一个女人而言最重要的结婚，穿婚纱，举行结婚仪式。却一样也没有做到。

　　她不急。

　　她的心性决定了她不是一个着急忙慌的女人。但这些事儿，她当然是不会拒绝的。

　　不仅仅是不会拒绝，更是欢喜的。

　　哪怕她嘴上说着不要，表情却是很诚实的……

　　“要不还是华夏饭店吧。那儿够大，也够气派。”萧正自作主张道。“就这么愉快的决定了。”

　　老林见萧正自娱自乐挺高兴，也没有打断。只是在沉默了片刻，她忽然问了一声：“就让安少和平平当我们的花童。”

　　“这还用问？”萧正咧嘴笑道。“就算我们不答应，他们也会不服吧？”

　　老林点头说道：“安少和我说过很多次了。”

　　“也和我说过很多次了。”萧正轻叹一声。“这孩子可真够早熟。”

　　“平平更早熟。”老林抿唇说道。“她才不到一岁，就已经不得了了。”

　　萧正唏嘘道：“我现在唯一的希望，就是希望平平长大了别像你这种性子。”

　　“不喜欢？”老林微微挑眉，明显有些质问的意思。

　　“你能指望平平走大运，遇到她老爹这么优秀的男人？”萧正得意洋洋地说道。“不现实啊。”

　　老林闻言，也是抿唇说道：“她的确可以再开朗一些。”

　　当了母亲，才知道女儿的性格若是太孤傲，的确不是什么好事儿。最起码的一点，会缺少朋友。生活会显得很孤单。

　　这不是老林希望女儿拥有的生活。

　　“唐明家正好生了个儿子。而且和咱们平平差不多大。要不——定个娃娃亲？”萧正大胆提议。

　　老林闻言，却是摇头拒绝：“唐明儿子长的不好看。”

　　“——”


第2260章 林老妖的邀请！

　　当了母亲，老林似乎对颜值的要求越来越高了。

　　给儿子女儿拍照，也会对摄影师的采光角度乃至于修图有着不低的要求。反而是她自己，从没有过类似的要求。

　　萧正知道这是老林为人母之后的一次蜕变。那么下一次蜕变会是什么时候呢？

　　萧正很期待。也很想陪老林一路走下去，看她这一生的变化，这一生的心路历程。

　　就在萧正沉浸在家庭生活中不能自拔时，一个意外的电话打来，将他懒散的心境瞬间拔高到顶点。

　　电话是凌籁陛下打来的。

　　打这通电话的理由，是赵家找上了她。并要求与之合作。

　　合作什么呢？

　　当萧正询问之后，电话那头的凌籁陛下缓缓说道：“他会用全球资源包装我们的大文娱项目。并会以最大的投资，让我们的项目拿到高利润。”

　　“也就是说，条件开出来的比我们新奥高的多？”萧正微笑问道。心中却是打鼓。

　　这个赵寅究竟要干什么？

　　真是越来越让人摸不透啊。

　　“可以这么理解。”凌籁陛下点点头，随即又道。“但你放心，我已经拒绝了他。”

　　“后果是什么？”萧正主动询问道。

　　赵寅不习惯被人拒绝，哪怕是秋收拒绝了他，也会遭受打击报复。更何况是区区一个凌籁陛下，一个外人？

　　而且，赵寅最可怕的一点是，他什么事儿都敢做。他什么都不忌惮。或许是因为有赵家托底，有那群大佬的包容。又或许，是因为他等待了太久。这一次，任何障碍都无法阻止他的复仇计划。

　　而且，萧正能够明显地感受到，赵寅越来越急不可耐了。

　　“后果嘛，也不是太严重。”凌籁陛下微笑道。“他警告我，未来最好小心一些。因为他说不是朋友就是敌人。”

　　“难不成他还敢对你动手？”萧正冷声说道。

　　“又不是没有发生过。”凌籁陛下看似轻松地说道。“赵寅这种人，似乎一点儿也不会忌惮我的身份。”

　　“看来他真的已经失控了。”萧正吐出一口浊气，心中极其的不安。

　　曾经，他认为赵寅还有一定的理智。会碍于一些关系，一些顾虑而放弃一些比较失智的行为。但现在看来，赵寅真的有可能干出任何可怕的事儿。

　　包括——对老林动手。

　　索菲亚和凌籁陛下都遭遇了赵家的恐吓威胁。那么将来老林是否也会面临同样的险境呢？

　　这才是萧正最为担心的。

　　他不惧怕赵寅的任何挑战，可一旦涉及到家人，萧正真的担心自己也会失控。

　　“那你近期还是少出席公开活动比较好。”萧正吐出一口浊气，缓缓说道。“我与赵寅必有一战，你甚至可以先观望。”

　　后半句，是给予凌籁陛下选择的余地。

　　若是自己输了，她大可与赵家联盟。反正都是为了利益，为了赚钱。与谁合作不是合作？

　　凌籁陛下闻言，却是有些不高兴了：“我凌籁真的那么唯利是图吗？”

　　萧正却是连忙解释道：“这只是我的一个小提议，陛下您大可不必放在心上。”

　　他知道自己这话说的有些见外了。很有可能会惹得凌籁陛下不高兴。故而解释了一番之后，立马转移话题道：“陛下，您的腿现在好些了吗？”

　　“我还以为你一点儿也不关心我的身体呢。”凌籁陛下明显要放他一马的意思。“好不少了。虽然还是站不起来，但医生那边给的反馈是，应该不用太久，就可以离开轮椅了。”

　　萧正闻言，心也踏实了不少。微笑道：“那就好。等你腿好了，我邀请你来华夏游玩。”

　　“是真心话吗？”凌籁陛下意味深长地说道。

　　“当然，这还能有假？”萧正耸肩说道。“就是不知道等你的腿好了，我会不会出什么问题。”

　　凌籁陛下闻言，却也知道他在说什么。是啊。这一次萧正即将面对的可不是什么闲杂人等，而是神秘强大的赵寅。一个真正的顶级大佬。

　　谁敢保证面对如此恐怖的存在而全身而退，甚至获得胜利？

　　至少凌籁陛下没有这样的把握。

　　毕竟，赵寅的强大不仅仅是他本身，更是他背后那庞大的金钱帝国。

　　这一切的一切，都是将赵寅送上神坛的因素。

　　“萧老板，我相信你能打败他。”凌厉陛下微笑道。“等你赢了，我送你一份大礼。”

　　萧正哑然失笑道：“那我就却之不恭了。”

　　又闲聊了几句，萧正便径直挂断了电话。而后，他要做的第一件事就是再度加强安保系统。

　　这一次——暴风雨似乎真的要来了。

　　而且，失控的赵寅会做出什么，谁也不知道，更加没人有把握赵寅不会伤害老林。

　　当天晚上，萧正又接到一通电话。

　　这一通电话的重要性，比起凌籁陛下有过之无不及。

　　是林老妖打来的。

　　他约萧正过去林家吃晚餐。

　　而且是他们两个人的晚餐。

　　萧正先是迟疑了一阵，旋即点头说道：“我一定准时到。”

　　挂断电话，他又给老林打了一通电话。告知对方自己不回家吃晚餐了。而后，在公司忙了一会，便乘车前往林家。

　　他没有告诉老林去林家的原因。尽管林老妖也的确没有提起，但萧正用屁股也想得到，肯定是与赵寅有关的。

　　难道——林老妖和赵寅的矛盾，已经大到可以与自己同盟了？

　　如果真是这样，那萧正倒是挺开心的。

　　他不介意与赵寅为敌，尽管也十分恐怖。但他实在不希望与林老妖为敌。尽管这对他而言，只是一个美好的愿望。

　　当萧正出现在林家客厅之时，董壁君却是最为吃惊的。

　　不过她反应很快，在调整好自己的情绪之后，立刻为萧正送上一杯热茶，而后十分热情地说道：“你先休息一会，我这就去做晚餐。”

　　“辛苦董阿姨了。”萧正欠身说道。

　　“不辛苦不辛苦。”董壁君笑道。“阿正你能过来，阿姨已经很高兴了。”

　　说罢，便径直前往厨房。

　　她一走，客厅便只剩萧正与林老妖了。

　　萧正端起茶杯喝了一口，抬眸望向林老妖：“您找我有事儿？”


第2261章 愚蠢的林老妖！

　　在萧正与林老妖的相处过程中，他对林老妖的尊重与敬畏是呈现几何波动的。偶尔会极高，偶尔又会极低。

　　当然，真正的极高，也只有在相互打过照面的初期阶段。

　　在后来的漫长岁月中，他对林老妖是很排斥的，也谈不上多少尊重。

　　这也是人之常情，有一位大佬人物总是拿行动和言语敲打你，尝试着拆散你的幸福生活。换做任何人都不会接受，何况是本就有些倔强的萧正？

　　但随着萧正的年龄增长，自己也拥有了儿女双全的人生。他反倒是能够理解林老妖的许多心思和想法了。

　　事实上，若是自己的女儿萧平将来有一天遇到自己这样一个男人。哪怕在深度了解之后，也未必能够接受。单是博爱这一点，就足够让萧正头疼万分了。

　　而林老妖除了忌讳自己这一点，更大的原因却是自己妨碍了赵家的复仇计划。

　　现如今，三大豪门的掌门人都已经死了。除了叶公是寿终正寝之外，其余两位老者，一个是间接被赵家害死。而颜世昌则是直接被赵寅逼死。

　　那句所谓的祸不及三代，虽是从秋收口中说出。赵寅也提过这一点。但最终的事实却是——赵家并不打算遵守诺言。

　　赵寅要的，是毁掉这三个豪门，三个扎根华夏半世纪的家族。

　　这对赵寅而言，也是一次极具挑战的行为。

　　他这一生游走于黑暗之中，从发迹到崛起，做过太多偏激而暴戾的事儿。也正是靠着他那被林老妖看不起的手段，才逐步走到了今天。

　　可以说，赵寅和林朝天两兄弟，拥有着完全不一样的人生与世界观。前者频繁使用黑暗手段，而后者，则是个在行为上绝对称得上大义凛然的王者。

　　两个都是枭雄，但前者令人不齿。后者令人肃然起敬。

　　直至今日，萧正才体会到老林对自己寄予的希望。

　　她希望自己成为林老妖这样的男人，而不是像赵寅那样的强者？即便获得了成功，走上了人生巅峰。却依旧不为人所尊敬？

　　林老妖点了一支烟，却并没有急着和萧正深入聊天。仅仅是问了一句：“茶怎么样？”

　　“不错。”萧正有些错愕，但也还是很坦诚地说道。“但不如我给老林淘的那些茶叶好。”

　　林老妖微微挑眉：“别总是让她喝茶。女人喝点咖啡牛奶就好。”

　　萧正笑了笑，有些无辜道：“她就爱喝茶。”

　　林老妖爱喝茶，他的女儿，又岂能不爱？

　　这么看起来，自家小姨子倒是没有随了林老妖的爱好。她偏爱咖啡饮品，哪怕是酒水也好。就不爱喝茶。

　　林老妖抿唇不语，沉默地抽了两口香烟：“你都知道了吗？”

　　萧正也没有藏着掖着，径直点了点头：“知道了。”

　　“那你打算怎样应对？”林老妖继续问道。

　　若是纯粹的商战，林老妖不会找萧正谈这一次话。但现在，他那位亲大哥却并不打算靠商业手段取胜了。

　　这也是让林老妖不太满意的地方。

　　萧正不论如何，也是他的女婿。是他外孙外孙女的亲生父亲。靠如此手段来打败萧正，为林老妖所不快。

　　所以他决定出面干预一下。

　　当然，他的干预，并不是阻止赵寅用黑暗手段解决麻烦。他也阻止不了。

　　“见招拆招。”萧正咧嘴笑了笑，反问道。“老丈人，您觉得我有几成胜算？”

　　“不知道。”林老妖淡淡摇头。对于这句老丈人，他却并没有接茬。

　　“连您也不知道？”萧正颇为错愕地问道。

　　很显然，在萧正看来，这世界上就不应该有林老妖不知道不了解的事儿。但此事涉及到萧正，涉及到赵寅。林老妖给出的答案只能是这个。

　　“我为什么一定会知道？”林老妖反问道。“我对你提出的所有要求，你做到过一次吗？”

　　萧正闻言，再一次陷入了难堪。

　　林老妖这倒是说的实在话。

　　从二人初次相遇，林老妖就不留情面地要把萧正赶出林家。但最终的结果却是，萧正并没有屈服。反而在这漫长的十年岁月里，他就像一根极有韧性的野草，不断地催生起来。变为现如今的佼佼者。站在巅峰的人物。

　　“如果您提出的要求是我能够接受的。”萧正在犯了难之后，很快便找到了突破口。“我肯定万死不辞。”

　　“那我现在给你提出一个要求？”林老妖顺势问道。

　　“您说。”萧正哭笑不得。

　　这林老妖还真是见缝插针，不给人留半点活路啊。

　　“带着你的老婆孩子离开华夏。我知道你在海外也有房产。你赚够了钱，也留下了不俗的名声。只要你肯走，下半生的生活会极其的舒适。”林老妖不咸不淡地说道。

　　哪怕从内心来说，林老妖十分希望萧正能够听自己的劝说。带着他的女儿，他的外孙远离是非。但他从来不肯轻易表露自己的情绪。哪怕是与最亲近的人。

　　女婿和老丈人，何尝不是最近亲的关系？

　　萧正轻轻摇头，叹了口气：“我没法走，也走不了。”

　　“收起你的仗义和怜悯。”林老妖微微蹙眉道。“有什么比家庭更重要吗？”

　　萧正刚要反击，却发现林老妖所做的一切，何尝不也是为了家庭？只不过不是为了林家，而是赵家。

　　复仇使命就像是宿命一样，死死地压在林老妖的肩膀上。哪怕他是如此强壮雄伟的男人，也依旧有些吃不消。扛不住。

　　萧正再一次轻叹，却给出了否决：“我只能再一次拒绝您了。对不起，我做不到。”

　　“是做不到，还是不想这么做？是放不下荣华富贵，还是舍不得万人敬仰？”林老妖连番质问，却是颇为尖锐。

　　萧正哑然失笑道：“不管您如何激将，我都无法答应您。”

　　“为什么？”林老妖主动询问。尽管这是一句废话，但为了他的女儿，他的外孙，他还是问了。

　　“我记得。叶公在去世之前，您去看过他？”萧正忽然话锋一转，略有深意地问道。

　　“如何？”林老妖反问。

　　“我还听说，叶公当晚把您骂的狗血淋头？”萧正补充了一句。

　　“他是长辈。是我女儿的外公。”言下之意就是，他是我林老妖的前老丈人。给他骂两句，并不丢人。

　　“我很想知道叶公为什么要骂您？”萧正缓缓说道。“以我的理解来看，叶公哪怕再不喜欢您，也不应该在生命的最后关头，对您破口大骂。”

　　“而且，如果您要我离开华夏，仅仅是为了清除复仇的最后障碍——”萧正直勾勾地盯着林老妖。“我不认为您会这么做。我不相信你会让所有人置身险境。”

　　没有了萧正的牵制，赵寅将会更加无所忌惮。

　　那么，到那时候，谁还能成为赵寅的对手，牵制他的复仇计划呢？

　　唯有强大的林老妖一人。

　　那么，也就是说——林老妖让萧正离开，是打算亲自面对这位大哥？

　　心念至此，萧正心头猛然一颤。

　　终于——他知道叶公为什么要怒骂林老妖了。

　　萧正甚至能够猜到，叶公的脏话中，一定有愚蠢一词。


第2262章 赵朝天！

　　面对萧正的质问，林老妖并没有太过激烈的反应，他只是淡然说道：“我只是和你讨论你的去处。至于我为什么要这么做，不需要你关心。”

　　萧正抿唇说道：“我关心只是因为我好奇。至于您提出来的要求，我却不会答应。”

　　这两个男人在和平谈论了不到十分钟，气氛就又有些僵硬起来。

　　还好，董壁君准备饭菜的速度很快。并没有让这份尴尬维持太久。

　　餐桌上，董壁君不断为萧正夹菜。以此来缓解这对翁婿在饭桌上的沉默寡言。

　　“阿正。听说你的大文娱已经逐渐打出国门。要在全球范围内形成较大的规模了？”董壁君寻找破冰话题。

　　“进展还可以。但要在全球形成较大规模，那还需要一定时间。”萧正微笑解释。并没有因此而骄傲。

　　这些年，萧正创造了太多商业奇迹。早已经不把一两次的成功当做吹嘘的资本。而事实上，萧正之所以能有今天，靠的也不是敢打敢拼，而是对大局观的掌控，以及兵贵神速。

　　林老妖却是在此时开口说道：“大文娱只是概念很好。具体操作上，未必能在亚洲以外的市场造成太大的轰动。”

　　林老妖一开口，就点明了大文娱的短板。

　　是的。大文娱在亚洲的推广上，的确拥有很强势的影响力。毕竟文化接近，也有着相对类似的生活模式。可在欧美那边，新奥的大文娱思维就显得有些力不从心了。哪怕有华尔街巨头的支持，成效也不够明显。

　　当然了。萧正也没指望靠一个大文娱就把新奥变成全球第一帝国。这不是靠气运和短期运营能够做到的。但即便如此，国家方面也给予了大文娱较大的政策支持。

　　文化输出一直是国家高层的用力点。而大文娱恰好实现了国家在这一块的短板。不支持大文娱还会支持谁？

　　熬呗。

　　先在亚洲形成一股无坚不摧的力量。再慢慢适应欧美市场。在萧正的运作之下，再加上庞大的资金链和海外人脉，萧正相信大文娱会在将来形成一股旋风。刮到全球每个角落。

　　结束了晚餐，林老妖也没太多的交代，便径直回了书房。董壁君则陪着萧正在客厅喝了一杯茶，吃了会水果。

　　“阿正，你岳父也是为了你好。”董壁君在厨房什么都听见了。虽然她也不是太过理解林朝天的想法。但初衷肯定是没有问题的。

　　这一点，董壁君相信自己不会判断失误。

　　“不管是为我好还是其他，我都无法接受。”萧正放下茶杯，轻轻摇头道。“至少在我看来，我放不下手里的一切。”

　　“舍不得？”董壁君也给予了同样的疑问。

　　“您觉得老林舍得的东西，我会舍不得吗？”萧正轻叹一声。“我舍不得的，不是所谓的荣誉和辉煌。而是这里的人和事。如果我的退出能够让整个局面往好的方向发展，我可以立刻退出。但事实上，这可能吗？”

　　董壁君虽然了解的不多，但基本情况还是知道的。正如萧正所言，哪怕他退出了，局面就能往好的方向发展吗？

　　不可能。

　　那么，林老妖为什么要他退出呢？

　　仅仅是为了解决掉萧正这个最大障碍吗？

　　这也不符合董壁君对林老妖的了解。

　　那么——

　　董壁君在送走萧正之后，第一时间来到了林老妖的书房。

　　此时的林老妖正在翻阅一本名著。和往常一样，他有边看边备注，并在结束一本书的阅读之后，写上几句评语的习惯。

　　所以人们看书会躺着，趴着，甚至抽空看。而林老妖看书，却丝毫不比工作时轻松。

　　人们是看书，而他，是读书。

　　“有事？”林老妖抬头看了一眼站在桌前的董壁君。

　　“阿正不会答应你的要求。”董壁君直奔主题。“他似乎——猜到了你想做什么。”

　　“那他有告诉你吗？”林老妖反问道。“我要做什么？”

　　“你是不是——”董壁君试探性地问道。“想独自面对大哥？”

　　赵寅的强大，是作为圈外人的董壁君也十分清楚的。尽管一切都只是源自于听说。可当一个人被传的太邪乎的时候，其本身的实力肯定不会太弱。

　　她见过冬藏，也知道秋收。能培养出如此可怕年轻人的老一代强者，又会强大到什么地步呢？

　　而如今，林老妖似乎要独自面对——

　　这是董壁君不希望发生的。

　　她虽然也很清楚林老妖的强大。但人生中最重要的男人即将面临最大的挑战与威胁，作为妻子的董壁君，如何能不担心，能不忐忑？

　　“不用你关心。”林老妖用同样的话回拒了董壁君的深入询问。

　　董壁君闻言，身躯微微一颤道：“我如何能不关心？如何能不担心？”

　　董壁君情绪激动道：“你是我的伴侣。是我孩子的父亲。你若是有什么危险，这个家怎么办？”

　　略一停顿，董壁君继续说道：“或许在你眼里，这只是你一个休息工作的环境。可对于我来说，这就是我的全部。”

　　林老妖沉默着，并没有回应激动的董壁君。直至董壁君说完，他才轻描淡写地说道：“说完了吗？”

　　董壁君微微一愣。无言以对。

　　“出去。”林老妖神色冷漠道。“下次进我的书房，记得敲门。”

　　他下了逐客令，并且冷酷到了极致。

　　这些年来，董壁君一直是如此度过的。她早已经习以为常。

　　可眼下，她却不得不将此事说清楚。说明白。

　　她决不允许林老妖去独自面对可怕的赵寅。哪怕是与萧正联手，也是可以的啊！风险也会小很多啊！

　　“我知道，只要你愿意，阿正是希望和你联手的。”董壁君缓缓说道。语气柔和了许多。

　　“联手什么？”林老妖反问道。“联手对付赵家人？”

　　“董壁君，你从什么时候开始变得这么幼稚了？”林老妖缓缓站起身。“你不知道，我的名字本叫赵朝天？”


第2263章 丈母娘失联！

　　林老妖向萧正提出的要求，从本质上来说只是给他传递了一个极其鲜明的信号。

　　赵寅的复仇计划，已经完全启动。

　　而且他所说的不会放过萧正，要萧正享受这最后的幸福生活。也并非开玩笑。

　　否则林老妖怎会如此慎重的劝说萧正，要他拖家带口离开华夏？

　　只因为——连林老妖也不认为萧正能斗得过赵寅？

　　这大概就是林老妖传递给萧正的信号吧。

　　回家的路上，莫风见老板情绪有些复杂。不禁主动开腔说道：“老板，其实您不用在意别人的看法。只要您认为是对的，那就什么都可以去做。”

　　萧正闻言却是莞尔一笑道：“你知道我遇到什么事儿了？”

　　莫风咧嘴一笑，摇头说道：“不知道。”

　　“那你一副好像很了解情况的样子？”萧正打趣道。

　　莫风很认真地说道：“我跟了老板这些年，已经总结出一套定律了。”

　　“哦？”萧正笑问道。“什么定律？”

　　“但凡老板开始静下心来琢磨一件事儿。那肯定就是大事儿。而且一定能做成。甭管这事儿有多大的难度，有多么的不可思议。但只要是老板去做，就一定可以成功。”莫风很笃定地说道。

　　“你对我倒是很有信心啊。”萧正失笑道。“可惜啊，连我老丈人对我都没有信心。”

　　“那是林老板不了解老板的实力。”莫风一字一顿地说道。

　　“早知道让你陪我吃饭了。”萧正笑了。这小子跟了自己几年，思想觉悟的确越来越高了。

　　“我陪您吃饭——”莫风哑然失笑道。“林老板可能会一脚把我踢飞出去。”

　　“你也不要把林老板想的太暴力。”萧正微笑道。“他的确是个很刻板的男人，同时是个很冷酷的男人。但或许你们不知道，他还是一个优雅的男人。一个不屑于做任何小动作，完全靠真本事走到今天的男人。”

　　“大家都在吹嘘林老板。甚至把他当做神来看待。但在我眼里，老板您和他唯一的差距，就是年龄不够。没有他老而已。”莫风很严肃地说道。

　　“过了啊。”萧正瞪了莫风一眼。“你小子越说越没边了。”

　　莫风嘿嘿一笑，继续开车。

　　萧正和莫风闲聊了一会儿，情绪的确也轻松了许多。这就是莫风作为司机，应该具备的能力。

　　他不是报以巴结的心去吹嘘萧正。事实上，这世界上许多人都想巴结萧正，抱他的大腿。偏偏莫风没有这个必要。甚至可以说，只要莫风愿意，他现在可以在新奥担任任何职务。就连蓝心偶尔都会托他办事儿。

　　在很多新奥人眼中，莫风早已经是萧正最亲近的生活助理。想找萧正，最快最迅捷的办法就是通过莫风。

　　但这些年来，莫风从来没有仗势欺人。也没有在任何新奥人面前展露出强势的一面。

　　不是他足够低调。而是他一直在模仿萧正。

　　模仿萧正的谦虚谨慎，模仿萧正的为人处世。

　　他知道，自己已经拥有了一定的能量。可他更加知道，这世界上许多人的能量已经逆天了。

　　比如林老板。

　　比如自己的老板。

　　“真的就没想过出来做事？”萧正话锋一转，有些好奇地说道。“这几年，你跟着我学了不少。就算直接空间新奥副总裁，相信也能够胜任。”

　　“暂时没有这样的想法。”莫风专心开车。

　　前几年，当萧正提及为他调整岗位的时候，他的确有些心动。也很向往新奥副总带来的无上荣耀和社会地位。但现在，他却可以很平静的与萧正讨论这个话题。

　　并且，他一点儿也不动心。

　　不是不想有更好的发展，而是在莫风眼中，萧正的专职司机才是目前最值得自己去努力做的岗位。没有之一。

　　副总？

　　的确可以接触很多层面，甚至结交一些大人物。但萧正的司机——甚至有可能坐上林老妖的饭桌。

　　这是什么概念？

　　林氏有多少副总都没机会和林老妖吃一顿便饭？

　　当然了，莫风之所以不愿意调整岗位，主要原因还是希望多跟着萧正学习。因为老板告提醒过他，将来会退休，会放下整个新奥的重担。到那时候，莫风才觉得是自己真正发挥价值的时候。

　　现在，还不到时候。

　　时光如梭，又是一个月悄然流逝。

　　新奥的业务逐渐走向国际化，包括新奥自主研发的新奥手机，也已经在北美市场占据了一定的份额。

　　移动时代，智能时代。

　　一款火爆的智能手机能为一家企业带来巨大的利益，以及影响力。早在三年前，萧正便已经斥巨资研发智能手机、开拓市场。到现在，新奥终于在全球手机市场占据了主动权。虽然还没到为国争光的地步。但以新奥的财力和关系网，这一天是迟早会来的。

　　而就在新奥一切如常，各项业务蓬勃发展之际。一个令萧正彻底红了眼的消息，彻底粉碎了平静的生活。

　　电话是老白打来的。

　　电话内容是，他已经和丈母娘失联三天了。

　　叶家也不知道丈母娘的去向。

　　直至萧正将电话打给林老妖，后者冷淡了一辈子的口吻中，也明显带有一丝愠怒。

　　“有没有去凤鸣山找过？”林老妖深吸一口冷气。

　　他甚至猜测过赵寅会对他的外孙，对他的女儿下手。但他永远没有料到，赵寅的第一手，竟然是他的前妻。

　　他此生唯一辜负、愧疚的女人。

　　萧正头皮发麻，寒声说道：“是不是赵寅？”

　　“你去了，就知道了。”林老妖重新坐在沙发上，古井无波的眼眸中，闪现出浓浓的寒光。

　　萧正抛下一切负担，同时将这个信息彻底封锁。就连老林，也没有与之共享。

　　半个钟头之后，萧正与老和尚同时来到了凤鸣山脚下。

　　对于这个地方，萧正和老和尚都有着浓厚的感情。

　　也是他们心中的一片净土。

　　但赵寅，显然是要将这片净土，变为炼狱。


第2264章 今夜了！

　　凤鸣山脚下。

　　萧正与老和尚并肩而行。

　　寒冬凛冽，二人穿的却并不多。萧正打底一件白色衬衫，外面套着一件黑色皮衣。老和尚更是穿的单薄，仅仅裹着一件米白色的运动装。整体看起来十分精神。

　　但二人这么穿，都不是为了秀身材，秀身高，仅仅是为了——方便行动。

　　赵寅究竟有多么的强大，萧正与老和尚都不是太了解。他们只能通过种种信息进行分析。

　　而最终得出的结论则是——宗师级以上。甚至拥有碾压宗师级强者的力量。

　　这就不得不让萧正与老和尚谨慎对待了。

　　八绝之上，是宗师级强者。

　　老和尚还在凤鸣山之时，便早已经超出八绝，跻身宗师级强者。但距离之上的段位还有多大的差距，哪怕是萧正也不是很清楚。

　　但至少，萧正自认为面对赵寅，哪怕他用尽全力，也顶多能打一个四六开的局面。五五？

　　那就有点自信过头了。

　　二人均是一言不发的登山。夜已经深沉，凤鸣山的月亮也并不比市区更为明亮。在这一老一中两个男人的心中，却蒙上了一层雾霾。

　　他们很清楚叶玉华的失踪，一定与赵寅脱不了关系。否则，不会连林老妖都如此愤怒。

　　可山上，真的有丈母娘的行踪吗？

　　若是没有，他们该何去何从？

　　若是没有——萧正真的捂不住这个劲爆新闻。又拿什么去安抚老林呢？

　　吐出一口浊气，萧正加快了脚步。

　　在途径老和尚住了二十余载的地方，二人均没有丝毫的停留。而是直奔山顶的那座庙宇。

　　“阿正，万事我先上。”老和尚忽然出声说道。

　　萧正闻言，却是坚定地摇头：“我必须为丈母娘做点事儿。”

　　他猜到了老和尚的心意。

　　若是真有危险，老和尚愿意挺身而出。并要保全万众瞩目的萧正。

　　可这对萧正而言，是绝对不允许的。

　　他不是一个懦夫，更加不是一个弱者。哪怕是面对赵寅，他自信也有一战之力。更何况，他胜在年富力强，而老和尚终究是老了。

　　他当年再名扬四海，或许在赵寅面前，也显得略有些不堪。

　　老和尚闻言，也没多说什么，只是径直赶路。

　　……

　　山顶。

　　庙宇之中。

　　叶玉华端坐在蒲团之上，口中念念有词。面上却波澜不惊。

　　自从下山之后，这是她头一回上山。感谢谈不上，但若不是赵寅，她不知道何年何月才会重新上山。

　　赵寅没有对她动粗，更加没有伤害她。

　　赵寅仅仅是邀请她上山，并没有限制她的自由。

　　当然，叶玉华若是想要离开这里，大概是要遭遇赵寅的限制了。

　　“在你和林朝天刚刚结识的那一年，我就一直在关注与。”赵寅坐在佛堂之中。桌边有一壶茶，茶水已经冷却。赵寅却不急不忙的端起茶杯，缓缓喝了一口。“不可否认，在当年那个时代，你的确是唯一能够配得上我弟弟的女人。”

　　“谢谢你的肯定。”叶玉华微微睁开眸子，却是抿唇说道。“但我不稀罕。”

　　赵寅微微挑眉：“可惜你不是一个好女人。也不是一个好妻子。”

　　叶玉华闻言，却是微微抬眸看了赵寅一眼：“你呢？是一个好男人，好丈夫。好父亲吗？”

　　赵寅被叶玉华挤兑得有些失声。短暂的沉默之后，淡然说道：“你无拘无束，没有任何的家族使命。我和你不一样，从赵家巨变那一天开始，我就注定要把一生贡献给复仇之路。”

　　“你的复仇之路不是已经走完了吗？该死的都死了，该离开的，也都离开了。”叶玉华直勾勾地凝视赵寅。“你还想要什么？”

　　“走完？”赵寅脸色微微变得复杂起来。“我这一生所遭受的苦难，没有第二个人知道。而我之所以有如此遭遇，全拜你们三家所赐。”

　　“所以呢？”叶玉华平静的问道。

　　“我要你们世世代代，都走我曾经走过的道路。遭受我所经受的苦难。”赵寅一字一顿道。“这才是我的计划！”

　　而要做到这一点，就必须彻底毁掉三大家族！

　　“既然如此，你把我抓来做什么？”叶玉华一脸平静的问道。“你是觉得我能帮你吗？”

　　“只要你在我这儿，我想见的所有人都会出现。”赵寅微微眯起眸子。“萧正、白无瑕，包括那些不愿见我的人，也都会一一出现。而这一点，是连你的女儿林画音也无法帮我做到的。”

　　这是事实。

　　叶玉华在这方面，的确比林画音更具有价值。

　　从叶玉华被赵寅请上山来之时，她就基本知道了赵寅的目的。她很担心，但她知道担心是没有任何意义的。

　　她在念经，也是在清空自己的思绪。

　　她需要想办法应对眼前这一切。

　　她不能成为赵寅手中的利器，更加不希望让那些关心自己，在乎自己的人因为自己，而遭遇不可想象的灾难。

　　“不管你想从我身上获得什么。”叶玉华一字一顿道。“恐怕都会让你失望。”

　　“失败？”赵寅淡淡道。“我已经成功了。”

　　赵寅的目的是什么？

　　就是控制住叶玉华，然后把所有他想见的人，都引上山。

　　这就是赵寅此行的目的。

　　他如何不知道不可能威逼胁迫叶玉华做任何事儿？

　　但由始至终，这都不是赵寅想要做的事儿。

　　他的目的，仅仅是留在叶玉华的身边，让所有人都知道，叶玉华在自己手里。

　　叶玉华也很清楚这一点，所以此刻的她也没什么可做的。

　　“你这么做，只会令自己失去所有。”叶玉华缓缓说道。

　　“弟妹，你觉得现在的我还剩下什么？”赵寅的脸色前所未有的刚毅。“为了复仇，我放弃了一切。也不在乎多失去一些。”

　　“值得吗？”叶玉华直勾勾地盯着赵寅。

　　“值不值得还重要吗？”赵寅反问道。“你为什么不问问当初你的父亲，那帮老家伙逼死我父亲的之后，又是否后悔过？”

　　“圆圆相报何时了？”叶玉华轻叹一声。

　　“今夜了！”

　　赵寅沉声说道。

　　他那双深沉如大海的眼眸中，散发出滔天的怨气！


第2265章 神级强者！

　　萧正这一生，羁绊太多。既有家庭，又有兄弟，还有红颜。

　　可赵寅这一生只追求一件事，那就是复仇。

　　从他还是个小孩子的时候，他的身上就肩负了复仇的使命。而这份使命，从他延续到下一代。乃至于同辈的林老妖。

　　为了复仇，林老妖亲手毁掉了自己的家庭。甚至和所有关心他的人决裂。一切，都是为了复仇。

　　可除了复仇之外，赵寅就真的没有其他爱好了吗？

　　有的。

　　他享受在赵家古堡的生活。尽管在旁人看来，那里很冷清，很渗人。但赵家古堡并不是永远那么不见光明。

　　这一点，秋收可以作证。

　　在孩子们还很小，还没有成年的时候。赵家古堡是充满了欢声笑语的。而那张巨大的矩形餐桌，也是赵寅亲自挑选的。

　　每每就餐时间，餐桌上总能坐满他收养的孩子。看着他们一天天长大，一天天成熟。这是放弃了家庭的赵寅最开心的时光。

　　尽管他很清楚，这群孩子的未来，同样是为赵家复仇而生。

　　但没有关系，只要能够成功复仇。他们依旧拥有广袤的天空。以及未来。

　　可这群孩子没能熬到复仇成功。除了秋收，他们全都死于这场酝酿了半世纪的复仇计划当中。

　　现在，只剩赵寅一个人了。

　　赵寅是一个极为刚毅的男人。否则他岂能从一无所有打拼到今天？

　　他的心脏足够大，他的肩膀足够广阔。他拥有旁人无法想象的意志力，只要能够成功复仇，他可以放弃一切。哪怕是昂贵的生命。

　　他告诉叶玉华，冤冤相报何时了，今夜了。

　　是的。

　　赵寅已经等不及了。

　　他必须速战速决。

　　然而他很清楚，萧正不死，这场战役永远看不到尽头。而他也不可能熬到萧正老死。

　　毕竟，他可是拥有着萧正的父辈年纪。

　　他唯一的途径，就是靠他发家的手段来完成这最后一场战役。

　　叶玉华，就是这场战役的核心。

　　只要留住她，所有他要做到事儿，都可以水到渠成。

　　叶玉华直勾勾地盯着赵寅，心中思绪万千：“他也是被你逼迫，必须要走上复仇之路？”

　　“为什么这么问？”赵寅微微眯起双眸。“弟妹，我听你的意思，我那位弟弟并不是赵家人，他也没有复仇的义务与责任？”

　　叶玉华闻言却是反问道：“复仇只是你一个人的想法。是你强行加到别人身上。哪怕这些人全都是你的亲人。你也不关心他们的未来，只要求他们为了你的复仇大计不停的付出。”

　　“所以呢？”赵寅轻描淡写地说道。“不可以吗？”

　　“可以吗？”叶玉华反问。“你真的从来没有过任何的愧疚之心吗？你真的以为，所有赵家人都和你一样，只顾着复仇吗？”

　　赵寅没有丝毫的停顿与考虑。

　　复仇的种子，早已经在他的心中深埋了半世纪。他的生，是为复仇。他也可以为了复仇，结束自己的人生。

　　这是一种执念。

　　你可以称之为偏执，也可以理解成疯狂。对于赵寅而言，这是他存活的唯一意义。

　　“为了一家不复存在的家庭仇恨，去拆散一个又一个家庭。一段又一段幸福的人生。赵寅，你真的不配做赵家家主。”叶玉华用言语攻击赵寅。

　　尽管从目前的局面来看，赵寅的心如钢铁一般坚硬。但这已经是叶玉华唯一能做的事儿了。

　　“值得吗？”叶玉华补充了最后一句。

　　赵寅淡淡摇头，薄唇微张道：“好了。我知道你有雄辩之才。论说，我肯定不是你的对手。”

　　“但今晚，我不打算和任何人进行言语争锋。”赵寅话锋一转，漆黑的眼眸深沉而锋利。“我们靠实力说话。”

　　叶玉华终于沉默起来。

　　她知道自己哪怕说的天花乱坠，也不可能动摇赵寅的决心。此时此刻，她只期望那些她所关心所在乎的人，一个都不要出现。

　　哪怕赵寅真的会一怒之下杀死她，也无所谓。

　　她本是空门中人，对于生死，早已经看淡。

　　“他们来了。”

　　赵寅忽然抬眸，锋利的目光望向了庙宇门口。

　　那扇木门在经过三十年岁月的蚕食，早已经斑驳不堪。尤其是近几年无人打理，更是蒙尘。

　　伴随咯吱一声轻响，两张熟悉的面孔出现在叶玉华的视线中。

　　正是她最关心的女婿萧正，以及陪伴了她半生，比林老妖付出更多的情僧白无瑕。

　　他们二人是从她失踪之后，第一时间赶来的。这也是叶玉华最不希望发生的这一幕。但同时，她也坚信这二人一定会第一时间赶到。

　　他们终于还是来了。

　　踩着沉稳的步调，不疾不徐的来到了佛堂之中。

　　赵寅仍然端坐在椅子上，脸上瞧不出什么喜怒之色。但视线，却轻飘飘地落在了萧正身上。

　　对于白无瑕，赵寅似乎没有任何兴趣。

　　一个老和尚而已，再凶又有什么意义？

　　在赵寅的眼中，真正的敌人只有萧正一人。只要今晚能够除掉他，那么他的复仇大计，甚至不需要亲自出手，也能顺利完成。

　　萧正以及他背后的新奥、恐怖的人脉关系，才是赵家真正的拦路石。

　　这也是与他谈话的大领导的意思。

　　这位大领导是谁？

　　路人皆知！

　　“丈母娘，他没刻薄你吧？”萧正站在佛堂正中，神情很认真地说道。

　　仿佛只要赵寅敢动叶玉华一根汗毛，萧正就敢把他大卸八块。

　　“你不该来。”叶玉华轻叹一声，脸上却满是柔情和慈祥。

　　“我不该来谁该来？”萧正满脸轻松的耸肩道。

　　叶玉华没有更多的言语，只是那张年轻时风华绝代的脸庞上，却爬满了担忧之色。

　　“的确。我做这些，就是为了让你来。你不来，谁来？”赵寅缓缓站起身来。

　　刹那间，一股汹涌到仿佛巍峨巨峰的威压从四面八方涌向萧正。令他连呼吸，都猛然一滞。

　　赵寅仅仅这恐怖气场的展露，就足以证明他已经达到了传说中的——神级强者！


第2266章 双龙！

　　强者之间，并不需要直接动手，就能深刻地体会到对方的强大。

　　至少此刻的萧正，能感受到赵寅的恐怖实力。哪怕他只是气场微微显露。便足以令萧正对他有一个全面的认知。

　　这是一个自己从未见识或者说体验过的强者。

　　一个真正意义上的神级强者！

　　他究竟有多么的强大？萧正并不过分了解。但他相信，今晚自己就可以见证这个强大的存在。

　　而且，他要独自挑战！

　　佛堂之上，气氛瞬间变得冷峻异常。一道道浓郁的气劲从赵寅身上蔓延而出。就仿佛是龙卷风的核心那般摧枯拉朽。令人连靠近，都需要足够的勇气。

　　叶玉华眼看局势即将失去控制。她的心也跟着沉了起来。

　　她不是圈内人，但她能够猜到赵寅的强大。他能以一己之力，在这里等待所有人的人到来。他的强大，该达到了何种地步？

　　叶玉华不希望这一仗开打。但她又没有办法去阻止。她知道赵寅不会放过萧正，她同样知道萧正也不会对赵寅手下留情。

　　那么——她该如何抉择？

　　她没得选！因为她本身并非足够强大的强者。

　　可是，老和尚是。

　　作为八绝最强者，作为早已经踏入宗师级强者的老和尚，他是可以在这个时刻站出来的。

　　“你应该要先给我一个解释。”老和尚站了出来，直勾勾地盯着赵寅。“我的父亲，是怎么死的？”

　　赵寅似乎早就料到了老和尚的挺身而出，但他只是冷淡地说道：“你父亲的死，是你的兄弟所为，你跑来问我干什么？”

　　“可能和你没有直接关系。但也一定和你脱不了关系。不是吗？”老和尚面部表情十分冷峻。一道道起劲从他身上释放出来。

　　这是即将准备开战的征兆。

　　萧正微微一怔。感受到老和尚要为自己挡住这一劫数。但他不允许这样的事情发生。

　　他甚至可以想象，若是真由老和尚出手，他可能会把自己的性命交代在这里。

　　可就在萧正准备开口之际，老和尚再度说道：“赵寅，我要挑战你。”

　　作为一个强者，作为一个神级强者。

　　赵寅没有任何道理拒绝另一个强者的挑战，更何况，赵寅有绝对的信心打败这二人的任何一个。哪怕是车轮战，他也有绝对的把握。

　　这就是一个神级强者应该具备的心理素质。这也是他为什么要摆出这样一个龙门阵的原因。

　　因为他足够强大。

　　因为他有绝对的信心面对出现在他面前的强者。

　　“好。我接受你的挑战。”赵寅说罢，回眸扫视萧正。“你稍等片刻。”

　　是的。

　　他说的是稍等片刻。

　　这也就意味着在赵寅眼中，打败或者击毙老和尚，并不需要太长的等待。或许，仅仅是几招的事儿？

　　老和尚并没有被赵寅的狂言激怒。

　　早些年在凤鸣山修禅，他早已经灭掉了心头的火气。现在的他，宁静如青松，已经很难有东西可以激怒他了。

　　一个值得敬畏的强者，更加不可能令他情绪躁动。

　　他知道自己必须拿出全部的能量，才有一战之力。

　　神级强者？

　　那是一个令人仰望的存在。哪怕是对老和尚而言，也无法轻易忽略。

　　萧正张了张嘴，还想要说些什么。

　　可瞧着老和尚那坚毅的面庞。他知道自己不论说什么，都无法阻止这一仗。

　　有些时候，对一个强者而言，尊严比生命更为重要。

　　若是萧正强行阻扰这一场强者之间的绝对，可能非但不会得到老和尚的理解。还会被埋怨，甚至被怨恨。

　　就好像老林从来没有阻止过他与任何人的决斗。

　　强者的尊严，是不容践踏的。

　　是值得用生命去捍卫的。

　　萧正默然地退到了一边，他必须等待老和尚打完这一仗，才能继续下去。

　　他来到了叶玉华的身边，轻声说道：“丈母娘，白叔的实力，还是有保障的。”

　　“他不是更有保障？”叶玉华轻轻看了赵寅一眼。眼中并没有怨恨或是不快。

　　她能够理解赵寅的心情。

　　仇恨积压了半个世纪，的确容易把人逼疯。

　　“不是还有我吗？”萧正微微一笑，心中也是万分为老和尚担忧。

　　他已经很久很久没动手了。

　　而每一次动手，都仿佛狂风暴雨一般。萧正并不质疑老和尚的实力，但他和叶玉华一样，对赵寅的实力更加有信心。

　　这是一种很不好的念头，也是对老和尚极其不利的信号。

　　所有人都认为——老和尚一定会输给赵寅。

　　而输的代价是什么？

　　萧正的手心微微出汗。脸色也变得愈发凝重起来。

　　赵寅面无表情地盯着老和尚，老和尚也用同样的表情盯着赵寅。

　　他们就像是两座雕像，纹丝不动。

　　但只要他们一动，那可能就是毁天灭地的攻势。

　　赵寅似乎并不急于动手，他只是慢条斯理地说道：“听说你是八绝最强？”

　　“我不关心这些。”老和尚摇摇头。

　　“但你一定为此沾沾自喜，对吗？”赵寅眯眼说道。

　　“这只是你的个人想法。”老和尚仿佛老僧入定。神色如常道。“你不是我，不能用你的想法来揣度我。”

　　“当了和尚，人也变得虚伪了。”赵寅缓缓说道。“当年的你，可没有这么谦虚。”

　　“人总是会变的。”老和尚一如既往地说道。

　　“但我不会。”赵寅的气势忽然暴涨。“从我离开华夏的那天开始，我就立下誓言，此生的唯一目的，就是复仇。报当年赵家被你们灭掉的血海深仇！”

　　轰隆！

　　赵寅动了。

　　他如一座铁塔，忽然朝老和尚晃动过去。

　　刹那间，铺天盖地的压迫感席卷而来。哪怕是站在一旁的萧正，也感受到那不可思议的强大气场。

　　更何况，是置身其中的老和尚？

　　可老和尚并没有太多的动作，直至赵寅奔赴到他跟前，他自然垂落的双手，才缓缓抬起来。

　　左手微扬，右手后拉。

　　只一瞬间，老和尚施展出萧正从未见过的一招——龙手的全新升级版！

　　双手并用，仿佛两条巨龙咆哮而出。毁天灭地！


第2267章 而非苟且！

　　萧正与冬藏交过手，与春生夏长交过手，更与秋收有过一场激烈的较量。在他看来，这几个赵家后代的实力，都是一等一的强大。而且，所学所用，都截然不同。

　　冬藏明显偏暴力。春生夏长则是打配合，打稳健。

　　反观秋收，则是隐隐含有摧枯拉朽之力。每一次出手，都充满了侵略性。

　　而这群赵家后代都是由赵寅一手调教的，能打造如此多强者的赵寅，又该拥有多么强悍的实力呢？

　　面对老和尚忽然施展的双龙手，奔腾而来的赵寅只是眉梢微微一挑：“早知道你留了后手！”

　　说罢，他魁梧的身躯俯冲而来，右手仿佛铁杵，猛然捣向老和尚：“试试我的冲拳？”

　　轰！

　　赵寅的冲拳宛若奔雷，攻打过来的瞬间，仿佛要炸裂一般。强势打在了老和尚的胸前。

　　啪！

　　面对赵寅可怕的攻势，老和尚双臂一叠，还算从容地卸掉了赵寅的这一手攻势。

　　可就在他发起第二轮攻势时，赵寅却仿佛鬼魅一般，忽然闪到了老和尚的左侧。右腿凌空抽去，直击老和尚侧脑。

　　赵寅的鞭腿又快又急，而且是以高角度攻击。即便老和尚想要格挡，难度也相对较大。

　　毕竟，双臂抬高，所能承受的力量自然会有所下降。哪怕打防御的是老和尚，哪怕他最强大的力量点，就是双臂。

　　砰！

　　这一记鞭腿迅猛打出来，带给老和尚的压迫感是巨大的。而且老和尚承受这一腿的时间较为仓促。

　　故而在接下这一鞭腿之后，身躯分明是有些不受控的往后倒退了两步。

　　是的。

　　这就是赵寅的强大之处。不仅仅是角度的变化，更有着爆发力的冲击。一旦让赵寅抓住机会，他能让老和尚这样的宗师级强者，也招架不住。

　　这，便是神级强者的恐怖。

　　哪怕是宗师级强者出手，也能立竿见影，很快看出孰强孰弱。

　　老和尚，明显没有达到赵寅的高度。至少从综合水平来看，他要逊于赵寅。

　　“还要打吗？”

　　赵寅微微眯起眸子，神色冷漠道。

　　他有百分之一百的信心打败老和尚。可是，他没有百分之一百的信心在打败了老和尚之后，还能轻松打败萧正。

　　他今日前来的目的，不为胜负，只为杀人。

　　他这一生赢了太多，并不计较一时的胜负。他最终的目的，是复仇，是压在身上的家族使命。

　　是父亲当年不甘心的自裁。

　　而非打败萧正，打败老和尚之后的巨大荣誉。

　　他和林老妖有诸多不同，但唯一相同的是，这两兄弟都不是在乎荣誉的强者。而只在乎目的。

　　如果环境允许，他可以陪老和尚大战三百回合。但今夜，他只要杀萧正！

　　“你怕了？”老和尚气定神闲，丝毫没有刚刚吃了小亏的意思。

　　怕？

　　赵寅那威严的脸庞上露出一抹玩味：“白无瑕，我真的怀疑你是不是萧正那见不得光的父亲。否则——你何故为他而死？”

　　“哪来这么多闲话，打吧。”

　　打吧！

　　尽管老和尚刚才吃了小亏，可这并不代表他完全没有一战之力。

　　事实上，即便赵寅是所谓的神级强者。也不代表宗师级的老和尚就必败无疑。

　　强强对决，到了最后不过是打一场心理战。谁能熬得过谁，谁就有胜算。

　　当然，这大前提是双方实力不是太悬殊。否则，心理素质再好也没的打。

　　老和尚与赵寅的差距大吗？

　　至少到目前为止，就连萧正也看不明白。就更遑论外行的叶玉华了。

　　她只听到了赵寅所说的那句话：老和尚和萧正到底什么关系，他难道真的愿意为萧正去死么？

　　这就意味着，不管这场硬战的胜负如何，可能都会有一个人将终结自己的生命。

　　赵寅那双如鹰隼般的眼眸中，充满了锐利之色。他看出了白无瑕的战意。刹那间，他也瞬间给自己设立了一个心理预设。

　　他不能再小看眼前这个青灯古佛的老和尚。

　　一个宗师级的强者战意昂扬，他绝对不能掉以轻心。否则，他真有可能被意志决绝的老和尚打败。

　　这是赵寅决不允许发生的。也是未尝一败的赵寅，不想见到的。

　　他微微吸了一口气。决定用自己积累多年的实力说话。

　　八绝最强？

　　在神级强者面前，还能维持八绝最强的风姿吗？

　　赵寅身形一晃，没有半句废话。径直朝老和尚面门攻击过去。

　　他左手不知何时多出一把短小却异常锋利的匕首。色泽鲜红。仿佛被鲜血浸泡过一般。

　　出手便是——泥牛刀！

　　是的。

　　萧正曾经见识过秋收的泥牛刀。威力似乎不大，却能消化掉萧正的无名一刀。由秋收施展出来都如此恐怖，那么赵寅又会将这一刀发挥出多大的威力呢？

　　赵寅用刀，赤手空拳的老和尚却是从容应对。

　　他的龙手，本就有缴械的技巧。更何况是升级版的龙手，其威力更是不容小觑。

　　眨眼之间，二人便已经过了三四招。看起来似乎旗鼓相当。可站在一旁观看的萧正却十分清楚，赵寅的实力明显要略高一筹。而且，萧正能够明显感受到，赵寅还没有施展他的压箱绝技。

　　否则，一个神级强者的气场，远远不该如此。

　　也就是说——老和尚已经出全力了。而赵寅，可能才出了六成力。

　　“该我出手了吗？”

　　被老和尚两招龙手竟然是逼退了一步的赵寅微微挑眉。眼中散发出无尽的怒意。

　　他这一生都没有后退一步，哪怕是面对自己的亲生女儿赵秋寒，他也一往无前，不肯做半步退让。

　　眼下，他却被老和尚的龙手逼退一步。

　　刹那间，赵寅怒了！

　　要还以颜色！

　　萧正看到这一幕，心也是微微一跳。

　　他能明显感受到赵寅的狂怒。

　　更加能够感受到从赵寅身上流放出来的战意。

　　一个神级强者的战意该有多么的浓郁？

　　只是一瞬间，萧正的心猛然一紧，恨不得立刻出刀协助老和尚。

　　但他控制住了自己这强烈的冲动。

　　他很清楚，对于老和尚这样的强者来说，死亡，远不如丢掉尊严更为严重。

　　可以死，但一定要堂堂正正地战死。而非苟且！


第2268章 最后两步！

　　赵寅是一名合格的神级强者。又或者，在这个世界上，本只有他一个神级强者。

　　萧正的压箱绝技是无名一刀，是现如今的龙抬头。老和尚的压箱绝技是手，是升级版的双龙。那么，赵寅的压箱绝技是什么呢？

　　赵寅怒了。

　　愤然而动！

　　他竟是丢掉了手中的匕首，像一头发怒的雄狮，毫无征兆地一声低吼，朝老和尚扑了过去。

　　是的。

　　看起来就像没有任何的章法，疯了似地往前冲。这哪儿像是神级强者的决斗方式？根本就是一个莽夫的行为！

　　但叶玉华看不出所以然，萧正却看的一清二楚。

　　赵寅真的被激怒，真的发疯了吗？

　　不是。

　　赵寅之所以看起来像一头发了疯的雄狮，并不是因为他失控了，失去理智了。而是，这就是他的压箱绝技。

　　狮吼！

　　并非武侠小说里的一声吼，就能将人心脉震碎。而是双拳齐齐探出，以并不迅疾的速度朝老和尚推进！

　　就是如此简单而没有花哨的动作，却是将老和尚钉在原地，只来得及去抵挡，而无法做出任何的攻击动作。

　　不是老和尚被吓破了胆子，而是——赵寅的这一拳打过来，根本封死了老和尚的所有攻击角度。他只来得及防御，做不出任何的攻击。

　　这一刻，老和尚才知道神级强者与宗师级强者究竟有多么恐怖的差距。

　　这一刻，萧正才真正体会到赵寅的可怖之处！

　　吼！

　　仿佛夹杂着狮吼，赵寅呼啸而至。那一对铁拳宛若有千斤重。轰然砸向了老和尚的胸膛！

　　啪！

　　老和尚龙手施展而出，强行截住了赵寅这恐怖之极的一拳。可双臂传来的剧痛却是令老和尚猛然往后倒退数步。被攻击的是双臂，却连他的心脏，都一阵剧烈的颤抖，抽搐。

　　这就是赵寅的压箱绝招，而且——

　　“这就扛不住了？”赵寅满脸威武之色。“这才是我的第一拳。后面，还有三拳。”

　　说罢，他顺势砸出第二拳。

　　老和尚正要强势出击，硬是要生生抗下他这一拳。可就在此时，始终沉默在一旁的萧正站了出来。

　　他速度极快的来到了老和尚前方，左手骤然抬起，轰地一声巨响。竟是以拳头去硬接。

　　砰地一声，萧正往后倒退两步。赵寅虽是立于原地，身躯却也是微微一晃。显然是被巨大的反作用力反噬了。

　　“白叔。您的好意我心领了。您的目的，应该也已经达到了吧？”萧正微微一笑，活动了一下有些发麻的手臂道。“该我上场了。免得往后有人嘲笑我欺负欺负老人家。”

　　老和尚微微一愣，终于是没有再逞强。

　　他一定不是赵寅的对手。

　　在刚才的较量中，他能够深刻地认识到这一点。而事实上，哪怕他全力以赴，也顶多能够让赵寅吃瘪，而无法打败他。

　　为什么先出手？

　　他就是要让萧正看到赵寅的强大。甚至让萧正摸准赵寅的套路。以及他的真正绝学是什么。

　　现如今，老和尚的确已经达到了目的。而萧正，也看清了赵寅的套路。

　　是时候出手了。

　　总不能真让老和尚替自己死吧？

　　更何况，萧正毕竟年轻一些，体力好一些。即便身负重伤，他也有续命的可能。反观老和尚，却未必能在重伤之后苟活。

　　最后——也是最重要的一点。

　　赵寅是他萧正的敌人，是他萧正的对手。别人，没有资格与赵寅终极一战。

　　老和尚苦笑一声，没有多说什么，只是缓缓退到了一旁。站在了叶玉华的身边。

　　“没事儿？”叶玉华轻声问道。

　　方才在战场上，叶玉华的确很担心老和尚的安危。

　　接近三十余载的陪伴，要说叶玉华对老和尚一点感情也没有，那肯定是骗人的。至于她心里还有谁，是否还装得下别人。这不是最重要的。

　　一份三十年的陪伴，终归是不容辜负的。

　　至少——叶玉华无法再将老和尚当做外人看待。

　　她关心他。这是毋庸置疑的。

　　“没事儿。”老和尚轻轻摇头，脸上亦是露出一抹和蔼之色。“刚才那一场战斗对我而言，是近三十年来最激烈最也痛快的。”

　　“当然——也是最惊险的。”老和尚微微眯起眸子，斜睨了赵寅一眼。

　　这个男人，真是强大到令人恐惧。

　　“他真有这么强大？”叶玉华十分关心的问道。

　　“异常的强大。”老和尚略微放松了一下双臂。

　　刚才那几次交锋，他的手臂早已经疼痛难当。尤其是赵寅的狮吼，更是拥有鬼哭神嚎之威力。仅仅一拳，就将老和尚震的倒退了两步。而且，直至此刻，他也不知道如何去应对。

　　硬抗吗？

　　老和尚自忖没有这个能力。更加没有这个把握承受这铁拳的威力。

　　那么——萧正可以吗？

　　萧正的确抗下了第二拳。可赵寅不是说过了吗？他接下来还有几拳，这几拳，赵寅扛得住吗？

　　“你是在说我吗？”赵寅忽然出声问道。“欺负老人家？”

　　萧正闻言，却是十分放松的扫了赵寅一眼：“难道在我面前，你不算老人家吗？”

　　赵寅笑了。

　　却是怒极反笑：“我可不会因为你足够年轻，而放过你。”

　　“求求你别这么客气。”萧正耸了耸肩。“别到时候输给我，又哭着喊着说你自己掉以轻心，或者说你故意放水。我可不想赢的名不正言不顺。”

　　“你有信心能赢？”赵寅冷笑一声。

　　“你什么时候见我做过没把握的事儿？”萧正反问。

　　“也许今晚就会做。”赵寅冷漠一笑，唇角泛起一抹阴冷之色。

　　他不再多言，而是缓缓蓄力。用最平稳，也最从容的心态。应对这他等待多时的一战。

　　这一战，不论对赵寅来说，还是对萧正而言，都充满了特殊意义。

　　赵寅要复仇，必须先铲除掉萧正。

　　而萧正要走上人生巅峰，保护他珍爱的，关心他的一切，也必须打败赵寅。

　　也许这并非终点，却是萧正必须走的一步。最后的两步之一。

　　一切，很快就将揭晓。

　　谁会成为最终的王者？

　　是绝世强者赵寅，还是新秀强者——萧正呢？


第2269章 交锋！

　　或许是真的将萧正视作敌人。

　　当赵寅面对火力全开的萧正时，脸上分明显露出浓浓的郑重之色。

　　和之前面对老和尚的挑战时，完全是两种不同的状态。

　　老和尚瞧见这一幕，和蔼的脸庞之上也不由自主的显露出一抹苦笑。

　　“江山代有才人出啊。”

　　这句感慨，是对萧正的尊重。也是对自己老去的无奈。

　　曾几何时，老和尚也是一个值得任何对手尊重乃至于敬畏的强者。可当他面对赵寅时，终于感受到自己的渺小以及弱小了。

　　他真的没有引起赵寅的绝对重视。

　　若非自己不经意间激怒了赵寅，他甚至不会拿出自己的看家本领来面对自己。

　　当然，老和尚相信赵寅这么做，也是要把真正的致命一击留给萧正。而非自己。

　　否则的话，赵寅根本用不着藏着掖着。

　　这也从侧面体现出来——赵寅有多么的重视萧正。

　　这个年轻一辈的最强者！

　　一个老和尚看着他从名不见经传到交口称赞。变为今日的传奇。

　　何谓活着的传奇，萧正便是。

　　他每活一天，都是传奇的延续。

　　一个男人活到他这份上，死而无憾。

　　萧正浑身气机鼓荡，直勾勾的凝视着同样面无表情的赵寅。

　　他知道这会是异常艰难的一场战斗。也是自己从没有经历过的恶战。

　　赵寅的强大，萧正见识过两次，第一次是神智迷糊的时候，他与秋收之间的较量。那近乎秒杀的手段，给萧正的心灵带来了巨大的震撼。

　　而第二次，便是今日。

　　赵寅用同样恐怖的手段，打的老和尚近乎没有还手的余地。

　　而且，他还没有出最后的绝招。

　　如此强者，纵使未尝一败的萧正，也不敢有丝毫大意。

　　然而，他真的会输给这样一个恐怖的强者吗？

　　未必。

　　萧正的潜力是无限的。

　　他也并非认定了自己就无法打败赵寅。

　　还没开始就认输？

　　这不是萧正的风格，也不是任何一个强者应该出现的心理状况。

　　当初的萧正还只是一个小兵的时候，他就勇于挑战最强兵王。这除了是初生牛犊不怕虎的勇气，更因为他的倔强。

　　倔强，是一个弱者变为强者的不二法门。

　　若是连这点牛脾气都没有，哪能登顶，成为真正的强者？

　　二人就这么面对面而立，较之之前与老和尚的对峙。这一次显然要长了许多。倒也不是为了显现出自己的高手风范。

　　而是——双方都在窥视对方的气机。在找寻一击致命的机会。

　　尽管对双方而言，这都是基本不太可能的事儿。但哪怕是找寻到优势，也能发挥出巨大的价值。

　　高手过招，往往也就是赢一两招。就好像当初老和尚与穆青松的较量，老和尚也就是赢了一招半式而已。但就是这一招半式，足以致命！

　　足足一分钟的宁静之后，赵寅忽然动了。

　　他杀心太重，起手便是那狮吼般的铁拳。一拳打出，瞬间破空而出。仿佛要毁天灭地，将这空间都彻底碾碎！

　　而他一拳打来之时，萧正也悍然而动！

　　他没有所为的高手风范，采取后发制人。

　　到了他们这份上，脚下快半分，就足以碾碎敌人。所以在赵寅发动的那一瞬间，萧正便迎面攻击而上。

　　砰！

　　硬碰硬的一拳，没有任何花哨的一拳头。

　　萧正只觉得这一拳打在了铁板上。指骨一阵巨疼涌现。

　　而反观赵寅，却仿佛没事人一样，第二拳再度砸了出来。

　　砰！

　　萧正强忍剧痛，打出第二拳。

　　又是没有任何花哨的硬碰硬。

　　这一拳，竟是将萧正活生生震退。

　　反观赵寅，仍然立于原地。满脸的嘲讽之色。

　　“你想仗着年轻和我拼力气？”赵寅沉声说道。“你可知道我这双铁拳是如何锤炼出来的？你又知道，我一拳能打碎巨石？”

　　何谓神级强者？

　　不仅仅是大局观强。更是没有任何的弱势。

　　速度、爆发力、乃至于力量，都是最顶级的存在。

　　萧正若是想仗着年轻体力好和赵寅硬碰硬。显然是不现实的。

　　那萧正真的是这样的打算吗？

　　并非如此！

　　萧正若是如此低估赵寅，认为用此种办法就可以打败赵寅，那他未免也太天真了！

　　两拳之后，他发动了第三拳。

　　这一次，他甚至是主动出击，没有任何迟疑地悍然出拳！

　　砰！

　　这一拳打出去，萧正却是纹丝不动地站在原地。反观赵寅，却是微微往后退了半步。

　　这半步对赵寅而言，却是不可思议的。

　　论力气，他不比萧正差。论爆发力，他更是不弱。

　　任何方面都不弱于萧正的赵寅，为什么这一拳反而略输一筹？

　　赵寅陷入了沉思，并不急于出拳。

　　“很意外？”萧正眯眼问道。

　　“有点。”赵寅抿唇说道。

　　“你可能比我强那么一点。但你的韧性，你一定不如我。”萧正缓缓说道。

　　“韧性？”赵寅微微挑眉，显然无法接受这个信息。

　　“我是从战区爬出来的。你是吗？”

　　“我经历了无数次九死一生。也许你也经历过，但一定没有我多。”

　　“你打败的高手，有我多吗？你知道他们擅长什么吗？你只打过白叔这么一个八绝。而我，和所有八绝交过手。你的战斗经验，有我丰富吗？”

　　“神级强者？”萧正嘲讽道。“这是你自封的吧？”

　　赵寅听了半天，忽然冷冷凝视萧正：“你真不像一个高手。你的确越来越像是一个商人了。”

　　“萧正，你记住，真正的强者。从来没有靠嘴巴取胜的。而是它。”赵寅缓缓抬起拳头。“我会让你知道，神级强者的拳头有多么的坚硬。”

　　轰！

　　赵寅再一次出拳。

　　这一次，不再简单粗暴，而是配合那如鬼魅一般的身法，迅速朝萧正弹射而去。

　　吼！

　　伴随一阵震耳发聋的低吼，赵寅的铁拳轰击而出。直直地朝萧正心脏捶去。

　　这一拳若是砸中，非得将萧正的心窝给砸个粉碎！


第2270章 为二婶上山！

　　萧正没有在用纯粹的硬碰硬去面对赵寅这一拳。而是脚下一蹭，一个精准的折射，飘忽到了赵寅的左侧。而后龙抬头悍然击出。直取赵寅左脑。

　　他这出手又快又狠，根本就是致命杀招。站在一旁的老和尚与叶玉华都看的出来，不论是赵寅还是萧正，都异常地想将对方置于死地。而且——没有任何的迟疑。

　　至于击杀对方之后是否会留下过于庞大的后遗症，谁也不在乎，不关心。

　　冤冤相报何时了？今夜了！

　　啪！

　　赵寅左臂猛然抬高，硬生生拦下了萧正这一拳。紧接着，他右拳倏然探出。以迅雷不及掩耳之势，再度捣向了萧正的心窝。

　　仿佛赵寅特别钟爱攻击敌人的心脏部位。

　　当然了，作为一个强者，用最简单直接的方式去击杀敌人，本就是合理的，也是最有效的。

　　真正的强者，本就已经摒弃了所谓的花哨。使用的，往往都是最直接有效的。

　　赵寅和萧正都是如此。出手就是致命一击，不仅不给敌人留有余地，也不给自己留有余地。

　　砰！

　　萧正在赵寅一拳砸来之际，左手化掌，隔在了胸口。而后右脚猛然抬起，径直朝赵寅胸口踹去！

　　砰砰！

　　这一拳一脚相互击中对方。竟是逼得双方均往后倒退数步。萧正略微一个踉跄，只觉得胸膛仿佛被巨石砸中，登时觉得胸口发闷，呼吸急促。反观赵寅，却只是轻轻拍了拍胸口上的灰尘，眯眼凝视萧正：“你仅仅只是打算用这样的方式来与我战斗吗？”

　　“有问题？”萧正吐出一口浊气，并未隐藏自己被这一拳打出来的痛苦。

　　“那你可能熬不住多久了。”赵寅气定神闲，似乎看透了萧正的底牌。

　　论实战经验，二人也许不相伯仲。但论及身体素质，赵寅虽然年事已高，但作为神级强者的他，浑身每一块骨骼都经过千锤百炼。是一个真正以武入道的恐怖存在。

　　萧正想靠杀敌一千自损八百的方式来打赢这场硬战，难度极大。

　　“你是说你熬不住吗？”萧正反问。言语中充满嘲讽。

　　“多说无益。”赵寅薄唇微张，缓缓说道。“继续吧。”

　　他话音甫落，身躯仿佛一头雄狮，汹涌澎湃地朝萧正面门攻击而来。

　　赵寅的攻击手段异常驳杂。一会儿像冬藏的暴戾，一会儿又像是秋收的神秘莫测。而更多时候，他极其的稳健。仿佛要将春生夏长的沉稳发挥到极致。

　　这样的一个赵寅，实在让人捉摸不透。

　　“我似乎——”一旁的老和尚忽然苦涩地说道。“低估了赵寅。也高估了我自己。”

　　“嗯？”叶玉华微微发愣，不明所以地望向老和尚。

　　事实上，对于这样一场较量。叶玉华并不能看出多少门道。

　　她唯一能够看出来的，就是萧正一直没能占据上风。尽管，此时此刻的萧正看起来，还能够坚持一段时间。但是否能熬到胜利的曙光。叶玉华没有把握，也分析不出个所以然。

　　所以老和尚的讲解，才是叶玉华唯一了解战况的途径。

　　“我一开始以为我先出手，可以逼出他的压箱绝技。但现在看来，赵寅的压箱绝技，远比我们想象中还要恐怖。”老和尚苦笑一声，抿唇说道。“真正的神级强者，原来是如此的多变。”

　　“多变？”叶玉华有些不太理解。

　　但从萧正那凝重的神色不难看出，他正在面对一个极为棘手的敌人。甚至有点像碰到了刺猬，不知道如何下手。

　　“是啊。就是多变。”老和尚缓缓说道。“叶子你有没有注意到。赵寅从开始和萧正较量到现在，已经变换了好几种风格。甚至是打法。这样的节奏对萧正来说，是极难适应的。”

　　见叶玉华似乎不太理解，老和尚继续说道：“举一个最简单的例子。当我们进行一场商业谈判时，只要先摸准了谈判目标的风格和喜好，就基本成功了一半。可若是我们和一个喜怒如常的对手进行谈判，那就很棘手，很没有把握了。”

　　“赵寅在武道上，就是这样一个喜怒无常的神级强者。”老和尚一字一顿地说道。“他太善变了。根本让人难以找准他的风格。看清他的真实面目。”

　　“那阿正很难赢？”叶玉华忽然出声问道。

　　她不关心过程。她在乎的是结果。

　　阿正不能有事。他有一个老婆，还有两个孩子。他身上肩负了太多使命。他怎么可以有事？

　　可是——他真的能打败赵寅吗？

　　老和尚不知道，叶玉华也不知道。

　　这一次，萧正面临的，是真正难以逾越的一座高峰。

　　……

　　车上。

　　秋收的表情凝重之极，也古怪之极。

　　她似乎不知道如何开口，但她还是忍不住想要询问坐在对面的男人。她的二叔林老妖。

　　“这一仗，谁能赢？”秋收意味深长的问道。

　　她的内心是矛盾的，复杂的。

　　从她的角度来说，她不希望有这样一仗。但她也很清楚，这一仗是不可避免的。至少没有任何人能够劝说父亲去做这件事。

　　也没有任何人，可以阻止萧正去迎面接受挑战。

　　林老妖端起酒杯抿了一口，薄唇微张道：“我若是知道，还会陪你一起上山吗？”

　　秋收闻言，却是有些苦中作乐道：“我以为您是为了二婶上山。”

　　林老妖看了秋收一眼：“看来你还不够紧张。”

　　秋收微微一笑，有些侥幸地说道：“既然您肯陪我上山，我相信您一定会做些什么。”

　　“你觉得我能做什么？”林老妖问道。面无表情，看起来就像是一块千年寒冰。

　　“阻止他们。”秋收说道。“或者让事态不要发展到不可收拾的地步。”

　　“我也想，但我和你一样无能为力。”林老妖微微眯起眸子。“这件事，没有人可以阻止，更加无法改变。我们只能做一个看客。”

　　“您真的就一点儿也不担心吗？”秋收忽而开口问道。

　　不论如何，萧正是他的女婿，是他两个外孙的父亲。

　　若萧正死了，当着他的面死了，如何向林画音交代。向两个外孙交代？

　　而反之，父亲是他的亲大哥。难道他就一点儿亲情都不顾吗？也完全不在乎父亲的死活吗？

　　林老妖淡淡地看了秋收一眼：“我知道你在想什么。同样，如果我将你所想的问题，悉数奉还给你。你是否也成了那个无良人？”

　　秋收微微一怔，旋即苦涩道：“好吧。是我多心了。”

　　“亲情价值千金。于你于我，都是不可取代的东西。”林老妖缓缓说道。“但在这个大时代，有很多时候我们并不能改变一些东西。更加不可阻止它们的发生。”

　　林老妖这一生，经历了太多的无奈与抉择。他早已经习惯了默默接受。背负骂名。

　　现在如何，将来也是如此。

　　他已经六十岁了。

　　该看透，不该看透的。他全部都已经看透。

　　谁生谁死，他控制不了。

　　尽管他是那个人人忌惮的林老妖，一个真正意义上的强者。

　　但那又如何？

　　赵寅不够强大吗？

　　他还是被仇恨蒙蔽。一生是枷锁，永远挣脱不了。走不出来。

　　“等我们赶到的时候，可能一切都已经结束了吧。”林老妖缓缓说道。意味深长。


第2271章 犹如天神下凡！

　　面对风格多变，且异常凶残的赵寅。萧正的确有些适应不了。

　　他已经足够强大了。适应能力也已经足够可怕了。

　　但他并没有同一时间和所有八绝强者交手。他适应每一个强者之前，都有一段比较漫长的准备时间。

　　而眼前，他和赵寅的决斗，却是在瞬间完成。

　　一瞬间，接受如此多的挑战和考验，对萧正来说的确是一件非常可怕的事儿。尤其是——他是有巨大的心理压力的。他不能输，也输不起。

　　输了，就没了一切。

　　输了，就必须离开他所珍爱的人和事。包括这个美好的世界。

　　砰！

　　他又与赵寅硬接了一拳。

　　这一拳将萧正足足震飞三米。

　　就好像被一颗炮弹击中，浑身燥热，气血翻滚。浑身的骨骼都在噼里啪啦的作响。

　　而反观赵寅，看起来依旧是那么的云淡风轻。依旧是那么的——强大！

　　是的。

　　在经历了长达十分钟的较量之后，萧正的劣势已经非常明显了。

　　甚至可以说，他已经有些吃不消赵寅的攻势了。

　　神级强者的强大，似乎从这一刻才真正展露出来。

　　萧正很少经历如此漫长的决斗，更加没有在打了这么久之后，依旧无法完全了解对手的局面。

　　今晚，他遇到了人生中最大的挑战。

　　一个来自神级强者的挑战。

　　“这才多久，你已经不行了？”赵寅面无表情地看了萧正一眼。

　　萧正吐出一口浊气，脸上的表情也还算轻松：“我就是打的有些烦了。想透口气，抽根烟。”

　　“给你这个机会。”赵寅面无表情道。“这大概已经是你人生中的最后一根烟了。”

　　“那还是不抽了。”萧正那平淡的眼眸中突然绽放出一抹寒光。“不抽，那我的人生就永远不会结束。不是吗？”

　　赵寅闻言，脸上却掠过一抹冷漠之色：“那就继续吧。”

　　说罢，他忽而抬手朝萧正攻击。

　　这一次的攻击，萧正隐隐觉得见识过。又或者说——赵寅回到了一个全新的轮回。

　　是的！

　　就是一个轮回！

　　回到了二人刚刚开始决斗时的状态！

　　萧正很顺利地就接下了这一招，第二招，同样是萧正熟悉的。包括后面的几招——

　　萧正从起初的越打越艰难，到此刻的从容面对。老和尚脸色微变，有些不可思议道：“阿正好像蜕变了。”

　　“蜕变？”叶玉华有些不解地问道。

　　但心中那块大石头，却是慢慢放松了一些。

　　“是的。蜕变。”老和尚轻轻点头，十分震惊地说道。“就在刚才，阿正明明已经有些扛不住了。可现在，他好像变了一个人。”

　　“而赵寅，还是哪个强大的赵寅。可对于萧正来说，他好像不如之前那么可怕了。”

　　“为什么呢？”叶玉华费解道。“阿正为什么会突然蜕变呢？”

　　“可能——也许。”老和尚苦笑地摇摇头。“我现在唯一能够确定的是，阿正已经超越了曾经的自己。进入了全新的领域。”

　　“也就是说——他可能已经和赵寅处于同一起跑线了？”

　　“应该是——”

　　砰！

　　赵寅忽然一拳砸在萧正的胸膛。

　　当场将其击飞出去。

　　这一拳很重。很有力量。

　　打得萧正体内翻江倒海，仿佛要将胃都给吐出来。

　　扑哧！

　　一口鲜血狂喷而出，萧正踉跄倒退。脸色刹那间苍白如纸。

　　“你以为你看透我了？”赵寅的脸色十分阴冷。唇角却流露出一抹耻笑。

　　“我若如此容易被你看透，那我还是我吗？”

　　赵寅很骄傲，也很自信。

　　作为一个神级强者，他的确有足够的资本骄傲和自信。

　　萧正吐出一口血唾沫，脸上却没有丝毫的震惊。

　　相反，他唇角微翘，缓缓说道：“现在，我才真正的看透你。”

　　赵寅闻言，脸上难能可贵的流露出意外之色：“哦？”

　　“小样，换了马甲，就以为我认不出你了？”

　　萧正略微活动了一下筋骨，浑身肌肉瞬间爆发：“现在，轮到我出手了。”

　　铿！

　　他话音刚落，手中出现那把叶玉华赠送他的刀锋。

　　刀口冒着寒光，仿佛死神的镰刀一般。森冷异常。

　　赵寅微微眯起眸子，明显感受到一股浓郁的杀意席卷全身。他不得不重新将那把赤红的匕首握在手心。

　　“那就让我见识一下你的刀。”

　　……

　　叶玉华更加迷惑了。

　　萧正明明被重创，怎么好像获得了新生一样？

　　老和尚也有些费解。更加搞不懂萧正哪里来的自信。

　　和叶玉华一样，他也只看到了萧正被重创，而无法理解其中的奥妙。

　　“你看的懂吗？”叶玉华很认真的问道。

　　“不懂。”老和尚轻轻摇头，有些遗憾地说道。“也许，我也被阿正远远的甩开了。”

　　叶玉华心中稍定，颇为自豪地说道：“这孩子总是能带给人惊喜。”

　　“今晚，他带给人的可能不是惊喜。而是杀戮。”

　　……

　　一刀便是龙抬头。

　　其刀锋之刚猛，之强势。纵然是赵寅，也微微有些避让。

　　但旋即，他一记泥牛刀，便化解了萧正的所有攻势。反而可以乘胜追击。

　　二人你来我往，在经历了三分钟的交锋之后，萧正明显不像之前那般劣势。相反，甚至隐隐有了一些优势！

　　铿！

　　刀锋碰撞在一起，发出激烈的火光。

　　萧正手腕猛然一抖，那刀锋便仿佛散发出雄厚的龙吼。竟是连赵寅也稍稍有些吃不消。

　　手腕处传来一阵酥麻的感觉，竟是有些握不住刀锋。

　　咝咝！

　　刀锋摩擦出刺耳的声响。萧正手臂猛然发力，沉沉地向赵寅压了过去！

　　“放肆！”

　　赵寅沉声暴喝。手腕处爆发出惊人的力量。竟是强行将萧正的压制反弹回去。连萧正整个身躯，也弹了开去。

　　萧正闪身往后倒退。脸上却逐渐褪去了凝重之色。取而代之的，是莫名的轻松。

　　“你是被我激怒了吗？还是——无力感让你感到愤怒？”萧正微微眯起眸子，唇角泛起一抹冷笑。

　　“又或者，死亡的恐惧，让你感到了不安？”

　　嗡！

　　萧正刀锋一横，犹如天神下凡！


第2272章 憔悴的脸色！

　　萧正的每一句话，都仿佛钢针一般刺入了赵寅的心脏。

　　他被萧正看透了？

　　也许，他的确被萧正摸到了一些自己的底牌。但就算如此，他输了吗？

　　赵寅作为第一个诞生的神级强者，他会输给一个宗师级强者吗？

　　这已经不仅仅是一场复仇之战。更是一场捍卫神级强者荣耀的战斗。

　　赵寅不允许自己输给萧正。更何况，他的本钱还是很足的。哪怕萧正看起来已经逐渐掌控了战斗的主动权。哪怕——他看起来的确要比萧正在气场上弱了一些。

　　但这个世界上，本就有很多虚张声势的家伙。萧正是否虚张声势，还要看接下来的具体情况。

　　萧正横刀。

　　再一次朝着赵寅走了过去。

　　他浑身都散发出滔天的气势，不止是他本人，更是他那把紧紧握在手心的刀。

　　仿佛就连刀锋，都感受到了萧正那浓浓的杀意。正嗡嗡发颤。

　　“好强的杀意。”老和尚神色一凛。

　　“你感受到了？”叶玉华微微好奇地问道。

　　“不用感受。”老和尚轻轻摇头说道。“光是用看，就能看的出来。”

　　叶玉华微微一愣。旋即抿唇说道：“这的确是你们的世界，不是我的。”

　　叶玉华从小就过着养尊处优的生活。她可以说是建国来的第一批大小姐。而且是含着金钥匙出生的。

　　叶公的辉煌与荣耀，令叶玉华从小就万众瞩目。再加上她本身的天赋与才华，更是受尽了上帝的宠爱。

　　也许真的是到了极致，才导致她后来二十多年的青灯古佛。这大概就是人生的真谛吧。

　　获得了太多，总要失去一些用来弥补。这就是天道的意义？

　　“也许，阿正真的会带给我们意想不到的结果。”老和尚轻声说道。言语中却透着一股格外的激动。

　　首先，他和叶玉华一样，希望萧正可以大胜而归。尽管这在老和尚看来难如登天。

　　其次，萧正身上背负了太多人的希望。他绝对不能有事。一旦他倒下了，那四九城的局面将会出现巨大的波动。甚至会影响到所有人的利益。

　　于公于私，老和尚都希望萧正能打赢这一场硬战。

　　叶玉华同样如此。

　　嗖！

　　萧正仿佛一道闪电，忽然一个折射，极为漂亮的来到了赵寅的左侧。而后刀锋一闪，刹那间便来到了赵寅的脖颈之处。

　　他这一手又快又急，若是搁在普通人面前，恐怕连反应都来不及，便会被当场击毙。

　　但他的对手不是普通人，甚至不是普通的强者。而是传说中的神级强者。他可能会被萧正如此轻易的收割生命么？

　　显然是不可能的。

　　在萧正一刀劈出之际，赵寅忽而扭转了方位，横刀格挡萧正这一刀。

　　可也许毕竟是被动防御。萧正那一刀还是压的很深，甚至令赵寅的刀背，都触碰到了他自己的脖颈。

　　甚至感受到了来自于萧正那把刀上的寒意！

　　铿地一声巨响。刀锋相碰，萧正一刀之后再度劈出。赵寅却趁着这个空档，抽身往后一弹。避开了萧正的攻击范围。

　　这一刀，看似毫无花哨，却是成功令赵寅吃了一个小亏。

　　“躲什么躲？”萧正阴着脸，唇角却蔓延起恶魔一般的冷笑。

　　他身形再度前倾，极具侵略性地朝赵寅压迫过去。

　　手中的刀，仿佛长在他的手中。只要他心念一动，刀锋便毫无顾忌地向他指定部位劈去。

　　高手与普通人之间的差距，不仅仅是手速，还有那在最短时间里作出最精准的判断。是出，是收，是进，是退，甚至已经不经过大脑。而是下意识的神经反应。

　　又是五分钟的胶着之争。萧正却逐渐占据了主动权。而赵寅的攻势，也不再像之前那么主动，那么具有侵略性。甚至，如果单单看整体局面的话，萧正已经能够和赵寅四六开了。

　　萧正六。

　　“这么快就骄傲了？”赵寅的脸色在经过短暂的不快之后，忽而变得轻松起来。“你似乎高兴的太早了。”

　　“嗯？”萧正一刀劈出去，似乎没空和他扯淡。

　　赵寅面对萧正这异常刚猛的一刀。整个人突然气场爆炸。

　　瞬间，赵寅强势抗下萧正这一刀。而后，整个身躯猛然俯冲上去。手中那把刀，却仿佛游龙一般，呼啸而至。直抵萧正咽喉！

　　铿！

　　萧正奋力一刀劈开，心中惊骇之余，身躯也猛然往后弹射。

　　方才那一刀他若是晚了半分，慢了半寸，可能就被赵寅一刀给收割了生命。

　　与赵寅一样，他隐隐嗅到了刀锋上的冷意。那令人恐惧的死亡气息！

　　萧正有些费解，更加迷惑起来。

　　他以为自己完全看穿了赵寅的底牌。可现在看来，他似乎并没有达到那样的地步。

　　至少赵寅的身上，还有是很多未解之谜的。

　　比如刚才那一刀的威力，甚至不输给萧正的无名一刀！

　　要知道，萧正当年的压箱绝技就是无名一刀。现如今的龙抬头，也仅仅是改良版。可以说百尺竿头更进一步。

　　但赵寅忽然一刀，就达到了无名一刀的威力。可见赵寅的综合实力，乃至于在用刀上的造诣，都已经不是常人所能理解的了。

　　“你以为就你会玩刀？”赵寅眼神阴冷道。“你可能不知道，在我年轻的时候。最爱的两样东西就是烈酒，好刀。”

　　“你真以为，你完全看透我了？”

　　“又或者。你觉得可以打败我了？”

　　赵寅缓缓扬起刀锋：“那么，就让你见识一下什么才是真正的刀法吧！”

　　说罢，赵寅身形一顿，仿佛在蓄力，又仿佛是在等待什么。

　　只待萧正一次呼吸没能结束。赵寅忽然发力向前。手中的刀嗡地一声巨响，仿佛狮吼一般，向着萧正的胸膛斩杀下来！

　　萧正眉头一挑，看起来也丝毫不惧。挥刀硬战，再一次与赵寅恶斗起来。

　　“看不懂。越来越看不懂了。”老和尚只觉得自己的心脏有些抽搐。

　　这一仗打的太持久了。

　　也打的太跌宕了。

　　老和尚自忖，他可能连赵寅的第一波攻势都承担不下来。就会败下阵来。

　　可萧正却已经与赵寅打了第三轮。

　　他能清晰看到萧正后背的汗水。

　　以及那越来越憔悴的脸色。

　　他知道，萧正恐怕支撑不了多久了。

　　尽管，他似乎越来越了解赵寅，越来越接近真相……


第2273章 以命换命！

　　在第四轮的恶战之中，赵寅重新占据了优势。而且是一边倒的大优势。

　　纵使萧正看起来极其顽强地去应对赵寅的攻势。但他节节败退的迹象表明，萧正似乎已经撑不住了。

　　打到现在，萧正看起来已经耗尽了心力。就连完全不懂行的叶玉华，也看的出来萧正已经尽力了。

　　非战之罪。

　　而是实力真的有差距。

　　“阿正可能撑不住了。”老和尚心中微微叹息。

　　瞧着赵寅越来越迅猛的攻势，老和尚知道，萧正已经做到了自己能做的一切。

　　但事实证明，宗师级的萧正，的确不是神级强者赵寅的对手。哪怕中途一度领先，一度占据了优势。

　　可这样的优势，是短暂的，也只是昙花一现。伴随着恶战朝后期发展，萧正越来越显露出疲软。而赵寅，却仿佛一台战斗机器。可以持续的输出。

　　终于，赵寅将萧正逼到了悬崖边，看起来已经没有任何的机会了。

　　叶玉华脸色微变，眼看着萧正被逼退，险象环生，她唇角微微露出一抹决然之色。

　　佛堂之中，恶战激烈地进行着。

　　佛堂之外，盘山路上，一对男女却徐步前行。

　　他们走的看起来很慢，但只有真正和他们并肩走，才知道这不快的匀速有多么吓人。

　　即便是强如秋收，跟在林老妖身边也稍感吃力。

　　“他们已经开打了吗？”秋收一边维持速度，一边询问道。

　　单凭这步伐，秋收就能够判断出林老妖的强大。

　　她已经在较劲，在发力了。而林老妖看起来却是如此的闲庭信步。

　　“我早就和你说过，也许当我们赶到的时候，战斗已经结束了。”林老妖斜睨了秋收一眼。“所以你最好不要抱以侥幸。”

　　“我实在不愿发生这样的事儿。”秋收苦笑一声。

　　在林老妖面前，她必须放低姿态。这不仅仅是对长辈的尊重，同样是对强者的敬畏。

　　“你愿意从出生就背负复仇使命吗？你愿意从小就过自己不喜欢的生活吗？你愿意一辈子孤苦伶仃吗？”林老妖连续几句问话，令秋收无言以对。

　　“你不愿意，但这一切都已经发生了。”林老妖微微抬眸，眼神中略带惆怅。“你也没有任何改变的能力。不是吗？”

　　秋收微微愕然，旋即苦涩的摇摇头：“我已经这样了。所以不希望别人也如此。”

　　“人和人之间并没有本质区别。你改变不了命运，他人也不行。”林老妖意味深长地说道。

　　“二叔，您说的是阿正，还是我父亲？”秋收忽然掷地有声的问道。

　　“我说的是所有人。”林老妖缓缓说道。“包括他们两个。”

　　“同样也包括我。”

　　不知不觉间，二人已经来到了山顶了。站在了寺庙之外。

　　这件寺庙，林老妖来过不止一次。却永远只是站在门外，没有进去过一次。甚至，没有任何人知道他来过。

　　所有人都将他视作无情的白眼狼。

　　所有人都认定他对不起前妻叶玉华。

　　当然，包括林老妖自己，也是如此认为的。

　　他的确对不起叶玉华。也对不起林家。

　　他所做的一切，既不是为了别人，也不是为了自己。更是为了一个不复存在的人。

　　父亲？

　　这个概念对他而言，是相对陌生的。

　　他唯一感受到的父爱，并非来自那个只存在于想象中的父亲。而是叶公。

　　一个慈祥和蔼的老者。一个智慧包容的长者。

　　林老妖之所以能拥有今天的成就，除了他本身的强大与妖孽。还因为叶公放了他一马。没有在他崛起之前疯狂打压。

　　否则，以叶公当时的能量，完全有把握将林老妖压制下去。至少，不会让他崛起的这么快，这么迅猛。

　　站在门口的林老妖矗立原地，一动不动地凝视着囚禁了叶玉华二十余载的寺庙。

　　不大。甚至有些寒酸。

　　可就是这二十年的时光，叶玉华虚度了。而他，成为人人口中的恐怖林老妖。

　　这二十年发生了太多。但唯独不变的，是他对她的态度。

　　就连她对他的态度，也发生了翻天覆地的巨变。

　　至少，她的身边，已经有了一个男人。一个等了她大半辈子，终生不娶的强大男人。白无瑕。

　　“人生真是无常啊。”林老妖轻笑一声，缓步走进了寺庙。

　　秋收一言不发，只是越接近真相，她越发的紧张，以及不安。

　　任何结果，她都接受不了。

　　可她必须去面对，去见证。

　　……

　　铿！

　　赵寅一刀斩下，直直地朝萧正面门劈来。这一刀糅杂了泥牛刀以及他的狮吼，充满了爆炸性。异常的令人恐惧。

　　可面对这一刀，之前还显得十分颓势的萧正，却猛然变得极具爆发力。

　　他一个折射闪现至赵寅身侧。提刀便向赵寅劈去。

　　铿！

　　刀锋相碰，再一次发出激烈的火光。随即，萧正左手呼啸而出，施展他的铁拳。

　　与此同时，赵寅也迅猛地抬起右脚，朝萧正胸膛踹去。

　　砰！

　　砰！

　　一拳一脚各自击中对方，双方均是朝后倒退数步。

　　萧正唇角溢出血水，赵寅的脸色也微微变得苍白。

　　二人一时间，都有些僵持起来。

　　“老东西。想杀我，可能没你想的那么容易。”萧正眯眼说道。“你知道当初我是怎么杀死八绝缔造者穆青松的吗？”

　　“我没有兴趣。”赵寅缓缓抬起刀锋。

　　萧正已是强弩之末。他又能好到哪儿去？

　　赵寅很清楚，这一仗之后，萧正必定在经过一段时间的消化之后，能够升级为神级强者。

　　若今日不将其击毙，未来就再也没有机会了。

　　“你一定会知道的。”萧正也再度抬起刀锋。“今晚我若死，你也活不成！”

　　他的办法，就是以命换命！

　　赵寅闻言，脸上却浮现一抹嘲讽之色：“匹夫之勇。你要换命，我就会和你换吗？”

　　“这可由不得你！”

　　萧正说罢，一声怒喝之下，提刀向赵寅劈了过去。

　　可在接下来的长达一分钟的胶着中，赵寅真的不再和萧正硬碰硬。而是——暂避锋芒，然后寻找致命的攻击机会。

　　尽管萧正也不给赵寅这样的机会。可眼下的萧正，又还能坚持多久呢？

　　一旦他的攻势衰弱，就将陷入赵寅无尽的攻击。然后——等待死亡！

　　此刻的萧正，已经逐渐走上一条绝路！


第2274章 换血！

　　恶战依旧在继续，萧正的攻势也越来越密集，越来越凶狠。直至他的一记反手刀被赵寅克制住，整个人的气场忽然之间骤减。

　　刹那间，赵寅找到了致命的机会。

　　他一个回旋刀，迅速卸掉了萧正的所有攻势，乃至于——防备。

　　铿！

　　一记横刀斩出，萧正被赵寅这强有力的一刀狠狠地震退。可拿到优势的赵寅得理不饶人，根本不给萧正撤退的机会。

　　只一瞬间，他便压迫着萧正接连砍出了三刀。

　　这三刀一刀强过一刀，一刀快过一刀。并且每一刀都仿佛充满了无尽的狮吼。声势之大，令人不敢直视。

　　而作为承受者的萧正，似乎也被这三刀压迫的无力反击。只是边打边退，就连那刚毅的脸色，也微微变得有些苍白起来。

　　赵寅这三刀的强势，是还没与萧正开打之前，就已经预留下来了。等的，就是眼下这个机会。

　　一刀下去，瞬间破掉了萧正的所有攻势。甚至连还手的余地都没有。

　　这才是赵寅的最强攻势，也是他最致命的攻势！

　　打了如此漫长的一场恶战，赵寅在等的，就是眼前这个机会！

　　嗡！

　　刀锋如雄狮一般，发出令人发毛的怒吼。

　　刹那间，刀锋逼近萧正。直取他的咽喉！

　　这一刀声势浩荡，仿佛全天下都没人能挡住这一刀。

　　而这一刀，同样也是赵寅毕生最强大的一刀。

　　他一直保留着，保留到最佳时机来执行致命一击。

　　反观萧正，在面对这异常恐怖的一刀之时，整个人的神经都明显变得紧张起来。

　　若非丝毫没有信心，强大如萧正又岂会流露出如此表情？

　　就连站在一旁观战的老和尚，也心头一颤，不知该说些什么。

　　叶玉华只觉得心脏猛然发紧，不知该不该开口。

　　她心系萧正，这是所有人都知道的。更何况，这个孩子，叶玉华的确是喜欢的紧。绝不希望他出任何状况。

　　但此刻，萧正似乎真的招架不住赵寅的恐怖攻势了。

　　“怎么办——”叶玉华声线微微发颤。

　　“我们应该相信他。”

　　老和尚主动伸出手，紧紧地握住了叶玉华的手心。

　　这是老和尚生平头一次去握住叶玉华的手。在此之前，二人始终保持着一定的距离。倒不是刻意的，而是二人年纪都大了。也不可能像年轻人那般热烈。

　　更何况，叶玉华与老和尚之间，永远都隔着一个林老妖。

　　不论二人是否离婚，是否敌对。这都是不可更改的。因为他们之间永远有一个林画音去联系。让他们一辈子也分不开。

　　但此时此刻，老和尚还是给予了叶玉华一定的安慰。

　　大概也只有这种状况，老和尚才能握住叶玉华的手心。

　　“就像以前的每一次，我们必须信任他。”老和尚微微眯起眸子，极为镇定地说道。“阿正何曾让我们失望过？”

　　听完老和尚的这番话，叶玉华的心稍稍踏实了一些。但眼前的局势已经异常危急了。萧正甚至有可能接不住赵寅接下来的那一刀。

　　叶玉华又如何能完全放心呢？

　　她目不转睛地盯着战场之上。她很不安，也很忐忑。她不知道萧正能否抗住这一波攻势。

　　铿！

　　刀锋已然逼近。

　　萧正面色微乱地站在原地。似乎在静默地等待着。又仿佛是没有心力再去做任何的多余动作？

　　等待。有时候是为了爆发，有时候，是因为无能为力。

　　萧正是为了爆发？

　　还是因为没有力气做多余的动作？

　　在赵寅自信满满的一刀劈来之际。现场气氛骤然一冷。

　　冷到就连战场之中的赵寅，也陡然间心神一颤。

　　没错，在极其短暂的过程之中，赵寅感受到了异常危险的气息。

　　那是他对面的萧正传递过来的。

　　怎么可能？

　　萧正不已经是强弩之末了吗？

　　怎么会突然爆发出如此恐怖的气场？

　　赵寅在这一瞬间也微微出现了心神失控。但他手中的刀，依旧锋利无比。依旧充满了自信。

　　他信任自己。就像他从没认为自己会败给萧正一样。

　　今夜，他一定可以收割萧正的生命。这是任何人都无法阻止的！

　　“时候到了！”

　　嗡！

　　赵寅一刀斩下，裹挟风雷之势，直劈萧正脑门。

　　这一刀若是劈中，非得将萧正一刀劈成两半。

　　可萧正在这一刻，也愤然拔起刀锋，斜切了上去！

　　萧正这一刀出手，登时龙吼之声大作。仿佛萧正真的放出一条巨龙，正朝赵寅吞吐龙息。

　　在瞧见萧正这一刻的气场之后，老和尚的心终于踏实了下来。唇角也不由自主地溢出一抹欣慰之色。

　　这个小家伙，原来一直在赵寅面前演戏。原来，赵寅在等待最佳时机出绝招。他也是在等待最致命的时刻出手。

　　什么时候才算是致命时刻呢？

　　赵寅在等待萧正被拖垮的时刻。而萧正，则是在等待赵寅最放松的时刻！

　　二人角度不同，等待是时刻也不同。但此时此刻，二人都是将最致命的一招，施展而出。

　　孰强孰弱。孰胜孰负？

　　很快即将揭晓！

　　嗖！

　　赵寅一刀直接劈向萧正脑门，却只见萧正身躯一晃。来不及施展折射，又或者没想过施展折射，仅仅是避开了脑门的致命伤害。那一刀，却残忍地落在了萧正的肩头。

　　咔嚓！

　　甚至能听到清晰的破骨之声。那刀锋与骨头摩擦的咯吱声响，听得人毛骨悚然。

　　而萧正之所以不做大范围的躲闪，也是想要一记猛刀，狠狠地击中赵寅。

　　事实上，他也成功做到了。

　　到了这一刻，二人似乎都没有大幅度躲闪的意思。

　　他们有点换血的意思……

　　就看谁能扛到最后，就看——谁比谁更不怕死！

　　这世上没有人不怕死。就看谁比谁胆子更大，更豁的出去。

　　不是有句老话嘛。傻的怕愣的，愣的怕不怕死的。

　　萧正今晚就要当一个不怕死的男人。

　　那么赵寅呢？

　　他怕死么？

　　嗖！

　　萧正一刀稳稳地劈在了赵寅的肩甲处。左右不同，却是双方躲避之后，留下的最不致命的部位。

　　是的。

　　赵寅和萧正一样，打算拼这最后一次！

　　而从赵寅的反应也能看出，他和萧正一样，真的打累了……


第2275章 我还没死！

　　一刀之后，双方不仅遍体大汗，鲜血也从各自的伤口涌现出来。

　　萧正此刻非但没有丝毫的胆怯，相反，那狰狞的脸庞之上，竟是不可思议地显露出残忍的冷笑：“再来一刀？”

　　嗡！

　　没有丝毫的迟疑，萧正提刀再战。

　　这一刀，萧正动作更为迅猛。更加的欲将赵寅当场击毙。

　　萧正的无所畏惧，同样也是激起了赵寅的无穷战意。

　　他很清楚，这一仗不能不打，也不能后退。打，可能还有生存的机会，还有赢的机会。后退，唯一的下场就是被萧正一刀劈死。

　　事已至此，赵寅必须拿出最强势的一刀，来攻击萧正的致命部位。

　　扑哧！

　　二人又是一刀砍在了相互的身上。虽然都在最紧要的关头避开了致命伤。却也留下了一条长长的口子。

　　此刻的他们，看起来并不像是最强大的强者在互相决斗，而是两个莽夫，两个没什么技术含量的屠夫在较量。

　　但只有老和尚知道，就算他此刻进场，可能也只有被战意昂扬，浑身肌肉紧绷到极致，反应神经被极限拔高的赵寅一刀劈死。

　　老和尚同样知道，战况真的已经接近尾声。

　　这二人，势必会在这一战中死亡至少一人。

　　玉石俱焚？

　　不是没有这个可能。

　　以萧正和赵寅的实力来说，他们有极大的把握在最后关头拉对方垫背。这一切的一切，都是有可能发生的。也是令叶玉华和老和尚极其紧张的。

　　他们知道，萧正就算到了现在，也没有必胜的把握。

　　而萧正和赵寅知道谁能战胜对手吗？

　　滴答。

　　滴答。

　　二人的身上疯狂淌着鲜血，脸色一个比一个苍白。

　　赵寅毕竟年事已高，他就算是神级强者，在耐力方面，也绝对是不如萧正的。

　　而反观萧正。虽然他遍体伤痕，额头上不断渗出冷汗。这很直观地体现出萧正已经快体能透支了。

　　连他都如此。何况赵寅？

　　长达半个多钟头的恶战，早已经将这两个顶级强者的心力耗尽。但他们均是在蓄力。蓄最后一丝的力量。

　　最后的PK，即将上演。

　　最后的胜负手，也即将在这一次对拼中诞生。

　　萧正深吸一口冷气。面无表情的脸庞上忽然闪现一道寒意。

　　嗖！

　　他蓄力而发，一个弹射俯冲上去。

　　与此同时，赵寅也拔刀上前。赤红的双目中蕴含着杀意。

　　铿！

　　二人刀锋相碰，摩擦出剧烈的火光。双方的手腕也感受到仿佛爆炸般的剧痛。

　　可就在这一瞬间，萧正左手倏然探出，直直地朝赵寅胸膛抓去。

　　砰！

　　龙手这一抓，非但重创了赵寅的胸膛。更是呈鹰爪擒住了赵寅的衣领。

　　嘿！

　　最简单最也精准的过肩摔，萧正一把将赵寅扔出去。可与此同时，人在空中的赵寅也横刀一划，在萧正后背留下一条深深地刀口。

　　砰！

　　赵寅身躯落地，被砸得五脏六腑都仿佛要震碎。

　　而萧正的后背，也迅速被鲜血染红。

　　二人再一次进行了体力的互换。

　　只是这一次，萧正还能直直地站在原地。赵寅，却平躺在地上大口喘息。

　　这一次互换，他亏了。

　　到了他与萧正的状态，皮外伤绝对比不上内伤更为严重。

　　萧正后背留下一条刀口，却阻止不了他的行动。而赵寅——却只感觉胸口被一口鲜血噎住，吐不出来，也咽不下去。

　　他知道，萧正终于在这一次互换中占据了优势。

　　咝咝。

　　倒抽了两口冷气之后，赵寅强行令自己起身。衣衫凌乱，鲜血淋漓的盯着不远处的萧正。

　　似在发力，似在——等待最后的一次攻击。

　　这一次，可能性有三种。

　　要么他死，要么萧正死。

　　要么——他们都死。

　　叶玉华张了张嘴，似乎想要阻止他们最后的残杀。可老和尚却轻轻摇头，示意叶玉华不要干预。

　　到了此时此刻，已经没有任何东西可以阻止二人的互换。

　　要么生，要么死。

　　这就是他们的最终宿命，也是最后的结局。

　　任何人，哪怕是叶玉华，也无法打断这一场神圣的战斗。

　　“来吧。”

　　萧正微微扬起刀锋。神情冷厉。充满了杀伐之气。

　　赵寅刀锋一荡，眯眼说道：“我会送你下地狱。”

　　“我也会。”

　　嗖！

　　二人纷纷向对方弹射，没有任何的迟疑。仿佛这一仗，就是他们存在的价值，存在的意义。

　　铿！

　　铿！

　　刀锋相互碰撞，摩擦出刺目的火光。那一道道尖锐刺耳的声响，也时刻提醒着叶玉华，最后的时刻，已然来临。

　　扑哧！

　　赵寅一刀划开了萧正的胸膛。

　　而萧正也一拳砸在了赵寅的胸膛。

　　可赵寅仅此一刀，而萧正，却在一拳之后，又是一拳。

　　一拳之后，再来一拳！

　　足足三拳！

　　竟是当场将赵寅打的口吐鲜血，整个人狠狠地砸在了墙壁上。

　　轰隆。

　　赵寅轰然倒地。

　　满嘴喷出血水，脸色在瞬间变得苍白无比。变得——毫无生机。

　　“唔——”

　　赵寅的身躯发出微微的痉挛。口中也不自禁地发出了声响。

　　这是他完全脱力的表现。

　　反观萧正，那握住刀锋的手，也不如往常那般沉稳。

　　肉眼可见的，正在发生剧烈的颤抖。

　　那刀锋之上的鲜血，也伴随着手臂的颤抖，凌乱地洒满一地。

　　是的。

　　萧正和赵寅都在这漫长的恶战中，失去了最基本的能力。

　　尽管萧正还能站在原地，但他身上每一寸肌肤，都仿佛不再属于他自己。

　　而赵寅，却只能躺在地上缓慢的呼吸。

　　仿佛稍微大口呼吸，都有可能让他的肺部承受不住而直接爆炸。

　　“我赢了。”

　　萧正居高临下地看了赵寅一眼。

　　这是胜利者的姿态。

　　“我还没死。”赵寅咬牙。寒声说道。

　　他挣扎着，想要起身再战。

　　可他实在没有力气再起身。

　　他此刻唯一能做的，就是保证自己的呼吸，让自己不那么快死去。

　　“你很快就会死去。”

　　萧正迈动那仿佛有千斤重的双腿，提着那仿佛有万斤重的刀锋，一步一步缓慢的朝赵寅走了过去。


第2276章 无所谓！

　　直至这一刻，老和尚才完全放轻松。

　　他知道，萧正真的赢了。

　　打赢了在老和尚看来，完全无法战胜的神级强者赵寅。

　　尽管赢的异常艰难，尽管萧正本身也遍体鳞伤。但他终究还是赢了。

　　而且，他还有能力去收割赵寅的生命。

　　此时此刻，老和尚并没有慈悲为怀。并没有劝说萧正放下屠刀。

　　他已经回归红尘。他更加知道谁也阻止不了萧正斩下这一刀。

　　他依旧紧紧握住叶玉华的手心。

　　他的手心微微出汗，叶玉华的手心也好不到哪儿去。

　　在萧正与赵寅的这连番较量中，二人都出了不止一次的冷汗。

　　他们担心着，不安着，恐惧着。

　　他们怕萧正会被赵寅一刀劈死。

　　二人每一次的交锋，每一次的互换，都让二人的心跳到了嗓子眼。

　　萧正是叶玉华的女婿。认定的接班人。而对老和尚来说，萧正同样是不可多得的忘年交。

　　此时此刻，萧正终于打败了赵寅。并要用最后一刀去结束这场战斗。

　　滴答。

　　滴答。

　　鲜血不断地从那把刀锋上淌下。

　　萧正浑身上下充满了戾气。蓄满了杀机。他绝不会放过这个多次威胁自己，威胁自己身边人的赵寅。

　　而且这个男人，实在太危险了。

　　萧正做梦都担心他会勾勒出一场惊天的阴谋。

　　“受死吧。”

　　当萧正抵达赵寅身边时，居高临下地扬起了刀锋。

　　可还没等赵寅开口，佛堂门外，传来一把威严而雄厚的声音。

　　“你真要杀他？”

　　这把声音传来，所有人都惊愕地望了过去。包括萧正。

　　说话者是谁？

　　是林老妖。

　　萧正的老丈人，赵寅的亲弟弟。

　　一个与双方都有着极重要关系的男人。

　　更是另一个——神级强者！

　　赵家有后。两个神级强者。一个在西方制霸，一个在东方号称巨人。

　　他们都创造了属于自己的传奇与辉煌。他们就像是两颗星辰一样，闪烁着令人膜拜的光芒。

　　谁也无法逾越，也不曾逾越过。

　　此刻，林老妖出现在了佛堂门口。并缓步走了进来。

　　他随口问了一句：你真要杀他？

　　杀赵寅？

　　他林老妖的亲大哥？

　　“是。我要杀他。”萧正紧握刀锋，不卑不亢地说道。

　　“他是我的大哥。”林老妖意味深长地说道。“赵家的家主。”

　　“正因为他是赵家家主，我才要杀他。”萧正一字一顿地说道。

　　“你知道杀了他，会有什么后果吗？”林老妖没有理会任何人。

　　萧正，也没有用余光去扫一眼跟在林老妖身边的秋收。

　　此刻，秋收的表情也有些复杂。

　　但她终究没有开口。

　　她很清楚，林老妖开口的分量，远比自己更为沉重。

　　若是林老妖的话都不管用，她就算求一万句情，也无法阻止萧正去屠杀赵寅。她的父亲。

　　“我不在乎。”萧正神情凝重地说道。“我只知道他活着，会让我极其的不自在。而且，如果现在躺在地上的是我，手里握着刀的是他，他同样不会放过我。”

　　“是的。”林老妖点点头，并不否认。

　　“所以他要死。”萧正一字一顿道。“你阻止不了我。”

　　“我并不是要阻止你。”林老妖缓缓说道。神色却愈发的冷漠起来。“我只是要告诉你。你杀我大哥，我会为他报仇。”

　　这就是林老妖的使命。

　　哪怕他与赵寅没有任何的感情。哪怕他一点儿也不喜欢赵寅。

　　但毕竟，赵寅是他的大哥。

　　他可以不在乎赵家曾经的恩怨情仇，他也并不多么希望复仇。哪怕他一直在这么做。

　　但现在，若是萧正当着他的面屠杀了赵寅。

　　那萧正就是他的仇人。

　　血海深仇！

　　“无所谓。”

　　萧正话音甫落。

　　手起刀落。

　　拿下了赵寅的项上人头。

　　血溅一地，佛堂陷入了绝对的沉寂。

　　这一刻，老和尚只觉得头皮发麻。就连叶玉华，也没想到萧正会如此果决。

　　秋收的娇躯微微一颤，她理解萧正，却不太能接受这样的结局。

　　毕竟，赵寅对她再不好，那终究是她的父亲。她的骨子里，流淌着他的血液。

　　而林老妖，却依旧面无表情，看不出任何的喜怒。

　　但他却是直勾勾地盯着萧正，薄唇微张道：“萧正。你现在是我的仇人。”

　　“我知道。”萧正缓缓收起了刀锋，甚至没有多看一眼尸首分离的赵寅。

　　“好。”

　　林老妖淡淡点头，也没有多看赵寅一眼。只是淡漠的转身，离开了佛堂。

　　他花了两三个钟头过来，仅仅是看了一眼，说了几句话，便要离开了。

　　而他是否看见了叶玉华被老和尚握住了手心呢？

　　他一定看见了。

　　但他一没有表态，二没有与叶玉华老和尚做任何的交流，哪怕是一个眼神。

　　但他很生气，甚至是愤怒。

　　他一直知道老和尚跟着叶玉华，也一直知道二人相敬如宾。

　　他本以为自己不会有那么强烈的情绪。

　　可当一切都发生在眼前时，他还是怒了。

　　秋收失魂落魄的跟随林老妖离开了佛堂。

　　她亲眼瞧见了父亲的死。

　　被她深爱的男人一刀斩下了头颅。

　　这是任何女人都无法接受的，也是无法去处理的。

　　她必须离开，走的越远越好。

　　但首先，她要与林老妖一同下山。

　　山路上，二人走的很安静。谁也没有发出丝毫的声音。

　　上山时，他们走的很急。

　　下山时，他们本可以稍微放慢节奏。

　　毕竟，他们已经不急于去做任何事儿了。

　　但林老妖走的更快，快到秋收都有些跟不上了。

　　“您为什么还要走这么快？”秋收忽然在林老妖背后问道。

　　“因为我现在是一个复仇者。”林老妖并没有停下脚步，只是随口说道。“而且我的年纪已经不小了。对手却很年轻。”

　　“您真的要复仇？”秋收追问道。“报复萧正？”

　　“不然呢？”林老妖终于停下了脚步，转过身，目光冷漠的凝视秋收。“他是我的亲人，我的大哥。我和他都姓赵。现在他被人杀死，当着我的面。你觉得我不应该复仇吗？”

　　“这是他们自己的选择。”秋收有些心虚地说道。

　　“这也是你的选择？”林老妖问了一句。却没有等待秋收的回答。“这也是我的选择。”

　　这几个选择。听起来好像很拗口。却意义不同。

　　但秋收得出的结论就是——林老妖不会放过萧正。

　　他将以全新的赵家家主的身份，完成接下来的复仇。

　　而萧正，再也不是一个拦路石，而是——最核心的复仇对象！


第2277章 色胆包天！

　　其实赵寅在经历过那一场漫长的大战之后，哪怕萧正最后不补那一刀，彻底结束他的生命。

　　赵寅在往后的人生中，可能都会过的极其的痛苦。

　　这不是从精神层面上来说的，而是赵寅的身体。

　　他年事已高，这一仗又疯狂地消耗了他的心血。哪怕萧正放他一马，要么就是以病恹恹的姿态过完最后的人生。要么，就是活不了几年，突然离开人世。

　　反观萧正，他年富力强，在经历了这一场消耗战之后，医生给出的答案也是——最少需要半年的修养。

　　萧正伤的太重了。

　　光是后背和胸前的那两刀，就深可见骨。而据医生提供的数据，萧正身上除了多处软组织严重受损。甚至在与赵寅的激烈对抗中，端掉了足足五根骨头。

　　那对普通人而言，都是难以想象的伤害。甚至可能会当场就痛死过去。

　　但这就是普通人和顶级强者的区别。萧正的筋骨，早就通过多年的苦战打磨出来。而普通人的身板，又岂能与萧正相提并论？

　　在住院的第一天，林画音便直接搬进了医院。孩子则交给了杰西卡这些家里人去照顾。

　　萧正在经过医生的急救、包扎以及清洗之后，这一觉就足足睡了二十四小时。

　　他太累了。

　　也太疲惫。

　　这一场硬战他足足打了接近一个小时。打到最后，他浑身发软，甚至有种灵魂出窍的错觉。

　　但最终，他还是打败了赵寅。

　　一个传说中的神级强者。

　　杀他，萧正后悔吗？

　　不后悔。

　　尽管他知道自己这么做，会损失太多太多。甚至彻底与林老妖决裂。

　　但没有关系，因为他不怕得罪林老妖。也不在乎林老妖的报复。

　　在他眼中，赵寅比起林老妖，更为可怕。

　　因为林老妖再疯狂，报复的对象也只会是自己。赵寅则不同，他让萧正感到了前所未有的恐惧。他不仅仅想杀死自己，甚至想动他身边的所有关心他以及他关心的人。

　　这是萧正难以忍受的。也是必须击毙赵寅的理由。

　　终于，他做到了。

　　尽管付出了沉重的代价。但至少，他这二十四小时睡下来，连梦都没有做一个。

　　这足以证明萧正在击杀赵寅之后，心理负担小了很多。

　　一觉醒来，映入眼帘的是老林那张绝美的脸庞。他忍不住笑了。想要抬手去掐老林那张依旧水嫩的脸蛋。可稍稍一动，萧正就差点痛晕过去。

　　“妈的——”

　　萧正龇牙咧嘴。

　　老林却微微将脸蛋凑过来，柔声说道：“再动当心成残疾。”

　　脸庞在萧正手背上轻轻磨蹭了几下，又道：“为什么非要杀他？”

　　萧正休息的这二十四小时。外界已经传疯了。

　　所有人都知道萧正杀死了赵寅。一个恐怖的复仇者。

　　很多人想要感谢萧正。尤其是被列入赵家复仇名单的豪门。但所有人都知道，他们必须保持低调，也不能给萧正添麻烦。

　　毕竟他萧正再有背景再有身份，华夏终究是法治社会，哪能容忍杀人越货的勾当？

　　“他不死，我睡不着。”萧正抿唇说道。“他这次敢打我丈母娘的主意，谁敢保证下次不会动你？动我们的孩子？”

　　林老妖微微一怔。旋即柔声说道：“但你这么做，代价太大了。”

　　老林向来天不怕地不怕。甭管萧正做什么，只要平安回家即可。

　　但这一次，连她都有些打怵了。

　　毕竟，死者从身份上来说，是她的大伯。同样是秋收的父亲。更是林老妖的亲大哥。

　　老林甚至能够想象，萧正当初那一刀砍下来，究竟有多大的压力。而且，还是当着林老妖的面。

　　萧正微微挪动了一下手臂，然后紧紧握住了老林的手心。低声说道：“什么代价？得罪我老丈人？让很多人觉得我残暴？变态？无所谓。在这个世界上，我最在乎的永远是我们这个家庭。我的确犯了很多错。但我唯一的底线就是，我们的家庭，谁也不能破坏。更加别惦记。”

　　“谁惦记，我灭谁。”

　　萧正豪情万丈。

　　他连赵寅都能收割。这世界上还有谁值得他害怕？

　　他一点儿也不害怕林老妖。

　　他只是不认为自己能够打败林老妖而已。

　　但无所谓了。

　　林老妖复仇，也只会冲着自己来。既不会伤害老林，更加不会伤害自己的儿女。

　　这就足够了。

　　在萧正休息的前一周，老林下达了禁止令，除了极亲密的家人，概不接受探访。

　　萧正伤势太重，再加上他本身的确拥有极为恐怖的人脉。众人得知他身负重伤，自然会来看望他。

　　所以老林亲自出马，拒绝了所有访问。直至一周之后，萧正的身体逐渐好转，她才逐步开放。

　　这一周，萧正每天就是无聊的吃喝拉撒。然后看看电视，听老林念一会平时搁在床头也不会看的书籍。

　　听着听着，萧正反而觉得还有些意思。

　　也不知道是内容的确有趣，还是老林念的有情感，有深度。

　　“媳妇，干脆你去考个主持人的证吧。就你这长相，这气质，这口条。不当主持人太浪费了。”萧正一脸恭维地说道。

　　“谁愿意在电视上看一块冰？”老林倒是有自知之明。她轻易不笑，平日里话也极少。若不是为了伺候萧正，她哪儿会专程带着书来念一段？

　　这待遇，也就萧正一人可以享受。就连安少平时让老林念书，她都会有嫌烦的时候。

　　主要是安少让她念的东西都不是她感兴趣的。

　　三个月后。

　　萧正正式出院。

　　站在医院的角度，还是希望他至少再住院一个月。老林也劝他，怎么也得住半个月。但萧正实在受够了医院那一股子消毒水味。而且他的恢复能力本就强于普通人。虽说某些伤口到了夜里，依旧会隐隐作痛。却已经不再挑战萧正的敏感神经了。

　　回到家里的第一件事，就是吃了一顿杰西卡准备的丰盛晚餐。然后舒舒服服的在老林的伺候下搓了个澡。

　　睡前，阿正哥有所暗示。却被老林言辞拒绝。

　　“色胆包天。”

　　老林横了萧正一眼，却是轻轻在他脸颊上吻了一口：“等伤好了再说。”


第2278章 好女人！

　　赵寅的死，对整个四九城乃至于华夏商界的格局，影响都是异常巨大的。

　　海外携巨资入场的大佬赵寅倒下了。

　　其女儿秋收顺利接管了赵家的一切。但和沈曼君的父亲死了，依旧能与萧正保持亲密关系不同。秋收在赵寅死后，第一时间与萧正划清界限。并且成功与林老妖做了搭档。

　　事实上，她本就是林氏的股东。也一直以来都与林老妖保持着密切的关系。但在外界看来，萧正与秋收那若即若离的联系，这一次只怕要彻底斩断了。

　　这是一场豪门恩怨，更是一场恩怨情仇的纠葛。到目前为止，谁也无法再继续为这样一场对抗出谋划策，更无法预料最终的走向。

　　因为所有人都知道了一个确切的消息。

　　萧正与林老妖彻底决裂。

　　在有了与老林的婚姻，在生了一双儿女之后，萧正与林老妖将正式开战。

　　没有任何的障碍，能阻止他们之间这场旷世大战。

　　漫长的修整之后，萧正并没有在家里逗留太久。而是短暂的调整之后，便立刻投入了工作。

　　伤势已经好的七七八八了。虽说偶尔还会令他有些疼痛感。但以萧正的抗压能力来说，是毫无问题的。

　　更何况，与赵寅的较量，很大程度上都是黑暗的。而与林老妖的这场斗争，萧正很清楚。林老妖不会和他耍阴谋诡计。玩的都是正大光明的路数。

　　当然，以萧正目前的估计来看，他与林老妖最终也会有一战。但在这一战来临之前，他与林老妖必然还会有一场商界斗争。

　　仿佛是宿命。

　　他不断地逃避与林老妖的正面对抗。可似乎上帝之手一直没有放弃要将他们拉到一起来。

　　这一次，他们再度站在了对立面。而且是你死我活的对立面。

　　萧正知道，不论胜负，不论生死，这一战，他必须去面对。

　　“恭喜啊。打败了传奇强者赵寅。”

　　凌籁陛下打来祝贺的电话。

　　其实萧正还在医院的时候，陛下就打过慰问电话，甚至派遣亲信过来探访。但之前是以公家的身份，而这一次，却是以她个人的身份。

　　“没什么值得恭喜的。”端坐在办公室喝茶的萧正苦笑一声，摇头说道。“打败了他，惹来了更大的麻烦。”

　　“家里人打架，总好过和外人哇。”凌籁陛下意味深长地说道。“至少，你不用担心家人被林老妖恐吓，不是吗？”

　　萧正哑然失笑道：“说的没错。”

　　“这就是你下狠手的真正原因？”凌籁陛下紧接着补充了一句。

　　事实上，萧正一刀砍下赵寅的脑袋。是包括叶玉华、老和尚在内，都不太赞同的。

　　解气归解气，但的确一下子就把局面转移到另一种绝境。并彻底得罪了林老妖。这对萧正个人而言，是极其不利的。

　　但萧正不在乎，也不想去理会那些后遗症。

　　赵寅对他构成的威胁和心理压力实在太大。他也无法忍受家人时刻面临威胁。

　　只有杀死他，才能以绝后患。

　　至于自己——萧正烂命一条。能拥有今天的身份、地位。乃至于生活，并且享受了这么多年，他觉得自己已经赚了。而且赚大了。

　　这就是萧正的心思。也是他强大心理素质的体现。

　　任凭谁从一无所有到今天的风光无限，恐怕都舍不得放下手中的一切。甚至是欣然面临死亡。

　　但萧正可以。

　　不是他足够勇敢。而是作为父亲，作为丈夫，他有这份担当。愿意为自己的所爱付出一切。

　　“本来你和赵寅之间的较量，若是有我出力的地方，我还是可以帮帮你的。”电话那边传来凌籁陛下颇为艰难的声音。“但现在你是和你的老丈人打擂台。我想不仅仅是我，就算是许多外人，恐怕都不好意思插手了。”

　　萧正闻言，先是微微一怔。旋即抿唇说道：“听陛下的意思，我这些年一直是攀关系走后门来到了今天？”

　　凌籁陛下也不介意萧正的打趣：“反正你这次面对林老妖，可要比面对赵寅更艰难。”

　　“我知道。”萧正点点头。

　　赵寅虽说也是不败强者。

　　可从综合实力来说，他必定是不如林老妖的。

　　事实上，若是让林老妖去走赵寅的人生。成就会比赵寅低吗？

　　反之，若让赵寅来走林老妖的人生。当初的大围剿，赵寅真的能逃出生天，并一飞冲天吗？

　　以赵寅的性格，他当初可能就动用黑暗势力。甚至是做出和赵长峰一样的出格事儿了吧？

　　这就是赵寅和林老妖的最大区别。前者为达目的，无所不用。而林老妖，却是一个有底线，刚正不阿的男人。

　　套用一句极其落伍的话，邪不胜正。在这个法治社会，林老妖才能获得最大的尊重。而赵寅，仅仅是会让感到畏惧。

　　“秋收呢？”

　　凌籁陛下忽然话锋一转：“听说，她和你决裂了？”

　　“那晚之后，我们就没有联系了。听说她已经离开华夏了？”

　　萧正自言自语地说道：“那样也好。”

　　凌籁陛下的声音再度传来：“以我对秋收的了解，她并不会因为这件事儿责怪你。”

　　萧正闻言，却无动于衷。

　　这已经不是责怪不责怪的问题了。

　　而是事实摆在面前，二人都不得不面对。

　　秋收不是沈曼君。沈曼君也不是秋收。

　　赵寅对秋收的态度再不好，也从来没有害过她。这些年来，秋收对赵寅的敬畏之心，也是极其强烈的。

　　“听说——”凌籁陛下见萧正没有开口，又继续说道。“秋收目前正在东京散心。”

　　“是吗？”萧正微微有些发愣。不明白凌籁陛下有何用意。

　　“需要我出面帮你谈一下吗？”凌籁陛下莞尔一笑。

　　萧正先是有些抗拒，但旋即，他也觉得自己不应该和秋收变成这样。站在他的角度，他与赵寅的这一仗，势在必行。也并非萧正主动出击。而是被迫杀人。

　　从这个角度来说，他与秋收并非完全没有和好的机会。

　　“沉默就代表默认了。”凌籁陛下微微一笑。“放心，我不会说和你有过沟通。尽管秋收应该都能猜到。但我起码可以帮你试探一下口风，不是吗？”

　　“你是一个好人。”萧正颇为感激地说道。

　　“我还是一个好女人。”凌籁陛下意味深长地说道。“而且，我很快就能站起来了。”

　　言语之中，萧正能感受到陛下口吻中的喜悦。

　　能重新站起来，大概是老天对凌籁陛下最大的恩赐了吧？


第2279章 大魔王！

　　回归工作的萧正重回三点一线的生活。

　　工作、应酬，还有家庭。

　　安少年事已高——是时候上小学了。而平平也已经在老林的安排下进入了早教阶段。

　　安少没什么可说的，智商完全继承了阿正哥。贪玩归贪玩，但学习一直不弱。这一点从幼儿园老师的评语就能判断出来。

　　至于平平。这才两岁出头，就比很多四五岁的小孩还要高智商了。嗯，基本达到了安少的智慧——

　　这是很恐怖的事情。感觉就是一个翻版的老林。不论是在智商还是在为人处世上，都冷的不像话。阿正哥用了两年时间，才能让她偶尔对自己微微一笑。

　　工作上，萧正的主要精力依旧放在大文娱上面。这也是他主抓的项目。至于其他项目，基本都有专门的副总去抓。倒也轮不到他去操心了。

　　而在出院的前三个月，萧正在工作上就屡屡遇到难题。

　　首先是早已经成型的新奥村被疯狂狙击。市场也频繁出现下滑。从四眼给出的数据来看，林氏近一个季度至少拿出了一百个亿来掠夺市场。并对新奥村造成了极大地冲击。

　　随后，手机市场也因为林氏推出的全新智能手机，导致市场份额下滑。虽然程度上不如新奥村那么恶劣。却也引起了萧正的高度关注。

　　这——就是林老妖开始行动的征兆吗？

　　萧正史无前例地将所有项目头头叫到办公室开会。并一一给予了提醒和忠告。

　　非常时期，必须随时提高警惕。

　　互联网时代，十年足以让一个明星企业走下神坛，甚至沦为三流。而若是昏招频出，可能三五年就足以破产。

　　新奥家大业大，虽然不至于出现这种状况。但对新奥的股市反应，也会造成极大的波动。

　　而若是盈利连连下滑，董事会必然会质疑萧正的能力。也不管是否被林氏被林老妖针对。只要萧正在位出现了太大的利益下滑，那么他就有可能被赶下台。

　　那时候，就不是说交情到了，可以容忍萧正。而是萧正本身，就没脸继续稳坐董事会主席的位置。

　　商界只追逐利益，交情这玩意最好别跟利益沾边。否则就会全线崩盘。

　　不过还好的是，新奥人才济济。当各个平台发现盈利开始下滑之后，便立刻推出了止损的法子。也初步收到了成效。

　　萧正之所以开这个会议，是要提醒这些项目头头。这一次所面对的敌人不是以往的那些大佬，而是从无到有，积累恐怖财富的林老妖。

　　一个华夏商界的巨人。真正无敌的存在。

　　普通的商战，可能只是利益下滑。而林老妖的操作，甚至有可能摧毁一个大型集团，令其破产。

　　这种事儿，林老妖不是没干过。而且干过不止一次。

　　萧正必须提醒部下，也必须随时令自己保持高度警惕。

　　击杀赵寅，必定会激怒林老妖。

　　他也不认为林老妖会对自己手下留情。所以攒足状态去迎战林老妖，是目前的萧正唯一可以去做的。

　　晚饭过后，萧正陪安少平平还有夏长蒂娜在龙凤别院的花园散步。安少牵着平平玩耍，后者的反应很平淡，似乎兴致不高。而蒂娜则静默地跟在萧正身边，没什么言语。就连平日里话很多的夏长，近来也有些冷落萧正。

　　究其原因，也是因为萧正手上沾满了赵寅的鲜血。

　　对于赵寅，夏长的心情是复杂的。

　　她恐惧赵寅，也知道赵寅由始至终都在利用她。所谓的养育之恩，也是要求高额回报的。甚至是生命的代价。

　　但在夏长的人生中，赵寅毕竟扮演着类似父亲的角色。

　　“还在生我的气？”萧正回过头，看了夏长一眼。

　　“没有。”夏长摇摇头，精致的脸蛋上浮现一抹古怪之色。“他要杀你，你反杀是应该的。”

　　“但你最近对我的态度可是相当不友善啊。”萧正莞尔笑道。“这样不好，会影响你的胃口。毕竟，杰西卡可是专门为你学习如何烹饪最正宗的美式披萨。虽然他一直视披萨为垃圾食品。”

　　夏长唇角微翘，反击道：“怎么就是垃圾食品？难道比泡面还要垃圾吗？”

　　萧正见夏长情绪逐渐起来，笑道：“应该是同性质的两种食物吧。”

　　夏长闲聊了几句，便直接岔开了话题道：“我昨晚和师姐打过一个电话。”

　　“嗯？”萧正心头一震。不知道这丫头想说什么。

　　“我告诉师姐在你被赵寅威胁的那段日子有多大的心理压力，也解释了你为什么非杀赵寅不可。”夏长径直说道。

　　萧正点点头，遂又摇摇头，苦笑道：“说这些有意义吗？”

　　“我只是就事论事。”夏长抿唇说道。“不过师姐没什么反应。只是让我好好跟着你。”

　　萧正哑然失笑。

　　现如今，他的确没办法面对秋收。

　　当初杀的时候的确痛快了。

　　但之后，他必须面对赵家人的极力排斥。不论是秋收的决裂，还是林老妖的复仇。对萧正来说，都是十分难堪的。

　　不过在经历了这么多之后，萧正已经很好地端正了心态。也磨砺出一颗强大的心脏。

　　任由别人如何评价他，看待他。他只要打理好自己的家庭、生活，比什么都重要。

　　当初杀那个江湖大佬，他的心情更为复杂，更加不知道如何去面对沈曼君。但现在，他至少在杀之前，心理负担并不大。

　　这从某种角度来说，高压的生活早已经将萧正淬炼成一个冷酷无情的强者。至少从旁人来看，萧正绝对是一个杀伐果断的大魔王。

　　当初斩杀商经天时，他已经显露出其本身的狠辣一面了。

　　隐隐的。萧正的确走上了和林老妖相同的道路。

　　不在乎世人的眼光，他只做自己想要做，应该做的事儿。

　　第二个林老妖？

　　他不想承认，但他的身上，的确显现出许多和林老妖类似的共性。

　　强大。以及冷酷。

　　而在他与林老妖的这一仗中，谁才能成为最后的胜利者呢？

　　萧正知道，这一天不会等太久。

　　林老妖也不会让他等太久。


第2280章 家庭第一！

　　在结束了与赵寅的那场对决之后，萧正开始了极为忙碌的工作生活。先是在各地辗转，开会、见客户，包括与一些合作方的商务会谈。

　　正如凌籁陛下所言，他与林老妖的这一仗，很多人都不会介入。一方面是忌惮林老妖。另一方面，也是不方便干预。

　　毕竟这是一场老丈人和女婿之间的较量。谁会闲着没事当坏人？

　　当然了，在很多人看来，萧正虽然屡次创造奇迹。但要打败本身就是奇迹的林老妖。难度也不可谓不大。

　　甚至很多人并不看好萧正能在这一仗中战胜林老妖。

　　这天晚上，许久未见的小姨子终于来到了萧家蹭饭。

　　近来小姨子已经很少露面了。基本都在忙碌她越来越繁重的工作。就连萧正偶尔约她吃饭，也都没有空闲。

　　杰西卡为小姨子准备了丰盛的晚餐。

　　老管家知道小姨子的口味，更加知道她崇尚洋气的生活。所以在烹饪食材方面，也都挑选了相对西式的风味。

　　符合了小姨子的胃口，却不怎么符合阿正哥的口味了。

　　“杰西卡，你现在越来越狗腿了。”萧正开了个玩笑。喝了一口罗宋汤。也许做的很正宗，对萧正而言，味道却真的很一般。

　　“女士优先。”杰西卡微笑道。“而且我的中餐做的实在一般。”

　　萧正还要说什么，却被林小筑打断：“姐夫，你还吃我的醋啊？”

　　萧正笑了笑，主动认怂：“不敢。”

　　“那不就得了。”林小筑笑道。“我吃的开心，你难道不高兴吗？”

　　萧正哑口无言，只好埋头吃那盘意大利面。

　　结束了和谐的晚餐，林小筑提议和萧正去花园散步。而且谁也没带上。包括和小筑关系极近的安少。

　　来到花园，萧正先是迎风点了一支烟。然后偷瞄了小姨子一眼。

　　从家里出来，小姨子脸上的笑容就渐渐淡了下去，一副心事重重的模样。

　　“怎么了？有心事啊？”萧正喷出一口浓烟，随口问道。

　　最近阿正哥又在控制烟瘾了。

　　前段时间，因为压力大，负担重。他基本一天要抽一包。自从结束了与赵寅的矛盾之后。再加上医院住了三个月。萧正的烟瘾已经渐渐控制下来。从一天一包调整成现在的一天五八根。算是飞跃了。

　　而老林也给他提过要求。不强求阿正哥完全戒掉。只要能控制在一天十根以内，她就不会过问。

　　当然，前提是尽量别在家里抽烟。

　　二手烟对两个小孩可不是什么好事儿。

　　尽管安少已经不止一次找阿正哥索要香烟，想尝尝味道。

　　为此，从未对安少动手的林画音打了安少一顿。并警告他十八岁之前要是敢碰，就打断他的腿。

　　安少被吓的连连发誓，一辈子都不会再碰。

　　“真怂。”阿正哥曾笑话安少。“看你老爹就这么猛。说抽就抽。”

　　当场还在安少面前示范了一下。

　　安少斜睨了萧正一眼，撇嘴说道：“你以为我真怂啊？我那是不想老妈不开心。谁都跟你似的没心没肺？”

　　阿正哥哑口无言。

　　林小筑听萧正主动询问，也只是轻轻抬眸，看了萧正一眼道：“我都听说了。”

　　萧正也没藏着掖着，脸上浮现一抹苦笑，抿唇说道：“这不是我想的。而是时局所迫。”

　　“我知道。”林小筑点点头，遂又意味深长地说道。“那你会像对待赵寅那样，对待爹地吗？”

　　林小筑当然害怕。

　　一个是她的父亲。虽说很严厉，也明显更偏爱姐姐。但林小筑对林老妖的感情，是极为深刻的。

　　而且她同样清楚，母亲离不开父亲。若是父亲真出了什么事儿，她还好，毕竟已经长大了。可母亲呢？下半生如何度过？

　　别人或许没那么了解自己的母亲。但作为女儿的她，却很清楚母亲对父亲的浓厚感情。

　　“我不想这样。”萧正轻轻摇头。

　　但他不想欺骗小姨子。

　　未来与林老妖的那一仗，会仅仅局限于商战吗？

　　萧正不这么认为。

　　也许，当商战结束的那一天，就是他与林老妖巅峰对决的那一刻。

　　而且，他与林老妖的商战，也并非要击垮林氏或者新奥。这也是在三五年内都不可能完成的。

　　双方只需要在某一个平台上进行一场较量。看谁能获得最终的胜利，这就足以。

　　而之后，他们极有可能会挑选一个场合，进行一场对决。一场强者之间的公平较量。

　　这，就是林老妖的复仇之路。

　　一条萧正的必经之路。

　　他没得选，也逃不掉。

　　因为他的对手是林老妖，任凭他走到天涯海角，也休想逃掉林老妖的复仇。

　　“姐夫你不想，但你会这么做。对吗？”林小筑的娇躯微微一颤。脸色有些发白。那美丽的脸庞上，也挂着一抹复杂之色。

　　她知道自己不该责怪姐夫，更加没资格去要求姐夫。

　　但这两个男人是她生命中最重要的。她不希望任何一个受到伤害。而且是被对方伤害。

　　这对小筑来说，实在太残忍了。

　　“小筑。我不想骗你。”萧正一脸严肃地说道。“只要你父亲点头，我立刻挂免战牌。永远不和他开战。”

　　林小筑直勾勾地盯着萧正，眼中充满了苦涩与无奈：“但我父亲不会答应，是吗？”

　　萧正沉重的点点头：“他不止不会答应，还会让我别再做梦。”

　　林小筑有些茫然，但更多的是痛苦。

　　她知道自己没有任何能力去阻止这一仗的发生。她更加清楚，不论是姐夫还是父亲，都有必须迎战的理由。

　　那么她该怎么办呢？

　　眼睁睁看着这一切发生？

　　“姐姐是怎么看待这件事的？”林小筑突然开口问道。

　　萧正也是有些错愕，不知道小筑为什么要如此一问。

　　难道林画音的答案，会改变她的心意吗？

　　“要听实话？”萧正开口问道。

　　“姐夫你说过，永远不会骗我。”小筑没有直接回答，而是翻出了萧正曾经对她许下的诺言。

　　“她支持我做任何事儿。”萧正一脸郑重地说道。“你姐姐说——家庭第一。”


第2281章 放狠话！

　　家庭第一？

　　林小筑很清楚，萧正口中的家庭，当然不是林老妖的林家。而是萧正的萧家。

　　也就是说，嫁给萧正的老林，已经抛下了那个早已经支离破碎的林家，而是投入了萧家。

　　她说家庭第一，也仅仅只是说的萧家。

　　林小筑的心微微有些刺痛，却也对姐姐的言论无可厚非。

　　嫁出去的女人，泼出去的水。当然是会把她和萧正组建的家庭，当成自己唯一的家庭。

　　可对于林小筑来说，这就是十分心痛的事儿了。

　　曾经对她无比宠溺的姐姐，现如今已经是别人的母亲、妻子。将所有的重心都转移到了这个家庭。而非她这个妹妹，以及她和林小筑的那个家庭。

　　林小筑深吸一口冷气，神情有些恍惚地说道：“我知道了。”

　　萧正知道林小筑的心情很难受。但此时此刻，他也不知道如何去宽慰林小筑。略微沉默了片刻之后，萧正缓缓说道：“小筑，我唯一可以向你保证的是，我对你父亲的态度，不可能和赵寅一样。”

　　林小筑闻言，略带水雾的双眸先是一亮。旋即有些疑惑地望向萧正：“姐夫，你的意思是——”

　　“我和赵寅是有仇。但和我老丈人，却没那么深的仇怨。”萧正很坦诚地说道。

　　而事实上，至少到目前为止，林老妖虽然从来没有对萧正表现过善意。但也没有真的去伤害过萧正。

　　从这一点来说，林老妖这个强势老丈人做的还不算太过分。

　　林小筑先是一阵喜悦，可旋即，她又有些担忧的摇摇头：“姐夫，你必须强硬起来，也必须给予格外的重视。”

　　林老妖何许人也？

　　商场上的不败战神，萧正哪怕只有万分之一的掉以轻心，都会输掉这场恶斗。

　　而在真正的巅峰对决上，萧正此刻说不会那么决绝。那林老妖呢？

　　会放过当着他的面斩杀赵寅的萧正吗？

　　林小筑之所以询问，之所以忧愁。不仅仅是担心林老妖，同样关心着萧正。

　　她不希望任何一方受到伤害。可如果真要萧正放水，也是林小筑绝对不答应的。

　　父亲若是战死，她会异常痛苦。

　　萧正若是战死，她又何尝不会崩溃？

　　林小筑的这番话，萧正当然知道什么意思。但他也没有多说什么，只是轻轻摸了摸林小筑的秀发，柔声说道：“今晚就在姐夫这儿过夜？”

　　“我要回去陪母亲。”林小筑轻声说道。“自从知道你和父亲必有一战之后，母亲的精神状态也不好。”

　　萧正闻言，心中略有愧疚。

　　他知道董壁君担心什么。也知道董壁君对林老妖的重视程度。

　　虽说在刚认识的那几年，董壁君的确将一个后妈的恶毒展现得淋漓尽致。可反观现如今的董壁君，她已经俨然是一个贤妻良母了。

　　而事实上，她一直都是一个贤妻良母。只不过是站位不同，角度不同。才会对萧正乃至于林画音给予极大的恶意。

　　这大概就是人的两面性吧。

　　站在对里面看，她当然是怎么看怎么不顺眼。可若是站在林小筑这边来看，董壁君势必是一个伟大的母亲。永远都想着如何去为林小筑争取最大的利益。

　　吐出一口浊气，萧正亲自开车送林小筑回家。可在家门口，萧正便停下了脚步。

　　“早点休息吧。听说你最近工作忙的起飞。”萧正笑了笑，温和说道。

　　“嗯。”林小筑点点头，忽而又拉住了萧正粗糙的大手。“姐夫，你身上还痛吗？我妈之前找一个御医求了一些止痛药。没什么麻醉成分的。要不要我回去帮你拿一些？”

　　“不用了。”萧正知道小姨子心疼自己，微笑道。“你姐夫这身体素质你还能不知道？”

　　林小筑轻轻点头，又依依不舍地多看了萧正几眼，这才缓缓离开。

　　萧正目送林小筑进大门，这才准备乘车离开。可在掉头的那一刻，他很不巧的遇到了这个家的主人。

　　林老妖。

　　这个强大的男人永远是西装三件套。而再搭配他那雄壮的身躯，总是显得充满压迫感。极其的威严。

　　在重遇林老妖的那一刻，萧正的心猛然一沉。

　　他知道现如今的林老妖对自己充满了仇恨。再也不可能像以前那样，仅仅是站在客观的角度看待自己。

　　现在的萧正，是和林老妖有实质性仇恨的。

　　“晚上好。”萧正还算客气的打了招呼。

　　林老妖没有点头，脸上也依旧没有任何的表情。

　　“进去坐坐？”林老妖主动邀请道。

　　却没有丝毫的热情，仅仅是一句询问。

　　“好的。”萧正也没有拒绝。点头回应。

　　萧正来到客厅时，林小筑正在陪董壁君看电视。本来她心中一喜，想要起身迎接。可再一眼瞧见了萧正身边的父亲。那雀跃的脸庞上又悄然恢复了本色。很恭敬的与林老妖打招呼。然后在董壁君的带领下上楼去了。

　　她知道萧正进来，肯定不是为了自己。而是父亲。

　　董壁君在陪着女儿上楼之后，立刻来到厨房沏茶。并准备了一些点心水果拿到客厅。

　　当下也不敢逗留，重新回到了二楼。

　　喝着茶，看着电视上的新闻。萧正并没有主动找话题，反而是沉默的看着电视。

　　林老妖在喝完一杯茶之后，主动拿出了香烟，递给萧正一根。

　　萧正接过去，点燃。依旧是没有多余的话。

　　“小筑去找过你？”林老妖抽着烟，神情毫无波澜。

　　“嗯。”萧正点点头，有些疑惑林老妖的询问。

　　“你最好不要被她左右。”林老妖一字一顿道。“那对你不是什么好事儿。”

　　萧正闻言，心头微微一沉。却是面无表情的看了林老妖一眼：“我哪次被谁左右过？”

　　“最好如此。”

　　林老妖掐灭了香烟，薄唇微张道：“我会拿出最大的诚意，来毁掉你所谓的辉煌。”

　　这是林老妖对萧正放的狠话。也是他的决心。

　　替大哥复仇的决心。

　　这一仗，也许是林老妖的最后一战。同样是萧正的终极一战。

　　而这一仗，又有多少外人期待已久？

　　翁婿大战，多么的充满看点？


第2282章 走完这一生！

　　萧正离开时，董壁君亲自送他出门。林老妖则很没主人风采的径直上楼了。

　　来到门口，董壁君心情有些复杂的看了萧正一眼，缓缓说道：“阿正，我知道我不应该说什么。可事已至此，我还是想说两句。”

　　萧正闻言，只是轻轻点头道：“您说。”

　　“能不能——别像对待赵寅那样，对到朝天？”董壁君直勾勾地盯着萧正，等待着他的回答。

　　萧正苦笑一声，低声说道：“董阿姨，他从身份上来说，可以说是我的父亲。您觉得如果可以缓解此事的话，我会去那么做吗？”

　　董壁君闻言，心中放松了不少。

　　可她同样知道，到了萧正与林老妖那个级别的较量。一旦到了最后，肯定不是你死就是我活。而且，这场硬战是没人可以阻止的。哪怕是董壁君这个长辈，也无法说动萧正。

　　他更加知道，萧正此刻的这番话，也许在很大程度上都只是安抚自己一下。并非真的有什么特别含义。

　　但该说的，董壁君还是要说。

　　哪怕说出来也没有实质意义。

　　因为这已经是董壁君唯一能做的了。

　　回家路上，萧正开着车，点播了大明星的歌曲。

　　一首抒情歌。

　　萧正犹记得，他还被大明星拉来合唱过一首。而那张专辑的销售，全球过千万。可谓是近十年来的华人唱片之最。

　　对此，萧正认为自己还是有演绎天赋的。至少没给大明星陆琪儿丢脸。

　　歌名叫“夜空中最亮的星”。歌词很温暖，曲子也很柔和。挺适合夜深人静开车回家的萧正独自聆听。

　　一路上，萧正脑海中如幻灯片一般，闪过了他前半生的许多画面。

　　比如孤儿院时期叛逆的自己。比如高中时期意气风发的自己。

　　那时候，所有人都相信萧正虽然出身不好，但将来一定可以成为一个社会精英。因为他头脑很灵活，智商很高。任何课本，别人要花一堂课去听老师讲解，而他只要花五分钟翻一遍，就能在考场上横行无阻。

　　学生时代的萧正，堪称一颗闪亮的明星。是连老校长都极其器重的，甚至为他开后门，为他提供饮食和温暖。

　　而在当兵时期，萧正更是一路高歌猛进。被许多司令誉为新一代兵王。哪怕那时候的萧正，还是一个新兵蛋子。

　　可以说，萧正这一生是璀璨的，也是充满灰暗的。

　　每当他即将迎接成功的喜悦时，总会出现令人意料不到的意外，来摧毁他唾手可得的成功。

　　每当所有人都以为萧正未来的路已经顺畅到可以闭着眼睛走完时，一个国际玩笑就此诞生。

　　萧正就好像是幸运收割机，又是幸运碾压机。他的幸运之中伴随着天大的玩笑。人生之跌宕，换个人只怕早就崩溃，早就沦为凡人。

　　可萧正并未就此一蹶不振。

　　他每一段人生，都有着极其精彩的过程。包括在海外的那五年，他也创造了那个领域的奇迹。被无数人信仰，成为神话。

　　心念至此，萧正渐渐回到了现实。

　　这一次面对林老妖，是否又会成为一个美梦破碎的奇迹呢？

　　萧正用了十年的时间走到今天。从当初一个混吃等死的小保安变为现在的新奥掌门人。他不想说自己付出了多少。但这些年他的努力，老林是看得见的。

　　曾经，老林常常会规劝他多将时间放在工作上，以此来提升自己的综合实力。可他却偏偏爱玩爱疯。将大部分时间放在和唐明厮混上。

　　现如今，老林却一个劲儿的要求他放轻松，不要将所有精力都投入工作中。要懂得工作之余，学会放松。

　　可萧正却完全反过来了。

　　他太忙，有太多事儿需要处理。根本没多余时间去消遣。

　　更何况，他此番面对的对手可能是他此生最强大的劲敌。萧正更加不可能给自己放假了。

　　回到家中，老林已经洗完澡，躺在床上阅读书籍了。

　　萧正则是随意地冲了一下，便躺在一旁嘟囔道：“我今儿去了一趟林家。”

　　“我知道。”林画音轻轻点头。“你不是送小筑回家吗？”

　　“不仅仅是送小筑回家。”萧正说罢，忽而话锋一转道。“还在门口遇到了林老妖。”

　　“嗯？”林画音瞬间提起精神，有些好奇的望向萧正。“发生了什么？”

　　“他请我进屋喝茶。”萧正咧嘴一笑。

　　“就这么简单？”林画音反问道。

　　“那你想要多复杂？”萧正莞尔一笑。

　　“没说点什么？”老林当然不信萧正。

　　双方已经僵硬到这一步了。

　　既然见到了，而且在一起喝了茶。自然不可能什么也不发生。老林知道这两个男人现如今的状态。更加清楚他们之间的谈话，会是外人无法了解的。

　　但老林知道，萧正一定会告诉自己。

　　“说了。”萧正点点头，微笑道。“说的还挺重。”

　　“嗯？”老林微微抬眸，终于是合上了书本。

　　“说什么了？”林画音主动问道。

　　“他说要毁掉我的前程。”萧正实话实说。

　　“那要看他有没有这个本事。”林画音眉头一挑。

　　林朝天如何走到今天，林画音不知道，也没有兴趣知道。但萧正是怎样走到今天，林画音是一步步跟过来的。

　　她知道萧正拥有今天付出了多大的代价，牺牲了多少休闲娱乐的时间。曾经有一段日子，当新奥还在起步阶段时，萧正为了将魅影系列推广出去。赔了多少笑脸，和多少大客户吃饭喝酒谈通宵？

　　为什么？

　　还不是为了让魅影系列有更好的发展前景？

　　大家都说她林画音是新奥之母，可谁又知道，萧正在新奥的发展过程中，付出了多大的心血？

　　“我也是这么想的。”萧正轻轻握住老林的手心，嗅着那熟悉的体香。低声说道。“不过说实话，这一仗和赵寅不同。”

　　“我知道。”老林忽然打断了萧正。“但我必须提醒你。绝对不能掉以轻心。”

　　“嗯？”萧正有些意外的望向萧正。

　　“在我这儿，这世上谁都可以有事。你不可以。”林画音郑重其事地说道。“因为你是我的老公。你必须陪我走完这一生。”


第2283章 小姨子哭了！

　　林老妖的狠话很快就迎来了成效。

　　又或者说，在林老妖放这些狠话之前，他就已经有了很多小动作。

　　只不过这一次，林老妖直接把小姨子林小筑给推到了台前。和萧正直接打擂台。

　　这让萧正感到很无奈，也很崩溃。

　　他可以对林老妖发狠，也可以和林老妖不顾一切地死磕。但对于小姨子，萧正还真下不了手。

　　餐桌上，萧正若有所思地扫了林小筑一眼。自顾喝了两口浓汤：“看什么？”

　　他看林小筑，林小筑也正好在看他。

　　“那姐夫又在看什么？”林小筑笑了笑。红唇微张。

　　“我在想，我该用怎样的方式来打败你。打败你掌舵的林氏购物平台。”萧正一本正经地说道。

　　“我也在想同样的问题。该如何打败姐夫你一手打造的新奥村。”林小筑意味深长地说道。“姐夫没发现吗？最近新奥村的用户活跃度屡创新低，这可都是我的功劳呢。”

　　萧正闻言，不禁哑然失笑道。“是吗？看来咱们小筑越来越有本事了。”

　　新奥村屡创新低倒也不至于，但近来新奥村的确遭受了一定的打击。而这里面究竟是林小筑操作的，还是林老妖在背后发力。萧正暂且还不知情。但不管是谁在搞鬼，萧正都会还以颜色。

　　不过在发力之前，他必须和林小筑谈一谈。至少先交个底。

　　结束了晚餐，对工作谈话没什么兴趣的老林径直回房洗澡。萧正则与林小筑在客厅喝茶聊天。刚一坐下，林小筑便一本正经地说道：“姐夫，不用给我面子。我知道你的本事，但这一次，我有父亲撑腰，未必就会输给你。”

　　“我也没想给你面子。”萧正点了一支烟，揉了揉有些发胀的眉心。“只是没想到林老妖会这么卑鄙。”

　　“卑鄙？”林小筑闻言，却是不以为然道。“我倒没觉得父亲有什么卑鄙之处。他这么安排，也是想为我找一个最强大的对手。以此来磨砺我的能力。姐夫觉得呢？”

　　“话是没错。”萧正话锋一转，似笑非笑道。“但林老妖就不怕你一蹶不振？”

　　“输给姐夫也不是什么大不了的事儿。更何况，我本来也没指望真能打败姐夫。”林老妖耸耸肩，一脸无所谓地说道。“只要能让姐夫头疼一下，我就算是成功完成了父亲交代的任务。”

　　萧正苦笑一声。

　　林老妖不仅会让林小筑出手让萧正头疼。更加会让无数的林氏大佬出手，让萧正举步维艰。

　　但这些都在萧正的预料之中，他也不在乎林老妖会出多少阴谋诡计。更加不在乎林老妖还有多少后招。

　　他目前唯一希望的，就是在和林老妖打擂台的同时，不去伤害到身边的任何人。包括小姨子林小筑。

　　可林老妖将小姨子卷入，其目的为何？

　　萧正苦思冥想，终于洞悉了林老妖的意图。

　　他想干什么？

　　林老妖就是要林小筑直接面对萧正。最好是让双方的关系对立起来。只因为，不论是萧正最后失败，还是林老妖最终失败。都会对林小筑造成不可磨灭的伤害。

　　既然如此，何不提前走这一步呢？

　　让林小筑在结果诞生之前，就不断地经历考验。到那时候，哪怕结局真的不尽人意。林小筑也不至于太过悲伤。

　　当然，这仅仅是一种意愿。是否真能达到效果，达到多好的效果。一切都是未知数。

　　在理解了林老妖的苦衷之后，萧正也欣然接受了林小筑的挑战。

　　未来的三个月，萧正与林小筑经过几次交手。倒也没有以压倒性的姿态碾压林小筑。一来林氏在背后的确给予了极大的支持。另一方面，萧正只要保证不吃亏，也不会过于为难林小筑。放水的技术，可谓相当有含金量。

　　而在与萧正的这一仗，也令林小筑一炮而红。让无数业内人士看到了林小筑的无限潜力。

　　作为林氏股东之一，又是实权派的林小筑，一下子就成为了财经板块的热捧对象。再加上其完美继承了林老妖基因的外貌。风头可谓一时无两。

　　“姐夫。你知道父亲让我和你打擂台，有强行把我捧起来的意图？”

　　这天晚餐，林小筑当着老林等人的面询问道。

　　萧正莞尔一笑，耸肩道：“我就是和你打了一场。怎么到你这儿，却出了这么多乱七八糟的东西？”

　　林小筑撇嘴道：“我才不信你什么都不知情。”

　　老林闻言，却是说了句公道话：“不管过程如何，你的能力还是有的。否则你姐夫就算想放水，也无从下手。”

　　“也就是说，我略微有点小能力。然后在姐夫和父亲的联手之下，我一下子就成了万众瞩目的新生代？”林小筑的表情有些古怪，却并不难过。

　　相反，她还有些喜悦。

　　因为这是她生命中最重要的两个男人送给她的礼物。

　　她没有不高兴的道理。

　　林小筑结束了晚餐，忽而又压低了声音向萧正说道：“姐夫，董事会决定和你动真格了。提案是父亲一手推出的，股东们也很赞同。”

　　到了最顶级的商战，往往都是相互狙击，争夺市场。哪有什么和平共处的可能？

　　市场就那么大，蛋糕也不是无限的。你多吃两口，我就必须少吃两口，甚至吃不饱。

　　商场如战场，说的也就是这个道理。不是你死，就是我亡。

　　萧正点点头，又道：“你这可是出卖林老妖。同样也是泄露商业机密。”

　　林小筑笑嘻嘻地说道：“我本来也不是什么特别忠诚的人。出卖就出卖呗。”

　　略一停顿，林小筑反问道：“姐夫，那你在这件事儿上，有什么想法吗？或者说，有什么准备？”

　　萧正看了林小筑一眼：“现在又开始套姐夫的话了？你这是有当情报贩子的潜力啊。”

　　林小筑咧嘴一笑，十分俏皮地说道：“姐夫你就说说嘛。”

　　“一战到底。”萧正的脸色微微一正，神情说不出的庄重。“不管你爱不爱听。我和你父亲的这一仗，大概会比你想象中还要惨烈。”

　　林小筑耸耸肩：“我已经猜到了。”

　　说罢，她又和安少玩了一会，老林便送她回家了。

　　睡觉之前，老林主动和萧正谈起了小姨子。

　　“她回家的时候哭了。”


第2284章 胡家来电！

　　萧正刚要躺下，听完老林这番话，却又忍不住坐起身来。偏头看了老林一眼，问道：“还是因为这件事儿？”

　　“她其实很坚强了。”老林轻声说道。“可她毕竟还是太年轻了。不知道如何去应对这件事。”

　　“你知道怎样应付吗？”萧正忽然开口问道。

　　“我只要认清哪个家是我的，就没有其他问题。”老林说了一个很尖锐的问题。却也是她唯一的答案。

　　是的。

　　老林的家，是现在吃饭睡觉的家。而不是那个冰冷的，没有任何人气的家。所以对于她来说，这个选择并不困难。甚至是极其简单的。

　　反观林小筑，她既希望将萧正这个家，看做是自己的家。又不可能割舍林家。

　　当两个家之间做对抗的时候，夹在中间的林小筑自然是痛苦的，是无奈的。也是别无选择的。

　　她怎么选择，都会伤害另一方，所以她选择放弃。

　　她不能选，也不想选。

　　所以一切的苦难，她都要自己去承受。而且不能去要求任何一方。

　　当一个人憋久了，自然就会落泪。

　　能落泪还好，至少是一种发泄途径。若是连落泪都不行，那只会让自己变得更加憋屈。更加的绝望。

　　“哭出来不是什么坏事儿。”萧正轻叹一声，低声说道。“老林，你以后有时间就多陪陪她。这一仗，我不敢给她任何保证。同样也无法给你任何保证。”

　　“你必须给我一个保证。”林画音一字一顿道。“活下去，陪我走完这一生。”

　　萧正轻轻握住了老林的手心：“好，我答应你。”

　　答应老林。说起来容易，可做起来，谈何容易？

　　他面对是林老妖，华夏商界最伟大的男人，最巨大的男人。纵使是屡战屡胜的萧正，也没有丝毫把握打败林老妖。

　　这一切，都要走一步看一步。

　　第二天一大清早，萧正就被一通电话给惊醒了。

　　电话是索菲亚打来的。

　　纽约那边，刚刚夜幕降临。正是夜景最美丽的时刻。

　　可索菲亚却没有任何的心情去欣赏那早已经看烂的风景。因为她有一件及其重要的事儿要和萧正去商量。

　　“怎么了？”萧正坐起身来，眼神还有些涣散。

　　但很快，他就强迫自己清醒过来。因为从索菲亚的口气中不难听出，纽约那边可能爆发大事件了。

　　“听说，林老妖进军华尔街了。而且，直接成了那些华尔街巨头的座上宾。”索菲亚一边说，一边解释道。“如果这些消息无误的话，那么很快的，林老妖将会在很多方面，与我的生意进行碰撞。又或者说是合作。是战是合，全凭林老妖的态度。”

　　“听你的意思，你很怕他？”萧正有些好奇地说道。

　　林老妖进入华尔街，这并不是什么新鲜事儿。相反，这么多年来，林老妖一直故步自封，很少亲自前往纽约去谈什么合作。不是他没有这个能力，而是他不喜欢纽约这座城市。也不想频繁的往国外跑。

　　他的生意，绝大部分都停留在华夏。就连亚洲，涉及的都不算太多。

　　这一次，林老妖突然进军华尔街，的确会造成不小的影响。可对萧正来说，却是无伤大雅。

　　“害怕谈不上。”索菲亚耸耸肩，忽而却是话锋一转。“但整个华尔街都震荡了。”

　　“有这么夸张？”萧正有些意外的问道。

　　“夸张吗？他可是林老妖。一个被誉为华夏巨人的男人。”索菲亚丝毫没有夸大其词。

　　在华尔街，的确因为林老妖的进军而变得风云突变。

　　至少对索菲亚来说，她很担心林老妖会作出一些逆天的操作。而波及她本身的利益。

　　华尔街的圈子看起来很大，包含了世界各地。可反过来说，正是因为太大了，有些时候就会将两个看起来毫无瓜葛的人联系起来。

　　林老妖赚钱，索菲亚就有可能亏钱。

　　因为中间有一个萧正。

　　这就是索菲亚的顾虑。

　　在华尔街这个利益至上的圈子里，索菲亚很少会去惧怕一个男人。哪怕这个男人是贾斯汀，是甘多夫。她也可以游刃有余。

　　但林老妖这个永远活在传说中的男人，索菲亚不得不给予足够的重视。因为这是一个连萧正都无比忌惮的男人。

　　“你踏踏实实赚你的钱，过你的富余生活。我想——这仅仅是他的一次正常操作。不会针对你。”萧正微微一笑，宽慰道。

　　“这可是你说的。”索菲亚娇嗔道。“他要是把我弄破产了，你养我。”

　　萧正哭笑不得。

　　破产？

　　就索菲亚现在的身家，恐怖的势力范围，有可能破产吗？

　　就算一个国家破产，她也不可能没钱吃饭，没钱一掷千金。

　　猎狐的盈利性，可是相当恐怖的。说其是一台赚钱机器也丝毫不过分。

　　但索菲亚的紧张态度，也从侧面体现出了林老妖在旁人心中，有多么的重要。多么的令人忌惮。

　　挂断了电话，萧正刚要下楼吃早餐，然后上班。又一通电话打了进来。

　　一看来电显示，居然是胡家。

　　“喂。”萧正接通之后，电话那边立刻传来一把中正平和的声音。

　　是胡老的秘书。

　　一个不管是在中央还是地方，都极其位高权重的猛人。

　　“萧老板，吃早饭了吗？要是没有的话，来家里吃？胡老正在洗漱。”

　　张秘书给了很强烈的暗示。

　　这是胡老的意思，而且胡老在等他萧正吃早餐。这是何等的面子？

　　让一个大领导等自己吃早餐。而所谓的洗漱，没准人家早餐已经做好了，胡老也已经饿着肚子了。

　　甚至没有太早给萧正打电话，也是照顾他是生意人，怕太早吵醒他，有起床气。

　　一切的一切，张秘书都考虑在内。并在胡老的示意下卡在这个时间点打给萧正。

　　不得不说，官场人办事，的确要比生意场上的人更加谨小慎微。一点儿把柄也不让你抓。一点儿让你撒气的地方都没有。

　　“好，我马上就过来。”萧正知道，胡老找自己肯定有大事儿谈。否则的话，随便抽个空见自己一面就行了。又何必一大早邀请自己过去？

　　他现在唯一期盼的就是，可别是什么不好的事儿。更加不要是限制自己的事儿。否则的话，他真有可能会拒绝胡老。


第2285章 国家的底线！

　　来到胡家的时候，餐桌上已经摆上了几份清淡小菜和一些牛奶豆浆。很传统的早餐。有油腻的，也有下饭的。那份炒面看起来也是油滋滋，十分有味道。

　　其实在很多外人看来，不论是位高权重的，还是身家不菲的，不管是吃早中晚餐，都会十分的隆重和盛大。

　　但这种观念并不正确。因为在寻常的工作应酬当中，他们真的已经吃够了那些昂贵菜肴，回到家中，他们更愿意吃一些家常菜。

　　而非精心烹饪的大餐。

　　胡老作为大领导之一，华夏最有权力的男人之一。他这一生什么没吃过，什么没尝过？

　　清粥小菜，才是他平时的主要基调。

　　萧正亦是如此。

　　在获得巨大成功之前，他本就对饮食没什么要求。成功之后，收购了那些所谓的华而不实的大餐。他在家里反而对杰西卡精心烹饪的菜肴没多大兴趣。主要还是爱吃老林亲手烹饪的酱料以及火锅。

　　“胡老早上好。”

　　进入餐厅，萧正主动与胡老打招呼。

　　穿着一身运动装的胡老明显是刚做完运动。如此年纪还在健身，可见大领导对自己的健康还是十分关注的。当然，也有可能是保健师的意思。

　　毕竟每一个决定都关乎国家命运，胡老必须有一个强健的体魄，才能支配他那灵活的头脑。

　　“这么早喊你过来，不会怪我吧？”胡老含笑说道。示意萧正入座。

　　“哪能啊。”萧正微微一笑，十分热情地说道。“一大早就能聆听胡老的教诲，我想我接下来一整天的工作，都会十分有效率。”

　　“你小子，嘴巴倒是越来越甜了。”胡老笑着摇了摇头，遂又一脸严肃地说道。“你和林朝天的事儿，我们都知道了。”

　　萧正见胡老直奔主题，当下也没什么表态，只是一脸认真地说道：“这可能是我最后的一仗了。”

　　“的确如此。”胡老微笑道。“你没有进入仕途的意思。否则的话，你的人生才刚刚开始。”

　　胡老还是想让萧正跨界入政坛。以他对萧正的了解，这小子只要肯进来，将来的前途绝对不可限量。甚至有可能达到自己的高度。

　　要知道，胡老那个时代，可是刚刚大学毕业，就直接进入体制内。花了大半生才磕磕碰碰走到今天。

　　而萧正，只要肯进来，平步青云是少不了的。再加上他恐怖的人际关系。甚至有可能成为最年轻的大领导。

　　但很显然，萧正在这方面的兴趣真的不大。

　　这也让胡老十分的惋惜、遗憾。

　　“我虽然才三十五岁。但走到现在，真的已经很疲倦了。”萧正苦笑一声，颇有些感慨地说道。“我呢，就想着如何打赢这最后一仗。之后呢，可能也就要收山，去做个闲云野鹤了。”

　　“闲云野鹤？”胡老微微眯起眸子。“真是一个让人向往的词汇啊。”

　　萧正闻言却是一本正经地说道：“胡老您可不能有这种想法。您身上可是担着国家重任。咱们这些小市民，还指着您的出谋划策，过上幸福美满的生活呢。”

　　胡老没好气的瞪了萧正一眼：“真要过幸福美满的生活。为什么还要跟林朝天斗？他不是你老丈人吗？就算赢了，你怎么面对家人？这不是自相矛盾吗？”

　　萧正苦笑道：“这并不是我一个人就能够决定的。事实上，我也只是被动迎战。”

　　“那是因为你杀了赵寅。而赵寅是他林老妖的亲大哥。弑兄之仇，岂能不报？”胡老瞪了萧正一眼。“阿正啊，你近两年做的事儿，越来越出格了。”

　　萧正闻言，知道胡老在给自己施压，为接下来的谈话掌握更大的筹码。可他却无所谓。不管胡老如何规劝自己，这一仗，他没的选。林老妖也不会给他选择的机会。

　　“胡老，您说，我听着。”萧正不反驳也不狡辩，只是安静耐心的聆听胡老的训话。

　　胡老见萧正态度很端正，并没有因为自己刚才的训斥而不满。心中微微点头，继而说道：“赵寅是靠着赵长峰留下的关系，才能在华夏呼风唤雨，而大家都不好说什么。毕竟人情在，谁也不好第一个去撕破。能忍，大家也都忍了。”

　　“但你那位老丈人走到今天，可从来没有打过赵家的旗帜。他是完全靠自己的能力，一步步达到今天的成就。也就是说——”胡老略一停顿，声线变得异常庄严。“说他林朝天是国之栋梁，也一点不为过。”

　　国之栋梁？

　　这在胡老这儿，可是一个相当了不起的评价了。

　　萧正略微点了点头，神情很严肃地说道：“我也很配合林老妖这些年的所作所为。他的确当得起国之栋梁四字。”

　　林氏之庞大，全球皆知。

　　影视明星红遍全球，就是一张文化名片。而林老妖打造的林氏，就不仅仅是一张名片了。更是为华夏带来了巨大的利益好处。每年的税收，也是相当惊人的。

　　萧正很清楚林老妖在胡老这些大领导心中的地位。当然，他也不会妄自菲薄，看扁了自己的影响力。

　　但很显然的是，胡老包括那些大领导，都不是很希望这两个商界明星斗个你死我活。到最后两败俱伤，闹出太大的不良影响。

　　要知道，两个最有能量和影响力的财团死磕，这是任何国家的大领导都无法接受的。

　　因为其带来的影响，真的有可能动摇整个国家。

　　华夏市民的衣食住行，哪一样能绕过林氏或者新奥？

　　他们的内部若是出了问题，真的会与老百姓息息相关。然后引发连锁反应。

　　“胡老，那您的意思是？”萧正沉默了片刻之后，主动开口问道。

　　胡老的意思已经很明确了。

　　不太希望萧正和林老妖死磕到底。这对大环境都有不好的影响。这同样是身为大领导的胡老，不愿意看到的。

　　“如果能做到避战。算我这个老头欠你一个天大的人情。”胡老狮子大开口，直接要萧正挂免战牌。

　　“不可能。”萧正直截了当地拒绝。一脸严肃道。“这要的要求，不仅是我不会答应，我想林老妖也不会同意。”

　　“他的确没有同意。”胡老意味深长地说道。“而且明确表态，一定会在未来的较量中，彻底打败你。”

　　萧正咧嘴笑道：“我也是这样的回答。”

　　“所以我要你给我一个保证。”胡老缓缓说道。“斗可以，但要控制局势，不要一发不可收拾。”

　　胡老的意思很简单。斗可以，关起门来斗。不要对市场乃至于整个国家造成不良的影响。

　　否则的话，国家到最后一定会出手干预。

　　“能做到吗？”胡老眯眼盯着萧正。颇具威慑力。

　　这是底线，是胡老的，也是整个国家的。


第2286章 会晤总统！

　　萧正当然知道这已经是胡老的底线了。

　　首先，也就是因为他是萧正。胡老才会百忙之中抽时间和他深谈。

　　其次，若他不是萧正，只是一个三流生意人。甭管闹多大，只要不违法乱纪，胡老都不会拿正眼看。更加没兴趣去关注。

　　需要胡老关注的大事件太多了。作为大领导，他哪有功夫去管这些小事儿？

　　所以对萧正来说，他受到的待遇已经足够高了。

　　“胡老您放心。”萧正微微一笑，态度十分端正地说道。“我相信林老妖和我一样，都不会想要把事情闹的太大。至于您顾虑的大事件，应该也不太可能。”

　　略一停顿，萧正很坦诚的解释道：“说到底，这一仗仅仅因为是我和林老妖，所以才会广受关注。可这并不代表我们要掀起一场血雨腥风。”

　　胡老认真的盯着萧正，看了许久之后，他才若有所思的点点头：“你能这么想，我很高兴。”

　　萧正态度更加端正起来：“反过来说，我又何苦拿辛苦打造的新奥和林老妖厮杀呢？我也没这个资格拿一群人拼搏出来的基业去放肆而为。我相信，林老妖也不会干这么愚蠢的事儿。所以您大可放心，我和林老妖的这一仗，也许会十分激烈，但不会上升到您预料的那种高度。”

　　胡老轻轻点头，沉默了片刻说道：“怪不怪我这个老头子多管闲事？”

　　萧正摇摇头：“您的顾虑是应该的。我若真那么去干。您随时可以处置我。”

　　胡老闷哼一声：“你小子要将我的军么？”

　　萧正忙不迭摇头：“我哪有这个胆子。”

　　“是没这个胆子，还是不敢当着我的面说？”胡老眯眼问道。

　　“当然是不敢当您的面。”萧正微微一笑，十分狡黠地说道。

　　结束了与胡老的谈话，萧正这顿早餐也没吃什么东西。勉勉强强的喝了一碗稀饭，便起身离开了。

　　公司还有一大摊的事儿等着他去处理。他可没工夫在胡家浪费宝贵的光阴。

　　一上午的忙碌之后，沈涵等人忽然闯进了他的办公室。一个个脸色凝重，看起来好像出了什么天大的事儿。

　　萧正端起浓茶抿了一口，抬眸扫了沈涵一眼：“怎么了？天塌下来了？”

　　“天没塌下来。但我们在海外的市场，忽然遭受来自各方的压力。”沈涵一字一顿地说道。

　　作为海外部大管家，海外市场就是沈涵手中唯一能拿得出手的资本。若是海外市场出了大状况。那么沈涵也就没有在新奥立足的资本了。

　　毕竟，现如今的新奥人才济济。各个领域都有极为拔尖的精英副总。沈涵能在副总圈子里牢牢坐稳，靠的就是海外部大总管这一层身份。

　　一旦失去了海外市场的核心竞争力，那么她本身也就失去了核心竞争力。

　　萧正微微挑眉，有些意外地问道：“海外市场出什么问题了？”

　　“不管是大文娱产业还是魅影系列，全都突然遭受了大资本的狙击。虽然目前来说，问题还不大。但那个势头却极其的凶猛。我们若是不作出万全的应对，我不知道未来的三五个月乃至于一年之内，会对我们的海外市场造成多大的冲击。”沈涵极为急促地说道。

　　萧正有些意外道：“幕后黑手是谁？”

　　萧正和华尔街巨头贾斯汀有密切往来，与甘多夫更是密友。华尔街有什么大资本会突然盯梢新奥的海外市场？

　　这里面透着玄机。

　　“目前还没调查清楚。但萧总——”沈涵意味深长地说道。“我听说，林老妖突然进军华尔街。您说有没有可能——”

　　萧正闻言，却是微微点头道：“那你还在我这儿做什么？去加班吧，去开会吧。”

　　林老妖动手了。

　　而且聚焦点竟然在新奥的海外市场。

　　这个角度很刁钻，也很符合林老妖的大局观。

　　国内市场，短期内是不可能出现大波动的。而且，一旦在国内开战，势必会引起巨大的风波。这也是国家包括那些大领导所不能容忍的。

　　胡老找萧正谈话了。

　　谁敢保证没有大领导找林老妖谈话？

　　沈涵等人开会的结论，却是完全在萧正的意料之中。甚至，就算沈涵不来找萧正提要求，他也不可能再坐镇幕后了。

　　连林老妖都亲自前往纽约，萧正还能在四九城坐得住啊？

　　这一次新奥面临的巨大挑战，很显然是林老妖一手操控的。放眼全球，大概也只有林老妖这级别的男人，才能动用如此庞大的资源去压制新奥吧？

　　在萧正搭乘前往纽约的航班之前，他接到了索菲亚打来的电话：“我的猜测没有错，林老妖的确打算在华尔街大干一场了。”

　　“你很有警觉性。是我后知后觉了。”萧正微笑道。

　　“你不担心吗？”索菲亚关心问道。

　　她基本掌握了林老妖在纽约干了那些事儿。可以说，林老妖此番前来纽约，根本就是在制造一场巨大的飙风。而新奥的海外市场，就是最大的针对目标。

　　“当然担心。所以我已经在飞机上了。今晚就到纽约。”萧正意味深长地说道。

　　“这么说来——你与林老妖的决胜局，将要在纽约展开？”索菲亚好奇问道。

　　“差不多吧。”萧正微笑道。“国内禁止斗殴，上面也找我们谈过话了。”

　　“也不错。”索菲亚忽然话锋一转，有些惊喜地说道。“输了也就算了。若是赢了。甚至能将新奥推向一个不可逾越的高度。”

　　“你对我有信心？”萧正打趣道。

　　“当然。我若是对你都没信心，还能对谁有信心？”索菲亚十分洒脱地说道。“今晚我为你接风洗尘。”

　　“不用了。今晚我可能有很多事儿要去处理。”萧正微微眯起眸子。

　　今晚，他可能真的没空去会见索菲亚。

　　因为甘多夫已经帮他预定了与美国总统的会面。

　　是的。

　　萧正一下飞机，就要去拜会总统阁下。

　　以华夏著名商人的身份，与总统阁下进行会晤。


第2287章 双面人！

　　抵达纽约之后，萧正直接上了甘多夫为他准备的房车。

　　而且，甘多夫就在车上。

　　也就是说，甘多夫是亲自来机场迎接萧正的。

　　看到出来，对于萧正的到来，甘多夫十分的欣喜。因为这一次萧正是来拜会总统阁下的。而牵线人正是甘多夫。

　　对于会见萧正这样一个华夏顶级商人。总统阁下也给予了极大的兴趣。因为萧正所统率的新奥不仅仅在华夏屡屡创造奇迹，同样也在欧美乃至于非洲，创造了相当惊人的业绩。

　　可以说，现如今萧正的大名，早已经是广泛流传于全球商圈了。

　　总统阁下给予一定的尊重和关注，是完全可以理解的。

　　轿车上，甘多夫叮嘱了一些必要的问题。然后十分轻松地说道：“就当是和普通朋友的聚会。一不用紧张，二不用太过于拘束。”

　　萧正点了一支烟，微笑道：“放心，我不会把总统阁下当成高高在上的男人。”

　　连华夏大领导都隔三岔五能见着，而且聊着家常，吃着家常菜。萧正的心理素质早已经非常人所能匹敌。这次会见总统阁下，萧正当然不会把自己摆在太低的位置。

　　因为在确定会见总统阁下之前，萧正提前与胡老打过招呼。

　　毕竟他是华夏商人，会见的却是美国总统。萧正要是连最基本的汇报都不做一下，那就是真的作死了。

　　现在他人强马壮，盛气凌人当然没事。可一旦将来有了颓势。这种会面就极有可能被有心人翻出来，然后成为压死萧正的最后一根稻草。

　　对于这次会面，胡老只是简单的提醒了两句。第一，记住华夏人的身份。第二，不要泄露国家机密。至于其他的，胡老并没有特别叮嘱。他也相信以萧正的智慧，不可能在这场会面中吃亏。

　　说多了，反倒显得见外了。胡老是人精中的人精，当然不会画蛇添足。

　　会见地点并非白宫。而是一间私人会所。是连甘多夫弄一张门票都颇为费劲，且平时基本无缘进来的会所。

　　当萧正与甘多夫一同进入会所时，等待他们的是一名大约三十岁的年轻公子哥。身穿白色西装，五官挺拔，一头金灿灿的秀发十分柔顺。也格外显眼。

　　“国务卿公子。这间会所的常客。常年泡在这里积累人脉。跟总统的私交也相当不错。”还没走近，甘多夫就低声向萧正介绍起这位公子哥。

　　萧正轻轻点头，在那名公子哥走过来之时，主动报以微笑。

　　“萧老板？”金发公子哥用还算周正的华夏语自我介绍。“我叫鲁西。”

　　“你好。”萧正与之握手，微笑道。

　　“旧闻萧老板大名，今日一见，果然是人中龙凤。”英俊的鲁西十分热情。颇有几分自来熟的意思。反而是对甘多夫没什么强烈的反应。

　　萧正将一切都看在眼里，却也并没有表现出来。

　　短暂的交流之后，鲁西知道萧正要去见贵宾间的那位尊贵客人。也没有久留，只是意味深长地说道：“萧老板，有空咱们抽时间喝一杯？”

　　“没问题。”

　　萧正点点头，转身与甘多夫一起进入了电梯。

　　“有仇？”萧正扫了甘多夫一眼。

　　“谈不上。”甘多夫摇摇头。“就是我和他父亲当初有些恩怨。他对我爱答不理也正常。”

　　“就算是国务卿，也不该对你如此无礼吧？”萧正颇为意外地问道。

　　美国可是货真价实的资本主义国家。作为华尔街一等一的大鳄，哪怕是总统阁下，也会多少给几分面子。怎么可能一个国务卿的公子，就如此放肆？

　　不合逻辑啊。

　　“我当初支持人和他父亲竞争。这梁子也就算结下了。”

　　甘多夫简短一句话，就充分证明了萧正的认知没错。甘多夫的确涉足政坛，而且级别达到了国务卿的竞选名额。只不过最后输给了鲁西的父亲。

　　如此来说，鲁西对他爱答不理，也就合乎逻辑了。

　　而另外一点，则是鲁西母亲那边的家族，也是非常的强势。虽说在商界的影响力不如甘多夫，但几代人在政坛都有十分强大的影响力。所以倒也不虚甘多夫的商界影响力。

　　可以说，双方完全可以在综合实力上打个平手。

　　美国商政两界的关系，比起华夏更为复杂。其斗争性也极其的激烈。不像华夏，官本位早已经深入骨髓。哪怕萧正和林老妖在商界的影响力再强大，也不可能真的去抗衡大领导。

　　曲线救国的方式，也仅仅像萧正这样和大领导进行某种程度的捆绑。一方面是帮助对方，另一方面，也能获得巨大的政治资源，以此来积累自己的综合实力。

　　激烈程度不如西方。但在运营细节上，却是愈发的丝丝入扣。

　　叮咚。

　　伴随电梯门应声而开，萧正与甘多夫并肩前往走廊尽头的贵宾间。可刚到门口，甘多夫却是轻轻拍了拍萧正的肩膀：“我就不陪你进去了。”

　　萧正闻言，先是有些错愕，旋即明白这大概是总统阁下的意思。微笑点头道：“记得请我吃宵夜。”

　　“没问题。”

　　甘多夫笑了笑，转身朝一旁的休息室走去。

　　萧正则是整理了一下衣襟，然后抬手敲响房门。

　　咯吱。

　　刚一敲响，房门便被人打开。

　　开门的是一名金发女郎。生的十分美丽。深邃的五官，婀娜多姿的身躯。以及那极有气质的端正模样。看起来很像是白宫的女秘书。庄严而美艳。十分动人。

　　“萧老板请进。”

　　女秘书很礼貌的邀请萧正进屋。自个儿则和甘多夫一样，很识趣的站在了门口。

　　萧正礼貌点头，而后缓步走进去。

　　贵宾间不算太大。约摸也就一百平左右。除了内侧有个休息室之外，就只剩一个会客区了。

　　会客区四四方方，中间摆着一个巨大的茶几。茶几上琳琅满目的放着昂贵的酒水。

　　而正中央的沙发上，则坐着一名金发男子。

　　男子的面相很熟。但和电视上见过的一比，就显得要憔悴了一些。也愈发的威严。

　　上电视要化妆，肯定会更精神。

　　上电视要传递给百姓和善的一面，肯定不如本尊更加锋利。

　　贵宾间里的这个男人，才是总统阁下的真实面目吧？


第2288章 同样的答案！

　　萧正将自己的态度调整到最佳。刚刚走近沙发，那名气场极为强大的男人便缓缓站起身来。十分威严的脸庞上也不由自主地浮现一抹笑容。

　　“萧老板你好。”

　　总统阁下主动伸出手，隔着茶几与萧正握手。

　　这个小细节很有意思，也从侧面体现出了总统阁下对于萧正的欢迎，并没有达到将他视作座上宾的意思。

　　否则，他应该绕过茶几，直接与萧正近距离握手。

　　这个小细节萧正不可能看不到。也不可能体会不到其中的精神。

　　但没有关系，总统阁下对他的热情有一定的折扣，萧正也没必要非得与总统阁下谈出一个关键性的进展。

　　事实上——萧正当初可没对总统阁下做出什么好事儿。甚至于，按照恩怨情仇来说，他还算计过总统阁下。

　　而执行者，还是那位纽约名媛，猎狐大BOSS索菲亚。

　　而这些事儿，在赵寅与总统阁下进行会晤之后，总统阁下是否能够完全掌握这些信息呢？

　　萧正不知道，他也没有去猜测什么。

　　反正这些信息就算被总统阁下掌握了，对萧正来说也不算什么事儿，甚至不是坏事儿。

　　这说明什么？

　　说明萧正有足够的能力，能够在美国呼风唤雨。而你总统阁下，还拿我萧正没什么办法。

　　当初不就证明了这一点吗？

　　现在你手头可能更加没有证据，能奈我何？

　　这就是萧正的底气。同样是他与总统阁下谈判的重要筹码。

　　当然了，这是否是一场谈判，又是否非得谈出个具体结果来，萧正一概不知。

　　甘多夫只是告诉他一个重要信息，总统阁下对于与他的这场会面，是极其重视的。

　　哦，对了。

　　甘多夫还告诉了萧正，早在一周之前，总统阁下同样与林老妖进行了一场会面。地点，就在这间贵宾间。

　　二人简短的寒暄之后，总统阁下邀请萧正入座。然后端起酒杯道：“萧老板，欢迎来到纽约。”

　　纽约可不是总统阁下长期办公的地方。华盛顿才是。而总统阁下出现在这里，外界却并没有太多的消息。这只能证明总统阁下在做一些秘密事情。约见萧正，显然就是其中之一。

　　“您客气了。”萧正十分庄重地说道。同样给予了极大的尊重。

　　毕竟是世界第一强国的一号先生。萧正再目中无人，再膨胀也不可能在总统阁下面前太过于放肆。

　　“萧老板应该猜得到我请你过来的原因吧？”总统阁下用还算温和的口吻说道。

　　他的确知道了当初在纽约制造连环死亡事件的罪魁祸首就是萧正。但他只是知道，并没有任何的证据。当然，就算有了这些证据。他也奈何不了萧正。

　　萧正忌惮华夏的那些大领导，其一是敬畏，其二是他所有的人际关系都在华夏。他没有任何反抗的余地。但反之，在纽约，在美国，不论萧正做了什么，只要能成功离开。哪怕强大如总统阁下，也拿他没有任何办法。

　　更何况，以萧正现如今的资源和力量，总统阁下可能拿到他的证据吗？

　　多的是人为他扛雷，就连华夏国，也不可能允许美国打击报复萧正。

　　所以这场谈判，萧正完全可以站在与美国总统平等的位置上进行。

　　而无需卑躬屈膝。

　　“不知道。”萧正摇摇头，还算坦诚地说道。

　　他的确不知道总统阁下约见他做什么。

　　虽然整个过程，都是甘多夫牵线，萧正也不了解具体情况。但反之，总统阁下对萧正的了解，也仅限于表面。

　　“我在一周前见过林先生了。”总统阁下微笑道。言语中略带揣度的意味。

　　“我听说了。”萧正点点头。

　　二人都在打机锋，并没有进入主题。

　　“林先生是一个很有人格魅力的成功商人。我们聊的很愉快。”总统阁下继续保持那无懈可击的微笑。

　　但他那张威严的脸庞，却无时无刻给予人压力。

　　“我与总统阁下的聊天，相信也会十分的愉快。”萧正微微一笑。态度倒是摆的很端正。

　　“那就好。”总统阁下轻轻点头，忽而话锋一转，缓缓说道。“听说，萧老板与林先生有些仇怨没有解开？”

　　萧正闻言，大概知道这番话的意思。

　　总统阁下大概是怕萧正与林老妖的激战蔓延到纽约，从而影响了繁荣安定。

　　当然，真正的目的是否仅限于此，萧正仍然不知情。

　　“这是我们的私事。就不劳烦总统阁下费心了。”萧正四两拨千斤，不给总统阁下继续下去的机会。

　　但很明显，总统阁下并未就此放过。反而是一本正经地说道：“华夏有一句老话，有怨报怨有仇报仇。我很能理解萧老板的处境。但我仍然希望萧老板不要在纽约搞事情。更加不要在华尔街。”

　　总统阁下的这番话，很明显有警告的意味。

　　也许，这番话他同样警告过林老妖。至于效果如何，萧正并不清楚。也不太知道林老妖会如何回答。

　　这一瞬间，萧正琢磨着当林老妖面对这样一个尖锐的问题时，应该会想到怎样的回答。

　　很快，萧正有了答案。他微微一笑，目不斜视地盯着总统阁下：“我是一个商人。我出现在任何地方，眼中都只有利益和市场。至于其他的，不在我的考虑范围之内。至于总统阁下您所担心的问题——我既不会为了生意杀人放火，更加不会为了生意违反美国的法律。”

　　“总统阁下，我不知道您有什么可担心的。”萧正反问道。“还是说，在您眼中，美国已经严厉到连正常的商业运作都不行了吗？”

　　总统阁下听完萧正的回答，心中微微有些动怒。也极其的意外，这个萧正的回答，和一周前林老妖的回答。竟然是大同小异。

　　答案差不多。

　　态度也差不多。

　　根本没因为自己的身份，而稍稍给一些面子。

　　至少在这件事上，他们同样的强硬而霸道。

　　这般想来，总统阁下突然同情起华夏那些大领导。

　　至少在美国，在华尔街，所有的大鳄在面对自己的时候，都表现得毕恭毕敬。并没有任何的冲撞行为。


第2289章 警告！

　　总统阁下显然是被萧正将了一军。

　　对于林老妖的回答，萧正的回答显得更为尖锐。也更让总统阁下没面子。

　　他这番话，的确有警告萧正的意思。但若说这番话就有否决美国自由的嫌疑，那肯定也是不可能的。

　　萧正来干什么，谁不知道？

　　以美国市场为擂台，和林老妖打一场硬战。

　　这种事儿一旦闹大了，很有可能在纽约引发海啸。

　　这不是总统阁下杞人忧天，乃至于高估了萧正和林老妖的能量。而是，林老妖是在甘多夫的陪同之下，前来与他会晤的。

　　而萧正，则是在华尔街大鳄甘多夫的介绍之下，来与自己进行会晤的。

　　这证明了什么？

　　证明不论是林老妖还是萧正，都与华尔街最顶级的大鳄有着密切的往来。同样证明了一旦这一仗开打，就势必会引发巨大的风浪。

　　包括哪些纽约大鳄，没住也会卷入其中。

　　所以总统阁下不得不防，也不得不谨慎对待。

　　所以——他才会为华夏那些大领导头疼了。

　　自己的国度有这么几个不省心的家伙，的确让人难以开展工作。

　　当然了，总统阁下却没有想到，为什么萧正和林老妖这两个华夏人要进行擂台PK，偏偏不选自己的地盘，而是跑到纽约来。

　　其实，也是在为华夏大领导排忧解难了。

　　总统阁下沉默了片刻之后，忽然话锋一转道：“萧老板，你对我们华尔街有什么看法？”

　　“财富集中地，高手如云。”萧正言简意赅地说道。

　　“既然萧老板能给出这么高的评价。那么是否有兴趣来我们这儿发展呢？”总统阁下意味深长地说道。

　　实际上，华夏不少精英层都已经把资产转移到美国了。这是全世界都存在的问题。不仅仅是华夏如此。

　　而更是有不少大佬，早已经将经营范围挪到了海外。甚至将大部分的生意，都定格在了海外。陆大山就是这么干的。

　　但总统阁下对萧正的邀请，明显不仅仅是针对新奥的生意，更是希望萧正将所有的关系和人脉，都转移到美国，或者说纽约。

　　这么做的意义何在？

　　总统阁下希望萧正赚美国人的钱，然后向美国政府交税。

　　萧正闻言不由笑了笑，避重就轻地说道：“新奥已经有很多生意都在美国打开市场了。包括早前的魅影系列，而现如今正在发力的智能手机。当然，也有目前遇到了屏障的大文娱项目。”

　　萧正摇摇头，有些费解地说道：“我不知道总统阁下还要我怎么来美国发展。”

　　“当然是将重心放在美国。”总统阁下说道。

　　“我不是美国人。”萧正耸耸肩。“也吃不惯美国菜。请问我怎么把重心放到美国？”

　　“国籍问题，我可以帮萧老板解决。”总统阁下正色道。“事实上，美国从来都是欢迎各个领域的精英来本国发展的。”

　　“那是以前。”萧正忽而满脸严肃道。“现在的华夏已经足够强大了。要赚钱，华夏也有大把的市场。你们欢迎精英？我们华夏同样欢迎各国的精英来华发展。甚至于，就我所知道的，已经有许多大家族的接班人已经来华夏开辟市场了。”

　　总统阁下闻言，也只是微微一笑。抿唇说道：“萧老板真是油盐不进啊。”

　　“我只是就事论事。”萧正十分轻松地说道。

　　总统阁下见与萧正的谈判仍然没有任何的进展。当下只是端起酒杯抿了一口，陷入了沉默。

　　总统阁下不开口，萧正当然也不会主动搭茬。

　　二人就这般看起来十分轻松，实则颇为沉闷的对视起来。

　　良久之后，总统阁下才放下茶杯，微微抬眸看了萧正一眼：“萧老板，你有几成把握打败林朝天？”

　　萧正闻言，却是表情古怪道：“总统阁下的意思是？”

　　“大家都在赌，我也想加一点筹码。”总统阁下直接放言，似乎并不打算隐瞒什么。

　　“加筹码？”萧正眉头一挑。这资本国家还真不愧是资本国家。连一把手也敢说出如此言论。这要是放在华夏，就有点大逆不道了。

　　哪怕从本质上来说，不论是胡家还是尉迟家，也都有点加注的意思。但双方的掌门人可不会说出这么直截了当的话语。

　　总统阁下看了萧正一眼：“很意外吗？美国总统也需要资金的支持，也需要和大鳄们打好关系的。”

　　华夏官员至少从明面上来说，都是很清贫的。工资也相当的不高。但人们都愿意去做。除了对权力的欲望，也有了钱权交易的资本。

　　愿不愿意这么做是一回事，但有了，就截然不同了。

　　反观美国的官员，却是富豪居多。也从来不隐瞒自己与富豪结交的过程。这就是两个国家最大的不一样。

　　萧正点点头，表示理解。

　　但很快，他便提起精神来，一本正经地说道：“总统阁下问我这样的问题，是想看看把赌注压在谁的身上吗？”

　　“当然。”总统阁下微微一笑。“这可是一场豪赌。而我的家当，也没办法和萧老板相提并论。”

　　“那您最好谁也不要买。”萧正耸耸肩。一脸轻松地说道。

　　“嗯？”总统阁下颇为意外的看着萧正。

　　“我不知道谁会赢。他相信林老妖的回答也是一样的。”萧正眯眼说道。“一个连当事人也不知道答案的事儿。总统阁下又何必冒险呢？”

　　“这一次萧老板猜错了。”总统阁下微微一笑。抿唇说道。“林先生建议我买他赢。”

　　萧正耸肩道：“那只能证明林老妖比我更加自信。并不能证明其他东西。”

　　“自信本就是决定一场恶战胜负的关键。萧老板以为呢？”总统阁下问道。

　　“我不靠这些所谓的自信。我只靠真正的实力。”萧正点了一支烟，忽然起身道。“总统阁下如果没有其他交代的，那我就告辞了。坐了一天的飞机，我也有些累了。”

　　“还有最后一件事。”总统阁下忽然站起身来，一字一顿道。“我知道萧老板曾经在纽约做过一些不太好的事儿。甚至波及到了整个美国。我可以既往不咎，但希望萧老板以后一定要慎重行事。因为美方当局不可能容忍这样的事件发生两次。”


第2290章 改变世界！

　　从贵宾间出来的时候，甘多夫已经在走廊尽头等候多时了。

　　萧正有些古怪的看了甘多夫一眼：“你是不是知道我们不会谈太久？”

　　甘多夫颇为爽朗的笑了笑：“的确。我知道你们不会谈太久。”

　　“为什么这么笃定？”萧正好奇问道。

　　“因为林老妖也没有和他谈太久。”甘多夫微微一笑，忽而又有些神秘地说道。“听说，总统阁下和林老妖谈完之后，还发脾气了。”

　　萧正先是一阵错愕，旋即问道：“那他和我聊完，没准也会发脾气。”

　　“我相信你不会让总统阁下难堪。”甘多夫耸肩说道。

　　“这可难说了。”

　　二人一边走一边聊，正商量着去哪儿吃宵夜。可刚出电梯，鲁西又忽然出现在二人的面前。

　　“萧老板，谈完了？”鲁西十分热情的打招呼。依旧是无视了甘多夫。

　　“嗯。”萧正还算客气的点头。但因为甘多夫的关系，他也没有多余的表情。

　　事实上，萧正对鲁西并没有太多的意见。而且鲁西与甘多夫的交恶，也并不是太过分的事儿。毕竟，双方利益不同，出发点不一样，才会导致现如今的紧张局面。

　　并且，就以萧正的观点来看，鲁西还算是一个比较优质的公子哥。

　　至少目前如此。

　　“萧老板如果还不是很累的话。晚上我们出去喝两杯？”鲁西很热情的邀请道。

　　“今晚？”萧正微微一笑，脸上露出一丝为难之色。

　　“当然。我已经很迫切的想与萧老板做朋友了。”鲁西很坦诚地说道。

　　“今晚我已经约好和甘多夫先生一起吃宵夜了。只怕——”萧正颇为犹豫地说道。

　　他并不想打鲁西的脸。

　　伸手不打笑脸人。鲁西表现出来的模样，是让萧正感到诚意与热情的。

　　但他同样不会为了鲁西而得罪甘多夫。不是他得罪不起，而是他与甘多夫早就建立起不错的交情。

　　为了一个刚刚认识的年轻人得罪老朋友。萧正还没无耻到那种地步。

　　“虽然很唐突。”鲁西仍然没有丝毫的异色。继续说道。“加我一个，应该也没什么问题吧？”

　　在说这句话的时候，他终于把视线落在了甘多夫的脸上。明显有征询的意思。

　　“当然没问题。”甘多夫笑了笑。

　　在鲁西面前，他毕竟是长辈。要是连鲁西这点要求都不答应。他甘多夫恐怕也混不到今天了。

　　一切就绪，萧正与甘多夫乘车前往目的地。而鲁西的车，一辆比较低调的奔驰则紧随其后。

　　鲁西虽然贵为顶级纨绔，却并没有开太过招摇的跑车瞎溜达。这一点也是萧正还算欣赏的地方。

　　不过反过来说，就萧正在华夏见识的那些公子哥大纨绔。还真没几个过于锋利。

　　良好的家境与险恶的人生早就告诉过他们，枪打出头鸟。木秀于林风必摧之。任何敢于冒头的，基本没有好下场。

　　东西方虽然文化差距很大，但在为人处世这块，却是大同小异。

　　“没给你添麻烦吧？”萧正看了甘多夫一眼，问道。

　　“哪里的话。”甘多夫苦笑一声。“说起来，和鲁西家的斗争，我才是失败者。关系一直这么紧张，对我也没有任何的好处。现在能通过你的关系缓和一下，不是坏事儿。”

　　萧正基本能够猜到这一点。所以一开始才没有拒绝鲁西。否则的话——鲁西明显是无事不登三宝殿，萧正是真没有兴致去敷衍。

　　他满门心思都在如何与林老妖打好这一仗。对于其他的应酬，萧正是能免则免。

　　今晚的两次约会，第一个是与美国最有权力的人。第二个则是与美国最具权威的人的儿子。

　　看起来都是无法拒绝的。

　　甘多夫颇为感激萧正。

　　他其实完全有理由直接赴约。而且可以婉拒自己的宵夜。但他非但没有，反而撮合了自己与鲁西的紧张关系。

　　单凭这一点，萧正的为人处世就基本达到与甘多夫同级了。

　　这是极其可怕的。

　　萧正才三十五岁。正是风华正茂的时候。而甘多夫则是年近六十了。双方完全是两个时代的人。但在思想境界上，却能保持齐平的姿态。

　　这足以证明萧正在以火箭的速度进步。

　　否则，他恐怕也没资格与林老妖正面一战了。

　　抵达目的地。

　　萧正二人直接进入餐厅。

　　美国并没有吃宵夜的习惯。但这三个男人要吃宵夜，必然有无数的餐饮愿意加班。

　　而事实上，餐厅的老板正是鲁西。这家店也是鲁西选中的。

　　作为东道主，他还是希望由自己来安排。以表达自己的诚意。

　　进入包间，鲁西很娴熟的点了一些餐厅特色。然后主动让贤，让萧正来安排接下来的菜肴。

　　“差不多就行了。”萧正十分爽快道。“我喝酒只需要一盘花生米。”

　　鲁西打了个响指：“我也并不需要太多的菜肴。萧老板果然是痛快人。那就这么安排吧。”

　　菜肴上的很快。

　　估计鲁西的菜单下去，餐厅所有厨师都放下了其他的工作。专心为这三人高效服务。

　　三人碰杯喝了一口，鲁西便直奔主题，没有任何前奏道：“萧老板，我看好你。我愿意在你的身上押重注。”

　　嗯？

　　坦白说，萧正被鲁西的大胆打了个措手不及。

　　鲁西知道自己的言语肯定有些冒失。但他并不着急，而是放下酒杯道：“萧老板不要见怪，我心直口快，可能让您觉得有些不适应。”

　　略一停顿，他继续说道：“我知道萧老板和林老妖将在纽约有一场恶战。而甘多夫先生是知道的，我无心政界。只想把自己的生意打理好。那么——能结交萧老板这样的商界大鳄。对我来说肯定是极其关键的。”

　　“为什么不选择林老板？”萧正一字一顿的问道。目光也颇为锋利地盯着鲁西。

　　“林老板已经老了。”鲁西直言不讳道。“他是时代，也已经接近尾声了。我何必将重酬压在这样一个男人的身上？”

　　鲁西的观点，不仅仅是震惊到了萧正。连甘多夫也颇为吃惊。

　　“你这么相信我？”萧正微笑道。“输了。可会损失惨重。”

　　“输了我就去从政。赢了。我就有机会比肩甘多夫先生了。”鲁西一脸认真地说道。“而且我可以向萧老板保证。我的加盟，势必会引起多方的倾斜。包括我父亲，也会站在萧老板这边。”

　　萧正忽然觉得摆在自己面前的，是一个完全陌生的世界。可他转头看了甘多夫一眼。却发现这个老家伙也正似笑非笑地盯着自己。“萧老板。不要怀疑你自己的实力。你已经有能力改变世界了。”


第2291章 一方霸主的欧阳！

　　改变世界？

　　这是萧正想都不敢想的事儿。

　　哪怕在海外那五年，在他整体气势最锋利的时期，萧正也仅仅觉得自己能够改变一场逆风战局。凭借他出色的个人能力去翻盘。

　　但现如今，华尔街大鳄甘多夫却告诉他，以他现在的能力，是可以去改变世界的。

　　阿正哥突然神经质的笑了起来。

　　他点了一支烟，先是扫了甘多夫一眼，又旋即将视线落在了鲁西的脸上：“你不怕买我赢输的倾家荡产？”

　　萧正已经基本明白过了。

　　他与林老妖的这一仗，早已经不再是单纯的二人恶战，而是受到了巨大关注，就连总统阁下也极有兴趣的一战。

　　这一战，真是有可能改变世界！

　　面对萧正的疑问，鲁西很笃定地说道：“据我对萧老板的了解，你至今没有输过一次。”

　　“那只是我的运气好而已。并不能代表什么。”萧正微笑道。“鲁西先生你也知道，我这一次面对的敌人，也是同样没有输过的林老妖。”

　　“事实上，在综合实力上，他的确要比我更为强大。”萧正很谨慎地说道。

　　“萧老板过谦了。”鲁西微微一笑，继而说道。“林老板的确很强大。甚至可以说他是商界的一个传奇。但这又有什么关系呢？传奇或者神话，不就是用来打破的吗？而萧老板，就是打破神话的那个人。而且你本身，何尝不是一个神话？”

　　这样的吹捧，萧正听过很多。也早没了当初的激动和满足感。

　　他现在要知道的，是鲁西为什么买自己赢。这其中是否有其他的原因或者理由呢？

　　但鲁西并没有给出太让萧正满意的答案。归根到底，只是给出了一个解释。

　　他相信萧正，也看好萧正。

　　当然，鲁西的言语中也透露了一个信号。

　　他不是没有接触过林老妖，至于聊的如何，是否愉快，那就不得而知了。

　　结束了宵夜，甘多夫陪同萧正回下榻酒店。似乎并不着急回家。反而是坐下喝起了咖啡。

　　“是不是觉得受到了太大的关注？”甘多夫意味深长地说道。

　　他也很感慨。

　　他们之间的会面，乃至于关系的进展。完全依托于萧正与唐尼的交情。而事实上，在初期的时候，甘多夫也并没有过度去关注萧正。唯一的聚焦点，也仅仅是萧正本身的强大。

　　再看现在，萧正已经成长为一代强者了。足以与林老妖正面对抗的恐怖存在。哪怕是将战场转移到纽约、美国，依旧能受到极大的关注度。

　　这是甘多夫当初怎么也想不到的。

　　“可不是嘛。”萧正点了一支烟，表情从容地说道。“真没想到我的到来，会引起这么大的风暴。”

　　甘多夫很理性地说道：“原因有三，其一，是因为你的对手太强大。毕竟，林老妖虽然很少来美国。但他的大名，他在商界的所作所为，是受到了华尔街极大关注的。据我所知，不少华尔街大佬，都有兴趣入股林氏这个商业航母。”

　　“其二嘛，则是因为你自身越来越强大。并且有了足够的资本与林老妖一战。这很重要，甚至可以说是最重要的一点。”

　　“至于其三——”甘多夫略一停顿，颇为感慨地说道。“则是你们华夏国，已经强大到足以威胁我们美国了。作为世界第二大经济体，作为越来越受国际关注的强国。国家越强大，从这个国家出来的强者，也自然而然的会受到更多的关注。”

　　“早些年，我们这些华尔街生意人，也有过同样的待遇。”甘多夫意味深长地笑道。“可惜啊，现在明显不如当初风光了。”

　　不可否认，美国依旧是世界上唯一的超级大国。哪怕华夏发展的再好，也依旧与美国有着很大的差距。但作为崛起的华夏，受到更多的关注和非议，也是完全在情理之中的。

　　萧正来纽约的第二天，便前往分部视察。并做了一些具体的交代。除此之外，全球联盟的欧阳也第一时间赶到了华夏。

　　作为海外一把手，这场硬战萧正当然不能少了欧阳的协助。

　　作为一个数据控宅男，现如今的欧阳早已经脱胎换骨，成了一个真正的商业精英。

　　西装三件套，谈吐之间流露出来的笃定与自信。都让萧正感到欣慰。

　　欧阳可是萧正从东京挖掘的人才。能一路看到他走到今天，并成为一方霸主。萧正觉得自己的人生十分的有意义。

　　其实在很久很久之前，老林就认为萧正除了强大的个人实力之外，他的眼光也是极其老辣的。甚至比起独断的老林，还要有挖掘人才的能力。

　　而萧正也将这一点做到了极致。

　　不管是海外部大管家沈涵，又或者是四眼马英俊等人，萧正都给了他们足够广阔的平台去发挥。而这些小人物也在萧正的放权之下，迅速成为一方大佬。比如欧阳，在不受总部的控制之下，早已经在海外打出了自己的招牌。

　　很多人甚至忽略掉了他新奥人的身份，俨然将他当成了海外巨头。

　　也不奇怪，作为海外联盟一把手，欧阳手握魅影系列的发行权、智能手机的运营权，乃至于大量的大文娱控制权。欧阳甚至有了些将在外的意思。

　　若非萧正强大的人格魅力，一旦欧阳想要反水，只怕是连萧正也会控制不住。

　　“老板。”

　　一家日料店。欧阳风尘仆仆的赶来。

　　或许在外人面前，欧阳已经展露出强大的强者面貌。但在萧正面前，他一如既往的谦卑，低调。

　　这不仅仅是对萧正的知遇之恩，更是对他恐怖实力的敬畏之心。

　　欧阳很清楚自己能有今天，完全靠的是萧正的提拔和信任。反之，一旦自己做错事，又或者惹毛了萧正。对方极有可能在一夜之间，让自己失去所有。

　　欧阳相信萧正能够做到。就好像欧阳也相信自己永远不会出卖萧正一样。

　　一个懂得感恩的人，运气一定不会太差。

　　欧阳正在努力将自己打造成新奥忠臣元老。

　　萧正抬头看了欧阳一眼，笑道：“先吃点东西吧。一会带你去见几个人。”


第2292章 拉开序幕！

　　结束了午餐之后，萧正带欧阳见的第一个人就是甘多夫。

　　三人在一起喝了一顿简单的下午茶。趁着欧阳去洗手间的空当，甘多夫意味深长的看了萧正一眼：“这个时候带我见你的部下，有点不对劲啊。”

　　“哪儿不对劲？”萧正微笑问道。

　　“他的价值在哪里？”甘多夫先是一笑，旋即解释了一句。“我是说，在这个时候见他，对整个战局来说有什么帮助吗？”

　　甘多夫似乎猜到了萧正背后的用意，只是没有明说而已。

　　萧正笑了笑，耸肩道：“你其实应该知道我的心思。我对这些商战啊尔虞我诈啊，早在几年前就有些厌倦了。之所以走到今天，除了不想辜负对我有希望的人。还有一点，也是觉得不走到这一步，多少会有些遗憾。”

　　“最后一仗了。不管我会输还是赢。这都会是我人生中的最后一场战役。赢了还好，深藏功与名。输了，也可以收场了。就是会显得狼狈一些。”萧正看似轻松地说道。

　　但他一点儿也不希望输给林老妖。

　　甚至可以说，他一路走到今天，就是要和林老妖打这一场硬战。

　　前面所有的成功，对萧正来说意义都远不如打败林老妖。

　　仿佛是宿命。

　　当他认识林老妖，并与林老妖结怨之后。这一仗便已经酝酿多年。避不开，也无路可去。

　　他必须正面打败林老妖。不论是为了男人的尊严，还是告诉林老妖，他萧正绝对不比林老妖弱。

　　人生就是如此。总要为自己找点事儿去做。哪怕他对任何人说的，都是不愿迎战。不愿和林老妖彻底撕破脸皮。

　　但在内心深处，他又如何能不想与强大的林老妖一决高下呢？

　　每个男人都有自己想要挑战的东西。而林老妖，就是萧正此生最愿意去尝试，去挑战的对手。

　　而且，他不允许自己输。

　　萧正把所有的斗志和激情，都放在了林老妖身上。而之后，不论胜负，他都将远离是非地，过自己想要的生活。

　　不管是环球世界也好，隐居龙凤别院也罢。这一仗，都将他是人生中的最后一战，也必定是终极一战。

　　甘多夫听完萧正的解释，脸上流露出不可思议的表情：“你真的把这一仗当成最后一次了？”

　　萧正才多大？

　　三十五岁。正是年富力强的年龄。未来的十年二十年，乃至于三十年，都会是萧正的环境年龄。甚至可以说，现在的萧正，才刚刚步入男人最黄金的年龄。

　　可他居然要选择退出了？

　　他舍得吗？放得下吗？

　　就在甘多夫准备尝试着规劝萧正一番时。后者忽然话锋一转，意味深长地说道：“甘多夫先生，在你看来，如果我能打败林老妖。那么这个圈子还有什么值得我眷念的呢？”

　　甘多夫恍然。

　　是啊。若是连强无敌的林老妖也能打败，萧正的确就是真的无敌了。那么这世界上，或者说在他所处的圈子里。的确没有任何东西可以再吸引他的注意。

　　反之，若是失败了，萧正也可以彻底收山了。

　　因为他注定了只能当是万年老二。

　　而林老妖，也一定会在这一仗之后，彻底将手中的权力转交给林小筑。

　　萧正也不再有第二次与林老妖对决的机会。

　　所以——这一战才如此的受关注。

　　所以——萧正才卯足了劲儿，必须拿下这终极一战。

　　至于将欧阳引荐给甘多夫认识，除了这一仗萧正需要欧阳的全力配合。也是为自己的退出，做好足够的铺垫。

　　新奥未来的海外市场，欧阳将全权代表。也就是说，一旦萧正从董事局的位置退下来，欧阳也将成为新奥最有权力的男人之一。甚至与CEO蓝心能够并驾齐驱。

　　这对欧阳而言，绝对是巨大的机会。同样也是巨大的挑战。

　　萧正引荐的第二个人，则是鲁西。

　　在饭桌上，萧正语重心长的表明了自己的心迹。而鲁西先是一阵错愕，旋即也明白了萧正的意图。

　　以后有任何合作上的问题，他都可以直接找萧正的代理人，欧阳。

　　而欧阳，或许会在未来与鲁西进行频繁的联络。

　　完成了这一天的见面会之后，欧阳隐隐感觉到了什么。好几次想要主动询问萧正，却被萧正打断。

　　“老板，新奥没有您，将会失去主心骨。我们是玩不转的。”终于，欧阳还是忍不住说出了心里话。

　　欧阳的确有大将之风，将海外市场也办的有声有色。可他所有的底气，以及做事的雷厉风行。都是因为背后有萧正为他撑腰。

　　任何的麻烦或者难题，萧正都会想办法帮他解决。

　　这才是欧阳能够越做越强的根本所在。

　　一旦没了萧正在背后为欧阳，为沈涵，四眼马英俊等人，乃至于CEO蓝心做后盾。

　　相信这些新奥的领导者都会陷入心慌。无所适从。

　　现在的萧正，已然成为新奥唯一的核心。就像是永动机一样，为那些前线大将填补能量。让他们可以在相对宽松的环境之下，发挥出自己全部的潜力。

　　而萧正所扮演的角色，也正是新奥的大家长。继老林之后，第二个精神领袖。

　　萧正摇摇头，笑道：“我这一生过的并不轻松。吃了很多苦头，也遭了不少白眼。你可以理解为我累了。也可以假象成我想开始偷懒了。但这些都不重要。重要的是，我信任你，也信任国内的那些同事。有你们在，我完全可以卸掉所有压力，去过我想要的生活。”

　　“欧阳，你是数据通。热衷于数据。而我，本质上却是一个懒散而向往自由的人。我最想要的生活，是轻松，是游手好闲。”

　　萧正说出了心里话。

　　而实际上，萧正也的确抗拒过现在的生活。若非为了老林，为了关爱他和他所关爱的人。萧正绝不会走上这条王者之路。

　　不论是主动还是被动，这都会是萧正的最后一仗。

　　而这一仗，萧正将会完美落幕，还是遗憾离场呢？

　　总统阁下三天后的一个私人聚会，将会为这一仗揭开序幕。

　　那时，萧正与林老妖，将会在华盛顿进行第一场交锋。


第2293章 贾斯汀传信！

　　上一次与总统阁下会面是在纽约，可这并不意味着能够长期在纽约碰到总统阁下。

　　毕竟，美国的政治中心并不在纽约，而是在华盛顿。

　　总统阁下的这一次私人聚会，宴请了许多商界名流。包括甘多夫、贾斯汀等华尔街大鳄。

　　而华夏的商界巨头，也就只有萧正与林老妖二人了。

　　大概，也只有他们两个，才值得总统阁下亲自邀请。

　　这是无上的荣耀，对萧正来说，也是一次见世面的机会。

　　毕竟，萧正在华夏的确拥有了相当惊人的影响力和口碑。但在世界范围内，他的知名度还是不如林老妖的。否则，贾斯汀也不会选择站在林老妖那边，而非与贾斯汀有过数次接触的萧正。

　　陪索菲亚吃了一顿丰盛的晚餐，这个越来越妩媚的女人很温柔的帮他捏肩膀：“明儿就要飞华盛顿了。有没有什么需要我帮你准备？”

　　萧正窝在沙发上，满脸放松地说道：“没什么要准备的，不出意外拢共就过去三天。之后还是要回纽约来运作接下来的事儿。”

　　“听说去了不少商界巨头。你知道这场私人聚会的意义何在吗？”索菲亚颇为羡慕地说道。

　　她也是商界精英，更是纽约第一名媛。但总统阁下的私人聚会，格局还是太高了。哪怕索菲亚的黑暗势力已经达到了全球顶尖。但在纯粹的商界上，影响力还是略有欠缺。也得不到总统阁下的高度关注与认可。

　　这就是她与萧正之间的最大差距。

　　在正大光明的平台上，她完全无法与萧正相提并论。

　　“暂时还不是很清楚。”萧正摇摇头，点了一支烟道。“但就我所知道的。总统阁下这次召集商界大佬聚餐，主要还是想为他接下来的从政道路做铺垫。”

　　总统阁下上任两年。工作上虽然无功无过，但实在没有拿得出手的亮眼成绩。在美国这个资本社会，什么才能引起国民的高度关注？

　　当然是利益，是财富。

　　任何一个白宫主人，都无法拒绝与本土乃至于全球一流商人的会面。因为不论是从政治的角度还是战争的角度，财富永远都是摆在第一位的。尤其是在美国。

　　索菲亚点点头，颇为理解道：“也是。总统阁下近两年的确没有什么太大的起色。外界给予他的压力也是很大的。那些盯着他位置的人，无一不是想尽一切办法，想要把他从位置上拖下来。”

　　萧正微笑道：“所以他更加要和我们打好关系了。毕竟，不管是我还是林老妖，在未来的日子里都不打算让他好过。”

　　索菲亚闻言却是略微担心道：“但这也会让你陷入不太美妙的局面。”

　　萧正反问道：“你是担心总统阁下找我的麻烦？”

　　“不是没有这个可能。”索菲亚抿唇说道。“也许，这次的私人聚会，就是总统阁下发力的时候。”

　　萧正点点头，也不否认索菲亚的担忧。

　　自己和林老妖的回答，都没能让总统阁下满意。那这一次的私人聚会，也的确有可能被总统阁下针对。不仅仅是他，还有林老妖。

　　三日后。

　　萧正顺利抵达华盛顿。

　　这个世界超级大国的政治中心。

　　萧正来过不止一次，但从没有哪次有这一次的高待遇。

　　一下飞机，就有总统阁下派遣的亲卫队亲自护送他前往酒店。其目的，也是怕受邀客人在华盛顿遭受意外。

　　毕竟，美国作为世界超级大国。其对手和敌人，也是不可估量的。再加上美国的作风向来都是老大哥姿态，甭管是该他管不该他管的，通通都要伸手管一管。这自然会让许多国家乃至于组织对其极为不满意。

　　一切顺利的抵达酒店，萧正先是前往甘多夫的房间喝了杯水，打了个照面。旋即本想回房间休息一下，养足精神面对晚上的聚会。

　　可还没等他回到房间，就在走廊上碰到了贾斯汀。

　　一个与萧正分分合合的华尔街大鳄。

　　“萧老板下午好。”贾斯汀主动上前与萧正握手。脸上也看不出丝毫的愧疚。

　　至少，贾斯汀没有做过对不起萧正的事儿。他一切的出发点，都是为了自己的利益。

　　甚至于，他一度与赵家走的很近。若不是冬藏做了一些让他不太满意的事儿。现在的他，可能还在与赵家进行合作。

　　不过这些都不重要了。

　　虽然贾斯汀与赵家或者说赵寅发生了不小的矛盾。但现在的赵家已经不归赵寅管了。秋收和林老妖，在贾斯汀眼中都是极其适合合作的。

　　至少从贾斯汀的角度来看，比起萧正更合适。

　　这也是他最终选择站队林老妖的原因。

　　一个强无敌的神话，总是要比年轻的萧正更让人感到心安。

　　“贾斯汀先生。许久未见，别来无恙？”萧正文绉绉地说道。

　　“一切安好。”贾斯汀也十分温和地说道。“要不去我房间喝一杯？咱们也很久没有聊过了。”

　　“没什么可聊的。”萧正一脸淡然地说道。“我有些累了。抱歉。”

　　他说罢便要离开。

　　却被贾斯汀一把拽住了手臂。

　　这个举动有些冒犯的意思，萧正的眉头微微一皱，正要发作。却听贾斯汀继而说道：“我知道有些唐突，但有些话，我必须提前告知萧老板。否则的话，我怕晚上萧老板会被打个措手不及。”

　　萧正闻言，心中微微有些吃惊。

　　贾斯汀来帮自己传递信号？

　　是林老妖的意思么？

　　否则的话，他明明与贾斯汀是对立面，为什么还要帮自己？

　　又或者，索菲亚的猜测全部准确。总统阁下的确没打算放过自己？以及林老妖？

　　萧正轻轻挣脱了贾斯汀的束缚，淡淡说道：“要谈的话，来我的房间。甘多夫先生为我准备了许多名贵的酒水。我可不想靠那些酒店的廉价酒水麻痹自己。”

　　贾斯汀闻言，明显眼角抽了抽。最终还是点头说道：“没问题。就去萧老板的房间聊。”


第2294章 国宴！

　　贾斯汀心中感慨，这萧正越来越精明，也越来越强势了。

　　贾斯汀的确有消息要转告给萧正。但实际上，他也有一些小心思。想要挑拨一下他与甘多夫之间的合作关系。

　　一旦萧正去了贾斯汀的房间，那么这个消息对甘多夫而言，会造成多大的影响？

　　萧正那时候就算跳进黄河，只怕也洗不干净身上的污垢了。

　　萧正不知道贾斯汀有没有这方面的算计，但至少对他而言，去贾斯汀的房间是很不合适的。也充满了危机。

　　所以他选择了去自己的房间。

　　如此一来，他就完全可以掌握主动权了。哪怕贾斯汀有千万种阴谋，也休想动摇萧正与甘多夫的合作关系。

　　来到套房，萧正亲自开了一瓶好酒。

　　这的确是甘多夫预先准备的。

　　他知道萧正闲来无事爱喝一杯。所以在萧正抵达华盛顿之前，就已经吩咐人准备了满满一酒柜的好酒。

　　倒了两杯酒，萧正来到了客厅，坐在贾斯汀对面道：“贾斯汀先生，令千金近来可好？”

　　“好的很。”贾斯汀微微一笑。“有劳萧老板费心了。”

　　萧正笑了笑：“我和令千金也算是不打不相识的好朋友。贾斯汀先生太客气了。”

　　贾斯汀感慨万千。

　　不论是女儿还是自己，的确都有和萧正不打不相识的味道。只不过现如今贾斯汀为了自身利益，以及他的综合判断。最终选择了站在林老妖那边。而不像甘多夫那样，始终站在萧正这边。

　　这里面究竟除了客观的因素，是否还有主观的原因呢？

　　贾斯汀也搞不清楚。但目前的局面已成既定。不论是出于何种原因选择了林老妖而非萧正。

　　他都会按照自己的意志，一路走下去。

　　双方各自喝了一杯酒之后，萧正主动开口问道：“贾斯汀先生，你之前说有重要的事儿和我说。现在是不是可以说了？”

　　贾斯汀闻言，也是缓缓放下了酒杯，抿唇说道：“今晚大家都要去参加总统阁下的私人聚会。所以有些事儿我也不瞒着萧老板。”

　　略一停顿之后，贾斯汀继续说道：“如无意外，总统阁下会在聚会上要求萧老板和林老板表态。”

　　“表什么态？”萧正问道。

　　“不准闹事。”贾斯汀眯眼说道。“不管如何，这里都是美国。总统阁下希望二位都能够低调一些。不要给他惹麻烦。”

　　萧正笑了笑，反问道：“那以贾斯汀先生的态度来看呢？”

　　“我没什么态度。”贾斯汀摇摇头，一脸从容地说道。“我只是不希望萧老板还没与林老板开战，就被总统阁下逼走。”

　　逼走？

　　这大概就是贾斯汀想要传递给自己的最重要信号吧？

　　可是，贾斯汀为什么要提前通知自己，或者说给予忠告呢？

　　若是自己被逼走，岂非林老妖就是最终的胜利者？

　　而且是兵不血刃？

　　但萧正很快就意识到了问题并非想象中那么简单。

　　贾斯汀支持林老妖，仅仅是因为尊重敬畏林老妖吗？

　　不是的。

　　他支持林老妖，也是要从这一仗中获得利益。甚至是试图通过这一仗，彻底超越甘多夫。

　　至于林老妖最终能否获得想要的胜利，又或者萧正能否打败林老妖。他并不关心，也不在乎。

　　他在乎的，是自己与甘多夫的那一仗。

　　想通此节，萧正的心思也逐渐变得活跃起来。反问道：“听贾斯汀的意思，不仅仅是我，就连林老妖也有可能被逼走？”

　　贾斯汀却是微微一笑道：“既然林老板洞悉了总统阁下的意图，又怎会轻易被逼走呢？”

　　他说的很有信心。似乎也是对林老妖的信心。

　　萧正微微点头，不疾不徐地说道：“不管如何，感谢贾斯汀先生的通风报信。我会有所准备的。”

　　贾斯汀又和萧正闲聊了几句，看时间差不多了。也没过多的逗留，径直离开了。

　　虽然不是在自己的房间，但自己亲自来到萧正的房间，并进行了时间较为漫长的谈话。这对贾斯汀来说，也算是比较好的一件事儿。至少，可以在某种程度上恶心甘多夫。

　　至于甘多夫是否接招，就看甘多夫的心理素质了。

　　不过贾斯汀的想法很快就被萧正掐灭。因为在他离开的一分钟之后，萧正就亲自给甘多夫打了一个电话，并简单介绍了自己与贾斯汀的会谈。

　　对此，甘多夫颇为感动。并主动说道：“阿正你不必亲自给我打这通电话。我若是不信你，岂会和你合作至今？”

　　略一停顿，甘多夫又忍不住调侃道：“这贾斯汀还真够小人啊。满肚子的坏水。”

　　萧正笑了笑，不置可否。

　　简单在酒店洗漱了一下，萧正在临出门前又接到了鲁西的来电。

　　“喂。”萧正拉来窗帘，欣赏华盛顿那那颇为庄严的景色。

　　“聚会地点变了。”鲁西缓缓说道。“本来是打算在酒店附近的会所招待咱们。但总统阁下临时改变了想法。”

　　“换在什么地方了？”萧正颇为好奇的问道。

　　“白宫。”电话那头传来鲁西颇为欣喜的声音。“说实话，即便我父亲是国务卿，即便我并非第一次出入白宫。但在白宫吃正餐，获得贵宾待遇——还真是头一遭。”

　　鲁西口中的白宫正餐，等同华夏国宴。

　　萧正在华夏的影响力是绝对有的，却也从来没有机会进入那红墙之内，吃一顿也许并不太好吃的国宴。

　　反而是在美国，提前享受到了。

　　萧正心中虽然有些惊骇。却很好的控制了自己的情绪。打趣道：“这么看来，总统阁下很重视这次聚会啊。”

　　“肯定的。”鲁西缓缓说道。“这回我也算是沾了萧老板的光，否则还没机会来呢。”

　　鲁西不大不小的拍了个马屁。微笑道。“萧老板，有些话我不好直说。但还是希望您能多加注意。这顿正餐，可没想象中那么好吃啊。”

　　鲁西显然也是收到了风声。却没有太直接的告诉萧正。估计也是有所顾虑吧。

　　不过鲁西能做到这一点，足以证明他与萧正的合作诚意。

　　微微点头，萧正笑道：“我知道。晚上咱们见到了，多喝两杯。”

　　听萧正这般说，鲁西心情舒爽，频频点头：“晚上见。”


第2295章 当众发难！

　　萧正来过几次华盛顿，多数是因为工作，少数是因为当年在海外执行任务。但白宫他还真是头一遭。

　　当他乘坐白宫安排的专车抵达门前时，萧正由衷的感叹。这个世界唯一的超级大国的首府。自己这回总算是站在了最高处来进行这一次会谈。

　　所谓的国宴，说到底就是总统先生找一群商业精英来谈话。看看有什么可以利用的地方，又或者谈谈心，了解一下各国商业精英的思路。

　　作为最强大国家的一把手，这件事儿是必须去做的。也可以彰显自己的强国风采。

　　抵达白宫之后，萧正在一名西装男子的引领下，径直来到了休息室。

　　但这里的休息室不是单人间，而是所有商业精英都在。包括林老妖。

　　拢共也就十来人。且有半数是萧正认识的。甚至是熟知的。

　　忽然之间，萧正发现自己所处的位置，的确不是以前所能比拟的了。他身边的商界朋友，又或者打交道的人，竟然都已经是被总统先生看上的人物。大人物。

　　“萧老板，你可算来了。”

　　鲁西一眼瞧见萧正，便兴冲冲的走上前来：“刚才我和林老板聊了一下。事实上，他还是对我爱答不理。”

　　鲁西倒也直接，并没有在萧正面前隐瞒什么。反过来说，以鲁西的智商，也知道他之所以选择了萧正。是因为和林老妖谈的并不愉快。

　　否则的话，鲁西未必就一定选择萧正，而非林老妖。

　　萧正完全接受鲁西这样的心态。毕竟都是生意人，当然是谁对自己有利，就选择站在谁这边。

　　目前的萧正，大概可以说是鲁西最后的站队模式了。

　　所以他也不在意旁人如何看待自己，一瞧见萧正便站出来打招呼。

　　萧正微笑道：“他不仅是对你如此，对我，对很多人都是如此。”

　　“真的？”鲁西略有些好奇道。“林老板真是这么霸气？”

　　“他要是不够霸道。大概也不会叫做林老妖了。”萧正莞尔一笑。

　　“林老妖？什么妖？”鲁西显然对华夏用语不太了解。还以为这个老妖是特有所指。并且是某种妖怪的化身。

　　萧正笑了笑，摇头说道：“这是泛指，就是说他很妖孽。”

　　鲁西点点头，表示理解。

　　休息室都是总统阁下宴请的商界大佬。有来自华夏的，也有本土的，更有来自欧洲或是中东的。

　　但无一例外，都是在自己的领域做到顶级的大佬。

　　包括萧正也是如此。

　　但对于其他人而言，这次可以当成一次与有荣焉的聚会。毕竟白宫聚会，可不是随时都有机会，可以参与的。

　　但萧正和林老妖却不可以这么认为。因为在来之前，就有很多消息传出来了。

　　不管是萧正还是林老妖，这一次都有可能被针对。

　　被总统先生针对。

　　倒也不是总统阁下对他们有意见，而是他们即将在美国干的事儿，不得不让总统阁下忧心忡忡。

　　萧正远远看见了端坐在椅子上喝茶的林老妖，却并没有主动上去打招呼。

　　坐在这里的人都不是凡人。甚至都知道萧正和林老妖有着不小的矛盾。

　　萧正实在没有兴趣让人看猴戏。相信林老妖也是这般认为的。所以双方很有默契的选择了规避尴尬。

　　在休息室短暂的休息之后，总统阁下终于现身。

　　和初次私会不同，总统阁下出现在休息室时，整体显得精神面貌极为良好。这大概也是他代表美国来会见这些商界大佬的原因。

　　“萧老板晚上好。”总统阁下谁也没有搭理，竟然是第一个来到了萧正的面前。并主动与之握手。

　　萧正微微一笑，很礼貌的与之握手。而且是双手。

　　私下里，他可以稍稍端着点。

　　但在公众场合，萧正必须给予总统阁下足够的尊重。

　　“总统先生晚上好。”萧正笑了笑。虽然很尊重，却也没有刻意的放低自己。

　　简单的交流之后，总统阁下又与几个重量级客人一一握手。诸如鲁西这样的老熟人，总统阁下就不必如此客气了。

　　“来吧。大家一起去餐厅就餐。”总统阁下微笑说道。

　　一行人来到餐厅。因为人数正好是一桌，也就没有加餐位的意思。而萧正和林老妖所得到的待遇，竟然要比甘多夫与贾斯汀更为隆重。直接坐在了总统阁下的左右手。

　　这对其他商界大佬来说，也是异常不公平的。

　　若论强大，萧正和林老妖的确拥有毁天灭地的能量。但其他大佬的能力，也并不会比萧正弱多少。为什么偏偏让这两个华夏商人坐在左右手呢？

　　在觉得不公平之余，不少人也卯足了劲儿准备看热闹。

　　大家都知道萧正和林老妖要在美国来一场旷世大战。而对总统阁下而言，这是极其头疼的。甚至在这场晚宴上，总统阁下极有可能发难，乃至于针对萧正与林老妖。

　　现在捧起来，待会儿未必还有这么好的待遇。

　　对于此，萧正却完全没有去考虑。

　　公开场合，他又是华夏过来的商人。总统阁下要是真让他难受，让他不舒服。他也不会给好脸色。

　　正如阿正哥一如既往的态度，尊老爱幼的前提是，老值得尊重，幼值得去爱。

　　“难得把大家聚在一起。”总统阁下举杯道。“大家一起喝一杯吧。”

　　开场白很普通，也没什么特色。众人一起喝了一杯。总统阁下立刻将话题转到了众人所擅长的生意经上。

　　“近几年华夏经济迅速崛起，对咱们全球性的经济体系来说，有着极大的刺激啊。”总统阁下微微一笑，耐人寻味道。“尤其是像萧老板和林老妖这样的华夏顶级巨头，在这方面更加有着发言权。”

　　众人谁也没想到总统阁下直奔主题，连一点铺垫也没有。

　　林老妖端坐在椅子上一言不发，那面无表情的脸庞上，也看不出什么情绪。萧正猜不透林老妖的心思。但也没有保持沉默。只是缓缓说道：“总统阁下谬赞了。我们只是生意人，没您说的那么邪乎。”

　　“生意人最大的特点，就是只看重利益。”总统阁下话锋一转，意味深长地说道。“反过来说，站在国家的高度，利益也是放在第一位的。萧老板觉得呢？”

　　这句话颇有敲警钟的意思。

　　更是在告诫萧正与林老妖，你们如果闹事，如果损害了美国的利益。那么就是和整个国家作对，向全球唯一的超级大国发起挑战。


第2296章 打脸！

　　这就是总统阁下的针对了。

　　当着所有人的面，要萧正和林老妖表态。

　　他们敢拒绝总统阁下吗？当着如此多大佬的面？

　　如果拒绝，就是不给总统阁下面子，同样也是不给美国面子。

　　这在任何人看来，都是无法承受的。

　　萧正敢吗？

　　林老妖敢吗？

　　萧正前面还打算迂回一下，至少态度是给出来了，也并没有像林老妖那样保持沉默。

　　可这一次，萧正也不知道该如何回应总统阁下了。

　　因为总统阁下的这番询问，实在是太过尖锐了些。不论萧正如何回答，要么是得罪他自己，成全总统阁下。要么，就是得罪总统阁下，让自己过的稍微舒爽一些。

　　这是个难以两全的难题。

　　众人在听完总统阁下的话语之后，也是饶有兴致的等待着这两个华夏巨头的回应。

　　他们是会委曲求全，给总统阁下这个面子呢。还是——

　　以甘多夫对萧正的了解，这个年轻男人并不是太过于锋利的男人。至少在没有踩到他的底线之前，他是可以和平与任何人谈判的。

　　此刻的总统阁下算是踩到了萧正的底线吗？甘多夫并不清楚。他只意识到总统阁下的确有针对萧正和林老妖。至于其他的，还得萧正与林老妖自己去判断。

　　说到底，这场所谓的私人聚会，其实就是为萧正和林老妖准备的。不论是甘多夫也好，贾斯汀也罢。哪怕是鲁西这些官二代，正儿八经的权臣之后，都不是本次聚会的重点照顾对象。

　　那么——萧正与林老妖究竟会如何应对呢？

　　所有人都翘首以盼。

　　“总统阁下说的没错，站在您的角度，的确希望天下太平。”萧正说罢，忽而又话锋一转，缓缓说道。“可这世界，何曾太平过？谁不是为了自己的利益，去厮杀，去拼搏？至于所谓的和平，我想也是不存在的。物竞天择，适者生存。丛林原则永远是主流。不是吗？”

　　萧正反将了总统阁下一军。

　　你要太平，不想我和林老妖在纽约把事儿闹大。甚至最好是滚出纽约，回你们自己的地盘折腾去。

　　可是。就允许你们美国满世界的瞎嘚瑟。就不允许我们借纽约的地界，做点自己的私事？

　　这并不公平。

　　私下的警告无法奏效之后，总统阁下特意设下这个鸿门宴，当众让萧正和林老妖表态。要求他们给出一个令总统阁下满意的答复。

　　这就有点欺负人的意思了。

　　还有点不给萧正和林老妖面子的意思。

　　一旦二人松口，或者说摄于总统阁下的威力而服软。那么这二人将来如何在全球范围内立足？

　　当然，或许有人会说二人的影响力已经大到连总统阁下都忌惮了。必须亲自出面来镇压。

　　可反过来说，一旦开了这个口子，萧正将来要做任何事儿，恐怕都会有人出面协调。或者说——压制。

　　国内外皆如此。

　　而最让萧正不高兴的是，就算是胡老，也没有如此强硬过。他总统阁下凭什么？

　　萧正就真的那么吃软怕硬吗？

　　不是的。

　　这已经是萧正此生的最后一仗。连家人都无法阻止，何况是总统阁下？

　　总统阁下听完萧正的阐述，脸上不由自主的露出了一抹不悦之色。

　　他听出了萧正的潜台词。

　　也知道萧正不会卖自己这个面子。

　　脸上微微有些难看，但他还是掉过头来，望向了林老妖。

　　萧正毕竟年轻，年轻就容易冲动，容易冒失。他或许并不知道得罪了自己，会遭遇怎样的打击。

　　林老妖毕竟不再年轻。甚至已经到了退休的年纪。他应该分得清孰轻孰重，不是吗？

　　“林老板，您的意思呢？”总统阁下意味深长地说道。颇有点恐吓的意思。

　　“没意思。”林老妖淡淡摇头，忽而放下了手中的碗筷。然后缓缓起身道。“我本来只是想过来尝尝白宫的手艺。但现在看来，味道一般，环境也不太理想。”

　　“总统先生，我还有事，先告辞了。”林老妖轻描淡写道。“感谢您的款待，如果有机会来燕京。我做东请您。”

　　说罢，林老妖竟然明目张胆的离开了席位。走出了白宫。

　　这——

　　现场所有人都惊的毛骨悚然。

　　没人知道林老妖会如此不给总统阁下面子。比萧正还要强势，还要霸道。

　　一瞬间，鲁西终于体会到林老妖为什么叫做林老妖了。的确，他真的是一个妖孽。一个行事乖张，极其恐怖的存在。

　　鲁西当然知道林老妖敢拂袖而去，并非一时冲动，而是有绝对底气的。那么他的底气从何而来？

　　对于这一点，鲁西就不太了解了。

　　毕竟，赵家对鲁西来说虽然不算陌生。他却并不知道，现在的赵家，俨然成了林老妖手中的一张牌。

　　甚至可以说，以林老妖目前手中所掌握的能量。他甚至是当之无愧的天下第一人。

　　强大的林氏。

　　恐怖的赵家。

　　都是林老妖可以去运用的底牌。有了这两张牌，林老妖的确可以不给总统阁下面子。而总统阁下，也奈何不了他。

　　林老妖的离开，令总统阁下极为下不来台面。

　　可萧正接下来的举动，则是让总统阁下脸色骤变，双目充血。

　　“总统阁下。感谢你的招待。我吃饱了。”

　　萧正说罢，也是起身离开了席位。

　　他吃饱了吗？

　　明眼人都知道，萧正除了之前喝的那杯酒，他甚至都没有动筷。这怎么可能吃饱？

　　很显然，萧正是没什么胃口吃了。

　　二人一走，总统阁下也坐不住了。

　　他豁然起身，面色铁青道：“不给我面子！”

　　留下这句意味深长的话语，总统阁下也愤然离去。连甘多夫这群华尔街巨头，也没了兴致去应酬。

　　也难怪，萧正这二人的离场，实在是太打总统阁下的脸了。

　　他要是还能强颜欢笑的坐在餐桌上，那才叫没脸没皮。

　　但在座的所有人都知道，翁婿二人与总统阁下的这梁子，算是彻底结下了！


第2297章 盟主！

　　和林老妖一样，萧正也为自己安排了离开的车辆。

　　倒也不是怕白宫不为他们准备专车。而是在来之前，他们就料定这场聚餐不会太容易。一旦翻脸或者说谈的不够愉快。再坐别人的车就有点不合适了。

　　所以萧正和林老妖都为自己准备了轿车。方便洒脱离开。

　　停车场，萧正刚好和准备上车的林老妖碰头。

　　对于萧正能如此迅速的离开，林老妖明显有些意外。

　　“不多呆一会？”林老妖站在车门口，望向西装笔挺的萧正。

　　林老妖老了。

　　阿正哥也奔四了。

　　他们都是这世界上最富有男人。身家不菲，手握大权。可以说，任何国家的元首见到他们，都会礼貌对待。

　　若不是这一次他们挑选决斗的地方是纽约，是美国。相信总统阁下也会对他们更友善一些。

　　萧正迎风点了一支烟，又递给林老妖一支烟，微笑道：“你都走了，我还留下做什么？”

　　“这世上任何人都可以成为筹码。也可以是武器。”林老妖反问道。“我对总统没有兴趣，你也没有吗？”

　　这句话的潜台词是，总统阁下首先是要阻止他们决斗。如果不能阻止，也许也会选择其中一方来进行获利。

　　但双方非但没有选择中断决斗，同样纷纷拒绝了总统阁下抛出的橄榄枝。

　　这对双方来说，都是一件不太明智的事儿。但同时，也是足够理智的决定。

　　他们首先是华夏人，其次才是名震天下的生意人。和美国总统合作？

　　萧正如何向胡老交代？

　　胡老如何相信他不会背弃祖国？

　　哪怕胡老相信，外界的流言蜚语会相信吗？

　　萧正和林老妖都是活成精的大人物，他们均知道底线在哪儿。知道什么事儿可以做，什么事儿不可以做。

　　是的。

　　总统阁下的确是现在美国最有权力的人。但他的权力能延续多久，又是否真的没人可以制衡他。这一切都是未知数。

　　至少，萧正一点儿也不担心总统阁下会利用自己的权力来制衡自己。

　　他也相信，总统阁下并没有这个权力。

　　为什么选择最后这一仗在美国展开？就是因为对萧正和林老妖来说，这一仗是盛大的。也是需要足够自由的。

　　资本社会的美国，完全符合他们的条件。哪怕是总统阁下介入，也休想改变局面。

　　抽了一口烟，萧正缓缓说道：“事实上，到目前为止我还不是太清楚这一仗应该怎么打。”

　　他不是不知道该去如何应对林老妖。而是不知道这一仗最终的落点在哪儿。胜负手在哪儿。又或者说，竞争的核心关键在哪儿。

　　林老妖反问道：“你想怎么打？”

　　“你呢？”萧正并没有直接回答。

　　“你很快就会知道了。”林老妖意味深长地说道。那双深不可测的眼眸中，也略微浮现一抹刚毅之色。

　　萧正点点头：“我拭目以待。”

　　……

　　华盛顿一行并不愉快。

　　至少在白宫的这一顿晚餐，萧正吃的并不痛快。

　　第二天一早，鲁西就跑来找萧正喝早茶。并津津有味地说道：“虽然我不是没见过总统阁下吃瘪。事实上，总统阁下平均每一周，都要被国会挤兑几下。但像咱们这个圈子的人，还真不会明目张胆的去恶心总统阁下。毕竟，他手中紧握的权力，是普通商人无法去抗衡的。”

　　“我是商人。但我不是美国商人。”萧正微微一笑。“能治我的人，在华夏，而非美国。就算他是总统，也没有这个能力。”

　　“这倒是实话。”鲁西点点头，忽而话锋一转道。“那你和林老板的这一仗，还是会继续？”

　　“当然。而且很快就会开始。”萧正抿唇说道。

　　他有预感，林老妖并不会让他等太久。反之，萧正也不能在美国耽误太久。总统阁下的确在这件事上没有一锤定音的能力。但拖久了，难免会影响局面。

　　这是萧正不愿见到的。

　　之所以选择美国，他就是要在毫无束缚的前提之下，与林老妖来一场硬战。一场关乎尊严、关乎未来，乃至于命运的硬战。

　　赢了，他将深藏功与名。输了，将狼狈退场。

　　午餐时，甘多夫将萧正拉到了一个十分隐蔽的餐厅就餐。

　　这间餐厅是甘多夫的财产，也是他早期在华盛顿创建的品牌。现如今在全球有至少一百家分店。也算是甘多夫得意的作品之一。

　　餐桌上，甘多夫耐人寻味地问道：“你就真的一点儿也不怕总统阁下报复你？”

　　“不能说不怕。”萧正耸肩道。“只是不太在乎而已。”

　　“你的意思是——”甘多夫有些疑惑。

　　“新奥在未来，或许会有业务分拆在美国上市。但主要的核心，还是停留在华夏。”萧正微笑道。“所以总统阁下就算能力再强大，只怕也影响不了我在华夏的生意。其次，我很快就准备退休了。总统阁下应该也找不到机会刁难我了。”

　　“你这还真是打算做绝啊。”苦笑一声，甘多夫吐出一口浊气道。“我收到消息。林老妖正在联系真正的商界大鳄。”

　　“嗯？”萧正意外道。“难道你和贾斯汀不算吗？”

　　“勉强算吧。”甘多夫笑了笑，有些古怪道。“你，我，贾斯汀，林老妖。这就四个人了。另外还有七个人的名单，我也猜不准究竟会是哪些人。”

　　“但这十一人的名单，会在不久的将来，成全全球最豪华的商界阵容。而这十一个人，也会组建一支超豪华的全球联盟。谁是盟主，谁就是真正意义上的天下第一。”甘多夫看了萧正一眼，打趣道。“我想，你和林老妖的最后一仗，就是看谁能成为盟主吧？”

　　盟主就是天下第一，成不了盟主，就是天下第二。

　　萧正闻言，有些好奇道：“这个联盟是林老妖操办的？”

　　“可以这么理解。”甘多夫点点头。“而据我所知，那些大佬，也是林老妖一个个谈的。他们很认可这个联盟，甚至很感兴趣。”

　　“当然，这个联盟能顺利走下去，也的确是林老妖在发力。哪怕是我，恐怕也不够资格搞这样一个组织。”


第2298章 十一人！

　　萧正一直在考虑如何与林老妖打这最后一仗。

　　而事实上，不管是萧正还是林老妖，要像影视剧里那样描写的，将对方直接打到破产，那是没有任何可能性的。唯一的可能，就是在某一个平台，或者是某一个局面上，通过自身的综合实力去打败对方。

　　而这个平台或者局面，自然是至关重要的。

　　怎样的对战平台，能将双方的综合实力发挥到极致呢？

　　推举出天下第一，就是一个非常不错的选择了。

　　林老妖要拿这个天下第一当然不容易。而萧正要拿天下第一，难度也异常之大。

　　甚至可以说，甘多夫和贾斯汀，都有很大的竞争力。毕竟，二人在华尔街经营多年。在全球范围内的人脉和积累，肯定也要强过自己。毕竟，萧正登顶没几年，其人脉和资源，也大多留在了华夏。

　　要在这个全球联盟上占据主动权，难度是极大的。甚至可以说微乎其微。

　　也就是说，林老妖设定的这个平台。对萧正而言很有挑战性，难度也异常巨大。

　　因为他手里的资源，实在不够和林老妖去拼。

　　听萧正这般说，甘多夫眉头微微一挑：“你有没有资格我不知道，但林老妖来这一手，摆明就是要你难看，甚至给你出了一个不可能完成的任务。”

　　“他也未必能成为天下第一。”萧正莞尔笑道。

　　心中却颇为无力。

　　林老妖的确给自己出了一个难题。同样，对他来说，这也不是一件容易的事儿。

　　或许，这对于双方的最后一仗，不论是萧正还是林老妖，都想做出一点事儿来？

　　论财富，华夏再强大也肯定比不过美国。而如果这个全球联盟由华夏人来把持。是否也是打了现任总统阁下的脸呢？

　　如此一来，也不怪总统阁下如此想打断这一次的决斗了。

　　看来，他是料到了这场决斗会对美国造成不良影响。

　　“那你的意思呢？”甘多夫抿唇问道。

　　“他既然开盘了，我当然还是要进场的。”萧正点了一支烟，喝了一口酒水道。“先看看名单上都有哪些人吧。我到时候一个个去拜会。”

　　甘多夫深深的看了萧正一眼：“就在昨晚，总统阁下约见我了。”

　　“哦？”萧正晒然一笑。“总统阁下是不是让你去争取盟主？”

　　“嗯。”甘多夫点点头。“我相信，贾斯汀也得到了同样的任务。”

　　“不奇怪。”萧正耸肩道。“这样一个联盟盟主，相信任何国度的元首，都会关注的。毕竟，一旦这个联盟形成，甚至能对全球经济造成较大的影响。”

　　而胡老何时会给自己打电话，让自己争取拿下这个盟主位置呢？

　　林老妖，应该也会得到同样的提醒吧？

　　“但我没有兴趣。”甘多夫摇摇头，抿唇说道。“所以我这一票，会投给你。”

　　“为什么没兴趣？”萧正好奇问道。“其实以你在华尔街的影响力，比我的机会更大。”

　　“我老了。”甘多夫摇摇头。“也没有心情去管理所谓的全球联盟了。这一仗是你和林老妖的最后一仗。也是我的。未来的日子，我会慢慢放权给唐尼。他是时候进入这个圈子了。”

　　“唐尼还是太年轻了。”萧正抿唇说道。“你应该让他再磨炼几年。”

　　“有我在，他还能翻跟头。一旦我不在了，他摔一跤，就有可能再也爬不起来。”甘多夫抿唇说道。“所以我要在位置上的时候，多给他一些摔跤的空间。”

　　萧正闻言，也是明白过来。

　　甘多夫手中紧握的财团，是他一个人说了算吗？

　　显然不是的。

　　包括萧正在内，随着新奥越来越庞大，他对这个庞大帝国的控制力，也会逐渐的减弱。这是不可避免的事儿。

　　哪怕是林老妖要林小筑上位，萧正未来要萧安上位。都不是一句话可以做到的。必须要整个大集体认可他们，乃至于相信他们的能力，这才可以。

　　“这几天你先回纽约休息一下。据我所知，名单很快就要下来了。”甘多夫提醒道。“真正的硬战，也即将来临。”

　　……

　　纽约某间公寓。

　　秋收正在厨房忙碌着。

　　她今儿亲自准备了一顿丰盛的晚餐。用来招待她的亲二叔，林老妖。

　　自从赵寅走后，秋收当了一段时间的孤魂野鬼，飘到哪儿就是哪儿。近来，她又回到了生活多年的纽约。并学了一手好的厨艺。

　　饭菜准备就绪，秋收开了一瓶红酒，端坐在林老妖的对面：“二叔，常常我的手艺。”

　　林老妖点头，很给面子的每道菜都尝了一遍。随后放下筷子道：“不错。”

　　“那就好。”秋收抿了一口红酒，直奔主题道。“二叔，听说我也在名单上？”

　　“你觉得自己不够资格？”林老妖反问道。

　　“我就是想知道，我是不是走了您的后门才能进来？”秋收莞尔笑道。“毕竟，我可不能和你们这些真正的大佬相提并论。”

　　“我只是发起者，名单的拟定，可不是我一个人能够决定的。”林老妖说道。“而且，你要是不愿意进来，谁也强迫不了你。”

　　“能进谁会拒绝？”秋收微笑道。“能平白无故获得一票，这可是非常值钱的票。”

　　林老妖点点头：“不仅是得到一票，还能去争取更多的票。”

　　“那就不必了。”秋收缓缓说道。“好不容易得到解脱，我可不想又过以前的生活。”

　　略一停顿，秋收忽然主动问道：“二叔，您说我这一票，是给萧正呢，还是给您？”

　　“这是你的权利，我无权干涉。”林老妖看了秋收一眼。忽而开口问道。“近来过的可好？”

　　“很好。”秋收重新端起酒杯喝了两口。“就是稍微有些无聊。”

　　“无聊了就回燕京。那里才是你的根。”林老妖淡淡道。

　　“那里的回忆太多，而且并不美好。”秋收耸肩道。“我还是留在纽约吧。生活了这么多年，就算没了灵魂，也能用习惯继续下去。”

　　林老妖沉默了片刻，没有继续。

　　他又吃了几口菜，这才彻底放下碗筷：“红烧鱼稍微甜了些。其他都不错。”

　　秋收点头道：“下次我会注意。”

　　“嗯。”林老妖点点头。道：“一周后所有人都会齐聚纽约，你要是有兴趣，可以去接触一下，没有的话，等开会日子到了，走个过场就行。”

　　“也许我会用这一票做点事儿呢？”秋收那狐媚的美眸中闪现出促狭之色。

　　唇角玩味笑容愈发浓烈起来。


第2299章 天下第一！

　　萧正这次来纽约，颇有点常驻的意思。

　　作为新奥一把手，他既然已经到了纽约，就不可能完全不过问驻美业务。而新奥目前在美国的业务核心，也基本集中在三大板块上。

　　魅影系列、智能手机，以及大文娱。

　　魅影系列已经是新奥的金字招牌了。甚至可以说，从营业额来看，已经完全超越了欧美的顶级大牌。成为全球第一的黄金品牌。

　　而智能手机方面，在新奥引进了全新技术革新之后，再加上强大的资金链和资源，也在全球范围内取得了不错的成绩。铺天盖地的广告和宣传，更是让新奥手机获得了长足的进展。全球有近一个亿的销量。目前也正在研发全新款。

　　反观大文娱项目，却是因为诸多的因素，导致了其在亚洲范围成绩斐然，却在欧美市场没能打开太好的局面。

　　不过这一切都在萧正的预料之中，乃至于整个大文娱团队，也并没有急于突破，而是有条不紊的布局，缓慢的蚕食市场。

　　这不是靠一两年的宣传和大动作能够做到的。必须利用经久不衰的攻势和IP热度来进行全面推广。

　　三到五年吧。

　　萧正预估那会是大文娱在欧美市场的一个时间节点。而众所周知的是，北美向全球的文化输出是做的最强势的。其他国家要向北美进行如此强势的文化输出。要么是现象级，要么就必须靠时间的积累。

　　不得不提的一点是，华夏的网络小说这一块，倒是率先在北美乃至于全球市场打开了局面。一部部热门小说疯狂吸引着海外群体的关注。而这些流入海外的小说，也基本都是靠新奥的大文娱系统有效传播的。甚至在海外市场进行了轮番的宣传。

　　萧正知道，这只是一个开端，陆续还会有更多的信息攻势。就看什么时候才能从量变到质变了。

　　一早起床，萧正接到了老林打来的电话。

　　近期他每天都会向老林汇报工作。老林也并没有两耳不闻，而是时不时地给他提一些建议。不管有没有用，也算是尽了老林的一点心意。

　　而事实上，以老林的格局来说，她每每给出的建议，至少萧正还是能获取灵感的。

　　“十一人？”

　　当萧正将林老妖搞的全球联盟告知了老林之后，老林的反应也颇为震惊：“如果真的有这十一人。那么现在的全球商界格局，将会发生巨大的变化。”

　　“的确如此。”萧正点点头，缓缓说道。“不过我老丈人也是真的强势。竟然可以一手操办这样的全球联盟。”

　　这是萧正和甘多夫共同的感触。

　　不论是萧正还是甘多夫，他们谁也没有能力去单独组建这样一个联盟。贾斯汀也同样不行。

　　可一直将重心放在华夏的林老妖却做到了。他身上究竟有多少秘密？又有多少不为人知的能量？

　　谁也不知道。

　　只怕连与他同居近三十年的董壁君，也不得而知。

　　“那你的意思呢？”老林意味深长的问道。“作为十一人之一，这个天下第一的称号，你会去争取吗？”

　　“不争取，岂不是就是认输了？”萧正抿唇说道。“虽然目前来看，我的赢面很小。但既然他摆下了这个鸿门宴，我也必须去赴约。”

　　林画音轻描淡写道：“他设局，你未必非要接。其实你完全可以换一种方式和他较量。”

　　老林的建议是正确的。

　　在萧正完全劣势的局面之下强行开战，是非常不明智的。

　　至少在老林看来，萧正要在这样一个场合之下打败林老妖。难度系数极大。

　　而这一仗，萧正等了十年。

　　老林不希望他就如此输掉。

　　“在最劣势的局面之下如果还能打赢。”萧正意味深长地说道。“那我就完全不是靠运气了。赢的也光明磊落。”

　　老林闻言，基本理解了萧正的意图。

　　他一定会接招。

　　而且还要在逆风局中打败林老妖。虽然难度大，但如果真的赢了。萧正才能堂而皇之的成为华夏第一人。乃至于全球商界第一人。

　　这一次，是萧正登顶的最好时机。也是他深藏功与名的最佳时刻。萧正不会退，谁也阻止不了他。

　　但要赢，何其难？

　　结束了与老林的通话，萧正马不停蹄的赶往甘多夫住所。

　　因为甘多夫告诉他，名单已经下来了。而名单上的大人物，也让不少人大吃一惊。

　　而最让萧正吃惊的不是别人，是秋收也赫然在列。

　　“她手握赵家资源。进十一人一点儿也不奇怪。”甘多夫解释道。“但我听说你和她矛盾很深？”

　　“我杀了她父亲。”萧正眯眼说道。

　　“那这一分就相当于白送给林老妖了。”甘多夫颇为遗憾道。

　　“就算没有这件事，这一分应该也不容易争取。”萧正苦笑一声。“她可是林老妖的亲侄女。”

　　甘多夫先是一怔，旋即摇头苦笑：“这赵家后人真是足够强大啊。十一人一下子就占据了两个。”

　　“理论来说，我也是赵家女婿。”萧正很坦诚地说道。

　　甘多夫微微错愕。吐出一口浊气道：“真的快半壁江山了。”

　　萧正点了一支烟，还算轻松地问道：“名单上还有哪些人？”

　　“中东一个，欧洲两个，北美除了我和贾斯汀，还有一个石油大王。基本都是各国的商界代表。而且，这个名单上的人物有一个共同点。”甘多夫意味深长地说道。

　　“什么共同点？”萧正问道。

　　“他们的政治背景都极其的强硬。甚至可以说——与各国的高层乃至于一把手，私交都非常不错。”甘多夫说道。

　　“如此说来，一旦这个联盟形成，势必会成为各国的关注焦点？”萧正颇为意外。

　　这十一人组成的联盟，究竟会拥有多么恐怖的能量？甚至可以说，一旦这十一人决定了某件事，那么甚至有可能左右全球经济。

　　毕竟，他们太具有代表性了。不说违背国家的意志，也可以在一定程度上左右国策。

　　而盟主一位，作为具有一票否决权的位置，将是一个无形的王者之位。真正的天下第一啊！


第2300章 不留遗憾！

　　在确定名单的第二天，萧正在甘多夫的引荐之下见到了北美石油大王。一个年近七十的小老头。

　　也许是因为年纪大了，莫西卡的身高缩水到了不足一米七。而据小老头的自我介绍，在七八十年代，他可是红遍纽约市的花花公子。真正的美男型代表。

　　对于此，萧正只能将这一现象解读为当年就连美国，也存在营养不良的情况。否则这个小老头怎么会是花花公子呢？

　　不过小老头的自我介绍，还是很好的为萧正打开了局面。

　　莫西卡为人不错，虽然年纪大了，却并没有和萧正产生太多的代沟。也十分的健谈。

　　可就在萧正准备进入主题，并与莫西卡讨论一下关于五天后的盟主会议时，小老头忽然摆手笑道：“萧老板，我知道你的来意。但这个问题，我暂时没办法给你答案。”

　　“哦？”萧正丝毫不感到意外，却仍然有些好奇的问道。“出于什么原因呢？”

　　“我的确没想过去争这个天下第一。毕竟年纪太大了。”莫西卡微笑道。“但我这一票相信有很多人都想争取。萧老板，如果你是我，会轻易的把这一票送出去吗？”

　　“的确不会。”萧正很坦诚的点头说道。

　　“所以——咱们今天只谈风月，不谈正事。”小老头招了招手，守候在旁边的几名美艳女仆便迎了上来。

　　萧正委婉拒绝了女仆的献殷情。沉默的点了一支烟。

　　在往后几天的陆续会见中，萧正竟然一票都没有为自己争取到。虽然这对萧正现在的情况来说，是完全合理的。可毕竟有甘多夫出面引荐。

　　不免让萧正感到了气馁。

　　“我听说，林老妖那边会见的人不多。但基本都表示会支持他。”甘多夫说了一句雪上加霜的话语。苦笑道。“现在对咱们很不利啊。”

　　他也没想到在有自己出面的情况下，竟然没有一个人支持萧正。这也让他多少有些没面子。

　　但反过来说，甘多夫也完全理解那些人的初衷。

　　首先，一人手中就一票。如果自己不去竞争，那谁都希望将这一票的价值最大化。再者，就算不能最大化，也必须在最后的关头选择站一个比较有优势的队。

　　比如林老妖最后获得了胜利。而萧正花大价钱购买了几票。到头来，那些票主会感到满意吗？

　　那点利益，谁也不缺。所以真正看中的，并非谁能开的起价钱。而是谁能长远的提供好处。

　　所以萧正拿不到一票，也基本在情理之中。

　　但林老妖能拿到票，也在萧正的预料之中。毕竟，林老妖在华夏的知名度已经够大了。而在纽约，他虽说极少过来。但其恐怖的影响力，也早已经蔓延全球。

　　哪怕是甘多夫贾斯汀这些华尔街大鳄，对林老妖也是敬畏有加的。

　　那些名单上的大佬，又如何不会对林老妖万分的敬仰呢？

　　这就是老林希望萧正退出这一仗的原因。

　　所有人都猜到了。林老妖这一手，就是要将萧正逼退。甚至让他不敢和自己竞争。

　　可偏偏，萧正就不信这个邪。

　　他必须在林老妖最强势的时候，将其彻底打败。

　　只有如此，他将来的退休，才能更痛快，更有价值。

　　“我不是没有遇到过逆风局面。”萧正耸耸肩。“不管是以前，现在，还是将来，我想这样的局面都不会太少。但如果碰到难题就撤退，那不是我的风格。我也不想轻易认输。”

　　甘多夫轻叹一声：“但眼前的局面对我们来说，的确是很困难。”

　　甘多夫统计过了。算上萧正的一票，他目前只能占据两票。而且甘多夫也相信，除了萧正和林老妖，还会有至少三个人会参与竞选。

　　也就是说，他正在和四个人赛跑。哪怕一人分一票，也就差不多瓜分干净了。而作为最有优势的林老妖，我只有手握三票到四票，就基本能稳坐钓鱼台。

　　萧正还怎么和林老妖斗？

　　在经过这几天的尝试之后，甘多夫有些气馁。虽然他不会临阵退缩，甚至将手里的那一票投给别人。但想要帮萧正打开局面，甚至拿下盟主之位。难度也已经大到无法逾越了。

　　萧正的竞争对手不止林老妖一人。哪怕他最大的竞争对手就是林老妖。可其他人瓜分票数，对萧正而言也是致命的打击。

　　在甘多夫看来，萧正至少要拿到四票，才能稳操胜券。而一旦林老妖超常发挥，没准需要五票才行。

　　而这对萧正来说，基本是无法完成的任务。

　　因为在甘多夫引荐萧正接触的那些人当中，根本没有一个人有兴趣把票留给萧正。

　　哪怕他是如此的有才华，又是如此的年轻。

　　距离会议的召开已经只剩三天了。甘多夫也没有继续陪萧正做无用功。事实上，他已经把自己的人脉资源全部利用上了。但事实上却并没有获得任何的效果。相反，甘多夫还吃了一肚子气。

　　那些该死的家伙，就算有一个人愿意把票投给萧正。至少甘多夫还有些心理安慰。

　　这两天，他都有些没脸面对萧正了。

　　而甘多夫在这边疯狂惭愧着，那边厢的萧正，却没有一刻的停息。

　　他在努力，也在争取。

　　他不想输给林老妖。

　　他犹记得初次见面时，林老妖是如何羞辱自己的。甚至要当场把自己赶出去。

　　他是靠着林小筑的救场和林画音的强势挽留，才能继续待在林家。

　　那段经历不会成为萧正记恨林老妖的理由。但他是个男人，他也需要尊严。

　　他一直期待有一天，能够堂堂正正地站在林老妖的面前，并通过自己的努力和实力，去击败这个无所不能，似乎没人可以打败的强者。

　　而这个机会已经就在眼前了。

　　萧正会选择放弃吗？

　　会选择不战而退吗？

　　会一辈子被林老妖压制，接受他的嘲讽与羞辱吗？

　　萧正已经走到了今天，他必须走完最后一步。不论输赢，他不能让自己留下任何的遗憾。


第2301章 斩下一票！

　　三天之后，萧正得到了邀请。

　　十一人将于今晚八点，在一处指定会所召开会议，并选举第一届的盟主。为期两年。两年之后可以继续连任，但能否连任，还要看下一届的竞争对手是否答应。

　　当然了。

　　没人会去关注两年之后的第二届选举。所有人的焦点，都放在了这一轮的选举之上。

　　不仅仅是这十一人，还包括这十一人的背后势力。乃至于国家大领导。

　　萧正在乘车前往指定会所之时，一通电话打了进来。

　　是刚刚起床，准备吃早餐的胡老。

　　他知道会议将在今晚召开，所以连早餐都没来得及吃，就主动给萧正打了这一通电话。

　　胡老的确很关心。就像总统阁下关心一样。谁能坐稳这个位置，那么未来两年，将会有巨大的发挥空间。也能为许多人带来巨大的好处。

　　这就像什么？

　　就像是全球商界的联合国形象。而谁上位，谁就是一把手。

　　这对胡老来说，有着不俗的吸引力。

　　而总统阁下，更是屡次找萧正林老妖谈心。其目的，也是想从中分一杯羹。

　　萧正很热情地说道：“胡老，我正前往开会的地方。”

　　胡老闻言，也只是微微一笑道：“是不是有点紧张？”

　　萧正哑然失笑道：“是啊。毕竟是面对一群站在世界顶尖的大佬。要说完全是放松的，那肯定是撒谎。”

　　萧正的确有些紧张。

　　却不是因为即将面对那些超级大佬，而是能否在今晚，与林老妖打一场结实的硬战。

　　这一天，他等待了太久。

　　也绝对不允许自己输给林老妖。

　　可是正如甘多夫所预言的那样，萧正要赢，要拿下盟主的位置，难度太大了。甚至可以说是不可能完成的任务。

　　“努力争取，谋事在人，成事在天。”胡老宽慰了一句。他当然也知道萧正为何会紧张。是真的因为要面对那些大佬吗？

　　恐怕不是吧？

　　真正让他紧张的，大概还是那不可战胜的林老妖。

　　今晚，他最大的竞争对手，便是林老妖。

　　吐出一口浊气，在结束了与胡老的对话之后，萧正点了一支烟，努力平复着那微微有些躁动的情绪。

　　会所并不是奢华隆重的那种。

　　远离市区，并且显得十分的隐蔽。可进入里面，却有种别有洞天的意境。

　　萧正看了一眼会所外观，摸着下巴道：“这地方从今晚开始，大概就是禁地了。”

　　“不仅仅是禁地，还会有其历史性意义。”

　　忽地。

　　身旁响起了贾斯汀意味深长的声音。

　　他一身西装笔挺，却并非与林老妖一起来。而是孤身一人。身边连个助理保镖都没有。

　　萧正早已经是人精，当然不会因为立场不合就甩脸色。他笑了笑，问道：“贾斯汀先生怎么一个人过来的？”

　　“非得和林老板一起来，才显得出我的诚意？”贾斯汀似笑非笑道。“萧老板，你这问的可是有些刻薄啊。”

　　萧正有些古怪的笑了起来：“我可能刻薄了点，但贾斯汀先生的反应，却更是像一个怨妇了。”

　　贾斯汀笑了笑，耸肩道：“走吧萧老板，听说会议室的装饰，很是气派啊。”

　　萧正也没多说什么，与贾斯汀一同进了会所。

　　会所内的一切就不赘述了。就在萧正刚刚走进会议室的时候，他的确有点被里面的装饰所震惊。

　　这哪里还像是一个商务会议室？

　　根本就是一个高规格的政府会议厅啊。

　　萧正进入会议室的时候，里面已经坐了三四个人。他都听说过，但见过面的只有一个。

　　他主动上前打招呼，将一个晚辈的姿态表现出来。而那群大佬早就听闻了萧正的大名。对他自然也是十分客气。

　　唯独其中一个五十出头的欧洲大佬，明显对萧正有些敌意。

　　“竞争者嘛。有点敌意也是正常的。”贾斯汀落座之后，低头与萧正交流道。“听说这家伙已经为自己攒到了三票。实力很强劲啊。”

　　此人是英国首富。也与皇室沾亲带故。属于真正的贵族阶层。近些年英伦脱欧，在经济上的确受到了一些影响。如果他能一举拿下此次盟主一位。相信对整个英伦来说，帮助都是极大的。

　　只不过艾伦也很清楚，他这一次的竞争对手不仅仅是萧正，还有更为强大的林老妖。

　　他的压力很大，也基本表现在脸上了。

　　倒也不怪艾伦。

　　不管是林老妖还是萧正，虽然背后也会受到一定的关注。却没人会强迫他非要拿到这个位置。

　　所有的压力，都是他给自己赋予的。

　　反观艾伦，却是承担着整个皇室的压力。英女皇甚至直接放话，拿到了这个位置，将给他无限的宽松环境。

　　而这句话的潜台词则是，若是拿不到，再想获得如此大的支持，可就没那么简单了。

　　这是一笔交易，艾伦也有点赶鸭子上架的意思。所以他难免会有些紧张，有些忐忑。

　　这大概就是所谓的家家有本难念经吧。

　　喝了一杯咖啡，人陆陆续续就到齐了。萧正认识的，不认识的，听说过的，没听说过的，这个在全球各个领域称得上绝对霸主的团体，逐渐成型。

　　包括姗姗来迟的林老妖。以及老熟人秋收。

　　因为会议是在纽约召开，所以甘多夫当之无愧的成为了这次会议的半个东道主。主动承担了推行会议的使命。

　　他坐落之后，很热情的做了一个简单的介绍。然后环顾四周，微笑道：“其实说的再多，最终需要落实的也就一件事。那就是投票的问题。相信这一周的时间，大概都进行了一个简单的摸底。也知道该如何抉择，如何判断。我就不赘述了。”

　　顿了顿，甘多夫继而说道：“那么，咱们是先聊点其他的，还是直接进行投票？”

　　他已经对萧正不抱希望了。

　　所以倒也能够做到轻装上阵。没太大的心理负担。

　　余光瞥一眼面色平静的萧正，甘多夫心中感慨良多。

　　他知道萧正没有放弃，在没有自己陪伴的这几天，萧正更是下了很大的功夫。可是，真的有效果吗？

　　甘多夫不知道，很多时候他也看开了。不管成功与否，都不会影响他和萧正的联盟关系。只要守住这一点，其他的对甘多夫来说，意义不大。

　　“既然甘多夫先生都把话说到这份上了。那我就先抛砖引玉，先投个票。”

　　一名来自于东南亚的巨头微微一笑，说道：“我这一票投给林老板。”

　　林老妖，先斩下一票。


第2302章 爽快的土豪！

　　谁也没想到东南亚巨头这么快就抢先给林老妖投出一票。

　　而这一票投的，未免也太没有诚意了吧？

　　当然，仅仅是对全球联盟的诚意不足。

　　对林老妖还是极其有诚意的。甚至有点抱大腿的嫌疑。

　　其他巨头都还没什么反应呢，他就抢先投给林老妖。要说完全没有效忠的意思，谁也不会信。

　　不过也不奇怪，东南亚本就毗邻华夏，双方的生意来往也不少。作为华夏乃至于亚洲的头号商业帝国，谁会拒绝与林老妖联盟，与林氏结交呢？

　　再者，东南亚巨头本身是没有竞争机会的。故而将手中那一票投给林老妖，也的确可以获取不少的商业资源。完全在情理之中。

　　这一票，大概也就是甘多夫之前所说的，稳稳被林老妖拿下的一票吧？

　　东南亚巨头的这一开场，倒也并没有将投票热情烘托起来。该冷静的还是冷静着，该沉默的，也没有太大的动静。

　　反倒是作为主持者的甘多夫，有些玩味地笑道：“咱们就用最原始的方式来进行唱票吧。”

　　说罢，他起身在背后的一块写字板上写下了林老妖的名字。并画了一颗简单的星星作为记票。

　　甘多夫的华夏语并不好，听都费劲，更不可能让他以正字进行唱票了。

　　当他写完林老妖的名字并记下这一票之后，甘多夫回头看了一眼椭圆桌上的众人：“除了林老板，还有哪位老板要进场呢？”

　　这话，其实也有点提高门槛的意思。

　　这种竞选机会，谁会拒绝？

　　林老妖不会。

　　萧正也不会。

　　艾伦饱受皇室压力，加上自己对盟主的位置也充满了热情。更加不可能无故放弃。

　　只不过，真正有实力竞争这个位置的，却屈指可数。哪怕是拥有整个赵家的秋收，也无法与林老妖和萧正相抗衡。

　　倒不是说赵家实力不够。而是竞选这个位置，除了强大的实力之外，同样十分考验本人的能力。包括知名度。

　　不可能让一个完全没有号召力，人脉关系的富豪当盟主吧？

　　就算十一人会议同意，相信也有别人不会同意。

　　这不是一个简单的会议，更不是一个可以随便拍板盟主的会议。所有人都知道，最终能够当选者，必定名正言顺，而且基本不会有任何的异议。

　　萧正知道今晚这场会议不简单。参与者肯定不少，但最终能获取票数的，应该不多。

　　除了林老妖、萧正、艾伦之外，还有一个中东土豪也参与进来了。

　　在这里又不得不说一句题外话。

　　按照实现的安排，甄选出来的商界大佬本只有十个。但为了呈现奇数方便投票。联盟又不得不加了这位中东土豪。

　　他的确很有钱。

　　虽然企业不如林氏、新奥这类国际一流企业大。但其私人财产，据说早已经达到五百亿美金。

　　这可是比萧正还要富有的存在。可单论知名度，他却要比萧正差远了。

　　为什么呢？

　　因为这位土豪的私有财产，很多和赵寅一样，是见不得光的。甚至发着某些国家的国难财。

　　这样的人物，加进来是给他面子。但要想谁给他投票，却也是绝无可能。

　　在另外十人眼中，他就像是一个纯粹的暴发户。哪怕再富有，也得不到任何的尊重。

　　哦，不对，这十人只是一个笼统的概念。萧正是不在其中的。

　　英雄不问出处，萧正的出身本就不好，他又有什么资格去嘲讽中东土豪？

　　事实上，在中东土豪提出自己也要竞选之后，萧正反而有些欣赏他了。

　　因为他说了一句在座所有人都不会说的话。

　　“谁给我投票。我给谁一亿美金。一手交钱，一手交货。”中东土豪拿出电脑，一本正经地说道。“我先把自己的一票投给自己。有人跟票吗？”

　　中东土豪不愧土豪之名。说话办事的确干净利落。向来自诩敞亮的阿正哥也自叹不如。

　　为了今晚，他做了很多小动作，也开了很多小会议。但还真没对谁说过——给我票，我给你钱。

　　当然了。

　　也只怪萧正的财力还是不够庞大。新奥有钱，不代表他可以私下动用。论及他个人的资产。实在是不够中东土豪那么牛叉。

　　其他人听完中东土豪的话语，当下一个个脸色微变，却也没人接茬。

　　一亿美金？

　　这的确是个很不错的价钱。

　　哪怕是将票投给其他人，到头来能够获得的利益也未必就有这么大。要知道，这可是私人赠送，而不是投给公司或者企业了。

　　一家公司要有多少盈利，才能让股东之一的老板获取一个亿美金的利益？

　　那应该是相当巨大的数字了。

　　然而，当中东土豪要求甘多夫写下自己的名字，并投给自己一票之后，并没有任何人跟风。到最后，连他自己都有点尴尬了。

　　“算了，不投就不投吧。反正写上我的名字，我也算是候选人之一了。”中东土豪还算坦诚的笑了起来。“这也是拿来吹牛的资本了。”

　　土豪就是如此。钱有了，总想追求点其他东西。

　　他甚至对盟主这个位置的理解不够深刻，也不太知道这个盟主究竟能为他带来多少好处。

　　他只知道，太多人说他人傻钱多。

　　他总想花钱做点值得的事儿，比如竞选盟主之位。

　　“好了。四位候选人已经出来了。”甘多夫站起身来，十分温和地笑道。“那么，接下来开始正式投票？”

　　众人闻言，轻轻点头，倒也没人有异议。

　　事实上，所有人都很期待最终的投票结果。会是谁成为第一届的大赢家呢？

　　林老妖？

　　很有可能。

　　据说他已经至少拉到三票了。算上他自己的一票，拢共四票。

　　已经占据了四分之一还多一票。

　　至少从四个候选人来说，他已经立于不败之地了——如果票数最终足够平均的话。

　　但票数会平均吗？

　　显然是不会的。

　　比如中东土豪，就只是白白浪费了他自己的一票。将票数缩小到十票。

　　萧正三人去争取那十票。林老妖一个人拿到四票。除非艾伦只争取到两票或者一票。

　　否则萧正都没有机会打败林老妖，成为这一届的盟主。

　　“秋老板，我很想知道，您的这一票，会投给谁？”

　　甘多夫半开玩笑半认真的问道。心却微微有些发虚。

　　她会投给林老妖，还是杀父仇人——萧正？


第2303章 暂时领先！

　　甘多夫很紧张秋收的这一票，因为在他看来，秋收这一票，是目前为止，萧正最有可能拿到的一票。算上萧正本人和甘多夫的这一票。那么至少就有三票了。

　　虽然距离林老妖的四票还有些差距。但至少，有了三票，才能期待奇迹的发生。若只有两票，萧正拿什么和林老妖去争？

　　又拿什么，去堂堂正正的打败林老妖？

　　在甘多夫看来，林老妖的确给萧正出了一个天大的难题。让萧正无法将自己所长发挥得淋漓尽致。

　　可反过来说，要打败一个敌人，不正是要从敌人最强大的地方入手，才赢的光彩，赢得骄傲吗？

　　甘多夫看出了萧正的决心，也一如既往的支持他。尽管在他看来，这实在是一件比登天还难的难事。

　　但作为与萧正同一阵营，他以主持人的身份去询问一下秋收的意思，也算是有点近水楼台的意思了。

　　他此言一出，所有人都望向了秋收。这个唯一的赵家后人。

　　没人会把林老妖视作赵家后人。

　　他太强大了，强大到林老妖三个字，足以诠释一切。人们根本不屑于用赵家后人四个字来形容如此强大的林老妖。而赵家后人，也并不能增添林老妖的强大哪怕一分一毫。

　　秋收见话题转移到自己的身上，不禁微微一笑，反问道：“甘多夫先生为什么要问我呢？”

　　“只是好意而已。”甘多夫活了多少年的人精，微笑道。“反正秋老板也是要投票的。何不满足一下我们的好奇心呢？”

　　“反正是要投的。又何必在乎这几分钟的时间呢？”秋收意味深长地说道。“我还想保留一下神秘感呢。”

　　甘多夫心中苦笑。

　　秋收的回答并不能让甘多夫满意。但他也没有任何办法。

　　他无法左右秋收的投票，更加不可能去强迫秋收投票。他只是觉得秋收似乎成了萧正最有可能争取到的第三票。而其他人，根本没有任何可能支持萧正。

　　可现在，秋收的态度也模棱两可。甚至没有给一个模糊的回答。

　　这让甘多夫多少有些心急。

　　至少作为萧正的支持者，从内心深处来说，他还是希望萧正能够上位的。而从私人情感来说，他也希望萧正能够代表年轻一辈，打败制霸了数十年的林老妖。一举成名天下知。

　　吐出一口浊气，甘多夫喝了一口咖啡道：“那我就不问了。”

　　略一停顿，他环顾四周道：“那么，诸位自行投票即可？”

　　“我觉得还是更详细一些比较好。”秋收虽然没有直面回答甘多夫的提问，却在这上面给予了自己的建议。“毕竟这是第一届。而且我们相互之间的了解也很有限。所以在投票之前，最好是能评价一下被投票者。或多或少，也能让大家更了解获得大家信任的老板。”

　　秋收的提议很不错。众人也颇为赞同。甘多夫含笑点头：“秋老板说的没错。既然都决定投票了，当然还是对这位老板有足够信心的。简单的评价一下，的确有助于相互了解。”

　　他说罢，看了一眼左手边的贾斯汀，打趣道：“贾斯汀先生，请问你已经决定投票了吗？”

　　还是一个个问吧。

　　如此庄严而盛大的场面，让大家直接写在小纸条上投票，肯定是不现实的。而这所谓的投票，其实也相当于另外一种形式的结盟。

　　不管是投票者，还是被投票者，都不能接受匿名投票。那会造成无数的误会和矛盾。

　　贾斯汀见甘多夫主动询问自己，不由含笑说道：“我还没有想好投给谁。所以——”

　　贾斯汀摇头说道：“换下一位吧。”

　　没想好？

　　他不是和林老妖走的很近，甚至已经达成联盟了吗？

　　要知道，林老妖在纽约的诸多事宜，包括与总统会面，都有贾斯汀的参与。他怎么可能不投票给林老妖呢？

　　若是真的没打算投给林老妖的话，那么外界传的四票，就只剩三票了。

　　甘多夫心头一热，隐隐觉得萧正有了一丝希望。

　　甘多夫见贾斯汀如此说，只好换了下一位。

　　一位来自南非的富翁。以开矿发家，生意做到了世界各地。长的很黑，却却两排洁白的牙齿。笑起来很有亲和力。年纪应该刚刚过五十岁。

　　他一开口，就让众人出乎意外。尤其是甘多夫。

　　“我支持萧老板。”

　　南非富翁用还算标准的英语说道：“以我对萧老板的了解，他应该是最适合的人选。”

　　他这么说，其实是有些得罪人的。

　　可他似乎是要为萧正造势，才故意这么说。然后去动摇那些还没有拿定主意的大佬。

　　甘多夫微微点头，心中却有些激动：“那不妨评价一下萧老板？”

　　“很简单。”南非富翁微笑道。“四个字足以。年轻有为。”

　　这明显是对萧正不够了解，才给出的答案。又或者说，他对萧正的了解，并不方便在这样的场合去谈论。

　　毕竟，私交很多时候是不能摆在台面上的。让太多人知道，并不是一件好事。

　　这一票被萧正拿到。也就是说，四个候选人当众，林老妖一票，萧正一票，然后中东土豪一票。艾伦没票。

　　前两者是别人投票，而中东土豪则是自己。这就一下子把差距拉开了。而且很显然的是，不论是林老妖还是萧正，自己手中的一票肯定是投给自己。

　　林老妖和萧正平手，但领先于其他人。

　　开局萧正并不吃亏，甚至出乎众人意料。就连甘多夫也万万没想到，萧正竟然神不知鬼不觉的争取到了这一票。实在让人感到吃惊。

　　“那么接下来——”

　　甘多夫望向下一个人。

　　“当然是投给林老板。”

　　说话者是一名来自瑞士的富翁。看起来就斯文得体，戴了一副金丝眼镜，很有气质。

　　他举手投足都很有教养，看起来就像是天生的贵族。活的十分细致。

　　连他都投给林老妖一票？

　　甘多夫刚刚踏实下来的心情又不由自主的躁动起来。

　　在甘多夫眼里，瑞士富翁很有可能是中间派。甚至在开局之前，甘多夫以为他会自己投给自己。

　　可没想到，他竟然义无反顾的支持林老妖。

　　很显然，他们私底下一定做了什么交易。

　　就好像萧正和南非富翁那样。早就有过承诺了。

　　二比一。

　　林老妖暂时领先。


第2304章 平手！

　　林老妖能拿到的票数，是萧正可以预料到的。他毕竟是林老妖，光是这三个字，就足够承载许多的奇迹。

　　萧正在很多人眼里，也可以说是奇迹缔造者，但他所有的奇迹，却并非靠所谓的运气。而是实打实的努力。

　　二比一。

　　这比分看似不大，仅仅是一票之差。但甘多夫却异常的清楚，萧正想要打败林老妖，拿下盟主之位。那么他就必须要比林老妖多拿两票。而前提还是——林老妖再没有票数进账。

　　拢共只有十一票，目前算上在座的四个竞争者，拢共已经没有了七票。

　　两个支持林老妖的大佬，一个支持萧正的大佬。拢共三票。

　　另外四个竞争者的四票，是肯定都会投给自己的。

　　也就是说，拢共已经只剩下四票了。

　　贾斯汀一票，秋收一票，甘多夫一票。以及一名低调到没有任何动静的南美巨头。

　　他从出现到此刻，甚至没有任何人关注过他。他很低调，名头也不如其他人大。可只有甘多夫这些华尔街大鳄才知道。若是论及综合实力，在座起码有半数不如他。

　　低调的奢华。

　　大概就是用来诠释这位南美巨头的吧？

　　萧正严格来说已经有两票了，算上他自己的一票。

　　而林老妖则是三票。艾伦一票。中东富翁一票。

　　林老妖暂时领先萧正一票。

　　而按照贾斯汀支持林老妖，甘多夫支持萧正来说，萧正依旧落后林老妖一票。然后，变数就在秋收和南美巨头身上了。

　　看起来萧正仅仅是落后林老妖一票。但只有两票是不确定的。也就是说，萧正要打败林老妖，必须把这两票全部争取到手中。哪怕争取到了一票，也没有任何打败林老妖的可能。顶多是一个平局。

　　甘多夫甚至是有些绝望了。

　　他一开始就打听秋收，就是因为知道秋收会成为变数。可没想到，这个变数会这么的严重。严重到决定成败的地步。

　　甘多夫忽然变得有些紧张起来。

　　他不知道萧正是否有可能打败林老妖。但他实在是很期待这一刻的到来。

　　从出道至今没有任何败绩的林老妖，实在是就像一座不可逾越的高峰。恐怖到令人发指。

　　而哪怕自己不能打败他，仅仅是看着萧正去打败他。对甘多夫来说，也是一件极其痛快的事儿。

　　只是从目前的局面来看，萧正要赢的可能性，实在是太小了。

　　尽管甘多夫也是经商多年的大佬，心理素质早已经淬炼的坚韧不拔。可面对萧正此刻的局面，他仍然忍不住想要说一声：真是没有任何办法。

　　望向萧正的目光，也逐渐变得沮丧起来。

　　可反观萧正，那刚毅的脸庞上依旧显露出异常凝重的表情。像是在对待异常惊天之战一样。

　　是的。

　　这一战对萧正而言，本就是没有任何退路的战斗。而且，他必须拿下。否则，他将会遗憾退场。

　　这是萧正绝不希望发生的。更加不是萧正的初衷。

　　他来了。

　　并且为之奋斗了，努力了。

　　他要的结果是赢，是打败林老妖。

　　而不是输。狼狈离场。

　　最后的四票了——

　　所有人的心情都变得紧张起来。中东土豪已经没有任何的兴趣了。他也知道自己不可能争取到任何一票。拿一亿美金买一票，仅仅是为了彰显自己的富有，以及众人对他的特定形象。

　　既然你们以为我是这样的人，那我就这么做好了。

　　反正，也不在乎自毁形象了。

　　“我的一票投给萧老板。”甘多夫作为主持人，本不该过早的带节奏。但他必须在这个时候站出来力挺萧正。

　　若是再让林老妖拿到一票。那么最终大局已定，风向标也会让还没投票的大佬转向林老妖。而不是没有任何机会的萧正。

　　人都有随众心理，哪怕是商界巨头也不能免俗。既然没了机会，又何必飞蛾扑火，去得罪即将成就霸业的大人物呢？

　　谁也不傻，哪怕做一件对自己没有任何好处的事儿，也绝不想做一件让人利益受损的事儿。

　　支持一个失败者，就极有可能造成利益受损。起到连带作用。

　　甘多夫考虑到了这一点，所以斩钉截铁地将自己宝贵一票投给了萧正。

　　理论上来说，萧正和林老妖，打成了二比二平。如果算上萧正和林老妖的两票。那就是三比三。

　　艾伦和中东土豪一比一。

　　总共已经只剩下三票了。

　　秋收、贾斯汀，以及低调的南美土豪。

　　贾斯汀和林老妖近来频频抛媚眼，所有人都相信他会将手中的一票投给林老妖，并以此获得林老妖沉甸甸的友谊。

　　而众所周知的是，秋收与林老妖本就是亲戚，有着浓厚的血缘关系。不投给他，难道投给杀父仇人萧正？

　　甘多夫只是好奇的问了一下，也很清楚这不是一件太有可能发生的事儿。

　　所以他必须抢先让萧正和林老妖打平手。这样才能尽最大可能去帮助萧正。让他在这场较量中至少还有那么一丁点儿的希望。

　　尽管，甘多夫还是感到了绝望。

　　这个林老妖，的确是个不可战胜的敌人。他带给人的压迫感，是无与伦比的。是无法用言语去诠释的。

　　甘多夫在投完自己宝贵的一票之后，缓缓抬眸望向了贾斯汀。

　　虽然他很不想承认，但他知道，贾斯汀这一票九成会投给林老妖。

　　“贾斯汀先生？”甘多夫微微一笑。“到了现在，我必须要强迫你投票了。”

　　贾斯汀闻言，却是缓缓点了一支烟，神情平静的看了一眼萧正，又看了一眼林老妖。最后，他微微一笑，说道：“甘多夫，你是看不起我，还是嫌弃我年纪太大了？为什么不把我放进竞争者的名单之中？难道，我就不能投给我自己一票吗？”

　　其实从另外一个角度来说，投给自己，就相当于是弃票了。只是换了一个比较好听的说法而已。

　　当然也有像艾伦这样不自量力的。

　　但普遍的自投，都是弃票的选择。是谁也不愿去得罪。

　　甘多夫闻言，心中猛然又升起了一丝希望。

　　贾斯汀投给自己？

　　那么萧正和林老妖，还是有竞争之力的！

　　尽管剩下的两个大佬，一个是秋收，另外一个，是与萧正没有任何交集的南美巨头。

　　听说——林老妖昨晚还和这位大佬吃过一顿饭？


第2305章 击败林老妖！

　　贾斯汀的弃票是很多人都没有预料到的。包括萧正，对贾斯汀的决定也有些意外。

　　不过贾斯汀的票没有留给林老妖，对萧正来说却是一个极其理想的局面。

　　至少，他和林老妖暂时打成了平手。只剩下去竞争那最后两票了。

　　甘多夫眼看局面变得倾斜于萧正，至少——萧正已经有一战之力了。他的心情也跟着激动起来。略微调整了一下呼吸，喝了一口茶水道：“那么，接下来是秋老板先投票呢？还是莫干先生？”

　　秋收闻言，却是妩媚的笑了笑，说道：“甘多夫先生，既然我是女士，那还是谦让一下吧。”

　　说罢，她缓缓望向了南美巨头莫干先生：“您先请？”

　　始终沉默寡言的莫干放下茶杯，抬眸看了秋收一眼，旋即从容不迫地说道：“我投林老板。”

　　他没有多余的废话，更加没有故弄玄虚。直截了当的，他就选择了投票给林老妖。

　　这是很多人预料到了的。同样也是让甘多夫颇为不甘心的事儿。

　　连贾斯汀都奇迹般的选择了投给自己。他莫干就不能也投给自己吗？非得让林老妖压住萧正不可？

　　是的。

　　莫干这一票，再度让林老妖超越了萧正一票。

　　目前的比分，已经很明确了。甚至可以说大局已定。

　　林老妖已经让自己立于不败之地。四票，占据了绝对的主动权。哪怕到最后，秋收真的选择投票给萧正。萧正也没有任何打败林老妖的办法。

　　因为他最多，也只能拿到四票了。

　　这还仅仅是甘多夫一厢情愿的想法。事实上，秋收有可能把这最后一票投给萧正吗？

　　这个杀父仇人？

　　在外人看来，第一届的盟主已经诞生了。那就是华夏商界巨人林老妖。

　　但没有真正到最后，谁又能保证萧正没有翻身的机会呢？

　　至少萧正并没有缴械投降。至少他认为自己还有机会。

　　终于，十票已经尘埃落定。只剩下秋收这最后一票了。

　　当所有人的目光都投向秋收的时候，她忽然很好奇的望向萧正，唇角微微泛起一抹妩媚的笑意。就像是二人初次见面那样。她是那样的神秘莫测。而萧正对她，又是充满了无尽的忌惮。

　　现在，萧正心中更多的是愧疚。而非忌惮。

　　“萧老板，我就想问一下。”秋收意味深长地说道。“如果我将我这一票投给你。你该怎么报答我？”

　　萧正哑然失笑。回答不上来。

　　“这个问题可以先保留。”秋收妩媚一笑，又是说道。“我很想知道，就算我这一票投给了你。你如何能够打败林老板，我的二叔呢？平票最终，应该怎样选择？”

　　这个问题，秋收看似在问萧正。但何尝不是在询问在座所有人？

　　平票应该如何抉择？

　　这的确是一开始没有预料到的。所有人都以为会以大比分获胜。

　　“平票算我输。”

　　这个时候，林老妖忽然开口说道。

　　他的脸上积累了无尽的威严。一字一语，都充满了压迫感。

　　哪怕是坐在他旁边的甘多夫，也能感受到林老妖身上那无尽的压力。

　　这是寻常商人，乃至于甘多夫这样的商界巨头都无法拥有的。

　　甘多夫知道，这份压迫感不仅仅来自于林老妖的商界地位。更来源于，他本身神级强者的恐怖气场。

　　萧正闻言，却是立刻反驳道：“平票就是平票。为什么要算你输？我不同意。”

　　萧正很有志气。也并不愿意占便宜。

　　“我也不希望这么快结束。”秋收微微一笑。转头望向萧正道。“萧老板，你又欠我一个人情了。”

　　说罢，她将自己那宝贵的一票，投给了萧正。

　　是的。

　　她最终还是选择了萧正。而非她的亲二叔，林老妖。

　　再联系刚才林老妖说的那番话，实在是有点丢人。

　　可林老妖的脸上却并没有发生任何的变化。他冷静的有些不可思议了。

　　哪怕秋收将手中的最后一票投给了萧正。也并没有让他的心境发生丝毫的波澜。

　　还真的是平票？

　　秋收还真的将手中那一票，投给了萧正？

　　这是甘多夫没有预料到的。

　　更加是打破了不少人的想象。

　　萧正——竟然和林老妖打成了平票？

　　会议现场的气氛为之一紧。所有人都不知道接下来该如何处理。

　　平票——总不能推举两个人联合当盟主吧？

　　这个头可不能开。一旦今年有两个人。两年后，四年后，说不定也会出现联合盟主。

　　这对整个格局的影响太大了。所有人都无法接受。

　　所以——大家必须再想办法进行一轮比拼。

　　甘多夫感受到了压力。可他也不知道该如何去处理这件事。毕竟，他可没有经历过所谓的平票事件。

　　“那么——二位有什么意见呢？”甘多夫有些为难的望向萧正和林老妖。

　　这种事儿，最好还是当事人来发表一下看法。

　　林老妖仍旧是沉默着，并没有说任何的话语。

　　反而，他的视线也缓缓的望向了萧正。似乎在等待他的回答。

　　“谁说是平票？”

　　这个时候，萧正忽然反问所有人。

　　“难道不能有人改票吗？”萧正继续说道。

　　同样，也是在质问所有人。

　　“出尔反尔虽然不好。但也不是没可能。是吧？”

　　说到最后，萧正的视线落在了中东土豪的身上：“你说呢？”

　　中东土豪咧嘴一笑，仿佛要笑开了花：“萧老弟。你真要逼我做坏人啊？我可不想得罪林老板。”

　　这番话说出来，明眼人一下子就看出蹊跷了。

　　这个中东土豪和萧正，根本就是老相识。而且，交情似乎还很不错。

　　“林老板为人正派。不会在意这点小细节。”萧正打趣道。“那么，你是不是应该改票了呢？”

　　中东土豪脸色一正，然后一本正经地说道：“是的。我要改票。”

　　“现在，我把我手头的这一票。投给萧老板。我的萧老弟。”

　　于是。

　　票数终于发生了变化。

　　萧正以五比四，领先于林老妖。


第2306章 决战于林家！

　　这大概已经是最后的结局了吧？

　　贾斯汀的那一票既然没有提前投给林老妖，那么现在他也不可能投了。所以哪怕是林老妖能说服艾伦，将那宝贵的一票投给自己。也仅仅是与萧正打一个平手。

　　而林老妖之前也放下过豪言，平手就算他输。

　　那么，这一战终于是打完了？

　　甘多夫有些不可思议。

　　他仍然没有从这场胜利中走出来。

　　直至众人聚在一桌吃宵夜，各路人马都上去恭喜萧正的时候，他才恍然大悟。

　　是的。萧正赢了。打败了林老妖。获得了全球大佬的尊敬和支持。

　　不管是投票给他的，还是没有投票给他的。事已至此，萧正都成为了全球联盟的第一任盟主。打败了最强劲敌林老妖，斩获全球首位盟主称号。

　　萧正高兴吗？

　　谈不上多高兴。但对于能够打败林老妖这件事。他的内心是欣慰的。

　　这十年来的努力没有白费，并且获得了巨大的成功。

　　他终于可以当着老林的面告诉她，你老公我打败了老丈人。而且是正面击败，没有任何的水分。

　　“阿正，恭喜你。”贾斯汀含笑走上前来，也不避讳林老妖还在座位上，打趣道。“我这一票也不算没有价值，是不是？”

　　“的确有价值。”萧正起身与贾斯汀碰杯。

　　现在的他，是这帮人的领头，甚至是林老妖的领头。这让萧正多少有点不适应。但他必须尽快适应这个角色。

　　“听说你本来把这一仗当成人生中的最后一战？”贾斯汀微笑道。“现在估计是放不下了吧？”

　　“该放还是会放下。”萧正微微一笑。“我已经和新奥那边打过招呼了。会慢慢放权，也会在两年后卸下董事会主席的职务。”

　　这两年，萧正的确可以利用自己在全球的影响力，再拉扯新奥一把。基本会处于半退休状态。两年时期一到，当萧正卸掉了盟主职务之后，就是他完全退隐的时机。

　　事实上，萧正并不在意这个所谓的盟主。他之所以用尽全力去争，仅仅是为了和林老妖打一场。他要赢，也必须给自己一个交代。

　　最终，他还是赢了。

　　超乎所有人的预期，打败了林老妖。

　　输掉这一仗的林老妖并没有流露出丝毫的气馁或者沮丧。他很从容的吃着宵夜。也很淡然的与上前和他打招呼的大佬交谈。

　　看不出任何失败后的遗憾。

　　就好像，这一仗对林老妖来说，并不重要。他也不是太关注结局。

　　“你怎么争取到那些票的？”

　　酒过三巡，甘多夫跑到萧正跟前，压低了声音问道：“尤其是秋收那一票。可是相当的关键啊。甚至是起到了决定性的作用。”

　　甘多夫不怀疑他能说服中东土豪。对中东土豪而言，改票投给萧正，也实在是一件很容易的事儿，但秋收那一票，却显得尤为重要了。

　　她与林老妖的关系，可不是谁都能说服她不投林老妖，改投萧正。

　　至少在甘多夫看来，萧正的把握也不大。

　　萧正见甘多夫十分的好奇，却也并没有主动说什么，只是神秘的眨了眨眼：“他们投票，应该和您一样的心情。”

　　略一停顿，萧正十分感恩道：“甘多夫先生，您是怎样决定投票给我的呢？”

　　甘多夫闻言，先是微微一愣。旋即轻轻拍了拍萧正的肩膀：“明白了。”

　　是的。

　　甘多夫完全明白了。

　　甘多夫好奇那些投票给萧正的大佬。但他有必要好奇吗？

　　他也是投票给萧正的人之一。他是怎么决定的，又是怎么考虑的。那些大佬，估计也是同样的心情吧？

　　微微一笑，甘多夫觉得自己很幸运。能在人生最后的关头，遇到萧正这样一个传奇人物。

　　他知道，就算萧正很快就准备退休了。但他的事迹，有关于他的传说，一定会在这个圈子里延续下去。多少年？

　　也许三五十年后，当萧正行将就木之时，仍然会有不少人时不时地把他提出来谈一谈，聊一聊他的光辉岁月。

　　这大概就是所有人类活着的终极目标吧？

　　结束了宵夜。

　　萧正第一个离开了会所。

　　但他没有急着回酒店，而是在车里等待。

　　等待林老妖的到来。

　　果不其然，萧正第一个走，林老妖第二个就出现在了会所门口。

　　萧正迎上去，主动问道：“什么时候？”

　　“随时。”林老妖的身躯依旧魁梧。他威严的脸庞上，也瞧不出丝毫的喜怒。

　　仿佛刚才经历的那一场失败，他人生中唯一的失败，并没有对他造成丝毫的影响。

　　这让萧正感到一丝的不适应。也有点捉摸不透林老妖的心思。

　　当然了，这世界上又有谁可以琢磨林老妖的心思呢？

　　一个都没有。

　　“我已经准备好了。”萧正微笑道。心情却逐渐凝重起来。

　　他似乎高兴的太早了。

　　哪怕在这场较量中，他的确是打败了林老妖。可在接下来的这一场武斗中，他是否也有机会打败林老妖呢？

　　事实上，萧正在武道方面，是有着绝对信心的。哪怕是面对赵寅，他也丝毫不露怯。

　　可即将要与林老妖打这一仗。他却莫名的有些紧张。

　　他可以无惧任何的强者，却不得不重视林老妖这个恐怖的存在。

　　他没有出过手，却让萧正感受到了难以匹敌的强者气息。

　　或许这一仗，才算是萧正人生中真正的最后一战？

　　三天之后，当萧正结束了纽约的所有工作。他乘飞机回到华夏。

　　这几天，他接到了来自世界各地的恭喜电话。唯独没有接到老林打来的。

　　和往常一样，老林不在乎萧正取得多大的荣誉。又或者说，在老林心中，萧正本就是最强大的。他不论做出怎样的成绩，都不会让老林有丝毫的惊讶。

　　相反，在萧正回到家中之后，当他与一家人吃过晚餐，并陪老林在花园散步的时候。

　　老林仅仅是简单的问了一句：“决战定在哪天？”

　　“三天之后。”萧正薄唇微张，面色平稳道。“在林家。”


第2307章 不孝女！

　　当萧正知道决战地点和时间的时候，他也被惊到了。

　　他与林老妖的这最后一仗，竟然安排在了林老妖的家中。

　　虽然他不知道林老妖究竟为什么要选择在林家。但不论在任何地方，萧正都不会拒绝。

　　这一天，他也期待已久。

　　全球联盟上，他的确已经击败过林老妖了。但全球联盟的击败，仅仅是凭借运营和关系，才能获得最终的胜利。当然也不否认综合能力起着决定性的作用。但因为此，萧正就可以自认为综合实力比林老妖更强大吗？

　　或许，只是林老妖不愿意低下骄傲的脑袋，去与那些大佬切磋罢了。

　　而萧正在这方面，是有天然优势的。

　　所以二人的终极一战，还是选择了在武道方面。这也是萧正最愿意较量的领域。

　　任何武道强者，都在这方面有着极大的倔强。哪怕是青灯古佛多年的老和尚，也从来不会服输服软。何况是未尝一败的萧正？

　　要知道，他可是连赵寅，也打败了。

　　那么，在三天后的林家，他是否又可以延续传奇，将林老妖打败呢？

　　这是个未知数。

　　在决斗结束之前，谁也不敢打包票。包括林老妖在内。

　　……

　　“真的要和萧正决斗？”

　　林家。秋收端着一杯咖啡，脸上明显有些异样。

　　“他是你的杀父仇人。也是我的敌人。为什么不决斗？”林老妖反问。“你是怕我死，还是怕他死？”

　　面对林老妖的反问，秋收微微一怔道：“都怕。”

　　“你是一个独立的女人。不需要任何人的存在，你都能活的很好。为什么要紧张？”林老妖再度发问。

　　秋收这一次却显得有些迟疑了。

　　她独立吗？

　　这些年来，她的确是一个独立的女人。哪怕是赵寅，也极少去管理她的任何私生活。但这是在认识萧正之前，甚至是在与萧正发生情愫之前。

　　在那之后，秋收便已经沦陷了。

　　她不再是当初那个神秘而强大的秋收。

　　当她逐渐被攻陷，被彻底的征服之后。她已经不再是那个可以自由自在的独立生存的女人。

　　她慢慢的需要一些其他东西来丰富自己的生活。

　　秋收妩媚的笑了笑，看了二叔一眼道：“我这不是怕老丈人输给女婿嘛。”

　　“你确定我会输？”林老妖微微眯起眸子。

　　“不是已经输过一次了吗？”秋收打趣道。

　　“也对。”林老妖神色平稳的点了一支烟，抿唇说道。“那么就看这一次谁能赢吧。”

　　秋收深深的看了林老妖一眼。

　　她看出来了，林老妖对于这一战，不仅仅是有信心，而且有十足的准备。

　　至于在全球联盟的那一次较量，秋收也同样清楚。林老妖并没有出全力。否则鹿死谁手，还真的很难说的清。至少，如果林老妖势在必得，秋收很有可能就是投给自己。而不是投给萧正。

　　……

　　这三天时间里，萧正见了很多人，也做了很多事儿。而所做的一切，在外人看来都有点做善后处理的意思。

　　老林虽然知道萧正的用意，但还是忍不住有点儿担心。

　　一个是她的丈夫，一个是她的父亲。夹在这样的身份当中，她又怎么可能一点也不紧张，不忐忑呢？

　　她再冰冷再强大，也终究只是一个女人罢了。

　　决战前一晚，老和尚登门拜访。并决意与萧正彻底畅谈。

　　这不会影响萧正第二天晚上的决战。相反，会带给萧正很多意想不到的经验。

　　“林老妖一定是一个神级强者。”

　　二人坐在书房之后，老和尚第一句话就是如此。

　　萧正点点头：“这一点无可否认，我也从来没有怀疑过。”

　　“不出意外，他应该比赵寅还要强大。”老和尚说出他的第二句话。

　　“这种可能性是很大的。”萧正点了一支烟，然后递给老和尚一根。

　　“戒了。”老和尚忽然摇摇头。微笑道。“叶子说的。”

　　萧正莞尔一笑，反问道：“白叔，以你看来，这一仗我有几成胜算。”

　　在与赵寅的那一战，白无瑕的确没有胜算。但他的经验，他对整个老一辈的了解，值得萧正虚心请教。

　　而且，在经过与赵寅的那一战之后，谁敢保证在境界上，老和尚没有更进一步？

　　萧正不也就是在与赵寅的那一战中，成就神级实力吗？

　　“最多五成。”老和尚极其保守地说道。“甚至不到。”

　　虽说是保守说法。但萧正听的出来。老和尚并不看好他能打败林老妖。

　　但没有关系。

　　在他与林老妖的这两次较量中，由始至终都没人看好。

　　可第一次较量，他成功击败了林老妖。

　　这第二次较量，谁敢说他没有机会？

　　结束了与老和尚的谈话之后，萧正本想直接休息，为明晚的大战养精蓄锐。老林却亲自煮了一碗面条端进来。

　　不是秋收爱吃的水煮白面，而是一碗酸辣面。

　　在看见这碗面条的那一瞬间，萧正便有种恍如隔世的感觉。

　　是的。

　　萧正在刚刚住进明珠的那栋别墅，就曾经为林画音做过这样一碗面条。也许他的手艺并不好，主要只是在酸辣方面入手。可那一碗面条的味道，老林至今都没有忘记。

　　“吃了面条再睡。”老林把面条放在桌前，说道。

　　萧正笑了笑，拉住老林的手道：“一眨眼就十年了。”

　　老林微微怔愣，旋即坐在了萧正身边：“真的是一眨眼。”

　　这十年，他们经历了太多悲欢离合。人生中不乏精彩，也有落寞的时候。可不论如何，不管萧正还是林画音，都很享受人生中最宝贵的十年。

　　现在，他们一个已经三十七岁，另外一个则是三十五岁。都已经是步入中年的年纪了。

　　他们怀念青春的美好吗？

　　他们不一定怀念。

　　但他们一定珍惜来之不易的今天。并希望这样的幸福一直延续下去。

　　“明天就是决战之日了。”萧正吃着面条，抬眸看了老林一眼。“有什么要交代我的吗？”

　　“加油就好。”老林轻描淡写地说道。“别给自己留下遗憾。”

　　“真是个不孝女。”萧正玩味道。

　　“你也不是个好女婿。”老林瞪了萧正一眼。

　　萧正大笑。满嘴油渍的亲在了老林洁白如玉的脸庞上。

　　三十七岁的女人，还能美成这个模样，真真是逆天了。


第2308章 最后一战！（上）

　　夜。

　　萧正坐在车上，开车的却不是司机莫风。而是他的老婆林画音。

　　车上很安静，谁也没有开口。

　　轿车行驶的目的地，是林家。

　　不属于林画音的那个林家。

　　这个林家，对林画音而言承载的大多是痛苦的回忆。甚至是一度不敢去接近的禁地。

　　但现在，随着林画音年龄的增长。他已经看淡了很多东西。她儿女双全，也知道了为人父母，没有任何人希望伤害自己的孩子。包括自己的伴侣。

　　但世事无常，人总有被逼无奈的时候。也总会被迫去做一些自己不愿做的事儿。不论是萧正，林画音，还是林老妖，都是如此。

　　这一仗，是萧正和林老妖的一仗。

　　林画音不会去阻止，也没有任何阻止的能力。她唯一能做的，就是留在林家，等待这可能极其艰难也无法接受的结局。

　　当二人走进林家时，董壁君早已经准备好点心，茶水。

　　小姨子也在客厅等候二人的大驾光临。

　　和董壁君一样，小姨子也知道了这一仗的危险性。但她也选择了沉默，选择了不去主动询问。

　　她很清楚，任何一句多余的话，都有可能激起所有人的伤感和不开心。

　　既然如此，何不与大家一样，保持沉默呢？

　　喝了一杯茶，吃了两口点心。林老妖终于从楼上走了下来。

　　和往常的西装三件套不一样。今天的林老妖，穿了一身很普通却很有暗示性的练功服。

　　这一身衣服，是连和林老妖一起生活了二十多年的董壁君也没有见过。

　　事实上，直至近来，董壁君才知道原来自己的枕边人，竟然是一个强大如天神的恐怖强者。

　　“爸。”林小筑站起身来。脸上的笑容却有些僵硬。

　　“嗯。”

　　林老妖淡淡点头，环顾四周，最后将视线落在了萧正的脸庞上。

　　由始至终，也没有多看林画音一眼。

　　“准备好了吗？”他问道。

　　问的是萧正，也是在座所有人。

　　这一仗，不可避免。只能战至终章。

　　“好了。”萧正微微点头，起身道：“在哪儿？”

　　“跟我来。”

　　林老妖微微转身，朝楼梯上走去。

　　萧正见状则是跟了上去。而其他人，则很不甘心的留在了客厅。

　　这三个女人，谁也不可能上去。更加不敢上去。

　　她们唯一能做的，就是留在客厅等待。等待这一仗的结束。

　　等待不论如何也不是好消息的结局。

　　这让人很无力，但不得不去面对。

　　林老妖的这一生，不也是一直在面对不愿接受的现实吗？

　　他如此强大尚且如此，何况旁人？

　　这栋别墅，萧正来过不止一次。但他从来没有想到，在顶楼，在一层暗格里，竟然还有如此大的一个练功房。

　　是真的练功房。里面有许多规模极高，也极其恐怖的设施。

　　那个木桩上，有着许多清晰可见的痕迹。那是被林老妖一拳一拳打出来的。

　　而在这个木桩之前，谁知道被林老妖打废了多少个？

　　萧正深吸一口冷气，环顾四周道：“这里真不错。”说罢，他又回头看了林老妖一眼。“您经常来这里练功？”

　　“每天。”林老妖面无表情道。“每天至少三个小时。”

　　“那比我用功多了。”萧正自叹不如。

　　萧正的强大实力，是靠一场场硬战打出来的。是靠一次次生死边缘的游走，领悟出来的。而林老妖呢？

　　是靠日以继夜的训练，成就的绝世无双。

　　他打过一场吗？

　　曾经和所谓的八绝强者，交过手吗？

　　萧正很好奇。

　　既然好奇，他自然就会问出来。

　　“您有和谁交过手吗？”萧正平静的问道。

　　“没有。”林老妖淡淡摇头。“没有和任何人交过手。”

　　“也就是说，您极度匮乏实战经验？”萧正颇为诧异。

　　林老妖真的没有和任何人交过手？

　　这的确是一件让萧正万分惊悚的事儿。传说中的神级强者，竟然是一个没见过世面的初哥？

　　尽管萧正不愿相信，但他知道林老妖不是一个会撒谎的男人。

　　他说没有，那肯定就是没有。

　　“你可以这么理解。”林老妖淡淡点头。“但你最好不要这么去想。”

　　萧正闻言，微笑道：“谢谢您的提醒。”

　　说罢，他缓缓往后退了两步，一字一顿道：“那么，我们开始吧。”

　　“好。”

　　林老妖说完，双手微微垂了下来。

　　浑身气机收敛，令人感受不到丝毫他的强大之处。

　　这对萧正来说，却是一个极其恐怖的地方。

　　赵寅的强大，他是能够感受到的。那些八绝强者的强大，萧正也能够清晰的感受到。

　　可林老妖的强大，在这一刻，却是完全不复存在。好像突然就全部隐匿起来了。

　　暴风雨前夕的平静？

　　亦或者，林老妖已经完全达到收放自如的地步了？

　　不管哪一点，萧正都必须拿出百分之两百的精气神。

　　这对萧正来说，是极其重要的。也是致胜的唯一因素。

　　深吸一口气息，萧正全神贯注地凝视着正前方的林老妖。

　　忽然。萧正右脚猛然往前一跃。刹那间，身形如猎豹一般，窜了过去！

　　见过沙包大的拳头吗？

　　萧正的拳头，就有沙包那么大。

　　但林老妖的拳头，明显比他更大！

　　论对铁拳的淬炼，萧正显然不如林老妖更努力，更勤劳。

　　双方的铁拳碰撞的一瞬间，萧正就只感觉从林老妖的铁拳上，源源不断地涌现出疯狂的力量。

　　仿佛要将他的整条手臂都彻底撕碎一般，异常的恐怖。

　　“唔——”

　　萧正连忙撤开身形，迅速往后一弹。与林老妖拉开了一个身段。

　　旋即，他只觉得指骨上隐隐作痛，分明是在交手的过程中，被林老妖重创了。

　　“你真的很强。”萧正咧嘴一笑，体内战意昂扬。“甚至要比赵寅更强大。”

　　“谁告诉你，我不如他强？”林老妖反问。脸上依旧平稳如山。

　　“但我也很强！”

　　萧正说罢，猛然吸了一口气，旋即迅速朝林老妖面门扑了过去！

　　这一次，他裹挟更为恐怖的威势。势必要和林老妖斗个旗鼓相当！


第2309章 最后一战！（中）

　　萧正的压箱绝技，很多人都知道了。他也将自己的武技演绎到了极致。相信在未来的五年，乃至于十年。萧正的整体势力也就是如此，很难再有大的突破。

　　飞天遁地？点石成兵？

　　那不是人类可以做到的。萧正只是一个有些才华有些能力的平凡人。他既不会活一万年，也需要吃喝拉撒。他所拥有的一切，都是靠他的努力打拼出来的。

　　而眼下，他面对的强敌林老妖。同样是通过自己的不断努力，才打到今时今日的高度。

　　这一仗，大概也是人类之间的最强一战。

　　这世上，还有比萧正和林老妖更强大的武者吗？

　　也许已经没有了！

　　轰！

　　萧正一拳砸出去，异常凶狠地朝林老妖面门而去。

　　这一拳势大力沉，充满了毁天灭地的威力。而反观林老妖在面对萧正这一拳时，却只是简单的抬起右臂，以一个诡谲的角度格挡下来。竟是不费吹灰之力。就将萧正的这一拳化解掉。

　　看起来，是那么的轻描淡写。

　　萧正见识过无数的强者，但要像林老妖这样化解自己的攻势。他是头一个。大概也是最后一个。

　　单凭这一手，就足以证明林老妖是拥有恐怖实力的强者。甚至于，和萧正以前接触过的所有强者都不一样。

　　他已经——达到化境了！

　　何谓化境？就是不拘泥于任何的招式，也不在乎任何的形式。

　　林老妖用最简单直接的手段，去破解任何恐怖的招式。这在林老妖眼中，本身就像是做一道算术题。摒弃看起来惊艳而复杂的方程式。用最简单的途径去答题。

　　萧正在长达三分钟的攻势中，林老妖始终轻松应对。没有给萧正对他造成任何威胁的机会。

　　反之，林老妖似乎还在热身。由始至终都没有主动攻击。仿佛是在看——萧正究竟还有多少后招。

　　“差不多了。”萧正忽然停下了动作，眯眼凝视林老妖。“是不是该你出手了？”

　　“你就这点能耐？”林老妖的口吻并不挑衅，也听不出丝毫的嘲讽意味。他用最平常也最普通的语气询问，却极为刺耳。

　　“嗯。我本身就这三板斧。”萧正薄唇微张道。“但也就是这三板斧，让我走到了今天。”

　　“看起来很一般。”林老妖的口吻中终于流露出一抹失望。旋即，他魁梧的身躯微微前倾。而后一个大跨步，来到了萧正的跟前。

　　林老妖左手去抓萧正的肩膀。萧正微微偏开身体，想要躲避。却没料到林老妖的手掌如影随形，迅速擒住了萧正的肩膀。

　　刹那间，萧正半边身子发麻，仿佛触电一般难受。

　　嗖！

　　萧正一个折射，迅速脱离了林老妖的掌心。内心却惊涛骇浪。

　　这个林老妖——还真是强大到令人发指啊。

　　萧正的实力，早已经得到各界老一辈强者的认可。可林老妖这突然一出手，竟然给萧正带来如此大的威慑力。甚至是危机感。

　　这对萧正来说，未免有些太过可怕了。

　　当然了。

　　赵寅的压箱绝技，对萧正的威胁也是巨大的。可眼下，林老妖不是随便一出手嘛——

　　萧正知道，他早就知道。今天这一仗，绝对不好打。也没有任何把握去打败林老妖。

　　林老妖又是几次出手，屡屡将萧正逼退。甚至没有正面迎战的机会。

　　萧正突然意识到，林老妖的一招一式，却都将自己的压箱绝技给压制住了。他哪儿来这么多恐怖绝技？

　　难道——林老妖研究过自己的套路？也知道自己擅长的地方在哪儿？

　　“很好奇？”林老妖抿唇问道。

　　几次尝试，萧正虽然没吃大亏。却明显有些被逼退的意思。

　　“的确有些好奇。”萧正点点头。心中却冒出火热的战役。

　　哪怕是与赵寅交手，他也没有如此吃瘪过。可今晚，他却被林老妖压迫的不知道如何去应对。这让他感到很难受，很不舒服。

　　“我没有你那么多压箱绝技。”林老妖神色如常地说道。“我会的，只是如何去击败敌人。你会什么，那我会的就是如何克制你。”

　　“这话说的太大了吧？”萧正咧嘴笑道。“难不成你是全能型？”

　　我会什么，你就会如何克制我？

　　难不成你是天赋异禀的绝世高手吗？什么都会，什么都能克制？那这个世界上，还有谁是你的敌人？谁还能有资格成为你的对手？

　　萧正有些不以为然。

　　他当然承认林老妖的强大。但对于林老妖的这番话，却充满了不屑。

　　这世上，哪有如此妖孽的强者？

　　可萧正似乎忘记了，林朝天的外号，本就是林老妖。若不是一个妖孽，怎会有这样邪乎的称号？

　　萧正吐出一口浊气，微微提起右手道：“继续。”

　　“来吧。”

　　又是一场激烈的较量。

　　这一次，萧正改变了套路。用平时并不是太熟悉的方式去攻击林老妖。而林老妖在短暂的不适应之后，很快又能轻松的压制住萧正。虽然和之前一样，无法对萧正造成足够的威胁。却也让他极其的难受。甚至找不到突破口。

　　这么打，萧正根本没有任何胜算。而林老妖，却随时可以伺机而动。

　　在双方交战五分钟之后，萧正已然呈现出劣势。

　　“如果我是你，就会认输。”林老妖平静地说道。

　　“认输？”萧正瞬间被激怒了。

　　萧正何曾认输过？

　　又何曾被任何人打败过？

　　即便强大如赵寅，萧正也能一刀砍下他的脑袋。林老妖再强大，难道就没有克制的方法吗？

　　萧正火了。

　　攻势越来越猛烈，也越来越毒辣。

　　这本就是一场生死之争。

　　萧正一开始没有取得任何效果之后，他彻底撒开了。不再隐藏自己的真实实力。也不再担心体能消耗过快。他唯一要做的，就是在实战中找到突破口，并给予林老妖沉重的一击。

　　铿！

　　萧正摸出了刀锋。

　　这一刻，才是他与林老妖真正决一死战的时刻！

　　谁输，谁死！


第2310章 最终一战！（下）

　　萧正出刀了。

　　那是叶玉华送给他的刀锋。

　　也许叶玉华能够猜到这把刀，终将砍向林老妖。

　　但对于萧正来说，这一切已经不再重要。

　　对现在的萧正来说，唯一的重点就是如何打赢这一仗。

　　如何打败这个战无不胜的林老妖！

　　嗖！

　　萧正一记反手刀劈杀过去。却被林老妖空手接住。

　　当然，也不完全是肉手。而是在萧正摸出刀锋之时，林老妖手上也覆盖了一只手套。一只刀枪不入水火不侵的手套。

　　任凭萧正这把刀锋利异常，也终究无法割破林老妖手中的手套。但萧正这一刀，也还是免不了给林老妖带来一定的压力。

　　萧正的成名绝技，就是无名一刀。

　　他对这一刀的运用，早已经炉火纯青。也用这一刀，斩杀了无数的强者。

　　可以说，萧正的无名一刀。堪称天下最强的刀法。至今没人可以破解。

　　林老妖可以做到吗？

　　至少从目前的情况来看，林老妖是有很大机会打败萧正的。

　　这世上，也仅有林老妖一人，有这个能力去击败萧正。

　　不论是八绝缔造者穆青松。又或是白帝白无瑕，乃至于神级强者赵寅，都在不断变强的萧正面前，失去了战斗的底气。

　　现在，唯一还有资格威胁萧正的，只剩下林老妖一人。

　　而此刻，这仿佛也是年轻一辈与老一辈强者之间的终极较量。

　　究竟是年富力强的萧正能够获胜，还是姜还是老的辣，由林老妖获得胜利呢？

　　答案即将揭晓！

　　萧正一刀之后，无名一刀迅速劈出。

　　这一刀石破天惊，仿佛从天而降，直直地斩向了林老妖的面门。一旦劈中，非得将林老妖砍成两半不可。

　　但与此同时，林老妖的双臂也迅速叠层。只在一眨眼间，林老妖的手掌仿佛化作一条游龙。忽然朝萧正胸口抓去。

　　手掌还没靠近，萧正就嗅到了异常危险的气息。甚至逼迫他迅速收起这一刀，做防守姿势。

　　是的。

　　林老妖带给萧正的压迫感，实在太大了。

　　刚才林老妖那一手，就仿佛拥有毁天灭地的能量一般。逼得萧正不得不撤回去。

　　吐出一口浊气，萧正手腕一翻，巨力再生。

　　这一次，他施展的不再是无名一刀。而是综合了无名一刀与龙手之后的压箱绝技。

　　龙抬头！

　　刀锋嗡的一声砍出去，迅猛无双地砍向了林老妖的头颅。

　　这一次，萧正提防了林老妖刚才那令人窒息的一击。

　　他甚至有十足的把握，若是林老妖故技重施，他有百分之一百的把握避开。而且，继续执行他的疯狂攻势。

　　可很显然，林老妖能被无数人誉为神级强者。能让白帝白无瑕觉得萧正的赢面不大。当然不可能只有这么一招。这么单薄的攻势。

　　在萧正一刀斩杀过去之时，林老妖身形陡变。浑身上下溢出不可思议的威压。与此同时，他身形往前一纵，竟仿佛一阵龙卷风，疯狂地席卷而来。

　　萧正不能再退，也不想退。

　　他这一刀裹挟了浑身力量，根本没有留下退路。

　　他必须成功地斩出这一刀。

　　而他也有绝对的信心，任何人都无法阻止他这一刀。

　　哪怕站在他对面的是强大的林老妖，也不行。

　　是的。

　　林老妖的攻势，并不是去破解萧正这一刀。

　　而是手握成拳，轰地朝萧正心窝逼近。

　　不论是萧正这一刀，亦或是林老妖这一拳。一旦击中，都将是毫无悬念地致命一击。

　　两道身影快若闪电地靠近，最终缠在了一起！

　　嗡！

　　刀锋落在了林老妖的头颅之上。

　　而林老妖的铁拳，也紧挨着萧正的胸口。

　　一瞬间，空气仿佛停滞了下来。

　　就连那原本极其火爆的气息，也瞬间陷入了宁静。

　　萧正停下了手中的那一刀。就那般固定在林老妖的头颅之上。

　　林老妖的铁拳，也在无限接近萧正的心脏部位时，骤然停止。

　　他们都停下了。

　　谁也没有进行下一步动作。

　　萧正咧嘴笑了。

　　他抬眸看了一眼自己手中的刀锋。又低头看了一眼林老妖在他胸前的铁拳。忽然问道：“老丈人，我好像——赢了？”

　　“可以这么认为。”林老妖说罢，忽而又道。“但如果继续下去，你也活不成。”

　　“但我仍然技高一筹。”萧正微笑道。“最起码，我先你一步。尽管只是一毫米的领先。”

　　林老妖收回了铁拳，眯眼凝视萧正：“你的确有资格做我的女婿。”

　　萧正闻言，耸肩道：“只有你到了今天才这么认为。我岳母对我的喜爱可是无限多的。”

　　林老妖轻描淡写道：“唯一的缺点就是容易骄傲。”

　　萧正微笑道：“那得看谁夸。”

　　来自老丈人的夸奖，萧正焉能不骄傲，不得意？

　　这一仗，他们打完了。

　　萧正胜。

　　不仅是赢了这一仗，也赢了林老妖的认可。甚至，赢了整个人生。

　　“婚礼打算什么时候举行？”林老妖忽然开口说道。

　　“随时都可以。反正准备起来也很方便。”萧正微笑道。隐隐察觉到了什么。

　　“确定了通知我。”林老妖平静道。“我为你们证婚。”

　　萧正笑道：“当然。您不来，我们可不敢私下办。”

　　“证敢私下领，婚礼不敢私下办？”林老妖反问道。

　　“得不到长辈祝福的婚礼，是不会幸福的。”萧正很传统很保守地说道。

　　“走吧。下楼吃宵夜。”

　　林老妖挥挥手，与萧正一同走下楼。

　　可当他们完好无缺地出现在一楼大厅时候，等候多时的三个女人均是喜极而泣。

　　这一次，连冷若冰山的林画音，也没有免俗。

　　她们知道，这对翁婿已经完成了属于他们的那一仗。她们并不关心结果，她们只在乎这两个男人是否安好。

　　现在看来，他们都很好。而且并没有受到任何的伤害。这比任何东西都要重要。

　　餐桌上，林老妖竟然露出了笑容。

　　这同样惊呆了在座的所有人。

　　他似乎放下了一切。也结束了他并不愉快的大半生。

　　未来的日子里，他终于可以过自己想要的生活。

　　比如，带带外孙，再比如，过几天不那么劳累的日子。

　　人生，本就该如此，不是吗？


第2311章 连环夺命电话！

　　萧正与林老妖的这一仗，打的并不如何精彩，也没有与赵寅那样生死之争。但对萧正来说，这一仗的重要性远远大过与赵寅的那一次较量。

　　因为他获得了林老妖的认可，也获得了林老妖对他和林画音的婚姻祝福。这在萧正心中，才是最重要的。

　　一周之后，林朝天发布公告。卸任林氏董事会主席一职。并由林小筑担任。对此，林氏上下均没有异议。而作为占股最多的林小筑，也理所当然的成为了这个超级商业航母的领导者。

　　林老妖将手中所有股权转让给小女儿。也算的对她这些年不够重视不够关爱的弥补。

　　尽管在林老妖看来，这些股权对林小筑而言，并不算什么。

　　林氏高层的巨大变动，惊呆了所有好事者。林老妖退居二线，更是让不少人感到了轻松。

　　毕竟，不论是哪个领域的大佬，都不太愿意面对林老妖这样一个恐怖的强者。哪怕是强如萧正，也从来没有舒服过。

　　林老妖的退休，令林小筑的关注度瞬间爆炸。而作为新奥的领导者，萧正也在一个月之后宣告退居二线。由原本的CEO蓝心即位。沈涵与马英俊成为联合CEO。联合执掌新奥这个庞大帝国。

　　两大超级帝国的频繁人事变动，让外界均接收到了一个信号。

　　华夏商界最强大的两个商人，终于要淡出视野了。

　　而他们未来会做什么？是真的过隐居生活，还是继续创造奇迹呢？

　　谁也不知道。

　　但林画音知道。

　　因为在未来的日子里，不管是萧正还是林老妖，他们唯一要做的事儿，就是如何将这个婚礼举办好。给小两口这长达十年的情感生涯画上一个完美的句号。又或者——翻开全新的篇章？

　　林老妖放弃了之前居住的林家，搬进了龙凤别院。

　　这是一个大家庭，是很多人向往却没有资格住进来的地方。

　　拢共就二十套别墅，华夏多少有头有脸的人物？萧正又有多少亲朋好友？这哪里是随便几个普通人就有资格入住的？

　　但萧正一直为林老妖准备着一套别墅。比萧正和林画音住的更大，也更漂亮。

　　毕竟是老丈人，萧正哪里敢得罪？

　　“阿正，你这龙凤别院的环境真好。”董壁君挽着萧正的胳膊，漫步在龙凤别院之内。

　　萧正微笑道：“董阿姨您喜欢就好。我正琢磨着把那边的林区再改造一下。比如做一些点缀工程。我总觉得还是太单调了一点。”

　　“可以的。”董壁君微微一笑，打趣道。“看来你还挺有品位。”

　　萧正哑然失笑。

　　他哪里来的品位？

　　在很久很久之前，向来不挑肥拣瘦的老林就嘲讽过他的品位。而近些年来，他虽然跟着老林受到了一些熏陶，却也仍然不足以登堂入室。

　　就连对那林区的意见，也是老林先提出来，他才放在心上的。

　　初春的夕阳是如此的温暖而美丽，龙凤别院风景如画，走几步，便能偶遇几个熟悉的人。至于是否会尴尬——

　　董壁君昨晚正面碰到了叶玉华，二人也交谈了接近五分钟，临离开各自都面带笑容。

　　大概，她们都已经放下了之前的所有心理包袱，现阶段的唯一目的，就是让自己过的更开心，更幸福。

　　“阿正，你们就在燕京饭店举行婚礼吗？”董壁君忽然又问道。

　　“之前是这么构想的。”萧正点点头，旋即又是苦笑道。“但老林觉得那显得太张扬了。所以改变了主意。”

　　“那要在哪儿举行？”董壁君好奇问道。

　　“就在这里。”萧正颇为苦恼道。“董阿姨您也知道我朋友多。龙凤别院平时的保安系统是很严密的。最后真要定在这儿。那还不得完全曝光？”

　　龙凤别院作为一个很私人的地方，萧正当然不希望被外界所传播。哪怕到时没有记者敢偷拍。更加不敢上报。可被太多无关紧要的人洞悉内部情况，对龙凤别院的安保指数，也是有不利影响的。

　　“这点我倒是觉得没什么问题。”董壁君微笑道。“这儿只是我们住的地方，又没有什么国家机密。阿正你大可不必这么紧张。”

　　萧正抿唇道：“话虽如此，但我总觉得不太妥当。”略一停顿，他主动询问董壁君。“您说哪有在自己家门口办婚礼的？”

　　董壁君先是一怔，旋即哭笑不得：“也对。画音这样的决定，的确有些别扭。不过——你敢拒绝她吗？”

　　“不敢。”萧正轻轻摇头。叹了口气。“她一直都是山大王，我可不敢得罪她。”

　　“那不就得了。”董壁君面露轻松之色。“你还是想想这个婚礼要怎么筹划才好。”

　　萧正微微点了点头。在送董壁君回家之后，萧正也悠闲地朝自己家门口走去。

　　自从卸下了新奥董事会主席职务之后，他的生活变得轻松了许多。虽然该忙碌的时候，他依旧能感受到压力。但比较之前的那种紧张，现在他觉得生活生动有趣了许多。

　　叮叮叮。

　　电话铃声响起。是远在纽约的秋收打来的。

　　“日子定下了？”秋收妩媚磁性的声音响起。

　　“差不多了。”萧正有些心虚的点了点头。

　　“那你打算什么时候把邀请函给我呢？”秋收意味深长的问道。

　　秋收要来参加自己的婚礼？

　　这好像不是一个好信号啊。

　　阿正哥看过很多影视剧——里面都有类似的情节。而最终，都是以悲惨的结局收场。

　　萧正只觉得心肝儿微微打颤。

　　他在考虑如何婉拒秋收。

　　宁可不收这份礼金，他也不想到时候事态失控。

　　“你不要想着拒绝我。就算拿不到邀请函。我也会上门拜访的。”电话那边的秋收十分狡黠。她甚至猜得到萧正心里在想什么。

　　对此，萧正只好无可奈何地说道：“我们的婚礼可能就在龙凤别院举行。”

　　“那我更加应该参加了。”秋收打趣道。“毕竟，邻居举办婚礼，而且就在家里，我要是不来，岂不是很没有人情味？”

　　萧正倒是希望她在这方面冷酷绝情一些。

　　挂断了秋收的电话之后，萧正又接连接到了沈曼君、白玉娇等人的来电。

　　仿佛是约好了一样，她们打这通电话的唯一目的，就是想知道萧正举办婚礼的地点和时间。

　　并且，都表示要来参加。

　　萧正差点哭了。

　　这他妈是来祝贺自己，还是砸场子啊？


第2312章 翁婿关系！

　　萧正真的忍不住飙脏字了。

　　内心却是无比的纠结。

　　他知道自己的婚礼，必定会伤害到她们。但他是林画音的丈夫，这是个不可更改的事实。婚礼拖到现在，仅仅是萧正对老林的承诺。要在自己最好的时刻迎娶她。

　　没人可以阻止这一天的到来。连林老妖都不行，何况其他人？

　　他只是有些头疼，有些无奈。

　　她们都要来参加自己的婚礼，这让萧正有些纠结，还有些蛋疼。

　　是真的蛋疼啊。

　　闷闷不乐的回到家，屁股还没坐稳。老林就从楼上下来。先是看了萧正一眼，旋即缓缓说道：“不要挣扎了。地点就定在别院。”

　　萧正揉了揉眉心，点头道：“听你的。”

　　老林斜睨了萧正一眼，看出他有心事。

　　坐下之后，老林抿唇说道：“有件事儿和你商量。”

　　“嗯？什么事儿？”萧正抬眸问道。

　　老林向来是极有主见的。也鲜少有事儿主动和萧正商量。

　　这一次，看来不是什么小事儿。

　　“你也知道，我没什么朋友。”林画音轻描淡写地说道。“小马他们都要来给你当伴郎。我却找不到一个伴娘。”

　　萧正闻言，心头猛然一紧。

　　这话里透着玄机啊。

　　虽然阿正哥的很多事儿，根本瞒不住老林。但说出来和放在心里，完全是两回事。

　　他颇为忐忑的偷瞄了林画音一眼：“你的意思是——”

　　“你帮我找几个伴娘？”林画音问道。“我知道，你认识的女人多。”

　　这话明显有些酸。

　　但老林的口吻中透着真诚。

　　萧正的心微微有些悸动。紧紧握住了老林的手心：“好的。我知道了。”

　　老林在帮他解围。萧正当然明白老林的心意。

　　她若是要找伴娘，还有可能找不到吗？

　　天知道有多少富家女愿意在这样的场合露个脸。

　　但老林却把这个机会交给了萧正。

　　临上楼前，老林又补充了一句：“我知道你的兄弟团人数不少。也别给我漏下了。”

　　萧正手心出汗，只是重重点头。

　　这，便是老林的让步了。

　　她默认了那些女人的存在。甚至愿意让她们来当自己的伴娘。萧正感动，但也颇为愧疚。

　　但无疑，这是最好的一条路。

　　对萧正和她们而言，都是最好的一条路。

　　接下来，萧正很仔细的研究了一下自己的伴郎名单。

　　马英俊、四眼、猴子、巨炮，还有唐明、唐尼，连胡建军都要过来凑热闹。说是不能错过这么大的一次盛世。

　　而在萧正的安排之下，老林的伴娘团则是更为规模壮大。

　　蓝心、秋收、沈曼君、白玉娇，商瑶，还有远在异国的索菲亚，一直留在萧正身边的蒂娜。最后，连刚刚脱离轮椅的凌籁陛下，也强势给萧正打了电话，必须拿下一个伴娘名额。

　　最后的最后，小姨子林小筑在饭桌上义正言辞的警告萧正。她必须是首席伴娘。否则他和林画音的这个婚礼，只怕是要办不成了。

　　对此，萧正只想说，这伴娘团可比自己的伴郎团更为壮大。光是人数，就多了不止一个。

　　他似乎应该再为自己争取几个伴郎了。

　　结束了在新林家的晚餐。萧正和林老妖在花园散步，一人点了一支烟，迎着温暖的夕阳，缓步行走。

　　林老妖放下了超级大鳄的威严，整体看上去平和了不少。

　　他抽了一口烟，问道：“都安排好了？”

　　“嗯。差不多了。”萧正点点头。

　　“你不用紧张。”林老妖忽然开口说道。“你的事儿，她知道，我也知道。不能说没有任何意见。但我了解一些细节，也不会过分怪你。”

　　萧正轻声说道：“感谢理解。”

　　“你岳母也理解了我。”林老妖唇角微翘。似有些笑意。

　　萧正微微一愣。旋即颇为大胆地问道：“那你们——”

　　丈母娘和林老妖、白无瑕之间的三角关系，哦不，还有董阿姨——

　　这几个人的关系，的确有些复杂。而最离谱的是，他们所有人都住进了龙凤别院。平时低头不见抬头见。可怕的很。

　　“我们怎么了？”林老妖笑了笑，反问道：“你觉得我们还能怎样？”

　　“您的意思是——”

　　“现在不是很好吗？”林老妖轻松道。“健康的作息，轻松的生活。闲来无事，可以散散步，喝喝茶。甚至和你岳母他们谈谈天。”

　　萧正听着听着，由衷感慨道：“原来您是这么想的？”

　　“不然呢？”林老妖反问道。

　　“我以为您会极其霸道的宣战。”萧正坏笑道。

　　“宣战要有底气。”林老妖说道。“我没有任何底气宣战。而且——到了我们这个年纪。还有什么比安稳更来得珍贵？”

　　萧正觉得林老妖的境界不是自己可以比拟的。至少目前的自己，还无法像林老妖那样看的开。

　　但很显然，丈母娘他们都看开了。

　　平淡的相处，大概就是他们这个年纪的人，最渴望的东西吧？

　　“你才三十五岁。就不管不顾的放下了一切。”林老妖忽然回到了正题。“会不会太早了点？不继续了？”

　　“没有动力了。”萧正很光棍道。“该有的我都有了。就不占位置压年轻人了。”

　　“这不叫占位置，叫树立榜样。”林老妖纠正萧正的用词。

　　“不管如何。我真的想要放松生活了。等过些时候，我还打算陪老林环游世界。更加没有时间打理工作了。放下才是最好的选择。”萧正微笑道。

　　“这方面，你比我强很多。”林老妖缓缓说道。“至少在很长一段时间里，我会被成功和胜利所迷惑。而且不舍得放手。”

　　“真的？”萧正咧嘴笑道。“您还有这种心理活动呢？”

　　“为什么不呢？”林老妖也笑了。“难道在你心中，我是一个无欲无求的人？”

　　“不仅无欲无求，而且不可战胜。”萧正不是恭维，而是说心里话。

　　“但你打败了我。”林老妖缓缓说道。

　　“那是您让着我。”萧正笑道。

　　“婚宴上，我可不会让着你。”林老妖微笑道。“你最好做好被人抬回去的思想觉悟。”

　　萧正挺起胸膛：“也许是你被人抬回去。”

　　“咱们走着瞧。”林老妖满脸自信。“我从来没有醉过。”

　　“我不想醉也没人可以把我灌醉。”

　　这对翁婿没好几天，似乎又干上了。


第2313章 我爱你！

　　婚礼早晨。

　　林画音被八抬大轿从林老妖家中接出。来到了龙凤别院花园广场。

　　按照林画音之前的意思，她是希望萧正来叶公馆接她的。但这个决定被萧正否决了。

　　她的家，毕竟不是叶公馆。而是林家。

　　而事实上，现在的林家，也是在龙凤别院。不管是为了给林老妖面子，还是方便今天的行动。萧正都独断专行的把老林丢进了林家。然后把她接出来。

　　这天早上，丈母娘叶玉华也在林家。以母亲的身份，送女儿出嫁。她没有流泪。更加没有像普通的母亲那样依依不舍。

　　首先，她的心理素质是异常强大的。

　　其次，她目前就住在女儿的隔壁。和前夫林老妖的家，也只隔着不到一百米。近的可能大喊一嗓子，全部亲人都可以听见。

　　萧正为她规划了无比完美的晚年。她实在没有任何嫁女儿去伤感的理由。

　　现在的她，觉得人生是无比美好的。

　　“阿正，女儿我就交给你了。可不许亏待了她。”叶玉华亲手将林画音交给萧正。

　　“必须的。”萧正开怀大笑。

　　在一起生活十年，萧正一如既往的把老林当宝贝疙瘩。天热了怕她上火，天冷了把她冻着。这些年来，老林极少在萧正这儿受气。也没人敢让她受气。

　　一旁的林老妖就在这儿盯着，萧正也没这个胆量。

　　拦腰把老林抱起，萧正昂首阔步的朝花园广场走去。

　　身边跟着一行伴娘、伴郎，热闹非凡。

　　与此同时，花园广场已经聚集了受邀的客人。以萧正的人脉来说，一百来客人并不算多。可在这花园广场一杵着，却显得极其的热闹和喧哗。

　　走红地毯是仪式，也是必须的。

　　待得临时客串司仪的陆琪儿上台之后，现场一片轰然。

　　拒绝了伴娘的她当了司仪，全程见证萧正的幸福婚姻。

　　舞台上，她热情洋溢，声音甜美的高呼：“萧正，你愿意娶林画音女士为妻吗？”

　　“我愿意。”萧正点点头，深情凝望美若天仙的林画音。

　　“林画音，你愿意嫁给萧正吗？不论痛苦疾病，永不分离？”林画音微微抬眸，看了萧正一眼。

　　脑袋里如幻灯片一般，这十年的一幕幕跃入脑海。

　　他们经历了太多酸甜苦辣。走到今天，实在太不容易了。

　　萧正从一个区区小保安，晋级为现在的全球联盟盟主。全世界最有话语权的商人。这是何等的风光？何等的英气逼人？

　　所有人都关注着这一场婚礼。就连胡老，也亲自托人送了他们一份重要的礼物。而凌籁陛下，更是直接当了林画音的伴娘。

　　世界上所有有头有脸的商人，都赶来了。有些甚至是强行来的。根本不给萧正拒绝的机会。

　　这里没有直播，这里的一切，也不会流传到外面。

　　可所有人都知道，这场旷世婚礼。大概往后的十年，二十年，都不会再有人可以复制。

　　并不隆重，但对所有人来说都是一个交代的婚礼仪式过半。林老妖这个极少在公开场合露面的男人，终于在陆琪儿的通报之后，走上了临时搭建的舞台。

　　林老妖在很多人心中，都是神一般的存在。这里面同样包括了许多竞争对手。

　　在他们看来，林老妖就像是一座高峰一样，永远也翻不过去。更加没人可以与之对抗。

　　萧正，林老妖的女婿，大概算是唯一能与之比肩的男人。

　　但萧正大概这辈子都没机会再与林老妖一战了。

　　他们的收官之战，对很多人来说并不完美。但对家人来说，却是最好的结局。

　　走上舞台，林老妖看了一眼身边的女儿女婿，又看了一眼站在女儿女婿身后的外孙外孙女。

　　她的心情从没有这么好过。

　　脸上也不由自主的露出了笑容：“萧正是我的女婿。我很欣赏他，也很喜欢他。我不喜欢讲台面话。待会儿多敬我两杯，把我喝高兴了。比什么都好。”

　　所有人都对林老妖这和气的姿态万分震惊。在人们的记忆中，林老妖可不是这样的男人。

　　很显然，他与萧正彻底破冰、和解了。

　　林老妖走下台之后，胡建军忽然尖声尖气地喊道：“老大，亲嫂子一口！”

　　此言一出，所有人都鼓动起来。

　　“亲一口！亲一口！”

　　萧正骑虎难下，当下也不扭捏。一把搂住林画音，来了一个世纪长吻。

　　这一吻，蕴含了太多。

　　这一吻，也开始了他们全新的人生。

　　从相互看不顺眼走到今天，他们之间有过冲突，有过敌对，有过相互厌恶。可今天，他们是世界上最幸福的一对。未来，也没有任何人可以拆散他们。

　　他们得到了所有人的祝福。也成就了一段旷世姻缘。

　　这一天，萧正真的喝多了。

　　他甚至不知道自己是怎么回到的房间。如何爬上的床。

　　他只知道很多人来敬酒，他开心的不行。也必须全部喝下去。

　　到最后，林老妖全身而退，萧正却钻进了桌底。

　　人生在世，有哪天能像今天这么尽兴呢？

　　萧正在梦里都在开心的笑。他觉得自己是世界上最幸福的男人。哪怕从小无父无母，哪怕这一生经历了太多的坎坷与挫败。

　　可好像就是在遇到老林之后，他的幸福指数直线飙升。成了全世界最幸福的男人。

　　他想要牢牢抓住这份幸福，并延续到生命的最后一天。

　　他也必须这么做，没人可以让他亏欠林画音。他的老婆。

　　睁开眼的一瞬间，他就看到了美丽如画的林画音。

　　她正在帮萧正整理被褥。却被萧正捉住了手心。

　　“媳妇儿。”萧正嗓子眼冒烟，却难掩幸福。

　　“嗯。”老林很坦然的回应。

　　“我爱你。”萧正不是一个肉麻的男人，却极少说这三个字。

　　但此刻，他却情难自控。

　　“我也爱你。”林画音字字有力。表达她对萧正浓浓的情感。


第2314章 一起跑步！

　　风和日丽的早晨，萧正起了个早出门跑步。

　　龙凤别院有专门的运动场所。更有一个国际标准的足球场。诸多运动设施也应有尽有。附近林荫环绕，早起来这儿跑步，对追求生活质量的人来说，的确是一种享受。

　　萧正起的早，本想安安静静的跑步。可没想到一到足球场就撞到了同样来跑步的秋收。

　　跑步当然不可能穿高跟鞋，妖艳的旗袍。秋收今儿穿了一身近身运动服，将她婀娜的娇躯勾勒的曲线毕露。一看就是个极有味道的女人。

　　“早啊。”萧正加快脚步，进入了操场跑道。

　　秋收跑的不算快，基本与萧正持平。

　　可斜眼一看，秋收那饱满挺翘的酥胸，却伴随着她的步伐上下浮动，十分惹眼。

　　“早。”秋收妩媚一笑，一缕青丝扎在脑后。看起来颇为运动型。

　　“平时也有早起跑步的习惯吗？”萧正一边跑，一边与秋收聊天。

　　“没有。”秋收摇摇头。“但以后会有这样的好习惯。”

　　因为早起跑步，可以遇到被囚禁在萧家的萧正。这对秋收来说，的确是一个不错的机会。

　　“多跑步身体好。”萧正笑了笑，又道。“像咱们这个年纪的人，实在应该注重一下身体健康。”

　　秋收抿唇笑道：“你这是在暗讽我年纪大了？”

　　“我年纪也不小了。”萧正耸肩道。

　　秋收斜睨了萧正一眼：“你就不怕我生气？然后冲进你家搞事情？”

　　萧正大笑：“我怕是你不敢这么冲动啊。”

　　“女人本就是冲动的动物。为什么我不敢？”秋收反问。

　　还没等萧正开口。二人身后忽然又追上来一个靓丽的身影。不是别人，正是昨天喝多了，留在龙凤别院过夜的商瑶。

　　她也同样在龙凤别院有一套别墅。可以随时在这里过夜。

　　见到二人，商瑶很热情的打招呼。也跟着二人的步伐跑了起来。

　　秋收看了商瑶一眼，口吻有些不善道：“故意的吧？商小姐平时有起这么早的习惯吗？”

　　“秋老板有？”商瑶丝毫不露怯，反问道。

　　“有啊。”秋收微微眯起眸子，眼神不善。

　　“我也有。”商瑶耸肩道。“而且从今天开始，只要秋老板在龙凤别院，我也会在。”

　　“那你要做好长期作战的准备了。”秋收眯眼说道。“我秋收从来只会正面对待问题，而不是逃避。”

　　商瑶抿唇笑道：“那咱们走着瞧？”

　　萧正跑着跑着，忽然有点心惊胆战了。

　　“大家早啊。”

　　忽然，身后传来陆琪儿清脆悦耳的声音。

　　大明星嗓子好，经过多年的磨砺，唱功也达到了顶级。现如今在全球的歌迷粉丝数以亿计。堪称新世纪的现象级全球天后。就算是萧正也颇有些羡慕。

　　早知道就转行当艺人了。多风光，多有面子。

　　跑着跑着，就连向来享受孤独的蒂娜也跟了上来。似乎不跟着跑几圈，就有被边缘化的嫌疑。

　　于是，龙凤别院的操场出现了这样惊心动魄的一面。

　　萧正带队，身后跟着一群花枝招展的顶级美女。一起在操场上训练有素的跑步。

　　这是何等的香艳？

　　又是何等的——波涛海浪？

　　事实上，除了陆琪儿的身段稍微修长扁平一点。其他美女的身形，一个比一个前凸后翘。光是远远看一眼，就十分的享受。何况是被众星拱月？

　　而最令人忍俊不禁的是，收拾好家里的林画音刚刚一到操场，决意陪萧正跑两圈。那群莺莺燕燕就迅速作鸟兽散，仿佛从来没有出现过。

　　这样的场面，大概会长期在龙凤别院看到吧？

　　用过午餐，萧正便出门见人。

　　虽然他已经卸任了新奥董事会主席的职务，但全球联盟的身份，也注定了他不会比以前轻松太多。而这个时间，长达两年。

　　他已经和林画音约好，一旦他卸掉全球联盟的职务，就正式开启与她全球旅行。

　　但在此期间，他必须为自己，也为华夏做点事情。

　　胡老对于他这个身份，可是相当看重的。无形中也增添了萧正的政治筹码。

　　甚至可以说，当萧正打败了林老妖之后，他已经成为了当之无愧的华夏巨人。站在巅峰的无敌存在。

　　哪怕是胡老对他的态度，也越来越客气，越来越——亲密。

　　商政不分家。萧正的影响力究竟会对未来的胡建军造成多大的帮助？这是胡老都无法预期的。

　　但他可以很肯定的一点就是——萧正两年之后，应该会有一个巨大的变动。

　　只不过胡老不会提前说。到了他这个段位，有些东西在没有实锤之前，是不会轻易松口的。

　　日复一日，年复一年。

　　这两年的时光中，萧正偶尔带着美女们跑步，偶尔在龙凤别院的大泳池里，欣赏那一大波的好身材，或甜美或风情或冷艳的声音。

　　这样的生活，萧正仿佛置身人间天堂，美好的一塌糊涂。

　　而这群红颜知己也极其的懂事，不论在任何场合，一旦老林出现，就集体变成了乖乖女。或者索性凭空消失，干脆不打正面。

　　这倒是省去了萧正的诸多烦恼。

　　两年时光眨眼即逝，这两年里，萧正为华夏争取了极大的利益。也让华夏商人在全球范围内的知名度、影响力得到了进一步的扩大。

　　甚至可以说，萧正在全球联盟上拥有了一言九鼎的地位。哪怕是贾斯汀甘多夫这些华尔街大佬，也对他极其的信服。

　　要做到这一点，足以证明萧正这两年时光并没有白费。

　　而下一届的盟主是谁呢？

　　萧正作为第一任主席，有着优先推荐权。

　　而他的推荐，是秋收。

　　再加上林老妖等大佬的支持。全球联盟的第二任盟主在毫无悬念的竞争之下，被秋收成功拿下。

　　“想拿这个打发我？没门。”秋收轻咬红唇，含情脉脉的凝视着萧正。“就算工作量加大，我也会常回龙凤别院，和你一起跑步，一起游泳的。等我……”


第2315章 三人行！

　　虽然萧正已经卸下了新奥的所有职务，但他的大部分朋友兄弟都在新奥。所以他时不时还是会回去看上一眼。

　　今儿，他是来找董事会主席——蓝总的。

　　刚进办公室，萧正就趴在办公桌前，笑眯眯的望向一身制服的蓝心：“蓝总，还忙吗？不忙咱们喝杯咖啡聊聊天？”

　　蓝心放下手头的文件，轻轻瞪了萧正一眼：“你故意这么说？”

　　哪次萧正来找她，她忙过？

　　就算再忙，也不耽误她和萧正约会。

　　萧正嘿嘿一笑：“真心的，我可没有故意的。我坐过你的位置，知道你每天要对面多少问题。”

　　蓝心雪白的脸庞上掠过一抹幽怨之色：“知道要面对的问题很多，你还让我来坐。还说不是故意的？”

　　萧正哑然失笑。这蓝总现在也学会挤兑自己了。黑化了啊。

　　略微摇摇头，萧正绕过办公桌来到蓝心跟前，打趣道：“忙就学会退休吧。反正咱们新奥人才济济。”

　　“现在又要赶我下来了？”蓝心翻了个白眼，“是不是对我没有信心了？”

　　“什么都是你说的——”萧正无力反驳。

　　闲聊了几句，萧正约蓝心晚上回家里吃饭。

　　当然，在此之前他是肯定找老林申报过。不然他还真没这个勇气。

　　“工作太忙就给自己放几天假。工作是别人的，身体才是自己的。”萧正轻声说道。“别把自己折腾的太辛苦，知道吗？”

　　蓝心听出萧正口吻中的关切之意，点头道：“我知道。”

　　沈曼君的保安公司已经达到国际水平了。各个区域都有大佬聘用她家的保安。而沈曼君除了在事业上越做越好，人际关系也走出了自己的风格。

　　可以说，沈曼君这块招牌没先在华夏打响。反而是在国际上成了人尽皆知的安保女王。

　　沈曼君能获得如此大的成就，萧正衷心的祝福她，恭喜她。

　　饭桌上，黑熊沈曼君频频向萧正举杯。或许是双方的差距已经达到不可逾越的地步。不管是黑熊还是沈曼君，都尽可能避免一些不能谈的敏感话题。

　　对此，萧正的心思有些沉重。

　　他绝不希望任何朋友兄弟与自己疏远，他也从没觉得当自己拥有了一定的成就之后，就该去疏远谁。

　　就像在他结婚的时候，萧正是极其诚心邀请黑熊来当自己的伴郎。却被黑熊委婉的拒绝了。

　　他想去调节与所有人的关系。但这大概也就是现实。不是靠萧正的一己之力能够改变的。

　　他知道黑熊的心思，也无法去帮他疏通。

　　又或者，他的疏通，反而会起到反效果。

　　“老大。在这里再一次恭喜你。”黑熊咧嘴笑道。脸上的表情依旧憨厚。

　　但谁也不知道，现如今的黑熊早已经身家不菲。跟着他的那帮兄弟，也全都过上了好日子。

　　“恭喜什么？”萧正颇有些唏嘘。

　　“当然是恭喜你功成名就啊。”黑熊咧嘴笑道。

　　萧正一巴掌拍在他的脑门上：“用的着你恭喜吗？你沾光了吗？”

　　他有点恼火了。

　　他不喜欢黑熊这样的态度。

　　他希望黑熊像以前那样，在和自己聊天时无拘无束。

　　结束了晚餐之后，沈曼君拽着萧正在走廊聊天。

　　“你别怪黑熊。他这几年很多次的谈生意。人家都会看在你的面子上答应合作。”沈曼君的表情有些无奈道。“他可能是觉得没有自由发挥吧。”

　　萧正闻言，却是忽然恍然。

　　原来，黑熊是因为这个原因，才渐渐与自己有了一些疏远啊？

　　但他还不能说出来。

　　否则就有点得了便宜还卖乖了。

　　“帮我开导一下。”萧正抿唇说道。“我希望他能开心起来。”

　　“那我呢？”沈曼君妩媚的脸庞上掠过一抹伤感之色。“你希望我开心吗？”

　　“当然。”萧正脸色一正。“你这是什么话？”

　　沈曼君妩媚一笑，忽然在萧正面颊上亲吻了一口：“我就是撒个娇，不行吗？”

　　萧正哑然失笑。轻声道：“我还是那个萧正。不管以前，现在，还是将来，都不会发生任何的变化。”

　　“我知道的。”沈曼君柔声说道。“所有的变化，不是你在变，而是我们的心境。我会尽量克服，也会让黑熊好起来的。”

　　萧正点点头，点了一支烟道：“不管怎么说，谢谢你。”

　　“跟我还要说谢谢吗？”沈曼君风情的白了萧正一眼。

　　萧正大笑。一切尽在不言中。

　　……

　　日子过的很快。

　　萧正很快就迎来了与老林约好的环球旅行大计。

　　而这一天，安少也已经八岁了。平平也成了一个懂事的小女孩。

　　安少强烈要求全程陪同。却被老林一口回绝。

　　对此，萧正不太理解。孩子要跟着就跟着呗。要是担心学业问题，萧正完全能请一个家教组随团。

　　“孩子就应该在集体环境下成长。跟着我们出去，会影响他的心理成长。”

　　这是老林的回答，萧正觉得挺有道理。索性回头一脚踹在安少屁股上：“老老实实在家里呆着。”

　　安少回头看了平平一眼：“小妹，咱们终于要沦落为留守儿童了。”

　　“呵呵。”平平斜睨了哥哥一眼。满脸嘲讽。

　　瞧着一双女儿的互动。萧正渐渐放下心来。

　　平平身上的确有很多老林的影子。但也不乏萧正身上的特性。

　　她足够冷傲，但至少在对待家人时，她还是愿意沟通和交流的。就是交流的方式——稍微让人接受不了罢了。

　　定下日子，收拾行装。

　　两口子终于要开始度蜜月了。

　　可在出门前，一个不速之客忽然赶来。

　　不是别人，正是风头正盛的林氏一把手林小筑。

　　萧正的贴心小姨子。

　　她拖着一个行李箱，穿着最简单的休闲装。精致的脸蛋上挂着狡黠的笑容：“我也要去。”

　　萧正有点迟疑，老林却微微点头：“只要你放得下工作。”

　　“工作哪有和你们一起旅行更重要？”

　　于是，原定的二人行变成了三人行。

　　而在上车之前，小姨子偷偷一句叮嘱，也是让萧正肝儿颤。

　　“姐夫。我这辈子都不会放过你。就看你什么时候才敢对我下手。”

　　萧正闻言，不由心肝俱裂。


第2316章 终章！

　　海边小屋。

　　三人行环球旅行的终点站。

　　这里对萧正来说，并没有太多值得回忆的东西。但在认识林画音之前，在他奔波玩命的那五年。这间小屋，便是萧正唯一的精神寄托。

　　就像是一个临时的家，萧正困了累了，都会来这里小憩几天。然后整装待发，开始全新的旅程。

　　现在，他又回到了这里。

　　这个并没有太多回忆，却意义非凡的地方。

　　海外的风，是咸的。

　　几只海鸥呼啸而过，发出清脆的声响。

　　萧正和林画音光着脚，踩在柔软的沙发上，迎面走来的是一对年迈的夫妻。他们手拉着手，仿佛走了一个世纪。

　　“这里怎么样？”萧正开口问道。脸上挂满了笑容。

　　“很好。”林画音轻轻点头，忽而很郑重地望向萧正。“其实你挺有眼光，也挺有审美的。”

　　萧正咧嘴一笑：“那是当然。”

　　“可惜这种灵光一现的时候太少了。”老林又补充了一句。

　　萧正愕然，瞪了老林一眼：“你可真有意思。”

　　“有意思吗？”老林反问，随意地坐在了海边的一把小椅子上。

　　萧正没了椅子，直接一屁股坐在沙滩上。

　　望向海边，那海天一线的地方。

　　萧正捉住老林的手心，轻轻揉捏了几下：“老林。”

　　“嗯？”林画音捋了捋额前的青丝。没有多余的询问。

　　“谢谢你。”萧正微笑道。

　　“谢什么？”林画音问道。

　　“谢谢能够遇到你。”萧正抿唇说道。“在认识你之前，我的人生是灰暗的。没有任何希望。但自从认识了你，我的人生发生了改变。可能在有些时候，我和你的观念不一致。我也并不认可你的观念。但不得不承认，你大多时候的决定都是对的。也的确给了我很大的帮助。”

　　林画音深深的看了萧正一眼：“我也是。”

　　在海外度过了悠闲的一周时光。林小筑也很喜欢这儿的风景、气候，包括人与事。

　　这座小镇很安静，每当夜深人静的时候，萧正都愿意出门走一走，想想自己的过去，想想现在的幸福。以及未来唾手可得的安宁。

　　他已经没有任何遗憾了。

　　如果说还有的话，那也只是他的年纪有点大了。年近四十。人生过半。可以享受美好人生的时间，已经不算太多了。

　　回国的第一天，萧正就接到了蒋青打来的电话。要他来龙组基地一趟。

　　“什么事儿这么着急？”萧正马不停蹄的赶到龙组基地。

　　这里他很熟悉。

　　龙组战士对他来说也十分的亲切。

　　萧正是军人出身，虽然有过一段的叛逆期。但就目前来说，他对龙组乃至于整个军部，是充满了浓厚感情的。

　　“戚将军即将退役。”蒋青站的笔直。

　　也许是年纪大了，蒋青也从一线退下来，主要负责运营管理。作为手握实权的女将军，蒋青已经达到了很多女军人一辈子都无法企及的位置。

　　“年纪的确也到了。”萧正微微点头，旋即打趣道。“是不是准备让你顶上？”

　　“不是。”蒋青摇摇头，一脸郑重地说道。“是由你顶上。”

　　“我？”萧正惊骇万分。“我顶上算怎么回事儿？”

　　“你本就是名誉教官，而且有少将军衔。你上是天经地义理所当然的。”蒋青一本正经地说道。“更何况，你才更有能力去管理整个龙组。作为国之利刃，龙组必须有一个足够强势的领导者，才能发挥它无限的价值和作用。”

　　萧正无可奈何地说道：“但我已经退休了。我只想过几天安逸日子。”

　　“那就老规矩，你挂职，我帮你负责管理。等出现我解决不了的问题，你才出手？”蒋青抿唇说道。

　　戚将军当然希望萧正接班。但如果萧正一定不答应的话，他也无可奈何。所以他最终让蒋青出面协调。尽可能挽留萧正，并让他上马。

　　萧正看着蒋青那灼热的眼神，知道自己没法拒绝。只得点头道：“那就按你说的办。我平时不管，等出现重大事件，咱们再一起商量着办。”

　　“嗯。”蒋青点点头。然后领着萧正去了戚将军的办公室。

　　萧正在过去的途中，还想着一会儿好好教训一下戚将军。

　　可没想到，当他进入戚将军的办公室时。等候他的除了戚将军，竟然还有几个只在电视上看到过的大领导。

　　有胡老，还有另外几人。

　　他们竟然全部出现在这狭小的办公室了？

　　萧正一一与之握手。

　　大领导也一一给予萧正足够的鼓励和重视。

　　“龙组是国之利刃。由你担任，我们才能真正放心。谁也不知道未来的国际局面会变成什么样子。但只要有你在，我们在很多紧急情况之下，都能有一手底牌保留。”胡老缓缓说道。“阿正，别让我们失望。”

　　“另外，往后有任何问题，你可以跳过军委。直接向我们汇报。而我们，也会给你最大的支持和资源。”胡老郑重其事地说道。“萧将军，你愿意接受吗？”

　　胡老突然改了称呼。直呼萧正萧将军。

　　“我愿意。”

　　这一刻，萧正有很强烈的荣誉感、使命感。

　　他知道，自己接班并非为了自己或是龙组，而是为了国家，为了民族。

　　如此重任，他责无旁贷。

　　离开龙组，萧正直接回到了家中。

　　他有些饿了，本想让杰西卡给他做一顿丰盛的晚餐。可回到家中时，却发现一个人都没有。连安少和平平，也不知道躲到哪里去了。

　　老林在客厅看电视，桌上放着一盘水果沙拉。萧正有些好奇的走过去，问道：“人呢？怎么都不在了？”

　　“饿了吗？”林画音漫不经心的问道。

　　“嗯。”萧正点点头，笑道。“家里有什么吃的？”

　　“吃的给你放在餐厅。”林画音说罢，陪萧正一同前往餐厅。

　　桌上有一个朔料带，袋子里是一个打包盒。萧正纳闷了，向来拒绝吃地摊外卖的老林怎么会给自己准备这么一盒子食物？

　　可当萧正好奇的打开盒子之后，脸上瞬间出现了变幻莫测的神情。

　　这是一盒烧烤，里面多是猪腰子。

　　萧正记得，这是他初次来林画音家里时带的宵夜。

　　今晚，老林让他重游初日。

　　他笑了。

　　笑的温暖又幸福。

　　此生足矣。
