

反套路快穿

作者：良心


内容简介：

　　系统宿主为何惨死街头？奶爸萌妹为何深夜惨叫？重生者为何屡遭切片？穿越者为何被频频认出？金手指连环掠夺案究竟是何人所为？主神轮回者被敲板砖究竟是人是鬼？数百位时空穿梭者意外身亡背后又隐藏着什么？这一切一切的背后，是智商的扭曲还是套路的沦丧？

　　敬请阅读本书，专业反套路，你值得拥有。


第一卷 这里的山路十八弯


第1章 仙缘

　　从律师事务所下班之后，齐林本来想直接回自己的出租屋。

　　但走在路上的时候，他身边走过了一对情侣，他们交谈的内容，吸引了齐林的注意。

　　“哎，你走慢点，距离《大圣传》上映还有一个小时呢。”

　　“我们先逛逛街啊，一个小时很快就过去了。”

　　《大圣传》？

　　齐林忽然眼前一亮。

　　是了，好像最近确实是《大圣传》上映的日子。

　　这两天他刚忙完一个案子，根本没有来得及看娱乐新闻。

　　齐林拿出手机，打开支付APP，发现《大圣传》已经上映四天了。

　　他立刻买了距离自己最近的影院一张电影票。

　　《大圣传》是他很喜欢的一本小说，他尤其喜欢这本小说中描写的那个猴子。

　　桀骜不逊，风骨嶙峋。

　　仅仅这一份情怀，他也要看一看拍成电影之后，能够有什么样的表现。

　　……

　　一个小时之后，齐林一脸懵逼。

　　其他人都在看电影，为什么自己看到了真人？

　　哦，不，是真猴。

　　“小子，傻了？”孙悟空挥了挥爪子。

　　齐林猛然反应过来：“大圣？这是什么情况？”

　　“很明显，你撞大运了，冥冥之中，得到了我的仙缘。”

　　“仙缘？”

　　“你们这个世界的异常情况越来越多了，按照惯例，仙界要找一个人盯着点，负责找人的就是我，而我找到了你，你说你是不是很幸运？”

　　“是很幸运，幸运的让我有些不敢相信。”齐林从来都不知道自己的运气会这么好。

　　孙悟空呵呵一笑：“你马上就会相信了。”

　　说完这句话，孙悟空直接在齐林额头上一点。

　　齐林瞬间就感觉自己掌握了一门绝技——《七十二变》。

　　“试验一下。”孙悟空对齐林示意道。

　　“不需要法力支撑吗？”齐林还是看过小说的。

　　“《七十二变》是术，在没有法力支撑的情况下可以有一个变化，随着法力的提高，变化的数量也就越来越多。”

　　既然如此，齐林还客气什么，直接变成了古天乐。

　　打开手机，找到镜子软件，镜中的人果然是古仔。

　　帅呆了。

　　大圣出品的神功，果然童叟无欺。

　　齐林开始遐想：

　　如果自己变成“姑父”去睡了圆圆？

　　或者变成“四爷”去睡了诗诗？

　　应该不会有什么问题吧？

　　“你想多了，仙界是正义阵营，不是邪恶阵营。你要是真敢去做那种事情，我第一个饶不了你。”

　　齐林：“……大圣您能猜出我的想法？”

　　“读心术了解一下。”孙悟空直接道。

　　齐林很尴尬。

　　“你小子胃口倒是不小，不过也想些正经事情。”

　　“大圣，我有想的，我现在就想是不是应该修炼一下什么仙法提升一下自己的实力。”

　　“等你做出贡献值再说吧，道不可轻传。《七十二变》只是术，但仙法就是大道功法了。”孙悟空没有满足齐林的胃口。

　　“另外，你得到了我的仙缘，从此以后也就是时空管理局的在编人员了，多清剿几次‘垃圾’，做出点业绩来，也就能够在局内兑换到仙法了。”

　　“时空管理局？”齐林眼前一亮。

　　孙悟空又是一指。

　　和仙人交流就是简单，都不用说话。

　　仙界有一个时空管理局，是元始天尊和女娲娘娘共同创办的。

　　宇宙当中，诸天万界同时运行，亿万时空同时存在，必然会有一些漏洞存在。而有正义的神仙，也就会有邪恶的大神通者。有些存在利用这些漏洞，给诸天万界制造了很多麻烦，比如重生者、穿越者、轮回者，他们的出现，扰乱了诸天万界的正常运行。而时空管理局，就是专门负责清理这些“垃圾”的。

　　而每清剿一次“垃圾”，时空管理局成员都会获得“垃圾值”，凭借“垃圾值”可以兑换仙法和法宝以及其他的东西。

　　“这个玉牌是时空管理局的信物，它可以自动搜集你的垃圾值，并且帮助你兑换宝物。少年，努力吧。”

　　孙悟空用力的拍了拍齐林的肩膀，然后轻轻的一推，齐林就感觉天旋地转。

　　等他再回过神来的时候，已经回到自己的房间了。

　　只不过手上多出来的一枚玉牌，印证了刚才发生的事情不是假的。

　　而且，随着齐林看到这个玉牌，他的脑海中直接出现了一些说明。

　　齐林开口：“收。”

　　瞬间，玉牌消失，而齐林知道，玉牌是出现在了自己的脑海当中。

　　仙缘，真的是仙缘。

　　齐林激动的难以自持。

　　这一天，齐林失眠了。

　　直到凌晨5点多，齐林才睡了过去。

　　不过，很快，他就被电话吵醒了。

　　“谁啊？”齐林迷迷糊糊的接电话。

　　但手机那头的声音让齐林瞬间没有了困意：“齐林，今天是你妹妹的生日，晚上回来一起庆祝一下吧？”

　　齐林瞬间没有了困意。

　　这是他爸爸林向文打来的。

　　但齐林不想回去。

　　因为他的妈妈已经因为车祸去世了，而林向文口中的妹妹，只是后来那个女人和林向文生的孩子。

　　虽然近些年很多小说和影视作品当中都把后妈描写的纯洁善良，反而是前妻留下的孩子各种问题儿童，但齐林很不幸的没有遇上那样一个后妈，他的后妈，符合十年之前的后妈人设：

　　精明、美艳、恶毒。

　　这些年从她身上吃了多少暗亏，齐林心知肚明，虽然从懂事之后，他从来没有表露过。

　　如果可以，他不想再回到那个家。

　　至于他的妹妹，呵呵。

　　没有妹妹的男人，都幻想自己是一个妹控。

　　谁有妹妹谁知道，穹妹那种生物，永远只存在于二次元。

　　“我今天律所有案子，可能要忙通宵，不回去了。”齐林没有过多思考，就直接回绝了。

　　但林向文却很强硬：“你最近不就只接了你马阿姨一个案子吗？正好你马阿姨也想再和你谈谈，回来吧，晚上我们做好饭在家等你。”

　　不等齐林回答，林向文就直接结束了通话。

　　齐林眼中闪过一抹阴翳之色。

　　马芷雪，他的后妈，一个在外人眼中才貌双全的女人。

　　但齐林深知马芷雪是个什么货色。

　　当年攀上林向文的时候，她还只是一个刚刚毕业的大学生。

　　可他妈妈死后不到一个月，马芷雪就进了林家的大门。

　　并且在其后的第五个月，生下了女儿林涵韵。

　　这么些年，在林向文面前，马芷雪一直对齐林很好。

　　曾经齐林也以为马芷雪真的是那种人畜无害的后妈。

　　但伪装终究是伪装。

　　她唯一失算的，就是太低估了齐林的潜力。

　　在这种重组家庭中，齐林能够闷头不做声，最终成为一名律师，这是让她无论如何都没有想到的。

　　作为中国第一大考，律师考的难度毋庸置疑。

　　想到自己在准备考试期间，马家各种需要自己帮忙，齐林就冷笑一声。

　　应该谢谢马芷雪，是她的刁难，让他学会了伪装和坚持。

　　没有伞的孩子，必须学会努力奔跑。

　　他做到了，而且做的相当成功，至少现在已经经济独立，不再需要林向文的支持。

　　反过来，有一些事情，这个令他厌恶的家庭还要求助于他。

　　虽然在马芷雪看来，这只是施舍而已。

　　齐林也必须承认，马芷雪的运气和能力都很好。

　　最开始，她只是一个普通的家庭主妇。

　　但近些年，网上各路文学网站发展的如火如荼，马芷雪闲极无聊，就入了网文坑。

　　靠着还不错的文笔以及她精心的中译中抄袭，她真的混出了一些名堂，甚至还把自己的作品改编成了电视剧，名利双收。

　　但天道有轮回，她没有名气的时候，没人在意她。

　　有了名气，很多东西就暴露出来了。

　　马芷雪抄袭的事情，很快就被人发现，并且配合着热播的电视剧，闹出了不小的风波。

　　被抄袭的那位女作者已经上诉，摆明了要告她。

　　马芷雪当然不会承认。

　　虽然网上已经有很多实锤，但天朝对网络文学抄袭的定义十分模糊，只要马芷雪不承认，大概率那位女作者还真拿她没什么办法。

　　只是作为被告人，她也需要找律师应对。

　　齐林就是她找的律师，毕竟是自己人。

　　这里要说一下，马芷雪的演技不错，她以为自己在齐林心中还是那个对他温柔解语的阿姨，但她不知道，齐林早就看清了她的真面目。

　　只是这些年，齐林也一直在扮演一个傻白甜，最多就是一个有些叛逆的青少年。

　　他们之间毕竟有隔膜，齐林并没有对马芷雪太亲热，但马芷雪有事情，或者她女儿林涵韵有事情，齐林能帮的都会帮，不能帮的也不会出大力气。

　　若即若离，齐林始终在掌控分寸。

　　所以马芷雪一直把齐林当成对她稍有芥蒂但已经接受现实的年轻人，该利用的时候毫不含糊。

　　齐林很快过滤了一遍马芷雪的案子，心中已经有了成算。

　　天道有轮回，不是不报，时候未到。

　　齐林打开自己的电脑，点击E盘，继续打开了一个隐藏的文件。

　　文件中有一段视频，视频的名字叫做“真相”。

　　这是齐林第三任女友送给他的礼物，她是一个黑客高手，当年齐林对她简直佩服的五体投地。

　　事实上，她也的确很厉害，这段视频就是证明。

　　这是林向文公司的一段视频。

　　齐林打开，点击播放：

　　马芷雪跪在齐薇面前，一个劲的磕头。

　　“齐小姐，你就成全我和向文吧，我们是真心相爱的。”

　　“我已经怀了他的孩子，我不能让孩子没有父亲啊。”

　　“你是一个女强人，你离开了他也能很好的生活，我不行，我养不活孩子的。”

　　“齐小姐，你可怜可怜我吧，求求你了。”

　　看着视频中自己的妈妈齐薇气的浑身颤抖，齐林眼中的冷意也越来越浓。

　　半分钟过后，视频中出现了林向文的身影。

　　齐薇跑去质问林向文，情绪激动，林向文不堪辱骂，抬手甩了齐薇一巴掌。

　　齐薇捂着自己的左脸，看着林向文，忽然泪流满面，直接跑出了公司。

　　视频到此结束。

　　但齐林知道后面的事情。

　　齐薇心神恍惚，开车出了车祸身亡。

　　他找人查过，那次车祸，齐薇是过错方，没有任何的阴谋设计。

　　可车祸虽然只是一个意外，但身为人子，在看到这段视频之后，他岂能真的放下？

　　“妈，您放心，该付出代价的，他们一个都跑不了。”齐林喃喃自语。


第2章 神展开

　　齐林给律所打了个电话，没有去律所上班。

　　律师的工作是很弹性的，坐班与否全看自己，当然，工资多少自然也有区别。

　　只是齐林现在已经看不上那点工资了。

　　有了仙缘，有了《七十二变》，齐林要是还想不到赚钱的办法，他就可以去一头撞死了。

　　齐林甚至想过辞职，不过想想自己现在正在做的事情，他还是打消了这个念头。

　　不到时候。

　　如果不是自己做律师，又怎么可能结识这么多人脉，又怎么能亲手替母亲雪恨呢？

　　齐林拿起自己的手机，打开联系人往下拉，一直拉到了“W”那一栏，看到了一个好听的名字：

　　巫雨真。

　　拨通，齐林嘴角勾起一抹笑容。

　　“巫小姐，我是齐林，马芷雪的代理律师，我想，我们可以谈谈。”

　　……

　　晚上，当齐林回到林家的时候，看到的是一个温馨的一家四口。

　　之所以是一家四口，是因为他妹妹林涵韵的男朋友滕书白也在。

　　“齐林来了，快过来，饭都做好了，就等你了。”

　　马芷雪第一个看到了齐林，很热情的招呼他。

　　林涵韵也跳起来跑到齐林身边，抱住齐林的胳膊，把齐林拉到了餐桌前。

　　“哥哥，妈妈特地给你做了你最喜欢吃的油炸豆腐，快来尝尝吧。”

　　齐林脸色也出现了微笑。

　　在外人看来，这绝对是很和谐的一家人。

　　只是齐林知道，大家都是装出来的。

　　可能，只有林向文的笑容真实一些。

　　他是真的希望齐林和马芷雪母女保持良好的关系。

　　渣男总是希望别人都十分单纯。

　　齐林努力扮演一个游离于这个家庭之外的成年人，不卑不亢，热情又疏离。

　　一如他从前一直在扮演的角色。

　　今天是林涵韵二十二岁的生日，她是主角。

　　当大家吃完蛋糕之后，林涵韵忽然提议：“我们喝点酒吧。”

　　马芷雪皱眉：“一个女孩子，喝什么酒啊？”

　　“妈妈，我都二十二了，喝酒很正常啊。再说书白和哥哥平时在外面谈事情都是要喝酒的，哥哥已经很久没有回来了，总得让哥哥吃的尽兴啊。”

　　林向文本来想拒绝，但听到林涵韵把齐林和滕书白搬了出来，尤其是最后那一句“总得让哥哥吃的尽兴”，他心中一愧，开口道：“韵韵说的是，齐林和书白在外面都习惯了，不能让他们在家也这么拘谨。芷雪，你不能喝就不要喝了，我陪齐林和书白喝点。”

　　“好啊，那我去拿酒。”林涵韵欢呼一声，也不等其他人反应过来，就直接跑了出去。

　　对这个家，林涵韵确实比齐林更熟悉一些。

　　齐林感觉有些不对劲，他看了滕书白一眼，放下了手中的筷子，淡淡道：“既然要喝酒，那我先去趟卫生间。”

　　喝酒的人都知道，一旦开喝之后去一趟卫生间，阀门就止不住了。

　　所以有经验的人在喝酒之前都会放空小腹。

　　林向文和马芷雪都没有奇怪，更没有看到齐林和滕书白对视的目光。

　　等齐林从卫生间出来之后，不出意外看到了滕书白。

　　齐林打开水龙头，让水流的声音盖过他说话的声音。

　　“书白，今天林涵韵怎么回事？我记得她滴酒不沾的。”齐林低声问道。

　　滕书白，林涵韵的男朋友，年轻有为的海归精英。

　　但别人不知道的是，滕书白认识齐林的时间，远比林涵韵要更早。

　　齐林和滕书白交情很深，他帮过滕书白很大的忙，滕书白对齐林和林家的关系也十分清楚。

　　说不上他是齐林放的间谍，只能说关系有亲疏远近，对滕书白来说，女人可以有很多，但齐林这种朋友少一个他都舍不得。

　　“马芷雪怀孕了。”

　　滕书白一句话，让齐林瞬间身体一僵。

　　“林涵韵不想再要一个弟弟或者妹妹，她想借你的刀来打掉这个孩子。”

　　“她哪来的自信？”

　　“你今天来的时候，是不是接到过马芷雪的电话，给她买了一些安眠药和一些滋养身体的补品？”

　　“她说她最近官司缠身，经常失眠。你是说？”齐林有些明白林涵韵想做什么了。

　　滕书白点头：“是林涵韵建议马芷雪找你的，她已经买好了堕胎药，就等着移花接木了。”

　　齐林心中冷笑，还真是有其母必有其女，一对心机婊。

　　他拍拍滕书白的肩膀，没有再多说什么，直接走了出去。

　　果然，如他预料的那样，林涵韵开始灌自己的酒。

　　在林涵韵的煽动下，林向文有些动情，居然也和齐林大喝了起来，还不时说一些自己对不起齐林的话。

　　齐林心中暗骂蠢货。

　　他已经感觉到，酒里被下了东西，很有可能是迷药。

　　还好齐林趁其他人不注意的时候把自己的酒换了，否则他也要中招。

　　尽管如此，齐林也明白，他不能再坚持下去了，否则肯定会引起林涵韵的怀疑。

　　所以他很快就“醉倒”了。

　　看着“呼呼大睡”的齐林，马芷雪眼中闪过一抹厌恶之色，摆摆手吩咐道：“韵韵，把你哥哥和书白都扶到客房里休息一晚吧。”

　　“好的妈妈。”

　　马芷雪负责收拾碗筷和照顾林向文，两个醉鬼齐林和滕书白则都交给了林涵韵。

　　出乎齐林的预料，林涵韵把滕书白放在了客房，却把他扶进了她自己的闺房，并且直接放在了自己的床上。

　　齐林本以为林涵韵要直接换药，但他没想到，林涵韵最先做的事情，居然是脱他的衣服。

　　齐林有些懵逼。

　　但他现在已经“喝醉”，所以除了醉酒的挣扎之外，他并没有表现出任何异常。

　　然后，在他已经彻底被脱光之后，忽然又听到了“窸窸窣窣”的声音。

　　五分钟后，一个前凸后翘的赤裸娇躯，钻进了他的怀里。

　　齐林大脑完全宕机。

　　这是什么神展开？

　　然后，他就听到了一句让他毛骨悚然的话：

　　“我亲爱的哥哥，你没有想到，那个被你害死的妹妹居然还能重生回来报复你吧？”


第3章 林涵韵的自白

　　我叫林涵韵，今年二十二岁，但实际上，我二十二岁的身体里，住着的是一个五十岁的灵魂。

　　所有人都不知道，我是从二十八年后重生回来的。

　　就连我自己都不敢相信。

　　但事情确实这么发生了。

　　三个月前，当我发现自己重生了之后，我当时笑的眼泪都出来了。

　　天不负我，让我有机会重生到悲剧还没有发生之前，让我有机会能够亲手为自己报仇。

　　我要让我那千刀万剐的哥哥付出代价，我要让他生不如死，不如此不足以平我心头之恨。

　　平复一下心情，我慢慢为大家讲述我的故事。

　　我和我的哥哥齐林，是同父异母的关系，他跟他妈妈的姓，从小就和我有隔膜。

　　我也一直不喜欢他。

　　但我很少在明面上表现出来，他也是。

　　我一直以为，他虽然对我爸妈有成见，但也仅此而已，他已经认命了。

　　可我错了。

　　当我发现他的真面目之后，大错已经铸成，他已经彻底执行完自己的复仇计划。

　　而我，成为了一枚可怜的棋子，被他无情的设计和陷害。

　　后来我才知道，他早就知道我妈妈是第三者，而他的亲生母亲死前和我妈妈还有我爸爸发生过肢体和语言冲突，所以事后因为精神恍惚出了车祸，他就把责任都安在了我爸妈头上。

　　他一直没有忘记报仇。

　　我的愚蠢和我妈妈的贪婪，让他找到了机会。

　　我完全没有想到，当时我全身心爱着的男朋友滕书白，居然是我哥哥的死党。

　　他们好的穿一条裤子，所以在我哥哥那里，我没有任何秘密。

　　他了解我的全部，他知道我抽烟、喝酒、文身、吸毒，甚至还找私家侦探调查过我，知道滕书白不知道的我还滥交、堕胎、劈腿。

　　可他一直不动声色。

　　这个男人太可怕了。

　　我二十二岁生日那年，我妈妈又怀孕了。

　　她私下找人查过，是男孩。

　　她怎么可以这样呢？如果多出一个亲生弟弟，那我要继承的家产岂不是要少很多？

　　这个时候，我想到了借刀杀人，借齐林的刀，来杀掉我那还未出生的弟弟。

　　可我太愚蠢了。

　　我让滕书白知道了我的秘密，我的哥哥齐林自然也知道了。

　　他将计就计，让我亲手打掉了我的亲生弟弟，并且还拍下了视频，让我在我爸妈面前无可辩驳。

　　从此我被我爸妈逐出家门，自生自灭。

　　我只能依靠男朋友滕书白，但那时候的我还不知道，滕书白完全就是我哥哥的人。

　　所以有一天，当我在吸毒的时候，警察来敲门了。

　　我哥哥和滕书白站在房间外，静静的看着我，就像看着一块木头。

　　那个时候，我甚至还不知道发生了什么事情。

　　是我哥哥齐林后来到监狱探监，把所有的真相告诉了我，我才明白了一切。

　　不要以为他是良心发现，他只是想羞辱我，让我的余生彻底在悔恨中度过。

　　他是一个恶魔。

　　我妈妈对我彻底失望之后，就转变了对他的态度，但他却利用自己的身份，彻底坐实了我妈妈抄袭的事情，让我妈妈从此沦为笑柄，并且赔偿了对方巨额的赔偿费。

　　不仅如此，他不只是报复我妈妈，他甚至还报复了我的爸爸，也是他的亲生父亲。

　　他拿到了我爸爸公司偷税的证据，直接捅了上去。

　　上面派人来调查，本来和我爸爸公司有交情的人居然纷纷撇清关系，我爸爸因此破产，甚至还险些坐牢。

　　我爸爸和我妈妈的余生，都是在贫困交加中度过的。我妈妈后来和我爸爸离婚，想要跟一个老年富商再婚，可惜，那个老年富商也是齐林安排的。

　　我爸爸痛哭流涕，说他对不起齐林，对不起他妈妈。

　　但是晚了。

　　齐林只是给了他二十万，以后就再没有管过他。

　　而我妈妈，听说最后进了精神病院。

　　至于我，从牢里出来之后，找不到任何工作，一度要靠乞讨为生。

　　但我的哥哥，这个恶魔，却名利双收，他赚了很多钱，结交了一大群朋友，成为了很有名望的大律师。

　　他走上了人生巅峰，成为了真正的人生赢家。

　　而我，在五十岁那年，因为没有钱看病，在医院外面的公园冻死。

　　死前，我看到了我哥哥，他不是来救我的。

　　他只是留下一个嘲讽的笑容。

　　我恨他。

　　是他毁了我的一生。

　　我虽然抽烟、喝酒、文身、劈腿、堕胎、吸毒、滥交，但我是个好女孩，我从来没有想过害我的爸爸妈妈。

　　他这个恶魔不同，他居然连自己的亲人都不放过，他还算是个人吗？

　　苍天有眼，居然让我病死之后，重新在二十二岁这年醒过来。

　　一切都还没有发生。

　　我还有机会改变一切，让齐林付出代价。

　　我不会放过这个重新再来的机会，重生了之后，我并没有表现出异常，没有惊动任何人。

　　从前是什么样，现在我还是什么样。

　　我只是利用自己的信息优势，悄悄的赚了一笔钱，然后制定了一个详细的针对我哥哥的计划。

　　害我弟弟那种蠢事，我当然是不会再干了，身为重生者，钱对我来说予取予求，根本看不上我爸那点家产。

　　但我还是故意对滕书白透露了我想害我弟弟的事情，我知道，他一定会告诉齐林。

　　我就是要让齐林以为一切尽在他掌握之中。

　　让他胸有成竹，以为能和以前一样的玩弄我。

　　然后，在他最得意的时候，给他狠狠的一巴掌。

　　我在酒里下了药，我迷晕了他。

　　然后，我会伪装出被他强奸的假象。

　　他会和前世的我一样，被我爸妈逐出家门。

　　我要让他体会到我曾经体会过的一切。

　　我爸妈对他彻底失望，也就不会再让他打我妈妈的官司，我妈妈也就不会沦为笑柄。

　　这只是一个开始。

　　后面我还有一系列针对他的计划，我一定要把齐林打入尘埃，让他承受世间最大的羞辱。

　　我不会杀他，就像他前世也没有杀我一样。

　　因为，很多时候，活着才是最大的羞辱。

　　齐林，我的哥哥，你做好准备了吗？

　　你亲爱的妹妹，要来报复你了。


第4章 我有一个前女友（2）

　　林涵韵以为齐林已经完全被她迷晕了，所以她肆无忌惮的发泄。

　　她有太多的怨恨要倾吐，但这个世界上她却不敢对任何人说。

　　所以，她只能对着齐林。

　　装晕的齐林，听的毛骨悚然。

　　他不怀疑林涵韵说的真实性，所以他吓出了一身的冷汗。

　　齐林不知道林林涵韵为什么能够重生，但他自己也有奇遇，所以接受能力变强了很多。

　　只是，为什么她话这么多呢？

　　她没看过电视电影吗？反派总是死于话多。

　　让他知道了这些事情，她拿什么复仇？

　　林涵韵当然不知道齐林此刻的想法。

　　她发泄过后，算好了时间，也听到了门外的脚步声。

　　马芷雪和林向文在睡前都会习惯性的来她房间看一眼她。

　　只要马芷雪发现她和齐林赤身裸体的躺在一起，齐林就百口莫辩。

　　林涵韵看着“熟睡”的齐林，得意的一笑。

　　亲爱的哥哥，你马上就要栽在我的手里了，还真的是期待啊。

　　林涵韵得意了不到一秒，就直接晕了过去。

　　当然是齐林打的。

　　这个时候，马芷雪推门进来了，林涵韵根本就没锁门。

　　但林涵韵期待中的马芷雪捉奸在床并没有发生。

　　相反，她进来一看到屋内的情况，就面红耳赤的逃离了出去。

　　然后还在门外提醒了齐林一句：“书白，你们都还小，不要忘了做保护措施。”

　　是的，齐林变成了滕书白。

　　拥有七十二变的齐林，怎么可能会被人捉奸？

　　但这些，林涵韵都不知道。

　　等马芷雪离开之后，齐林变回了自己的身体，穿上了衣服，稍微想了一下，就把林涵韵直接弄醒，右手响指一打，林涵韵的双眼就没有了焦距。

　　催眠术。

　　这并不是什么特异功能，齐林曾经有一个前女友，就是这方面的大师。

　　齐林耳濡目染，也学到过一些。

　　可惜那女人把催眠的本事用到了他的身上，结果得知了他丰富多彩的情史，最后变成了他的前女友之一。

　　齐林没有她那么强的功力，但对付林涵韵，绰绰有余了。

　　他把林涵韵所有的秘密都掏了出来。

　　包括她重生后赚的钱，包括前世他最后的成就。

　　然后，齐林让林涵韵忘记了刚才发生的事情，重新陷入了沉睡。

　　齐林也陷入了沉思。

　　从林涵韵的嘴里，他得到了不少情报。

　　齐林有些得意，因为在林涵韵所经历的世界，他成功的为母亲复了仇，所有该付出代价的人都付出了代价。

　　而他成为了一名出色的律师，就连林涵韵都承认，齐林那一生成就非凡。

　　这说明在公平的条件下，他能玩死这些人。

　　现在，林涵韵重生了，可自己也得到了奇遇，也已经不是林涵韵嘴里的那个单纯的成功人士了。

　　大家都有金手指，事实证明，牛逼的人依旧牛逼，而废物重生了之后依然还是废物。

　　该怎么处理林涵韵呢？

　　齐林想了很久。

　　他最终做出了一个决定。

　　拿起自己的手机，齐林拨打了一个他没有标记但却烂熟于心的号码。

　　“溪儿，是我。”

　　“你是谁？”电话那头一个女的猛翻白眼。

　　“溪儿，就算我们分手了，也可以做朋友吧，没必要这么绝啊。”齐林很无奈。

　　尉迟溪儿，齐林的前女友之一，真正的催眠大师。

　　只是她把催眠术用到了齐林身上，得知了齐林的情史之后，果断踢了齐林。

　　齐林很无奈，有本事的女人就是惹不起啊。

　　其实他还真的挺喜欢尉迟溪儿的，虽然当初接近尉迟溪儿有其他的心思，但两人交往之后，齐林是真心的。

　　当然，他和每一个女朋友交往的时候都是真心的。

　　只是尉迟溪儿尤其有些不同。

　　当年齐薇开车出了车祸，她是过错方。

　　死的不仅仅是齐薇一个人，还有另外一对夫妻。

　　齐林后来查了很久，终于查到这对夫妻还有一个女儿，就是尉迟溪儿。

　　齐林找到了她，想要补偿她，两人接触之后，互相吸引，就做了男女朋友。

　　只是尉迟溪儿忍受不了他的过去，和他在一起没多久就分开了。

　　尉迟溪儿当然不会分不清齐林的声音，只是她不想理这个渣男。

　　“齐林，一个合格的前任就是永不联系，只有你这种渣男才会想着和前任做朋友。”尉迟溪儿无情的嘲讽。

　　齐林很蛋疼。

　　他想和尉迟溪儿当朋友，是想补偿她啊。

　　真以为他缺女人啊。

　　只是齐林不想把交往说的那么功利，既然尉迟溪儿不想追究当年的事情，他也就不再多提。

　　只是，尉迟溪儿大度，他心里却不能没有逼数。

　　“溪儿，你养父换了肾衰竭，需要钱换肾和维持稍后的治疗。我想让你帮我催眠一个人，如果你答应的话，你可以得到一千万。”

　　尉迟溪儿吓了一跳：“你哪来这么多钱？”

　　她和齐林交往过，知道齐林虽然不缺钱，但也绝对不是千万富翁。

　　齐林没有解释，只是问她：“你干不干？”

　　尉迟溪儿沉默了。

　　她养父母对她视如己出，她绝不是一个不懂知恩图报的人。

　　但理智告诉她，齐林让她做的事情，绝不是什么好事。

　　否则不可能开这么高的价格。

　　“齐林，你先告诉我你想做什么？你是律师，不要知法犯法。”

　　“你放心，我不会拿自己的未来开玩笑的。你曾经催眠过我，应该知道我的事情，我要你催眠的人是我妹妹林涵韵，你要做的事情很简单，把她逼疯就可以了。”

　　“你这还是在犯法，还想让我当你的同伙。”尉迟溪儿大怒。

　　“两千万。”

　　“齐林，你把我当成什么人了？”

　　“三千万。”

　　“这样做是不对的。”

　　“五千万，我保证出事也不会扯到你身上。”

　　“你说的，你要保证。”尉迟溪儿最终还是没有抵挡住金钱的诱惑和对养父的亲情。

　　而且她也相信齐林不会害她。

　　事实上，的确不会。

　　如果不是了解尉迟溪儿那不受施舍的性子，齐林根本不会让她帮忙。

　　但他知道，尉迟溪儿不帮忙，她就不会接受自己的帮助。

　　有些女人很坏，有些女人很好。

　　他希望好人有好报。

　　不过，林涵韵就算了。

　　现代社会，杀人总是不好，齐林不会轻易破坏规矩。

　　但只要有钱，想要让一个人生不如死，是很简单的事情。

　　齐林不缺钱，而林涵韵很有钱。

　　当然，林涵韵的钱，现在都是齐林的。

　　齐林首先要做的，是剥夺林涵韵重生者的身份。

　　然后，催眠她，调教她，最后，精神病院会是她最终的归宿。

　　希望她还能有第三次重生的机会。

　　阿门！


第5章 尘埃落定

　　七天后。

　　法院。

　　马芷雪如同霜打了的茄子一样，面色灰白。

　　本来在天朝，抄袭是很难界定的，这也是她有恃无恐的原因之一。

　　但巫雨真居然弄到了一个她承认抄袭的视频。

　　而且这个视频并没有侵犯她的隐私，因为那是一个公共场合，监控的并非她一个人，所以视频合法有效，可以作为证据。

　　马芷雪都不记得自己有说过视频中的话，但法院鉴定过，视频并不是剪辑制作的，绝对真实。

　　所以这个视频可以作为证据。

　　“经合议庭评议认为，本案经法庭调查和法庭辩论，事实清楚证据充分。

　　……

　　本院认为，被告马芷雪抄袭罪名成立。

　　……

　　判决如下：

　　马芷雪赔偿原告巫雨真……”

　　半个小时后，马芷雪颤颤巍巍的从法庭走出来，周围的人对她指指点点，各种鄙夷不屑。

　　马芷雪知道，自己完了。

　　人财两失。

　　法院没收了她的抄袭所得收益，并且判决她赔偿原告巫雨真五十万人民币，这个钱她还要林向文帮她出。

　　“向文，向文……”

　　想到林向文，马芷雪猛然一惊，她已经失去了一切，绝对不可以再失去林向文。

　　好在林向文对她是有真感情的，看到马芷雪这种失魂落魄的样子，心疼的简直无法呼吸。

　　“芷雪，你放心，我还在你身边，我会养你的。”

　　马芷雪感动的眼泪都要流出来了。

　　“向文……”

　　“芷雪……”

　　“咳咳……”

　　齐林轻咳，打断了两人的你侬我侬。

　　林向文有些尴尬，看着齐林，刚想说些什么，忽然从身后传来一个声音：

　　“林向文，你因为涉嫌偷税漏税被逮捕，现在请你跟我们回去协助调查。”

　　林向文转身，看到一堆警察。

　　他的脸色转为煞白。

　　这年头，做生意的没几个经得起查的。

　　而他当然也不干净。

　　“是不是有什么误会？”林向文的声音都有些颤抖了。

　　“跟我们走一趟就知道有没有误会了。”

　　毫无悬念的，林向文被警察带走了。

　　他并没有看到齐林嘴角勾起的一抹讥笑。

　　马芷雪六神无主。

　　“齐林，这是这么回事？你爸爸他怎么了？”

　　齐林没有回答，反而看向了一旁。

　　抄袭事件的原告巫雨真向齐林他们这边走了过来。

　　看到抄袭的正主出现，马芷雪眼神立刻闪躲起来。

　　再不要脸的人，在这种情况下还是会不好意思的。

　　尤其是她还打输了官司，法院判决她不仅要向巫雨真做出赔偿，还要登报向巫雨真道歉。

　　总而言之，这一次她可谓是一败涂地。

　　她以为巫雨真是来嘲讽她的。

　　但其实并不是。

　　巫雨真来到她身边，只是不屑的看了她一眼，就移开了目光。

　　“齐先生，很高兴认识你。”

　　巫雨真主动伸出了玉手。

　　齐林微笑，握住巫雨真的柔荑，“我也是。”

　　“这次多亏了齐先生帮忙，我想请齐先生吃顿饭，不知道齐先生可否赏脸？”巫雨真主动邀请道。

　　巫雨真不是一个蠢人，她告马芷雪的时候，其实已经做好了失败的准备。

　　因为这种事情，以往有过太多的案例。

　　但几乎从来没有作者维权成功过。

　　她原本只是气不过才诉诸的法律，却出乎意料的赢了。

　　巫雨真当然知道谁才是这件事情的最大功臣。

　　齐林也很给面子，“我们是互相帮助，当然是我请巫小姐了。”

　　“谁请都是一样，只要能够和齐先生交个朋友。”

　　“这是我的荣幸。”

　　马芷雪看的目瞪口呆。

　　“齐林，你……”

　　齐林恍若未闻，和巫雨真并肩离开了法院，再没有看那个女人一眼。

　　所有的事情他都已经谋划好，今天对他来说，既是一个开始，也是一个结束。

　　从此，没有必要再和那个家的人继续虚以委蛇下去了。

　　……

　　望江阁。

　　号称全世界最浪漫的50个地方之一，每天都上演着求婚的动人场景，法式大餐，红酒，美景，鲜花，一个让女人永远记住的地方，据说求婚成功率100%！

　　齐林不知道是否属实，但既然他现在不缺钱，请美女吃饭，当然是挑最好的地方。

　　下车之后，看到面前的西餐厅，巫雨真眼前一亮，看向齐林的眼神也开始不一样了。

　　“齐先生，老实说我开始还以为你要带我去吃那些路边摊呢。”

　　齐林很奇怪：“为什么会有这样的想法？”

　　巫雨真轻笑：“网络小说上都是这样写的啊，高档餐厅做出来的东西永远都没有路边摊来的美味，女配角只要吃不惯路边摊，就会被男主角各种嫌弃矫揉造作，男女主角也永远都是在路边摊定情的。”

　　齐林无语：“我想这是因为那些写小说的根本吃不起大餐吧，所以只能YY大餐没有路边摊做的好吃，这也算是一种阿Q精神了。”

　　巫雨真咯咯娇笑：“齐先生高见。”

　　“别高见了，我们再不进去，别人看我们的眼神就会出现网络小说中的那种看白痴的眼神了。”

　　“齐先生真是会开玩笑。”

　　事实上，齐林不怎么会开玩笑。

　　但红酒、鲜花、美景、法式大餐……在这些东西的映衬下，只要女的不傻，男人都会变得很有魅力，很会逗自己喜欢。

　　这很正常。

　　巫雨真不算绝色，但也是中上水平，常年写作，赋予她了一种书香气质，让她的魅力足够令人心动。

　　如此气氛，佳人软语，两人相谈甚欢。

　　齐林把自己和马芷雪的恩怨和盘托出，他已经没有必要掩饰了，而且他和巫雨真本来也有默契。

　　巫雨真看向齐林的眼神满是崇拜。

　　“你好厉害，步步为营，偷天换日，我感觉你就像那些网络小说里的男主角一样。”巫雨真眨着一双大眼睛，流光溢彩。

　　齐林抿了一口红酒，轻笑道：“也多亏你给我机会，话说回来，你这样夸我，你男朋友不会介意吗？”

　　“我现在单身。”巫雨真眨了眨眼睛，“你呢？年少多金，应该不缺女朋友吧？”

　　“的确不缺，但两个月前刚刚和前女友分手。”

　　巫雨真的眼睛更亮了。


第6章 《道理经》

　　再次七天后。

　　林向文公司不远处的一个咖啡厅。

　　齐林和滕书白坐在靠窗的位置，正好能够看到林向文的公司。

　　滕书白轻笑道：“这个公司有你妈妈一半的股份，真不打算要了？”

　　齐林摇头，“本来就是个空壳，再说，我不想再和那家人扯上关系。没有你的关系，我不会做的这么顺利，这是你应得的。”

　　“那我就不客气了。”滕书白笑的更开心了。

　　齐林也笑：“说的你小子和我客气过一样。”

　　滕书白拿出一张卡，推到了齐林面前。

　　“卡里面是一百万，算兄弟我占了你的便宜。”

　　他虽然也帮了齐林一些忙，但齐林回报给他的更多。

　　即便是朋友，心里也得有点逼数。

　　滕书白就是一个很有数的人。

　　齐林没有拒绝。

　　如果他不收的话，滕书白反倒是会有想法。

　　收下银行卡，齐林刚想说些什么，电话就响了。

　　“齐林，今天你上班吗？不上班的话陪我去逛街好不好？”

　　齐林看了一眼滕书白，微微一笑：“白天我有事，你和闺蜜去玩吧，晚上来我家，我给你报销。”

　　“你发财了？”巫雨真的语气有些惊喜。

　　“算是吧，你随便买，我这边还有事，就先挂了。”

　　“好，爱你。”

　　“爱你，8。”

　　挂断电话，滕书白很嫉妒的看着齐林。

　　“那个美女作家？”

　　齐林耸肩，“答对了，可惜没奖励。”

　　“这才过去几天，你就泡上了？”滕书白真的佩服齐林的速度。

　　齐林笑：“大家都单身，同龄，互相有了好感，这不是很正常的事情吗？”

　　“是很正常，说起来从大学到现在，你身上一共发生了多少次这样正常的事情了？”

　　“算这种事情多无聊，你还有事吗？没事我先走了。”

　　“你真有事啊？”滕书白还以为齐林是搪塞巫雨真的呢。

　　“当然有事了，你别忘了，我有工作。”

　　其实齐林没有和滕书白说实话。

　　他确实有工作，但他离开不是为了工作。

　　而是为了兑换仙法。

　　解决了林涵韵，玉牌出乎意料的提示齐林，他拥有了5点垃圾值。

　　孙悟空说过，垃圾值可以在时空管理局内兑换东西。只不过这5点垃圾值实在是太少了，齐林一直没找到能兑换什么。

　　结果就在刚刚，玉牌提示齐林，有可兑换的仙法了。

　　齐林赶紧找了一个僻静的地方查看。

　　“《道理经》，这名字好别扭啊。”

　　齐林第一反应是这个仙法肯定很LOW。

　　不过，当齐林看到这本仙法的创始人之后，整个人都有些惊了。

　　玉帝。

　　这居然是玉帝创出的神功。

　　齐林是看过网络小说的，虽然看的不多，但不可避免的，神话观也被洪荒流派所影响。

　　但这些天齐林从玉牌上得到了很多真正的仙界信息，神话观早已经被重塑。

　　他已经明白，所谓的洪荒都是瞎扯淡的。

　　最厉害的大BOSS道祖鸿钧完全就是被杜撰出来的。

　　被网络小说黑的最多的元始天尊才是真正的神仙老大，主宰天界的始祖，在宇宙诞生之前就已经存在，所以才被称之为元始，意为一切之始祖。而他用玄妙的大道来教化众生，故而尊为元始天尊。

　　至于玉皇大帝，算是仅次于元始天尊，被强烈低估的一尊超级大神。

　　虽然还比不上元始天尊，但除了元始之外，玉帝还真不见得会怕了谁。

　　玉皇大帝，全称是“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝”，元始天尊之后天地真正的主宰。

　　玉帝辅国救民，渡化众生，历亿万劫，终成千古一圣。他统御诸天，统领万神，主宰天地，开化万天，行天之道，布天之德，造化万物，济度群生，权衡万界，统御万灵，而无量度人，为天界至尊之神，万天至尊主宰。

　　这样一位仙界至尊创出的神功，怎么才需要5垃圾值就能兑换？

　　齐林没想明白，他也根本没有多想，直接就点击了兑换。

　　瞬间，《道理经》的内容就出现在了他的脑海当中。

　　与这些一起出现的，还有一个淡漠高远的帝王虚影。

　　“齐林？时空管理局的新晋成员？你很不错，比仙界这群神仙有眼光多了。”

　　齐林急忙行礼，虽然他知道玉帝肯定不在乎这个。

　　对于这种大能的实力，齐林已经在孙悟空身上领教过了，所以也根本不再说话，而是用意识想道：“其实我也不是有眼光，而是本就一无所有，所以损失了也没什么大不了的。想来陛下的《道理经》肯定不好修炼，所以那些仙人才望而却步。”

　　“不，你想错了，修炼《道理经》很简单，一点难度都没有。”

　　玉帝的话让齐林有些意外，但随着玉帝的解释，齐林很快就明白了过来。

　　“朕曾经历亿万劫数，在红尘中沉浮三十三万亿年，才终于成为万界的主宰。这是一种很辛苦很漫长的修炼过程，已经被仙界的仙人所抛弃，但朕一直认为，仙人不应该只是按部就班的修炼，天地灵气不应该成为成仙的唯一助力，这样对那些没有灵气世界的凡人不公平。”

　　“所以朕自创了一门《道理经》，修炼不取天地元气，而是凭借天地间的道理。行侠仗义、惩恶扬善，这些都是万界通行的大道理，都是天条承认的规矩。但这门功法入门易，进阶难。想要靠《道理经》修炼到大罗金仙，你只怕要重走朕当年的老路，需要漫长的岁月才能够飞升仙界，而那些正统的仙人很有可能只需要几百年。”

　　“现在你明白了吧？你可还愿意修炼《道理经》？”

　　齐林明白了。

　　怪不得那些仙人都弃之如履呢。

　　如果他有选择，他也不选。

　　实在是太慢了。

　　不过，现在对齐林来说，有总比没有强。

　　所以，“谢陛下赐功。”

　　“很好，修仙无岁月，只要你能够耐得住寂寞，亿万年之后，朕在仙界等着你。”

　　玉帝消失之后，齐林没有沮丧，反而满心激动。

　　是，确如玉帝所言，修炼《道理经》，进步的速度可能很慢，他需要在红尘中沉浮，经历很多在仙人眼中看来十分可笑的事情。

　　但，这种方式除了慢一点还有什么不好？

　　安全，风险低，上限高。

　　做人，要学会知足。


第7章 科普时间

　　有了《七十二变》，又得到了《道理经》，齐林对原来的工作再也没有了留恋，很爽快的辞了职。

　　他现在全副心思都在“讲道理”上。

　　而正如玉皇大帝所说，《道理经》修炼起来确实很简单，只是速度偏慢。

　　齐林用了五年的时间，才修炼到练气六层，彻底洗精伐髓，但练气六层也就只相当于一个武侠小说里的武林高手而已。

　　实力相当不可观。

　　好在这五年来，齐林又遇到了几例像林涵韵那样的情况，获取了不少垃圾值，又从时空管理局内兑换了一些好东西：

　　比如仙界黑客满级技术，在人间这简直是大杀器，所有的服务器都挡不住齐林。

　　比如空间戒指，直接绑定灵魂，齐林一直有得到储物空间的执念，总算是梦想成真了。

　　这一天，齐林来到了一家养老院。

　　他没有进去，而是在院外看了很长时间。

　　“齐先生，您放心，林先生的待遇我们一直都安排的是最好的，绝对不会有问题的。”养老院的院长陪在齐林身边，极为热情。

　　想不热情也不行，齐林可是直接给了他们养老院一百万。

　　条件就是接收一个中年人而已。

　　看着老了很多的林向文，齐林并不开心。

　　但同样也不后悔。

　　成年人，应该为自己的行为付出代价。

　　和院长又说了两句话，齐林转身离开。

　　情绪有些压抑，齐林选择找巫雨真倾诉一下。

　　就是曾经的那个网文女作者。

　　两人好过一段时间，但她要写书，齐林要“讲道理”，聚少离多，很自然的就分开了。

　　不过，两人对彼此的感觉都很不错，所以在空窗期的时候，都不介意和对方深入交流一下。

　　现在就是如此。

　　巫雨真给齐林开门，随手扔给他一瓶饮料，笑着问道：“你的新女朋友呢？又分手了？”

　　“既然猜到了，就不要往我伤口上撒盐了。”齐林苦笑。

　　巫雨真鄙视的看了齐林一眼，“你的伤口早就结疤了，撒盐有什么用？”

　　“好吧，是我输了，这是给你的礼物。”

　　齐林从不亏待女人，哪怕是一个单纯为爱鼓掌的朋友。

　　巫雨真眼前一亮，打开一看，是一个白金项链。

　　“算你有良心。”

　　齐林笑。

　　“你还没有男朋友吧？”

　　“当然没有，像我们这种女作者，高不成低不就，不好嫁啊。”巫雨真感慨道。

　　不然她也不会一直便宜齐林了。

　　当然，她自己也很享受就是了。

　　齐林从来都不是只顾自己的人。

　　一切很自然而然的发生。

　　一个小时后。

　　齐林和巫雨真都无力的躺在床上，享受着事后的余韵。

　　巫雨真浑身的肌肤泛红，靠在齐林的身边，埋怨了他一句：“这么疯干嘛？”

　　“谁让你的身体这么迷人呢？”齐林轻笑。

　　女人果然是男人的良药。

　　他有些压抑的情绪现在已经好多了。

　　巫雨真轻打了齐林一下。

　　半分钟之后，巫雨真不知道想到了什么，忽然又在齐林肩膀上咬了一口。

　　“真真，你属狗的啊？”齐林倒吸了一口气。

　　“你就不怕我怀孕？”巫雨真看着齐林，一脸严肃。

　　齐林是没有做任何保护措施的。

　　但齐林确实不担心。

　　“别闹，我看见你吃避孕药了，就是不知道是短期的还是长期的。”齐林随口道。

　　“你连这个都懂？”巫雨真有些牙痒痒，又想咬齐林了。

　　这个男人不按套路出牌啊。

　　齐林正色道：“关爱女性的健康，是男性应尽的责任。”

　　“去你的。”巫雨真白了齐林一眼，“你知不知道，让女人吃避孕药，在起点小说里面是会被骂渣男的，那些作者都不敢这么写。”

　　齐林：“……起点的司机不及格啊，我猜现在的读者连长效避孕药都不懂是什么玩意吧？他们的思想是不是还停留在事后吃药的阶段？这都什么年代了？不过也对，一般写后宫小说的作者现实里都是单身狗，喜欢看后宫小说的读者大部分也是单身狗，这两者聚在一起，OUT是十分正常的事情。”

　　巫雨真：“……你牛逼你懂的多。”

　　齐林很骄傲：“那是自然，我很关心女性健康的好吗？如果真的对身体有害，我早就提醒你了。国内就是宣传不到位，到现在还有人以为女人第一次就一定会流血，避孕药就一定对身体有害，这都什么跟什么啊。学校真该开一门专门的课程，让大家对这种事情多一些了解。”

　　其实女人第一次真不一定会流血。

　　处女膜也并不是一道膜。

　　避孕药也并不是宣传中的那样对身体害处很大，事实上，避孕药在西方发达国家使用率高达90%以上。而在我国，口服避孕药的使用率不足3%。

　　现在的天朝人，对性知识的了解实在是太少了。

　　科技一直在进步，新一代的避孕药，对女性身体的危害已经减缓到最低，不仅不会让女人长胖，还有轻微的减肥作用，甚至还能够帮女人治疗痛经、月经紊乱、不孕和复发性流产等症状。

　　当然，想要正确服用避孕药，还是要听医生的话，遵医嘱服用，但也真的不用把避孕药当成什么洪水猛兽。

　　干什么事情都有风险，走在大街上还可能被车撞呢。

　　总不能连大街都不上了吧？

　　齐林兴致勃勃的和巫雨真讨论起了这个话题，把巫雨真讨论的怀疑人生。

　　我居然还没有一个直男懂得多？

　　巫雨真感觉到了羞耻。

　　“不和你说了，我先去洗洗。”

　　“要不要鸳鸯浴？”齐林眉毛一挑。

　　巫雨真用关门声表达了自己的意愿。

　　齐林有些失望。

　　他并没有察觉，此刻，他的房间内迎来了一个不速之客。

　　浴室。

　　巫雨真躺在浴缸里，因为太过疲惫，居然直接睡着了。

　　一个女人凭空出现，她身上穿着花纹复杂的仙女裙，每一道纹路都在闪光，昭示着这个女人的不平凡。

　　看着已经睡过去的巫雨真，女人眼中闪过有趣的光芒。

　　她走到巫雨真身边，把右手放在巫雨真头上，片刻之后就松开了，脸色有些晕红，还轻“呸”了一声。

　　“居然是个浪子。”

　　女人自言自语，同时手上多出了一枚丹药，直接送进了巫雨真的嘴里。

　　“这算是我提取你记忆和让你陷入沉睡的补偿，保你这一生无病无灾。”

　　她做事情向来很大方。

　　让巫雨真吃下丹药之后，女人摇身一变，自己变成了巫雨真。

　　在镜子前稍微打量了一下自己，女人罕见的有些羞赧，但还是很快就下定了决心。

　　“便宜你小子了。”

　　打开房门，女人重新出现在齐林的视线当中。

　　只裹着白色的浴巾。

　　齐林看的眼前一亮。

　　美人出浴，总是风情万种。

　　“真真，来，我们再战三百回合。”

　　齐林并没有发现异常。

　　他只是学会了七十二变，并没有学会火眼金睛。

　　女人笑：“怕你不成。”

　　三分钟后，齐林的身体僵硬。

　　“你不是真真……”

　　这尼玛是个处女啊。


第8章 天孙降临

　　“你到底是谁？你把真真怎么样了？”

　　女人有些诧异齐林居然这么快就发现了不对。

　　她还以为自己可以迷惑齐林一段时间呢。

　　只能说，再强大的女人，也不懂老司机的套路。

　　一旦深入交流，谁是谁还是很敏感的，那些小说里分不出来的人，不是脑残就是智障。

　　好像这两个也没什么区别……

　　齐林是个正常人，所以完全能够分清楚。

　　女人眨了眨眼睛。

　　“巫雨真没事。”

　　“其他的事情，你觉得适合现在说吗？你不应该干点更有意义的事情吗？”

　　女人明显是在诱惑齐林，但齐林又不是被下半身控制的人，现在哪里还有这个心思。

　　他直接冲进了卫生间。

　　在查看了巫雨真确实没事之后，齐林才松了一口气。

　　他绝不想因为自己的原因，而给熟悉的人带来什么不好的事情。

　　确认了巫雨真没出现意外，齐林稍微整理了一下自己的身体，同样裹着一个浴巾来到了房间内。

　　然后就看到了一个完全陌生的女人。

　　比起巫雨真要漂亮很多，而且气质也不输巫雨真，整个人给齐林一种矛盾的感觉——温婉又凌厉。

　　温婉是她本身的气质，凌厉是她后天的保护色。

　　“我给巫雨真吃了一枚丹药，保她一生无病无灾。大律师，我这样做你还满意吗？”

　　女人没有穿衣服，只是用被子稍微盖住了自己，却完全掩盖不住她起伏的身段。

　　这真的是一个倾国倾城的大美女。

　　可齐林现在却没有一丝欲望。

　　反而后背冒起了冷汗。

　　这是一个境界远高于他的存在，而且刚刚还有可能被他破身了。

　　齐林不觉得自己魅力大到让她投怀送抱。

　　那就是必有所求了。

　　可这么牛逼的人都搞不定的事情，他就能搞定了？

　　齐林不觉得自己有这个能力。

　　“前辈……”

　　“不要叫我前辈，会把我叫老的。”

　　“额，这位仙女……”

　　“你还是叫我殿下吧，他们都这样叫我。”

　　齐林心中一凛。

　　殿下？

　　这就说明此女是公主之尊。

　　就是不知道是哪里的公主。

　　“殿下，不知道您找我有什么事情？”齐林小心翼翼的问道。

　　“我看上你了。”殿下牛逼轰轰地说道。

　　齐林哑然。

　　他一个标点符号都不信。

　　“你破了我的身子，就要对我负责。”

　　偏偏头，殿下嘴角露出一丝坏笑：“就算你不想负责也不行，因为我有未婚夫。不管你愿不愿意，他肯定都会追杀你的。”

　　齐林的心沉到了谷底。

　　妈的就知道没什么好事。

　　“殿下何苦找我的麻烦？”齐林内心是有些生气的。

　　凭什么啊？

　　这简直是无妄之灾。

　　殿下也听出了齐林的不豫，直接掀开了被子，里面的春光让齐林的眼神开始飘忽起来。

　　口嫌体正直。

　　这个女人是齐林见过的最漂亮的女人。

　　“我知道你不高兴，沾上了我，你会遇到很多麻烦。但我这个人做事很公平，绝不会亏待别人。齐林，我把我自己当成报酬送给你，这是我最值钱的东西了。”

　　殿下说的很明白，齐林虽然还是很蛋疼，但已经开始犹豫了。

　　“齐林，做一下和做一百下，有什么区别吗？”

　　她的一句话，让齐林彻底失去了理智。

　　妈的，说的对，反正都已经上了，总不能白背这个锅。

　　……

　　良久之后，齐林躺在床上，大口的喘着粗气。

　　理智回到他的脑海，他开始进行认真的思考。

　　“现在你可以向我说清楚你的真实身份，和你为什么要找我了吧？”

　　虽然两人刚刚才进行了一场深入的交流，但齐林很清楚，自己和这个女人之间没有感情。

　　只是一场交易。

　　虽然他必须承认，这个女人真的是他见过最漂亮的女人。

　　殿下幽幽的吐出一句话：“我要你帮我杀一个人。”

　　“你为什么不自己动手？”

　　明明她的实力比自己强很多。

　　“我不能动手，那个人和我关系特殊，而且我根本进入不了那个人现在所处的世界。”

　　“你要杀你未婚夫？”

　　这并不难猜。

　　殿下轻笑：“答对了，可惜没奖。”

　　“原因呢？”

　　“他用卑鄙的手段和我定下婚约，企图攀龙附凤，他也配？”说到这里，殿下的语气极为嫌弃和厌恶。

　　齐林莫名的感觉到了满足。

　　毕竟这个女人可是刚刚才和他鼓掌完的。

　　很显然，在她心中，自己比她未婚夫强很多。

　　“你是仙界的公主？玉帝的女儿？”齐林一瞬间想到了很多。

　　但殿下并没有让齐林继续猜下去，直接告诉了他真相。

　　“我不是玉帝的女儿，但我确实是仙界的公主。玉帝历亿万劫才得以成道，在他证道之前，仙界是有天帝的，我是天帝的孙女，仙界的人都称我为‘天孙殿下’。”

　　齐林福至心灵：“你是织女。”

　　代表七夕节的那个织女。

　　PS：《史记·天官书》：“织女，天女孙也。”


第9章 神话里的爱情都是扯淡的

　　织女对齐林的好感越来越强了。

　　当然，仅止于欣赏。

　　“不错，我是织女。”

　　所以，织女要他杀牛郎？

　　平复了一下心情，既然知道了织女的身份，那有关织女的传说自然也涌入了齐林的脑海。

　　牛郎织女，这可是万界传颂的神话爱情故事。

　　能够与之相媲美的，也就只有白蛇传、宝莲灯、天仙配等寥寥几个了。

　　传说中，牛郎和织女可是一对恩爱夫妻，织女下凡的时候在河边洗澡被牛郎撞见了，两人一见钟情，结婚生子，然后作为万年的大反派玉帝和王母自然就出现了，把两人强行拆穿，并且让两人隔着天河相望，一年只能见一次，也就是七夕那天。

　　不过，此刻齐林想来，却是怎么想怎么古怪。

　　一个仙女会被凡人碰见洗澡？

　　你当仙人都是智障吗？

　　而且一个仙女这么容易就看上一个放牛的货色？

　　她莫不是眼瞎了？

　　果然，织女给他讲述了另外一个版本的故事。

　　据织女所说，牛郎本是天上的星神，在仙界的时候就觊觎自己的身份和美貌。

　　他下凡历劫，虽然迷失了记忆，但在仙界的时候却留好了后手。

　　那天她和其他几个相熟的仙女下界游玩，兴致来了就设好了禁制在河中洗澡，结果牛郎不知道怎么居然跑了进来，还拿走了她的衣服，企图强行和她结婚。

　　说到这里，织女眼神阴沉。

　　“那个智障，完全迷失了记忆。仙人的储物空间到处都是，我会缺衣服穿？”

　　“而且那时他区区一个凡人，我的眼睛都能看透他身上的微小细菌。那么脏的一个货色，居然敢觊觎本殿下。”

　　“我当时直接就把他拍死了。”

　　齐林抹了一把头上的冷汗。

　　“殿下，我也是凡人，身上也有细菌的。”

　　“你不同，练气六层，已经能够做到洗精伐髓了。”织女看了他一眼：“不然你以为我为什么会现在才出现？本殿下是有洁癖的好吗？”

　　齐林：“……”果然，仙凡确实不能相恋。

　　什么扯淡的神话爱情传说都是骗人的。

　　人家搭眼一看，就知道你上厕所还没擦干净，这种情况下能产生爱情才是见了鬼了。

　　齐林并不觉得意外，反而感觉这才是正常的走向。

　　“殿下，既然您把他拍死了，那怎么还会有关于您和他的传说流传万界？”

　　听到齐林的这个问题，织女的眼中杀气密布。

　　“那货回到仙界后，故意和我炒作的十分暧昧，并且在诸天万界毁坏我的名声。偏偏他还有个好师父，为他上门求亲，我爷爷当年欠过他师父一个大人情，没办法拒绝，我只能求到王母娘娘头上。娘娘可怜我，助我成就了大罗，诸天唯一，地位在他之上，现在他已经配不上我了。”

　　“但他和我有婚约，他师父和我爷爷有约定，一旦他也成就大罗，我就必须和他完婚。”

　　“简直是痴心妄想，我就算便宜你，也不会嫁给他。”

　　齐林大声咳嗽了起来。

　　这话怎么听着怪怪的？

　　掀桌。

　　算了，看在她是女人的份上，还是忍了吧。

　　作者旁白音：“还不是你打不过她。”

　　……

　　织女的目光落到齐林身上。

　　“想要成就大罗，不是那么容易的。大罗是超越一切维度的存在，跳出时间和空间，成就真正的永恒。当年我有娘娘相助，依然九死一生。他想证道大罗，也需要历经千难万劫。哪个环节出了差错，都有可能身死道消。”

　　“我找了他不少麻烦，但他上面有人护着，我也有人看着，最关键的一个世界，我根本无法动手，只能找人帮忙。找来找去，只有你最合适。”

　　齐林苦笑：“殿下，您真的高看我了。”

　　“没有高看，齐林，你很特殊，只是你现在还不知道你的特殊。我不是平白无故选中你的，我看上你，有充足的原因。”

　　齐林心中一凛。

　　“殿下能不能说明白一些？”

　　“牛郎现在正在度大罗最后一个劫数，争夺晋升大罗的气运和机遇。他现在所在的世界，是诸天万界中一个相对特殊的世界，拒绝一切大罗境界和更上一层的存在进入其中。准确的说，那个世界就是天尊、娘娘和与仙界对立的那些大能联手制造出来的大罗试炼世界。”

　　“现在牛郎在那个世界历劫，还有站在仙界对立面阵营的超级天才也在其中。谁能够从那个世界脱颖而出，就能够得到晋升大罗的机会，而且还能够得到超额的奖励。当年我就是从其中杀出来的，现在轮到了他。”

　　“我是大罗境界，现在进不去那个世界，只能寻求你的帮助。”

　　“为什么是我？”齐林还是不懂。

　　“因为你本来就是那个世界的主角。”

　　“啥？”

　　“在你成就大罗之前，无数的平行世界都有另一个你存在。而在那个世界，你是原来的主角。”

　　“原来的主角？”齐林心中一抽。

　　织女点头：“本来那个晋升大罗的名额是那个世界的你的，但牛郎加入了，还有一直和我们时空管理局作对的那些穿越者、重生者、轮回者，可想而知，原主角会是什么下场。”

　　齐林的脸绿了。

　　这个真的没法玩。

　　“正常的走向，那个世界的你很快就会被弄死，成为牛郎和那些垃圾的炮灰。这对这个世界的你来说是没什么影响的，但我也希望你能帮我，我会付出让你满意的报酬。”


第10章 穿越者之耻

　　齐林听明白了织女的意思。

　　就知道这个世界没有无缘无故的青睐。

　　如果织女说的是真的话，那他确实是最合适的人选。

　　“因为你和那个世界的你灵魂是同源的，你们合为一体，不会被其他人察觉，也不会被冥冥中的意志和法则阻拦。”

　　若非如此，织女也不用求他帮忙。

　　天定主角是可以变的，但天定主角想弄死，也不是那么容易的。

　　主角光环，这四个字可不是说说而已。

　　想要逆袭牛郎和那些垃圾，确实是天定主角最为合适。

　　只不过，那个他现在死了吗？

　　“还没有，不过也快了。我能够看破一部分未来的命运，当然这是不出现偏差的情况下。那个世界的你马上就死了，这种情况下，你占据他的身体是可以操作且不用承担后果的。”

　　“你的意思是让我魂穿？”齐林敏锐的抓住了重点。

　　织女点头：“当然是魂穿，这样对你更安全。就算你在那个世界死了，我也可以帮你回到现在这具身体里来，我不会拿你的性命开玩笑的。而且那个你有主角光环，你并没有。”

　　齐林松了一口气。

　　看来织女做事确实还算地道。

　　“好处呢？你能给我什么好处？”齐林抛弃了虚伪的客套。

　　其实他已经想明白了，除了特殊爱好者，没有人愿意带原谅帽。

　　越强大的人越是这样。

　　他不能赌牛郎宽宏大量。

　　那织女的这个委托，他确实是要接的。

　　不然但凡牛郎成就大罗，被一个大罗境界的人盯上，想想就恐怖。

　　但该要的好处还是得要。

　　说穿了，这件事就是织女拖他下的水。

　　织女欠他的。

　　织女也不废话。

　　“我会送你一桩大功德，拯救世界的那种，保证你这具身体能够直接筑基。而且有功德护体，日后有人找你的麻烦，也会三思后行。”

　　“这还不算什么，你知道牛郎他们为什么要去那个世界吗？”

　　“为什么？”

　　“因为那个世界机缘很多，有河蟹神兽的幼卵，有女娲娘娘的补天石，有元始天尊的传法，也有站在那群垃圾背后的大能所留下的无数宝贝。谁能够得到就是谁的，而你作为那个世界的天定主角，本应该是最有机会获得这些机缘的。”

　　齐林瞳孔猛然睁大。

　　但他很快就清醒了过来。

　　“这些东西对我没用，因为那个世界的我一定会死。”

　　就算不死，他也会弄死他的。

　　不然帮那个世界的他成就大罗，他自己就被那个世界的他融合了。

　　齐林又不傻。

　　织女微笑：“我说的这些宝贝，都是绑定唯一灵魂的。肉身只是皮囊，灵魂、或者说元神才是永恒。所以真正的神物，都是绑定唯一灵魂的。你到底还是见识太少，其实你现在体内的玉牌、储物戒指，都是能够随你灵魂一起穿越的。”

　　齐林老脸一红。

　　他还真不知道这个。

　　他以为肉身才最重要呢。

　　不过想想也对，只要境界到了，吹口气就能重塑身体。

　　但灵魂没了，可就是真的没了。

　　“齐林，我找你是认真的，把你拖下水我确实很抱歉，但我会尽我所能帮助你。而且我并不是强迫你一定要去做，事实上我对你还有一个考验，如果你做不到，我是不会让你去那个更加危险的世界的。”

　　齐林有些意外：“考验？”

　　“你当成大礼也可以，我说过，我会送你一份大功德。不过，能不能抓住，就要看你自己了。”

　　齐林并没有太过兴奋，而是问了一句题外话：“殿下，你是时空管理局的人吗？”

　　“自然，我晋升大罗的时候，得到过女娲娘娘留在那个世界的神物相助，成就大罗之后，就加入了时空管理局，成为了娘娘麾下的战将。编号28，代号殿下。”

　　齐林心中一惊。

　　织女都已经是大罗了，编号却才28，看来时空管理局比他想象的还要牛逼。

　　不过，大腿越粗越好，这对他来说是件大好事。

　　齐林没有再问，知道织女也是时空管理局的人，他心中是松了一口气的。

　　上面有元始天尊和女娲娘娘坐镇，时空管理局的成员不敢自相残杀。

　　“殿下可以把大礼送给我了。”

　　齐林拿出自己的玉牌，织女在上面轻轻一点，齐林就收到了织女传送给他的信息。

　　看完之后，齐林有些懵。

　　拯救地球？

　　原来平行世界的地球上有个哥们穿越了，穿越到了一个很多方面都和地球差不多、科技甚至比起地球还要发达、就是娱乐业比较匮乏的平行世界。

　　而且那个世界诡异的还没有盗版。

　　齐林无力吐槽，这尼玛不就是起点小说里的那些文抄公的世界。

　　这种完全不合逻辑的设定，原来还真的存在啊。

　　这货在熟悉了这个世界之后，就开始了他的文抄大业。

　　结果剧情走向和起点小说里的文抄公剧情完全不相同。

　　他抄《斗破苍穹》，想先从网文一炮而红，结果被人炮轰是智障。

　　他抄金庸古龙，结果那个世界完全没有武侠土壤，扑街扑的惊天动地。

　　没办法了，他开始抄四大名著，但一个现代世界，哪有文言文的生存土壤？

　　这哥们不信邪，眼看文抄公干不成，他又一头栽进了娱乐圈。

　　他开始抄歌，总算是小火了一把，好歌总是很难被埋没的。

　　赚了些钱之后，这货心思又开始骚动了，他开始拍戏。

　　拍的全都是在地球大火的电视电影。

　　结果，《西游记》扑街、《红楼梦》扑街、《魔戒》扑街、《肖申克的救赎扑街》、《复仇者联盟》扑街。

　　扑的他怀疑人生。

　　齐林不忍直视。

　　这个智障。

　　真以为这种经典的电视电影拿过去就能大火啊？

　　起点的文抄公小说看多了吧？

　　最后这货欠了上千万的债务不说，还因为他经常不合时宜的言论被人注意上了，结果被那个世界研究出来这是一个来自地球的穿越者。

　　那个世界的科技领先地球两百年，直接就开始造宇宙飞船，根据这货的指点，降临了地球，奴役了地球。

　　一个穿越者，造成了整个地球的陷落。

　　齐林刷新了对这些垃圾的认知。

　　他们的智商真的是没有下限啊。


第11章 暴躁的兔子

　　“殿下，既然那个地球已经陷落，那我接了这些委托也拯救不了地球啊。”齐林有些奇怪。

　　织女解释道：“宇宙有无数平行时空，而且大罗已经可以操纵时间线了，我能够把你送到一切还没开始之前。”

　　大罗就是吊。

　　齐林不是一般的羡慕。

　　“不会有什么问题吧？我记得河蟹神兽好像不允许发生什么意外情况。”齐林得到仙缘已经五年了，也已经不是一个小白了。

　　仙界有一尊河蟹神兽，地位和玉帝几乎平齐，修为高深，辐射诸天，不是一般的难惹。

　　而不分敌友，随意404，是河蟹神兽最大的特征。

　　齐林可不敢惹它。

　　织女耐心的向他解释：“河蟹神兽维护的是天道正常的走向，但因为一些穿越者重生者这种垃圾而造成的位面异常走向，一样是河蟹神兽重点打击的事情。你办这件事，在某种意义上也会得到河蟹神兽的好感。”

　　“这个可以有。”齐林瞬间就明白了过来。

　　这个地球是因为那个穿越的垃圾才陷落的，这不是正常的天道走向。

　　所以他解决了这件事情，反而是拨乱反正的功臣，河蟹神兽不会责怪他，天道甚至还会感激他。

　　而且如果真的接了这数十亿人的委托，织女说的晋升筑基绝对不是梦想。

　　讲道理，直升金丹都有可能。

　　齐林没想到，织女又给了他一个大惊喜。

　　“如果平行世界的地球陷落，那从地球上走出去的大能会震怒，然后把那个奴役地球的星球直接消灭。所以如果按照现在的走向，这两个星球最终都会走向灭亡，这就是那些魔头想看到的事情。所以你如果能够阻止这件事情的发生，拯救的不仅仅是一个世界。”

　　因为一个智障的穿越者，导致了两个星球的覆灭，无数无辜的人死于非命。

　　这说破天都不是什么道理。

　　很好，这个任务齐林没有理由拒绝，不仅是因为对他修炼《道理经》有帮助，更因为这件事情本身就有太多的槽点。

　　“殿下，这个委托我接了，不过这不算什么考验吧，很简单啊。”

　　他在地球上对付的几个“垃圾”都比这货要难搞多了。

　　“不，你小看了这个委托的难度。”织女摇头。

　　“这有什么难的？”齐林不以为意。

　　不就是一个智障的文抄公吗？

　　在齐林的打算中，找到他直接人道毁灭就可以了。

　　这样的智障，留着污染空气。

　　但织女却笑眯眯的说了一句话：“发现那个人是穿越者的，是那个世界的牛郎。”

　　齐林皱了皱眉头。

　　织女已经向他解释过了，成就大罗之前，很多世界都会有另外一个自己存在。

　　只有成就大罗，才能够达到诸天唯一。

　　牛郎现在还不是大罗，所以那个世界有牛郎并不奇怪。

　　但他是那个发现穿越者的人，这就不好办了。

　　“有人在保护牛郎？”

　　“不，牛郎在那个世界本身就很有势力，降临地球的事情基本就是他一手主导的，所以你想改变两个星球的结局，就需要对上他。”

　　这才是织女真正对他的考验。

　　如果连这个世界的牛郎都对付不了，那就没有必要让齐林去那个最危险的世界送死了。

　　齐林并没有思考太长时间。

　　管他牛郎马郎呢，这两个星球加起来人数都破百亿了，于公他看不下去这么多人因为一个智障丧命，于私帮助这上百亿的人完成委托，他会获得多少经验值？

　　修为还不是蹭蹭上涨？

　　谁挡着齐大官人升级，谁就是敌人。

　　对齐林的态度，织女是很满意的。

　　“很好，齐林，我很看好你，希望你不会让我失望，我等着你胜利归来。”

　　“殿下帮我看着身体就可以了，我想提前熟悉一下魂穿。”

　　“没问题，我建议你再多做点准备，有备无患。另外，我可以免费帮你升级一下你的储物戒指。”

　　齐林大喜：“那就多谢殿下了。”

　　织女很大气，直接帮他把储物戒指的容积扩大了十倍。

　　“如果再多的话，也不是不可以，但我就需要付出一些代价了，我想这些容量也应该够你用的了吧？”织女问齐林。

　　齐林点头：“当然够了，殿下果然是个爽快人。”

　　“不用恭维我，只是一场交易而已，我从不亏待别人。另外，我再提醒你一句，那个世界的科技很发达，至少超过地球两百年。”

　　当时齐林还没有完全理解织女话里的意思。

　　但当他睁开眼睛之后，瞬间就明白了科技超过地球两百年是什么含义。

　　他处在一艘飞船上。

　　载人航天飞船。

　　而这艘飞船，居然是供这个世界的人去月球旅游的。

　　卧槽，你们这么吊嫦娥仙子知道吗？

　　在地球齐林也听说过私人月球旅行计划，但那是面对顶尖富豪提供的，去一次需要上亿美元，而且到齐林穿越之前，其实都没有真正实现过。

　　但在这个世界，登月是很平常的事情。

　　所花费的费用也就是一万人民币而已。

　　果然是科技领先地球两百年的世界，齐林服气了。

　　不过，再牛的科技，也得先接收了这具身体的记忆再说。

　　……

　　就在齐林接收记忆的时候，月球上出现了一个小兔子。

　　小兔子很可爱，但当这个小兔子自言自语的时候，就和可爱沾不上边了。

　　而是可怕。

　　小兔子暴躁的在原地走来走去。

　　“麻蛋那群蠢货三天两头来月球旅游，当月球是他们的后花园啊。每次都耽误本宝宝闭关，几次都差点把本宝宝刺激的走火入魔。此仇不报非兔子，主人也是，总是让本宝宝忍忍忍，那群愚蠢的人类都快骑在本宝宝头上拉屎了，本宝宝坚决不能再忍了。”

　　“本宝宝不发威，都当本宝宝是病猫了。今天本宝宝就告诉他们，月球是有主的，一个个从哪来滚哪去。”

　　小兔子“龙行虎步”，红眼中闪烁着危险的光芒，慢慢的靠近了即将靠落的飞船。


第12章 嫦娥的委托

　　齐林接收完原主身体的记忆，完全淡定不下来。

　　这个世界和他想象中的完全不一样。

　　其实最开始，这个世界的走向和地球是差不多的，历史也大差不差。

　　但二百年前，世界上突然出现了一些变故。

　　那一年，秦始皇陵发生异变，至今也没有对外开放。从那之后，天朝拨乱反正，迅速走上了正轨，国力飞速提升，至今依然保持良好的涨势。

　　无独有偶，在外界，亚特兰蒂斯文明的遗迹显踪，欧美各国第一时间封锁了遗迹，天朝当时远没有今日强大，而且分心于秦始皇陵异变，并没有掺和此事。

　　同年，梵蒂冈内有神音响起；而希望国内，有人言之凿凿的表示他们看到了外星人。

　　这一切到了今天都已经是半公开的秘密，二百年前是一个分叉点，从那之后，人类文明仿佛集体迈进了一大步。

　　齐林用屁股想都能猜到，肯定有阴谋。

　　这个世界的危险性骤然又提升了很多。

　　那个穿越的智障是怎么想的？这种世界居然也敢当文抄公？

　　有没有点志向和智商？

　　好吧，这些都不提。

　　织女对他说过，她帮助他穿越所选取的宿主身体，不是快要死的，就是本身恶贯满盈的，这样才能够把对别人和世界的影响降到最低。

　　他是来做好事的，不是来杀人的，当然不能平白无故占据别人的身体。

　　而根据他继承的记忆来看，这具身体到没做过什么坏事，但确实快要死了。

　　很巧，原主也叫齐林，但和他不同的是，原主的家庭十分正常，有一对很恩爱对他也很好的父母都是军人，有一个很疼他的姐姐，叫齐琳。

　　齐琳从小就比原主优秀很多，但姐弟俩的关系却一直非常亲密，为了原主，齐琳在他们家最穷的时候放弃了继续上学的机会，辍学进入了，原主一直觉得亏欠姐姐。

　　齐琳有一个绯闻男友，是天朝十大富豪之一的秦风，秦王朝的董事长。秦风一直在追求齐琳，但齐琳对他没感觉，从来没有过回应。

　　秦风就把主意打到了原主身上。

　　但原主也不甩秦风，对于一切靠近齐琳的男性生物，除了他爸爸之外他都有敌意。

　　所以秦风毫无疑问的又碰壁了。

　　这惹恼了霸道总裁。

　　原主就开始倒霉了。

　　偏偏原主还是个嫉恶如仇的性子，平日里结下了很多的仇家，不知道被谁暗算了一把，结果就中毒了。

　　还是无药可解的那一种。

　　齐琳最近在忙一件大事，不能分心，原主也不想让姐姐和父母担心，所以他就选择了来月球旅游。

　　想悄无声息的死去。

　　接收完记忆之后，齐林嘴角抽搐。

　　妈的他准备的东西倒是不少，但没准备解毒药啊。

　　为什么要这种噩梦模式开局？

　　【爸爸，这具身体还有救。】

　　说话的正是齐林的玉牌，也是仙界的仙工智能，负责为齐林提供信息和联通仙界。

　　当初它让齐林给它取名字，齐林直接取了个女儿，让它喊自己做爸爸。

　　虽然女儿很凌乱，但设定为绝对服从主人的它最终只能同意。

　　所以，就有了现在这一幕。

　　听到女儿的话，齐林眼前一亮：“快说，还有什么办法？”

　　女儿：【吃一枚仙丹就好了，到底只是低位面的毒，其实危险不大的。】

　　齐林：“我哪里有仙丹？”

　　女儿：【月球有。】

　　月球有？

　　齐林有些迷茫。

　　但猛然就一个激灵。

　　他看到了一只兔子。

　　那只兔子同时也看到了他。

　　虽然齐林是魂穿，但正如织女所言，真正的好东西都是绑定唯一灵魂的，齐林和飞船上的其他普通人到底还是不一样。

　　兔子看着齐林的眼神有些探究，忽然，它摆了摆手，齐林就不由自主的出现在了它的面前。

　　穿越空间？

　　这是妖怪啊。

　　还好，齐林现在的心理素质已经强了很多，所以勉强能够做到处变不惊。

　　“你是练气士？能够看到我？”兔子歪着头问他，一双红眼睛里全是考究。

　　正常的普通人，是看不到它的。

　　齐林睁大了眼睛。

　　“玉兔？”

　　月球上的兔子，他也只能想到玉兔了。

　　事实上他确实没有猜错。

　　玉兔的一对红眼睛中突然冒出了两道红色的光芒，直接射在齐林的身上。

　　齐林没有感觉到任何威胁，但玉兔却在几秒钟后就恢复正常，老气横秋的点了点头。

　　“原来如此，齐林，时空管理局新加入的成员，代号律师。”

　　齐林：“……”为什么我看过的小说里神仙都那么蠢，我遇见的神仙妖怪都这么吊？

　　在他们面前完全没有秘密啊。

　　玉兔忽然靠近齐林，直接冒出来一句：“齐林，帮我办一件事，我给你一套主人穿过的贴身内衣怎么样？”

　　齐林：“……”有什么红色的东西流了出来，好像是鼻血？

　　MMP，玉兔你这么吊，你主人知道吗？

　　事实证明，是知道的。

　　玉兔刚说完这句话，齐林就看到虚空中有一只玉手直接抓住了玉兔的耳朵各种拧巴。

　　玉兔各种惨叫。

　　下一刻，齐林就发现时空再度变幻。

　　他出现在了一座清冷的宫殿里。

　　看到了一位再次刷新他对于美貌认知的仙女。

　　她比让齐林感觉惊艳的织女还要更漂亮一些。

　　不过这也正常，毕竟是嫦娥仙子。

　　只是这个嫦娥仙子的气质和她想象的有些不一样。

　　因为此刻，她正在暴力的蹂躏玉兔。

　　玉兔的惨叫简直惨绝人寰，不知道的真以为它快要死了呢。

　　嫦娥在玉兔身上发泄了有三分钟，然后才放下玉兔，变出镜子整理了一下自己的头发，气质变得清冷出尘。

　　她轻轻对齐林一笑：“让公子见笑了。”

　　齐林：“……”我差点就以为刚才是幻觉了。

　　“我看公子的身体状况不是很好，这样如何，我给公子一枚仙丹，公子替我解决登月的麻烦。我住在月球，你们一直来烦我，我也是很苦恼的。”

　　嫦娥语气清幽，齐林内心却莫名的有些失望。

　　好像，还是刚才玉兔的提议比较吸引人啊。

　　这个时候，齐林又听到了嫦娥开口：

　　“公子，上一个打我主意的人是后羿。”

　　“后来他就死了。”

　　齐林大声的咳嗽了起来。

　　你牛逼，我齐日天服了。


第13章 中二兔上线

　　齐林和嫦娥聊了聊，然后又完善了一下自己的世界观。

　　原来月球比他想象的还要大。

　　作为太阴星这颗至尊星辰，月球的光芒是映照万界的，只有少数世界才不被月球辐射。

　　而很久以前，月球就是嫦娥仙子的行宫了。

　　只是伴随着有些世界的科技或者仙术越来越发达，来打扰嫦娥仙子的存在也就越来越多。

　　修炼的那些存在还是小事，很少会有蠢货，一个名动万界的“寡妇”能够一直待在月球上这么多年，稍微有点智商的人都不会招惹她。

　　最麻烦的就是那些攀科技树的。

　　嫦娥是教训也不是，不教训也不是。

　　教训他们显得她自己掉价，不教训他们，一个个在她的地盘登堂入室，也实在是很烦。

　　而且嫦娥自己还要像做了亏心事一样的躲着他们。

　　久而久之，不只是玉兔很生气，嫦娥自己也很郁闷。

　　“其他世界的，有的我自己动手了，有的我找人帮忙了，这个世界我还没想到怎么办，正好你来了。”

　　嫦娥说的很简单。

　　齐林总感觉太巧了。

　　但他没有理由拒绝。

　　“仙子既然开口了，小子一定尽力。就是不知道仙子想让在下做到什么程度？”齐林很认真的问道。

　　想要让这个世界的人不来月球，有很多种办法。

　　全看嫦娥的态度了。

　　嫦娥比他想象的要宽容一些。

　　“只要不来月球就可以了，至于做到什么程度，你自己看着办。”嫦娥一副甩手掌柜的模样：“我是讲道理的，欺负凡人的事情本宫不做，但也不能总让别人欺负我，这才叫道理对吧？”

　　“当然对，就算不对，仙子说了那也是对的。”齐林招子放的很亮。

　　原则那玩意，和命比起来还是差点。

　　更何况嫦娥也确实占理。

　　嫦娥扔给了他一枚丹药。

　　“吃下去，你的这具身体就好了。”嫦娥淡淡道：“不过这个世界的你命途多舛，行事太过激进，就算你救了他这一次，你离开后他日后也会惹到河蟹神兽头上，很难能够寿终正寝。”

　　齐林回想了一下原主的记忆，发现嫦娥的评价果然没错。

　　原主简直就是一个正义斗士，三观正到无可挑剔，看谁德行有亏就对付谁，完全不计成本和后果。

　　但这年头，稳定才是压倒一切的大局。

　　说真话的人是会受到惩罚的。

　　这样的人，还真是不招河蟹神兽的喜欢。

　　不过，嫦娥的话怎么听着这么奇怪。

　　“仙子，您的意思是，这个齐林就是这个世界的我？”

　　“你不知道啊？”嫦娥一怔，“我还以为你早就知道了呢。”

　　齐林真的是刚知道。

　　他只知道牛郎在这个世界叫秦风。

　　没想到这个齐林就是自己。

　　看来织女让自己来这个世界，还真的是煞费苦心啊。

　　自己和秦风，还真是从一开始就不对付。

　　“多谢仙子告知，如果没有其他吩咐，那在下就先告辞了。”

　　广寒宫里太冷了，齐林有些受不了里面的温度。

　　再说，当着嫦娥的面，他很难不动其他的心思。

　　可一动其他的心思，嫦娥就会知道。

　　真是要了命了。

　　嫦娥没有阻拦，只是对他点点头，“去吧，报酬我已经给你了，相信你不会拿本宫的委托不当回事的。”

　　“小子不敢，一定尽快为仙子解忧。”齐林当然不敢放嫦娥的鸽子。

　　不管从哪个方面看，齐林都感觉嫦娥比织女更吊。

　　这样的存在，抱大腿都来不及，怎么会得罪呢。

　　齐林从广寒宫出来之后，直接就吃下了丹药，根本不担心嫦娥骗他。

　　人家没那么闲。

　　但很快，他的身体就僵住了。

　　不是丹药有问题。

　　是因为他看到了一个浑身胖了一圈的兔子。

　　它正挥舞着自己的小爪子，爪子上是一个白色的小内内。

　　“齐林，你带我去你们那个世界玩，我就把这个送给你。”

　　齐林的心跳加速了一倍。

　　不是心动，而是恐惧。

　　尼玛兔子你不要害我啊。

　　被嫦娥发现，她会不会杀人灭口。

　　……

　　嫦娥现在还真没有发现。

　　她侧躺在玉床上，半空中有一个虚拟的屏幕画面，画面中出现的正是织女的人影。

　　嫦娥正在和织女聊天。

　　“织女，我见到齐林了。”

　　“姐姐感觉他怎么样？”

　　“暂时没什么感觉，接触太少，没发现有太大的毛病。不对，好色算一个，他居然敢在内心YY我。”

　　织女捂嘴轻笑：“姐姐的美名传遍万界，他没想法才奇怪呢。”

　　嫦娥毫不谦虚的点头：“这倒也是，你真把希望全都寄托在他身上了？”

　　“他是最合适的，有时候妹妹真的羡慕姐姐，说杀后羿就杀了，干净利落。我想杀牛郎，偏偏有那么多人都拦着，只能求助于齐林。什么时候，我才能有姐姐的修为啊。”织女很感慨。

　　嫦娥对此也爱莫能助。

　　有些事，只能自己去办。

　　两人很久没见，聊了很长时间。

　　结束了和织女的聊天后，嫦娥才稍微皱了皱眉。

　　好像忘记了什么东西一样？

　　对了，那只兔子呢？

　　嫦娥掐指一算，然后脸色就变了。

　　“兔子，你找死是不是？”

　　只见嫦娥玉手一挥，虚空中就浮现出无数的画面，最终定格到了齐林和玉兔身上。

　　此刻齐林已经和玉兔回到原主原本的世界了。

　　齐林听到了嫦娥的怒吼，身体一颤，心中一沉。

　　等他看到玉兔的动作之后，不祥的预感越来越重。

　　玉兔拿着嫦娥的小内内，在她面前晃啊晃。

　　然后它还趾高气昂的对嫦娥说：“哪里有压迫，哪里就有反抗。嫦娥，我忍你很久了。”

　　齐林不忍直视。

　　中二兔上线，怎么这么欠打？

　　嫦娥和齐林是一样的感觉。

　　“兔子，我保证不打死你。”齐林似乎听到了磨牙的声音。

　　玉兔死兔不怕开水烫。

　　“怕你啊，有种你来啊，兔姐我认怂就跟你姓。”

　　嫦娥直接把屏幕打碎。

　　齐林看着嚣张的玉兔，不自觉的开始和它保持距离。

　　他很想对嫦娥说，我和这货不熟。

　　就是不知道嫦娥会不会信。


第14章 姐姐大人好厉害

　　“不用怕她，她不会来这里的。”玉兔对齐林招了招手。

　　也幸亏其他人根本看不见它，也听不见它说话，否则肯定会引起社会恐慌。

　　齐林让玉兔使了一个法术，也屏蔽了自己的声音之后才问道：“仙子为什么不会出现在这里？”

　　玉兔给看他一个意料之外的答案：“因为她宅啊，一宅就是上万年。这种资深宅女有多懒，你是难以想象的。”

　　齐林确实难以想象。

　　玉兔继续它的血泪控诉：“本宝宝在广寒宫里，就是当她的保姆，脏活累活我来，她只需要负责貌美如花就好。”

　　齐林：“确实很貌美。”

　　嫦娥的美貌，是一种无可争议的美，超越性别，让所有人都服气。

　　这真的是美到一种境界了。

　　所以齐林都不敢在广寒宫里多呆下去。

　　可很显然，这种美貌对一个母兔子来说，并没有什么吸引力。

　　它撇撇嘴：“长的漂亮有什么用？还不是万年单身狗？好不容易出了个敢追她的后羿，还被她一掌拍死了。”

　　齐林：“……”

　　“本宝宝已经筹划离家出走很久了，你小子运气好，这段时间本宝宝罩着你。”玉兔大包大揽。

　　齐林则早已经看穿了一切：“你不会变身吧？”

　　“你怎么知道？”玉兔大吃一惊。

　　齐林笑，这还不好猜。

　　玉兔要是会变身，落地就早跑了，哪里还会跟着自己。

　　对于一些妖怪，齐林也是有所了解的。

　　妖怪这个群体很奇怪，最强大的妖怪和最弱小的妖怪想变成人都很困难，反而是那些不上不下的妖怪最容易变身。

　　当然，还有一种更困难的，就是受到了诅咒或者禁制的妖怪。

　　玉兔愤愤不平：“那个死女人，说本宝宝变成女人还没有兔子好看，而且这样揍有手感，强行在我身上下了禁制。”

　　齐林擦了一把头上的冷汗。

　　嫦娥仙子果然任性。

　　在齐林和玉兔说话的时候，他的腕表忽然急速的闪烁了起来。

　　说是腕表，其实就是这个世界的手机。

　　齐林点了一下，在他面前立刻就出现了一个虚拟的屏幕。

　　这就是超越了地球五十年的技术，各个方面的。

　　屏幕上出现了一个很漂亮的女人——只比嫦娥织女差一点的那种。

　　在齐林认识的所有女人中，可以排到第三。

　　而且气质和嫦娥仙子伪装出来的气质很像，清冷出尘，如同冰山雪莲。

　　一看就是冰山美女型的人设。

　　齐林认识这个女人——洛神，原主的暗恋对象，也是天朝有名的微表情专家。

　　洛神是一个超级学霸，朝阳大学少年班毕业，随后一路通关，拿下心理学和法律双博士学位之后，又选择了深造心理学中一项特别偏门的方向——微表情。

　　微表情是内心流露与掩饰，是心理学名词。人们通过做一些表情把内心感受表达给对方看，在人们做的不同表情之间，或是某个表情里，脸部会“泄露”出其它的信息。

　　当时所有的人都在惋惜洛神做出的选择，然而很快，洛神就研究出了成果。

　　利用微表情，洛神拥有了识别谎言的能力，正确率高的逆天，而且她的效率远超测谎仪。

　　现如今的洛神，是各大公司的上宾，所有的公司都想要雇佣洛神加入自己这方阵营进行谈判，洛神的几句话，往往就能够决定几亿元的交易。

　　不仅于此，洛神与警方、军方都建立了紧密的联系，这个年轻貌美才华横溢的女人，在上层圈子里被人称之为“女相”，拥有的能量超乎一般人的想象。

　　原主和洛神的弟弟洛阳是大学同学，因为洛阳和洛神相识，心里其实是一直暗恋她的。

　　毕业之后，原主在洛神的邀请下加入了她的公司，现在属于洛神的员工。

　　所以看到洛神出现，齐林是不意外的。

　　但洛神的表情和接下来的话，却让他十分意外。

　　“齐林，你没死？太好了，赶快来我家，你再不来就出事了。”

　　齐林皱眉，原主察觉到自己的身体状况后并没有通知洛神，她是怎么知道的？

　　而且一向泰山崩于前而色不变的洛神现在脸上居然带着惊喜和焦虑，这太罕见了。

　　“女神，发生什么事情了？”

　　平日里原主就直接称呼洛神为女神，齐林也就从善如流了。

　　洛神的话说的很快：“没时间和你解释了，算了，你也别来我家了，我已经定位到你的位置，待在原地不要动，我马上去找你。”

　　洛神来的很快。

　　五分钟之后，一亮敞篷汽车从天而降。

　　二百年后的科技，早已经解决了交通堵塞的问题，道路都已经修到了天上。

　　洛神看不到玉兔，她下车后，一把把齐林拉了上来，然后立刻向东海飞驰而去。

　　齐林倒是不担心，现在的交通工具都是水陆空三用。

　　齐林只是奇怪。

　　“女神，你带我去东海干嘛？”

　　“你姐姐和秦风正在那里决斗。”

　　“什么？”齐林吓了一跳。

　　“我姐姐只是一个女明星，她拿什么和秦风决斗？”

　　“女明星？齐林，你对你姐姐太不了解了。”洛神的语气有些异常，顿了一下，她动了动自己的腕表，齐林顿时看到自己眼前多了一块屏幕。

　　而屏幕里，他那个美的惨绝人寰的姐姐，正上天入海，打的一个西装革履的男人连连吐血。

　　这哪里是决斗，分明就是单方面殴打对方。

　　周围很多人在围观，却没有一个敢劝齐琳的。

　　齐林的眼睛越睁越大。

　　原主的记忆力没有这些东西啊。

　　这个世界，到底是什么世界？

　　齐琳又是个什么情况？

　　洛神稍微向他解释了一下：“二百年前，世界大变，开始有异能者觉醒。按照能力的强弱，异能者分DCBAS五个级别。在这五个级别之上的，被称为王者。华夏有四位异能王者，你姐姐是一个，秦风是一个。你姐姐怀疑秦风把你藏起来了企图对你不利，所以她就直接和秦风打起来了。”

　　“秦风完全不是她的对手。”

　　最后一句话不用洛神说，齐林也看出来了。

　　厉害了我的老姐。

　　你这么牛逼，老爸老妈知道吗？


第15章 异能果实

　　“你姐姐有点古怪啊。”

　　玉兔跳到齐林肩膀上，看着屏幕，若有所思。

　　过了一会，她又把目光放在了洛神身上。

　　“这个女人也很古怪。”

　　齐林吓了一跳。

　　原主的记忆力，是没有任何关于异能认知的，所以他最开始也完全没有朝这方面想。

　　现在看来，齐琳辍学之后不到十年的时间，就成为了天朝家喻户晓的大明星。

　　而洛神的崛起速度和传奇丝毫不比齐琳要差。

　　自己的运气不会这么好吧？

　　玉兔老气横秋的点头：“看来你在这个世界气运不小，和你有瓜葛的人，都不是什么简单人物，开车的这个女人绝对是和现在对打的两人是一个级别的。”

　　齐林自然不会怀疑玉兔的话。

　　那也就是说，洛神也是四王之一了。

　　突然感觉原主能活的这么单纯也挺不容易的。

　　当洛神带着齐林到达东海上空之后，齐林已经看到齐琳一只脚踩在秦风的胸前，贴身的牛仔裤勾勒出齐琳身材的惊人弧线，美的惊心动魄。

　　当更让人注意的，还是鼻青脸肿的秦风。

　　齐林不出意外的听到了围观群众在惊呼：

　　“天呐，天朝四王，不是说青龙秦风最强吗？”

　　“感觉秦风和齐琳完全不是一个级别的啊。”

　　“齐琳真的是太暴力了，听说秦风弄死了她的弟弟，她才发疯的。”

　　这个时候，齐琳也开口了，张嘴就让很多人心中一凉。

　　“秦风，我弟弟到底在哪？不说出来，我保证让你今天就交代在这里。”

　　“琳琳你别冲动，我已经派人去找你弟弟了，很快就会有消息。”外围一个中年男人脸色大变。

　　来的路上，洛神已经向齐林交代了一些背景。

　　自从二百年前开始有人觉醒异能之后，国家自然也要做出动作，成立了一个特殊的部门，收编了这些异能者。

　　国家不蠢，不会像电影小说里看见什么有特异功能的人就切片研究，相反，国家给了他们强大的后盾，还替他们照顾好家人。

　　异能者自然也开始为国家做事。

　　互惠互利，很公平。

　　秦风作为天朝四王之一，自然很得上面的看重。

　　相比性格火爆的齐琳，秦风更得上面的欢心，他更成熟，也更懂事。

　　那个想让齐琳住手的，就是现在天朝特殊人才管理局的局长丁修明。

　　而秦风，是现在的副局长，很有可能接管特殊人才管理局。

　　丁修明自然不想看见秦风死在这里，但齐琳暴露的实力，让所有人震惊。

　　他也根本不敢对齐琳采取什么强制措施。

　　四王这个级别，都是可以横行全世界的，除非没有丝毫退路，否则国家只会使用怀柔政策。

　　更何况丁修明对于秦风和齐林的事情也知道一些，这件事情确实是齐琳占理。

　　一个护短却又极度强大的女人，最让人头疼了。

　　秦风此刻极其狼狈，但他却硬挺着，一句话不说。

　　看到秦风死扛，齐琳凤眸煞气一闪，双手已经开始凝聚出火焰。

　　丁修明的心简直都要跳出来了。

　　就在这个时候，洛神带着齐林从天而降。

　　“凤凰，你先住手，我把齐林带来了，他没出事。”

　　唰！

　　所有人都向洛神和齐林行注目礼。

　　齐琳和秦风开战，所吸引的是全球异能界的强者。

　　不夸张的说，这里聚集了当世一大半的强者。

　　不过对于承受这些强者的目光，齐林表示很淡定。

　　他只是张开双臂，接住了扑过来的齐琳。

　　“姐，别担心，我没事。”齐林拍拍齐琳的肩膀，内心涌上一股暖流。

　　在地球上，他已经很久没有感受过这种亲人的关心了。

　　这个世界的齐林比他幸运，有一个天下最好的姐姐，为了他愿意和另外一个王者为敌。

　　齐琳紧紧的抱住他，片刻之后，忽然放开手臂，认真的在他身上摸索起来。

　　齐林知道她是在查看自己的身体。

　　一分钟后，齐琳长出了一口气。

　　“真的没事，小林子你吓死我了。”

　　“姐，我只是现在没事，不过秦风这货可是真的给我下毒了。”

　　告状小能手上线。

　　这么厉害的老姐，不抱大腿不是傻吗？

　　刚刚爬起来的秦风“噗通”一声又栽了下去。

　　齐林，你以前不这样啊。秦风看着齐林的眼神很哀怨。

　　齐林笑的很可惜。

　　早知道他就晚来一会了。

　　如果刚才让齐琳弄死秦风，他这一次的委托难度就小了一半。

　　可惜，让秦风捡回一条命。

　　既然这样，当然要让他再出点血。

　　齐琳闻言果然大怒，气冲冲的走回去，一脚踩在秦风脸上。

　　秦风嘴角抽搐，围观群众也全都面色各异。

　　那可是青龙啊。

　　就这样被羞辱了。

　　“秦风，说，你要怎么赔偿我弟弟的损失？”

　　齐琳一开口，秦风就郁闷的想要吐血。

　　“他那是一面之词。”

　　齐琳抬脚，一脚把秦风踢飞，然后又把他吸了回来重新踩在脚下骂道：“放屁，我弟弟说的就是真的，你还想狡辩？”

　　齐林越来越喜欢这个姐姐了。

　　就喜欢这种护短的牛逼大腿。

　　老姐威武，直接干死秦风就更好了。

　　可惜，他这个愿望是达不成了。

　　看到齐林出现，丁修明也是长出了一口气，急忙冲到齐琳的身边向她承诺：“琳琳，我把局里准备奖给秦风的异能果实送给你当成赔罪礼物，你就不要再为难小秦了。”

　　齐林明显能察觉到在丁修明说出“异能果实”之后，四周的呼吸陡然粗重了很多。

　　秦风更是猛烈挣扎了起来。

　　“丁局，那怎么可以，那是我干了两年任务才得到的奖励。”

　　齐琳又是一记狠脚。

　　“丁局，就这么定了，我们现在就回去拿异能果实。”

　　齐琳行事雷厉风行，根本不给丁修明反悔的机会。

　　回去的路上，齐林弄明白了异能果实是个什么东西。

　　异能果实，物如其名，吃下去就能产生异能，正是二百年前突然出现的宝贝。

　　只不过，数量很稀少，所以每一颗都价值连城，而且天然觉醒的异能者如果吃了异能果实，100%会拥有双异能。

　　但齐琳不是为自己要的，是为齐林要的。

　　齐林都开始有些嫉妒原主了。

　　他真的有一个很好的姐姐。


第16章 有你真好

　　特殊人才管理局。

　　丁修明把一个暗色的小盒子递给了齐琳，并对齐琳说：“琳琳，我还是希望你吃掉这颗果实，以你现在的实力，如果再增加一项异能的话，是有可能成为世界第一人的。”

　　本来，这枚果实是给秦风准备的，上面也以为秦明才是四王中最强的那个。

　　但齐琳一战惊天下。

　　她表现出来的实力，超过了秦风一个档次。

　　丁修明是一个合格的局长，虽然他还是认为齐琳性格火爆，不如秦风听话，可他也不介意让齐琳更强一些。

　　反正大家都是中国人。

　　而且齐琳也从来没有做过什么侵犯国家利益的事情，想杀了秦风不算，那是秦风暗算齐林在先，龙有逆鳞，秦风过线了，不能怪齐琳也过线。

　　齐琳现在有这个实力，让国家对她公正的处理。

　　所以这枚异能果实，就是上面对她的补偿。

　　齐琳接过盒子，对丁修明说：“丁局，这枚果实现在既然归我了，那就由我处理就是了。”

　　丁修明苦笑，他走近齐林，拍了拍齐林的肩膀，轻叹道：“小子，你真幸运啊。”

　　齐林也有同样的感觉。

　　原主的运气真好。

　　“既然你姐已经下定了决心，那我也不劝她了。但有一点，你吃了异能果实后，要记得来这里做一份报告。如果产生的异能很厉害，你也可以加入特殊人才管理局，由你姐姐直接领导。”

　　齐林点头：“我会听我姐的意见的。”

　　顿了一下，齐林认真的对丁修明说：“丁局长，我会劝我姐吃掉这枚果实的。”

　　丁修明眼前一亮，认真的看了齐林一眼，忽然大笑：“怪不得你姐姐对你这么好，你也是一个好孩子。”

　　齐琳一巴掌拍在齐林头上，训斥道：“三天不打上房揭瓦，现在都敢不听我的话了。”

　　“姐，你就是嫉妒我比你高对不对？”齐林“大怒”。

　　齐琳笑眯眯：“对啊。”

　　齐林：“……打不过老姐怎么办？”

　　“好了，琳琳你带你弟弟先回你家吧，我希望你们认真考虑一晚上，现在我国一共只有五枚异能果实，国家是希望能够将这东西用到刀刃上的。”

　　齐琳无所谓的点了点头，就拉着齐林上了自己的车。

　　然后把车直接开进了她在帝都的豪宅阳台上。

　　齐林真的体验了一把未来科技生活的便利，空中花园随处可见，车子海陆空三用，而且不再停在地下车库，反而是直接开着进电梯停在自家的阳台上。

　　回家之后，智能机器人自动扫描，欢迎主人回家，并把房间的温度调节到最适合人体的温度。

　　这个世界，比起地球还更适合享受生活，齐林有些心动了。

　　唯一的缺点就是这个世界比地球危险太多，异能这玩意说弱很弱，说强也可以很强。

　　还好，他有一个粗大腿可以抱。

　　“姐，我是认真的，你把这枚异能果实吃了吧。你越强大，我就越安全。”

　　进房间后，齐林第一时间给齐琳洗脑。

　　齐林相信原主也肯定是这样想的，根据他接收的记忆，齐琳为原主牺牲的实在是太多了。

　　他不想再亏欠别人。

　　对齐林来说，这东西并不算什么，多接几个委托，奖励可能就比这个更好。

　　但对齐琳来说，却是更进一步的机会。

　　可齐琳比他更果决。

　　“张嘴。”

　　齐林紧紧的闭着嘴巴。

　　然后齐琳一脚踩在齐林的脚上，齐林直接惨叫起来。

　　就在他张嘴的时候，齐琳直接打开盒子，把异能果实塞进了齐林嘴里。

　　简单粗暴，没有任何废话。

　　齐林鼓着腮帮子，怒视齐琳。

　　齐琳反瞪回去：“看什么？吃下去，不吃我亲你了。”

　　齐林：【向恶势力低头。】

　　他相信，齐琳是真的敢亲的。

　　只要是她感觉为原主好的事情，齐琳是从来不在乎用什么手段的。

　　也不在乎齐林自己的意见。

　　齐林只能吃了下去。

　　“异能果实需要一段时间发挥作用，时间长短不定，但最长时间也不会超过12个小时，所以你老实等着就可以了。”

　　“姐，你这是侵犯我的人权，你征求过我意见了吗？”齐林有一种感动的愤怒。

　　齐琳瞥了他一眼，很没有形象的躺在了沙发上。

　　“反正又不是第一次了。”

　　齐林无语。

　　确实不是第一次了。

　　在原主十二岁那年，他爷爷生了一场大病，花费了齐家所有的积蓄，还借了上百万的外债，最终却依然撒手人寰。

　　那一年，齐琳十五岁，中考的成绩是全市第二，而齐林的成绩当时是班上倒数第五。

　　那时候，齐家走到了绝路，是齐琳站了出来，撕掉了重点高中的通知书，直接去了四九城，成为了一个北漂。

　　在齐林的记忆里，老爸第一次也是唯一一次打齐琳就是那个时候，他动手扇了齐琳一巴掌。

　　被打之后齐琳没哭，可是老爸打完之后就哭了。

　　那一夜，齐琳敲开了齐林的房门，抱着齐林絮叨了一个晚上。

　　有些话，永远的铭记在了齐林的内心深处。

　　“小林子啊，姐对不起你。姐从就习惯了当英雄，让你背黑锅。这次姐又当了一次英雄，在爸妈那儿刷满了印象分。”

　　“以后任谁知道这件事，都会对姐竖起大拇指。爸妈会对我充满愧疚感，以后不管姐怎么作，爸妈都不会生气。只是苦了你，爸妈会将对我的希望加倍转到你身上。”

　　“其实啊，敢于牺牲的那些人在姐看来都是逃兵，姐也是。真正的英雄是留下来承受痛苦的那些世人眼中的受益者，越有良心的人就会活的越难受。姐是个胆小鬼，实在不想受这个罪，所以就把最困难的事情留给你了。”

　　最后，齐琳笑着问齐林：“会不会怨姐？”

　　齐林当时没有哭，只是红着眼睛摇了摇头。

　　从那之后，齐林的学费都是她出的，他开始变得十分刻苦。

　　男人的成熟，很多时候就是一个瞬间。

　　三年之后，齐林参加中考，成绩出来之后，老爸喝醉之后又哭了一次。

　　全市第二。

　　和齐琳当年一样的名次，只比齐琳当年总分低了一分。

　　齐琳知道齐林的成绩之后，专门回了一趟家，见了齐林之后第一句话就是：“你这死孩子，拿第一爸妈不是更高兴吗？干嘛非要拿第二，还比我低一分？”

　　齐林摇了摇头，认真的说：“第二爸妈也高兴，低了一分，你最高兴。”

　　当年被老爸打了一巴掌的时候齐琳没有哭，但是当齐林完这句话的时候齐琳却哭了。

　　哭完之后，齐琳抱着齐林的头，狠狠的亲了一口，然后在他耳边低声：“小林子，有你这么个弟弟真好。”

　　其实有他这个弟弟没什么好的。

　　有这样一个姐姐，才是真的好。


第17章 无敌的异能组合

　　吃了异能果实五分钟，齐林没有任何反应。

　　他有些忐忑。

　　还好玉兔给他吃了一颗定心丸。

　　“放心，那枚异能果实是真的，没有副作用。”

　　齐林这才松了一口气。

　　“齐林，本宝宝先出去逛逛，你负责让你姐姐接受我的存在，然后本宝宝才能顺理成章的出现。”

　　不给齐林反应的时间，玉兔就直接没影了。

　　“你在看什么？”

　　虽然齐林没有说话，但他的眼神还是让齐琳发现了异常。

　　齐林沉吟了片刻，然后扯了一个谎，解释了自己怎么解毒的，顺带把玉兔的存在也告诉了齐琳。

　　齐琳听完，只是一声嗤笑：“你撒谎的技术还是一如既往的差。”

　　齐林：“……”老姐你这么老实会被打的我跟你讲。

　　不过齐琳也没有继续追问的意思，反正只要齐林没事，她也不关心什么闲篇。

　　“小林子，你没有什么想问我的吗？”

　　躺在沙发上，齐琳大概是很无聊。

　　齐林：“很多啊，但老姐你瞒着我太多东西了，我都不知道该从哪里问好。”

　　“那就让全世界最美丽的女人一一为你解惑。”齐琳玉手一挥，“话说当年……”

　　“姐，说人话。”齐林直接打断了中二的老姐。

　　齐琳干咳两声，言简意赅：“姐没有被潜规则过，当年我运气好，觉醒了异能，然后揍了秦风一顿，从那之后就被国家当成宝贝了，一直捧我到现在，明面上的身份是娱乐圈的顶级明星，暗地里的身份是天朝四王之一。”

　　齐林：“……这是主角模板啊。”

　　齐琳闻言大喜：“是吧，你也觉得吧，我一直认为我就是新时代的弄潮儿。”

　　老姐你虽然中二，但运气真不是盖的。

　　“姐，你的异能是什么？火焰吗？我看他们都叫你凤凰。”

　　听到齐林问这个问题，齐琳的脸色变得古怪起来。

　　她拿起一个遥控器，直接把房间内所有的窗户全都封闭死，而且关掉了所有的电源。

　　“小林子，你把腕表也关上。”

　　齐林有些无语：“……姐，不至于这么慎重吧？”

　　“快点，别废话，姐姐告诉你一个天大的秘密，这个秘密现在任何人都不知道，关系到你姐姐我的身家性命。”

　　看到齐琳这么认真，齐林也只能听她的吩咐。

　　然后齐琳就给他讲了一个让齐林感觉天雷滚滚的故事。

　　“你知道你老姐我为什么能够成为四王之一吗？”

　　“当然是实力了。”齐林感觉这问题很白痴。

　　但齐琳却笑的很神秘。

　　“你以为我真的很厉害？”齐琳问道。

　　齐林感觉问题越来越白痴了，“姐你当然厉害了，我看着你把秦风揍的没脾气，当时我听见好多人都说你是世界第一人呢。”

　　这要是还不厉害，那世界上也没多少厉害的人了。

　　可齐琳听到她的话后，却笑的前仰后合。

　　“小林子，你过来，我们较量一下。”

　　齐林不明白齐琳要干什么，但总不会害自己。

　　所以他站到了齐琳面前，看到齐琳一拳打来，齐林下意识的张开手掌握住齐琳的秀拳，然后稍微用力，就将她重新摁到了沙发上。

　　很有料。

　　呸，齐林暗啐了自己一口，他真正想说的是，齐琳怎么这么好打？

　　“姐，你逗我玩呢？”

　　压在齐琳身上，齐林完全不觉得自己赢了。

　　齐琳使出的力量，就是一个正常的女人应有的力量，和打秦风的时候完全没有可比性。

　　齐琳笑的眼睛都快睁不开了。

　　“我才没有逗你呢，在你面前、在老爸老妈面前要是还要演戏那多累，我在你们面前真的就是一个普通人。”

　　“可是你今天上天入海，打的秦风一点脾气都没有……”齐林无法理解。

　　齐琳笑的更厉害了。

　　她靠近齐林耳边，低声对他说：“你老姐我的异能就是——能够杀死任何一个叫秦风的人。”

　　齐林：“……”我读书少你不要骗我。

　　哥看过那么多起点小说，就没见过这样的异能。

　　可齐琳是认真的。

　　“我也不明白怎么会有这么古怪的异能，但面对秦风的时候，我确实是无所不能，飞行、火焰、瞬移、力量，只要和秦风打，我瞬间就能变成超人。”

　　“可只要面对别人，我就是一个普通人。”

　　“这么多年，你姐我全靠演戏撑过来的，一共就打过两次架，全都是揍秦风。秦风对外的战绩是很彪悍的，我把秦风打的没脾气，其他人也就不敢招惹我了。”

　　“这是我压箱底的秘密了，小林子，以后姐姐的安全要靠你保护了呢。”

　　齐琳对他眨眼，故意卖萌。

　　齐林心情复杂。

　　如果这是一本小说，他一定骂那个作者智障。

　　怎么可能会有这样的异能？

　　但他不觉得齐琳会骗他。

　　“姐，你真牛逼，果然是职业演员，还可以这样操作的。”

　　“那必须的，你老姐我可是偶像实力派好嘛。”

　　齐琳是不知道什么叫谦虚的。

　　“咦，小林子，你的表情怎么这么古怪？”

　　齐琳看到齐林的脸色在一瞬间变得十分别扭。

　　她扭了扭身子，齐林也没起反应啊。

　　这是什么表情？

　　“姐，我感受到我的异能了。”

　　齐林刚刚接收到体内传来的反馈。

　　“真的？快说，你是什么异能？”齐琳大喜。

　　齐林的表情愈发古怪：“我可以给所有人改名字，直接深入灵魂的那种。”

　　齐琳愣了。

　　好无用的技能。

　　一点杀伤力都没有。

　　但三秒钟之后，齐琳发出一声尖叫。

　　“小林子，姐姐爱死你了。”

　　她能杀死所有叫秦风的人。

　　齐林能给所有人改名字。

　　他们姐弟俩双剑合璧，妥妥天下无敌的节奏。


第18章 通牒各国领导人

　　“小林子，你说我们要不要统治世界？”

　　“不要这么中二好不好老姐，那样我们会累死的，而且很容易被河蟹神兽盯上。”

　　“河蟹神兽是什么东西？”

　　“很厉害的一个神兽，能把我们都灰灰了的那种。”

　　“那你就去给它改名。”

　　齐琳现在颇有一种“弟弟在手，天下我有”的感觉。

　　齐林表示老姐你对力量一无所知。

　　“姐，我们现在只是人类中无敌，而且天知道有没有上限。”

　　齐林翻了个白眼。

　　不过在这个世界，大概率是没有上限的。

　　毕竟四王这个级别在异能界就已经是最顶端的存在了。

　　不然也不会齐琳揍了秦风，其他人看见齐琳就感觉看见鬼了一样。

　　齐琳还是很听齐林劝的，看到齐林完全没有统治世界的意思，很可惜的长叹了一口气。

　　“我还想当女王呢。”

　　齐林：“……”不是很想和中二的老姐说话。

　　“小林子，以后你就当我的贴身助理，我去哪你去哪，绝对不能离开我方圆十米之内。”齐琳玉手一挥，语气不容置疑。

　　本来她是假装自己很牛逼，现在有了齐林之后，她是真的很牛逼了。

　　当然不能让齐林到处跑。

　　齐林并不是很想当齐琳的助理，那太跌份了。

　　“姐，我当你的律师吧，助理什么的，不符合我的身份。”

　　“你有什么身份？”齐琳很好奇。

　　齐林：“……姐你这样会失去我的我跟你讲。”

　　“好吧好吧，当律师就当律师，不过你律师考过了之后，也没见你办什么正事啊。”

　　原主在朝阳大学学习的也是法律专业，不过毕业之后就进了洛神的公司，直接替洛神做事。

　　洛神是常年和警察打交道的，在这个过程中，原主得罪了不少人。

　　齐琳把他保护的太好了，让他有些不知道天高地厚，一心为正义而战，根本不顾及人情世故。

　　他怼天怼地，什么雷电法王、虐童书院之类的，原主看见就上，整个一正义斗士。

　　齐林是自愧不如，他只能说就算自己不取代原主，就原主这种做法，早晚也得被河蟹神兽灰灰了。

　　他自然不会继续那样干，安全第一，先用律师的身份做一些事情，对他来说，这已经是一个职业病了。

　　齐琳和齐林扯淡了好几个小时，然后自己跑去睡觉了。

　　齐林没有睡。

　　他打印了一份律师函，然后等玉兔回来之后，让它直接把律师函放到了各国领导人的桌子上。

　　律师函上写的内容很简单：

　　月球是嫦娥仙子的行宫，没事别去打扰她，否则就后果自负。

　　这一夜，无数领导人失眠了。

　　第二天起床之后，齐琳接了好几个电话。

　　这个世界领导人的防卫力量当然不可能宽松，可依然没有防住那个侵入的人。

　　这就很恐怖了。

　　作为目前天朝四王隐然间的第一人，齐琳也被很多人重点关注。

　　“靠，我哪有那么闲？再说我关心这玩意干嘛？”

　　不知道电话里那头的人是谁，齐林只看到齐琳的脸色急速的变差，最后更是爆了粗口直接结束了通话。

　　“冰人这家伙还真是和希望国一个熊样，真把自己当成世界警察了。”

　　冰人，希望国的异能王者，能够虚空造冰，曾经一战冰封过半个大海，震动整个异能界。

　　在西方，他也被称为冰帝，认为超越很多异能王者一档。

　　齐琳打秦风的时候，故意用的火焰，所以她自己被称为凤凰。

　　两人天克，交情自然也不会多好。

　　不过从前齐琳不敢这么怼冰人的，现在，有弟弟在，冰人算什么东西？

　　齐林在了解了冰人的情况之后只是笑笑，问齐琳：“姐，要不要教训下这家伙？”

　　“看他识不识趣了，真不识趣，就送他去死，丁局长一直想弄死他呢。”

　　大国之间，自然也暗流涌动。

　　这么多年齐琳能够没被暗杀成功，不得不说她的演技和运气都真的很好。

　　“我去洗个澡，小林子，我希望我出来的时候能够看到可口的早餐。”

　　齐林：“……姐姐不是照顾弟弟的吗？”

　　“那是别人家的姐姐。”

　　齐林“不情不愿”的出门买早餐。

　　当然，玉兔是跟着的。

　　齐琳现在已经接受了玉兔的存在，虽然她并不知道这个玉兔的真实身份。

　　在路上，玉兔问齐林：“齐林，你给这些各国领导人下通牒真的管用吗？”

　　“管用……才怪。”齐林当然不会这么天真：“人都是不见棺材不落泪的，一份律师函只能让他们提高警惕而已。”

　　“那你还让我去送律师函？消遣兔爷吗？”玉兔一蹦三尺高。

　　齐林急忙安抚：“兔姐，你是母的。”

　　“放屁，兔爷是雌的。”玉兔郑重的纠正齐林的错误。

　　齐林：“……兔姐，我是想先礼后兵啊。作为一个律师，不宣而战不是我的风格。”

　　“怎么这么麻烦？”

　　“当然是为了让我自己心里能够好受点了，我给他们下了通牒，已经仁至义尽了。他们继续作死，那我再下重手，就怪不得我了。”

　　其实齐林在强词夺理。

　　人类一直渴望探索外太空，这说不上对错。

　　但嫦娥要守卫自己的领地不被侵犯，也说不上对错。

　　正如他自己所言，他只是需要一个心安理得动手的理由罢了。

　　很矫情，但矫情的人才知道要脸。

　　一点都不矫情的人，一旦拥有巨大的能量，对普通人来说后果将是毁灭性的。

　　如齐林所预料的那样，各国领导人没有一个接受威胁的，反而纷纷策划了下一轮的登月行动。

　　正因为受到了威胁，他们更以为月球上有什么好东西。

　　然后他们就发现，所有关于航天的资料，全部被人删除掉了，而且所有的宇宙飞船，全都失灵了。

　　虽然这个世界的科技领先地球二百年，但距离仙界还差得远。

　　对于掌握了仙界黑客技术满级的齐林来说，依然没有任何压力。

　　他直接断了这个世界航天的根基。

　　日后什么探索月球，降临地球的事情，都不用想了。

　　一劳永逸。


第19章 五道口职业技术学院

　　完成了嫦娥的委托之后，齐林松了一大口气。

　　身边有玉兔这个定时炸弹，如果不先讨好一波嫦娥仙子，齐林真不知道什么时候就会爆炸。

　　不过齐林还是很奇怪。

　　“兔姐，这么简单就能够搞定的事情，你们为什么不自己来？”

　　“我不会啊。”玉兔很诚实的回答了这个问题。

　　一个兔子不会上网，似乎没有什么可奇怪的。

　　齐林忍了。

　　“那嫦娥仙子呢？”

　　“她也不会，人家宅女费电，她很省，宅着就整天发呆，根本没点这方面的技能。”

　　齐林：“……”

　　他还以为仙界黑客满级技术是仙界标配呢。

　　原来仙界也有技术白痴啊。

　　“不和你聊了，本宝宝去追动画片。”

　　齐林嘴角抽了一下。

　　你能想象一个兔子坐在沙发上看动画片吗？

　　他见识到了。

　　忽然感觉，嫦娥不来找玉兔也挺明智的。

　　就在这个时候，他忽然听到了齐琳在接电话：“给我推了景和暄的邀约，他除了会写歌之外还会什么？我用得着给他面子？”

　　听到这里，齐林心中一动。

　　景和暄，正是地球穿越而来的那位文抄公。

　　而这个时间段，应该正是景和暄刚刚转战影坛的时期。

　　景和暄抄小说的计划已经基本失败，但凭借他抄的那些歌，在这个世界还是小火了一把，在娱乐圈也开始受人追捧了。

　　他转战影坛，还是有一些人愿意捧臭脚的。

　　毕竟导演这个行业，现在是个人都想干一下。

　　只是没想到，景和暄会找到齐琳头上来。

　　对影坛来说，景和暄只是一个新人，但齐琳却已经是娱乐圈顶尖的巨星了。

　　只能说穿越者就是这么自信吗？

　　这个时候，齐林又听到了齐琳在说：“秦风投资的？指定我做女主角？他是不是有病。”

　　三分钟后，齐琳从房间里走出来，对齐林招了招手。

　　“小林子，跟我出去一趟。”

　　齐林自然不会拒绝。

　　齐琳现在已经学会无视玉兔了，虽然她也觉得诡异，但她连她和齐林的异能都接受了，一个看电视的兔子有什么大不了的？

　　“姐，我们去哪？”

　　“晚上陪我去参加一个酒会，现在陪我去买衣服，也给你买一套。”

　　齐林想到了她刚才的电话，直接问了一句：“秦风为景和暄办的？”

　　“你听到了？”齐琳点了点头，并不意外，“景和暄这人有点诡异，写小说写的乱七八糟，但写歌却意外的很不错，只不过他有一个大问题。”

　　“什么问题？”

　　“他的小说和歌词风格变化都太大了，同一个人，很难能够写出这么多风格不同的作品。”

　　齐琳一句话，就让齐林内心警觉起来。

　　那些文抄公果然都是在强奸世界的智商。

　　“我怀疑景和暄是有人代笔，要不就是他这个人出现了问题。不过他和我井水不犯河水，我也懒得管他，不知道他怎么和秦风勾搭到一块了。”

　　很显然，齐琳对景和暄和秦风都没有什么好感。

　　齐林眼神闪烁。

　　他不确定，这个时候秦风是不是已经摸到了景和暄的底。

　　但不管如何，自己也要先解决了景和暄再说。

　　留着这货，简直是对地球那些原创者的侮辱。

　　当文抄公都不会，活着干嘛？

　　……

　　晚上的宴会布置的金碧辉煌。

　　齐林见到了很多在原主记忆里只能在电视或者电影屏幕里才能看到的大明星的身影。

　　毕竟是秦王朝举办的，这些明星都是盛装出席，还是很给面子的。

　　齐琳的出现，掀起了宴会一个小高潮。

　　她的人气和美貌，让齐琳不管去哪儿，都会成为人群的焦点。

　　齐林很快就发现了一个问题。

　　“姐，你的人缘不怎么好啊。”

　　他们进来之后，居然没有相熟的明星过来打招呼。

　　齐琳呵呵一笑：“没办法，人美遭人妒忌，你姐姐我美到没朋友。”

　　齐林无言以对。

　　但他承认，齐琳确实是真的漂亮，而且漂亮的很有侵略感。

　　她不是洛神那种天山雪莲般的冷美人，反而像是一个怒放的玫瑰，美的肆意张扬，身材也火辣无比。

　　这种女人，简直就是同性的公敌。

　　但也是异性追逐的焦点。

　　很快，齐林此行的目标就像苍蝇一样靠近了齐琳。

　　“齐小姐，我是景和暄，是你的影迷。”

　　景和暄老远就伸出了手。

　　但齐琳却退后了一步，把齐林拉到了自己的身前。

　　套路，都是老套路，齐琳对此一点感觉都没有。

　　齐林也感觉没有什么新意。

　　“景和暄？你是我姐的影迷，最喜欢我姐的哪段表演啊？”

　　景和暄：“……”我就是客气下，还能不能好好说话了？

　　“听说你想找我姐拍戏？”齐林继续问道。

　　景和暄点头，“你是？”

　　“真为你是智商感到担忧，我都说我姐了，你说我是谁？”齐林翻了个白眼。

　　景和暄的脸色开始有些涨红。

　　“景大导演，既然你想拍戏，那你懂什么叫分镜头吗？知道剧本的正确格式吗？知道怎么剪辑电影吗？明白电影的三个创作环节是什么吗？”

　　景和暄：“……”老子是穿越者，还需要懂这些东西？

　　他没有说，但齐林看明白了他的意思。

　　齐林又翻了个白眼。

　　穿越者就牛逼啊。

　　穿越之前是垃圾，穿了之后还是个垃圾。

　　还真以为导演是个人就能当？要不要这么天真？

　　景和暄也看明白了齐林的不屑，心头也是火气上涌。

　　穿越者都是有傲气的。

　　“齐先生懂这么多，是影视学院毕业的？也对，影视学院需要的分数最低。”

　　嘿，这嘲讽，齐林忍不住笑了。

　　“景大导演是在质疑我的学历，确实，我只是从五道口职业技术学院毕业的，应该比不上景大导演。”

　　这个时候，齐林和景和暄周围已经吸引了一些人围观了。

　　听到齐林说自己只是职高毕业的，景和暄嘴角露出一丝不屑。

　　但他嘴上却说：“职业技术学校也很好，一出校门就至少能掌握一门技术，不像我们这些名牌学校，毕业前学的主要是理论知识！”

　　其实他也就上了一个三流的大学。

　　齐林和齐琳都忍不住笑了。

　　这货果然很无知。

　　周围那些懂行的人也都笑了。

　　有人小声提醒景和暄：“景导，五道口职业技术学院有个大名。”

　　“什么大名？”景和暄有一种不好的预感。

　　“清华大学。”


第20章 切片研究穿越者

　　景和暄想死。

　　没有文化是我的错吗？

　　清华毕业的你就说清华毕业的，你装什么逼啊？

　　场面一度变得十分尴尬。

　　来的人其实也都知道，景和暄想找齐琳拍电影，但齐琳看不上景和暄，根本不想和他合作。

　　秦风不知道看上了景和暄什么，从中插了一手，才有了这场宴会。

　　现在，基本算是彻底砸了。

　　景和暄选择了尿遁。

　　“不好意思，我去趟卫生间。”

　　景和暄从人群中离开，依然能够感受到背后那些讽刺的眼神。

　　混娱乐圈的人，大多学历都不高。

　　但学历不高是一回事，当众丢人又是另外一回事了。

　　齐林看着景和暄离开，眼神闪烁，把齐琳拉到了一个角落里，然后往齐琳耳朵里贴上了一个小东西。

　　“窃听器？你放在景和暄身上的？”

　　齐琳看到这玩意就猜到齐林干了什么。

　　齐林笑笑，也没有否认。

　　“姐，可能会有特殊发现哦。”

　　根据齐林的猜测，秦风和景和暄接触，一定是发现了什么。

　　否则以他的地位，不可能纡尊降贵投资景和暄的电影。

　　真当穿越者就会让人刮目相看了？

　　在这种世界，穿越者算个什么东西？远不如一个异能者值钱。

　　所谓的另外一个世界的记忆，在这个领先地球五十年的世界里，也没什么价值。

　　生于地球，不丢人，但也没什么值得骄傲的。

　　本来齐林是想直接解决掉景和暄，但他后来一想不合适。

　　自己是个文化人，打打杀杀那种事情不符合自己的人设。

　　还是在背后阴人比较好。

　　这才是文化人应该有的做法（不知道文化人会不会打我）。

　　就在两姐弟说话的时候，窃听器内传来了声音。

　　“秦总，齐琳那个贱人一点都不给我面子，不如我们去找赵遮天？她的演技比齐琳好多了。”

　　齐林和齐琳对视一眼。

　　这明显就是景和暄和秦风在说话。

　　然后，他们又听到了一声清脆的巴掌声。

　　齐林不觉得景和暄有这个气魄和本事打秦风。

　　那只能是秦风打景和暄了。

　　“秦总，你怎么打我啊？”景和暄的声音很无辜。

　　然后，秦风的声音再度传来：“我不管你用什么办法，一定要签下齐琳。”

　　景和暄不明白秦风的执念，“秦总，我拍的电影一定会大火的，捧谁不是捧？天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？”

　　齐林不知道秦风此刻的表情，但他和齐琳的表情都十分古怪。

　　秦风似乎也被景和暄气笑了：“你还真把自己当成一个人物了？”

　　景和暄有些怒了，好歹也是一个穿越者。

　　“秦总，你可以侮辱我的人格，但你不能侮辱我的作品。”

　　“你有个屁的作品，景和暄，这些作品是不是你的，你心里没点逼数吗？”

　　秦风一句话，就让景和暄张口结舌起来。

　　“秦……秦总，我不明白你在说什么？”

　　“你自己明白，我让齐琳参演你的电影，就是为了毁了她，你还真以为能大火？只有她落魄了，我才有机会。”

　　虽然没有看到，但齐林能够想象秦风看景和暄那看白痴一样的眼神。

　　两人不欢而散，齐琳并没有从他们的对话里提点出太有用的信息，但齐林听出来了。

　　秦风真的知道，或者是猜到了。

　　正常走向的话，应该是秦风主导了对景和暄的研究，然后利用这个世界发达的科技降临了地球。

　　而现在，降临地球是不可能的了，甚至探索外太空都变得很艰难。

　　那被他们发现一个穿越者，似乎也没什么大不了的。

　　让他们研究去呗。

　　关键是谁告诉上面这件事情。

　　齐林可没忘了，这次除了改变两个世界的未来之外，还得对付秦风。

　　这个才是真正的考验。

　　齐林试探过，没有足够的理由，齐琳是不会对秦风下手的。

　　她受过国家很多帮助，能够从一个辍学的小女孩成长到今天明面上的大明星，私下里的天朝四王之一，仅仅只靠天赋是不够的，还需要贵人。

　　所以齐琳轻易是不会做损害国家利益事情的。统治世界什么的，只是开玩笑。

　　而秦风这个人本身的存在，就属于国家利益。

　　所以齐林只能自己想办法。

　　“姐，看来秦风对你是真爱啊。”齐林笑道。

　　齐琳撇嘴：“他有受虐症，被我打服了，以前没见过能打过他的女人吧。”

　　“不过那个景和暄是怎么回事？”

　　虽然没听明白，但齐琳自然也是能够听出蹊跷的。

　　“我也不知道，我去问问他。”

　　齐林找到了景和暄，把他拉到卫生间，直接催眠了他。

　　他需要知道景和暄的穿越有没有借助什么道具，如果有的话，那他得把道具没收了，把危险扼杀在摇篮当中。

　　万幸，文抄公的金手指都比较低级，不涉及穿越的东西。

　　那齐林就放心了。

　　景和暄的金手指只是对地球那些文艺作品的记忆力，对此齐林没有丝毫觊觎。

　　废柴金手指。

　　他直接打晕了景和暄，把他扛到齐琳的车里，然后给齐琳打电话。

　　“姐，别待在里面了，我们去特殊人才管理局。”

　　“去那干嘛？”

　　“去做一件很有趣的事情，姐，别怪我没告诉你哦。”

　　一个小时之后。

　　特殊人才管理局。

　　聚集了天朝最有权势的大佬。

　　但齐林两姐弟却处在最中心。

　　齐林正在和周围的人谈笑风生。

　　就在这个时候，一个穿白大褂的人从里面走了出来。

　　“医生，什么情况？”

　　“他真的不是我们这个世界的人，来自一个叫地球的地方。”

　　轰！

　　特殊人才管理局沸腾了。

　　一个在新闻联播里经常看到的领导人拍了拍齐林的肩膀，笑眯眯的说：“小齐，你立下了一个大功。”

　　“江爷爷，我也今天无意间发现的，不过好像秦风早就知道了呢。”

　　告黑状小能手上线。

　　大长老听到齐林这样说，黑框眼镜里的眼神顿时一眯。

　　但他并没有说什么。

　　只是安排人，把景和暄关起来，像研究小白鼠一样的研究他。

　　景和暄的宿命——切片研究！

　　只不过，这次就算搞清了景和暄的情况，这个世界也不可能征服地球了。


第21章 民主斗士秦风

　　秦风发现上面对他的态度越来越诡异了。

　　他没有受迫害妄想症，但他总感觉上面现在似乎故意在针对他。

　　“先生，我最近发表了什么不合时宜的言论吗？还是说和米国那边走的太近，被上面不喜了？”

　　秦风找来自己的幕僚，进行了深刻的自省。

　　但乾永新却不以为意。

　　“小风，你太敏感了，我想应该是你在众目睽睽之下输给齐琳的后遗症发作了。”

　　听到乾永新这样说，秦风的脸色变得阴沉起来。

　　乾永新于他来说，是智囊一类的人物。

　　国家领导人都有智囊团，秦风也早早就走在了其他三王的前面。

　　对乾永新的眼光，秦风是服气的。

　　而且他仔细想了想，这些变化确实都是自己在众目睽睽之下输给齐琳之后才发生的。

　　“齐琳……”秦风的拳头悄然握紧。

　　乾永新轻叹一声：“小风，对齐琳这个人，如果你真的降服不了她，就需要尽早的除掉，否则有她在，你永远都不可能更进一步。在这个国家，强权永远都大于真理。”

　　秦风点头：“真是可恨，要是在米国，就算齐琳比我强，我也能够凭借我的人脉压制她。偏偏是在华国，这样一个崇拜力量的独裁国家。”

　　……

　　特殊人才管理局密室。

　　齐林看着面前的虚空大屏幕，发出了一声夸张的叫声。

　　丁修明的神色阴晴不定，看向秦风的眼神则满是失望。

　　自从出了景和暄的事情之后，上面的大佬就开始警惕起秦风起来。

　　他发现了一个穿越者，却隐瞒不报，是几个意思？

　　本来上面那些大佬对四王还是很放心的，结果被齐林告了几次黑状之后，大长老直接下命令让丁修明查一查，并且直接点名让齐林负责。

　　在景和暄一事上，齐林给大长老留下的印象极好。

　　齐林自然不会拒绝这种美差，直接就悄无声息的开始监控秦风。

　　以特殊人才管理局的硬件设施，再加上齐林的技术支持，想做到这一点不要太轻松。

　　本来齐林还以为这样不会起什么作用呢，他都已经想好要黑了秦风的电脑，自己制造一些“证据”了。

　　没想到让他发现了秦风是个民主斗士。

　　虽然这个世界的整体科技要超过地球五十年，但现在来看，社会形势还是大差不差。

　　华国还是那个华国，公知还是那些公知。

　　齐林认识的人不少，见过的人也不少，他发现了一个很有趣的事情：学历越高的人，骂体制的越多。官位越高的人，骂兔子的就越多。

　　而偏偏这样的人占据了天朝社会的绝大多数资源。

　　就是这样一个国家，外界有重重打压暂且不说，就连内部都有无数拖后腿的，这个国家的国力居然还能够稳中有升，实在是让人百思不得其解。

　　“丁局长，你怎么看？”齐林笑的很开心。

　　虽然华国言论自由，但以秦风的身份地位，有些话是不能乱说的，哪怕是在私下里。

　　被他和丁修明抓住了这种证据，秦风在天朝基本就没有上升空间了。

　　这是政治正确。

　　丁修明虽然看好秦风，但这种事情也绝对不敢徇私。

　　当着齐林的面，他给直属的领导打了个电话汇报了这件事情。

　　结束通话之后，丁修明长叹一声。

　　“真不知道这孩子怎么想的？他本来有大好的前程。”

　　“民主斗士而已，这种人我见多了。人家自以为高人一等，和我们的境界不一样，我们就不要妄想去参透人家的想法了。”

　　齐林摆摆手，那叫一个悠闲轻松。

　　本来对秦风下手，他还挺有心理障碍的。

　　现在一点心理障碍都没有了。

　　消灭脑残公知，人人有责。

　　他正好给秦风煽点风点些火。

　　五天后，华夏国南方春城发生了一起恶性恐怖事件，东南亚地区的一个毒贩觉醒了异能，率领手下进入了春城，被春城当地公安发现，强行拒捕，造成了大量的人员伤亡。

　　觉醒异能的毒贩协同他的犯罪团伙被当场击毙，但无辜的百姓也因此丧命几十人。

　　举国震惊。

　　所有的明星都忙着发微博哀悼，齐琳也不意外。

　　不过还在监控秦风的齐林却发现了一件有趣的事情。

　　秦风在和他的智囊乾永新聊天的时候，表露出对这件事情的看法很有意思。

　　“春城那个地方，向来就是罪恶滋生之地，出现这种事情再正常不过了。”

　　“可惜，在欧美各国，如果出现这种事情，第一件事就是总统道歉，在这个国家却永远不可能出现这样的事情。”

　　这说法真叫一个刺激。

　　“丁局长，秦风是怎么通过政审的？”齐林问丁修明。

　　丁修明哑口无言，只能继续向上面汇报。

　　以前秦风给国家做了不少事情，他在上面是有情分在的。

　　除非秦风真的做出什么叛国的事情，否则如果只是口嗨，最多上面只是对他失望，并不会真正对他做什么。

　　得到这个认知之后，齐林是很难接受的。

　　说好的执政大佬心狠手辣呢？

　　怎么这么仁慈啊。

　　他只能自己动手。

　　秦风作为天朝十大富豪之一，还经常和齐琳传绯闻，其实也是一个不大不小的名人，毕竟像他这么年轻的钻石王老五还是很受欢迎的。

　　齐林直接黑了他的微博后台。

　　然后连续发表了几条阴阳怪气的微博：

　　“民生空间多艰难，恐怕是一些人不能也不愿了解的。”

　　“从来不告诉你到底发生了什么，只让你盲目地仇恨，莫名地恐惧，稀里糊涂地活，不明不白地死。”

　　“在恶之花绽放的土地上发生这种事情，可见某些人的无能。有人同情那些死难者，谁来同情那些施暴者？警察就能够随便杀人吗？”

　　“微博上一片对春城砍人暴徒的喊杀之声，我很悲哀。这些人为什么要砍人？原因你们知道吗？个人觉得，强力维稳以暴制暴不是好办法，找到他们产生仇恨的根源，化解矛盾才是正路。”

　　发完几条微博，齐林神清气爽。

　　黑人也是一种技术。

　　齐林无疑已经快满级了。

　　就不信黑不死秦风。


第22章 江山美人

　　毫无疑问，在这种大背景下，秦风的几条微博引起了轩然大波。

　　尽管秦风在察觉到异常之后，就果断删除了微博，但还是被万能的网友纷纷截图。

　　秦风一时间成为了众矢之的。

　　秦王朝的股价也因此一泻千里。

　　秦风很恼火。

　　“到底是谁在搞我？”

　　他知道自己是被盗号了，但微博官方后台那里居然没找到一丝被盗号的痕迹。

　　这让他的解释缺少了几分说服力。

　　更让上面心寒的是，在之前的监控里，秦风确实说过类似的话。

　　现在，只不过是不小心发在了微博上。

　　丁修明都信了。

　　上面那些并不如何真正了解秦风的大佬怎能不信？

　　秦风，失宠了。

　　秦风也意识到了这一点，想要弥补和上面的关系，澄清自己真的是冤枉的。

　　可是他找不到证据。

　　仙界的黑客技术，哪里是这个世界的科技能够检测的出来的？

　　“小风，不要着急，事情还没有到不可挽回的地步。你是有功的，上面不会因为这件事就抹杀你的功劳。”

　　乾永新的劝说是有道理的。

　　秦风的身份特殊，哪怕他真的犯一些错误，只要没有真正造成什么伤害，为了照顾其他三个王者的心情，上面的大佬也会对他网开一面。

　　只不过，“秦风”这次说的确实有些过了。

　　为了怕再出现这样的意外，秦风专门注销了自己所有对外发声的公众平台帐号。

　　他也不傻，意识到要不就是自己招惹了一个黑客高手，要不就是身边出现了内鬼。

　　不得不说，秦风的智商还是在线的，让本来还打算继续从公众媒体上面做文章的齐林放弃了这个想法。

　　齐林有些惆怅。

　　“要是秦风的智商和那个景和暄差不多该多好啊。”

　　那他可就省了大工夫了。

　　不过就算是现在这样，也只是多费一点功夫而已。

　　他在暗，秦风在明，要是还拿不下秦风，他可以去死了。

　　既然从网上无法下手，齐林准备从现实里下手。

　　他已经调查过了，虽然这个世界异能者很多，但并没有出现魔形女那样的变化异能者。

　　所以世人的眼中是没有变身这个概念的。

　　这样他可操作的余地就大多了。

　　……

　　秦王朝，董事长办公室。

　　“小风，有人找你。”

　　乾永新敲门进来，面色古怪。

　　秦风正在处理公司的正事，并没有看到乾永新古怪的脸色，只是头也不抬的说：“让他等一会，我忙完再说。”

　　“恐怕等不了。”

　　秦风抬头，略微皱眉：“为什么等不了？”

　　“找你的人是冰帝。”

　　秦风的眼神眯了起来。

　　冰帝，异能界第一王者，至少在西方世界，冰帝被很多人认为是世界第一，超越其他王者一档。

　　但前不久齐琳在海上碾压了青龙秦风之后，冰帝的地位受到了一些挑战。

　　毕竟在面对战绩斐然的秦风之时，齐琳流露出的实力太惊人了。

　　即便如此，也无损于冰帝的强大。

　　对冰帝的到来，秦风很不满。

　　“现在我正在被上面严密关注，他这个时候来，是生怕别人不知道我和他的关系吗？”

　　“秦，不要生气，我是来帮你的。”

　　秦风话音刚落下，一个华夏语说的别别扭扭的外国声音就出现在了房间里。

　　房间内的温度瞬间下降了十多度。

　　来人是一个金发碧眼的男子，身材高大，皮肤雪白，双手尤其修长，虽然身上散发着生人勿进的气息，但脸上却带着和煦的微笑。

　　冰帝——曾经一战冰封半个大海的强人。

　　面对冰帝，秦风的态度并不如何恭敬。

　　“冰人，我以为我们是有默契的，你说过，华夏是我的地盘。”

　　“当然，秦，我没有越界的意思。”冰帝发出了一声夸张的大笑，“只不过我发现最近我的盟友有些不太顺利，所以我想帮你一个小忙。”

　　“什么忙？”秦风十分警惕。

　　他和冰帝之间并无深交，但确实是有默契的。

　　秦风能够快速的崛起，背后也有这些原因。

　　但秦风心里清楚，这种合作关系十分脆弱。

　　他尤其不想让别人知道他和冰帝的合作关系。

　　不过，冰帝下面一句话，就让他心动了。

　　“秦，你们上面因为凤凰展露了更强大的实力，所以对你的支持大不如前。而我们对凤凰的实力也感到恐慌，所以我想和你合作，我们设一个圈套，让凤凰消失。”

　　秦风右拳下意识握紧，但脑海中第一时间却开始思考这个计划的可行性。

　　他喜欢齐琳，这是真的。

　　但齐琳的存在让他自身的价值受到了极大的影响，这也是真的。

　　江山？美人？孰轻孰重？

　　秦风从来没有犹豫过。

　　他担心的只是一旦计划失败，会造成什么样的后果。

　　冰帝似乎猜到了他的想法，又给他吃了一颗定心丸：“秦，你放心，我不会托大的，我会邀请美杜莎和风之子一起动手。”

　　美杜莎、风之子，在西方世界都是仅次于冰帝的异能王者，就算和秦风相比，也不落下风。

　　秦风不再犹豫。

　　“好，计划由我制定，你们配合我行动。”

　　“没问题，秦，我相信你的能力。”

　　冰帝打了个响指，然后就从房间内直接消失了，只留下地上一摊冰水。

　　秦风面色阴晴不定。

　　乾永新有些担心：“小风，你真的要和他们合作？”

　　秦风冷笑：“与虎谋皮，那简直是找死。只有让冰帝他们全都消失，日后我才能一统异能界，从幕后走向前台。”

　　“那你的意思是？”

　　“一石二鸟罢了。”

　　秦风拿出自己的私人手机，直接给齐琳去了个加密电话。

　　“琳，我有事情和你说。”

　　“我没什么和你说的。”

　　“如果是冰帝要设伏杀你呢？”

　　齐琳那边沉默了一会，然后问：“地点？”

　　秦风报出一个会所的名字，挂断电话，冷笑一声。

　　拼吧。

　　你们拼的两败俱伤，我才好一网打尽。

　　从此，唯我独尊。

　　我的爱人，你一路走好。

　　他并没有发现，他最信任的狗头军师此刻嘴角勾起了一抹轻微的弧度。


第23章 天下无人不通共

　　乾永新自然是齐林变成的。

　　不过冰帝是真的，这是齐林没有料到的事情。

　　齐林更没有料到的是，秦风居然已经发现了自己被监控。

　　“先生，特殊人才管理局那边你继续跟进，把今天对我的监控视频销毁。”

　　“乾永新”点了点头，再次刷新了对秦风的看法。

　　这个男人能够爬到现在这个地位，果然不能小看。

　　在察觉到已经被上面关注之后，就已经发现自己被监控，但却始终不动声色，看这个样子还买通了特殊人才管理局里的一些人。

　　如果不是他变成了乾永新，可能还真被秦风骗了过去。

　　看得出来，秦风很信任乾永新，当着他的面从不避讳任何事情。

　　不过秦风唯一的失算就是还不知道真正的乾永新已经被齐林打晕扔进自己的戒指里了。

　　……

　　七天之后。

　　东海上一艘豪华的邮轮上。

　　秦风正在和齐琳谈笑风生。

　　当然，说的更准确一点，是秦风在谈笑。

　　齐琳根本没有配合。

　　她只是在甲板上闭目养神，为即将到来的大战养精蓄锐。

　　“琳琳，不用这么慎重吧，我们都已经埋伏好了，一定能够把冰人他们一网打尽的。”

　　看到齐琳不理自己，秦风的眼神深处有些冷意，但表面上却丝毫都没有表现出来。

　　齐琳睁眼双眼，看着一直盯着自己的秦风，忽然笑了起来。

　　“秦风，你是不是感觉自己很聪明？”

　　秦风皱眉：“琳琳，我不懂你在说什么。”

　　“你怎么可能不懂，和冰人说好要杀我，和我说好要杀冰人。最后等我和他两败俱伤，你坐收渔翁之利。”

　　秦风心中警铃大作，他不知道齐琳是在诈他还是真的知道了什么。

　　“琳琳，你对我误会太深了。”秦风硬着头皮解释。

　　齐琳轻笑：“是吗？就是不知道冰人对你的误会深不深？”

　　秦风面色骤变。

　　他猛然转头，这才发现不知何时，冰人已经出现在他的身后。

　　和冰人站在一起的，还有他的军师乾永新。

　　“先生，你背叛了我？”

　　秦风不能置信。

　　乾永新抬头看了秦风一眼，神色复杂。

　　“小风，不要演戏了，他们都已经知道了。”

　　“其实齐琳和冰人早就达成了默契，这个局是他们专门针对你的。”

　　秦风睁大了眼睛。

　　“这怎么可能？齐琳绝对不会背叛国家的。”

　　“我当然不会背叛国家啊，不过谁说和冰人合作，就是背叛国家了？”齐琳笑眯眯的问秦风。

　　“可冰人是米国的……”

　　“这个问题，由我回答你吧。”一个秦风很熟悉的人从邮轮内部走出来，身边还跟着齐林。

　　是真的齐林。

　　冰人身边的乾永新也是真的乾永新。

　　“丁局。”秦风后退了两步。

　　按照计划，丁修明现在绝对不应该出现在这里才对。

　　“秦风，你是我一手培养起来的人，我真的不想看到你走上歪路，但很可惜，你没有通过这一次的考验。”

　　丁修明一脸可惜。

　　秦风面如死灰。

　　他指着冰人，已经想明白了一切。

　　齐林也为秦风可惜。

　　这个世界的人，真的是让他刮目相看。

　　这里的人完全没有被降智，普遍素质是他遇到的最高的世界。

　　危险的不仅是他们的武力，还有他们的智商。

　　秦风的综合素质，比他碰到的那些垃圾不知道好了多少，不管从哪方面来说，秦风都在平均素质之上。

　　但丁修明这些人也毫不逊色，甚至更胜一筹。

　　本来秦风想借刀杀人，让齐琳和冰人火并，他趁机排除异己，一统异能界，这其中他把华夏的异能者和西方的异能者都当成了刀。

　　而齐林原先的准备是黄雀在后，等秦风自以为掌控一切的时候，再出面彻底打破他的希望。

　　但双方都没想到的是，这从一开始就是华国上面的大佬布下的一个局。

　　冰人的出现，是丁修明请来的。

　　“秦，其实你不知道，很多年前，我就在丁局长的介绍下加入组织了。”

　　“我和你不一样，你是黄皮白心，我是白皮黄心，我始终相信，只有社会主义才能拯救这个世界。洋装虽然穿在身，我心中却永远向着太阳。”

　　冰人几句话，让秦风直接陷入崩溃。

　　齐林也是嘴角抽搐。

　　这哥们戏真多。

　　但他也确实服。

　　上面的统一战线居然把冰人都给统战了，这是谁都没有想到的。

　　这个消息隐瞒的太好了，齐琳此前不知道，秦风也不知道。

　　来这里前一天，丁修明才告诉的齐琳内情。

　　然后齐林取消了所有的计划。

　　已经用不着他动手了。

　　和上面的那些大佬比，秦风虽然够聪明也够狠，但到底是嫩了一些。

　　后面的事情，就交给丁修明了，齐林两姐弟不再关注。

　　他们已经完成了任务。

　　至于秦风，想想也知道，他的下场肯定不会太好。

　　“姐，你也经历过类似的考验吗？”

　　此时齐林他们已经来到了邮轮的另一边，他们不担心秦风会逆袭，上面既然动手了，就不会有任何的隐患。

　　不要小看那些大佬的手段。

　　齐林只是好奇，上面是怎样考验齐琳忠诚的。

　　齐琳看着他，眼神意味难明。

　　齐林忽然心中一动。

　　“我弟弟呢？”

　　“姐，我就是你弟弟啊。”

　　“我再问一遍，我弟弟是不是死了？”齐琳语气平静，齐林却能感受到暗潮汹涌。

　　齐林苦笑。

　　妈的真是一群妖孽。

　　这也能发现的？

　　“好吧，老姐，我给你讲一个很长的故事。放心，齐林没事，我救了他，只是需要暂时借用一段时间他的身体。现在事情做完了，我也是时候离开了。”

　　“下面听我给你编个故事，话说当年……哎姐你别打我，我必须要编故事啊，不然我就要杀人灭口了……”


第24章 又是血崩的开局

　　回到地球之后，齐林第一时间就看到了织女。

　　她正微笑的看着齐林。

　　“做的不错。”

　　织女向他点头。

　　齐林客气了两句，然后检查了一下自己的身体，这种充盈的感觉？

　　“筑基后期，还差一步就能结丹了。”

　　织女替他确认了现在的境界。

　　拯救了两个世界的功德和道理，足够支撑齐林升到筑基后期。

　　而且因为这次齐林是拨乱反正，天道照拂齐林，所以齐林获得了意料之中的跨境界大提升。

　　齐林对此很满意。

　　本来在他的计划当中，想要提升到筑基，还需要二十年。

　　但现在，他很轻松的就完成了晋升。

　　而且还顺手帮了那个世界的自己一把。

　　他扯了一个谎，也不管齐琳信不信，总之算是把事情圆了，也把身体还给了那个“齐林”。

　　一起给他的，还有那个改名的异能。

　　想来只要他不傻，和齐琳互相扶持，在那个世界绝对是无敌的存在。

　　齐林也不是保姆，不可能永远照拂他们。

　　做到无愧于心，就足够了。

　　还是先提升自己更重要。

　　当着织女的面，齐林从空间戒指里拿出了两个异能果实。

　　织女脱口而出：“神通果？”

　　“这东西在仙界叫神通果吗？”

　　齐林倒也不是十分意外。

　　毕竟神通和异能在他看来区别也不大。

　　“这玩意在仙界值钱吗？”

　　“价值倒是不大，修为境界到了，神通自现，只不过吃了神通果，会在较弱的时候就能获得神通。”

　　齐林点头，这是他回来之前从其他国顺来的。

　　华国一共还有四枚，他实在不好意思拿。

　　当然，其他国家的也不是他拿的，是他拜托玉兔帮忙偷的。

　　所以玉兔拿走了三个，他自己留下了两个。

　　“我建议神通果你暂时不要吃了，神通果上附带的神通不一定能够绑定灵魂，你的身体有我照看很安全，不如带去你即将要去的那个世界再服用。”

　　织女的建议，齐林自然还是要听取的。

　　“殿下，我要去那个世界了，您还有什么要提醒的吗？”

　　“还真有，一些没用的小玩意，我建议你搜集一些，以备不时之需。另外，你最需要注意的是，千万不要崩坏自己的人设。”

　　“什么意思？”齐林没有听太懂。

　　“天定主角并不是固定的，气运在随时变化，主角的地位会被人取代，或者自己作死作没了，比如你们地球历史上有个常公。”

　　齐林抹了一把头上的冷汗。

　　“殿下慎言慎言，容易招惹河蟹神兽。”

　　“你是个聪明人，应该懂我的意思了。那个世界的你确实是天定主角，但现在那个世界群魔乱舞，各种妖孽汇聚一堂，如果你不出现的话，是一定会被其他人取代的。即便你去了，面对的形势也不容乐观。”

　　“我怎么感觉这个主角混的这么惨？”

　　想想也是，一个主角面对重生者、穿越者、轮回者、还有仙界的历劫者，作为一个土著，真的亚历山大。

　　织女笑了一下：“不惨的，放心，你的家世会很好，逆天的好。”

　　“家世很好？不应该是孤儿人设？或者屌丝人设吗？小说里都是这么写的。”齐林下意识问道。

　　织女轻笑一声：“我们要理解，YY万岁。实际上别人出生就在终点，普通人怎么可能成为世界主角？”

　　齐林：“……”这碗毒鸡汤我干了。

　　“不过你确实要小心那些屌丝，因为那些‘垃圾’大多都是屌丝出身，对那个世界的你莫名的有仇恨值，而且既然是主角，身边就一定会有很多猪队友。”

　　套路，都是套路。

　　齐林想了想，花了三天时间补充了一些小东西，然后又直接把各大文学网站上流行的小说全都下载到了自己的手机上，扔到了自己的储物戒指里。

　　而且他还恶补了很多流行的网文套路。

　　这也是织女的建议。

　　用织女的话说，虽然这些网络小说很缺乏常识，但现实往往比小说更加夸张，你多了解一些还是有用的。

　　齐林从善如流。

　　半个月后，齐林选择了再度穿越。

　　这是齐林压力最大的一次，也是最危险的一次。

　　上一个世界，已经让齐林察觉到了危险。

　　但比起这一次，依然是小巫见大巫。

　　穿越后的第一时间，齐林就想选择接收记忆。

　　但他却被一股强烈的疼痛刺激的晕了过去。

　　醒来之后，齐林发现自己居然是一个五六岁大的小男孩模样。

　　剧情这是才刚刚开始？

　　怎么感觉身上这么痛？

　　“羽儿，你醒了，身上的感觉怎么样？”

　　齐林看到了一个一袭蓝袍、仙风道骨的中年男子在很关切的看着自己。

　　因为还没有接收剧情，齐林没敢说太多话，但还是把自己的真实感受如实相告：“很痛，感情身体好像不是自己的一样。”

　　中年男子似乎并不意外，只是安慰他：“不用担心，这是至尊骨移植之后的正常反应。”

　　“至尊骨移植？”

　　齐林听到这五个字，心中就是一突，立刻产生了一种不好的预感。

　　然后，齐林就听到中年男子继续说：“羽儿，你先好好休息，爷爷要去安抚下你二叔和你堂弟。”

　　预感越来越不好了。

　　“爷爷，我的至尊骨是我堂弟的？”齐林很紧张的问。

　　“以后就是你的，放心，你才是我们石家的嫡系长子。”

　　齐林没有任何惊喜的表情，相反，他只听到了两个字：

　　“石！家！”

　　石家！

　　堂弟！

　　至尊骨！

　　齐林直接又晕了过去。

　　晕过去之前他只想一件事：能不能重新穿一次？

　　主角也不能这么作死啊。


第25章 继续崩坏的剧情

　　十年后，时家。

　　齐林正站在时家最高的建筑——摘星台上思考人生。

　　来到这个世界已经十年，齐林差不多已经弄清了这个世界的真实面目。

　　如织女所言，这确实是一个被大能炼制出来专门给那些天骄准备的试炼之地，尽管这个世界的人并不知情。

　　他们称呼这个世界为神界，认为神界之上还有一个仙界等级更高。

　　每一万年左右，神界总会有一个盖压当世的人飞升仙界，晋升永恒。

　　神界的人称呼那种人为仙人，但齐林知道，那已经不是普通的仙人了。

　　那是大罗。

　　万界唯一，与世同存的大罗，超越了时间和空间，跳出了万界和五行。

　　所以这个世界真的很危险，大罗之下，在这个世界都没有安全保障。

　　不过让齐林欣慰的是，织女没有骗他。

　　他的家世真的不是一般的好。

　　时家的嫡脉长子——时羽。

　　一教两盟，四家六派，都是神界的一方霸主。

　　而时家，正是四大世家之一。

　　时家祖上出过飞升的仙人，现在还有镇压气运的仙器，时家的老祖宗是神界最强的神王之一，时羽的父亲时玄是大胤神朝的太师，也是当世最年轻的神王强者。

　　而时羽身为时玄的嫡长子，从出生开始，就是理所当然的天之骄子。

　　不用他自己做什么，时家就开始自动为他的未来谋划。

　　这其中就包括挖他堂弟时辰的至尊骨。

　　老实说在知道自家的姓是时间的时而不是石头的石之后，齐林是有松了一口气。

　　但他还是不敢怠慢，好说歹说，又重新把至尊骨挖还给了时辰。

　　不还不行啊，这东西留着就是一个定时炸弹。

　　织女说的果然没错，每一个主角身边都会有猪队友，这都是套路。

　　至尊骨代表着一个人的天赋异禀，身具至尊骨之人，未来只要不夭折，必成大器。

　　但时辰是支脉，二房，他比不上时羽有个好爹，而且时羽的天赋本来就不比时辰差，所以时羽的爷爷就偏心到直接把时辰的至尊骨挖出来给了时羽，想让时羽的天赋更强。

　　这很套路。

　　但这个套路齐林不敢接。

　　没道理啊。

　　齐林做人还是有底线的，直接夺人的骨头这种事他做不出来。

　　时辰又没做错什么，和他无冤无仇，这种强盗行径，他不会做，天道也不会允许自己选择的天命之子是这样的人。

　　真的做了，那就是织女所说的人设崩坏了，那和他们口中的“垃圾”又有什么区别？

　　还好，时间能抹平一切，十年过去，齐林有意补偿和交好时辰，他也让父亲时玄还有爷爷也补偿了二房很多。

　　总算是平息了当年的事情，齐林还落了一个友爱同族的名声，也算是意外之喜。

　　就在这个时候，齐林耳朵一动，然后听到了一个熟悉的声音：

　　“羽哥哥，不好了，易哥哥不见了。”

　　来人正是当年被挖至尊骨的主角——时辰。

　　齐林转身，看到时辰脸上的焦急并不是作假，眉头稍微皱了起来。

　　生在这种大家族，年轻人懂事的自然都很早。

　　时羽今年十九，时辰今年十七，但其实都已经是神界有名的青年才俊，独自外出处理过很多时家的事务。

　　时家一门两天骄，在外界都是被羡慕嫉妒恨的。

　　时羽了解时辰，虽然年纪不大，但其实什么都懂，心思剔透，最大的优点就是不记仇。

　　这些年齐林试探过很多次，时辰并没有忘记当年的事情，但他也是真的放下了，所以两人的关系很好。

　　能够让时辰这么焦急，那就是真的出事了。

　　易哥哥？

　　那就是自己的那个便宜弟弟时易了。

　　时玄这种一代天骄，当然是神界美女心动的对象。

　　时玄的正妻，时羽的生母，是六大派当中至尊派掌教的女儿，和时玄的出身旗鼓相当，在外人眼中是一对神仙眷侣。

　　但时玄还是没有管住自己的下半身，犯了一个男人都会犯的错误——和大胤神朝最出名的花魁红飞雪发生了一段情缘，并生下了一个私生子。

　　时家的门第，是绝不允许让妓女入门的，但时家的血脉却也不允许外流，所以时家收留了时易，却不允许他和红飞雪再见面。

　　红飞雪忧思成疾，在时易四岁那年病死。

　　而时易在时家过得并不算好，因为他妓女之子的身份，也因为齐林和时辰的存在，时易被禁止修行，说是私生子，其实就相当于一个家仆。

　　时易和时羽时辰三人是一代人，不过齐林和时易的关系十分一般。

　　一方面，他不能惹自己的母亲生气。另外一方面，时易对他的示好视若不见，并且好几次当众不给他面子。

　　时羽自然不会再热脸贴冷屁股了，虽然他很可怜，但和自己又没关系。

　　作孽的是时玄，他才不背这个锅。

　　不过，时易失踪了？

　　不会是自己母亲做的吧？

　　齐林没有思考太长时间，对时辰点了点头，然后说：“先去时易的房间。”

　　两人直接从摘星台上消失，一分钟之后，在时易的房间内出现。

　　房间里已经有不少人，看到时羽和时辰出现，都纷纷行礼：

　　“见过羽公子。”

　　“见过辰公子。”

　　齐林摆摆手，四处看了一下时易的房间，忽然抬手一张，一块玄铁出现在了他的手中。

　　玄铁上有一个明显的凹陷，是被人用指力硬生生按下去的。

　　“金刚指，而且已经登堂入室，这是谁做的？”

　　仆人们面面相觑，有个人迟疑着回道：“时易的房间，先前我们都没有来过。”

　　那就是时易自己做的了。

　　“易哥哥在偷学功夫？”时辰“吃了一惊”。

　　齐林似笑非笑的看了一眼时辰，也没有追究，而是让仆人全都出去，然后打了一个响指。

　　一个黑衣人凭空出现，跪在齐林的面前。

　　“见过羽公子，辰公子。”

　　“时易消失之前做了什么？”齐林不理会时辰的诧异，直接开口询问。

　　“禀羽公子，时易消失之前在旧书铺买了一本杂书，然后便不知所踪，从此小人便失去了他的踪迹。”

　　齐林的眼睛眯了起来。

　　父亲的私生子被禁止修行，在旧书铺买了一本杂书后不知所踪。

　　这剧情，还是很熟悉啊。


第26章 不省心的妹妹

　　“你自己去刑堂领罚吧。”

　　“是，小人告退。”

　　黑衣人直接消失，时辰终于忍不住问齐林：“羽哥哥，你派人跟踪易哥哥？”

　　齐林看了时辰一眼，忽然笑了。

　　“我跟踪他干嘛？这是我爸放在他身边的人。”

　　“伯父？”

　　“你还真以为我爸对他不闻不问？你我每次出行，暗卫宿老都是一堆人跟着。我爸派一个人保护时易，很难理解吗？”齐林反问道。

　　时辰有些不好意思，“不是很难理解，只是我以为大伯父对易哥哥向来都是不闻不问呢，连修炼都不让他修炼。”

　　“那是在骗我妈，偷腥的男人都这样，掩耳盗铃罢了。”齐林一副过来人的语气，“再说了，就算时家不让时易修炼，不是还有你帮忙吗？”

　　时辰的脸腾的变红了。

　　“羽哥哥，你早就知道了？”

　　“岂止是我知道，也就是你和时易两个人不知道罢了。”齐林摇头，真把时家这个当世四大家族当吃干饭的了？

　　他们这种小孩子在那些大人物眼里，哪有秘密可言？

　　在齐琳那个世界里，齐林就已经学会不能小看那些大人物。

　　遑论现在这个世界比齐琳那个世界更加高等了，智商总不会随着武力变高而降低，那全是扯淡。

　　“易哥哥不会出事吧？”时辰还是有些担心。

　　齐林倒是不担心时易，他担心时家。

　　先是出了个被挖至尊骨的时辰，又出了个私生子时易，时家的事怎么总感觉这么多？

　　自己真的是主角吗？

　　照着他了解的剧情发展下去，时家肯定在未来会成为时易装逼打脸的对象。

　　“不用担心时易，他这种不死小强，别说出事了，不反杀时家就应该谢天谢地了。”

　　“羽哥哥你在说什么？”时辰完全听不懂。

　　齐林也不解释，只是交代时辰：“以后看见时易，尽量劝劝他别作死。他不比你，性格太偏激，总以为时家是欠他的。真的劝不了他，就让他去找我爸一个人的麻烦，反正这全都是他一手造成的。让时易千万别牵连到整个时家，否则谁都护不了他。”

　　齐林一直都知道时易会成为一个麻烦，但站在时易的角度，他也确实很委屈。

　　所以齐林之前一直没有任何动作。

　　但之后的时易要是真的黑化了要对付时家，那齐林就不会坐视不理了。

　　这个世界这么危险，他需要整个时家作为奥援。

　　谁动时家，谁就会是他的敌人。

　　时辰也明白这个道理，这些年他展露了自身的天赋之后，时家在他身上的投资是明眼人都看得到的。

　　时辰秉性纯良，但那不代表傻。

　　有家族支持和没有家族支持的修炼者差距，他比很多人都更明白。

　　“如果我会见到易哥哥，我会劝他的，不过他不一定听我的话。”

　　“那就看他的造化了。”

　　就在两人说话的时候，他们身上的玉佩同时出现了白色的光芒。

　　两人齐齐变色。

　　“有人私下启动了家族的传送阵，是谁这么大胆？”

　　石家的传送阵，可以直接传送到神界的大部分地方，但每次启动传送阵所需要消耗的资源都不是一笔小数目，所以必然要得到家主的批准。

　　得不到批准私自开启传送阵，就会惊动时家的中坚力量，比如现在的时羽和时辰。

　　两人对视一眼，急忙向传送阵方向飞去。

　　时家占地实在是太大，等他们赶到传送阵的时候，只能看到白茫茫的一片，人已经消失了。

　　“羽哥哥，能够开启家族传送阵，肯定是我们自己人，有这个胆子私下开启阵法而不是报上面批准的，只有一个人。”

　　时辰没有说是谁，但齐林当然能够听懂。

　　做事这么冲动且不计后果的，显然只有他的妹妹，时家最尊贵的小公主——时芷珊。

　　时芷珊是他的亲妹妹，同父同母，今年十六岁，正是无法无天的年纪。

　　有时羽和时辰在，时家对她也没太大期望，再加上母亲的宠爱，时芷珊就是典型的那种女配命格——嚣张跋扈、不知道天高地厚。

　　这种人设，一看就是给女主或者男主打脸的。

　　齐林和时辰还没想好应该怎么办，就听到几声破空之音。

　　“羽公子，辰公子，家主让你们去议事厅。”

　　齐林和时辰不敢怠慢，急忙奔向议事厅。

　　到了之后，发现议事厅里时玄和齐林他妈广雅懿都在。

　　简单的打过招呼后，时玄主动开口：“时易的事情我已经知道了，这件事情我会派人跟进，你们兄弟俩就不用管了，现在你们负责给我把芷珊找回来。”

　　“芷珊去做什么了？为什么不告而别？”

　　齐林有些奇怪，以前时芷珊虽然也作，可还没玩过离家出走。

　　怎么突然就叛逆升级了？

　　听到齐林这样问，时玄轻咳一声，面露尴尬之色，广雅懿则狠狠的瞪了他一眼，向齐林解释道：“你爸年轻的时候游历江湖，曾经被肖家现任家主肖阳救过一命，为了报答肖阳的救命之恩，他就把你妹妹卖了。”

　　齐林的神情变得古怪起来。

　　“不会是那种最烂俗的大家都生个男孩就结为兄弟，一男一女就结为夫妻吧？”

　　“是不是感觉很白痴？我也是这样感觉的。”广雅懿翻了个白眼，继续道：“本来是一直瞒着芷珊的，但你爸牛逼，想先让芷珊和肖家的肖遥先订婚。和芷珊一谈，芷珊就炸了。等她查到那个肖遥的资料，就更不愿意订婚了，现在跑去肖家退婚去了。”

　　齐林的表情越来越古怪。

　　时辰忍不住插了一句：“肖遥？我好像听过这个名字？”

　　“辰儿你的记性不错，肖遥曾经也是一个小有名气的天才，虽然比不上你和羽儿，但也算是可以了。只是在五年前，他不知道出了什么变故，修为不进反退，直到现在也没有恢复，早已经泯然众人。”

　　“芷珊从小和你们一块长大，哪里看得上他。你们尽快去追上芷珊，退婚可以，但不要让她闹大，也不要太不给肖家面子。”

　　广雅懿虽然还是拉偏架，但到底还是识大体的。

　　不过齐林已经不抱希望了。

　　这剧情，明显就是时家继续作死的节奏。


第27章 莫欺少年穷

　　齐林越来越明白织女为什么说时羽这个天定主角要被别人逆袭了。

　　这个时家是真的能作。

　　如果没有他的出现，时家不死才是真的奇怪了。

　　但他既然来到了这个世界，总不能让他最大的靠山倒台。

　　“我会把芷珊带回来的，不过如何对待肖家，父亲母亲可有什么示下？”

　　齐林需要一个底线。

　　广雅懿摆摆手，“给肖家一些补偿就是了，看肖家需要什么，都算到我的头上。”

　　时家是四大世家之一，广雅懿又是至尊派掌门之女，肖家和这两个庞然大物相比，确实什么都不是。

　　广雅懿这么大气，是有资格的。

　　但时玄却提出了不同意见。

　　“羽儿，你此去肖家，认真考察一下那个肖遥。如果他品性不错，做芷珊的良配也未尝不可。”

　　听到时玄这句话，齐林忍不住翻了一个白眼。

　　“爸，就算你看得上人家，人家也不一定能看得上芷珊啊。”

　　人家肖遥是什么人？

　　少年天才，修为却不进反退，这种人物是你能够高攀的吗？

　　不知道现在已经被哪路神仙看重了，时芷珊这种公主病人设，能够入得了他的法眼才真是奇怪。

　　不过听到齐林这话，时玄又不高兴了。

　　“羽儿，你这是看不起你妹妹了？”

　　齐林实话实说：“芷珊除了漂亮点，其他方面还真没什么值得我欣赏的。”

　　他和时芷珊的关系不错，但那是血缘关系带来的亲密。

　　单纯对时芷珊这个人设，齐林并不欣赏。

　　因为毛病确实多。

　　但时芷珊确实是公主，有公主病也是很正常的事情。

　　只能说时芷珊这种公主绝对不能找普通人，否则下场绝对会很凄惨。公主还是嫁给王子的幸福概率更高，门当户对这四个字万界通行。

　　她和那个肖遥，确实从本质上也不合适。

　　广雅懿一锤定音：“羽儿，这件事情你全权处理，别让你妹妹闹出影响家族声誉的事情，也不要仗势欺人，让肖家难做。我相信你能把握好这个度。”

　　他还真把握不好。

　　因为广雅懿这些话的后面分明还有一句话：先把婚退了再说。

　　世间哪有两全其美之事？

　　不过该做的还是要做。

　　齐林点了点头，带了一些人，就和时辰一起从传送阵前往肖家了。

　　至于为什么要拉着时辰一起？开玩笑，那个肖遥如果真的有古怪，拉着时辰也是个安全保障。

　　大家都是主角模板，还不一定谁怕了谁呢。

　　石家的传送阵自然是童叟无欺，也就是几分钟的功夫，等齐林他们站稳身形之后，就已经来到了肖家所在的城池——天火城。

　　天火城是大胤天朝一个比较有名的城池，虽然比不上帝都，但却也堪称独树一帜。

　　天火城之所以成名，是因为天火城当年出了一个天火老人。

　　天火老人的实力达到了神王境界，比起现在时家的老祖宗也相差不远。但更重要的是天火老人还是一个丹道大师，一身丹道修为不说冠绝神界但也是稳居前五的存在。

　　这就很了不得了。

　　神王虽然强，可这个世界不缺神王。

　　但丹道大师却是所有势力都要追捧的存在，嗑药修仙自古有之，没有丹药，修仙的道路注定艰难很多。

　　所以天火老人当年可以说是在神界横着走，这天火城也是他的封地。

　　只是后来天火老人神秘失踪，天火城也逐渐没落。

　　肖家正是天火城现在的三大家族之一，当然，这种家族和时家根本不在一个层次，可在天火城，肖家已经算是一方霸主了。

　　齐林他们刚刚从传送阵里走出来，就听到有人在喊：“快去肖家看热闹，听说时家的大小姐来退婚了。”

　　听到这话，齐林的脸就黑了。

　　到底还是闹大了。

　　齐林他们急忙跟上。

　　来到肖家之后，齐林还没有进去，就听到了两句很熟悉的话：

　　“三十年河东，三十年河西！”

　　“莫欺少年穷！”

　　齐林差点一头栽倒。

　　“羽哥哥，你没事吧？”时辰及时扶住了齐林。

　　齐林摆摆手，吩咐道：“其他人留下清场，告诉所有人，今天的事情但凡有人敢向外传播，时家日后一定上门做客，小辰你跟我进去。”

　　“尊羽公子之命。”

　　齐林的话还是很好使的，他是时家的第一传人，自身的天赋又出类拔萃，从来没有什么不开眼的家仆敢招惹他的。

　　他和时辰直接飞进了肖家，肖家的防御在他们俩看来不说纸糊的也差不了多少了。

　　不过他们这番动作，到底还是惊动了肖家人。

　　“来者何人？”

　　“大哥，二哥，你们也来了。”

　　当齐林落下之后，一个红衣少女如同乳燕投林一般冲进了他的怀抱。

　　肖家的人面色一变。

　　时芷珊的大哥二哥，那就是神界著名的时家双骄了。

　　一门两少年至尊，时家兄弟的威名在整个神界都是叫的响的。

　　不过传闻中时家兄弟为人处世颇有大家之风，不是那种跋扈的纨绔，说不定今天的事情还有转机。

　　肖家的人有人在交换眼色，有人向齐林和时辰行礼。

　　而齐林右手轻轻拍打着时芷珊的后辈安抚她，眼神却落到了人群正中间的一个黑衣少年身上。

　　英俊、挺拔、不屈，眼神中全是不甘和桀骜，丝毫不因自己和时辰的到来而有任何的变化。

　　很好，这完全不符合正常逻辑的表现，果然是标准的逆袭模板。

　　考虑过我这个正牌主角的感受吗？

　　齐林的眼神下移，落到少年的右手上。

　　此刻，少年的左手分明在无意识的摩擦右手食指上的一个火红色的戒指。

　　齐林真的很想提醒他，这个习惯很不好。

　　肖家的人眼瞎，这么多年都没发现，但他不眼瞎啊。


第28章 都是套路

　　就在齐林打量肖遥的时候，时辰忽然在他后面悄悄拽了下他的衣服。

　　“羽哥哥，肖遥后面的那个女人有些不对劲。”

　　齐林眼神一闪，看向肖遥的身后，果然看到了一个非常陌生的女人。

　　娴静典雅的气质，和时芷珊完全不同，就好像一颗空谷幽兰一般，静静地看着这一场闹剧，遗世独立，和场间的气氛格格不入。

　　这绝对不是肖家这种小家族能够培养出来的气质。

　　齐林心中一动。

　　他居然没有看出这个女人到底有多强，但他看出了，这个女人的年龄和他还有时辰相仿。

　　在神界，能够和他们媲美的同龄人绝对不算太多，这个肖遥就算一切正常，也不可能有他们的进步速度。

　　绝顶的天赋，充足的资源，这些都是让他们能够俯瞰神界年轻一代的原因。

　　这个女人是从哪里冒出来的？

　　齐林闭上了眼睛，但重新睁开的时候，眼中已经蒙上了一层金色的光芒，直接笼罩在肖遥身上。

　　这把肖家的人吓了一跳。

　　“羽公子手下留情。”

　　时辰身具至尊骨，此乃天赋异禀，但时家确信时羽的天赋不下于时辰，自然也是有原因的。

　　时羽出生之日起，一双眼睛就和别人不一样。

　　他的眼睛，比起普通人能够多看到很多东西。

　　在神界，这叫破妄之眼。

　　看破一切，去伪存真，这就是破妄之眼。

　　修炼的时候，破妄之眼能够帮助他找到最佳的修炼方法。

　　战斗的时候，破妄之眼能够帮助他及时找到对手的破绽。

　　平时的时候，破妄之眼也能够帮助他看破其他人的伪装。

　　以齐林现在的级别，轻易是不会使用破妄之眼的，所以他一点开启破妄之眼，立刻把肖家人吓了一跳。

　　但齐林的破妄神光真正笼罩的，却不是肖遥，而是肖遥身后的那个少女。

　　当金色的光芒笼罩在她的身上之后，少女的面色略微一变，空气中响起了无形的火花和闪电声音。

　　金芒一闪即逝，齐林立刻收回了目光，因为那短短的一瞬间，他已经看穿了这个少女的伪装。

　　少女也知道自己没有隐藏成功，落落大方，一步走到齐林面前仰头质问：“传说中的公子羽，就是这样的登徒子吗？”

　　如果不是她有特殊的护体神通，刚才那一瞬间，她在齐林眼中就和剥光了没有任何区别。

　　破妄之眼就是这么霸道。

　　齐林越来越佩服二郎神了，顶着三只眼整天偷窥，居然还没有被打死。

　　好吧，跑题了，回到正题，看着面前正质问自己的少女，齐林微微一笑，放开时芷珊，行了一个道歉礼。

　　“实在是失礼，只是羽也没有想到，居然会在这里碰到冰雪圣女，稍后羽自会派人前去正气盟赔礼谢罪。”

　　“冰雪圣女？”

　　“正气盟盟主的孙女？”

　　“真的假的？”

　　所有人都被齐林这句话吓了一跳。

　　神界几大超级势力，在年轻一代当中当然各有招牌。

　　时家的招牌就是时羽和时辰。

　　而实力犹在时家之上的两盟之一的正气盟这一代有一个圣女，在正气盟内称呼为冰雪圣女，此女极为神秘，关于她的传说很多，但她却很少在人前露面，是当世最神秘的年轻一代强者之一。

　　齐林也没见过冰雪圣女姜雪卉，但他的破妄之眼能够看透她的真正面目。

　　一个和他同龄，实力也相仿的女人，在神界当中并不太多，猜也猜中的几率极大。

　　姜雪卉被齐林说出了真身，黛眉稍微皱了一下，然后直接撕下了自己的人皮面具。

　　瞬间，齐林就听到了很多人的心跳声。

　　先前出现在他们面前的姜雪卉其实就很美，但比起此刻的姜雪卉，简直是天上地下的差别。

　　时芷珊的容貌不输姜雪卉，可和姜雪卉的气质相比较，却逊色了不止一筹。

　　只不过成为众人焦点的姜雪卉并不开心。

　　看着齐林，姜雪卉的神情冷淡，直接问道：“羽公子是要为难我了？”

　　“不敢，不过时家和正气盟素来交好，互为奥援，圣女屈身肖家，可是有什么志在必得之物？如果不方便的话，那羽可以代为出手。”

　　齐林面带笑容，敏锐的看到了肖遥的左手又开始下意识的摩擦起右手食指上的那颗火红色戒指。

　　而且，肖遥看姜雪卉的眼神，在一瞬间也变得陌生了很多。

　　很好，要的就是这个挑拨离间的后果。

　　如果他没记错的话，天火老人似乎从前是正气盟的首席客卿长老。

　　那他可能还真的不是在挑拨离间。

　　不然以姜雪卉的身份，潜伏在肖家这种小家族做什么？

　　就在齐林心思转动的时候，时芷珊忽然一句话让他差点栽倒。

　　“冰雪圣女姜雪卉？大哥，我偷听的爸妈谈话，他们好像说要给你去正气盟提亲呢，对象就是姜雪卉。”

　　齐林和姜雪卉的脸瞬间全都黑了。

　　肖遥的脸也黑了。

　　齐林知道，时芷珊说的大概率是真的。

　　时家和正气盟的关系向来都很好，现在想亲上加亲，并不另人意外。

　　只是看着姜雪卉和肖遥，齐林心中那叫一个五味陈杂。

　　怎么越看越感觉，自己像是肖遥崛起之路上的反派了呢？

　　而且还是一个不起眼的炮灰小怪，时家才是真正的大BOSS。

　　是不是自己今天会羞辱一顿肖遥，却偏偏不杀他，然后姜雪卉拒婚，和肖遥的感情更进一步。

　　时家和正气盟自然不肯善罢甘休，然后再派其他人来对付肖遥，偏偏派来的人每次都比肖遥强那么一丁点，强两点的人都不带派的。

　　就这样一茬一茬的被肖遥装逼打脸，最终肖遥和姜雪卉双宿双飞，时家灰飞烟灭，正气盟把肖遥奉为上宾。

　　想到这种可能性，齐林忍不住打了一个激灵。

　　套路，都是套路。

　　朕绝不走套路。


第29章 兄弟，戒指卖吗

　　“芷珊，饭可以乱吃，话不要乱说。我倒是没什么，但圣女清白的名声可不容玷污。”

　　齐林给了姜雪卉一个台阶下。

　　但时芷珊噘着嘴低声吐槽：“本来就是嘛，人家又没说谎。”

　　肖遥的脸更黑了。

　　他一步冲到姜雪卉的面前，对时芷珊大声道：“时姑娘，你的来意我们已经清楚了。婚约一事就此作废，现在肖家不欢迎你，请你离开。”

　　“声音那么大干什么？你让我留在这里我也不留啊。”时芷珊翻了个白眼，“不过在我离开之前，先把婚书拿出来，当着我的面撕了它，否则我怕某些人说话不算话。另外，想要什么补偿，也可以当着我的面说清楚，我会尽力满足你要求的。”

　　实事求是的说，时芷珊的本意还是好的。

　　但她习惯了这种盛气凌人的说话风格，这让那些自尊心强的人听起来就无比难受。

　　肖遥就是一个自尊心强到爆炸的人。

　　他冲到房间内，很快就拿出了一纸婚书，当着时芷珊的面撕碎，然后脸红脖子粗的对时芷珊说：“肖家不需要你们时家的任何补偿，现在只请你们快点离开这里。”

　　“充什么大方啊，为什么不要时家的补偿？”

　　“就是，作为族长的儿子，这些年耗费了家族多少资源，现在好不容易能回收一点了，为什么不要？”

　　“本事不大，自尊心不小，但做这种决定之前，也需要问问长辈的意见吧。”

　　齐林他们还没有说话，肖家的人到开始议论纷纷起来。

　　肖遥的脸色更难看了。

　　齐林看到这一幕，也是微微摇头。

　　这就是大家族和小家族的区别。

　　可能也是真正的主角和逆袭模板的区别。

　　在时家十几年，他还没有遇到过这么蠢的围观群众，遭到的挑衅也屈指可数。

　　甚至就连时易，别看他是一个私生子的身份，但在人前也没有人敢乱嚼舌根。

　　最多就是背后八卦两句。

　　智商正常的人都清楚，既然人家有个好爹，那你别管人家本身怎么样，单凭他爹，就不是你能惹得起的。

　　可肖遥的父亲明明也是一族之长，肖遥在族内却混的人憎狗厌。

　　这简直不合逻辑。

　　“够了，这是我的事情，不需要你们指手画脚，都给我闭嘴。”

　　肖遥大怒，但他的怒火却并没有让肖家其他人闭嘴，反而变本加厉起来。

　　“肖遥，你只是一个废人，谁允许你在长辈面前指手画脚的？”

　　“你说是你的事情就是你的事情了？这些年你用了族内多少资源？心里没点数吗？”

　　“就算你是族长的儿子，也不能这样目无尊长。肖遥，赶紧道歉。”

　　肖遥气的浑身颤抖。

　　为什么这群人总是找他的麻烦？

　　齐林则看的津津有味。

　　以前只是在小说上看到过文字描述，现在可是情景真人秀，比小说有意思多了。

　　看到姜雪卉的表情不怎么好，齐林想了下，掏出一包瓜子递给姜雪卉。

　　“圣女，边吃瓜子边看戏吧。”

　　姜雪卉：“……”

　　“大哥给我一袋给我一袋。”时芷珊抱着他的胳膊撒娇。

　　齐林又摸出两袋拿给时辰和时芷珊。

　　于是，肖家就出现了这样一幅场景：

　　肖家的少主在自家的族内大院里被其他族人冷嘲热讽，时家三兄妹在一旁嗑瓜子围观。

　　姜雪卉站在这两批人中间，格格不入，既为肖家这种表现感觉丢人，又怕和时家三兄妹走的太近而让肖遥多想。

　　肖家的内斗如火如荼，即便是肖家的族长肖阳出面弹压也没有制止这种情况。

　　这个时候，齐林忽然幽幽的来了一句：“圣女以后想委身这样的家族吗？”

　　姜雪卉再也难以保持镇定。

　　“羽公子慎言。”姜雪卉的神情有些慌张。

　　齐林轻笑，小说里都是这么写的，每一个被家族嘲讽、修为不进反退的废柴少爷背后，都肯定会有一个背景逆天的白富美喜欢。

　　虽然齐林完全不明白这个设定逻辑何在。

　　但事实证明，这种情况是真的存在的。

　　“我没有猜错的话，圣女潜伏肖家的目的是为了肖遥手上那枚戒指吧？根据我曾经看过的典籍记载，那枚戒指的外形和天火老人的天火戒极为相似，肖遥的修为被废，应该也是和这枚天火戒有关。”

　　齐林前面用的还是疑问句，后面基本就是陈述句了。

　　姜雪卉无言以对，脑海中流淌过正气盟内对齐林的评价：

　　公子羽，博览群书，过目不忘，为人聪慧敏捷，常常举一反三，每每有惊人之举，若不中途夭折，未来必成大事。建议交好，联姻。

　　从前姜雪卉对齐林只是资料上的印象，今天真的见到齐林，才感受到齐林带给她的那种扑面而来的压力。

　　这种真正世家子弟一切尽在掌握之中的自信沉稳，是现在的肖遥拍马都赶不上的。

　　“圣女迟迟不对肖遥下手，在正气盟那边承受的压力应该也不小吧？”

　　齐林说到这里，姜雪卉已经不敢看齐林的眼睛了。

　　见面更胜闻名。

　　公子羽比传闻中的更加聪慧，直指人心。

　　“既然如此，那我就帮圣女一把。”

　　齐林吃完一包瓜子，直接闪身，出现在了肖遥面前。

　　看到齐林出现，肖家其他人立刻闭嘴。

　　齐林也不在意，直接问肖遥：“肖公子，你手上这枚戒指卖吗？”

　　“不卖。”肖遥拒绝的毫不犹豫。

　　齐林并不意外，只是轻笑道：“肖公子，这枚戒指于你而言不是吉物。你也不想想，你自从得到了这枚戒指之后，连续五年修为不进反退。五年的时间，还不足以让你放弃那些不切实际的幻想吗？”

　　齐林此话一出，肖遥面色大变，肖家其他人也瞬间哗然。

　　“肖公子，我友情提醒你，如果你准备继续收藏这枚戒指，那你和你的女神恐怕就要兵刃相向了。她如果得不到这枚戒指，麻烦可就大了。”

　　肖遥下意识的看向姜雪卉。

　　姜雪卉却目光游移开来。

　　看到这一幕，齐林嘴角的弧度越发意味深长。

　　真的很好奇，他们还不坚固的感情和现实利益相比，孰轻孰重？

　　齐林更好奇的是，如果没有了随身的老爷爷，肖遥这种逆袭模板还能够逆袭吗？


第30章 狗血的CP

　　“他说的是真的吗？”肖遥声音颤抖的问姜雪卉。

　　姜雪卉没有说话，但沉默本身就是一种回答。

　　一教两盟，四家六派，正气盟在神界这几大圣地中排名第二，综合实力差不多也是第二。

　　但事实上，正气盟在很多人心目中的真正实力是比不上四大世家甚至六大门派的。

　　因为两盟全都是组合势力，一个联盟的凝聚力比起一个家族或者一个门派来说，实在是相差了太远太远。

　　一个家族的人，流淌着一样的血液。

　　一个门派的门徒，会为了同一个目标奋斗。

　　而一个联盟，所有人都想当盟主，甚至盟内很大一部分人都是生死仇人。

　　当他们能够拧成一股绳对付外敌的时候，自然是无往不利。但大多数时候，这根绳子拧不起来。

　　因为有人的地方就有江湖。

　　姜雪卉作为目前正气盟盟主的孙女，地位自然是无比尊崇，但实际上地位越高，责任就越重。

　　如果她不能承担相应的责任，很可能还会影响她爷爷在正气盟中的地位。

　　所以姜雪卉不敢任性。

　　天火老人曾经是正气盟的首席客卿长老，他的遗物对正气盟来说，肯定相当重要。

　　至少比起现在的废柴少爷肖遥重要的多。

　　看到肖遥犹豫不决，姜雪卉也天人交战，齐林又加了一把火。

　　“肖公子，正气盟是一个联盟，盟主并不能一手遮天，只是权力最大而已。如果姜师妹不能带着你手上的这枚戒指回正气盟，我想姜师妹的爷爷很可能就要从其他方面寻求支持了。不出意外的话，和时家联姻应该是最佳的选择。”

　　“步统领，我说的对不对？”

　　随着齐林的话音落下，在姜雪卉的身边，凭空出现了一个中年男子。

　　步凡，正气盟盟主的亲传弟子，正气盟统领之一，也是正气盟中生代最为出色的人之一。

　　步凡是和时羽的父亲时玄一个时代的人，虽然不如时玄，但比起现在的齐林还是境界高出很多。

　　被齐林一口叫破行藏，步凡脸上难掩讶异。

　　“果然虎父无犬子，公子羽比我想象中的更加出色。”

　　齐林领着时辰和时芷珊向步凡行礼。

　　其实并不难猜，他和时辰每次出行，身边也都会有家族安排的高手随行。

　　以他的眼力，配合一些情报，能够猜出步凡的身份完全是智商范围之内的事情。

　　简单的寒暄过后，步凡转身看向姜雪卉，眉头微皱：“雪卉，盟内最近确实对你的进度很有意见，盟主现在压力很大。如果不能拿回天火老人的遗物，你有很大可能就要被联姻了。”

　　“就算我拿回了天火戒，我也大概率是要联姻的，对不对步叔叔？”姜雪卉仰头看着步凡，嘴角露出一丝讽刺的笑容。

　　步凡点头，并没有骗姜雪卉，而是直言道：“联姻是你们这些人的宿命，既然你们得到了普通人无法想象的资源培养，自然也要做出相应的反馈。而且你爷爷不会害你，为你挑选的夫婿肯定是神界最出色的年轻一代，比如公子羽，你觉得他配不上你吗？”

　　“公子羽自然是配得上我的，但我今天才认识他，哪里会有什么感情？步叔叔，肖遥哥哥既然得到了天火戒，就代表他有资格继承天火老人的传承。如果盟内大力培养他，肖遥哥哥不一定比公子羽差的。”姜雪卉做着最后的努力。

　　时芷珊“噗嗤”一声笑了出来。

　　“大哥，这个未来大嫂的眼光不怎么样啊，要不要我们回去让爹爹再考虑考虑？”

　　在时芷珊的心中，她当然认为肖遥拍马都赶不上齐林。

　　事实上，除了姜雪卉对肖遥有信心，肖遥自己都不一定有这个信心。

　　恋爱中的女人，总是盲目的。

　　看着姜雪卉，素来对她慈爱有加的步凡眼神逐渐冷了下去。

　　“雪卉，你太让我失望了。”

　　“姜师妹，你刚才的话的确欠妥。”齐林悠然开口：“你说肖公子未来的成就不一定比我差，这点我是相信的。但让肖公子继承天火老人的传承，你确定不是失了智？”

　　看着摇摇欲坠的肖遥，齐林嘴角的笑容古怪而揶揄。

　　“天火老人是怎么死的？姜师妹真的一点都不清楚吗？姜盟主为何能够成为正气盟的盟主？姜师妹不会真的是一个傻白甜吧？”

　　齐林每多说一句话，姜雪卉的脸色就苍白一分。

　　肖遥亦是如此。

　　太阳底下无新事，当年的天火老人，虽然在正气盟内武功不是最高，可他以丹道大师的地位，在整个神界不知结下了多少善缘。

　　他才是当年最有可能成为正气盟盟主的人。

　　只不过，后来天火老人神秘失踪，而姜雪卉的爷爷顺理成章的成为了正气盟的盟主。

　　这些事在各大圣地之间并不是隐秘，只不过每家圣地都有一些见不得人的事情，大家早就见怪不怪了。

　　说到底，这是一个胜者为王的世界。

　　按理来说，以齐林的身份，是不应该在步凡和肖家人面前道出这种秘事的。

　　但看着姜雪卉和肖遥洒狗血洒的厉害，他不助攻一波，简直对不起那些年他看过的电视剧：

　　男主和女主两情相悦，结果总是发现双方是世仇，不死不休的那种。

　　双方各种虐恋，但最终爱情会战胜一切，男女主角放弃所有仇恨，幸福的生活在一起。

　　齐林表示这些都是套路。

　　他提前把这些套路抛出来，看看能不能加速他们感情的发展。

　　或者，直接拆了这对CP？

　　“不知道肖公子有没有告诉姜师妹，天火老人并没有死，灵魂还在这枚天火戒当中呢？而且肖公子这几年倒退的修为，全部是拿来为天火老人修补灵魂的。”

　　“姜师妹还坚持原来的看法吗？”

　　齐林面带笑容，但就像一个恶魔一般，在刚刚成型的这对情侣中间，种上了一颗叫做“不信任”的种子。

　　虽然齐林自己也感觉画风有点跑偏，越来越像反派BOSS了，但这都不重要。

　　什么都阻止不了朕继续洒狗血，虐恋什么的最喜欢看了。


第31章 虐恋

　　“羽公子，你越界了。”

　　步凡的脸色很不好。

　　这种事情，怎么能扯到台面上来说呢？

　　齐林也知道自己越界了。

　　但那又怎么样呢？

　　你来打我呀？

　　姜雪卉有人护卫，他自然也有。

　　没有这个底气，他当然也不会找死。

　　所以齐林很没有诚意的道了个歉，然后笑着说：“步叔叔，我这也是帮姜师妹认清局面，这个世界上，很多事情都是不能两全的。”

　　“除非，姜师妹愿意为了肖公子放弃自己的身份。”

　　齐林说到这里，肖遥眼前一亮。

　　“或者，肖公子为了姜师妹，放弃天火老人的传承。”

　　姜雪卉听见这句话，一双眼睛很期待的看着肖遥。

　　两双都蕴含着期待的眼眸注视在了一起。

　　然后，全都心凉了。

　　“羽哥哥，你太坏了。”

　　时辰给齐林传音。

　　齐林不动声色，立马甩锅：“小屁孩不懂不要乱说，在我看到的那些故事里，男女主角都是愿意为了对方做出牺牲的，他们的爱情什么都阻挡不了。”

　　是吗？

　　时辰怎么感觉这么不信呢？

　　事实证明，时辰的智商还是在线的。

　　姜雪卉和肖遥的目光对视了三分钟，两个人谁都没有先开口。

　　时辰哀怨的看着齐林。

　　说好的真爱呢？

　　齐林耸肩，摊手。

　　他们自己不按剧本来，怪我喽？

　　“看来姜师妹和肖公子的感情也不过如此啊。”齐林长叹一声，极为可惜。

　　步凡对齐林的印象已经完全改观，公子羽和传闻中的一样聪慧过人、举一反三，但和传说中的温润如玉不同，简直是锋芒毕露，彻底的一个坏种。

　　但他虽然不喜欢齐林，却对肖遥更加反感。

　　齐林虽然摆明了要挑事，使的却全都是阳谋。

　　如果姜雪卉和肖遥情比金坚，齐林就是被打脸的那一个。

　　事实证明，他们的感情也就那样。

　　姜雪卉是他从小看着长大的，他不能怪罪，齐林是时家的嫡长子，他轻易也不敢找茬。

　　那就只能欺负肖遥了。

　　“小子，雪卉看上你，是你几辈子修来的福气。你连为她放弃天火老人传承都做不到，也配做雪卉的夫君？真是痴心妄想。”

　　肖遥后退一步，神情极为警惕。

　　他的智商及时上线：“就算我把天火戒给了你，你也不会让雪卉和我在一起。卸磨杀驴，是你们这些大人物最喜欢干的事情。”

　　“不会的，肖遥哥哥，你把戒指给我，我保证我爷爷他们不会为难你的。”姜雪卉的智商开始下线。

　　肖遥却保持了理智：“你对抗不了你爷爷，甚至眼前这个男人都不听你的话。雪卉，只有我变的和你爷爷一样强，才能够解决我们之间的所有困难。”

　　齐林鼓掌表示自己的同意。

　　“肖公子是个聪明人，怪不得姜师妹这么看好你。只是可怜姜师妹现在智商下降的这么厉害，肖公子却还能够保持理智。佩服，佩服。”

　　齐林阴阳怪气，肖遥大怒：“公子羽，你闭嘴。”

　　齐林没有闭嘴，而是继续道：“肖公子，我如果是你，就算是演，现在也要演的像一个智障。你知道小说上为什么男主角女主角总是智商不在线吗？因为谁智商在线，就说明谁还不够爱对方。”

　　恋爱的时候，保持理智并不是一件值得夸赞的事情。

　　所以齐林在地球上每一段恋爱都没有谈太久。

　　姜雪卉不傻，只是被降智光环影响到了，现在被齐林点醒，面色瞬间惨白，看向肖遥的眼神中也全是失望。

　　肖遥恨极了齐林。

　　但齐林就好像什么事都没发生过一样，继续拿出了三包瓜子分给时辰和时芷珊。

　　围观群众：“……”

　　时芷珊边嗑瓜子，边偷偷对齐林说：“大哥，你看姜雪卉的样子，她的逼格被你破掉了啊，不过逼格掉了，感觉就不配当我大嫂了。而且她还喜欢肖遥，回去还是告诉爹爹，别去正气盟提亲了，不然总感觉大哥你被戴了绿帽子一样。”

　　齐林严肃的纠正了时芷珊的错误：“我和姜雪卉此前没有任何交集，她在认识我之前喜欢上了肖遥，如果最后我娶了她，是我给肖遥戴了绿帽子，先后顺序一定要搞清楚。”

　　这个很重要。

　　齐林可不想成为绿帽社的社员。

　　时芷珊撇撇嘴，“这也不好啊，娶一个心在别人身上的女人，大哥你不觉得耻辱吗？”

　　“怎么会？这样更刺激啊。”齐林不能理解时芷珊的想法：“我得到她的身体就够了，反正痛苦的又不是我。”

　　让齐林选，他肯定选龙啸云，而不是李寻欢。

　　时芷珊：“……大哥你有毒，我不和你说话了，还是辰哥哥好。”

　　时辰：“……珊珊我也是和羽哥哥一样的想法。”

　　时芷珊：“……”

　　近朱者赤，近墨者黑，十几年的兄弟，时辰能够不受齐林的影响才奇怪。

　　在他们嗑瓜子闲聊看戏的时候，剧情已经又开始推进了。

　　肖遥居然和步凡打了起来。

　　当然，这个肖遥肯定是不正常的。

　　他被天火老人附了身。

　　看到两人在空中大战，姜雪卉的神情越来越惨白。

　　“姜师妹，你还没有和肖公子产生什么亲密接触吧？”齐林忽然问了一句。

　　姜雪卉勃然大怒：“羽公子把我当成什么人了？”

　　很好，这种表现说明两人还是发乎于情止乎于礼。

　　“这样就好，不过姜师妹还是要考虑一下，日后如果真的和肖公子成亲，到底是嫁给的肖公子呢，还是嫁给的天火老人呢？”

　　“那个天火老人的年纪……”

　　齐林的语气意味深长。

　　“大哥，你现在特别像即将被打脸的反派。”时芷珊实话实说。

　　“怎么和你哥哥说话呢。”

　　齐林在时芷珊的头上敲了一下，看到“肖遥”已经压制住了步凡，准备逃离肖家之后，手上忽然多出了一个珠子。

　　噬魂珠。

　　专收灵魂的阴毒法宝。

　　“姜师妹，开启这颗噬魂珠，就能把天火老人留下来。不开启，你的肖遥哥哥就能够逃出去。选择权我交给你，你自己看着办。”

　　BOSS有什么好当的？

　　还是拆CP好玩。

　　朕就喜欢看男女主角自相残杀。


第32章 不做傀儡，只尊本心

　　三分钟后。

　　肖遥和姜雪卉“含情脉脉”的对视。

　　不过肖遥的状况不怎么好，已经完全被步凡制住了。

　　而齐林则把玩着手中透明的珠子，看着里面一个透明的灵魂在咆哮不休，若有所思。

　　步凡欲言又止，肖阳也是欲言又止，但齐林不说话，他们谁也不敢说话。

　　论地位，步凡其实是比齐林更高的，但他不敢抢齐林的东西。

　　恨只恨他没有料到天火老人还有灵魂在，所以吃了个暗亏。

　　而齐林早做准备，最后一网成擒。

　　熟知套路，就是这么牛逼。

　　“羽哥哥，天火老人相交满天下，丹道之术在神界也能跻身前五。如果献给家族，一定能够换取海量的贡献值。”

　　时辰靠近齐林，低声提醒他。

　　虽然时辰是个好小伙，可看到天火老人的灵魂，他也忍不住起了贪心。

　　人之常情。

　　但齐林并没有将其据为己有的想法。

　　为了一个灵魂，影响和正气盟的关系，不值得。

　　而且他又不是肖遥那种逆袭模板，他是真正的主角模板。

　　他的背后有时家，有比天火老人更牛逼的存在。

　　天火老人愿意和肖遥合作，是吃死了肖遥，肖遥只能听他的话，翻不了天。

　　齐林不同，齐林不可能被天火老人控制，更大的可能性是奴役天火老人。

　　一个曾经纵横神界的存在，是不会向自己屈服的，齐林有自知之明。

　　所以还是把他交给正气盟比较好，当然，该要的好处一定要得到。

　　他只是研究了片刻天火老人，然后就笑着问步凡：“步叔叔，我把这个噬魂珠送给你的话，我能得到什么？”

　　“正气盟的友谊。”步凡眼睛都不带眨一下的。

　　齐林嘴角的笑容变浅了一些：“步叔叔，来点实际的。”

　　“我可以做主，把雪卉许配给你。”

　　齐林的笑容更浅了。

　　“步叔叔，你觉得我会缺女人？而且，我要是对姜师妹有心，何须你允许？”

　　他又不是肖遥。

　　没有家世的门槛，对齐林来说，追一个女人，真的不要太简单。

　　撬墙角这种事情，他虽然不常干，但也是了解过很多套路的。

　　“既然步叔叔没有诚意，那就让正气盟派人和我父亲谈吧。”齐林才懒得和步凡废话，在他眼中，步凡就是心理没点逼数。

　　真以为朕年轻就能被你的空头支票忽悠了？

　　天真，朕看过不知道多少套路，你这种人，在朕看过的小说或者电视里都活不到一半的剧情。

　　齐林走向了肖遥。

　　肖遥看着齐林，眼神变得极度仇视起来。

　　“公子羽，你想干什么？继续羞辱我吗？”

　　齐林摆摆手，“你受迫害妄想症别这么严重，我和你又没仇，羞辱你做什么？你自带嘲讽光环吗？”

　　肖遥：“……”

　　齐林拿出了一粒丹药，药香四溢，让步凡的眼睛都眯了起来。

　　肖家识货的人更是窃窃私语。

　　“那似乎是回天丹？”

　　“族长一直想给肖遥购买一颗回天丹，只是因为其价格太昂贵，才没有实现，没想到这小子运气这么好。”

　　“公子羽出手，果然和传闻中一样的大气。”

　　肖遥自然也能够听清楚周围人的窃窃私语。

　　但他的眼神中并没有出现激动之色，反而变得极为恼怒。

　　“公子羽，你在可怜我吗？”

　　齐林无语，真尼玛中二少年。

　　“我就是在可怜你啊，用得着用疑问句吗？”

　　围观群众：“……”

　　肖遥：“……”MMP你不应该说两句好话，然后劝我收下吗？

　　说话这么直接是几个意思？

　　齐林才懒得管肖遥怎么想，他只按照自己的套路来。

　　“吃了这颗回天丹，你这五年损失的修为应该就能够补回来，并且剩余的药力也足够支撑你再升一级。这枚丹药权当我妹妹无礼退婚的补偿，肖族长，你可有意见？”

　　齐林看向肖遥。

　　“我不需要你的施舍。”

　　“羽公子所言甚是，肖家没有意见。”

　　前一句话，是肖遥说的。

　　后一句话，是肖阳说的。

　　这就很尴尬了。

　　面对一直为自己操碎了心的肖阳，肖遥是没有办法忤逆的。

　　“那此事就到此为止，我不希望日后再因为此事产生无谓的风波。否则，我会很不高兴。”

　　“无事的话，我们兄妹就先告退，各位后会有期。”

　　齐林没有继续废话，直接带着时辰和时芷珊离开了肖家。

　　完全不在乎剩下的肖遥姜雪卉步凡他们还会整出什么幺蛾子。

　　走出肖家之后，齐林脑海中突然想起了女儿的声音。

　　【爸爸，那个肖遥是地球的穿越者。】

　　“我知道。”

　　【他的修为不错，杀了他的话，应该能够得到两千垃圾值。】

　　“我知道。”

　　【那爸爸为什么不杀了他？我观察过，他现在的修为很弱，而且气运也很弱，完全不是爸爸的对手。】

　　“因为他和我无冤无仇，我也没看到他做什么伤天害理的事情，我为什么要杀他？”

　　【爸爸，你们是不同阵营的啊。】

　　“杀了他不是我的委托任务，而且，我不想杀，就不杀了。”齐林的意念极为坚定，“这些年我看了不少系统文，我发现那些系统小说的主角有一个普遍的缺点，那就是名义上他们虽然是系统的主人，可实际上，他们全都被系统所操控。系统让他们做什么，他们就去做什么。这种金手指，不要也罢。”

　　“我只做自己想做的事情，我不想做的事情，即便事后能够得到巨大的好处，我也不会去做。我是人，有自主意识的人，我不做傀儡，拒绝被利益和诱惑绑架。”

　　【爸爸，我感觉现在的你好帅！】

　　齐林：“……被一个仙工智能机器人女儿调戏了怎么办？”


第33章 风雨飘摇的时家

　　“大哥，你给肖遥回天丹干嘛？肖家全族的财力也大概就只能购买两枚回天丹，感觉我们亏大了。”时芷珊嘟着嘴埋怨齐林。

　　时辰也点头表示同意：“羽哥哥你确实太大方了，回天丹这种东西，我们时家也不用嫌多的。”

　　齐林摆摆手，轻笑道：“肖族的族长肖阳救过父亲的命，我们如果送出的礼寒酸了，最后丢的是我们时家的人。再说了，一枚回天丹而已，比起我妹妹的幸福来说，算得了什么？”

　　“大哥你最好了。”时芷珊真的好哄，听到齐林这样说，立马眉开眼笑。

　　时辰也没有继续就这个问题深问下去，毕竟这枚回天丹是广雅懿出的，实际上和时家没什么关系。

　　不过，他们都不知道的是，齐林的真正想法并不是说的这样。

　　齐林的真正想法是：他已经对肖遥仁至义尽了，日后肖遥如果再冒犯到他的头上，他可就不会像现在这样再手下留情了。

　　根据他现在知道的信息，这些穿越者、重生者的背后，都是有一群无上大能在幕后推动的，他们自己或许还不为所知，但实际上，他们干的全都是窃取气运的事情。

　　诸天万界，亿万时空，以元始天尊、女娲娘娘、玉皇大帝为首的仙界代表的是正统地位，他们执掌万界，维持亿万宇宙的正常运行。

　　但还有一群大能，站在仙界的对立面，他们企图颠覆仙界的正统地位，准确的说，他们自己想成为正统。但双方的高层战力对比，仙界是占据优势的，所以他们只能采取“农村包围城市”的战略，广撒网，多捞鱼，把这些穿越者、重生者、轮回者放出去，让他们扰乱诸天万界的秩序，窃取天道气运，最终反哺他们自己。

　　像肖遥这样的穿越者很多，他们自己都不知道自己在干什么，只是拼命的变强。

　　等他们变强到了一定的地步，也就是幕后那些大能收割的时候了。

　　所以“女儿”怂恿他杀掉肖遥，虽然看似冷血，但其实杀了之后不但无过反而有功。

　　只不过齐林不想因为这点垃圾值就违背自己的本心。

　　肖遥目前并没有做错什么，所以他不该死。

　　日后肖遥如果非要找死，齐林自然不拦他。但现在，他下不了手。

　　最多就是废了他的金手指，这点齐林已经做了。

　　齐林不想成为一个没有底线的恶魔，那样虽然能够快速的变强，但在某种意义上，也成为了变强的奴隶。

　　那不是真正的强者。

　　三人一路平安回到了时家，没有发生任何意外。

　　然后他们一齐去见了时玄和广雅懿，把肖家发生的事情交代了一下，齐林又把噬魂珠交给了时玄。

　　时玄对齐林的处理方式总体还是很满意的，尤其是齐林把天火老人的灵魂带了出来。

　　“羽儿，你这次立下了大功，天火老人的灵魂能够帮助我们和正气盟的谈判中占据很大的优势。我会通知族老会，明天你去族老会领取奖励。”

　　齐林点头，然后对时玄道：“爸，我现在还没有成亲的想法，而且我对姜雪卉也没有感觉，先不要想着给我找对象了。如果时家现在真的要联姻，辰弟不错……咦，他跑哪去了？”

　　广雅懿白了他一眼，“说起结婚，辰儿比你溜得还快，你还指望他能帮你分锅？真是天真。”

　　齐林：“……我能怎么办？我也很绝望啊。”

　　“好了，你放心，既然那个姜雪卉眼光那么差，我肯定不会让她进时家门的。我的儿媳妇，自然不能要一个蠢货。”广雅懿保证道。

　　在女人的心中，老公都是别人家的好，儿子都是自己家的好。

　　没毛病。

　　逃过一劫，齐林也不再得了便宜还卖乖。

　　“孩儿告退。”

　　“我也下去了。”时芷珊也想开溜。

　　但被广雅懿麻溜的拎住，“你留下，我和你爸还要教训你呢。”

　　时芷珊泪流满面，向齐林求援：“大哥，救命。”

　　齐林轻咳一声，目不斜视，转身就走。

　　死道友不死贫道。

　　广雅懿和时玄虽然都是一代天骄，但在对儿女的问题上，和普通人也没什么区别。

　　他是绝对不想再听两人的碎碎念的。

　　走出议事厅，齐林本想直接回自己的府邸，但这个时候，他耳朵一动，忽然听到了前方传来几声嘈杂之音。

　　齐林有些好奇，凌空向前掠去，到了那里之后，发现时辰早已经在那里了。

　　还有时家的大管家徐福和一群家奴。

　　看到齐林驾到，这些人纷纷行礼。

　　“见过羽公子。”

　　齐林摆摆手，问时辰：“发生什么事情了？”

　　时辰回道：“没什么大事，只是徐管家刚才教训了一个给芷珊养马的仆人，把他打晕过去了。”

　　“给芷珊养马的仆人？”齐林心中莫名的产生了一种不好的预感。

　　徐福躬身回道：“禀羽公子，此人被我发现偷学时家的绝学，并且疏忽了为小姐养马的事情，所以我让人打了他一百鞭子。”

　　齐林微微点头，徐福做的没毛病，仆人本来就不能偷学时家的绝学，否则时家的弟子和仆人的区别何在？

　　只不过，怎么总感觉这么不对劲呢。

　　“那个仆人叫什么？”

　　“方成。”

　　齐林身体一僵。

　　“再说一遍，他姓什么？”

　　“方啊，羽公子可是有什么不对？”徐福不明白齐林为什么突然这么问。

　　他哪里知道，方姓对齐林的威慑力现在仅次于叶、萧、林三大姓。

　　齐林深吸了一口气，立刻吩咐道：“那个方成住在哪里？带我去。”

　　徐福不明所以，但也不敢怠慢，急忙领着齐林来到了一家杂役房。

　　打开房门，里面空无一人。

　　齐林转头盯着徐福，徐福面色尴尬：“刚才明明被我打晕了的，我马上派人去找。”

　　“不用了，我派暗卫去做。”

　　让你找，你能找到才是奇怪。

　　偷学武功的家仆，被总管抓住毒打的家仆。

　　齐林发现自己真的是越来越佩服时家了。

　　居然还能坚挺的活到现在，真是不容易。


第34章 觉醒的牛郎

　　“找到那个叫方成的家仆，把他带到我的面前。如果拒捕的话，生死勿论。”

　　“是。”

　　数十个暗卫被齐林散了出去，这些都是他的贴身侍卫。

　　以他们的实力，正常情况下，拿下方成不成问题。

　　但齐林还是感觉心神不宁。

　　回到自己的房间，齐林设下禁制，然后从空间里拿出一个青铜面具戴在脸上。

　　瞬间，青铜面具上便大放光芒，在齐林面前，出现了一块虚拟的屏幕。

　　屏幕上出现了一个对于齐林来说很陌生的人。

　　但齐林第一时间知道了他的身份——方成，或者说——牛郎。

　　“居然真的是牛郎。”

　　齐林并不是很意外，但感觉还是有些复杂。

　　来这个世界之前，齐林曾经和织女深谈过一次。

　　织女表示因为这个世界的特殊性，她也不能准确定位牛郎到底是谁。

　　但她给了齐林一个法宝，就是这个青铜面具。

　　只要戴上青铜面具，就能自动锁定牛郎的气息和位置，这是织女用牛郎的灵魂气息炼制的，绝对不会失手。

　　过去这些年，齐林不是没有在时家探查过，但青铜面具从来都没有过反应。

　　没想到这次心血来潮的一试，居然真的有了反应。

　　看来牛郎也是刚刚觉醒。

　　齐林没有忘记自己此行的目的，在锁定了牛郎的位置之后，他就准备动手杀人。

　　他确认，虽然牛郎觉醒，但现在的自己杀死十个牛郎绝对没问题。

　　但他很快就发现，时家已经开启大阵，封锁了整个家族。

　　徐福主动过来向齐林禀报：“羽公子，家主让我告诉您，最近几天尽量不要出门。”

　　“发生什么事情了？”齐林问道。

　　“恶人谷的‘梦魔’梦千秋被正气盟一众高手设伏围歼，身受重伤，今日传来消息，梦千秋已经逃窜到了我时家治下，家主也正带人搜捕梦魔。”

　　齐林眼神闪动了一下，然后对徐福点头，“我知道了，你下去吧。”

　　当世几大圣地，按照排名来说，是一教两盟，四家六派。

　　两盟分别是恶人谷和正气盟，两者一正一邪，乃是天生的死敌。

　　正气盟成立之初的目的，就是为了打击恶人谷。

　　但正气盟的真正实力，是比不上恶人谷的。

　　恶人谷十大恶人，每一个都是神界凶威赫赫大魔头。

　　如果不是他们自己内部也不和，恶人谷绝对有横扫神界的实力。

　　但魔头如果能够团结，那也就不叫魔头了。

　　虽然他们聚集在一起，形成了恶人谷这一大超级势力，但更多的时候，十大恶人还是各自为政，独来独往。

　　这也就给了正气盟各个击破的机会。

　　梦魔梦千秋，十大恶人中排行第三，也是十大恶人中最神秘的一个魔头，他的能力是操控别人的梦境，在不知不觉当中杀死敌人。

　　和梦魔对敌之人，往往都死的悄无声息。

　　正气盟居然能够设伏梦千秋，不得不让齐林刮目相看。

　　但联想到此时方成刚刚失踪就发生了这种事情，齐林的心情就变得很是诡异。

　　妈的到底是我主角还是别人是主角？

　　怎么剧情君都是帮着别人的？

　　齐林回到自己的房间，重新设下禁制，然后戴上青铜面具。

　　瞬间，方成的身影重新出现在虚拟的屏幕上。

　　但此刻的方成正趴在地上装死。

　　而在方成所在的半空中，一个白衣白发的人影正在大杀四方。

　　准确的说，是那个人在看别人。

　　他看到谁，谁就从半空中直接掉落，生死未卜。

　　齐林都不用想就知道，这肯定是梦魔梦千秋。

　　为对手编织一个美丽的梦境，让对手沉溺进去，然后，再将他悄无声息的杀死。

　　这就是梦魔的强大和诡异之处。

　　独此一家，别无分号。

　　不过，齐林看的清楚，每杀一人，梦千秋的脸色就苍白一分。

　　现在围杀他的，都是正气盟训练有素的高手。即便是梦魔，也不是那么好应对的。

　　更何况，梦千秋现在也身受重伤。

　　所以梦千秋并不如他表现出来的那样潇洒。

　　但梦魔就是梦魔，尽管吃力，他还是杀掉了全部的来犯之敌。

　　灭杀掉所有人之后，梦魔体力不支，直接从半空中掉到地上，张嘴又吐出一口鲜血。

　　齐林看到此时方成的手指动了一下。

　　然后，齐林就看到梦千秋从地上盘膝坐起，似笑非笑的看着方成。

　　“小家伙，想捡便宜？”

　　方成没有动。

　　“不用装了，你那点小心思瞒不过本座的眼睛。本座梦千秋，你应该听说过本座的名头。”

　　方成不能再装下去了。

　　“梦魔”梦千秋，这是名动神界的大魔头。

　　他当然不会没听过。

　　但方成的表现却出乎了梦千秋的意料。

　　他直接跪在了梦千秋面前。

　　“请前辈收我为弟子。”

　　梦千秋一愣，随后哈哈大笑起来。

　　“你既然知道我的名头，还敢做我的弟子？”

　　方成咬牙，“名门正派，一样拘泥于门户之见。邪魔外道，反倒是我这种小人物逆袭的途径。什么是正？什么是邪？不过是谁对我好，我就为谁卖命罢了。”

　　“你倒是光棍。”梦千秋开始咳血，但一双眼睛却开始绽放出异彩。

　　他没有想到，临死之前还能遇到一个这么有趣的人。

　　只不过，身为魔头，当然要干一些魔头做的事情。

　　“我快要死了，收你为徒是不可能了。不过我看你的服饰，像是时家的家仆，不想给时家继续做奴才了？”

　　“前辈明鉴，宁为乞丐，不为家奴，晚辈不想继续给人当狗。”

　　“很好，但你想当魔头，做好成魔的准备了吗？”

　　“晚辈道心如铁。”

　　方成既然已经觉醒牛郎的记忆，当然道心如铁。

　　从他对织女所使的手段来看，就能知道他也是一个不择手段之人。

　　“那你吃了我，吃了我，就能够得到本座的传承。”

　　“但本座提醒你，一旦走上了吃人这条道路，以后你就回不了头了。”

　　真正的魔头，是连自己的性命都不放在眼里的。

　　这叫真魔。

　　牛郎没有犹豫太长时间，就走进了梦千秋。

　　而梦千秋在临死之前，眼神忽然对上了齐林的双眼。

　　他的眼睛，仿佛洞穿了一切的屏障，直接看到了齐林本身。

　　然后，嘴角出现了诡异的笑容。


第35章 钉头七箭书

　　齐林确认，梦千秋是对着自己笑的。

　　他并不是十分意外。

　　梦魔的实力，基本算是这个世界的巅峰一档了，能够感应到自己的目光并不出奇。

　　他故意在自己面前引导方成入魔，给方成一个不能回头的理由，也很正常。

　　但梦千秋一定不知道，就算方成不入魔，他肯定也要杀死他。

　　这是他到这个世界来的终极目的。

　　至于其他的目的，破坏这一次对立阵营晋升大罗的机缘也算。

　　肯定不能把这个机缘给牛郎，但也不能被那些穿越者重生者得到。

　　大罗这种高级的战力还是很重要的，如果因为自己的原因而让敌对阵营有机可乘，那他就是仙界的罪人了。

　　所以齐林身上的担子还是很重的。

　　看着画面中逐渐消失的梦千秋，齐林在考虑一个问题：

　　要不要动用自己的那个大杀器？

　　现在用出来，总感觉有些浪费。

　　可不用的话，万一真的让牛郎逆天了，那他就死定了。

　　齐林没有犹豫太长时间。

　　理智还是战胜了贪欲。

　　收起青铜面具，撤掉房间内的禁制，齐林走出房间，叫来了大管家徐福。

　　“按照这幅图纸上的标注，给我建一个营，营内立一个台，台上结一个草人。记住，营、台、草，都一定要按照我图纸上的标注去做。少了一丝一毫，你知道后果。”

　　齐林从来没有对徐福说过语气这么严重的话，徐福在愣神过后，立刻答应了下来。

　　但等他看到齐林的图纸之后，身上立刻出现了一层冷汗。

　　身为时家的大管家，徐福也是有些见识的。

　　他认出了齐林要摆的是什么东西。

　　徐福不敢不听齐林的话，但他也不敢私下去做这么大的事情，所以他最终还是捅到了时玄和广雅懿那里。

　　时玄和广雅懿从徐福手中接过图纸，只看了两眼，就脸色大变。

　　“这是当年陆道人的法术。”广雅懿几乎是秒认了出来。

　　时玄也差不多。

　　“陆道人是百万年前的人物，一手斩神飞刀，杀的整个神界心惊胆寒。最终他无敌天下，飞升而去。除了那一手飞刀之术外，陆道人最出名的就是诅咒之术了。现在看来，羽儿居然获得了陆道人的传承。”

　　时玄并没有猜错，这确实是齐林在这个世界获得的传承。

　　主角光环不是吹的，齐林来到这个世界后并没有崩人设，也没有折损气运，那奇遇自然是一茬接一茬。

　　陆道人的诅咒之术，只是其中之一。

　　齐林知道，陆道人比起织女的资格更老，现在也是仙界阵营中的一员大将。

　　这个世界本就是一个试炼之地，仙界的很多大罗都是在此界证道的。

　　当然，仙界更喜欢将之称为历劫。

　　在红尘中竞逐，历劫圆满，觉醒前尘，证道大罗。

　　陆道人是如此，织女也是如此。

　　现在的牛郎也是走的这条路。

　　唯一不同的是，牛郎觉醒的比预期早很多。

　　齐林不知道牛郎开的是什么挂，正常情况下，牛郎应该是在证道前一刻才觉醒的。

　　现在明显出现了意外，这个意外对牛郎有利，对他却十分不利。

　　所以他必须要做出反应。

　　钉头七箭书，就是他做出的反应。

　　根据“女儿”给他提供的信息，陆道人曾经凭借此术咒杀一个金仙。

　　齐林现在自然不能发挥钉头七箭书的全部威力，他甚至都还没学会怎么用这个诅咒之术。

　　但他获得了一次免费使用的机会。

　　代价就是需要折损自己的寿命和气运。

　　话分两头。

　　广雅懿仔细的回忆过钉头七箭书的后遗症之后，迟疑着说：“陆道人的诅咒之术威力确实很大，但好像施术之人必遭反噬，这是一个伤人伤己的咒术，羽儿拿这个做什么？”

　　“羽儿素来稳重，他办事我还是信得过的。”时玄的声音十分缓慢，“徐福你先按照羽儿的要求去搭营建台，其他的事情，我自己去找羽儿问清楚。”

　　为人父母，当然不能对这样的事情视而不见。

　　时玄和广雅懿的联袂登门，在齐林的意料之中。

　　他很坦然的说出了自己的真实目的。

　　虽然其中还是有些谎话。

　　“爸，妈，你们也知道我的眼睛总能看到一些其他人看不到的东西。”

　　时玄和广雅懿点头。

　　“我看到我未来死在了方成的手上，甚至整个时家都因此覆灭。以防万一，我要先杀了他。”

　　“方成是谁？”时玄和广雅懿完全不知道这个人。

　　齐林便把方成吃了梦千秋的事情说了出来。

　　两人的脸色全都变得凝重起来。

　　他们也都是一代天骄，自然知道这种人必然是气运加身，不然绝对不会运气这么好。

　　“羽儿，你用咒术杀这样气运滔天的人，自己也会受到严重的反噬，还是要三思而后行。”广雅懿虽然担心，但还是更看重自己儿子的安危。

　　对此，齐林只有耸肩，“我没说我自己上啊。”

　　时玄：“……”

　　广雅懿：“……”

　　掀桌！

　　你不打算自己上你早说啊。

　　“我只是让徐福先准备好必须的材料，至于施咒之人，我已经吩咐人再找了。”

　　“找谁？”

　　“没有特定的对象，但有几个共同的特点。比如常年痴痴傻傻，然后突然之间变得正常起来。比如曾经纨绔浪荡，然后突然之间变得懂事起来。再比如一个修炼废材，突然之间变成了天才。只有这样的奇葩，才能够应对方成这样的人。”

　　时玄和广雅懿似懂非懂。

　　女儿则在他的脑海里弱弱的提醒齐林：【爸爸，你真的是太坏了。】

　　……

　　七天后。

　　徐福那边已经一切准备就绪。

　　但齐林心仪的施咒人选还没有下落。

　　齐林都已经想去找肖遥了。

　　结果就在他准备去找肖遥的时候，时芷珊闯进了他的房间，一脸怒气的说：“大哥，真是见了鬼了。”

　　“怎么了？”

　　“你还记得那个不知死活调戏我的叶家大少吗？当时被大哥你直接差点打死。奇了怪了，我今天见到了他，好像变了一个人一样。”

　　齐林：“……”还真是说曹操曹操就到。


第36章 叶日天

　　叶家和时家一样，都是神界的四大世家之一。

　　但叶家比较悲催。

　　因为一万年前，叶家出了一个惊才绝艳的先祖名为叶昊，他几乎镇压了一个时代，是一万年前最有可能飞升的人。

　　但他最终输给了神王殿横空出世的女神云锦，身死道消，还连累叶家几乎一蹶不振。

　　这是理所当然的。

　　叶昊和云锦的斗争，不仅仅是两个人的斗争，还是两大圣地的斗争。

　　如果叶昊能够成功飞升，证道大罗，叶家必然成为四大世家之首。

　　但叶昊失败了。

　　失败的同时，他也几乎榨干了叶家几乎全部的资源。

　　想培养一个大罗，当然没有这么简单，叶家是倾尽全族之力进行培养的，神王殿也是。

　　最终，胜者为王。

　　现在的神王殿是六派之首，而叶家位列四大世家之末，甚至还很有可能被其他家族取代。

　　在这种情况下，叶家的年轻一代并没有出现什么少年至尊，相反，叶家的独苗叶良辰相当纨绔，基本是几大圣地年轻一代最不成器的那一个。

　　欺男霸女，吃喝嫖赌，基本就是叶大少的日常。

　　前段时间叶良辰见到了时芷珊，这货居然不知死活的来调戏时芷珊，甚至还想真的娶了她。

　　时芷珊虽然看不上肖遥，但也看不上这货啊。

　　后来叶良辰还想用一些下作手段，被齐林发现了，齐林当着很多人的面直接把他打了个半死。

　　因为齐林掌握了证据，叶家虽然怀恨在心，但也拿齐林没有任何办法。

　　开玩笑，齐林又不是没有背景的人。

　　叶家只能把叶良辰这个丢人现眼的家伙带回家去养伤，一时间，叶大少成为了各大圣地之间的笑柄。

　　现在伤养好了？

　　齐林眼神闪烁，对着虚空吩咐道：“去情报堂，把叶良辰被我打伤之后的情报拿来。”

　　没有任何人应声，但齐林知道，他的暗卫已经去了。

　　虽然叶家已经有了掉队的趋势，但同为四大家族，各家都会搜集各自的情报，这是大家心照不宣的秘密。

　　时芷珊也不算蠢，挨着齐林坐下之后问齐林：“大哥，这个叶良辰哪里不对吗？”

　　“哪里都不对，江山易改本性难移，你好好和我说说他和以前有什么不一样的？”

　　时芷珊偏头想了想，然后说：“最大的改变是眼神，以前他看我的眼神全都是那种色情狂的眼神。现在看我的眼神十分冷漠，甚至我感觉他看着我就好像看着一个蝼蚁一样，也不知道他哪里来的傲气。”

　　齐林轻笑一声，这就对了。

　　听时芷珊的描述，叶良辰不像是屌丝穿越型的。

　　那大概率就是强者重生了。

　　叶昊吗？还是外域强者？

　　齐林想了想，继续对着虚空吩咐：“再去给我拿一份叶昊的资料，越详细越好。”

　　“大哥，你怀疑是叶昊重生了？”时芷珊脸色一变。

　　齐林也没有隐瞒，反正又不关他的事，他为什么要替叶良辰保密。

　　在这个世界上，强者附体重生的事情并不少见。

　　时芷珊都能够猜到的事情，本来也不会是什么秘密。

　　“我研究过云锦女神的生平，她不是一个滥杀的人，也没有准确的资料记载她杀掉了叶昊。”

　　“我们要不要通知爸妈？”

　　“不用我们通知，他们自己自然会知道的。”

　　果然如齐林所言，当他和时芷珊在研究叶良辰和叶昊资料的时候，时玄出现了。

　　“羽儿，你发现了什么？”

　　齐林把资料往时玄面前一推，冷静地说道：“爸，叶良辰以前就是一个不学无术的纨绔子弟，修为连芷珊都比不上，擅长的就是吃喝嫖赌。不过被我打了个半死之后，他在很短的时间之内就学会了炼器和炼丹，并且修为也突飞猛进，不到一个月的时间，已经突破了四个小境界，目前就只比我差一档了。”

　　“这要是没有鬼，叶良辰跟我姓。”

　　时芷珊噗嗤一笑：“大哥你又占人便宜。”

　　时玄在看完了两份卷宗之后，神情有些凝重。

　　“根据情报显示，一万年前叶家的先祖叶昊确实是一个修炼全才，炼器、炼丹、阵法、铭文，他全都通晓。如果真的是叶昊附体重生，那他的威胁可就大了。羽儿，你有把握对付他吗？”

　　“没把握也要上啊，先前我把叶良辰打了个半死，现在就算我不招惹他，他也会来招惹我。”

　　这都是套路。

　　像这种强者重生模板，醒来之后第一件事就是替原主打脸。

　　可惜，哥的脸不是那么好打的。

　　“爸，这个家伙我拿来有用，你先不要把消息放出去。我那个咒术正缺一个施咒人呢，这家伙正合适。”

　　时玄没有同意也没有拒绝，只是提醒齐林：“羽儿，叶昊当年只差一步就能飞升成仙，这种人底牌肯定很多。一不小心，你就有可能阴沟里翻船。”

　　“那就是我命该如此了。爸，前怕狼后怕虎，是做不成什么大事的。当年云锦女神能够灭了他，我就不信还治不了一个整容版的叶日天。”

　　看到齐林有这种自信，时玄也没有继续打击齐林。

　　“我给你一个月的时间，如果你不能解决掉他，我会亲自出手的。”

　　“放心，爸，用不了一个月。”齐林摆摆手，十分自信：“今人未必不如古人，叶昊同龄的时候，不见得比我强，况且他现在只是一个叶良辰而已，已经不是从前那个日天日地的叶日天了。”

　　“大哥，你妹妹还在呢，说话能不能注意点？”时芷珊抗议。

　　“哦，那你去当淑女吧，我去找叶良辰的乐子。”

　　“等等，我们一起去，我最喜欢看大哥你装逼打脸了。”

　　时玄没有拦着，这里是时家的地盘，他对齐林的能力也有充分的信任，他只是暗中多派了人手护卫。

　　齐林在时芷珊的带领下，来到了城外一处森林内。

　　刚刚来到这里，他们就见到了正主正和人对峙。

　　然后，听到了一句让两人苦笑不得的话：

　　“把你手中的东西给我，我不喜欢和人说废话。你若是感觉有实力和我玩，良辰不介意奉陪到底。”

　　时芷珊拉着齐林的胳膊，表情痛苦：“大哥，一万年前的强者画风都这么浮夸的吗？我要吐了。”


第37章 我赵日天并不服

　　齐林的承受能力比起时芷珊高很多，毕竟他也是熟知各种套路的人。

　　但这个叶日天的画风，也确实刷新了他的认知。

　　他第一次知道，原来还真有这么中二的人啊。

　　原来的叶良辰虽然废物，可至少不会这么搞笑。

　　站在叶良辰对面的人显然也是一愣，反应过来之后，也不知道是该哭还是该笑。

　　“小子，想抢爷爷的东西，你这是在找死你知道吗？”

　　这哥们的画风倒是正常了一点，不过一听就是龙套的台词，齐林不感兴趣。

　　紧接着，他就听到叶良辰又来了句：“呵呵，无妨，你可以把你认识的人全都叫出来，良辰不介意陪你玩玩。若我赢了，把我想要的东西给我，你也给我乖乖滚出这里。”

　　齐林：“……”

　　时芷珊：“……大哥你去收了这个妖孽吧，我真的要吐了，受不了他这么智障。”

　　“关爱脑残儿童，人人有责，珊珊我们不能歧视智障。”

　　再怎么说人家也是一个老妖怪，虽然可能水土不服，但该尊重的还是要尊重一下的。

　　齐林身上带着隐身的宝贝，并没有被发现踪迹，所以他们看了一场大戏。

　　叶良辰对面那哥们果然叫来了一堆人，其中还不乏好手，但叶良辰三下五除二，不到半个小时就把他们全都打趴下了。

　　时芷珊看的眼睛都快瞪了出来。

　　“还真是被附体了，原来的叶良辰连我都打不过，现在居然这么厉害了。”

　　“不过还是没有大哥厉害。”

　　时芷珊到最后还没有忘记拍一下齐林的马屁。

　　齐林微微一笑，如果叶良辰仅此而已的话，那确实没有他厉害。

　　很明显，叶昊的附体并不是他这样的附体重生，叶昊基本就相当于从零开始，除了多出一些经验之外，其他并没有任何帮助。

　　叶良辰在把那些人都打趴下之后，从最开始那人的手中拿过来一个东西。

　　齐林定睛看去，是一个令牌。

　　材质是他从未见过的，但他的灵魂却隐隐有些悸动。

　　“大哥，那个令牌有些眼熟啊。”时芷珊迟疑着说。

　　齐林回忆了一下自己看过的书籍，眼睛顿时眯了起来。

　　“是仙缘令，仙缘令居然出世了，还是在我们时家的地盘上。”

　　来这个世界之前，织女曾经对他说过，这个世界有仙缘。

　　还是很强大的仙缘。

　　想要成就大罗，必然是气运加身，种种奇遇是免不了的。

　　而最大的一个奇遇，就是得到仙缘令。

　　传说得到仙缘令的人，都会在某一个时刻被召唤进入仙界，能够从仙界得到很多好处。

　　以往所有飞升成仙的人，基本都得到过仙缘令。

　　但仙缘令并不多，每隔一万年，也只会出现不到十个，还是用了一次之后就会自动消失的那种。

　　这一万年内，齐林还没有听说过仙缘令的消息，没想到这就被叶良辰弄到了一枚。

　　果然，老古董还是有两把刷子的。

　　“仙缘令，传说能够进入仙界的仙缘令。大哥，那一定要抢过来。”时芷珊瞬间就激动了。

　　齐林摇头，解释道：“仙缘令不是进入仙界的钥匙，但是是进入元始天尊传法之地的钥匙。从某种角度来说，比进入仙界的机缘更大。”

　　来之前织女向他科普过仙缘令的作用，当年她能够证道大罗，就是因为进入了元始天尊的传法之地，然后机缘巧合，得到了女娲娘娘留下的一些传承，最终成功的度过了大罗之劫。

　　元始天尊的传法之地，里面不仅有元始天尊的传法，还有各种各样的机缘。

　　那个地方，本就是几个超级大佬用来给后辈传承的宝地。

　　齐林这次的目标之一也是进入一趟那个地方，按照织女所言，里面的任何一桩机缘都值得珍惜，比起苦修百年强得多。

　　说不得，自己也要出面抢一次了。

　　对于找叶良辰的麻烦，齐林是没有任何心理压力的。

　　不说叶良辰这货本来就不知死活的调戏过时芷珊，单单叶昊这个身份，齐林也有足够的理由对付他。

　　一万年前，那个把叶昊证道之路堵死的云锦女神，正是织女。

　　作为睡了织女的人，再灭一遍她当年的对手，没毛病。

　　“珊珊，我已经给父亲传信了。但事关重大，你亲自回家去通知一下父亲，仙缘令面世，让他做好应变的准备，同时立刻派人来支援我，让老祖宗出关也在所不惜。”

　　“不管如何，这枚仙缘令，我一定要留在时家。”

　　时芷珊这次没有任性，她也猜到了，叶良辰既然敢在时家的地盘上抢仙缘令，必然也有所准备。

　　她留下，只会拖齐林的后腿。

　　“大哥，你要小心，实在不行就等父亲亲自来。”

　　“放心，我不会冲动的。”

　　时芷珊走后，齐林想了想，选择了变成另外一个人，突然出现在了森林当中。

　　叶良辰立刻有了反应。

　　“谁？”

　　叶良辰是认识时羽的，但齐林现在变成了另外的样子，叶良辰就认不得了。

　　可他并不害怕，只是沉声道：“朋友，这里是良辰的地盘，良辰希望你不要自找麻烦，否则良辰不介意陪你玩玩。”

　　此刻叶良辰脚下躺了一堆人，他说这话，确实是有底气的。

　　不过齐林却嗤笑一声，对着虚空吩咐道：“去把叶大少的护卫全都给我灭了。”

　　他并不怕在那些暗卫面前暴露自己变化的秘密。

　　这里是神界。

　　改头换面对于一个高手来说，并不是多么困难的事情。

　　再说了，齐林的奇遇向来数不清楚，时家人早已经免疫了。

　　齐林一声令下，时家的暗卫纷纷行动。

　　瞬间，空气中就出现了无形的波动，不时有尸体出现。

　　时家和叶家的暗卫已经进入了搏杀的状态。

　　叶良辰心中一凛，他到底还没有蠢到家，知道今天碰到硬茬了。

　　“你是专门来找良辰麻烦的？很好，那良辰就奉陪到底，就怕你最后玩不起。”

　　齐林真的很想问他，每次都自称“良辰”是不是有毛病？

　　“你叶良辰很牛逼吗？我赵日天并不服。”

　　比中二谁不会？

　　老子中二起来吓死你。


第38章 一个能打的都没有

　　“赵日天是谁？”

　　叶良辰根本听不懂齐林在说什么。

　　齐林牛逼轰轰的说：“你只需要知道，是一个比你段位更高的存在就足够了。”

　　叶良辰看着齐林，就好像巨龙俯视蝼蚁一般的漠然和不屑。

　　“小子，我能看的出来，你的年龄并不大。有这种实力，骄傲一些是很正常的事情，但你不应该来良辰面前找死，良辰不是你惹得起的。”

　　齐林：“……你赢了，比中二我还是比不过你。不过我想问一句，一万年前你也是这么中二的吗？”

　　叶良辰的瞳孔猛然收缩，身上立刻开始出现杀气。

　　“你是谁？你知道些什么？”

　　“你是谁？你知道些什么？”

　　齐林掏掏耳朵，智商上碾压对方的优越感油然而生。

　　“我说，你能换点台词吗？我闭着眼都可以猜到你在说什么。”

　　叶良辰勃然大怒。

　　“小子，知道太多秘密，对你来说并不是一件好事。”

　　“小子，知道太多秘密，对你来说并不是一件好事。”

　　叶良辰脸色涨红。

　　他感觉自己的智商被侮辱了。

　　为什么他能知道自己想要说什么？

　　仙术吗？

　　其实狗屁的仙术，这些都只不过是固定的台词而已。

　　“叶日天，一万年了，沧海桑田，整个神界变化很大，不要摆着一副高高在上的样子，你已经落后时代一万年了，LOW逼。”

　　齐林对叶良辰竖了一个中指。

　　叶良辰再也忍不住了，直接冲了上来，纵声长啸，右拳横击，异象频生。

　　齐林暗骂一声智障，在时家的地盘，你喊的这么大声，是几个意思？

　　但他没有让其他人帮忙，圣地之间互有默契，年轻一代的争锋，其他人轻易不会插手。

　　当然，这种默契时常被打破，但那是在时家感觉齐林不是对手的情况下。

　　现在的情况，他们当然不至于对齐林失去信心。

　　事实上，齐林也的确有让他们放心的理由。

　　在叶良辰动手的那一刻，齐林的双眼绽放出金色的光芒，金芒闪耀之间，齐林就感觉到叶良辰的速度变慢了很多，进攻的轨迹也变得十分清晰。

　　齐林知道，不是叶良辰变慢了，而是自己的破妄之眼看穿了叶良辰的所有动作，叶良辰的一切在自己眼中都无所遁形，自然危险也就大大降低。

　　在叶良辰不能置信的眼神中，齐林右手暗金色的光芒一闪，后发先至，直接一拳把他打飞。

　　然后，在他还没有反应过来的时候，又一脚将半空中的叶良辰从空中踩到了地上。

　　“早就告诉你了，这不是一万年前。叶良辰的这具身体就是个废物，你纵然能够扭转乾坤，这才几个月的时间，够干什么的？”

　　“谁给你的资格，在我面前狂的？”

　　齐林俯下身子，看着面色灰白的叶良辰，心中一点成就感都没有。

　　到底是自己太强了，还是这些货色太弱了？

　　一个能打的都没有。

　　哥都快膨胀了。

　　齐林抢过仙缘令，把玩了两下，直接扔进了自己的空间戒指里，然后噼里啪啦在叶良辰体内下了无数的禁制。

　　全都是这一万年内神界新研究的玩意。

　　世人常常厚古薄今，但实际上只要传承并未断绝，世界正常发展，今人没有理由会不如古人。

　　一万年前的很多功法，到现在已经过时了。

　　相反，现在的很多功法，都是叶昊闻所未闻的。

　　他并没有太多的优势可言。

　　尤其是在齐林本身的实力碾压叶良辰的情况下。

　　就在齐林想带着叶良辰离开的时候，忽然动作一滞。

　　他直接把叶良辰打晕，扔进自己的戒指里，然后双眼密布金色的光芒，看向东南方向。

　　在不知道多远的地方，齐林看到了一个人并不陌生的人。

　　林家大少——林凡。

　　林家，和时家叶家并称的四大世家。

　　林凡，和齐林一样名动神界的少年至尊。

　　两人从前交过手，齐林算是稍胜一筹，但也没有太大的优势。

　　他怎么来了？

　　怎么这些其他家族的后辈都扎堆往时家的地盘跑？

　　齐林心中一动，不会也是为了仙缘令来的吧？

　　就在这个时候，齐林发现林凡居然主动向他这边飞来。

　　速度比他印象中的快很多。

　　几个呼吸之间，林凡就来到了齐林面前。

　　齐林发动了破妄之眼，在看清了这个林凡之后，有些失望。

　　这是分身，还是最没有用的那种分身。

　　即便他打死了这具分身，对林凡也没有任何影响。

　　林家的分身术冠绝神界，对此齐林也并不是特别意外。

　　他只是奇怪林凡跑这里来想干什么？

　　林凡没有让他想太久。

　　看着“赵昊”，林凡眼神闪烁，试探着问道：“方成？”

　　齐林心中一动。

　　林凡怎么会把他当成是方成？

　　齐林在考虑这个问题，所以没有回话，但林凡却似乎笃定了一样。

　　“方成，我们做个交易如何？你把仙缘令给我，我就不通知时家你这个叛徒在这里。否则，我把你抢了叶良辰仙缘令的事情捅出去，时家和叶家都会追杀你，还有我林家，你仔细考虑一下。”

　　“考虑你妹啊。”

　　齐林右手探出，遮天蔽日，直接捏住了林凡。

　　然后，五指放在林凡的头顶，搜魂之术随即使出。

　　一分钟后，齐林面色诡异。

　　万里之外，一处山洞内，林凡的脸色微微一白。

　　“不是方成，方成绝对不会这么莽撞。”

　　“奇怪，我记忆中明明是方成夺得了这个仙缘令，并且进入了仙界，得到了莫大的机缘。现在这个时间段，他应该已经得到了梦魔的传承，叛出时家了才对。”

　　“本来我想凭借先知先觉的优势，提前灭了方成和叶良辰两个竞争对手，现在看来，怕是完不成了。”

　　“还有一件奇怪的事，怎么时羽和时辰没有反目成仇？为什么时羽把时辰的至尊骨还给了他？难道他也是和我一样，从未来过来的人，所以不敢得罪时辰？”

　　林凡喃喃自语，感觉到了无比的头疼。

　　重生者最大的优势就是先知先觉，但现在，一切都和他记忆中的不同。

　　他有些懵逼。


第39章 把叶日天玩坏了

　　林凡懵逼，齐林倒是很清醒。

　　虽然林凡并没有在这具分身内储存足够的记忆，但已经足以让他分析出真正的情况了。

　　林凡居然是从未来重生回来的。

　　厉害了我的重生者。

　　很明显，在未来的大罗之争里，林凡输了。

　　但他也应该没有活到最终证道的那个人出现。

　　否则他的重生就没有任何意义。

　　大罗，是超越一切时间和空间的，万界唯一，一旦他们这一代人有证道大罗，时间线就永远无法逆转。

　　重生这种事情也就不可能在这个时间段发生。

　　不过虽然齐林可以推测出在林凡重生前还没有人能够证道大罗，但很显然，方成在林凡的记忆中混的不错。

　　而时羽显然狗带了。

　　否则林凡不会认错人。

　　看来织女预料的果然没错，他要是不来，原主这个主角是真的悲催。

　　不过，现在一切都不一样了。

　　齐林真想看看，重生回来的林凡发现一切都和他记忆中的不一样，他会不会怀疑人生？

　　事实上，是会的。

　　还好林凡凭借自己的记忆，提前截胡了一个原本属于方成的传承机缘，让他确认自己没有做梦，否则他真的有可能直接心魔丛生甚至魔火焚身。

　　确认自己抓不到林凡之后，齐林果断闪人，在半路上遇到了时玄亲自带队来接他。

　　回到时家之后，齐林和时玄密谋了半个小时，成功的把时玄忽悠瘸了。

　　当然，更大的原因还是时家有意放纵他。

　　齐林也只能感慨自己的运气好，在他看过的小说里，但凡主角的家族，必然对主角各种下黑手。但凡配角的势力，一定齐心协力。

　　他很幸运，遇到了一个对他几乎百依百顺的家族势力。

　　在其他小说里，这是男二标配或者反派标配。

　　但他是主角。

　　这就是正常的大家族。

　　作为时家的嫡长子，他天赋超群，做事稳重，所有人都认为他是一个合格的继承人，那就不会有什么幺蛾子。

　　连仙缘令，也没有人和齐林抢。

　　一个家族，谁的潜力更大，大家心里都有数。

　　再说了，仙缘令进入的“仙界”是有年龄限制的，超过三十岁根本不符合条件，这本来就是年轻人的机缘。

　　齐林不知道仙缘令会在什么时候开启，他当前的目标还是先让叶良辰背好他准备完毕的那口大锅。

　　“你死了这条心吧，良辰不会向任何人低头。”

　　听完齐林的要求之后，叶良辰果断拒绝。

　　齐林并不意外，他只是强行压抑住自己反胃的感觉。

　　“叶昊，我不管你是装的还是真的这么中二，我只想让你认清一个现实，那就是你这个逗比来这里抢仙缘令，并没有通知叶家的高层，所以不会有人来救你。”

　　叶良辰面色一变。

　　齐林在得知这件事后，他自己都不敢相信。

　　居然还有这么蠢的。

　　后来他想明白了，叶良辰在叶家的地位不能和他在时家的地位相比。

　　他在时家的地位稳如泰山，而叶良辰在叶家的地位却一直受到很多人的挑衅。

　　起点小说中的男主背景标配。

　　所以叶良辰对家族并不放心，他想的是自己先抢了仙缘令再说。

　　却没想到便宜了齐林。

　　“堂堂一代巅峰神帝，曾经一个人一句话，就能让我时家噤若寒蝉。你说，如果就这样死在了我这个时家后辈手里，你是不是憋屈？”

　　“良辰绝不受任何的威胁。”

　　齐林抬手，给了他一巴掌。

　　“说人话。”

　　“你如此侮辱良辰，良辰日后定有所报。”

　　啪！

　　又一巴掌。

　　打神帝的感觉就是爽。

　　“说人话。”

　　“良辰……”

　　啪！

　　“良辰……”

　　啪！

　　“竖子够了，本座就算答应你，事后你也不会放过本座的。”

　　事实证明，叶昊还是会说人话的。

　　虽然他顶着个猪头。

　　齐林笑眯眯的看着叶良辰，摇头感慨：“早说人话不就好了，非得让我把你打成这样才肯好好说话，也不知道当年你是怎么修成神帝的。”

　　叶昊想死。

　　你他妈打就打了，还羞辱我几个意思？

　　“叶神帝，其实我没想杀你，真的。”齐林一句话，让叶昊打起了精神。

　　“就你这熊样，就你这智商，留着你能给我造成什么危险？杀了你简直掉我的身价。”

　　叶昊：“……”我是该高兴还是该不高兴。

　　“而且，叶神帝你或许还不太理解一万年后现在的神界到底是什么样子。死和死也是有不同的，我可以让你死的悄无声息，可以让你死的轰轰烈烈，也可以让你死的遗臭千古。”齐林的笑容越来越危险。

　　叶昊发现，自己居然对一个蝼蚁产生了恐惧。

　　“你当本座是吓大的？”叶昊强行给自己打气。

　　齐林轻笑，手中出现了一块水晶。

　　“叶神帝，这叫记忆水晶，是这一万年来新出现的东西，效果就是记录发生过的画面，绝对高清无码完美音质。曾经有个家伙也是不知死活，非要找我的麻烦。本公子宅心仁厚，不忍心多造杀孽，于是废了他的修为，喂他和一群母猪吃了春药，然后把他们关在了一个房间，并且在房间里放了一块记忆水晶。整个神界同步直播了这场画面，后来那个家伙清醒后就自杀死了，真是可惜，上天有好生之德，他怎么能这么不拿自己的性命当回事呢。”

　　齐林的语气十分悲悯。

　　叶昊面色发白。

　　“你是个魔鬼。”

　　“不不不，我是个律师，只不过我这个律师喜欢动手，不喜欢动嘴。叶神帝，你想当第二个神界同步直播的男主角吗？”

　　齐林的手上多出了一瓶药。

　　叶昊并不知道这瓶药是什么，也不知道齐林说的“律师”是什么玩意。

　　但他直接崩溃了。

　　“我做，我做，我答应你，替你咒杀了那个家仆。要死要活都随你，但本座绝不接受侮辱。”

　　如果真的让他和一群母猪交配，他宁可立即去死。

　　悲哀的是，他现在就连想自杀，都得经过齐林的同意。

　　看到叶昊这么快就被自己玩崩溃了，齐林撇撇嘴。

　　没劲！

　　他严重怀疑，是不是织女给叶昊下什么降智光环了。


第40章 套路之中了淫毒怎么办

　　钉头七箭书的使用方式极为繁琐，需要立一营，营内一台，结一草人，人身上书敌人姓名，头上一盏灯，足下一盏灯，脚步罡斗，书符结印焚化，一日三次拜礼，至二十一日之午时。

　　二十一日后，敌人的三魂七魄就会被拜散，此时射箭到草人上，如射敌人本体，草人敌人都会喷出血来。

　　齐林不知道方成现在觉醒到了什么地步，又有了什么样的底牌。

　　但用钉头七箭书，一定是最稳的办法。

　　反正最后受反噬的也不是他。

　　这门咒术最大的缺点就是耗时实在是太长了，齐林不得不派人盯着。

　　否则叶良辰要是在这二十一天里死了，那他这一切就白准备了。

　　这期间，神界并不太平。

　　因为仙缘令陆续出世了。

　　每一次仙缘令的出世，都会引起神界动荡，各大圣地互相攻伐。

　　这一次也不例外。

　　虽然齐林已经有了一枚仙缘令，但时家还想再给时辰弄一枚，所以也参与了这次仙缘令的争夺。

　　各大圣地为了不把事情闹大，把仙缘令的争夺控制在了年轻一代范围之内。

　　因此，齐林也必须参加。

　　齐林不是不懂事的人，既然享受了家族给他的资源，他自然也是要反哺家族的。

　　况且还是为了时辰。

　　对时辰，齐林虽然这些年弥补了很多，但实际上内心总是有愧疚的。

　　所以时家两兄弟一起参与了这次的争夺，其他圣地的那些年轻人不说望风而逃，基本也都要结成个联盟才敢和两人作对。

　　一门两少年至尊，可不是说说而已。

　　抓到叶良辰七天后，齐林和时辰出现在神界一座著名的山脉——黑山山脚下。

　　是的，山就叫黑山。

　　山脉通体都是纯黑的颜色，所有来到这里的人都会心情非常压抑。

　　这是神界著名的险地，经常有人会在黑山里莫名其妙的失踪。

　　但这也是神界著名的宝地，所有人都知道，黑山里有很多奇珍异宝，经常有人从黑山里得到各种宝贝。

　　这一次，他们来黑山，是因为得到消息，有人在黑山里看到过仙缘令。

　　不管是真是假，他们总要来看看。

　　“羽哥哥，黑山内部凶险莫测，这不会是一个针对我们俩的阴谋吧？”

　　黑山山脚下，两人并肩而立，并没有立刻进入黑山。

　　他们都不是冲动的人。

　　齐林在听到时辰的话之后点头：“有这种可能性，但是不大。除非是他们想联起手来先集中对付我们两个，否则两三个人的伏击，对我们来说起不了什么作用。”

　　这就是实力带来的自信。

　　时辰听到齐林这样说，也略微放松了一下。

　　然后，他就耳朵一动。

　　“羽哥哥，里面好像有人在打斗。”

　　齐林也听到了，“好像还是一个熟人。”

　　“熟人？”时辰心中一动，仔细听了下，然后表情变得古怪起来，“还真的是熟人。”

　　“走，我们去看看。”

　　两兄弟急速向黑山内掠去。

　　等他们赶到打斗的地方之后，现场已经一片狼藉。

　　一个背生双翅的黑色巨蟒无力的躺在地上，黑色的血液流成了一个小湖泊。

　　齐林和时辰都眼睛闪动了一下，这个巨蟒的体型简直大的可怕，按体积论，这应该是已经到达神境的妖兽了。

　　即便是让他们兄弟俩联手杀蟒，也需要费一番功夫。

　　没想到居然就这样死了，还是死在一对年轻人手上。

　　齐林和时辰两人是隐身状态，从时家出来之前，齐林去库房内拿了一堆时家老祖宗炼制的隐身符，有备无患。

　　事实证明，他还是很有先见之明的。

　　林凡和姜雪卉并没有发现他们。

　　“羽哥哥，姜雪卉的状态好像有些不对劲。”

　　时辰自然也是认识姜雪卉和林凡的，以他的眼力，一眼就能看出两人的气息都有些不稳，林凡有些萎靡，而姜雪卉神色潮红，明显不正常。

　　齐林的嘴角出现一丝怪笑。

　　“不出意外，应该是中了这条九幽蟒的淫毒。”

　　都是套路。

　　齐林已经有些猜到了剧情发展了。

　　正常情况下，这里应该是肖遥和姜雪卉一块来的。

　　然后本就郎情妾意的两人正好借助这次的机会干柴烈火。

　　不过肖遥被他改变了命运，现在已经明显在和他们这些天之骄子的竞争中掉队。

　　林凡既然是重生回来的，自然是熟知剧情。

　　他来这里，应该是想抢肖遥的机缘。

　　厉害了我的重生者。

　　可惜被他破坏了一场大戏，重生者VS穿越者的精彩剧情看不到了。

　　不过，还可以看另外一场戏。

　　齐林猜的没错。

　　林凡确实是来抢肖遥机缘的。

　　没想到来到这里后，没发现肖遥，只有一个落单的姜雪卉。

　　然后，他们发现了仙缘令，可是旁边却有九幽蟒守护。

　　两人合力斩杀了九幽蟒，姜雪卉却被九幽蟒临死之前的反击打中，中了淫毒。

　　现在，姜雪卉已经有些支撑不住了。

　　看着眼神迷离、神色潮红的姜雪卉，林凡的喉咙动了动，内心仿佛在进行天人交战一般。

　　最后，他搓了搓手，很尴尬的对姜雪卉说：“姜师妹，师兄对不住了。你中了九幽蟒的淫毒，如果不发泄出来，很可能身死道消，我不能看着你就这么去死。”

　　说了这么多，不就是想上姜雪卉吗？

　　齐林撇撇嘴，撤掉隐身符，提剑就对着林凡砍了上去。

　　妈的老子最烦弓虽奸犯了。

　　“林凡，长出息了啊，一段时间没见，现在都开始弓虽奸女人了，你知道这是犯罪吗？”

　　在地球上，所有的罪犯当中，弓虽奸犯是最受鄙视的。

　　一个男人，可以狠辣，可以虚伪，但尼玛去弓虽奸女人？

　　你怎么不去死呢？

　　至于说什么女人中了淫毒就必须找男人的？

　　有没有点智商？

　　想上别人就直说，扯什么蛋呢？

　　林凡被齐林打了一个措手不及，后来时辰的加入，彻底压制了和九幽蟒大战一番后已经受了轻伤的林凡。

　　齐林从战局中撤出来，把姜雪卉带到一个山洞里，然后扔给她一根角先生。

　　“你自己解决吧。”

　　齐林不缺女人，也不是那些虚伪的一逼的小说主角。

　　想解淫毒，方法不要太多，用得着必须男女交合？

　　妈的一个个都没学过性知识吗？


第41章 事情不是你想的那样

　　齐林没有再过去围殴林凡。

　　因为仙缘令在姜雪卉身上。

　　黑山里不只是有他们几个人，他和时辰能得到消息，知道黑山里有仙缘令出世，那其他人也能得到消息。

　　要是他去对付林凡的过程中，姜雪卉在解毒的过程中被其他人占了便宜或者说顺走了仙缘令，那他岂不是白忙活了？

　　林凡不过一个重生者而已，现在剧情早就乱套了，齐林根本不放在心上。

　　等时辰打跑了林凡，姜雪卉自己也解决的差不多了。

　　但她需要静静，别问她静静是谁。

　　时辰过来找齐林。

　　“羽哥哥，让林凡那家伙跑了。奇了怪了，他的实力怎么比以前进步这么多？”

　　时辰是天生的至尊，修炼速度冠绝天下。

　　而且他不仅有时家的支持，同时时辰还是六派当中至尊派掌门的亲传弟子。

　　这是齐林在背后促成的。

　　齐林的母亲广雅懿是至尊派掌门的女儿，当年时家要挖时辰的至尊骨成全齐林，齐林深知如果解决不好，时家说不定会就此分裂。

　　他力劝祖父把至尊骨还给时辰，并且让母亲请动外公收时辰为徒。

　　至尊派，每一代的亲传弟子都必须是天生的至尊。

　　事实上，时家当然之所以要挖时辰的至尊骨成全时羽，就是因为想让时家和至尊派彻底融为一体，让时家的实力更进一步。

　　毕竟时羽是至尊派掌门的外甥，至尊派那边也不会阻止。

　　但齐林做不出这样的事情，时家是他的，他把至尊派的传承让给了时辰，这才是时辰一家彻底放下心结的原因。

　　做兄弟做到这个份上，齐林已经没有毛病了。

　　好在时辰也真的是一个秉性善良的人，他和齐林兄弟和睦，时家的未来一片光明。

　　有了两大圣地的培养，再加上时辰自己本身的天赋，时辰的实力在年轻一代绝对是数一数二的。

　　不然齐林也不会放心把林凡扔给他。

　　对林凡能够从时辰手中逃脱，齐林倒也并不奇怪。

　　既然都重生了，总不会这么容易死。

　　他估计就是自己上，也留不下林凡。

　　好歹也是林家大少，身上几个保命的东西还是有的，所以他也懒得费那个功夫了。

　　齐林把时辰招过来，低声在他耳边耳语了几句。

　　时辰听完骇然。

　　“还有这种操作？”

　　齐林说的，正是林凡重生的事情。

　　他有病才为林凡保密。

　　反正事闹大了，出事的也只会是林凡。

　　至于他为什么会发现？搜魂术这玩意在神界又不是稀罕东西。

　　“你以后可以主动向外散播下这个消息，我想很多人都会对这个重生者感兴趣的。”

　　如果掌握了重生者，就等于掌控很多先机。

　　当然，这其中免不了很多野心家。

　　就看林家是不是和时家一样万众一心了。

　　就在时辰消化齐林所带来消息的时候，和“静静”约会完的姜雪卉出来了。

　　衣衫完整，只是有些味道，是再完整的衣衫都无法去除的。

　　有些风情，是再完整的衣衫都无法掩饰的。

　　姜雪卉并没有失去意识，所以她看到齐林之后，脸立刻“唰”的变红了。

　　嗫嚅两下，她还是选择了传音问齐林：“你怎么会随身带着角先生？”

　　齐林：“……”这妹子的关注点真的画风清奇。

　　想他齐大少爷为了防止在这个世界不翻车，看遍了各种套路小说电视电影。

　　在剧情中，女主角女配角中了春药必须要找异性交配解毒这些都是标配剧情啊。

　　没事准备一个角先生，绝对错不了。

　　事实证明，套路诚不我欺。

　　这就派上用场了。

　　只不过，这怎么和姜雪卉解释呢？

　　这是一个问题。

　　“姜师妹，你真的需要答案吗？”

　　姜雪卉脸色更红了。

　　然后她又传音问了齐林一句：“你为什么不自己来？”

　　齐林：“……”这妹子真难伺候。

　　感情他没自己上还伤到她自尊心了。

　　“姜师妹，我不是林凡那种落井下石的人。就算我真的想和你发生些什么，肯定也是在你清醒并且自愿的情况下。再说了，你中的是淫毒，一个角先生就能解决的问题，干嘛非得走到那一步？”

　　他又不是那种缺乏常识的逗比。

　　话说回来，确实很多人都被那些电视小说给洗脑了。

　　在姜雪卉和齐林看似默默对视，实则在默默传音的时候，外面忽然又有了动静。

　　林凡忽然带着一群人杀回来了。

　　时辰眼尖，居然看到了一个意料之外的人。

　　他扯了扯齐林的袖子，一脸的古怪。

　　齐林扭头，看到那人的时候，也是一脸的古怪。

　　肖遥，姜雪卉的心上人。

　　没想到他居然还能摸到这里来。

　　更没想到肖遥居然会和林凡一起杀回来。

　　林凡指着齐林对肖遥说：“肖公子，我没骗你吧，公子羽企图对姜师妹欲行不轨之事，被我发现，但我不敌这两人联手。现在我们人多势众，先把这两个淫贼拿下再说。”

　　林凡身后的人没有附和，但眼神都落到了齐林和姜雪卉身上，无比暧昧。

　　有过经验的人都知道，在欢爱过后，那种神态和味道都是很难掩饰的。

　　就现在这种情况，姜雪卉和齐林解释，其他人都不会听。

　　看姜雪卉的样子，就知道她刚才肯定发生了什么。

　　肖遥面色发白，气的浑身发抖。

　　姜雪卉急了，急忙开口解释：“肖遥哥哥，你不要听他乱说，事情不是你想的那样。”

　　“贱人，你给我闭嘴。”

　　肖遥此话一出，心中也有些后悔。

　　但看到姜雪卉眼神中的风情，他又狠了狠心。

　　姜雪卉的脸则变得煞白。

　　齐林嘴角勾起一抹莫名的微笑。

　　他有一种预感，姜雪卉要自暴自弃了，自己应该很快就能和她交流一下。

　　全都是肖遥和林凡助攻的好。


第42章 姜雪卉的报答

　　姜雪卉不是普通的女人。

　　她是正气盟的圣女，正宗的白富美一枚。

　　不客气的说，她和肖遥在一起，所有人都会认为是肖遥高攀了她。

　　在内心深处，姜雪卉虽然不说，但其实也是隐隐认同这个看法的。

　　这种情况下，她被肖遥骂“贱人”。

　　是个人都会有脾气。

　　更何况姜雪卉也习惯了别人对她的服从和尊敬。

　　所谓爱情，在面对很多因素的时候，都会显得不堪一击。

　　看到姜雪卉摇摇欲坠的样子，齐林站了出来。

　　“那个……那个谁，你和姜师妹结婚了吗？”齐林掏了掏自己的耳朵，随口问道。

　　肖遥一愣，随即脸色涨红。

　　“我们两情相悦……”

　　“两情相悦？姜师妹，是这么一回事吗？”齐林扭头看向姜雪卉，眼神无比单纯。

　　是真的单纯。

　　如果这种情况下，姜雪卉还承认，那他就真没什么好说的了。

　　对这种女人，齐林会敬而远之，因为智障是会传染的。

　　还好，姜雪卉并没有那么傻。

　　看了看肖遥，又看了看齐林，姜雪卉脸上开始恢复血色，甚至轻笑了起来。

　　“可能是他单相思吧，羽公子应该知道，以我们的地位，总是会有很多追求者的。”

　　脱离肖遥的降智光环，姜雪卉立刻就恢复了正气盟圣女的白富美风范。

　　那种气势，瞬间就让人意识到，这不是一个他们可以抓奸的对象。

　　这是神界最顶尖的白富美。

　　肖遥听到姜雪卉这样说，怒火瞬间爆炸，淹没了理智。

　　“贱人，你居然敢这样说？”

　　姜雪卉神色一冷。

　　“肖公子，你知道侮辱正气盟圣女，是什么后果吗？”

　　“还有你们，来找我和羽公子的麻烦，是吃了熊心豹子胆吗？莫说我和羽公子没有什么，就算真有什么，我未嫁羽公子未婚，关你们何事？想同时得罪正气盟和时家两大圣地吗？”

　　听到姜雪卉这样说，围观群众的八卦和检漏念头终于稍稍退温了一些。

　　他们开始意识到，不管是齐林还是姜雪卉，都不是他们能够惹得起的。

　　林凡不怕，可他们又算什么东西？

　　姜雪卉的眼神落到林凡身上，是不加掩饰的杀气。

　　“林公子今日的援手之恩，雪卉日后定有所报，绝不会让林公子白费功夫的。”

　　林凡的笑容有些僵硬。

　　“姜师妹，我们之间或许有些误会，是公子羽他图谋不轨，我本来……”

　　“闭嘴。”姜雪卉厉声打断了林凡的话，然后对齐林道：“羽公子，雪卉想离开黑山，不知能否和羽公子辰公子结伴同行？”

　　“当然，姜师妹先请。”齐林表现的彬彬有礼，无可挑剔，“谁敢挡姜师妹的路，我和弟弟自然会让他知道死字怎么写。”

　　不知何时，齐林手中已经出现了一把血剑。

　　而时辰的手上多了一个三足两耳的小鼎。

　　看到这两样东西，识货的人都下意识退后了一步。

　　林凡的眼神有些火热。

　　这可都是宝贝啊。

　　时辰看到了林凡的眼神，嗤笑一声：“林公子，要不要再切磋切磋，你赢了，这鼎就是你的。”

　　林凡没有说话。

　　全盛时期，他并不怕时辰。

　　但他先前在和九幽蟒战斗的时候已经受了轻伤，刚才就已经不是时辰的对手，现在再上，也只是自取其辱罢了。

　　他本来是想通过肖遥先把姜雪卉骗过来，再利用这件事情拿到姜雪卉手中的那枚仙缘令，但他没想到，姜雪卉对肖遥的态度变得会这样快。

　　明明他记忆中肖遥和姜雪卉是一对情比金坚的神仙眷侣，怎么不按剧情发展呢？

　　林凡很惆怅。

　　剧情都乱了，你让我这个重生者怎么活？

　　……

　　林凡不敢出手，肖遥倒是想出手，但一招之下就被时辰直接压制的不能动弹，所以齐林三人很顺利的脱离了黑山。

　　然后，三个人之间的气氛就变得有些诡异。

　　齐林和时辰，有意无意的前后包围了姜雪卉。

　　救人归救人，抢东西归抢东西。

　　既然知道了仙缘令在姜雪卉身上，他们兄弟俩是不会放弃的。

　　各大圣地早就言明，仙缘令谁抢到就是谁的，这无关正义，就看谁的拳头大而已。

　　如果不是他们出手帮忙，那现在姜雪卉的仙缘令肯定落到林凡手中了。

　　他们没有理由不笑纳。

　　只不过两人到底还是没有直接动手，如果可以，他们还是想和平解决这件事的。

　　姜雪卉并不蠢。

　　尤其是在离开肖遥之后，她立刻就恢复了一个圣地圣女应有的智商。

　　“辰公子，我和羽公子有些话想单独说，不知道你能否离开一下？”

　　时辰看向齐林，齐林微微点了下头，时辰就直接消失不见。

　　姜雪卉轻叹了一口气：“真是羡慕你们兄弟，彼此信任，合作无间。”

　　“感情是需要经营的，如果不是我苦心经营和时辰秉性善良，我们现在应该也是兄弟阋墙。”齐林并不觉得他和时辰能走到这一步很容易。

　　姜雪卉感同身受，“羽公子说的是，感情是需要经营的。一味的付出或者索取，最终都只能是鸡飞蛋打。羽公子，我和肖遥完了。”

　　齐林没有什么表示。

　　这又不关他的事。

　　“我没有让他占过任何便宜，我是清清白白的女儿家身子。”

　　齐林：“……”久得麻袋，进展好像有点不对。

　　“今日蒙羽公子搭救，雪卉没有让林凡污了清白，雪卉无以为报。如果羽公子不嫌弃雪卉蒲柳之姿，雪卉愿自荐枕席，以谢羽公子搭救之恩。”

　　齐林后退一步，极为警惕。

　　“你别以为这样就能让我不要仙缘令。”

　　姜雪卉：“……”谁能帮我劈死这个注孤生的货。

　　她没好气的白了齐林一眼，抬手就把仙缘令扔给了他。

　　“雪卉不是不懂事的人，既然人是你救的，仙缘令当然是你的战利品。”

　　齐林确认了一下，仙缘令是真的，然后就喜笑颜开。

　　“那个，姜师妹，我不嫌弃你蒲柳之姿的。”齐林搓着手，很诚实的说。

　　姜雪卉：“……”自己撸吧。


第43章 神助攻

　　虽然齐林表现的很不解风情，但姜雪卉其实并没有对齐林产生恶感。

　　相反，她认为齐林很单纯。

　　换一个有点色心的，在当时那种情况下，肯定就顺水推舟了。

　　齐林能够拒绝自己的美色诱惑，姜雪卉心中对他的评价又提高了一档。

　　公子羽果然是坐怀不乱之人。

　　……

　　齐林把仙缘令扔给时辰，时辰自然是大喜，然后又知道了刚才齐林和姜雪卉发生的事情。

　　时辰目惊口呆。

　　他摸了摸齐林的额头，“也没发烧啊，羽哥哥你什么时候变成正人君子了？”

　　他了解的时羽不是这样的人啊。

　　齐林瞪了时辰一眼。

　　“小子，还是个雏吧？”

　　时辰当即脸色涨红。

　　“怎么会？羽哥哥，我都已经身经百战了。”

　　“一般这样说的都是雏，越是老鸟，就越不会说自己身经百战。知识点，快拿小本本记上。”

　　时辰居然真的拿出了一个小本本……

　　齐林：“……”兄弟你的画风也开始走偏了啊。

　　“羽哥哥你继续说。”时辰虚心求教。

　　看在他这么诚心诚意的份上，齐林也就大发慈悲的教了他一些东西。

　　“知道老司机和萌新的区别吗？”齐林问时辰。

　　时辰摇头。

　　“老司机和萌新的区别就是，越是老司机，在女人面前就越会装单纯，装作什么都不懂，让女人对他放松警惕。等真正反应过来的时候，老司机已经得手了。而萌新在女人面前总是喜欢装成老司机，让女人以为他什么都懂，结果警惕心增加200%，最后平白增加很多难度。”

　　“女人，尤其是好女人，对老司机都是没有好感的，她们更喜欢看着一个单纯的男人在自己身上练车技，而不是在遇见自己之前车技就已经满级了。男人喜欢单纯的女人，女人也喜欢单纯的男人啊。当然，要把‘纯’和‘蠢’这两个词把握好，否则再单纯也是没用的。”

　　“小家伙，好好记着笔记，你要学的还多着呢。”

　　齐林拍拍时辰的肩膀，然后跑去和姜雪卉套近乎了。

　　现在是趁虚而入的最好时候。

　　齐林能听的出来，刚才姜雪卉的提议是认真的。

　　肖遥伤透了她的心，女人在受伤之后，很容易就会产生放纵的想法。

　　比如刀白凤，连个乞丐都能下的去手。

　　齐林再怎么说，也比段延庆强得多。

　　当然，他之所以表现的那么“注孤生”，也是想让姜雪卉冷静一下。

　　刀白凤和段延庆春风一度后，下次再见面就是生离死别。

　　齐林可不想那样。

　　就算不能长相厮守，至少大家也保持个鼓掌的关系啊。

　　而想到保持这种关系，就不能表现的太猥琐。

　　至少，要先把好感度刷到80分。

　　事实证明，齐林的想法还是很有道理的。

　　姜雪卉冷静下来之后，认真分析了一下自己和肖遥的感情，发现自己果然和他不适合。

　　两人生长的环境差距太大，三观都不尽相同，这是很难磨合的。

　　但毕竟曾经喜欢过。

　　想要彻底忘记，也不是那么容易的。

　　想到自己曾经在失足的悬崖边缘，齐林却拉了她一把，姜雪卉对齐林的看法又好了很多。

　　两人结伴而行，时辰提前回时家了，身上带着仙缘令，就好像带着一颗定时炸弹，太不安全。

　　齐林之所以留下，一是为了趁机勾搭下姜雪卉，二是看看有没有机会给姜雪卉也抢一个仙缘令。

　　虽然几率很小，但是万一呢？

　　要是真给姜雪卉弄到一块仙缘令，齐林估计姜雪卉真的要以身相许了。

　　可惜，这种万一确实是很难发生的。

　　两人没有再遇到仙缘令，但彼此间的关系确实开始迅速升温。

　　与此同时，他们两个人的绯闻也开始在神界快速流传。

　　一个是时家的少年至尊，一个是正气盟的神秘圣女。

　　他们都不是普通人，世人对他们的八卦当然也很感兴趣。

　　就是在这种情况下，两人有意无意的来到了——天火城。

　　“雪卉还真的是对肖公子念念不忘啊。”

　　看到城门上那三个大字，齐林倒没什么吃醋的想法。

　　他只是感觉好笑。

　　爱情这玩意，果然对人的影响太大了。

　　还是避而远之比较好。

　　姜雪卉整理了一下自己的秀发，勉强笑了笑，“让羽师兄失望了。”

　　“我不失望，不管雪卉做出什么决定，我都支持你。”

　　反正他又没动情，初衷也就是想找个鼓掌的好朋友，大家单纯的鼓个掌就好了。

　　姜雪卉其实也看清了齐林的真实想法，女人是最敏感的。

　　如果齐林对她是真爱，她说不定早就把肖遥扔到山沟里了。

　　可齐林不是。

　　姜雪卉举棋不定，是找一个低配的真爱，还是找一个高配的“鼓掌的好朋友”。

　　就在这个时候，齐林忽然靠近她的身体，在她耳边低声道：“雪卉，一会需要我帮忙的话，尽管开口。”

　　姜雪卉身体有些僵硬。

　　不是因为齐林的亲密动作，而是察觉到了肖遥的气息。

　　她来天火城，就是想最后争取一次。

　　如果肖遥能够如她所愿和她重归于好，她愿意和齐林相忘于江湖。

　　深吸一口气，姜雪卉转身，想和肖遥认真的解释清楚那天发生的事情。

　　“肖遥哥哥，你听我……”

　　“说”字没说出口。

　　因为姜雪卉看到肖遥和一个长相清秀的女孩子手牵着手，极为亲密的看着她。

　　“肖遥哥哥，她是谁？”姜雪卉心中一痛，有了一种不好的预感。

　　肖遥的眼神也很复杂，但他在看到齐林之后，眼神瞬间变冷。

　　“介绍一下，我的未婚妻，魏思雨。”

　　姜雪卉连退三步，直接退到齐林的怀里。

　　她的身体冰凉。

　　所有的幻想和期望一扫而空。

　　然后，她的嘴角挂起一个凄美的笑容。

　　“也给你介绍一下，我的男朋友——时羽。”

　　姜雪卉主动握住齐林的手。

　　齐林自然极为配合。

　　“郎才女貌，两位很合适。”

　　齐林温和的向肖遥和魏思雨点头，温文尔雅，一派翩翩浊世佳公子的风范。

　　只不过，这个浊世佳公子的手开始逾距了。


第44章 隔壁老齐

　　虽然这几天，齐林和姜雪卉开始产生了暧昧。

　　但实际上，齐林一直很规矩。

　　从来没有让姜雪卉产生过被冒犯的想法。

　　就算想当花花公子，也要做高级一些，齐林还是很有原则的。

　　所以就算姜雪卉知道齐林不是一个良配，但也对这样的人生不起什么恶感。

　　现在是齐林第一次逾距。

　　可姜雪卉依然不讨厌齐林。

　　因为她现在最需要的就是齐林为她赢回所剩不多的尊严。

　　爱情的战场里，谁先让步，谁就先输了。

　　而对于齐林来说，看到一对原本情投意合的情侣现在开始互相伤害，这感觉真的是和进入了贤者状态之前的感觉一样。

　　按照常规小说的套路，一般情况下，自己扮演的都会是备胎的角色。

　　男女主角会重归于好，然后女主角给自己发个好人卡，他们就又愉快的生活在一起了。

　　这不是齐林想要的剧情。

　　所以他不会让这种剧情出现。

　　揽住姜雪卉的纤腰，用力往自己身边一带，齐林低头，为她整理了一下衣衫。

　　“雪卉，故地重游，为我介绍下天火城著名的景点吧。”

　　“好啊，你随我来。”

　　姜雪卉毫不犹豫的拉着齐林转身。

　　肖遥张了张嘴，却没有说话。

　　他有处女情节。

　　齐林不知道这个，如果知道，他肯定会请肖遥喝一杯。

　　又是一个不会看人的雏。

　　姜雪卉明显还是啊，就算不是，那也是角先生的锅。

　　又不一定是找了男人才不是的。

　　现在的穿越者，真的是一堆直男，关键人家妹子又不是必须要围着你转。

　　不过也正是因为遇到了个直男，齐林才能挖墙角挖的这么顺利。

　　进入天火城之后，齐林打了个响指。

　　半个小时之后，齐林从身上拿出一块玉符捏碎，然后，神情变得了然了起来。

　　姜雪卉领着他，去了天火城最好的酒楼吃饭。

　　两人包了一个包厢，齐林把自己刚才得到的消息都告诉了姜雪卉。

　　“那个女人确实叫魏思雨，但不是齐林的未婚妻，是他在黑山内救的一个医女。两人的关系确实有些暧昧，但我可以肯定，现在他们还什么都没有发生。”

　　顿了一下，齐林特意补充了一句：“就和我们两个人一样。”

　　姜雪卉原本郁闷的心情也被齐林逗的有些缓解。

　　“刚才你派人去搜集情报了？”

　　齐林点头，“看到你这么失魂落魄，我自然是要做些什么的。其实现在事情很简单，肖公子误会了我们俩的关系，同时他和魏思雨也共患难了。还有就是，我猜肖公子的占有欲应该很强吧。”

　　“他有处女情结。”

　　听到姜雪卉这句话，齐林差点直接喷饭。

　　他倒不是鄙视这种人。

　　他只是奇怪，这种人居然会是地球穿越者。

　　“额，其实如果肖公子自己能够守身如玉的话，那有这种要求也无可厚非的。”齐林假意为肖遥说了一句。

　　这是他的真实想法。

　　但根据他查到的资料，肖遥还真不是什么专情的人。

　　自己做不到从一而终，却希望女人对自己一心一意，这就有些不讲道理了。

　　至少齐林是从来不干这种事的，相对来说，齐林是真正践行“男女平等”的人。

　　“如果雪卉还是不甘心的话，那我可以代你去向肖公子解释清楚。”

　　齐林试探着提出了一个建议。

　　其实仔细想想，泡肖夫人的诱惑好像更大一点。

　　但姜雪卉直接拒绝了。

　　“羽公子，我还没有那么贱。”

　　齐林眼前一亮。

　　“为了一个不值得我爱的人去低三下四，那就是犯贱。”

　　齐林笑了，“我曾经读过一本古书，那本古书里写着，一个女人在爱上一个男人以后，就会把自己低到尘埃里去。”

　　“那不是我，也不是正常的女人能干出来的事情。世上女人千千万，总有一些奴性深重的。”

　　齐林发现姜雪卉只要一脱离肖遥，智商很快就会恢复正常。

　　“与其为肖遥不断降低我自身的原则，还不如和羽公子你在一起，至少大家目的明确，各取所需。而且，我相信时家和正气盟都想看到这种事情发生。”

　　“但姜师妹，其实你不喜欢我。”

　　“不讨厌就足够了，再说，这重要吗？”

　　的确不重要。

　　神界的历史比起地球不知长多少，这里的人观念比地球更加开放。

　　所以在这个世界想找一个单纯的鼓掌的朋友，真的并不困难。

　　“先吃饭吧，吃完饭，我送你一件至宝。”

　　“姜师妹自己，就是最好的至宝。”齐林轻笑。

　　“其实可以更好的。”

　　姜雪卉这句话，撩拨的齐林不上不下的。

　　两人吃完饭后，月亮已经出来了。

　　但姜雪卉没有去开房的意思，齐林也没有表现出一丝急色，他有足够的信心，猎物已经落网。

　　既然如此，稳坐钓鱼台便是。

　　看到齐林的表现，姜雪卉十分满意。

　　她带着齐林，来到了一堵墙后。

　　齐林面色古怪。

　　“这里好像是肖家……”

　　“我在肖家有间房，就在肖遥房间的隔壁。”

　　“今晚，我在那里给你好不好？”

　　姜雪卉的胳膊攀上了齐林的脖子。

　　齐林的心脏不争气的跳动了起来。

　　你们城里人真会玩。

　　“肖遥会发现的。”

　　“那不是更刺激？”

　　齐林忍不住了。

　　姜雪卉都不怕，他怕个毛线。

　　一把抱起姜雪卉，齐林给自己和姜雪卉都贴上了隐身符，然后直接摸到了她的房间。

　　“肖遥的房间有光，他在房间。”

　　“不管他。”

　　唔！

　　齐林百忙之中，在房门上设下了禁制。

　　不隔绝声音，但肖家绝对没人能进的来。

　　然后，就是被翻红浪……


第45章 血

　　云收雨歇之后。

　　齐林和姜雪卉靠在一起休息。

　　姜雪卉忽然在齐林的肩膀上咬了一口。

　　“混蛋，我还以为你是一个坐怀不乱的君子。”

　　姜雪卉感觉自己真是眼瞎。

　　齐林则感觉自己很冤枉：“我是君子啊。”

　　“呸，君子哪有你技术那么熟练的？”姜雪卉低声暗骂。

　　齐林：“……我有前女友啊，这年头谁还没个往事。”

　　姜雪卉无言以对。

　　毕竟她的往事就在隔壁。

　　不对，往事？隔壁？

　　姜雪卉忽然想到了什么，赶紧从齐林身上爬起来穿衣服。

　　结果刚刚起身，身子就一个趔趄，重新倒在了齐林身上。

　　齐林：“……这可不能怪我。”

　　大家都是年轻一代顶尖的高手，这点承受力当然是有的，所以他也没太注意怜香惜玉。

　　你这么激动干什么？

　　姜雪卉想打人。

　　但她忍住了，使劲白了齐林一眼，然后对他说：“穿衣服，我们离开这里。”

　　她也是鬼使神差，居然想出了这么个荒唐的主意。

　　现在激情消退，后悔的情绪立刻充斥了她的心房。

　　但，已经晚了。

　　齐林搂过姜雪卉，在她耳边低声道：“门外有人。”

　　“啊？”姜雪卉身体一紧。

　　刚才她全程都在被齐林引导，根本没有心思去管外面有没有人。

　　再说，她也看到了齐林设下禁制。

　　对齐林，她还是信得过的。

　　“你不是设下禁制了吗？”姜雪卉问道。

　　齐林嘴角出现了一抹古怪的笑容，“这个禁制是防止别人闯进来的，但不能防止你的声音传出去。”

　　姜雪卉多聪明的一个人。

　　她立刻就意识到了齐林的肮脏心理。

　　“你这个变态。”姜雪卉脸色通红，使劲掐了齐林一把。

　　“我不管，你去把外面的人杀了。”

　　齐林：“……雪卉你可是正气盟的圣女，不是恶人谷的传人，怎么能随便杀人呢。”

　　齐林义正言辞，姜雪卉则羞愤交加。

　　“你不去杀我自己去杀，反正我绝不能让人听到我……我那样……”

　　人为了保守自己的秘密，往往能够做出很多违背自己原则的事情。

　　但齐林一句话，就让姜雪卉的杀心消散。

　　“门外的人是肖遥。”

　　姜雪卉：“……”

　　她现在想杀了齐林。

　　“你故意的对不对？”

　　“对啊。”齐林坦然回答，倒是让姜雪卉不知所措。

　　“你不是说了吗？这样更刺激。雪卉，你别忘了，你最开始打的就是这样的主意。”

　　这话齐林还真没说错。

　　但姜雪卉那明显是受到了强烈刺激的反应。

　　现在恢复正常后，姜雪卉简直无颜见人。

　　就在姜雪卉不知道怎么办才好的时候，齐林一只手为她披上了衣服，另外一只手却悄悄打开了禁制。

　　肖遥破门而入。

　　看到的就是衣不蔽体的姜雪卉正趴在身无寸缕的齐林身上，房间内的气息、入目处的场景，让人瞬间就能明白发生了什么事情。

　　肖遥气的浑身发抖。

　　“你们……你们这一对奸夫淫妇。”

　　得，这句话一出，本来还挺愧疚的姜雪卉瞬间又开始极端了。

　　齐林就知道，会是这样的结果。

　　“你们去哪里不好，非要来我肖家，当我肖家无人吗？”

　　肖遥感受到了强烈的侮辱。

　　齐林则是很奇怪。

　　“雪卉，肖家有能够威胁到我的人吗？”

　　姜雪卉对着他笑，“还真没有，公子羽修为通天，能够威胁到你的，得去各大圣地找才行，一个小小的肖家，你还不是如履平地。”

　　肖遥：“……老子的剑呢？”

　　姜雪卉在他说出“奸夫淫妇”这四个字之后，就没再看他。

　　她亲了齐林一下，慵懒的对齐林说：“亲爱的，我们走吧，肖家这种小地方，不太适合当你我的行宫。”

　　“雪卉说的是。”

　　齐林右手一招，自己和姜雪卉就被一件黑袍笼罩。

　　下一刻，他们就直接从房间里消失，看的肖遥一愣一愣的。

　　但更让肖遥如遭雷击的是，床单上那抹鲜艳的红。

　　……

　　天火城最高的建筑叫天火阁，天火阁上，有一个巨人手持火把，仰头望天。

　　这个巨人指的就是天火老人。

　　齐林和姜雪卉来到了天火阁的楼顶，直接坐在天火老人头上看星星。

　　当然，顺便谈谈人生，聊聊理想。

　　“你不想问我点什么吗？”姜雪卉问齐林。

　　齐林有些奇怪：“问什么？”

　　“比如，我为什么没流血？”说到这里，姜雪卉有些紧张。

　　因为就连她自己都不明白原因。

　　她明明是第一次的。

　　齐林笑了。

　　他一把搂过姜雪卉，让她靠在自己肩膀上，在她的额头轻吻了一下，“我不是肖遥，对这些东西并不看重。最重要的是，我相信你的贞洁。”

　　“可是我确实没有流血啊。”

　　“这是正常情况，很多女人第一次都是不流血的，只不过根本没有人科普这种事，所以没有太多人知道。”

　　齐林又不是雏。

　　姜雪卉是不是第一次，他完全能够感受的出来。

　　至于女人第一次就一定会流血，说这种话的人都该去进修一下。

　　明明什么都不懂，还非要向别人传达这种错误的认知。

　　不知道多少家庭，丈夫因为无知，看到妻子的第一次没有流血后，就在夫妻间留下了永久的裂痕。

　　无论妻子怎么解释，丈夫都不会相信，他只相信自己眼睛看到的事情。

　　所以造成了很多家庭悲剧。

　　在齐林看来，这很悲哀。

　　女人第一次只有疼是统一标准的，流血不流血取决于很多因素，根本就不是所有人都会流血。

　　可很多男人不知道，甚至很多女人都不知道。

　　齐林帮不了所有人，但他至少会帮身边的人认清这件事情。

　　然后，他告诉了姜雪卉一件让她目惊口呆的事：

　　“我们离开房间之前，我滴了几滴血在床上。”

　　姜雪卉：“……”

　　“肖遥会因为错过你，后悔一辈子的。”齐林的声音十分温柔。

　　每一个愿意把身体交给你的女人，都值得被温柔以待。


第46章 这里的山路十八弯

　　姜雪卉真的有些感动了。

　　她喜欢肖遥的时候，肖遥可从来没为她这么设身处地的着想过。

　　很正常，一个直男癌，和一个以楚留香为模板的老司机，为人处世就不可能是一个级别的。

　　“时羽，你真的有毒。”

　　“我是为你着想，我想你也想看到肖遥后悔的样子吧？”

　　伪造一个落红的现场，对齐林来说不要太简单。

　　肖遥那种直男，能分得出来齐林让肖遥跟他的姓。

　　现在，肖遥肯定处于极度的后悔当中。

　　如果当初在黑山的时候，他不是那么冲动，那姜雪卉的第一次就会是他的。

　　人呐，不能太把自己当回事，也不能太把别人不当回事。

　　你对别人发脾气的时候，很可能就会永远的失去她。

　　齐林用血淋漓的现实，教了肖遥做人。

　　“和我讲讲你的前女友吧。”

　　姜雪卉的话题跳跃性太大，让齐林都始料未及。

　　他还以为姜雪卉会和他继续把这种温情的气氛保持下去呢。

　　“讲讲你的前女友，让我认清你渣男的真面目，这样我就不会再陷入进去了。”

　　姜雪卉振振有词。

　　齐林大声咳嗽了起来。

　　冤枉。

　　他可从来没想当过渣男。

　　“雪卉，饭可以乱吃，话不能乱说。你侮辱我的人格，我会告你的我跟你讲。”

　　“不是渣男，你和人家分手？”姜雪卉鄙视的看着齐林，“别告诉我是她主动向你提出的分手。”

　　在姜雪卉看来，像齐林这种神界顶尖的高富帅，应该没有人会主动分手。

　　事实也的确如此。

　　“我和前女友分手的原因其实很老套，全都是因为她妈妈。”

　　齐林在神界确实是有过初恋的。

　　虽然很隐蔽，就连时家的人知道的都不多，但确实是有的。

　　姜雪卉一脸八卦。

　　“你初恋来头很大吗？她妈妈居然连你都反对。还是说她妈妈感觉你是个花花公子，所以不想让女儿跳入火坑？”

　　齐林摇头，“原因很复杂，不过他们那一族，不允许女人结婚。”

　　“还有这种规矩？都什么年代了。”姜雪卉的第一反应是嗤之以鼻。

　　但第二反应则是倒吸一口凉气。

　　“你初恋不会是补天教的圣女吧？”

　　一教两盟，四家六派，这是神界的几大圣地。

　　其中的“一教”，指的就是补天教。

　　这是神界最强的教派，也是神界最神秘的教派。

　　补天教很少出世，一般情况下，只有神界到了极度危难的时候，补天教才会有传人行走天下，扶危济困，力挽狂澜。

　　神界其他人对补天教的了解并不多，但所有人都知道，补天教的圣女冰清玉洁，号称“女娲后人”，是绝对不允许结婚的。

　　因为没有人能够配得上女娲娘娘的后人。

　　而女娲娘娘的血脉，也绝不容许男子玷污。

　　传说每一代补天教的圣女都有特殊的怀孕方法，代代相传，而这一代的补天教圣女容颜绝世，在三年前曾经因为特殊原因外出过一次，但很快就回归了补天教。

　　姜雪卉对此也了解不多，但现在还不让女人结婚的，她也只能想到补天教的圣女一脉了。

　　事实证明，现在的神界，确实只有补天教还这么奇葩。

　　齐林长叹了一口气。

　　“你猜对了，她确实是补天教的当代圣女赵灵儿。”

　　姜雪卉的身体开始颤抖起来。

　　齐林很奇怪，“你发病了？”

　　“不是，我只是一想到自己居然睡了补天教圣女的男人，我就激动的控制不住我自己。”

　　齐林：“……至于这么夸张吗？”

　　“补天教的圣女啊，女娲娘娘的后人啊，我居然抢了她的男人。”姜雪卉真的激动了，一把抓住齐林，眼神中全是热切，“时羽，你告诉我，你睡了赵灵儿对不对？”

　　“废话，我这么大的人了，不睡她还和她谈精神恋爱？”齐林翻了个白眼。

　　姜雪卉更激动了，甚至下意识的挥舞了一下手臂。

　　她感觉自己不枉此生了。

　　齐林：“……”完全理解不了姜雪卉的脑回路。

　　至于吗？

　　“至于吗？”

　　居然有人问了和他一样的问题。

　　齐林骤然变色。

　　月下，一个白裙赤足的精灵踏月而来，容颜绝世，不可方物。

　　让刚刚破身的姜雪卉都感觉到自愧不如。

　　“抢了我的男人，让你很有成就感吗？”

　　精灵仙气十足，结果问出了一句大煞风景的话。

　　姜雪卉呆若木鸡。

　　听她话里的意思，她好像就是补天教当代圣女——赵灵儿？

　　“灵儿，补天阁那群老古董怎么舍得放你出来了？”齐林也很奇怪。

　　据他所知，补天教为了保持逼格，其实是很注意隐蔽的。

　　这一派深知吊人胃口四个字的内涵。

　　赵灵儿把目光从姜雪卉身上移到齐林身上，纯净的眼眸中顿时变得极为复杂。

　　“时羽，好久不见。”

　　齐林眼神有些闪躲。

　　他居然从赵灵儿的眼神中看出了几分余情。

　　不科学啊。

　　当年她走的那么坚决。

　　“确实好久不见，你这几年过的还好吧？”

　　“不好，一直很想你。时羽，我曾经是真的爱过你的。”

　　齐林被赵灵儿的话勾起了过往的回忆。

　　“我也曾经很喜欢你啊，要不是因为你妈，我也不会选择和你分开。”

　　齐林和赵灵儿的对话，让姜雪卉自动脑补了一出爱恨情仇。

　　少男少女两情相悦，结果却被长辈用腐朽的族规反对，最终劳燕分飞。

　　姜雪卉开始为这两个人的感情默哀了。

　　但她万万没想到，赵灵儿接下来会说出那样一句话：

　　“那你现在和我妈过的还好吗？”


第47章 这里的故事九连环

　　听到赵灵儿的话，姜雪卉的腰闪了。

　　从天火阁的楼顶直接掉了下去。

　　掉到一半，姜雪卉把喷到喉咙里的一口老血强行咽了下去，然后重新爬了上来，恶狠狠的盯着齐林和赵灵儿。

　　“你们俩怎么不按套路出牌啊？”

　　她以为这是一出值得歌颂的爱情悲剧。

　　结果尼玛突然开起车来了。

　　作为乘客，姜雪卉差点车毁人亡。

　　对此，齐林也只是爱莫能助。

　　他看着赵灵儿那似乎还留有余情的眼神，有些尴尬。

　　“你应该知道，我和你妈没什么感情。”

　　赵灵儿点头，“后来我也想明白了，她是故意让我看见那一幕的。我那时候年轻气盛，看到你和她……那样，只来得及生气，根本没有多想。等我想明白的时候，却又被困在补天阁了。”

　　姜雪卉又开始了脑补。

　　补天阁规矩森严，赵灵儿和时羽情比金坚。

　　赵灵儿的母亲，也就是补天阁的上一任圣女不能看着赵灵儿破坏补天阁的规矩，否则赵灵儿肯定会受到极其严重的处罚。

　　秉承着我不入地狱谁入地狱的想法，赵灵儿的妈妈毅然决定舍身饲虎，自己投入了齐林的怀抱，并且故意让赵灵儿看到她和齐林亲热的场景。

　　这样才能够让赵灵儿死心。

　　好伟大的母亲。

　　然后，姜雪卉就听到了赵灵儿继续说：“她为了让我安心做这个圣女，也是费尽了心思。只有我对你死了心，她才能够真正解放。呵，果然是亲妈，为了坑女儿，连自己的贞洁都不要了。”

　　久得麻袋，这又是什么展开？

　　姜雪卉感觉自己的脑袋不够用了。

　　“她那样的女人，我想你也不会喜欢，你的品位还不至于那么低下。”

　　姜雪卉：“……”你这么说你妈妈，你妈妈知道吗？

　　事实上，是知道的。

　　“我的乖女儿，你这样说妈妈，妈妈可是很伤心的哦。”

　　齐林：“……”今天怎么回事？

　　怎么说曹操曹操就到啊。

　　看到赵清影也出现在现场，齐林当机立断，直接从背后打晕了姜雪卉。

　　姜雪卉全无防备，而且刚刚破身，被齐林一击得手。

　　齐林当然不是要害她，只是有些事情，她不适合知道。

　　否则说不得赵清影就要追杀她了。

　　赵清影出现之后，场间的气氛立刻变得肃杀起来。

　　赵灵儿和赵清影这一对母女没有表现出丝毫的温馨，反而十分的剑拔弩张。

　　尤其是赵灵儿，一双眼神如刀子一样在赵清影身上划来划去。

　　“灵儿，你这么看妈妈，妈妈会害怕的哦。”赵清影双手抱胸，一副弱女子的模样。

　　但齐林和赵灵儿都不认为这是她的真实面目。

　　“堂堂恶人谷十大恶人排名第五的琴魔会害怕我一个弱女子？真是天大的笑话。”赵灵儿冷笑。

　　如果姜雪卉现在还清醒着，肯定会更加目惊口呆。

　　补天教的上一任圣女，居然会是恶人谷的琴魔。

　　这个消息如果传出去，整个神界很多人都会发疯。

　　赵清影显然没有否认这件事情。

　　她只是淡淡的看着赵灵儿，甚至还有心思轻笑：“灵儿，是补天教派你来杀我的吧？”

　　“你背叛补天教，暗中加入恶人谷，就应该料到有朝一日补天教会让我清理门户。”赵灵儿冷声道。

　　赵清影忽然哈哈大笑起来。

　　“背叛补天教？当年我加入恶人谷的时候，补天教可不是这样说的。”

　　赵灵儿：“……”

　　“灵儿，你还小，很多事情你都不懂。”

　　“确实，我比你年轻多了。”赵灵儿犀利的吐槽。

　　赵清影：“……”#女儿进入叛逆期怎么办#

　　“补天教派你来杀我，可你出了补天教后第一时间就去找了时羽，看来你也不是很把补天教的命令放在心上啊。”

　　赵灵儿有些脸红，但更多的是愤怒。

　　“你派人监视我？”

　　“别想这么多，我是派人监视补天阁，你只是顺带的。”赵清影摆摆手，云淡风轻。

　　“灵儿，补天教确实不是你想象的那么伟光正。”齐林也开口了。

　　赵灵儿怒视齐林。

　　“连你也为她说话？”

　　这口气，就好像一个妻子怼被捉奸的丈夫一样。

　　赵清影咯咯娇笑。

　　“灵儿，你这便宜爸爸的身份，你怕是还不清楚吧。”

　　“呸，赵清影我警告你不要乱说话，我没有爸爸。”赵灵儿脸更红了。

　　她和齐林可是因为爱情鼓过掌的。

　　“好吧，那你这个便宜干爹的身份，比起你妈妈来也高贵不了多少呢。”

　　赵灵儿心中一沉。

　　她不是蠢货，很快就意识到了赵清影在说什么。

　　“时羽，你也是恶人谷的人？”

　　齐林瞪了赵清影一眼。

　　“认识你的时候还不是，但现在是了。”他没有否认，“恶人谷排名第十的‘隐魔’，一开始是我父亲，现在是我。”

　　他的身份，即便是十大恶人中，也有几个是不知道的。

　　比如“梦魔”梦千秋。

　　赵灵儿后退一步，不能置信：“时羽，为什么你也为虎作伥？我记忆中你不是这种人的。”

　　齐林：“……”因为我要为女娲娘娘站台啊。

　　他是时空管理局的人，而女娲娘娘是时空管理局的局长。

　　做小弟的，怎么能看着领导被侮辱呢？

　　补天教居然弄出了个女娲后人的身份，女娲娘娘哪来的后人？

　　这纯粹是在污蔑女娲娘娘的名声。

　　而且目前已知的信息，齐林明确知道补天教也是站在仙界对立面的那群大能弄出来的。

　　专门抹黑女娲娘娘。

　　还有一个更毁三观的事情：

　　恶人谷就是补天教自己建的。

　　没有恶人谷的妖魔乱世，补天教怎么除魔卫道呢？

　　这种补天教，留着过年吗？


第48章 老司机绝不会在一个沟里栽倒两次

　　赵灵儿不能接受这个设定。

　　“怎么可能？肯定是你们在污蔑补天教。”

　　如果她选择了相信齐林和赵清影，那她接近二十年才培养起来的三观就会全部崩塌。

　　可三观这种东西，本来就是用来崩塌的。

　　赵清影抬手扔给了赵灵儿一块记忆水晶，对她说：“上面有我和补天教教主的谈话，看完你就会相信了，是他让我加入恶人谷的。可惜他忽略了，这个世界不是围着补天教转的。”

　　在神界普通百姓看来，补天教是神界当之无愧的第一圣地。

　　但在其他圣地看来，这些年来屁事不干只会检漏的补天教却排名圣地第一，他们心中当然不服气。

　　哪个世界都不会缺聪明人。

　　而且恶人谷的魔头，也不是那么容易被拿捏的。

　　所以逐渐的，神界汇聚了一波反补天教的势力。

　　这其中很多人很多势力都心照不宣。

　　包括时家。

　　包括叛变不久的赵清影。

　　而现在补天教之所以急了，是因为恶人谷内真正忠于补天教的魔头已经依次被清除。

　　不久之前刚死的“梦魔”梦千秋，就是一个很典型的例子。

　　补天教反应过来之后，立刻启动了反制措施。

　　赵灵儿，是一枚很好的棋子。

　　但补天教的教主不会想到，这个世界多了齐林这么一个BUG。

　　赵灵儿在看完记忆水晶之后，依然难以置信。

　　“补天教的防卫之森严，没有人比我更清楚。而教主更是神界顶尖的大能，赵清影你怎么可能在教主面前录下这段视频？”

　　她知道视频是真的。

　　但她接受不了这个东西的存在。

　　赵清影把目光放到齐林身上。

　　“这就是齐林的功劳了，他还是有些本事的。”

　　齐林大声咳嗽了起来。

　　岂止是有些本事。

　　神界这个位面比起地球来说，自然是高等无数倍。

　　但显然还比不上仙界。

　　仙界黑客满级技术，在这个世界依然有效。

　　根据齐林从这个世界得到的资料来看，科技文明在很久之前也曾经在这个世界兴盛过，但是后来事实证明科技文明并不适用于神界，所以逐渐被淘汰。

　　可一些该有的东西神界依然是有的。

　　其中就包括这种监控的记忆水晶。

　　在补天教，别人当然不可能监控他们。

　　可补天教自己却是一直有监控的。

　　齐林黑进了补天阁的系统，然后自然而然的拿到了很多秘密。

　　“如果没有齐林帮忙，我现在还和灵儿你一样，给补天教当牛做马呢。”

　　赵清影的话，让赵灵儿的脸色变得阴晴不定。

　　她并不傻。

　　但人总是愿意相信自己愿意相信的事情。

　　尤其是她和赵清影的关系并不好。

　　齐林了解赵灵儿，一看赵灵儿现在的样子就知道她其实已经猜到真相了，但只是不愿意相信。

　　对此，他也无能为力。

　　“灵儿，我们大家也别废话了，你可以用自己的方式去查证补天教的底细，但我不建议你这样做，因为很容易就会被补天教发觉。我知道你是一个很聪明的女孩，明白怎样才能更好的保护自己。其实如果可以的话，我是真的希望你能够和我们站在一起。”

　　“你们？”

　　“不是我和你妈妈，而是有很多人。”齐林坦然道。

　　赵灵儿眼神一眯。

　　齐林没有再继续说下去，赵灵儿和赵清影同时出现，气氛太尴尬了，他实在是呆不下去，所以又客套了几句，果断开溜。

　　还是单对单的交流，他比较自在。

　　……

　　夜风轻拂。

　　齐林已经安顿好了姜雪卉，自己一个人躺在一片草地上。

　　忽然之间，香风扑鼻。

　　齐林看到了一个意料之中的身影。

　　“不是说和我已经结束了吗？怎么还赴我的约？”

　　“我来是想告诉你，我希望我们以后就只是单纯的合作关系。我们都想覆灭补天教，仅此而已。”

　　“你是认真的？”赵清影很意外。

　　但齐林神色严肃：“当然。”

　　“时羽，你总算还没有让我完全失望。”赵清影在看了齐林几秒钟之后，忽然笑了。

　　然后就在齐林的面前，变成了赵灵儿的模样。

　　“覆灭补天教，算我一份。”

　　齐林也笑了。

　　赵灵儿果然不是一个愿意当棋子的人。

　　而且，真的是越来越狡猾了呢。


第49章 时羽大不易

　　“补天教的实力冠绝神界，想要找补天教的麻烦，不是那么容易的。”赵灵儿提出了一个很现实的问题。

　　“所以，我们需要盟友。”齐林的回答很简单。

　　怎么说呢，神界的几大圣地实力对比就好像地球一样。

　　补天教就是鹰酱，正气盟和恶人谷就是兔子和毛熊，四大世家六大门派依次向下类推。

　　鹰酱的实力当然是一骑绝尘，但兔子和毛熊加起来就能让鹰酱喝一壶。

　　如果再加上欧洲那群拖后腿的，鹰酱这个老大的地位就真的岌岌可危了。

　　所以拉一批，打一批，是万界通行的大道理。

　　原来的神界，恶人谷由补天教掌控，基本就能够保证让补天教稳坐钓鱼台。

　　可惜后面恶人谷被其他圣地渗透的厉害，属于补天教的魔头依次被清除，现在的恶人谷，基本已经完成独立自主了。

　　听完齐林的解释，赵灵儿目泛异彩。

　　“时羽，时家也是站在补天教对立面的吗？”

　　“自然，时家头上不需要一个太上皇。”齐林回答的毫不犹豫。

　　神界的人，基本智商普遍都比齐林看过的那些小说位面要高。

　　补天教的种种行为，在齐林看来其实和一本小说里的势力很像——《大唐双龙传》里的慈航静斋。

　　看《大唐双龙传》的时候，齐林就不理解那些高门大派的人似乎都被慈航静斋的人下了降头一样，任由慈航静斋在他们头上作威作福。

　　供着一个太上皇滋味很好？

　　还是说看见那些仙子的背影就满足了？

　　一群智障。

　　齐林完全理解不了他们的思维。

　　喜欢仙子就去泡啊。

　　YY有个毛用？

　　就好像他看赵灵儿漂亮，几年前就果断出手，也没过多长时间就和她鼓掌了。

　　这才是男人应该干的事情。

　　神界几大圣地的人，大部分都和齐林的智商在一个级别。

　　补天教站在道德制高点，利用舆论造势忽悠忽悠普通民众还可以。

　　像两盟四家六派这种圣地里的人，要是还能被这种玩意洗脑，那他们就可以自杀了。

　　据齐林所知，他的父亲时玄早就在时家的授意下开始接触恶人谷，并最终成为了恶人谷的“隐魔”。

　　其他几大圣地也各有动作。

　　就连一直和恶人谷敌对的正气盟，这么多年也没少搞小动作。

　　有些魔头窜起的快，陨落在正气盟手上的更快。

　　有些魔头实力不见得多厉害，却屡屡在正气盟手中逃脱。

　　这其中的猫腻，懂的人自然懂，不懂的人只能说活该当一个普通人。

　　赵灵儿的眼神闪烁的越来越厉害，这个男人比起她认识的时候更加成熟了。

　　“时羽，既然补天教能够把第一圣地的名头占据这么久，就肯定会有自己的底牌，我们也不能太掉以轻心。”

　　齐林点头，同意赵灵儿的看法。

　　“这是当然，其他圣地少有蠢货，补天教自然也不会盛产这种生物。大家都是聪明人，补天教之所以能够做第一圣地，最大的原因还是因为补天教确实有这个实力。几大圣地当中，叶家和林家，都是补天教的盟友。”

　　说到这里，齐林的眼睛眯了起来。

　　从“女儿”那里，这些年齐林也算是了解了不少信息。

　　如果说把自己的阵营定为仙界，把对立面的那群阵营定为魔界，那魔界里面有几个超级势力，是需要重点关注的。

　　其中就包括叶、萧、林、方四大家族。

　　曾经还有一个龙家，也是魔界的超级家族之一，但现在已经被时空管理局清除的差不多了，龙家自己也遭到了叶、萧、林、方四大家族的联合围剿，现在已经不成气候。

　　可叶、萧、林、方四大家族却如日中天。

　　诸天万界，遍布他们的人，把万界的秩序搞的一团糟。

　　齐林有理由相信，神界的叶家和林家背后，绝对有魔界这几个家族的老古董在背后遥控指挥。

　　神界本就是仙界和魔界的大能炼制出来的，有他们布下的后手不足为奇。

　　所以想覆灭补天教，确实很有难度。

　　但并不是做不到。

　　就算是为了女娲娘娘给他的奖励，齐林也要拼一把。

　　反正这具身体本来也是要死的，齐林替时羽活的这么多姿多彩，已经很对得起他了。

　　就在他这样想的时候，忽然感觉一缕秀发垂在了自己脸上。

　　然后，熟悉的气息充斥了他的感官。

　　“时羽，我们还能在一起吗？”

　　“不能，我是有底线的人。碰了你妈妈，就不会再碰你。”齐林很认真的说。

　　“可我忘不了你呢。”赵灵儿喃喃道。

　　齐林嘴角勾勒出一抹浅笑，附在赵灵儿耳边低声对赵灵儿说：“灵儿，做的不错，但太浮于表面。我认识的赵灵儿，绝不会为任何人妥协自己的原则。在你最爱我的时候，你都可以毫不犹豫的转身离开，何况现在，我们已经没有多少感情了。灵儿，高傲的你，是绝对不会向我低头的。”

　　赵灵儿身体一僵，但却被齐林紧紧抱住。

　　而且，她感觉自己浑身发软，一丝神力都提不起来。

　　不知不觉中，她就已经中了齐林的招。

　　“从你和我初见对我说你一直很想我的时候，我就知道你不对劲。你不是那种会为了爱情低头的女人，我很了解你，我们俩很像，都不愿意委屈自己。”

　　“那我就很好奇了，到底是什么，能够让高傲的小凤凰放下身段来勾引我，甚至还想杀我呢？”

　　齐林在赵灵儿的身上摸索了两下，很快就摸出了一根毒针。

　　他的眼睛眯了起来。

　　“噬神针啊，神王之下，无人不杀。灵儿，你还真是用心良苦呢。”

　　赵灵儿死死的盯着齐林，一脸灰白。

　　“时羽，你居然对我一点感情都没有。”

　　否则齐林绝对不会这么理智。

　　齐林轻笑，但笑意并没有蔓延到眼底深处。

　　“灵儿，我们虽然已经没有感情，但也不至于成为生死仇人，你不应该想杀我。是补天教让你这么干的？”

　　“不对，补天教还没资格让你放下身段，况且你现在也看清了补天教的真实面目，就更不会为补天教做事了，我认识的赵灵儿不是那么LOW的人。”

　　“那也就是说，你是为了自己杀我了。”齐林抽丝剥茧的分析。

　　“你被人穿越附体了，所以想杀掉我这个玷污过你的人？”

　　“没反应，看来不是这样。那你是从未来回来的，我未来做了什么对不起你的事，所以你要杀我？”

　　“还是没反应，那就只有最后一个可能了。”齐林把手放在赵灵儿的额头上，幽幽吐出一句话：“你接的是系统任务，或者是主神空间的任务，必须杀掉我。”

　　赵灵儿心脏骤停。

　　齐林嘴角的笑容越发神秘。

　　看来是系统了。

　　时羽这个天定主角还真是不好当。


第50章 史上最悲催的系统

　　“灵儿，杀掉我，系统给你什么奖励？”

　　齐林的右手从赵灵儿的额头下探，开始摩擦她修成的脖颈、精致的锁骨。

　　尽管齐林的声音依然温柔，但赵灵儿的心却不自觉的紧张起来。

　　“时羽，你为什么对这些东西这么清楚？”

　　咬了咬银牙，赵灵儿反问齐林。

　　齐林想了一下，很认真的说：“大概是因为我比较聪明吧。”

　　赵灵儿：“……”

　　虽然很不要脸，但齐林确实算个聪明人。

　　作为一个律师，察言观色是必备的素质。

　　从赵灵儿的反应中，齐林完全能够推断出事情的真相。

　　齐林甚至能猜到，赵灵儿才绑定系统不久。

　　他并不奇怪。

　　万千世界，男女平等甚至女强男弱的位面并不少。

　　就算是在神界，女人的地位也不比男人来的要低。

　　所以“魔界”出现一些女人，并不奇怪。

　　齐林早就有心理准备。

　　肖遥、林凡、叶昊……也是该出一个女人了。

　　齐林只是没想到会是赵灵儿，对于系统的出现倒是不意外。

　　系统之主，魔界的顶尖大能之一，也是元始天尊他们一直想弄死的存在之一。

　　系统这玩意会针对时羽，在齐林看来是十分正常的事情。

　　这些“垃圾”，不干掉原主角，怎么呼风唤雨？

　　赵灵儿没有回答齐林的话，齐林的眼神幽暗不定，右手无意识的在她锁骨上摩擦，心中真的升起了一些杀意。

　　“女儿”提醒他，杀掉赵灵儿，能够得到5000垃圾值。

　　这个数值已经不低了。

　　更何况赵灵儿还想杀她。

　　齐林下手没有丝毫心理压力。

　　只不过，在关键时候，赵清影跳了出来。

　　“时羽，你不能杀她。”

　　“赵清影，你也在这里？”赵灵儿先是一愣，随后勃然大怒，“你……你们……时羽，我真是看错了你。”

　　齐林：“……少女你现在还有心思生气？不是更应该害怕吗？”

　　“时羽，你和灵儿到底也有过一段情缘，你不会真的下手杀了她吧？”赵清影有些紧张。

　　和赵灵儿的关系不好归不好，要说让赵灵儿死，赵清影还办不出来这种事。

　　齐林略微皱眉，对赵清影说：“她想杀我。”

　　杀人者，人恒杀之，没毛病。

　　这是万界通行的大道理。

　　但女人是不讲道理的。

　　“时羽，杀妹证道这种事情不能干，干了一定会扑街的。”

　　齐林：“……”为什么他感觉最近流行这种套路啊。

　　就在他们两个人说话的时候，赵灵儿也正在和自己的系统交流。

　　【宿主，建议你用美人计魅惑齐林，否则他真的可能会杀你。】

　　赵灵儿：“……美人计要是有用我早就用了，你没看出来吗？齐林对我早就没感情了。”

　　【齐林是此方世界的天定主角，气运深厚，我现在是你的系统，无法对他直接做什么。】

　　赵灵儿听出了一些暗示。

　　“如果你现在是齐林的系统呢？”

　　系统：【那我可以直接向他发布自杀任务。】

　　“怎么才能把你转给齐林？”赵灵儿问的极为果断。

　　系统有些宕机，这个宿主怎么这么无情？

　　【……宿主你亲他一下就可以了。】

　　赵灵儿听到这个要求，眯起了眼睛。

　　本来她最初得到系统的时候，还是很高兴的。

　　但现在看来，还真不一定是什么好事。

　　万一以后系统让她自杀呢？不让她自杀，让她去陪别的男人亲热呢？

　　只是想想，赵灵儿就感觉自己要疯。

　　“时羽，你既然知道系统，肯定有办法对付它对不对？”赵灵儿忽然开口问齐林。

　　“办法确实是有，系统又不是无敌的。”以齐林现在的见识，当然不会对系统畏之如虎。

　　赵灵儿很满意。

　　“那就好，你帮我摆脱它，我陪你三个月。”

　　也不问齐林愿不愿意，赵灵儿直接亲了上去。

　　齐林有一瞬间的懵逼。

　　但很快，他的脑海中就响起了另外一道陌生的声音：

　　【大杀戮系统绑定中，请稍后】

　　【大杀戮系统绑定成功，当前等级：一级】

　　【宿主姓名：时羽】

　　【系统发布初始任务：杀掉赵灵儿。任务成功，奖励杀戮值1000点，杀戮值可兑换系统商品。任务失败，抹杀】

　　【任务时间，三天。请宿主尽快完成任务。】

　　齐林眼睛眯了起来。

　　这应该就是赵灵儿绑定的那个系统了。

　　大杀戮系统？

　　杀戮值？

　　名字倒是很霸气，但换种说法就是——真他妈中二。

　　“知不知道现在就连起点的网络系统小说都不敢写‘抹杀’两个字了，写了就会扑街。抹杀你妹啊抹杀，你能不能抹杀老子，你心里没点逼数吗？”

　　大杀戮系统：【……】这个宿主很狂啊。久的麻袋，起点的网络小说？

　　大杀戮系统有些宕机。

　　但它还是按照系统设定好的程序，继续提醒齐林：【请宿主对本系统保持尊重，尽快完成任务，否则会被抹杀。】

　　“还是我先把你抹杀了吧，女儿，吞噬了它。”

　　【好的爸爸。】

　　大杀戮系统：【久的麻袋，时空管理局的仙工智能？你是时空管理局的成员？】

　　“你知道的太晚了。”

　　大杀戮系统毫无反抗之力就被“女儿”吞噬。

　　时空管理局的主要对手就是这些重生者、穿越者、轮回者、亦或者系统的宿主，那自然要有对付系统的后手。

　　时空管理局的仙工智能，都是自带吞噬系统程序的。当然，系统也有级别。

　　这个大杀戮系统，显然没有超过女儿能够吞噬的权限。

　　大杀戮系统只来得及发出一声惨叫，就没有了声息。

　　这大概是史上最悲催的系统了。

　　大杀戮系统，很明显是要杀人的，没毛病，主角再大的气运，也不够作的。

　　可惜，他还没那么蠢。

　　有了西瓜，谁还会在乎芝麻呢？

　　解决了系统，那就该收取一些报酬了。

　　做人不能做圣人，既然想杀自己，付出代价那是天经地义的。

　　“灵儿，到你兑现承诺的时候了。”

　　……（此处省略一万字）


第51章 拉仇恨

　　赵灵儿是一个说话算话的人。

　　齐林也是一个有仇必报的人。

　　所以……

　　“雪卉，如果你很想要仙缘令的话，我建议你在天火城蹲点。准确的说，盯紧肖遥。我有预感，肖遥会拿到一枚仙缘令。”

　　但他不能陪着姜雪卉一直待在天火城。

　　钉头七箭书那边，他要跟进一下。

　　还有其他的计划，齐林也必须要去做。

　　姜雪卉却是不信齐林这种屁话，直接问他：“赵灵儿就这么吸引你？我比她差很多？”

　　齐林：“……雪卉你误会了，我和她之间是纯洁的。”

　　“和我们俩一样纯洁对不对？”

　　齐林大声咳嗽了起来。

　　从前的姜雪卉可不会这样说话。

　　果然是近朱者赤近墨者黑。

　　“雪卉，我没有在开玩笑，你蹲点肖遥，大概率能够蹲到一枚仙缘令。”

　　到底也是和齐林深入接触过的人，对齐林还是有些了解的，看到齐林这种语气，姜雪卉也动摇了。

　　“你是认真的？”

　　“认真的不能再认真了，你没有看出来肖遥有些不一样吗？”齐林问她。

　　姜雪卉沉吟了片刻，点了点头。

　　如果肖遥是那种普通的家族子弟，那她当初也不会动心了。

　　这很正常，地球虽然没有神界的位面高等，可作为一个穿越者，身上总是有些不一样的。

　　而且冥冥之中，会有一股气运笼罩着他。

　　这是属于魔界的气运。

　　“不是每个人得到仙缘令都能够得到机缘，但肯定有比没有强。雪卉，到时候能不能下得了手，你看你自己的了。”

　　齐林是不准备对付肖遥的，在他看来肖遥没有什么威胁。

　　可让姜雪卉和肖遥成为敌对阵营，齐林却意外的有感觉。

　　这可能就是所谓的恶趣味吧。

　　能够被拆散的CP，都不是真爱，没毛病。

　　辞别姜雪卉后，齐林和赵灵儿离开了天火城。

　　赵灵儿问齐林：“你就不怕她和肖遥再重归于好？”

　　齐林笑了：“我怕什么？莫说这种事情发生的几率很小，就算真的发生了，也是我给肖遥戴了绿帽子，他做了我的接盘侠。我要是再生气，就有些不讲道理了吧？”

　　赵灵儿：“……”我竟然无言以对。

　　“赵清影去哪了？”赵灵儿决定放弃这个话题，转而问起了她的那个便宜妈妈。

　　齐林耸肩，“我也不清楚，她比我们实力都强，她要走我完全察觉不到。”

　　赵灵儿白了齐林一眼。

　　“我才不信赵清影会比你的实力强，我的天定主角大人。”

　　齐林轻咳一声，自动转移话题：“灵儿，你想要仙缘令吗？”

　　“想啊，那个大杀戮系统告诉我‘仙界’里面有女娲娘娘留下的补天石，我如果能得到，会有很多好处呢。可是仙缘令太少了，我完全不知道去哪里找。”赵灵儿皱眉。

　　齐林轻笑：“我知道。”

　　“你知道？”赵灵儿很狐疑。

　　齐林却很淡定。

　　这还不简单。

　　盯着肖遥、林凡就是了。

　　肖遥那边，姜雪卉在盯着。

　　那林凡那边，齐林就准备让给赵灵儿。

　　拔鸟无情那种事，齐林还是不做的。

　　既然鼓过掌，齐林就不介意多给他们一些好处。

　　只不过，赵灵儿想杀她，所以这个好处，赵灵儿拿到的势必会比姜雪卉更艰辛。

　　“只要你愿意按我说的做，我保证让你得到一枚仙缘令，怎么样？”齐林笑着问她。

　　赵灵儿的脸红了。

　　“你休想，后面绝对不行，用嘴已经是我的极限了。”

　　齐林：“……我说的是正事，妹子你怎么这么污呢？”

　　赵灵儿的脸更红了，她想杀人。

　　齐林满足了她的要求。

　　一片废墟之上，赵灵儿手持神剑，如天女临尘一般，扫平了林家的一座别院。

　　这是林家的分支别院，平时行事嚣张跋扈，经常强抢民女，恶意竞争，导致周围的人怨声载道。

　　只不过碍于林家的面子，没有人敢出头。

　　本来齐林准备自己来的，赵灵儿出现了，那他就把这个机会让给了赵灵儿。

　　环顾四周，赵灵儿的身后出现了神圣的光环。

　　“林天，奸杀良善人家女子七名。”

　　“林动，动用林家的权势恶意竞争，曾经逼死四位行善积德的一方富豪。”

　　“林鸾，因嫉妒其他女子美貌，将城内五十六名女子毁容。”

　　……

　　“以上诸人按律当诛，朝廷不敢以王法处置，那便由我行刑。”

　　“我乃补天教圣女赵灵儿，有什么报复，尽管冲着补天教来，我补天教都接着。”

　　这话说的真霸气。

　　四周的普通百姓欢呼雀跃。

　　于是，接下来的一段时间，神界各地，都出现了一个行侠仗义的女神——补天教赵灵儿。

　　她专门干其他人不敢干的事情，除了补天教之外，其他几大圣地都被赵灵儿挑了一遍。

　　就连时家都没放过。

　　时家家大业大，自然也有渣滓。

　　齐林调查清楚，然后交给赵灵儿处理。

　　一时间，赵灵儿的名望如日中天，成为了亿万百姓追捧的正义女神。

　　却不知道这个正义女神每天都被齐林逼着做一些奇怪的花样。

　　咳咳，这不是重点。

　　重点是赵灵儿惹了众怒。

　　“时羽，我以前怎么没发现你这么坏？”

　　大战过后，赵灵儿趴在齐林的怀里喘息，想到自己白天干的事情，她就忍不住想笑。

　　她刚刚杀了正气盟的一个新星，当然，那人是罪有应得。

　　可这个新星的爷爷却是正气盟七星之一，杀了他，他爷爷势必把账算到补天教头上。

　　短短几天时间，赵灵儿就给补天教拉了数不清的仇恨值。

　　行侠仗义这种事情，也是有技术含量的。

　　赵灵儿这种不教而诛，明显就是挑衅。

　　而且还是犯众怒的挑衅。

　　补天教迎接的，将会是各大圣地的集体怒火。

　　“其实聪明人应该都能看得出蹊跷，可很多时候，需要的就只是一个借口。”齐林双手无意识的在赵灵儿身上游走，脑海中则在计算火候。

　　应该差不多了。

　　他从不认为自己可以把神界的大佬玩弄于股掌之中。

　　可正因为聪明人太多，所以在齐林给了他们动手的借口之后，他们才会果断的抓住。

　　至于实情？

　　没有人在乎的。

　　谁愿意供着一个太上皇呢？


第52章 齐林的仙缘

　　云梦泽。

　　神界著名的一个大湖。

　　老实说齐林是很想吐槽的，怎么云梦泽也成万界通用的了？

　　但他忍了。

　　齐林和赵灵儿都贴上了隐身符，看着下方一群人在争夺仙缘令。

　　最后不出意外，所有人都扑街了。

　　一直螳螂捕蝉黄雀在后的林凡夺到了仙缘令。

　　这枚仙缘令实在是来之不易，拿到之后，林凡仰天大笑。

　　他记忆中有关于“仙界”机缘的事情，只要能够拿到一枚仙缘令进入“仙界”，林凡就有把握进入元始天尊的传法之地。

　　那他今生很有可能会飞升成仙。

　　想到这里，林凡就激动的浑身颤抖。

　　“林凡？是你设计我们自相残杀的？”

　　龙套甲反应了过来。

　　林凡看着湖边上的一群龙套，心中闪过一丝杀意。

　　虽然不怕，但自己夺到仙缘令的事情，还是越少人知道越好。

　　“你想干什么？林凡，我提醒你，如果你敢对我们不利，我们背后的家族不会放过你的。”

　　敢争夺仙缘令的，大部分人都是有背景的。

　　可林凡一点不怕。

　　他狞笑道：“只要伪造成是被赵灵儿杀的，你们背后的家族也只会去找补天教的麻烦。”

　　一众龙套：“……”

　　看戏的赵灵儿：“……”厉害了我的重生者，都开始设计老娘了。

　　“时羽，你说他是重生的？”

　　“嗯，我已经确认过了。”

　　“那未来我们在一起了吗？”

　　齐林：“……”妹子的关注点果然清奇。

　　赵灵儿看到自己一句话就让齐林无言以对，表示很满意。

　　此时下方林凡已经把其他人都杀的差不多了。

　　赵灵儿撸撸袖子，对齐林说：“该我们动手了。”

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　他们就是那个猎人。

　　齐林早早的派人锁定了林凡的位置，然后就有了今天这出戏。

　　砰！

　　林凡刚刚布置完杀人现场，用死者的血写了几个大字：

　　“杀人者补天教赵灵儿是也。”

　　然后他就被齐林一板砖从背后打懵了。

　　眼冒金星的转过身来，看到齐林和赵灵儿站在一起，林凡指着齐林，想要说些什么。

　　但最终还是无力的倒在地上。

　　赵灵儿也吓了一跳。

　　“时羽你拿的是什么东西？”

　　“番天印。”齐林牛逼轰轰的说。

　　赵灵儿：“……我读书少你别骗我，你这明显是一个板砖模样啊，怎么可能是印？”

　　齐林很认真的解释：“灵儿你不懂，其实番天印就是板砖的鼻祖。”

　　赵灵儿将信将疑。

　　齐林当然是扯淡的。

　　这个板砖是齐林第一次游历神界的奇遇，具体是什么材质他也不知道。

　　齐林只知道用这东西背后敲人基本是一敲一个准，几乎没有失手过。

　　所以这就成了齐林很喜欢的一个宝贝。

　　现在对付林凡，也是手到擒来，这却是齐林没有想到的事情。

　　他还以为会出现一些波折呢。

　　【爸爸，这是因为你没有瞎折腾，所作所为一直符合主角的人物设定。只要人设不崩，你在这个世界的气运就无人可及。】

　　女儿及时出现，为齐林解惑。

　　齐林表示没毛病。

　　不然怎么说主角光环？

　　赵灵儿此刻已经拿到了林凡抢到的那个仙缘令，自己放了起来，然后问齐林：“时羽，这人杀吗？”

　　齐林想了想，“杀了吧，废物利用一下。”

　　如果他没有看到林凡杀人抢劫，他不会杀林凡的。

　　就好像肖遥和叶昊，齐林都没有杀他们。

　　即便阵营对立，齐林也并不嗜杀。

　　可既然看到林凡杀人了，那齐林也懒得当没看到。

　　杀人者，人恒杀之。

　　杀掉林凡之后，齐林自动得到女儿的提醒，一万垃圾值到手。

　　齐林有些意外。

　　他以为只有五千呢。

　　【爸爸，赵灵儿那时只有五千是因为她还没有来得及作恶，而林凡本人的实力不逊赵灵儿，手下的血腥也比赵灵儿多很多，所以他的垃圾值更多。】

　　林凡的实力不逊赵灵儿？

　　听到女儿这样说，齐林眼前一亮，开始翻起林凡的尸体来。

　　还真让他翻到了很多好东西。

　　毕竟林凡也是自带未来记忆的人，如果还不懂提前搜刮一些宝贝，那也太菜了。

　　“灵儿，来，分赃。”

　　齐林不是一个吃独食的人。

　　他只是挑食，把最好的东西都挑走了，然后把剩下的东西大气的都送给了赵灵儿。

　　赵灵儿狠狠的瞪了齐林一眼。

　　“你就是为了嫁祸我才送我这些东西的对不对？”

　　齐林点头，理直气壮的说：“对啊。”

　　赵灵儿感觉咪咪疼。

　　但宝贝不要白不要。

　　杀掉林凡，拿到了他的仙缘令和宝贝，两人就已经完成了计划。

　　齐林没有在外继续停留，带着赵灵儿直接回了时家。

　　当然，他把赵灵儿重新打扮了一下，让别人认不出来。

　　以他的地位，外出带一个女人回去，没有人会在意的。

　　回到时家之后，齐林和时玄通了通气，时玄告诉他，各大圣地已经开始准备对补天教动手。

　　筹划已经基本完成，就等一个契机了。

　　“这次不出意外，补天教是死定了。不过羽儿你不用关心这个问题，先解决掉方成再说，还有一定要争到仙缘。”

　　这是时玄对齐林的叮嘱。

　　齐林自然从善如流。

　　他可不会自己去干补天教，那太傻了。

　　齐林把精力放到叶昊身上。

　　钉头七箭书正式完成需要二十一天，时间马上就要到了。

　　但齐林没有想到的是，在钉头七箭书使用之后的第二十天的晚上，仙缘令突然开启。

　　所有拥有仙缘令的人，不管是何种状态，不管身在何处，全都在同一时间被一层白光笼罩，然后，被拉入了一个陌生的世界。

　　当时齐林刚刚和赵灵儿鼓完掌，两人正在闲聊，结果就突然被传送了。

　　等齐林再次睁开眼睛的时候，他没有看到赵灵儿。

　　他看到的是一个黑猫，带着一副黑边眼镜。

　　齐林吓了一跳，脱口而出：“苟……”

　　【爸爸，慎言，暴力膜不可取，这是一个刚刚出生的河蟹神兽。】

　　齐林：“……我读书少你不要骗我？河蟹神兽长这样？”


第53章 沉默的404

　　河蟹神兽的确不是猫。

　　但这的确是河蟹神兽的幼卵。

　　女儿再次确认了这一点。

　　【爸爸，河蟹神兽的本体是不会让其他物种看到的，所有的河蟹神兽都会变化成其他物种的样子而存在，这是它们这一族的惯例。】

　　“一族？河蟹神兽有很多吗？”

　　【不多，据我所知只有仙界那一个，这是第二个。】

　　齐林：“……”厉害了我的主角。

　　“那你怎么知道这是河蟹神兽的？”

　　【净化的气息，它能够毁灭我，这是独属于河蟹神兽的气息。】

　　齐林和这只黑猫大眼瞪小眼，他怎么就没看出来这家伙有什么毁灭气息呢。

　　“愚蠢的地球人。”

　　黑猫忽然开口，把齐林吓了一跳。

　　“你才是黑猫，你全家都是黑猫。”

　　厉害了我的黑猫。

　　“地球人，我警告你，你再这样喊我喵大人，我就让你知道什么叫‘沉默的404’。”

　　黑猫，哦，不，是喵大人抬着猫爪指着齐林的鼻子对他说。

　　齐林感觉很是诡异。

　　“兄弟你怎么这么萌？”齐林问它。

　　喵大人又愤怒了。

　　“谁是你兄弟，喵大人只有姐妹，没有兄弟。”

　　齐林：“……”

　　他抓住黑猫，把它翻过来看了看……

　　居然真的是母的。

　　【女儿：爸爸你作死也不是这样作的……】

　　喵大人出离了愤怒。

　　“地球人，我要灭了你，我要把你灰灰，我要让你知道什么叫404。”喵大人张牙舞爪。

　　齐林挑了挑眉毛。

　　“别装了，你没发育好吧。”

　　喵大人立马安静下来。

　　“你怎么知道的？”

　　“废话，河蟹神兽万界唯一，这么珍惜的物种，居然又诞生了第二个，你要是能正常才是奇怪。”

　　这都是小说的基本套路。

　　岂能瞒得住齐大官人？

　　喵大人沉默了两分钟，然后一爪子拍在齐林肩膀上，很诚恳的问他：“兄弟，这么说你已经有觉悟了？”

　　齐林：“……你不是没有兄弟吗？”

　　“从今以后你就是了。先不说别的，兄弟，我问你，你愿不愿意为了喵大人奉献自己？”

　　“不愿意。”齐林没有丝毫犹豫。

　　喵大人：“……你知不知道你刚才拒绝了什么？你知不知道喵大人一旦进化完全，会赐给你怎样的机缘？”

　　“别闹，你告诉我，你怎么样才能进化？”

　　“吃了你。”喵大人的嘴角立刻流出了口水。

　　齐林秒懂。

　　一个世界，一般情况下主角光环是最牛逼的。

　　但再牛逼的主角光环，都挡不住河蟹神兽的威力。

　　看来河蟹神兽天克主角光环啊。

　　“小河。”

　　“叫我喵大人。”喵大人才不叫“小河”这么没有霸气的名字。

　　“哦，小河，只要你答应我一个条件，我就保证帮你升级，怎么样？”此刻齐林的表情就好像一个带着小女孩去看金鱼的怪蜀黍。

　　喵大人后退一步，黑色的猫爪捂住自己的肚子，警惕的对他说：“愚蠢的地球人，喵大人不是那些天真无知的少女。”

　　“……想什么呢？过来，我保证不害你。”

　　“你保证。”喵大人亦步亦趋的靠近齐林。

　　然后，齐林用迅雷不及掩耳之势，在喵大人的额头画了一个血色印记。

　　【爸爸，你这是在作死……仙界的那位绝对不会放过你的。】

　　“那它得先解开这个契约再说。”齐林很光棍。

　　他对喵大人使用了灵魂共生契约。

　　这是女娲娘娘委托他灭掉补天教的预付金。

　　当时齐林还觉得没什么用，现在看来，女娲娘娘真的是慧眼万里，原来是在这个地方等着自己呢。

　　灵魂共生契约，不可取消，不可逆转，不可解除。

　　每一个存在都只能使用一次，契约一旦成功，双方同生共死，共享寿命。

　　从此，他就是喵大人的宠物了。啊呸，河蟹神兽就是他的宠物了。

　　等喵大人反应过来之后，暴跳如雷。

　　“愚蠢的地球人，你对我干了什么？”

　　齐林瞥了她一眼。

　　“抱歉，我暂时还没有跨物种交流的打算。”

　　喵大人：“……我不生气，不生气，世界如此美妙，我却如此暴躁，不好，不好。不好个屁啊，掀桌子。”

　　“齐林，我和你拼了。”

　　齐林光着身子，四仰八叉，任君宰割：“来吧。”

　　喵大人哭了：“……麻麻，救命，这里有变态。”

　　“小河，哭什么，以后跟着主人我，吃香的喝辣的。”齐林拍着胸脯保证道。

　　“而且我还会给你准备很多的主角让你吃。”齐林又补充了一句。

　　喵大人生无可恋，“你这个大骗子，我才不相信你呢。”

　　“安啦，反正灵魂共生契约已成，你就认命吧，我会对你负责的。”齐林摆摆手。

　　就在这个时候，突然跳出来一个人。

　　“时羽。”

　　听到这个咬牙切齿的声音，齐林脸色骤变。

　　是方成。

　　但他刚才所有的法力都在缔结灵魂共生契约的时候消耗一空，现在已经是手无缚鸡之力。

　　仙枪倒是可以用，但他不觉得能够对方成造成威胁。

　　“公子羽，你也有今天。”方成脸上，是不加掩饰的杀意。

　　齐林有些慌。

　　“方成，等等，我和你不熟，我们俩没仇吧？”

　　说话的时候，齐林的意识开始在自己的戒指里翻宝贝。

　　方成没有给他这个机会。

　　“你和我没仇，高高在上的公子羽怎么可能和我这种低贱的奴仆结仇呢？但我必须要杀了你，所有曾经骑在我头上的人都要死。”

　　妈的变态。

　　怪不得织女看不上你。

　　齐林心中吐槽，已经找到了一个杀伤性武器。

　　但还没等他动手，他就发现方成的动作开始静止。

　　他的身体从下方开始透明化。

　　几秒钟过后，方成整个人都消失了。

　　他消失的原地留下了三个大字：“404。”

　　喵大人背负着双手，抬脚走到那里用力的踩了两下。

　　然后不解气的说：“MDZZ，齐林也是你能杀的？杀了他喵大人怎么办？”

　　齐林：“……”

　　好像要发达了。

　　“这就是河蟹神兽的神通？”

　　【应该是，沉默的404，诸天万界最诡异的神通，没有之一。】

　　靠这一招，河蟹神兽杀遍诸天万界。

　　久得麻袋，小河怎么晕了？齐林急忙接住了喵大人。


第54章 完结

　　“这是怎么回事？”

　　【爸爸，应该是她进化不完全，因为过度使用力量，现在重新陷入沉睡了。】

　　齐林想了想，用自己的方式理解了。

　　“就是游戏里那种放了大招后需要时间缓冲，然后才能继续放大招，对吧？”

　　【女儿：……好像没什么毛病，不过爸爸你如果给河蟹神兽找几个主角光环吃了，它应该能恢复的快一些。】

　　“……先让她睡着吧，暂时不需要她。”

　　现在这个世界的主角是他，他当然不能让小河把他自己吃了。

　　把小河扔进自己的空间戒指里，齐林立刻布置了一个警戒阵法，先让自己恢复了力量，然后开始在这个传法之地游荡。

　　期间他遇到了姜雪卉。

　　她真的从肖遥那得到了一枚仙缘令。

　　而且齐林再见到她的时候，姜雪卉整个人显得冷淡了很多，不知道她对肖遥做了什么。

　　反正齐林猜测，不会是什么好事情。

　　姜雪卉没有和齐林再进一步的表示，齐林也没有死缠烂打，大家都是成年人，没必要和起点的那些小说一样，看见个漂亮女人就必须收到后宫。

　　大道漫漫，情爱之事，能少沾就少沾。

　　彼此带给过对方愉悦，就足够了。

　　辞别姜雪卉后，齐林也在一座祭坛外看到了赵灵儿。

　　她被五彩的光芒笼罩，一颗小石头在她的头顶不断的旋转，把原本就仙气十足的赵灵儿映衬的更加超凡脱俗。

　　【爸爸，赵灵儿头顶的确实是女娲娘娘的功德石，如果你抢过来，对爸爸你也是有大用的。】

　　“不需要，做人不能太无耻。”

　　齐林能看得出来，赵灵儿其实是在接受传承，他没有打断，反而为赵灵儿在外围设立了一个警戒阵法。

　　传法之地机缘无数，以他现在的气运，随便走走都能碰到很多好东西。

　　抢自己女人的东西，虽然仅仅是露水夫妻，可这种事情齐林也做不出来。

　　齐林继续游荡，顺手搜刮宝贝。

　　在一处废弃的殿堂里，他见到了时辰。

　　时辰已经陷入了物我两忘的境地，正在无意识的打一套齐林从未见过的拳法。

　　每一次时辰双拳挥动，都伴随着六个黑洞的诞生，让齐林不寒而栗。

　　【六道轮回拳，爸爸，墙壁上的是六道轮回拳，这是地藏王菩萨当年创造的拳法，威力很强，你也可以学。】

　　齐林看向墙壁，果然有一套拳法镌刻其上。

　　他眼神闪烁，将所有的运行路线全部记下，然后也离开了这里。

　　当然，离开之前，他也顺手帮时辰做了一个防御阵法。

　　他肯定是不会让时羽证道大罗的，所以对齐林来说，时辰是最好的选择。

　　比起赵灵儿和姜雪卉都要好。

　　因为那俩女人说不定证道大罗之后，就要报复齐林当初亵玩她们的种种“侮辱性”花样了。

　　齐林可不想承受那样的风险。

　　在陆续找到自己关心的三个人之后，齐林选择了回归。

　　他基本已经扫荡的差不多了，而且也已经得到了自己的机缘，确实是时候离开这个地方了。

　　离开传法之地后，齐林发现外界已经烽火连天。

　　大战已经开始了。

　　补天教遭到了几大圣地的联手围攻，虽然叶家和林家两大家族还是补天教的盟友，可因为赵灵儿着重对付的这两家，导致这两大家族下面的人在援救补天教的时候根本就是出工不出力。

　　补天教的形势岌岌可危。

　　在这种情况下，齐林给补天教添了最后的一把火。

　　他动用了来到这个世界后得到的最大的一桩机缘——他继承了一个文明。

　　早就已经被覆灭的科技文明。

　　事实证明，科技文明并没有现在的神界强大，但那毕竟也是神界的一段历史。

　　齐林得到了科技文明覆灭前的最后一个基地，然后，对着补天教开始一个劲的种蘑菇。

　　把补天教种的烟消云散。

　　【爸爸，你这样做是崩人设的。】

　　“我知道，我故意的。”

　　他不崩人设，万一时羽真的证道大罗怎么办？

　　他可不想让自己变成时羽的一部分。

　　崩了人设，主角光环减弱，时羽的气运也随之减少了很多。

　　一百年后，在一次遗迹探险中，已经晋升神帝的时羽掉入了补天教余孽和叶林两家精心布置的陷阱。

　　一场血战，惊动了整个神界。

　　当世最有希望飞升的神帝时羽战死，却也彻底把补天教余孽覆灭，叶林两家的精英也全部陪葬。

　　叶林两家从此一蹶不振，迎接他们的，是时家源源不断的报复。

　　顺带说一下，时易也参加了这次的围攻，同样丧生在时羽的临死反击当中。

　　时家。

　　时辰的东辰阁。

　　时辰看着眼前的虚拟屏幕，泪流满面。

　　“小辰，飞升的名额就一个，做哥哥的就不和你争了。我为时家长子，自然要为家族鞠躬尽瘁。有人针对我设了一个局，我就用自己的性命破局，为时家的扩张找一个借口。”

　　“我死后，时家就要靠你了，别让我失望。我爸妈曾经做过对不起你的事情，但我知道你是个好孩子，早就把那些事忘了。我不在之后，希望你能帮我照顾他们一下。”

　　“我猜你现在应该哭了。别哭，没什么好伤心。我不想死，谁都杀不死我。可我这辈子已经值了，该享受的都已经享受了，现在去死，也是死得其所。”

　　“仙路上，如果遇到赵灵儿和姜雪卉，能不杀她们，就尽量别杀，就算给老哥我一个面子。”

　　“好了，就这些了。小辰，说不定我们还会再见的。”

　　屏幕上的时羽挥了挥手，风轻云淡，洒脱转身。


第55章 天道图书馆

　　地球。

　　回归之后，齐林第一时间检查了下自己的身体，已经成功的结丹。

　　虽然比起在神界时候弱了很多，但这才是他自己的实力。

　　而且相比那种掠夺灵气的修炼方式，齐林更喜欢《道理经》。

　　虽然慢，但至少脚踏实地。

　　一味的向天地索取，天地欠你的？

　　而且，只有索取没有回报，世界早晚会毁灭的。

　　就在齐林这样想的时候，他忽然听到了一旁的织女开口：“齐林，牛郎死了，这次我给你惹了大麻烦，但我已经把我最珍贵的东西都给你了。呆会可能会发生一些你想象不到的事情，我希望你不要怨我。”

　　齐林早有心理准备。

　　但他没想到会来的那么快。

　　齐林再一次见到了自己的熟人——孙悟空。

　　孙悟空出现之后，眼神很怪异的上下打量齐林，语气也很异样。

　　“你小子可以啊，居然真的能杀了牛郎，牛逼，老孙服气。”

　　孙悟空对齐林竖了一个大拇指。

　　齐林：“……大圣，你来干什么？”

　　“捉拿你们回天庭问罪啊，你小子不会以为杀了牛郎，一点后果都没有吧？”

　　齐林当然没有这么天真。

　　毕竟按照织女所说，牛郎上面还有个师父，看样子还很牛逼。

　　他只是没想到来的这么快。

　　“牛郎是维稳局的人，归河蟹神兽领导，你和殿下是时空管理局的人。这次的事情处理不好就会是仙界两大派系的直接对抗，你小子现在在仙界也是风云人物了。”

　　齐林表示并不想做这样的风云人物。

　　但他上了织女，他没有选择。

　　“走吧。”

　　齐林调整了好自己的心态。

　　“你不害怕？”织女原以为齐林会对她有埋怨，甚至是辱骂。

　　但都没有。

　　齐林很平静。

　　“如果害怕有用，那我肯定就害怕了。”齐林很认真的说。

　　“而且在和殿下的交易当中，我得到了很多好处，实在没有道理得了便宜还卖乖。”

　　最主要的是，他契约了小河蟹神兽。

　　齐林不相信自己会死。

　　虽然肯定要付出一些代价。

　　可作为一个成熟的成年人，齐林很明白没有付出就没有收获。

　　在这个世界上，你想不劳而获，是不现实的。

　　……

　　孙悟空把织女和牛郎带进仙界后，直接带入了时空管理局。

　　“你们先在局里呆着，上面在开会，讨论怎么处理你们两个，开完会就差不多知道结果了。也不用太担心，天尊和娘娘都会参加，玉帝对你们的印象也不错，应该不至于让你们魂飞魄散，但处罚是免不了的。”

　　孙悟空说完之后，织女平静的点头。

　　“大圣有心了。”

　　孙悟空没有呆太长时间，等他走后，齐林问织女：“殿下，按照您的预测，我们会受到什么惩罚？”

　　“堕入万世轮回是免不了的，但具体是何种惩罚，我猜不出来，总之不会太轻就是了，毕竟仙界少了一个未来的大罗种子。”

　　齐林心中一沉。

　　但想到自己背后的存在，他又燃起了希望。

　　自己死了，小河蟹也会死。

　　他不相信河蟹神兽会拿自己的孩子开玩笑。

　　而灵魂共生契约，是不可解除的。

　　……

　　仙界不知岁月。

　　齐林根本不知道在仙界呆了多长时间。

　　忽然之间，他就感觉自己开始移形换位，周围的空间也开始急速的变幻。

　　轰！

　　最终一切消散，等齐林再度睁开双眼，看到的则是一座巨大的图书馆。

　　一望无际。

　　图书馆内，有数不清的书籍，各自光华闪烁。

　　不过，最吸引齐林的，还是站在他面前的女人。

　　这是一个他很难用语言形容的女人。

　　因为，任何词汇用到她的身上，你都会感觉到理所当然。

　　福至心灵，齐林立刻恭谨的行礼：“见过女娲娘娘。”

　　女娲微笑，点头：“不错，反应很快，看来你活下来的希望又大了一分。”

　　齐林心中一突。

　　“看到这座图书馆和这些书了吗？”

　　齐林点头。

　　“这座图书馆是诸天万界最强的至宝之一，名为天道图书馆，是由系统之主、主神、时空之主、叶林方萧四家老祖以及魔界无数大能呕心沥血炼制而成的，几乎涵盖了所有魔界掌控的世界。”

　　“在他们的世界中，每个人死后都会变成一本书，出现在天道图书馆中，为天道图书馆以及魔界大能增强力量。我和天尊、玉帝、河蟹联手，把这座图书馆抢了回来，但始终无法将之炼化。”

　　“因为这些世界的天定主角，都是魔界的人。他们不死，这座图书馆就永远都不会归属仙界。”

　　“你看到的这些书，都是在这些世界冤死的正常人死后所化。他们生前遭受了种种不公平的对待，死后还需要继续为那些人贡献力量。”

　　“仙界一直想炼化这座图书馆，想拯救这些灵魂，但这座工程实在太大，而且实在太难，因为这里的天道，是魔界的天道。”

　　“只要翻阅这些书籍，就会化作死者，进入死者生前所在的世界。上面对你和织女的惩罚，就是看完这座图书馆内的所有书籍，并为这些死者完成遗愿，消弭这些死者的怨气。这并不是一件容易的事情，因为进入那个世界之后，你会遭到那个世界天道的种种针对。在那些世界中，我们所认为的垃圾才是主角。”

　　“在你和织女之前，有很多人都曾经尝试过，但他们最终都迷失在了轮回当中。齐林，努力吧。”

　　齐林听完了女娲娘娘的所有叙述，然后才开口询问：“娘娘，若是我看完所有的书籍，会发生什么事情？”

　　“那你会成为大罗。”


第56章 表面兄弟

　　齐林并没有女娲娘娘描述的远景所迷惑。

　　他很冷静。

　　他感觉到了，这绝对不是一个美差。

　　齐林的脑海疯狂的运转，片刻之后，就意识到了一件事情。

　　“娘娘，我如果打开一本书，不仅需要完成他的遗愿，还要经历那个人的一生。必须他死了，我才能脱离那个世界？”

　　“不仅如此，他还不能被人害死。只能死于天灾或者寿终正寝，如果是非正常死亡，你也会灵魂消散。”女娲娘娘补充道。

　　齐林的嘴角抽搐了一下。

　　这种历劫方式好熟悉？

　　“你也想到了，你这是走的玉帝的老路。”

　　齐林：“……”我真的没有那么大的志向啊。

　　他也意识到了，这的确是玉帝的老路。

　　历亿万劫，度亿万生，红尘轮回，真灵不堕。

　　最终，成仙成圣。

　　但，这是耗时最长，也是最艰难的一种办法。

　　稍有不慎，就会魂飞魄散。

　　“你和玉帝的历劫方式还是有些不同，玉帝每次轮回，都没有任何记忆，所以他的难度比你大很多，但他死后可以轮回，危险又比你小很多。你不同，你可以带着记忆，但你若非正常死亡，是没有轮回转世机会的。”

　　“在你之前，仙界派过很多人想收服这座天道图书馆，但所有的人都死了。”

　　齐林：“……”我能怎么办？我也很绝望啊。

　　还好他的金手指比较多。

　　刚产生这个念头，他就看到女娲娘娘玉手轻点，正好点在他的额头之上。

　　瞬间，齐林就感觉体内多了一个——系统。

　　齐林有一种日了喵大人的感觉。

　　他不想要这玩意啊。

　　但事情不以他的意志为转移。

　　女娲娘娘又把【女儿】的操作系统移植进去。

　　“你杀了牛郎，付出代价是必然的。这是我仿照系统之主制作的系统制造的，可以扫描世界，为你提供信息。”

　　“奖励呢？”

　　“没有。”

　　齐林感觉到了内伤。

　　“这是一个圣人系统，说白了就是监督你干活的。”

　　女娲娘的解释言简意赅，齐林听明白了，但他真心不想接受。

　　“娘娘，你还是直接杀了我吧。”

　　“你是我的人，我当然不会杀你。放心，《道理经》依然还是可以修炼的。每完成一次任务，你的实力都会增强一分，当然不会让你真的做圣人。”

　　可这还是压榨劳动力啊。

　　“娘娘，至少您再给我弄一个奖励机制，不然这任务我做的实在是没动力。”齐林苦苦哀求。

　　“你每次脱离剧情世界回到图书馆内后都可以用垃圾值在时空管理局内兑换物品，但你无法在剧情世界中兑换，因为那些世界还不是我们的地盘。”

　　齐林很受伤。

　　但他在试探之后，明白事情已经无法更改。

　　既然无法拒绝，那就只能学着接受。

　　“齐林，我曾经在这里送别了三百七十四名流放者，全都死了。”

　　齐林：“……”

　　“我希望你能活着回来。”

　　“我也希望啊。”齐林仰天长叹。

　　“作为你的直属上级，我友情提醒你一句，河蟹神兽是能够干扰天道运行的，但怎么帮助小河蟹成长，是你自己必须探索的问题。”

　　说完这句话，女娲娘娘就直接从天道图书馆里消失了。

　　齐林试了试，自己能够联系上孙悟空，甚至也能够联系到时空管理局的其他成员。

　　但已经联系不上织女了。

　　不知道她是不是已经开始轮回？

　　齐林对织女没什么特殊感情，他只是想和织女交流一下轮回的心得，问一下她需要准备些什么。

　　可织女消失，齐林也只能自力更生。

　　他观察了一下天道图书馆的书籍，选取了一个看似最不起眼的。

　　打开之后，他就感觉灵魂瞬间被拉入了另外一个世界。

　　他直接继承了另外一个人的全部记忆。

　　这是一个完美型人设的高富帅。

　　原主叫莫无悔，天澜国大元帅莫战天的长孙，也是天澜国年轻一代最为出色的年轻人，文武双全，是典型的那种别人家的孩子。

　　在莫无悔二十岁那年，他和弟弟莫无忧在边境遭遇了一场战争。

　　莫无忧是个纨绔废物，为了帮助莫无忧脱离险境，莫无悔让人护着莫无忧突围，自己选择了断后，最后求仁得仁战死沙场。

　　但他却不知道，他拼死保护的亲弟弟，早已经被人魂穿。

　　莫无忧前世是平行世界地球的一个超级杀手，被誉为天下第一杀手。

　　他的设定是精通华夏古武，杀人极有原则，但凡出手无一失手。

　　他之所以穿越的原因是这货是一个愤青，华夏神农架出土了一件至宝，无数外国势力闻风而动，莫无忧虽然是杀手，但却十分爱国，在神农架大杀四方，保住了华夏至宝——一座九层的宝塔。只是在战斗过程中，莫无忧鲜血渗透了九层宝塔，所以魂穿这个世界。

　　对这种设定，齐林无力吐槽。

　　言归正传，穿越之后，莫无忧厌恶了当杀手，决定做一个纨绔子弟，所以偷鸡摸狗，吃喝嫖赌，怎么纨绔怎么来，和莫无悔简直是两个极端。

　　世人对这对兄弟的评价自然也是两极分化。

　　可兄弟俩却感情极好，莫无悔一直护着莫无忧，莫无忧也一直感激哥哥。

　　莫无悔用自己的死保护了莫无忧后，莫无忧终于觉醒了。

　　他开启了宝塔，开始了在这个世界逆袭打脸的征程，并最终走上了人生巅峰。

　　这都没什么，都是基本套路，不值得莫无悔死不瞑目。

　　他受不了的是，莫无忧口口声声说是因为他的死才决定浪子回头，在所有的场合都对莫无悔感激涕零，可莫无忧却转头就勾搭上了莫无悔的老婆，莫无忧的长嫂。

　　而且他老婆最后还只是莫无忧的后宫之一。

　　莫无悔死不瞑目。

　　他的愿望就是绿回来，并且他对莫家不阻拦莫无忧娶他老婆也很失望，不想再为家族尽心尽力，只想真正为自己过一个无悔人生。

　　接收完剧情之后，齐林不知道该怎么吐槽才好。

　　好一个表面兄弟。


第57章 我有一个前女友（3）

　　草，谁在砍老子？

　　齐林刚刚睁开眼睛，就感觉身体一痛。

　　他明显能感受到自己被人用刀砍中了。

　　痛入骨髓的同时，他还听到了一道劲风距离自己越来越近。

　　齐林下意识的低头，然后就感觉到一支利箭从脖子上划过去。

　　真险。

　　这是什么鬼展开？

　　齐林意识清醒之后，立刻想到了自己是在哪里。

　　现在正好是莫无悔战死的那个战场。

　　意识到这个现实之后，齐林顿时无语。

　　怎么每次穿越开局都是这种噩梦模式？

　　就不能让哥安安心心的睁个眼吗？

　　“莫无悔，投降吧，你若投降，国主必定奉为上宾。”

　　对面传来一声大喝。

　　齐林皱了皱眉，发现己方已经被团团包围。

　　他又发现了一个让他想自杀的事情：

　　妈的莫无忧居然已经跑了。

　　原主现在正好是处于临死之前给莫无忧断后的时间。

　　这备胎当的真是……

　　稍微过了一遍剧情，齐林从戒指里掏出几颗丹药服下，然后大声开口：“让庾飞瑶出来见我。”

　　庾飞瑶，天风帝国的女少帅，地位和莫无忧等同。

　　庾家在天风帝国和莫家在天澜帝国也差不多，都是各自国家的军神世家。

　　只是庾家后代没有男丁，唯一的女儿庾飞瑶却展现出了出乎意料的才华与能力。

　　再借助庾家的势力，庾飞瑶很快就上位成功。

　　这一次针对莫无悔的伏击，就是庾飞瑶主使的。

　　莫无悔和庾飞瑶都号称各自国家军方的未来之星，但这一次，却是庾飞瑶赢了。

　　莫无悔大意了一次，代价就是自己的生命。

　　而齐林过了一遍剧情之后发现，最后庾飞瑶居然也是莫无忧的后宫之一。

　　怪不得莫无悔死不瞑目。

　　妈的口口声声说最尊敬大哥，结果扭头不仅娶了大哥的老婆，还娶了杀死大哥的人。

　　这兄弟情真的是催人泪下。

　　不过对庾飞瑶，齐林倒是没什么恶感，毕竟双方立场不同，再说莫无悔也没有让齐林报复庾飞瑶的意思。

　　他准备和庾飞瑶谈一笔交易。

　　庾飞瑶很快出现。

　　披风飘扬，轻铠覆身，好一个英姿飒爽的女将军。

　　齐林眼前一亮。

　　在地球的时候，他曾经和一个女军人交往过，气质和庾飞瑶就差不多。

　　但古代的铠甲和现代的军装，到底还是风格不同。

　　庾飞瑶给了他另外一种心动的感觉。

　　原主的愿望，好像是让他绿回去来着。

　　庾飞瑶是一个不错的选择。

　　而且他根据原主的记忆发现，莫无悔和庾飞瑶之间，好像还真的有一些情意。

　　毕竟是并称于世，一直都被所有人拿来比较的。

　　两人都对对方有种不一样的感觉。

　　“庾将军，我们能谈谈吗？就我们两个人。”齐林提议道。

　　庾飞瑶骑在马上，没有说话，身旁一人却开口：“将军，小心有诈。”

　　听到这话，庾飞瑶嘴角才露出一丝微笑。

　　“有诈？你看莫无悔现在的样子，就算有诈，能威胁的到我？”庾飞瑶自信飞扬。

　　她也确实有自信的本钱。

　　这个世界是天士的世界。

　　天士修炼分十个境界，为：一元、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、十方。

　　因为天士每突破一个新的境界，就会在修炼上进入一个崭新的天地，所以每个境界后面往往都会带个“天”字，譬如一元境界就被称为一元天，两仪境界称为两仪天，依此类推。

　　庾飞瑶和莫无悔一般大，却都是五行天的少年俊才，放眼整个大陆，他们基本也都凌驾于同辈之上。

　　而庾飞瑶此战精心准备，她自己还在巅峰状态，可莫无悔现在却已经身受重伤。

　　庾飞瑶确实没有理由会怕莫无悔。

　　偏将不敢忤逆庾飞瑶的意思，只能抬手，示意包围莫无悔的士兵后退。

　　庾飞瑶一个人策马来到莫无悔的身边，向莫无悔伸出了雪白的玉手。

　　莫无悔眼神闪烁，但还是依着庾飞瑶的意思，直接跳上了马背。

　　然后，庾飞瑶就策马狂奔，很快就脱离了士兵的视线。

　　五分钟之后。

　　庾飞瑶站在齐林对面，一双大眼睛充盈着胜利者的骄傲，主动问齐林：“莫将军想和我谈什么？”

　　“谈庾将军真的很蠢。”齐林直言道。

　　庾飞瑶并没有生气，而是继续道：“莫将军以为这样就能动摇我的意志？”

　　“我没有想过动摇你的意志，我只是想告诉你，杀了我，你也离死不远了。庾飞瑶，你真的以为这些年我没有机会杀你吗？你真的以为我爷爷和你爷爷那几场大战，真的就只能平分秋色而始终无法分出胜负吗？”

　　庾飞瑶的神情逐渐变得凝重起来。

　　“庾将军，你庾家和我莫家都是军神世家，功高震主，如果不是手中有军权、敌国又有威胁，早就被皇室铲除了。我们两家与其说是死敌，不如说是盟友。你以为庾家这一代为什么只有你一个女儿？你以为我莫家的第二代为什么全部都死的死废的废？你以为你为什么能够这么轻易的得到我的情报？”

　　“有人想让你杀死我，庾将军，你的军事才华和修炼天赋毋庸置疑，但你的政治智慧实在是太蠢了。”

　　齐林直言不讳。

　　这些东西，他都不用通过剧情都能判断出来。

　　只要穿越者出现在军神世家，这个家族必然有一个吊炸天的爷爷是朝廷的三朝元老，功高震主。

　　家族内部第二代必然全部离奇死亡，或者成为废人，第三代也必然是后继无人。

　　总之，一切为穿越者服务，所有的设定都等着穿越者来当这个救世主。

　　而皇室必然是反派角色。

　　但反派前中期至少还会混的不错，最悲剧的是给主角当背景板垫脚石的设定角色。

　　毫无疑问，莫无悔这个人物设定就是专门为主角准备的，连炮灰都算不上。

　　这种人才是最悲催的。

　　莫无悔不死，莫无忧就只能被莫无悔的光芒所掩盖。

　　所以他必须死。

　　谁让莫无忧是天道的亲儿子呢。

　　作为一个熟知各种套路的玩家，齐林表示这些都是基本操作。


第58章 感觉智商受到了侮辱

　　庾飞瑶显然是个聪明人。

　　她听进去了。

　　而且深受震动。

　　伏击莫无悔一事，她并没有上报，而是动用的私军。

　　现在看来，自己确实太冲动了。

　　居然忘了养寇自重。

　　齐林没有继续落庾飞瑶的面子，像她这种天之骄女，即便是真的错了，很少会向别人认错。

　　他只是很诚恳的对她说：“庾将军，如果你杀了我，莫家肯定会一蹶不振，天澜国也会元气大伤。天风帝国很有可能会在庾家的带领下一统大陆，但随后必然是狡兔死走狗烹，无数历史都已经印证了这种发展进程，我相信庾将军不是没有远见之人。”

　　其实这是不可能的。

　　因为莫无忧才是这个世界的主角。

　　齐林已经接收完剧情，自然知道日后莫无忧干翻了天澜皇室，迎娶了庾飞瑶，称尊了这片大陆。

　　依然还是基本操作。

　　只不过现在庾飞瑶可不了解这种操作，她完全被齐林忽悠了。

　　“莫将军，木已成舟，虽然我动用的私军，但里面必然有天风皇室的眼线。”庾飞瑶现在在迟疑，“我杀了你，庾家未来可能会出事，可我不杀你，马上就有可能被扣上一个通敌叛国的帽子。莫将军，你是我，你会怎么做？”

　　“很简单，说我被人救走了。只要莫家不倒，天风帝国就需要庾家的军权继续为天风帝国续命。”

　　庾飞瑶在认真的思考齐林提出的这个建议。

　　“其实还有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“我们两家私下里联手。”齐林嘴角出现了古怪的笑容，“为什么要把家族的命运交给皇室呢？”

　　庾飞瑶心中一惊，“莫将军慎言，我爷爷是绝对不会背叛皇室的。”

　　“你爷爷是你爷爷，你自己是你自己。庾将军，我不相信你忠诚于天风皇室，就好像我对天澜皇室没有半分好感一样。”

　　庾飞瑶倒退两步，再次刷新了对于莫无悔的认知。

　　“莫将军，你交浅言深了。”

　　“因为我相信一直和我齐名的庾飞瑶和我是一样的人。”齐林的眼睛直视庾飞瑶，好像闯进了她的心里。

　　庾飞瑶有些耻辱的闪躲了齐林的眼神。

　　她发现自己的心跳有些不太正常。

　　她知道自己为什么这样异常。

　　莫无悔，这是她幻想中自己另一半的样子。

　　其实很正常，因为整个大陆年轻一代，她和莫无悔是一直拿来比较的。

　　从很久以前，他们就知道彼此的名字，也知道彼此的优秀。

　　庾飞瑶从小面对周围同龄人就一骑绝尘，只有敌国的那个年轻人能够和自己比肩。

　　这种情况下，怀春少女第一个懵懂的暗恋对象，很容易就会变成莫无悔。

　　这些剧情里都有所暗示。

　　【爸爸，你这样泡了庾飞瑶是不算完成莫无悔遗愿的。只有已经和莫无忧确定恋人关系的女人被你挖墙脚成功，才算是成功绿了他，现在的庾飞瑶对莫无忧一点感觉都没有。】

　　女儿及时的跳出来为齐林指明方向。

　　齐林：“……”你怎么能这么想我呢？我是那种为了任务而泡妞的人吗？

　　好吧，我是。

　　在确定自己现在勾搭上了庾飞瑶也没什么用之后，齐林的兴趣瞬间少了一半。虽然还是有，但明显现在自己还是先回莫家比较好。

　　“庾将军，我言尽于此，你自己好好想想吧。若你有心，我相信你肯定能联系到我。我先走了。”

　　“用不用骑我的马？”庾飞瑶下意识问了一句。

　　齐林摆摆手，身前立刻出现一把剑，然后他直接踩了上去。

　　“御剑乘风去，逍遥天地间。庾将军，后会有期。”

　　逼装完了，齐林直接闪人。

　　留下庾飞瑶一个人在那芳心颤动。

　　“御剑飞行，他居然已经是六合天的超级高手，他明明能直接擒住我的。”

　　“他为什么不擒住我？为什么不杀了我？”

　　庾飞瑶的脸逐渐红了。

　　很多时候，脑补才是最可怕的。

　　齐林不知道自己无意间的装逼就变成了芳心纵火犯。

　　他先是找了一个地方，恢复自己的伤势，顺便再仔细的回忆一下剧情和莫无悔自己的记忆。

　　作为一个律师，严谨是他的职业本能，此方世界的人物关系、风俗习惯、家庭背景、语言动作……等等等等，他都会要求自己尽量做得和土著一样。

　　然后，他回到了京城。

　　还没有进莫家，齐林就听到周围有人谈论：

　　“你们听说了吗？莫家那个纨绔莫无忧开始给莫二爷治伤了。”

　　“真的假的？不是说莫二爷受的伤只有十方天的超级高手才能救治吗？”

　　“谁知道呢，不过这次莫无忧从战场上生还之后，好像变了个人一样。”

　　齐林在听到这里的时候，停下了脚步。

　　他的脸色有些扭曲。

　　莫二爷，是莫家的第二代，莫无悔的二叔。

　　莫战天两个儿子，大儿子也就是莫无悔的父亲早早战死沙场，二儿子莫声谷早年也被人下了黑手，中了一种奇毒，已经卧床十几年，全身瘫痪，和活死人无异。

　　莫家请了无数名医救治，但这些名医都说只有一种办法，那就是只有让一个十方天士付出一半的修为为莫声谷重新洗精伐髓，才能让莫声谷彻底重生。

　　可十方天士是这个世界最巅峰的存在，谁会为了救莫声谷损失一半修为？

　　莫家也早早就不做这个梦了。

　　现在莫无忧跳了出来，说他能治好莫声谷。

　　齐林很无语。

　　这个世界的传承有史记载的就超过二十万年，天士文明更是发展的极度璀璨，十方天士堪称上天入地，无所不能。

　　而莫无忧只是从一个平行世界的地球穿来的，会点中医和古武，但即便是在他前世最巅峰的时候，他的修为在这个世界也就是两仪天撑死了。

　　在这么文明璀璨的世界都无解的奇毒，莫无忧居然认为他会点中医针灸就能够为莫声谷解毒。

　　他的脑回路是怎么想的？

　　但这不是让齐林最想吐槽的。

　　最让齐林想吐槽的是，莫无忧最后居然真的靠着针灸把莫声谷给治好了……

　　齐林只能仰天长叹。

　　我很尊重中医，但你也不能这么侮辱我的智商啊。

　　齐林终于明白，为什么女娲娘娘说这种世界很难混了。

　　很多齐林这种正常人难以理解的逻辑，在这个世界都是真实存在的。

　　这种世界，没有逻辑，只有主角光环。

　　只要主角会中医，那中医就可以碾压一个几十万年修炼文明所有的医术传承。

　　齐林很绝望。

　　老子一个正常人，怎么接受这种设定啊。


第59章 人性

　　“大少爷，您回来了？”

　　当齐林出现在莫家的时候，莫家全府都惊呆了。

　　不是说大少爷已经战死了吗？

　　莫战天第一时间出现在齐林的面前。

　　在这个时间段，莫无悔就是莫家重新崛起的唯一希望。

　　莫战天对于莫无悔还是很看重的。

　　只可惜莫无悔对莫战天却已经没有太多感情了。

　　齐林并没有将这种冷漠表现出来。

　　原主只是想绿了莫无忧，并没有说要报复莫家。

　　莫战天后来的那些做法，对莫无悔来说当然是不能原谅，但对于齐林这种上帝视角的人来说，倒也是正常行为。

　　毕竟绝大多数人都会更照顾活人的心情，谁会在乎死人的想法呢。

　　这种做法不值得被歌颂，但也不至于被鄙视。

　　所以他只是装作激动的对莫战天说：“爷爷，我回来了。”

　　“回来就好，回来就好。”

　　莫战天老泪纵横。

　　他这一生虽然铁血无敌，可功成名就之后过的却实在是坎坷无比。

　　寄予厚望的长子战死沙场，天士天赋更加出色的次子又被人暗算，一直卧病在床。

　　另外一个孙子莫无忧还是个标准的纨绔。

　　这些年如果不是莫无悔给莫家撑着门面，莫家的败落，几乎是所有人公认的事情。

　　原主对莫家很重要。

　　所以这也是原主死不瞑目的原因。

　　但至少现在，莫无悔重新出现，还是让莫战天激动的不能自己。

　　“无悔，跟我去书房，仔细说清楚这件事。到底是谁在对付你，爷爷一定要让他们付出代价。”

　　莫战天说这话的时候，浑身的煞气凝成实质，让齐林感觉到了严重的威胁。

　　不愧是尸山血海中杀出来的八卦天强者。

　　只不过，再强的人，也会有破绽。

　　书房。

　　当莫战天听完齐林的讲述之后，一双眼睛已经没有了焦距。

　　原主会被庾飞瑶设伏的原因很简单：

　　天澜皇室暗中有人在给庾飞瑶通消息。

　　但这还不是直接原因。

　　最直接的原因是莫无忧在边境的时候风流浪荡，在一次赌博的时候仗着自己的身份压人，但被压的那人却是庾家安插的探子。

　　后来庾飞瑶设计，莫无忧中计，莫无悔是为了去救莫无忧，才陷入了庾飞瑶的算计。

　　不然到底也是和庾飞瑶齐名的年轻俊杰，又岂会这么不堪一击？

　　在得知完整的事实真相后，莫战天不知道如何是好。

　　铁血杀伐的大元帅，也做不到对自己的另外一个孙子下手。

　　哪怕这个不成器的孙子差点害死莫无悔。

　　这就是人性。

　　齐林看的好笑，但也为原主感到悲哀。

　　在他看来，莫无悔就是活的太没有自己。

　　对别人太好，对自己势必就会不好。

　　殊不知，其他人对你，可没有那么友善。

　　人呐，最重要的还是要学会爱自己。

　　自私一些，也总比做圣人要强得多。

　　原主死前就是一个纯粹的圣人。

　　为了家族、为了弟弟，他可以付出一切。

　　所以他死不瞑目。

　　死后连妻子都被家族嫁给了弟弟。

　　“无悔，你准备怎么办？”

　　沉默了很久，莫战天才开口问他。

　　但这句问话从一开始，就表明了莫战天的意思。

　　他若有心惩罚莫无忧，又岂会把这种难题扔给和莫无忧同辈的他？

　　齐林心中冷笑，说话也难免嘲讽了一些：“自然是有仇报仇，有恩报恩。”

　　莫战天明显变得紧张了一些。

　　“无悔，你不要冲动，皇室毕竟是皇室。”

　　“呵，面对皇室，我当然不会冲动。”

　　可要对付莫无忧，他用得着担心什么后果？

　　莫战天也听出了莫无悔的意思。

　　“无悔，你出事的消息传出来之后，无忧变了很多，他已经不再是从前那个不听话的孩子了。他开始读书、习武、尊敬长辈，对了，他最近还在给你二叔治伤。你们毕竟是兄弟，这件事情就这样过去了吧。”

　　呵。

　　说得轻巧。

　　就这样过去？

　　那公平何在？

　　本大律师的信誉何在？

　　既然接了别人的委托，那就一定要完成，这点职业道德，齐林还是有的。

　　“爷爷，如果我不愿意这件事情就这样过去呢？”

　　莫战天的脸色明显有些不豫。

　　“无悔，你现在怎么这么不懂事了？无忧都知道为家族担忧，你却开始胡搅蛮缠了，真是让我失望。”

　　齐林愣了一下，忽然拍桌子大笑了起来。

　　笑到最后眼泪都出来了。

　　连续两个世界，齐林遇到的都是正常的家庭，可敬的父母。

　　以至于他都忘记了并不是所有家庭都是那样的。

　　曾经齐林在地球的时候，接过一个案子：

　　一个十三岁的少年，杀了自己父母和弟弟。

　　齐林是那个少年的律师，他问少年，你为什么要杀人？

　　少年说：从小我最听话，从不忤逆父母，但他们都习以为常，从不夸我。我弟弟从小就顽劣，经常折腾他们，可只要他正常一次，就能得到父母的夸奖。这不公平，我恨他们。

　　这当然不公平。

　　这个案子，齐林最终还是败诉了，少年毕竟杀了人。

　　但这个案子却久久的留在了他的记忆里。

　　从这个案子里，齐林明白了一个道理：

　　做人不能太懂事！

　　会哭的孩子才有奶吃，会闹的孩子才有人疼。

　　你太懂事，久而久之，别人都会习以为常。

　　你稍微叛逆一些，别人就会觉得你大逆不道。

　　相反，一个一直叛逆的人，偶尔正常一下，为父母做一次饭，洗一次脚，就能感动的父母几天都念念叨叨。

　　但这些事情，基本是那个懂事的孩子每天都在做的。

　　可父母完全忽略了这个懂事的孩子所做的一切。

　　因为他们觉得这是应该的。

　　这，就是人性。

　　莫战天的表现，完美印证了这一点。


第60章 懂事的孩子最可怜

　　“你笑什么？”

　　莫战天越来越不喜欢莫无悔现在的样子。

　　他总感觉莫无悔的笑声，是在讽刺自己。

　　可他怎么能够讽刺自己呢？

　　齐林没有回答莫战天，他只是笑到自己筋疲力竭。

　　这一刻，他放开了自己的灵魂。

　　他让原主自己不能消散的执念控制住了莫无悔的身体。

　　他以为莫无悔会做些什么。

　　但莫无悔什么都没有做。

　　他只是笑哭了。

　　齐林看到在自己的脑海内，莫无悔对自己深鞠一躬。

　　“拜托了。”

　　然后，烟消云散。

　　是啊，他早已经死了，还能做什么呢？

　　齐林重新占据了莫无悔的身体。

　　他擦干眼泪，看着满脸怒容的莫战天，轻轻的问了一句：“凭什么？”

　　“你说什么？”莫战天以为自己出现幻听了。

　　但是并没有。

　　齐林很认真的问他：“凭什么？”

　　“凭什么我要当做什么事情都没有发生过？”

　　“凭什么受伤的总是我？”

　　“凭什么作为一个受害者，我连讨回公道的权力都没有了？”

　　“凭什么？”

　　其实齐林有能力伪装的和什么都没有发生过一样。

　　他可以做到让莫战天不察觉到丝毫的异样。

　　但他没有那样做。

　　他知道莫无悔也不想让自己那样做。

　　既然我答应了你，要活出一个无悔人生，那我当然不会委屈了你。

　　莫无悔，我会对得起你这具身体。

　　这是齐林许下的诺言。

　　莫战天被齐林的态度彻底激怒。

　　“无悔，你这是在说什么话？你是莫家子弟，为了家族委屈一些，难道不是应该的吗？”莫战天怒斥道。

　　齐林轻笑。

　　“爷爷，说这话你不亏心吗？”

　　莫战天拍案而起：“你再说一遍。”

　　“说这话你不亏心吗？”

　　“莫家人才凋零，后继无人，是谁站出来继承了莫家的大旗？”

　　“当莫无忧吃喝嫖赌的时候，是谁在彻夜苦读？是谁在烈日严寒下修炼武道？”

　　“莫无忧的童年是什么？斗鸡打架赌博骂街。我的童年是什么？读书习武修炼——继续修炼。我不想和莫无忧一样做一个纨绔子弟？我不想和其他少年一样有一个无忧无虑的童年？”

　　“但我为了家族，牺牲了自己的全部。爷爷，我确实享受了莫家很多东西，但如果没有我，莫家早就完了。”

　　“我不欠莫家的。”

　　齐林没有起身，也没有提升自己的音量。

　　有理不在声高。

　　他说的话，字字如刀，直戳莫战天的心脏。

　　“八岁那年，莫无忧想吃糖葫芦，你直接买下了一个会做糖葫芦的艺人做下人。我想吃糖葫芦，你送给我的是一本新的天士秘籍。”

　　“十五岁那年，陛下想要和莫家联姻，欲下嫁皇室最受宠的天香公主与我成婚。但你一力阻拦，言我和雪家大小姐早就私订终身，却又为莫无忧向皇帝陛下提亲，让莫无忧迎娶天香公主。”

　　“我和雪家大小姐素未相识，何来的私订终身？天香公主名动天澜，最受陛下宠爱，又怎会下嫁不成器的莫无忧？我的好爷爷，因为这件事，陛下和莫家交恶至今，你不觉得还欠我一个解释吗？”

　　“还有很多事情，我从来都不说，但不代表我不知道。我不计较，不代表我认为这是应该的。爷爷，做人做事要有分寸，莫无悔不是生来就给你们无私奉献的。”

　　一生戎马的莫战天在听到齐林的控诉后，脸色忽然变得煞白。

　　他整个人连退两步，一屁股坐在椅子上，瞬间就好像老了十岁。

　　他沉默了很久。

　　“无悔，爷爷没想到你心中居然积累了这么多的怨愤，但爷爷这么做是有理由的。”

　　“我想听听您的理由。”齐林面带微笑。

　　但这种微笑，让莫战天莫名的感觉不舒服。

　　“关于你和天香公主的事，爷爷是这样想的。爷爷知道你和天香公主青梅竹马，可无忧不比你，他没有你的天赋和努力，等爷爷故去之后，如果没有一个足够的保障，他是无法再像现在这样做莫二少的。所以爷爷想着，如果他能娶了天香公主，那也等于他的未来多了一个保障。”

　　“你不同，爷爷对你很放心。就算没有天香公主，你也会照顾好自己的。”

　　说到最后，莫战天看向齐林的眼神满是期许。

　　齐林嘴角的笑容却越发讽刺。

　　说的真好听。

　　可是凭什么？

　　“爷爷，你是不是拿所有人都当白痴？”

　　“无悔，你能不能对爷爷尊重一些？”莫战天皱眉。

　　“对不起，实在尊重不起来。你以为你这种想法别人猜不到？陛下为什么宁愿和您撕破脸都不想让天香公主下嫁莫无忧？你当人家皇帝傻？会把自己的女儿往火坑里推？”

　　“最重要的是，凭什么我的努力被你当成是理所当然的牺牲，而莫无忧的不努力，却让你处处为他谋划？爷爷，你这一碗水端的可真平。”

　　莫战天张口结舌，“无悔，你和无忧不一样。他不懂事，你比他要成熟。”

　　“呵，懂事的孩子，就理所当然的要做出牺牲？你问过我意见了吗？”

　　凭什么浪子回头就比一个一直循规蹈矩的人更加难得？

　　凭什么一个懂事的孩子就应该被人一再的忽视？

　　一个熊孩子只要做一件暖心的事，就会让人交口称赞。而一个懂事的孩子做了一件出格的事，就会让父母大失所望，前功尽弃。

　　凭什么？

　　作为一个律师，齐林不知道有哪个世界哪条法律这样规定了？

　　莫战天无法回答齐林的质问，他只能说：“无悔，你以前不是这样的。”

　　齐林看着莫战天，笑的分外陌生：

　　“是啊，可以前的那个莫无悔，已经死了呢。”

　　死的多么不值！


第61章 完璧

　　莫战天并没有听出齐林的言外之意。

　　毕竟“莫无悔”好端端的在他面前坐着呢。

　　他只是以为莫无悔受到了刺激，所以思想有些偏激。

　　他尝试着说服齐林，却被齐林嘲讽出了一身火气。

　　两个人不欢而散。

　　而两个人吵架的情报，也很快就出现于帝都各大实权人物的案头。

　　功高盖主却又后继乏人的莫家，一向都是这些人重点渗透的对象。

　　齐林和莫战天在书房说话的时候并没有刻意掩饰，所以情报传的很快。

　　天澜帝国，御书房。

　　皇帝在看完下面人送上来的情报之后，去了天香公主的宫殿。

　　“父皇，您来了。”

　　天香公主看到皇帝来之后，并没有变得多么兴奋，反而有些无精打采。

　　偌大的天香殿，也显得冷冷清清。

　　这一切，都和宫殿主人的心情有关。

　　皇帝知道，天香公主是在为莫无悔担忧。

　　“香香，父皇来告诉你一件事。”

　　“什么事？”天香公主配合着问道。

　　但所有人都能听出来，天香公主对这件事根本不感兴趣。

　　自从莫无悔出事的消息传到帝都之后，天香公主就一直这样了。

　　皇帝屏退左右，把一卷情报扔到天香公主案头，对她说：“你自己看看吧，莫无悔没死，已经回到莫家，并且和莫元帅发生了口角冲突。”

　　“什么？无悔哥哥没有死？”

　　天香公主眼前一亮，立刻拿起卷宗看了起来。

　　越看她的眼睛就越亮。

　　皇帝陛下有些吃味，也没见她这么关心她老子。

　　但他也理解。

　　作为整个天澜帝国最出色的年轻人，莫无悔就是天澜帝国所有适龄女性的梦中情人。

　　天香公主和莫无悔一起长大，两人暗生情愫，是十分正常的事情。

　　他曾经想过成全天香公主。

　　奈何莫战天不配合。

　　就在皇帝陛下思绪纷飞的时候，天香公主猛然站起身来对他说：“父皇，他是为了我才和莫元帅起冲突的。”

　　皇帝摇头，但迟疑了下，又点了点头。

　　“不全是因为你，但肯定有你的原因。当年莫元帅拒绝了莫无悔和你的婚事之后，又转头为莫无忧那个废物向你提亲，并且火速安排了莫无悔和雪家大小姐的婚事。莫无悔对此事明显一直耿耿于怀，在婚后不久就去了边境报道。很显然，莫无悔对这桩婚事很不满。”

　　这是皇帝陛下的判断，基本全都正确。

　　天香公主兴奋的点头，“父皇，我就说过，无悔哥哥也喜欢我的，他根本就不认识那个雪家大小姐。”

　　“朕是看着你们长大的，当然知道你们俩的感情，也有心想成全你们，但莫元帅……”

　　说到这里，皇帝摇了摇头，一言难尽。

　　天香公主也十分气愤。

　　“就像无悔哥哥说的那样，莫元帅就是把别人当白痴。我宁愿死，都不会嫁给莫无忧那个废物。想让我做他的保护符，想得美。父皇，你说我和无悔哥哥还有没有希望？”

　　皇帝陛下眼神闪烁。

　　“天香，父皇可以告诉你一件事情。”

　　“什么事？”

　　“莫无悔一直都没有和雪初晴同房。”

　　这也是他依然还没有完全放弃莫无悔的最大原因。

　　在皇帝看来，莫无悔和天香公主是真爱，是有可能收为己用的。

　　果然，听到皇帝这样说，天香公主一蹦三尺高。

　　“我就知道，我就知道无悔哥哥不会背叛我的。”

　　“天香，你也知道，朕一直是很看好无悔的，你和他在一起，朕也没有意见。但朕的女儿，绝不能给别人作妾，父皇绝不允许你受到委屈。”

　　“父皇相信你和无悔真的有感情的话，最后依然能走到一起，就看无悔愿不愿意为你做些什么了。”

　　皇帝几乎就是在暗示天香公主。

　　天香公主陷入了沉思。

　　她不知道，皇帝并没有把所有的情报都给她看。

　　他留了一张。

　　那张纸上的情报写着：

　　莫无悔——六合天。

　　不出意外，这应该是现在当世最年轻的六合天高手。

　　未来成就不可限量。

　　十方天士，一个人的力量就能够让一个国家低头。

　　这个世界是天士的世界，皇室当然不缺高手。

　　但像莫无悔这种天赋的，一个没有。

　　若真能把莫无悔收服，皇帝并不介意付出自己最疼爱的女儿。

　　做皇帝，自然不会被亲情所束缚。

　　而他也不能让天香公主知道这件事。

　　因为皇帝很明白，不掺杂任何利益的感情，才是最让人珍惜的爱情。

　　天香公主越单纯，莫无悔上钩的可能性才会越大。

　　政治，从不介意利用任何东西。

　　……

　　从书房出来，齐林根据记忆，直接回了自己的房间。

　　不出意外，在房间外，他见到了自己名义上的妻子——雪初晴，四大山庄中冰雪山庄的大小姐。

　　见到齐林，雪初晴的神情有些慌张。

　　“你回来了？”

　　她有些手足无措的感觉。

　　齐林皱眉，莫无悔不会现在就已经戴原谅帽了吧？

　　应该不会。

　　原主的记忆浮现，让齐林的面色瞬间古怪了起来，有一种强烈的吐槽欲望。

　　他记起来了，雪初晴还是完璧之身。

　　婚礼当夜，雪初晴说她现在正在练功的关键时刻，不宜破身，等晋升了五行天再给他。

　　莫无悔对雪初晴本就没太大感觉，也就随了雪初晴的意思。婚后不久，他就去了边关，就更没机会为雪初晴破身了。

　　这也导致了雪初晴还是个处子人妻。

　　齐林想吐槽的是，天道为了帮莫无忧，真的是不择手段啊。

　　以前他看起点小说的时候就想吐槽，主角遇到的女人，结了婚的也都必然因为种种原因保持完璧，这太扯淡了。

　　现在他亲身遇到了这么扯淡的事情。

　　果然小说都来源于现实。

　　可他就是不信这个邪。

　　“娘子，你现在好像已经晋升五行天了？”齐林问道。

　　雪初晴含羞带怯的点头。

　　齐林没有犹豫，直接一把抱起雪初晴进了房间，然后给房间设下了禁制。

　　结了婚却让老婆保持完璧之身，这不是有病吗？

　　还等着主角帮你通关呢？


第62章 好吃不过饺子

　　……（请大家自行脑补）

　　半个小时后。

　　雪初晴无力的躺在齐林怀里，浑身肌肤泛红。

　　“相公。”

　　“嗯？”

　　“没事，我就想喊喊你。”

　　齐林：“……”

　　是该多喊喊。

　　不然莫无悔真的憋屈。

　　“娘子。”

　　“叫我初晴。”

　　“好吧，初晴，最近府里有没有出现什么异常情况？”

　　虽然齐林已经了解了一些，但肯定没有雪初晴知道的多。

　　雪初晴想了想，然后对他说：“其他人都没有什么异常，唯一不对劲的就是小叔？”

　　“二叔？”

　　“不是，是莫无忧。”雪初晴纠正了一下齐林。

　　莫无悔和莫无忧的父亲已经战死，二叔莫声谷卧病在床，但雪初晴喊小叔子，说的却是莫无忧。

　　“他有什么不对劲？”齐林眼睛闪烁了两下。

　　雪初晴的语气有些迟疑：“我也说不出来，就总感觉他和换了一个人一样。说话做事都和以前不同，仿佛一下子就从一个纨绔变成了一个精英。”

　　“这么夸张吗？”

　　“对啊，而且他不知道从哪学来了一身医术，二叔在他的治疗下，身体好像真的好了很多呢，爷爷现在对无忧的态度都和以前不一样了。嘶，相公，你捏痛我了。”

　　却是齐林刚才听到雪初晴说话，右手下意识的在她的高地上用力捏了一下。

　　雪初晴呼痛，齐林反应过来，顺势变成了抚慰。

　　“抱歉，初晴，我在想事情。除了医术之外，无忧身上还有没有其他的变化？”

　　“其他的变化？他的身上总有一股莫名其妙的杀气算不算？在我的印象中，他应该没杀过人才对。”

　　看得出来，雪初晴对现在的莫无忧是很疑惑的。

　　齐林并不意外。

　　他意外的是，莫无忧变化这么大，莫战天是不是眼瞎？

　　这都看不出来不一样？

　　连续经历了两个智商正常的位面，忽然进入了这个世界，齐林有些不适应。

　　总感觉这个世界的人智商普遍的不及格。

　　“相公，你在想什么？”

　　见齐林一直不说话，刚刚破身的雪初晴有些敏感。

　　她现在正是急需要齐林抚慰她的时候。

　　齐林自然不会不懂，只不过被莫无忧牵绊了心神，见佳人催促，齐林也就笑道：“我在想，如果我真的死了，无忧说不定还真的能撑起莫家呢。”

　　“他？怎么可能？能撑起莫家的只有夫君你。”

　　雪初晴的语气中满是崇拜。

　　齐林哑然失笑。

　　说起来，雪初晴嫁到莫家，是高攀。

　　她对于名动大陆的莫无悔，也一直都是仰慕的心思。

　　所以雪初晴对于嫁给莫无悔是没有任何怨言的，她也一直想为莫无悔相夫教子。

　　可惜，莫无悔已经死了。

　　齐林的双手习惯性的在雪初晴身上游走，带给她事后的抚慰，同时在她耳边低声问道：“初晴，无忧面对你的时候，有没有什么异常表现？”

　　“相公你这话是什么意思？”

　　“好吃不过饺子，好玩不过嫂子啊。”齐林眼神深处蔓延的全都是危险的光芒。

　　这可是原主最不甘心的事情之一，甚至有可能没有之一。

　　但此刻的雪初晴在听到齐林这句话之后，却表现的极为愤怒。

　　“相公，你侮辱莫无忧可以，但你不能侮辱我。”

　　齐林：“……”厉害了我的老婆。

　　这话说的真没毛病。

　　在剧情中，雪初晴第一次失身给莫无忧，是一个很老套的故事——春药。

　　否则雪初晴是不会枉顾伦常的。

　　对这个名义上的老婆，齐林在简单的试探过后，就没有了其他的想法。

　　很单纯、很传统的一个美女。

　　照顾她一辈子就是了。

　　不过，那个阴差阳错给雪初晴下套的女人，也是莫无忧第一个喜欢上的女人，齐林是不会放过的。

　　男子汉大丈夫，既然答应了莫无悔帮他绿回来，就一定帮他绿回来。

　　就在这个时候，齐林忽然面色一动。

　　“有人来了。”

　　他察觉到自己刚刚设下的禁制出现了动静。

　　雪初晴有些紧张。

　　“谁？”

　　“莫无忧。”

　　“他来做什么？”

　　雪初晴有些埋怨。

　　她和莫无悔久别重逢，而且刚刚鼓掌完毕，最想过的就是二人世界。

　　莫无忧在她看来就是一个巨大的电灯泡。

　　齐林也不知道莫无忧来做什么，但他总要见一见莫无忧。

　　“慢慢穿衣服，不用急。”

　　齐林很淡定，他设下的禁制在这个世界当然不会是万无一失，但在莫府，他不觉得有人能破掉神界的禁制。

　　莫无忧再妖孽，比起神界的林凡赵昊他们，也不见得能强到哪里去。

　　穿戴完毕之后，雪初晴依然不愿意出去。

　　“相公，你去见他吧，我不想见人。”

　　她初逢雨露的样子，过来人都能看的明白。

　　齐林嘴角出现一抹怪笑，探手搂过雪初晴的纤腰，柔声道：“没关系，我们是夫妻。”

　　夫妻做点亲热的事情，不是很正常吗？

　　齐林左手一挥，撤掉禁制，搂着雪初晴出了门。

　　然后就看到了莫无忧的神情由兴奋变成震惊，继而变成震怒。

　　齐林观察的很清楚，莫无忧本来是兴奋的，在看到自己之后变成了震惊，又看到雪初晴承欢完毕的样子，神情又变成了震怒。

　　看来自己猜的没错，这货对雪初晴还真是一直都有贼心啊。

　　“大……大哥，你没死？”莫无忧脱口而出。

　　齐林眉毛一挑，看来莫无忧是从府外刚刚回来，还不知道自己的消息。

　　那也就是说，他来这里是见雪初晴的。

　　齐林的眼神下移，看到了莫无忧手上有一颗珠子——驻颜珠。

　　让全大陆女性疯狂的宝贝。

　　这家伙追女人倒是很舍得下本钱啊。

　　“怎么？二弟，我没死你很失望？”

　　“怎么会？大哥你这是说的什么话。”莫无忧笑的十分勉强，手上的驻颜珠也消失在袖子里。

　　齐林把这一切都看在眼里，故意为雪初晴整了整衣领，然后又故意让莫无忧看到了雪初晴修长脖颈中的“草莓”。

　　一道细微的杀气一闪即逝，齐林嘴角的笑容更古怪了。


第63章 初恋

　　齐林很怀疑那个平行世界地球的杀手是不是全是吃干饭的？

　　作为所谓的天下第一杀手，居然连自己的杀气都隐藏不住，这个天下第一真的不值钱。

　　他当律师虽然没有几年，但一些基本的职业素养还是有的。

　　莫无忧天下第一杀手的职业素养呢？

　　还有，把自己表现的这么异常，真的不怕别人看出异常吗？

　　他自己是无所谓，莫无悔太憋屈，他给自己的遗愿就是过一个无悔人生，再装模作样委曲求全那不符合原主的心意。如果真的让他自己来的话，他肯定会悄无声息的让所有对不起原主的人都付出应有的代价。

　　莫无忧这么高调且不加掩饰的装逼是几个鬼？

　　而且他居然还想杀自己？

　　是不是失了智？

　　好歹莫无悔也刚刚救过他啊。

　　齐林大脑飞速的转动，忽然想到了一个老套路。

　　他决定验证一下。

　　“无悔，你来找你嫂子有什么事？”齐林漫不经心的问道。

　　“啊……没……没什么事。”莫无忧有些失魂落魄。

　　“没什么事？那驻颜珠是怎么回事？”

　　驻颜珠，九宫天的天士才能炼制的宝珠，效果倒也很简单，就是给人驻颜。

　　不会延长佩戴者的寿命，但可以让佩戴者直到死亡都保持自己最年轻貌美时候的样子。

　　男人倒还无所谓，可全大陆的女人都拿它当成至宝。

　　这一颗驻颜珠，就算是莫无悔一年的零花钱都不见得能买到一颗。

　　莫无忧下的血本不可谓不大。

　　被齐林戳穿之后，莫无忧有些不知道说什么好。

　　“那个……这个……大哥，这是我和人赌博时赢来的，我拿着也没用，所以就想着送给大嫂。”

　　听到莫无忧赌博赢来的，雪初晴的眼神中顿时出现了厌恶的神色。

　　她还以为自己这个小叔子浪子回头了，现在看来，还是和以前一样，狗改不了吃屎。

　　雪初晴对莫无忧的偏见已深，不是那么好改的，所以她只想到了这一层。

　　齐林却瞬间就想到了别的地方。

　　“二弟对大嫂还真是上心啊。”齐林意味深长的说。

　　“没……大哥你别误会，我只是想谢谢大嫂对我的帮助。”

　　莫无忧着急解释，却被雪初晴第一时间打断：“小叔慎言，我素日里连话都不和你说，何来的照顾？”

　　她虽然和莫无悔是夫妻，却只是父母之命媒妁之言，并没有多深厚的感情。

　　现在已经把身子给了莫无悔，雪初晴就很照顾莫无悔的心情，绝不能让夫君认为自己水性杨花。

　　其实她不解释，齐林也不会那么认为。

　　只不过雪初晴这样一解释，莫无忧的脸色立刻又变得煞白了许多。

　　很不对劲啊。

　　齐林虽然很鄙视莫无忧，可再怎么说，能做一个所谓的天下第一杀手，也不至于素质这么差吧？

　　感觉还真的可能是自己猜的那样。

　　想到这里，齐林眼睛一眯，说话的语气骤然变得神秘了很多：

　　“莫无忧，看着我的眼睛。”

　　莫无忧迷茫的抬头，正好对上齐林的双眼。

　　幽深如黑洞广阔无垠，瞬间就把莫无忧笼罩进去。

　　神通——真言术。

　　在齐琳的那个世界，齐林抢了两个神通果。

　　在时羽的那个世界，齐林吃了一个，得到了一个辅助类的神通——亲妖。

　　翻译的准确一点，就是妖怪看到齐林就和看见亲人一样。

　　当初小河蟹出现在齐林身边，也不仅仅是因为时羽主角光环的原因，“亲妖”这门神通，也是原因之一。

　　而来到这个世界之后，齐林又吃了一个神通果，得到的神通其实在齐林看来没有上一个作用大，但效果却更加立竿见影——真言术。

　　只要实力低于齐林，在面对齐林的时候，齐林一旦发动“真言术”，对方就必须说真话。

　　莫无忧一时不察，中招了。

　　“莫无忧，你喜欢你大嫂？”

　　“是。”

　　莫无忧的声音机械，但回答的毫不犹豫。

　　显然，在他心里这是一件不用迟疑的事情。

　　雪初晴想尖叫，却被齐林第一时间制止。

　　“为什么喜欢你大嫂？”齐林继续问。

　　“她和雪儿长的一模一样。”

　　雪初晴听不懂莫无忧的话，齐林却反应了过来。

　　果然，还是套路。

　　“谁是雪儿？”

　　“我前世的初恋，我唯一喜欢过的女人，但我当时是一个杀手，我有任务要做，所以当时离开了。等我再回去找她的时候，她已经和别人结婚了。”

　　说到这里，莫无忧的脸色出现了剧烈的变化，斗大的汗珠从他的额头留下。

　　几秒钟之后，莫无忧居然挣脱了齐林的真言术，用不能置信的眼神盯着齐林。

　　齐林挑眉，他现在是六合天的境界，莫无忧就算这段时间奋发图强，再加上金手指，撑死也就四象天。

　　差距两个大境界，莫无忧居然能挣脱自己的真言术。

　　这挂开的真是不要逼脸了。

　　不过，应该知道的，他都已经知道了。

　　而且，他还有一个向偶像陈老师致敬的习惯——有事没事，录个视频。

　　齐林打了一个响指，右手上顿时出现了一块天石。

　　天石就相当于这个世界的摄像机，能够留存影像。

　　“二弟，你刚才好像说了一个了不得的秘密啊。”齐林轻笑，随后语气就变得极度嘲讽：“不过大哥还是想提醒你一句，上辈子你都追不到人家，这辈子还想圆梦？先撒泡尿照照自己那熊样吧。”

　　最烦这种什么穿越之后见到一个女人和前世的女友长的一模一样，就把这个女人追到手的了。

　　你这么深情，你前世的女友知道吗？

　　莫无忧被齐林拆穿了最大的秘密，杀气顿时冲天而起。

　　“大哥，把天石交给我。”

　　“我要是不交呢？杀了我？”齐林笑的很玩味。

　　莫无忧没有说话，但杀气更盛了。

　　齐林的眼神开始闪烁。

　　他倒是真想试试，跨两个大境界，他能不能把莫无忧这种开挂的主角给杀了。


第64章 中二

　　当莫战天带人来的时候，齐林已经和莫无忧交上手了。

　　当然，战局是一面倒，这并不出人意料。

　　或许没想到的只是莫无忧。

　　“不，这不可能，你怎么能接下我的太极拳？”

　　“我华夏的古武术天下无双，经历了几千年的打磨，在这个世界理应天下无敌才对，怎么可能被你所破？”

　　被齐林一脚踢飞，从墙上掉落下来，莫无忧鲜血狂吐，神情震惊，完全不能接受这个现实。

　　而还在半空当中的齐林一个趔趄，直接从天上栽了下来。

　　幸好在接触地面的时候稳住了。

　　反应过来之后，齐林看着不能置信的莫无忧，心中也是一万个草泥马奔腾而过，不知道从何说起。

　　兄弟，这里的天士文明都几十万年了，天士的神通超过所谓的华夏古武术，不是很正常的事情吗？

　　几千年的打磨很牛逼？

　　人家几十万年了好吗？你拿什么碾压人家啊？

　　再是愤青，基本的智商也得有啊。

　　谁规定华夏出品的东西一定就是宇宙无敌的？

　　齐林受不了莫无忧的中二，莫无忧也接受不了自己的古武术被齐林破掉的现实。

　　“不，我不相信，这一定是你用境界压人的关系。莫无悔，你接我一招少林拈花指。”

　　砰！

　　齐林一掌把莫无忧拍在了地上。

　　MDZZ。

　　和他交流齐林都感觉侮辱自己的智商。

　　“无悔，手下留情。”

　　看到这一幕，莫战天脸色一变，身形急射而出。

　　他不可能看着齐林杀掉莫无忧。

　　察觉到莫战天的出手，齐林双眼杀气一闪即逝，右手出现一把血剑，对着莫无忧的胸膛就直接插了进去。

　　但齐林感觉到了强大的阻力。

　　原本应该势如破竹的血剑，下插的速度却十分缓慢。

　　仿佛整个天地都在和它为敌，阻止它继续落下。

　　齐林的脸色越来越难看。

　　这世界的天道也真是不要逼脸了。

　　为了不让莫无忧死，这明显是亲自插手了。

　　否则这么短的距离，足够齐林杀死他一百次。

　　在莫战天近身之前，齐林堪堪把血剑插了进去，但还没有伤及莫无忧的要害，就被莫战天一掌打飞。

　　吐出一口鲜血，齐林被雪初晴从半空中接住，稳住身形之后，一双眼睛顿时变成了金黄的颜色，周身杀气大盛。

　　有那么一瞬间，他想杀掉莫战天。

　　凭借他现在的那些宝贝，越两级杀掉一个八卦天的天士，并不是多么天方夜谭的事情。

　　反正莫战天又没有主角光环。

　　关键时候，女儿跳了出来。

　　【爸爸，淡定，千万淡定，莫无悔虽然对莫战天的感情已经很少了，但也不会想要弑祖父的。】

　　【而且莫战天属于这个世界的重要配角，杀掉他天道只会更加为难你。】

　　齐林深吸了一口气，忍下了这口恶气。

　　倒不是怕莫无悔或者天道针对他。

　　而是作为一个律师，齐林本能的认为，很多时候，活着比死了更加痛苦。

　　作为一个白发人送过黑发人的老人，要是让莫战天知道莫无悔已经不再是他的孙子，那才是对他最大的惩罚。

　　杀人，那是最没有技术含量的事情。

　　当然，对付莫无忧这种中二的主角，齐林还是坚定的认为肉体消灭了最净化世界。

　　不然会影响世界智商的。

　　“无悔，你在做什么？兄弟之间自相残杀吗？”

　　莫战天扶起莫无忧，看到莫无忧胸前的伤口，顿时怒发冲冠。

　　齐林擦了一把嘴角的鲜血，笑的有些冷酷。

　　很好。

　　打的很好，责问的也很好。

　　这样我以后对莫家下手，也就没有太多心理压力了。

　　毕竟，朕还是标榜自己是一个好人的。

　　“兄弟？爷爷，他是不是我的兄弟，你真的确定吗？”

　　莫战天震怒，“无悔，你是不是失心疯了？”

　　“我看你才是老糊涂了。”齐林毫不客气的回怼：“一个纨绔子弟，突然变成了医科圣手，突然开始勤学好问，突然开始实力突飞猛进，你一点都察觉不到异常？你真以为浪子回头金不换？莫无忧到底有几斤几两，你心里就没一点逼数吗？”

　　莫战天神色变幻。

　　他还想说些什么，但齐林没给他这个机会。

　　手中的天石光芒一闪，虚空当中顿时出现了刚才齐林和莫无忧的对话：

　　“为什么喜欢你大嫂？”

　　“她和雪儿长的一模一样。”

　　“谁是雪儿？”

　　“我前世的初恋，我唯一喜欢过的女人，但我当时是一个杀手，我有任务要做，所以当时离开了。等我再回去找她的时候，她已经和别人结婚了。”

　　……

　　静。

　　死一般的寂静。

　　莫战天扭头，死死的盯着莫无忧。

　　莫无忧则死死的盯着齐林，还有雪初晴。

　　至于那些侍卫，则全部都惊呆了。

　　他们完全懵逼。

　　怎么还有这种操作？

　　“莫无悔……”莫无忧咬牙切齿，神色狰狞。

　　“干嘛？”齐林现在的心情也不怎么好。

　　“你等着，我会让你付出代价的，别以为你这样就能毁了我。告诉你，我命由我不由天。”

　　齐林告诉自己，一定要忍住，忍住，千万要忍住。

　　但他还是没有忍住。

　　“晴晴，你先放开我。”

　　“相公你怎么了？”雪初晴以为齐林的身体出了什么问题。

　　但她想错了。

　　“我想吐，别吐到你身上。”

　　齐林真的吐了。

　　受不了啊。

　　还尼玛“我命由你不由天”。

　　要不是这天道护着你，老子早把你灭了一万次了。


第65章 九层妖塔

　　在齐林吐了的时候，莫战天也有了动作。

　　到底是铁血杀伐的大将军，八卦天的超级高手。

　　脑袋自然也比一般人转的快。

　　他第一时间控制住了莫无忧。

　　眼神变得极度陌生。

　　“你到底是谁？”莫战天的声音充满杀气。

　　“爷爷，我就是莫无忧啊，只不过觉醒了前世的记忆。”

　　莫无忧被莫战天的杀气一刺激，也从齐林带给他的耻辱中清醒了过来，恢复了正常的智商。

　　面对雪初晴，他总是容易冲动。

　　但实际上，莫无忧的自控力还是可以的。

　　反应也足够迅速。

　　天士文明极度璀璨，并不是没有觉醒前世记忆的人。

　　莫无忧的这个解释其实并不算让人难以接受。

　　可怀疑的种子一旦种下，就不是那么容易消除的。

　　齐林看着负隅顽抗的莫无忧，眼神开始闪烁。

　　织女曾经教过他，主角光环并不是无敌的。

　　有天道气运照顾，主角确实可以顺风顺水，但如果敌人足够强，足够聪明，而自己却持续作死，那主角也会失败。

　　最典型的例子，还是常公……

　　而对付主角最好用的办法，就是让他自己作死。

　　让他崩了人设，主角光环就会持续减弱。

　　毫无疑问，让莫无忧失去莫二少的身份，让他和莫家反目成仇，绝对是削弱他主角光环最快的一种办法。

　　这是他在这个世界的根基。

　　所以齐林几乎是立刻补刀：“爷爷，你相信他的话？”

　　莫无忧右手瞬间握拳，又很快放松，深吸了一口气，笑着对齐林说：“大哥，你对我可能有些误会，但我们确实是亲兄弟。”

　　齐林眯起了眼睛。

　　本以为莫无忧是一个中二少年，现在看来，素质也没他想象的那么差。

　　加上他的那个金手指，哦，不，应该说是金大腿，其实对自己的威胁还是不小的。

　　还是一棍子打死比较好。

　　“其实要查清楚你到底是觉醒的前世记忆，还是被人占据了无忧的身体很简单，我学习了一门神通名为真言术，你刚才已经体验过一次了。只要让我检查一下，自然就知道你说的是真是假。爷爷，你看如何？”

　　“不行，谁知道你会不会故意设计陷害我？”

　　莫战天还没有说话，莫无忧就第一时间反驳了齐林。

　　真言术的威力，他已经体会到了。

　　他是真的怕了。

　　莫战天此刻却做出了应有的决断：“就按无悔说的办。”

　　“爷爷？”莫无忧不能置信的看着莫战天，“难道你也不相信我？”

　　莫战天的脸色冰冷如同雕塑，声音也宛如彻骨的寒冰。

　　“老夫只相信自己的眼睛和耳朵，无忧，你若是坦坦荡荡，何惧一个小小的真言术？”

　　“不行，爷爷，大哥对我已经有了误会，由他做的测验，我不放心。”

　　莫无忧打死都不会接受这种提议。

　　但他越是这种态度，就越说明了他的心虚。

　　莫战天这种战场上杀出来的铁血大将，自然不会连这点判断力都没有。

　　“无忧，你到底在怕什么？无悔是你大哥，他怎么会害你？”

　　这个时候，莫战天又选择性的遗忘了才刚刚发生不久的事情。

　　齐林看的好笑。

　　莫无忧也听的心寒。

　　他也看出来了，莫战天其实根本不是偏袒他或者偏袒莫无悔。

　　莫战天纯粹就是为了家族利益，谁侵犯了家族利益，谁就是他的敌人。

　　面对家族利益，不管是大孙子还是小孙子，都得做出牺牲。

　　这才是莫战天，一代铁血枭雄的做事原则。

　　这种人，你对他付出真感情，就和喂狗一样。

　　但你只要顺着他来，他也不会做出没有下限的事情。

　　齐林对这样的人是没什么恶感也没什么好感的，所以他很淡定。

　　但莫无忧的人设却是“重情重义”，“我能对不起别人别人不能对不起我”。

　　比起齐林，他到底还是太自我中二了一些，显然不能接受莫战天这种做法。

　　就在齐林以为莫无忧会跑路的时候，莫无忧却突然改变了态度。

　　“好，爷爷你既然怀疑我，那我就让大哥检测一下。身正不怕影子斜，我莫无忧做事顶天立地，没什么见不得人的。”

　　莫无忧的态度改变的实在是太快，齐林和莫战天都狐疑了起来。

　　尤其是齐林。

　　【爸爸，你要小心，莫无忧应该是要动用他的九层妖塔了。】

　　九层妖塔，莫无忧在这个世界的金大腿。

　　妖，曾经是和天士分庭抗礼的存在。

　　不，甚至可以说，这片大陆曾经是属于妖族的。

　　后来人族崛起，天士文明出现，人族开始了逆袭。

　　从最初的妖族口粮，到后来的起义，再到和妖族平分大陆，最终形成了现在人族一家独大的局面。

　　这是一段人族漫长的逆袭史诗。

　　万千人族先辈抛头颅洒热血，形成了今日大陆的格局。

　　而九层妖塔，就是曾经带领人族天士彻底击败妖族的人皇——十方天士姬轩辕炼制的至宝。

　　当年妖族势大，而且妖族种族繁多，很难彻底消灭，人皇姬轩辕苦思冥想，最终决定将妖族的精锐全部封印于九层妖塔之内，然后用无上法力，将九层妖塔抛出此界，流入异时空。

　　人族因此得享十万年太平。

　　而莫无忧带着九层妖塔，重新穿到了此界。

　　并最终放出了九层妖塔内的那些妖族。

　　当然，很套路的，那些妖族当年都是被人族阴谋设计才惨遭战败的，所有的妖王都是义薄云天之辈，和莫无忧肝胆相照。

　　莫无忧帮助他们一起惩戒了当年背叛妖族的先辈后人，然后因为莫无忧，妖族和人族变得“和睦无间”，从此一起“幸福”的生活在了这片大陆上。

　　这是齐林接收到的剧情。

　　但齐林只想笑。

　　在人干人事，在妖干妖事。

　　妖吃人，天经地义。

　　但作为人，杀吃人的妖怪，也是天经地义。

　　至于用什么办法杀的，那是人应该追究的事情吗？

　　对妖怪圣母，也配做一个人？

　　至于人族和妖族从此幸福的生活在了一起，简直扯淡。

　　在那些阳光照不到的地方，在那些主角光环无法覆盖的角落，血海深仇的两族能够放下仇恨？

　　你当大家都是圣母的男女主角呢？


第66章 梅帝

　　齐林很鄙视莫无忧的智商。

　　但却不敢鄙视九层妖塔。

　　至少在这个世界，九层妖塔就是巅峰至宝。

　　能够碾压所有的一切。

　　破掉他的真言术，自然也不在话下。

　　可怎么破，也是有说法的。

　　莫战天不知道莫无忧的底牌，并没有发现什么，可齐林却瞬间发现，莫无忧的眼神不一样了。

　　现在莫无忧看他的眼神，就好像是一头巨龙在俯视蝼蚁。

　　那不是不屑，而是实力差距过大而彻底的无视。

　　齐林心中一动，想到了剧情中莫无忧的正妻——也是一度成为此方世界第一高手的那只女妖。

　　或者说，女帝——梅若雪。

　　梅若雪本体是一株梅花，于雪天成道，实力相当于人族的十方天士。

　　即便在当年，也是仅次于人皇姬轩辕的存在。

　　梅若雪受制于九层妖塔，灵魂被莫无忧控制，最后成为了莫无忧的后宫之主。

　　妖族也因为梅若雪的存在，所以几大妖王和莫无忧称兄道弟，妖族得以重返大陆。

　　好像记忆中，莫无忧但凡是搞不定的事情，就喜欢让梅若雪附身。

　　这哪里是金手指，典型的就是挂逼，还是可以无限开的那种。

　　齐林是有自知之明的。

　　真言术面对梅若雪这种级别的妖帝，肯定只有失败一个结果。

　　那就没有必要找不自在了。

　　“见过女帝。”

　　齐林行了一个晚辈之礼。

　　莫战天大吃一惊。

　　“莫无忧”也脸色一变。

　　“你认识我？”

　　本来只是想帮莫无忧忙，没想到却被人一口叫破了真身，梅若雪也是十分意外。

　　而以一代妖帝的骄傲，既然已经被叫破，她自然不会再做掩饰。

　　莫战天双眼睁大，没反应过来这到底是怎么回事。

　　女帝？

　　大陆上什么时候出过女帝？

　　等等？

　　除非，是……

　　“女帝梅若雪？”莫战天倒吸一口凉气。

　　梅若雪看了莫战天一眼，依然还是那种漠视蝼蚁的眼神。

　　“没想到这么长时间过去，还有人记得本座的名号。”

　　莫战天不知道该说什么。

　　饶是他杀伐一生，此刻也有些懵逼了。

　　人族和妖族，可是生死敌人。

　　可面对书籍上记载的妖帝，他还真没有勇气去向她下手。

　　最重要的是，梅若雪用的，还是莫无忧的身体。

　　梅若雪也没把莫战天当一回事。

　　她的注意力还是放在了齐林身上。

　　看着齐林，梅若雪漠然的眼神出现了些许疑惑。

　　“你的身上，有一股莫名的气息，让我下意识想要和你亲热。”

　　齐林心中一动。

　　织女告诉他，神通果吃掉之后，有些神通也是有一定几率能够绑定灵魂。

　　看来“亲妖”这个辅助神通似乎就是这样。

　　这么说，倒是很有操作的余地啊。

　　“我没有猜错的话，梅帝应该是灵魂受制于九层妖塔，而莫无忧现在是九层妖塔的主人，所以梅帝才不得不受莫无忧的控制。”

　　“你倒是知道的很清楚。”梅若雪的话意味深长。

　　齐林洒然一笑。

　　他和莫无忧不同。

　　他并不害怕让别人知道他已经不是莫无悔。

　　只是能少一事便少一事，但真的被人发现，他也没什么大不了的。

　　反正他又没勾结妖族。

　　大不了和莫家一刀两断就是了，反正对莫家，莫无悔也早就没有了感情。

　　所以齐林只是淡淡的解释了一句：“我读过不少的古籍。”

　　梅若雪不可置否，但也没有再说话。

　　齐林见状，抛出了自己的提议：“梅帝，我有一个想法，想和您分享一下。”

　　“说。”

　　“我想您也不愿意受困于九层妖塔，听莫无忧的驱使吧？”

　　“你能帮本座？”

　　梅若雪一个妖帝，当然不可能这么简单就喜欢上莫无忧。

　　现在她还处于对莫无忧完全无感的阶段。

　　齐林争取的，也是这个时机。

　　“九层妖塔已经和莫无忧的灵魂绑定，除非我达到人皇的境界，否则帮不了您，但您可以自救。”

　　“仔细说说。”梅若雪并没有对齐林的故弄玄虚而表现出什么不满。

　　“亲妖”的光环，还是能起到作用的。

　　而齐林的镇定，也给了梅若雪一些信心。

　　齐林没有让梅若雪失望。

　　“梅帝可以试想，如果莫无忧在人类世界人人喊打，那他是不是就只能依靠您和您背后的妖族？”

　　梅若雪的眼睛眯了一下。

　　“你和莫无忧是亲兄弟吧。”

　　“从前是，但现在的莫无忧不是。”

　　“也对，他只是一个外来户，占据了莫无忧的灵魂而已。”

　　梅若雪满不在乎的说完这句话，忽然脸色一变。

　　而后，她又自言自语的低声训斥道：“给本座闭嘴。”

　　齐林眼前一亮。

　　刚才明显是莫无忧想要收回身体的控制权，但梅若雪却完全控制了莫无忧的身体。

　　想驱使一个连人皇都不能杀死的妖帝，哪有这么容易？

　　要不是主角光环罩着莫无忧，他早死了一万遍了。

　　即便如此，主角光环也不能剥夺一些基本的事实：

　　比如，梅若雪的桀骜不驯。

　　“本座不能占据他的身体太长时间，莫无悔对吧，你帮本座一件事，把莫无忧拥有九层妖塔的事情传的人尽皆知。日后本座脱困，少不了你的好处。”

　　说完这句话，梅若雪就急匆匆的下线了。

　　齐林眯起了眼睛。

　　梅若雪的智商还是在线的。

　　她明显是想挑拨其他人来杀莫无忧。

　　可齐林愿意推动这件事情发生。

　　和世界为敌，是要付出代价的。

　　尤其是种族之战，根本没有正义邪恶之分。

　　他倒是想看看，当莫无忧被人族逼的走投无路，彻底投身妖族怀抱的时候，他的主角光环还能不能一如既往的坚挺？

　　同胞的鲜血，可不是这么好沾染的。

　　就在齐林思考的时候，莫战天果断出手，制住了恢复正常的莫无忧，然后把莫无悔叫到了一旁问他：“无悔，你怎么知道这么多？”

　　“因为，我也不是莫无悔啊。”

　　莫战天血色尽褪。

　　“真正的莫无悔，那个愿意为莫家付出一切的莫无悔，已经死了。莫战天，很失落吧？”

　　齐林笑的讽刺。

　　莫无悔也很失落啊。

　　总有一些人，不知道珍惜活着的人。


第67章 西门紫

　　【女儿：爸爸，你为什么告诉要告诉莫战天？莫无悔这个身份还是很好用的呀。】

　　“因为‘莫无悔’需要新生；因为就算我告诉了莫战天，莫战天也不会相信。或者说，他会强迫自己不去相信。”

　　齐林对人性的了解，远超仙界的仙工智能。

　　当一个人走投无路的时候，前方哪怕魔鬼向他招手，他也会义无反顾。

　　莫无忧确定已死，还和妖族联系到了一起。

　　莫家除了莫无悔，还能依靠谁呢？

　　莫战天根本没有选择。

　　所以他只能强迫自己没有听懂齐林的话。

　　“无悔，爷爷可能确实做了一些对你不公平的事情，但你不要和爷爷怄气，我也是为了莫家。”

　　齐林没有回莫战天的话，而是在脑海中对女儿说：“看到了没？”

　　女儿没有回话。

　　仙工智能，也还有很长的进化之路要走啊。

　　莫战天没有办法，只能装傻。

　　一个老人，活成这样，真的很可怜。

　　但齐林对他没有丝毫的同情心。

　　他可怜莫战天，谁来可怜莫无悔呢？

　　圣母这种生物，齐林素来是敬谢不敏的。

　　既然莫战天决定不深究这件事情，齐林也懒得自找麻烦非要证明自己不是莫无悔。

　　他直接问莫战天：“莫家准备如何处理莫无忧？”

　　莫战天神色变幻。

　　他一生都杀伐果断，但现在也真的拿不定主意。

　　这件事情太大了。

　　“无悔，会不会是有人在骗我们？那个人根本不是梅若雪？”莫战天保留着最后一丝希望。

　　但齐林直接戳穿了莫战天的侥幸。

　　“现在是我们人族的世界，十方天士纵横大陆，妖族根本不敢冒头。冒充梅若雪？嫌死的不够快吗？”

　　莫战天如何不知道这一点，只不过很多时候，人总是喜欢自欺欺人。

　　不管这个人取得过多大的成就。

　　“那个九层妖塔，我们能不能抢过来？”

　　莫战天这句话，让齐林又刷新了一下自己对他的看法。

　　还真的是够冷酷无情。

　　不过，要是能抢，他早就抢了。

　　“我们没有莫无忧那个命的。”

　　他是主角，我们都是炮灰。

　　和主角拼运气，那真的是死都不知道怎么死的。

　　“还是按照梅若雪说的，把消息放出去吧。”齐林替莫战天做出了决定：“其实就算我们不说，其他人也早晚都会知道的。”

　　就莫家现在这个样子，早就被人渗透成筛子了，哪还有什么秘密。

　　“无悔，那可是妖族，你这样很容易造成新一轮的人妖大战的。”莫战天提醒道。

　　齐林嗤笑，“好像我不说战争就不会发生一样？有莫无忧在，这是早晚的事。”

　　不然主角怎么拯救世界？

　　既然早晚都会发生，不如趁现在莫无忧对九层妖塔掌控力还不强的时候曝出去。

　　齐林看着莫战天派人把莫无忧关了起来，然后带着凝重的脸色离开了他的院落。

　　雪初晴走到他的身边，有些担心的抱着他的胳膊问：“相公，你没事吧？”

　　齐林笑：“我能有什么事？不过莫家就快要出事了。”

　　“莫家要出事？”雪初晴刚才也是看完全程的人，心里也是忐忑不安。

　　“相公，要不要我们先去我家避避风头？”雪初晴主动提议。

　　“用不着，火会烧到莫家，但我绝不会让火烧到你我头上。”齐林拍了拍她的香肩，给了她一个保证。

　　说感情，齐林对雪初晴自然是没有什么感情的。

　　不过爱情这玩意在生活中本来就不是什么必需品。

　　雪初晴和莫无悔结婚的时候，根本没见过面，不一样嫁他了。

　　雪初晴对莫无悔能有什么感情？

　　也只有那种不食人间烟火的男女主角，才会把爱情看的比天大。

　　现实生活里，爱情不说一文不值，但地位本就不怎么重要。

　　保护雪初晴一辈子，让她无病无灾，比起给她所谓的爱情实际多了，齐林这点自信还是有的。

　　至于莫无忧，齐林眼神一闪，手心自动出现了一个闪烁的红点。

　　事实已经证明，杀掉莫无忧至少现在不可行。

　　那就只能先吊着他了。

　　他刚才趁人不注意的时候，在莫无忧身上安了定位符，这是他在神界晋升神帝之后炼制的东西，齐林相信靠着这个东西，定位到莫无忧的位置应该不难。

　　想来莫无忧这种开挂的主角，绝不会这么闭目等死。

　　齐林没有猜错。

　　一天之后，齐林就听到有人来禀报：莫无忧已经神秘失踪。

　　而这个时候，莫无忧得到九层妖塔，能够控制妖族的事情，也已经传遍了帝都。

　　京城沸腾，大陆随之震荡。

　　莫家一时间成为了世人关注的中心。

　　而齐林的关注点，却在距离莫家不远的南宫家。

　　对莫无忧能够逃跑，齐林是很淡定的。

　　就莫家这种禁闭，能关住莫无忧才是奇怪。

　　齐林没想到的是，莫无忧居然没跑出帝都。

　　西门家？

　　齐林忽然想到了一件事情。

　　“初晴，我们莫家最近和西门家有什么往来吗？”

　　雪初晴想了下，然后不确定的说：“我好像听下人说过，莫无忧和西门家的千金西门紫最近走的很近，爷爷似乎也有想和西门家联姻的意思。”

　　剧情进度加快了啊。

　　齐林眼神闪烁。

　　西门家族的族长西门又槐，是天澜帝国的丞相。

　　西门家自然就是一直和莫家敌对的文官势力领袖。

　　很套路的，莫无忧和西门紫两情相悦，莫家和西门家冰释前嫌，最终推翻的腐朽的皇室。

　　不过，最后西门家因为莫无忧的原因被灭族了。

　　西门紫这个原本的原配，最后也只沦为了莫无忧的后宫之一。

　　当然，齐林接收到的剧情是西门紫最后和其他众女都过的很幸福。

　　就是不知道被灭族的西门家族是不是也这么想。

　　想到西门紫，又看了一眼雪初晴，齐林眼神中出现了一些危险的东西。

　　似乎，那个阴差阳错给雪初晴下药的，就是西门紫啊。

　　而莫无忧现在，好像也只和西门紫一个人两情相悦。

　　想要绿回来莫无忧，似乎就只有西门紫一个选择了。


第68章 黑化

　　从外面回来，西门紫让丫鬟自己休息，然后左顾右盼了两下，很警惕的关上了房门。

　　“无忧，你在吗？”

　　“我在。”莫无忧看到只有西门紫一个人，顿时从床下爬了出来。

　　额，形象比较惨。

　　但他已经无处可去了。

　　“阿紫，外面风声怎么样？”莫无忧很紧张的问南宫紫。

　　西门紫咽了一口唾沫，比莫无忧更紧张。

　　“所有人都在找你，莫家都快被人翻遍了，为此莫无悔和一个六合天的高手打了一架，差点把对方打死，才算是让很多想趁火打劫的人熄了心思。”

　　从西门紫口中听到“莫无悔”三个字，莫无忧本来就难看的脸色变得更难看了。

　　“莫无悔，六合天。”莫无忧眼中放射出仇恨的光芒。

　　为什么他这么优秀？

　　为什么他永远都是最出风头的那一个？

　　就连梅若雪那个贱人居然也愿意和莫无悔合作。

　　这是莫无忧最不能接受的事情。

　　他一度都是很认真的在做一个纨绔，因为他一直以为只要有九层妖塔在，他根本不用担心任何事情。

　　莫无悔表现再优秀，可比起拥有九层妖塔的自己，也不值一提。

　　但现在一切都变了。

　　梅若雪用实际行动告诉他，如果她不想配合，莫无忧拿她也没有任何办法。

　　除非大家同归于尽。

　　可梅若雪没那么大魄力，莫无忧也没有。

　　所以虽然他借助九层妖塔从莫家逃了出来，可逃出来之后，梅若雪就断掉了和他的联系。

　　莫无忧知道，梅若雪是想让自己屈服，然后帮助她脱离九层妖塔。

　　莫无忧当然没那么蠢。

　　他这人也有毛病，吃软不吃硬，就喜欢和别人讲义气，绝不受别人的威胁。

　　如果没有齐林的话，那妖族会和他妥协，梅若雪会在和他的接触当中逐渐变得眼瞎。

　　用怀柔政策来打动莫无忧，是没有问题的。

　　但现在想直接让莫无忧屈服，至少这样的压力还不够。

　　莫无忧还想着逆袭。

　　但他现在只能托庇于西门紫。

　　“无忧哥哥，你是不是真的和妖族有勾结？”西门紫试探着问道。

　　最初看到情郎出现在自己面前的时候，西门紫是很高兴的。

　　但随后外面一波接一波的传闻让西门紫知道，自己的心上人惹了大麻烦。

　　可爱情是盲目的。

　　她的心已经被莫无忧偷走了，就一心全都扑在了莫无忧身上。

　　为此，自己的安全、家族的安全，在西门紫看来都不如情郎的安全重要。

　　可西门紫最基本的智商也是有的。

　　如果莫无忧真的和妖族勾结在了一起，那世人一定不会放过莫无忧。

　　她和莫无忧就真的麻烦了。

　　莫无忧眼神闪烁，最后忽然咬牙道：“阿紫，我是被陷害的，但我现在没法解释，只有一个人能帮我。”

　　“谁？”

　　“我大嫂，雪初晴。”

　　西门紫瞪大了眼睛。

　　“无忧哥哥，你到这个时候了，还是忘不了她？”

　　莫无忧对雪初晴的心思，西门紫是知道一些的。

　　她还不至于相信莫无忧这么低级的谎言。

　　但爱情总是让人盲目。

　　莫无忧对她解释道：“阿紫，你不知道，我就是被我大哥莫无悔陷害的。”

　　“莫无悔陷害你？”西门紫不敢相信。

　　但莫无忧很认真的点头：“阿紫，你相信我，这一切都是我大哥的阴谋，而能够拆穿我大哥真正面目的只有我大嫂一个人。”

　　西门紫其实不太相信莫无忧。

　　但看到莫无忧认真的眼神，西门紫忽然就没有了自己的坚持。

　　在爱情的战场里，谁喜欢对方更多一些，谁就是输家。

　　西门紫很早就知道，自己输了。

　　“无忧哥哥，我能帮你什么？”

　　“把我大嫂带到这个房间里来，我要说服她帮助我揭穿莫无悔的真面目。”

　　“雪初晴不会背叛莫无悔吧？”西门紫这点判断力还是有的。

　　雪初晴一看就是那种特别传统的女孩。

　　莫无忧眼中凶光一闪即逝。

　　“那就让她不得不帮我，她这么传统的女孩，要对付她太容易了。”

　　作为一个杀手，他的节操哪有那么高？

　　还真以为杀手都是什么善男信女了？

　　西门紫心中一惊。

　　“无忧哥哥，你想做什么？”

　　“我也不想做最后一步，但为了我的命运，为了整个大陆的命运，有时候我也不得不做出一些违背自己原则的事情。”

　　“你不会是准备对雪初晴下药吧？”西门紫越听越不对劲。

　　莫无忧抓住了西门紫的胳膊，很认真的对她说：“阿紫，我现在已经想清楚了，你才是我最喜欢的女孩，但雪初晴对证明我的清白十分重要，我必须要让她听我的话。”

　　什么样的措施才能够让一个人妻听另外一个男人的话？

　　懂的人都懂。

　　西门府外。

　　齐林手中红色的光点闪烁，嘴角勾起一抹笑容。

　　看来莫无忧黑化的速度很快啊。

　　很好，你人设崩的越厉害，我下手才越容易。

　　不过，他找雪初晴证明自己的清白，是几个意思？

　　难道他还真的有把握能栽赃自己？

　　或者就是单纯的想睡雪初晴？

　　齐林猜不到莫无忧的真正想法，但这并不重要。

　　整理了一下自己的心思，齐林选择了直接登门。

　　“去禀报你家小姐，就说莫家长孙媳妇雪初晴登门拜访。”

　　雪初晴和西门紫是闺蜜。

　　很老套的设定。

　　当然，这个雪初晴是齐林假扮的。

　　自从知道莫无忧在西门家，齐林就已经做好登门拜访的准备了。

　　西门家的下人也认识雪初晴，立刻就派人前去禀报。

　　西门紫很快出现在齐林的眼前。

　　“雪姐姐，你怎么有空来找我？”西门紫眼神有些游移，但动作却很明确。

　　她抓住“雪初晴”的玉手，就往她院落里拉。

　　齐林意味深长的看着西门紫拉着自己的手，眼中闪过一丝隐藏极深的嘲讽。

　　很好。

　　又是一个痴心人。

　　你这么为虎作伥，我下起手来也就没什么负罪感了。

　　陷入爱情的女人啊，总是容易被爱情冲昏头脑。

　　仁义、善良、原则，在爱情面前，都变得这么脆弱。

　　塑料的闺蜜情啊。


第69章 药

　　虽然内心在冷笑，但表面上，齐林并没有露出什么情绪波动。

　　他甚至还很淡定的回了西门紫一句：“莫家现在太乱了，无悔要处理那些上门来找茬的人，他怕我无聊，所以让我来找你玩。”

　　西门紫脚步一顿，脸上的笑容有些勉强。

　　“无悔大哥对你真好，雪姐姐你真是嫁了个好相公。”

　　“我也这么觉得。”齐林恬不知耻的点头，然后又状似不经意地问道：“阿紫，你的脸色好像有些不太好啊。”

　　“有吗？可能是我最近休息的不太好，你也知道，无忧最近出事了。”

　　西门紫的良心发现只是一闪即逝，很快就重新恢复了正常，拉着齐林的手继续向她的院落里走去。

　　齐林对她的最后一丝不忍也烟消云散。

　　如果西门紫真的能够良心发现，他对西门紫是能够手下留情的。

　　大不了多花点心思泡她就是了，齐林又不是没撬过别人的墙角。

　　可现在，对这样一个女人，齐林已经彻底没有兴趣再玩什么恋爱游戏了。

　　自作孽，不可活。

　　来到西门紫的房门之前，西门紫忽然放开了齐林的手，对齐林说：“雪姐姐，你先进去吧，我去让人给你准备些茶水和点心。”

　　说这话的时候，西门紫已经整理好了自己的心情，甚至还面带微笑。

　　齐林也笑着点头：“好呀，你快点回来，我有好多话想和你说呢。”

　　西门紫离开，齐林面带微笑，推开了房门。

　　隐在暗处偷看的西门紫眼中出现了强烈的愧疚。

　　但这都是浮云。

　　西门紫招来自己的丫鬟，对她吩咐道：“我和雪姐姐两人有私密话要说，吩咐下去，今天任何人都不能来打扰我。”

　　“是，小姐。”

　　丫鬟领命离去。

　　西门紫为防万一，甚至还在自己的院落里设下了禁制。

　　为了自己的心上人，西门紫也真的是尽心尽力了。

　　做完这一切，西门紫无力的瘫倒在房门外，把头埋在膝盖当中，喃喃自语：“雪姐姐，对不起。”

　　绿茶做到这个份上，也算是清新脱俗了。

　　……

　　话分两头。

　　门外的西门紫在做什么事情，齐林用屁股想都能猜到。

　　但莫无忧的动作，却是大出他意料之外的。

　　“大嫂，你救救我。”

　　莫无忧居然直接向他跪下了。

　　而且直接就抱住了他的大腿。

　　齐林：“……”节操呢？

　　你天下第一杀手的尊严呢？

　　说好的男儿膝下有黄金呢？

　　“莫无忧？你怎么在这里？阿紫？阿紫在骗我。”

　　齐林这一刻梁朝伟附身，瞬间就化身了演技派。

　　至少莫无忧没有察觉到什么异常。

　　“大嫂，只有你能帮我了，你一定要救救我。”

　　齐林假意挣扎了两下，当然没有挣脱。

　　所以他只能“无奈”的对莫无忧说：“你先放开我，你自己作死，我怎么救得了你？你被梅若雪附身的事情，那么多人都亲眼看到了。”

　　“你可以的，大嫂，只有你出面，别人才会信我。大嫂，其实根本没有人能够证实梅若雪真的附体过我，这只不过是莫无悔的一面之词。”

　　齐林眼神一闪。

　　然后他就听到莫无忧继续说：“只要大嫂你出面证实莫无悔设计陷害我，我自然能够证明和妖族有勾结的人是他。而且大嫂你仔细想想，他今年才多大？就已经突破到六合天了。他才是那个真正拥有九层妖塔的人，我只不过是他的替罪羊罢了。九层妖塔怎么可能选择我这样一个废物，我至今才不过是四象天的修为，甚至比不上大嫂你。”

　　不得不说，莫无忧为了栽赃莫无悔，也真是豁出去了。

　　都开始不惜贬低自己。

　　齐林不怀疑莫无忧能够伪造出莫无悔和妖族勾结的证据，妖族也不是铁板一块，有梅若雪这样宁折不弯的妖帝，自然也会有两面三刀的软脚虾。

　　莫无忧再怎么说，也是九层妖塔的主人。

　　收服几个小妖，还是不在话下的。

　　只不过，莫无忧这种人，就是强行给自己加戏。

　　雪初晴怎么会帮他对付自己丈夫？

　　“莫无忧，你是不是得了失心疯？我夫君莫无悔是顶天立地的男人，名动大陆的超级天才。他的未来一片光明，怎么可能会勾结妖族？你还奢望我为你作证检举我夫君？和我夫君比，你算什么东西？”

　　莫无忧的眼睛红了。

　　又是这样。

　　前世的时候，他想带雪儿走，离开那个男人。

　　雪儿也对他不屑一顾。

　　这一世又是这样。

　　你们的夫君到底有什么好？

　　比得过我吗？

　　你们对得起我一片真心吗？

　　莫无忧的思想立刻走了极端。

　　既然真心感动不了你们，那就用暴力让你们屈服。

　　女人就是贱。

　　“大嫂，这是你逼我的。”莫无忧从嘴里吐出几个字。

　　齐林感觉好笑：“莫无忧，你能不能别把自己标榜成一个受害者，我听着恶心。”

　　“好，很好，你宁愿和莫无悔做那种苟且之事，都不愿为我出头。算我莫无忧瞎了眼，看上你这样一个女人。既然你不念旧情，那就休怪我心狠手辣了。大嫂，你没有感觉到，你现在浑身无力吗？”

　　莫无忧狞笑着抬头。

　　迎接他的，是齐林当头一板砖。

　　一砖头就把他砸晕了。

　　看着地上烂泥一样的莫无忧，齐林耸肩：“我还真没感觉到浑身无力。”

　　都知道莫无忧要下药了，齐林当然不会不做准备。

　　下面，就是完成莫无悔愿望的时候了。


第70章 绿

　　咔擦。

　　房门被打开了。

　　西门紫一个激灵，急忙从地上跳了起来。

　　回过身一看，脸上就露出了惊喜的笑容。

　　“无忧哥哥，你出来了？”

　　“嗯。”

　　“莫无忧”平淡的点了点头，对西门紫说：“阿紫，你进来吧。”

　　这个“莫无忧”，自然是齐林变成的。

　　莫无忧的人设崩的厉害，齐林也没想直接杀他，所以一击得手，莫无忧现在已经被他设下了无数禁制，然后扔到床底下了。

　　做完这一切，“雪初晴”就变成了“莫无忧”。

　　反正绿也分很多种。

　　齐林还是喜欢用最简单直接的方式。

　　西门紫探头进去，没有发现雪初晴。

　　她很吃惊。

　　走进房间，关紧房门，西门紫很紧张的问齐林：“无忧哥哥，雪姐姐呢？”

　　“我说服了她，然后把她送走了。”齐林很自然的拉着西门紫的手，坐在了榻上。

　　西门紫没有对齐林的动作感到意外，她奇怪的是雪初晴什么时候离开的？

　　“我一直在门口守着，没有看到有人离开啊。”

　　同时她也什么都没有听到。

　　齐林微笑，轻轻拍打着西门紫的柔荑，解释道：“阿紫你忘了我的身份了？我想送走一个人，是很简单的事情。”

　　西门紫立刻想到了莫无忧从前在她面前表露的那些神奇之处，然后就把疑惑抛在了脑后。

　　无忧哥哥这么厉害，不管做什么都是正常的。

　　“无忧哥哥，这么短的时间，你好像什么都没有干？”西门紫忽然扭捏了起来。

　　齐林继续微笑。

　　而且他直接把西门紫搂到了自己怀里，在她耳边低声道：“因为无忧哥哥最喜欢的是你啊，怎么能染指其他的女人呢。”

　　“无忧哥哥。”西门紫嘤的一声，感觉到了无尽的幸福。

　　她的心都被这句话融化了。

　　“唔唔唔。”

　　西门紫并不知道，此刻就在床榻之下，真正的莫无忧正在用力的挣扎。

　　他已经醒过来了。

　　但齐林一股脑的把自己会的所有禁制之术都用在了他的身上，就算他还能动用全部的九层妖塔权限，齐林相信自己设下的那些禁制也能坚持半个小时。

　　更何况现在梅若雪主动关闭了九层妖塔最上面的那几层。

　　莫无忧此刻仅仅是四象天的修为，他能够动用九层妖塔的权限十分有限。

　　所以尽管他使劲挣扎，但并没有突破齐林给他设下的禁制。

　　相反，他能够听到上面发生了什么，可他发出的挣扎声音，西门紫却完全听不到。

　　莫无忧此刻才明白过来，什么是世界上最遥远的距离。

　　……

　　“无忧哥哥，你的剑好像硌着我了。”

　　莫无忧挣扎的更厉害了。

　　他想大声告诉西门紫，那不是剑。

　　啊呸，他想说的是，那不是我。

　　但西门紫听不到他的心声。

　　相反，在齐林的引导下，西门紫很快就发出了他最不想听到的那种声音。

　　莫无忧的双眼流出了悲伤的泪水。

　　男人不可承受之重。

　　这一刻，他对莫无悔的恨深入了骨髓。

　　他决定把莫无悔碎尸万段。

　　……

　　鏖战收兵。

　　齐林起身，穿上自己的衣服，然后又亲了一下还在回味的西门紫。

　　“阿紫，你先休息，我出去一下，很快就回来。”

　　“无忧哥哥，我不想你走。”

　　“乖，我要处理一些事情，扫除一些障碍，这也是为了我们俩更好的在一起，听话。”

　　“那你保证你很快就回来看我。”西门紫开始撒娇。

　　“我保证。”

　　齐林又给了西门紫一个深吻。

　　然后面带微笑的离开了房间。

　　关上了西门紫的房门之后，齐林从戒指里掏出一个绿色的帽子放在她的房间门口。

　　【女儿：爸爸，你也太那啥了……】

　　“太机智了对不对？”

　　【女儿：……现有的资料库似乎找不到比爸爸更没节操的人了。】

　　齐林对此嗤之以鼻。

　　最出色的律师，一定不是最有原则的律师，而是最懂得“因地制宜”的律师。

　　好像又开始毁词了。

　　不管它。

　　反正莫无悔只是让他绿回来。

　　他已经超额完成任务了。

　　剩下的事情，就是替莫无悔过一个无悔人生。

　　天高海阔，艳阳高照。

　　给别人带原谅帽的感觉真爽。

　　真期待莫无忧破掉禁制之后，和西门紫面面相觑的场景。

　　要怪只能怪莫无忧自己持身不正。

　　女人那么多，为什么非要觊觎自己大嫂呢？

　　举头三尺有神明，做人要有底线啊。

　　像齐大官人，虽然前女友一堆，可从不碰自己哥们的女人、有血缘关系的女人，也从不主动碰那些有妇之夫。

　　这才叫底线。

　　【女儿弱弱的提醒齐林：爸爸，你好像对底线这两个词有什么误解？】

　　“不存在的。”


第71章 做人要讲道理

　　【女儿：爸爸，系统任务，避免西门家被灭族。】

　　“不接，又没什么好处。”齐林想都没有想就拒绝了。

　　在他的计划里，曝出莫无忧所在的位置是很重要的一环。

　　太祖教过我们，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　虽然莫无悔没想让他弄死莫无忧，可齐林心里清楚，莫无忧不死，一定会想着怎么弄死他。

　　齐林总不能圣母到拿自己的命开玩笑。

　　所以还是引别人来杀莫无忧比较好。

　　可女儿又说话了：

　　【爸爸，系统任务，不能拒绝的。】

　　“难不成还能抹杀我？”

　　【……抹杀是做不到的，但爸爸你要刷在娘娘天尊那里的印象分啊。】

　　齐林：“……”我居然无言以对。

　　【女儿：爸爸，其实西门家族很冤的，因为西门紫和莫无忧的原因，西门家族先是被皇室下狱，然后又被妖族灭族。上千人因此含恨而死，他们没有做错事情，不应该得到这样的后果。爸爸替西门家族避免这次的灭族之祸，对爸爸修炼道理经也是有好处的。】

　　齐林听到最后，才咬了咬牙，接下了这次的任务。

　　做律师的时候，齐林就得到过前辈的教诲：

　　专业最好的律师，一定不会是做公益的律师。

　　想成为最好的律师，就必须控制自己的同情心和圣母心，该拿的好处绝对要拿，该得的报酬一分都不能少。

　　法律要求公平，而免费为别人服务并不公平。

　　所以齐林从来都不想做圣人。

　　可如果有好处可拿，如果要接的委托并不违背自己的原则，那又何乐而不为呢？

　　在这些世界的修为都是空的，《道理经》才是自己最实实在在的大道，齐林分的很清楚。

　　所以，干了。

　　……

　　“无……无忧哥哥，你怎么从床底下冒出来了？”

　　看着突然出现的莫无忧，西门紫吓了一大跳。

　　更是忽视了莫无忧那铁青的脸色。

　　莫无忧死死的盯着西门紫，双拳紧握，浑身颤抖，却不知道该说什么好。

　　冲动让他很想大骂西门紫一顿。

　　但理智告诉他，这不是西门紫的错。

　　以莫无悔六合天的修为，制造一些幻术，完全能够让才四象天的西门紫陷入进去。

　　认错人是很正常的事情。

　　要怪就怪自己大意了。

　　居然没有看出“雪初晴”是莫无悔假扮的。

　　不对，莫无悔为什么要变成雪初晴来找西门紫？

　　莫无忧原本铁青的脸色顿时变得煞白。

　　他的心中骤然警铃大作。

　　该死，自己身上有莫无悔做的手脚，莫无忧几乎是瞬间就想到了这一点。

　　从前莫无忧是不怕这些雕虫小技的，九层妖塔会替他解决掉这些麻烦。

　　可现在梅若雪拒绝和他合作，当他不能完整的动用九层妖塔的权限之后，莫无忧才发现，自己居然是如此的无力。

　　没有了金手指，有些人真的就只是普通人。

　　还好莫无忧杀手的素质，让他迅速做出了反应。

　　跑。

　　三十六计，走为上策。

　　可他在打开房门的第一时间，就看到了一个绿色的物体。

　　再然后，看到的是莫无悔和西门又槐带着一群人，都全部虎视眈眈的看着他。

　　莫无忧心中一凉。

　　好狠的莫无悔。

　　西门又槐也心中一凉。

　　莫无忧居然真的在西门家。

　　而且还是从阿紫的房间出来的。

　　等西门紫发现不对劲，赶紧穿上衣服走出来之后，心也凉了。

　　在莫无忧面前，西门紫对情郎自然是百分百信任。

　　可看到自己爷爷，西门紫立刻就想到了外面的传言。

　　她知道，爷爷肯定不会放过莫无忧的。

　　“爷爷，你听我说……”

　　西门紫还想给莫无忧求个情，但话还没说完，就被西门又槐打断了。

　　“你给我闭嘴。”

　　西门又槐的脸色比起莫无忧还难看。

　　现在的莫无忧是什么东西？

　　那就是一个催命符。

　　谁沾上谁死。

　　就连莫家都不想要了。

　　他西门家可好，不但收留了莫无忧，他的嫡亲孙女居然还和他做了苟且之事。

　　别问西门又槐是怎么知道的，是个人都能看出来。

　　当然，他们不知道的只是刚才和西门紫一起鼓掌的人到底是谁。

　　莫无忧无法解释。

　　他说不出口。

　　迎着莫无悔戏谑的眼神，莫无忧——忍了。

　　比起被别人戴原谅帽，更惨的是让所有人都知道自己被戴了原谅帽。

　　有些事情，比男人的命更重要。

　　尤其是对中二一些的男人来说。

　　是宁可死，都不想被人在这方面侮辱的。

　　所以莫无忧认栽了。

　　“西门丞相，我和阿紫的确是两情相悦。我现在被人陷害，一时半会说不清楚，日后我定然会亲自来西门家向阿紫提亲。今日不是说话的地方，我就先告辞了。”

　　说完莫无忧就准备跑路。

　　齐林差点笑出声来。

　　这货倒是真光棍。

　　可你不承认还好，这下真承认了和西门紫的关系，那其他那些想抢九层妖塔的人，想对付妖族的人，还不得把西门家族拆了？

　　主角这种生物，确实是走到哪里，就把死亡和噩运带到哪里。

　　可怜西门家族一家上下数千人口，就这样为莫无忧的中二买了单。

　　当然，那是原本的剧情走向，而莫无忧也为西门家族报了仇。

　　好像西门紫感动的自动做了莫无忧的小妾。

　　齐林发现自己越来越可怜西门家族了。

　　做人要讲道理，西门家族真的倒霉，他们招谁惹谁了？

　　西门又槐也被莫无忧的话气的不轻。

　　你TMD能跑路，西门家怎么办？

　　不把莫无忧控制住，西门家就得倒血霉。

　　“给我拿下。”

　　齐林悄无声息的后退，手中又出现了那个板砖。

　　试试还能不能再给莫无忧来下狠的。


第72章 刀下留人

　　齐林找到了机会。

　　但这一次，他并没有把莫无忧砸晕。

　　相反，莫无忧只是眼冒金星了半秒的时间，然后就目露凶光，直接朝他冲了过来。

　　齐林吓了一跳。

　　卧槽，怎么还有妖王给他附体？

　　齐林确定以及肯定，这绝对不是莫无忧本人。

　　他本人的话，早就被齐林砸晕了。

　　也不是梅若雪。

　　梅若雪的那种眼神和气质，不是这种狂暴愤怒型的。

　　那就只能是其他的妖王附体了。

　　齐林心思转的很快，而且还故意提醒了大家一波：“大家小心，莫无忧又被妖王附体了。”

　　西门家身为天澜帝国文官之首，府内供奉的高阶天士其实不在少数。

　　立刻也有人发现了莫无忧的不对劲。

　　西门又槐的心沉到了无底深渊。

　　最后一丝侥幸也彻底消失。

　　原本他对莫无忧到底是不是被冤枉的也是有怀疑的，现在亲眼所见，彻底没有了怀疑。

　　那莫无忧就必须死。

　　至少不能和西门家族扯上任何关系。

　　“都给我上，杀掉莫无忧，本相在力所能及的范围内答应你们的任何要求。”

　　重赏之下，必有勇夫。

　　西门家族的那些供奉顿时就眼红了。

　　而这个时候，齐林和“莫无忧”已经在半空中交上了手。

　　刚刚一接触，齐林就开始骂娘。

　　他认出这是什么东西了。

　　“蚁王，妖族中力量最大的妖怪，没有之一。”

　　对蚂蚁有认知的人都知道，蚂蚁能够举起超过自身体重400倍的东西，还能够拖运超过自身体重1700倍的物体。

　　这是其他任何动物都不能媲美的种族天赋。

　　而蚂蚁成精，所获取的力量，是碾压真龙等一干神兽的。

　　莫无忧一拳打来，齐林浑身发麻，步步后退，以莫无忧四象天的修为，能够拥有如此大的力量，只有蚁王能做到。

　　任何企图和蚁王比拼力量的做法，都是极为愚蠢的。

　　不过，战斗从来都不只是力量的对比。

　　被蚁王一拳再次击退，齐林急退之中，看着蚁王身后的天空，眼中忽然出现了喜色，然后冒出一句：

　　“大家坚持住，姬家来人了。”

　　姬家，最强的天士家族，也是人皇姬轩辕的本家。

　　所有人都知道，这一代的姬家，依然有十方天士坐镇。

　　听到莫无悔这样说，所有人都激动了，和打了鸡血一样。

　　蚁王也浑身一颤，立刻扭头。

　　在妖族中，蚁王连妖帝梅若雪都不怎么怕，虽然它打不过梅若雪，但梅若雪也杀不死它。

　　它这一生只怕过一个人，就是人皇姬轩辕。

　　现在它只是附体在莫无忧身上，能够动用的妖力有限，面对姬家的人，不敌的概率几乎是百分之百。

　　所以蚁王不能不慎重。

　　不过他转过头来，却没有看到任何东西。

　　天空碧蓝如洗。

　　下一刻，一个板砖从天而降，再次把他砸的眼冒金星。

　　一击得手，齐林没有立刻远遁，而是发挥了自己的极限速度，在千分之一秒内，砸了蚁王一千多下板砖。

　　直接把莫无忧砸成了猪头。

　　所有人都惊呆了。

　　莫家大公子这么暴力的吗？

　　还有，妖王这么好骗的吗？

　　其实倒也不是。

　　只不过蚁王常年在九层妖塔里面，对外界的人缺少认识。

　　而莫无忧又只有四象天的修为，神识根本不强，完全无法确定齐林说的是真是假。

　　扭头查看敌情，是它下意识的反应。

　　当然，总结起来，就是蚁王没有齐林的智商高。

　　妖族的智商要是很高，也就不至于被当年还当成口粮的人族给逆袭了。

　　当年人妖两族的实力对比还是很悬殊的，基本就相当于打朝鲜时候的兔子和鹰酱的实力对比。

　　然后，弱的那一方都赢了。

　　只不过这边的人族比较狠，直接翻身做起了主人。

　　而当年就已经战败过一次的蚁王，这一次又栽了。

　　被齐林连续砸了上千砖头，饶是它再皮糙肉厚，防御惊人，也没能挡住这来自神界的至宝。

　　晃晃悠悠的，蚁王重新扭过头来，死死的盯着齐林，右手食指抬起，在虚空中指着齐林，张口想要说些什么。

　　但他什么都没有说出来。

　　因为迎面而来的，是齐林又一次的板砖。

　　这次它真的被砸晕了。

　　轰的一声掉在了地上。

　　齐林收起板砖，掐着腰在一旁使劲的呼吸。

　　累死哥了。

　　一般情况下他都是能动口就不动手，这种动手的活实在是太耗费体力了。

　　还好，战绩不错。

　　其他人看齐林的眼神就像是在看一个牲口。

　　大家是围攻的莫无忧，自然也有人察觉到莫无忧是被蚁王附体了。

　　那可是蚁王啊。

　　当年的妖族当中，除了妖帝梅若雪之外，就数蚁王还有其他几个妖王最牛逼了。

　　人族的十方天士都曾经陨落在蚁王手中两个。

　　就是这样一个凶威赫赫的蚁王，现在栽在了齐林手里。

　　毫无疑问，今日一战，莫无悔必然会名声大震。

　　“贤侄，既然你已经打晕了莫无忧，不如就由你把他带回莫家处置？”

　　西门又槐推开众人，向齐林提出了这么一个建议。

　　老狐狸想得美。

　　齐林当然不接这个锅。

　　“西门丞相，我莫家已经发表声明，莫无忧和莫家从此再无干系。再次见面，就是生死敌人。我到底和莫无忧兄弟一场，不忍心对他下手，不如由你派人杀了莫无忧吧。”

　　“不要。”西门紫抓紧机会跳了出来。

　　可她这一声大叫，反而促使西门又槐下定了决心。

　　他对身边的供奉挥了挥手，供奉领命，提着一把刀，就走到了已经被齐林打晕的莫无忧面前。

　　齐林很期待的看着他。

　　砍啊。

　　要是能砍死他，爷保你富贵三代，荣华一生。

　　可惜，主角光环就是主角光环。

　　就在这个供奉的刀即将落下的时候，一句齐林再熟悉不过的台词传了过来：

　　“刀下留人！”

　　“留你妈的人。”

　　齐林大怒。

　　是谁在坏小爷的好事？

　　但等齐林回过头来之后，表情顿时凝固了。

　　妈的，现世报来的真快。

　　怎么说曹操，曹操就到了。


第73章 天下无双

　　姬家。

　　来人是姬家的人。

　　齐林一看就能认出来。

　　因为姬家的人很好认，他们的衣服上都有一把剑作为标志。

　　这把剑有一个很霸气的名字——轩辕剑。

　　当年人皇姬轩辕的第一神兵。

　　轩辕剑下，伏诛过的妖王已经破了两位数。

　　相比九层妖塔，轩辕剑其实更让妖族恐惧。

　　九层妖塔是封印类的至宝，而轩辕剑则是纯杀伤性的至宝。

　　类型不同，但毫无疑问后者更容易给妖族留下更深刻的创伤。

　　只可惜当年人皇为了重创妖族，过度使用了轩辕剑，导致轩辕剑断成两截，在最后一战过后就不知所踪。

　　人皇在那之后也随之消失，只有姬家传承了下来。

　　而姬家的人为了表示自己不忘历史，每一代家族子弟外出行走的时候，身上都会绣一把剑。

　　世人看到之后，也就明白这是姬家的人。

　　很少有人敢冒充姬家后人，因为姬家是整个大陆的无冕之王，他们的血脉是不容许别人玷污的。

　　齐林才刚刚用姬家的名头晃点了蚁王，他没想到现世报来的这么快。

　　“刚才是谁在骂我？”

　　一个黄衣佩剑的女子从天而降，看不出年龄，但一双俏脸上却没有丝毫的笑容，反而满是肃杀，让人不寒而栗。

　　所有人都看向齐林。

　　齐林有些尴尬。

　　他刚才还真的骂人了。

　　不管怎么说，骂人这种行为是不对的，齐林也不会强词夺理。

　　“那个，抱歉，是在下失言了。”

　　所有人都以为姬家的人会找齐林的麻烦。

　　包括齐林自己。

　　但没想到的是，黄衣女子在认真的看了齐林一眼之后，虽然脸色还是板着，但却没有丝毫动手的意思。

　　她只是对齐林说：“小姐教导我们，骂人是不对的，做人要有素质。”

　　齐林这个尴尬。

　　这么大人了，居然还让人给自己上思想品德课。

　　不过他也很奇怪。

　　虽然姬家的风评一直很好，但他也没想到，姬家的人居然能这么唾面自干的？

　　换成是他，他都得教训下自己。

　　只能说，不是主角，连嘲讽光环都不配有吗？

　　咳咳，那玩意没有就没有了，反正也不是什么好东西。

　　齐林再次致歉：“确实是在下失言了，以后莫某一定谨言慎行。”

　　“知道错误就好。”黄衣女子点头，并没有和齐林多说话，眼睛立刻落到了莫无忧身上，然后问旁边人：“他就是莫无忧？”

　　虽然不知道这个黄衣女子到底在姬家的地位如何，但在场的人却没有人敢怠慢。

　　废话，天上还站着一堆人呢。

　　衣服上都绣着轩辕剑。

　　谁敢不敬？

　　姬家真的认真起来，大陆都得换个主人。

　　“禀尊使，他确实是莫无忧，尊使想把他带回姬家处置吗？”

　　西门又槐有些惊喜。

　　要是能把这个烫手山芋交出去，还是交给姬家，那就再好不过了。

　　但让西门又槐失望的是，在听到他这样回答之后，黄衣女子抬头向天空望了望，然后就对他说：“小姐说莫无忧不好杀，如果你们能够杀掉莫无忧，姬家愿意帮助西门家族重建。”

　　西门又槐没听懂这话是什么意思。

　　齐林却有些猜到了，身体悄无声息的开始远离了莫无忧。

　　姬家的人在天上看着，也没有下来的意思。

　　西门又槐想了又想，还是决定杀掉莫无忧比较好。

　　“杀。”

　　西门又槐做了一个手势，然后准备动手的供奉又举起了刀。

　　用力，然后猛然劈下。

　　很多人都以为下一刻必然是血肉横飞。

　　但没有。

　　天空出现一道闪电，直接击中了高高举起的刀。

　　供奉变成了一个焦炭。

　　直接被劈死在原地。

　　哗！

　　所有人都被吓得后退。

　　齐林跑的最远。

　　他想指天大骂。

　　不带这么偏袒的。

　　这是摆明了不要脸啊。

　　早知道主角不好杀，但他没想到莫无忧都开始崩坏了，天道居然还这么护着他。

　　西门又槐不知道其中底细，他还以为是姬家在暗中帮助莫无忧，脸色无比难看。

　　但那个黄衣女子却很贴心的递给他一把剑和一身特制的衣服。

　　“西门家主，这是我们姬家特产的桃木剑和避雷衣，西门家主可以让手下供奉穿上避雷衣，持此剑杀掉莫无忧。”

　　西门又槐：“……”

　　人家把武器都给你准备好了，他实在不能怀疑是姬家暗中搞鬼。

　　让人接过桃木剑和避雷衣，西门又槐示意另外一个供奉动手。

　　齐林目光看向了天上。

　　姬家有高人啊。

　　他都是后来才猜到可能会有雷劈，但姬家显然早就有人猜到莫无忧不好杀了。

　　是十方天士的大神通？

　　还是有人和他一样？甚至比他更懂这些东西？

　　齐林目光闪烁，若有所思。

　　就在这个时候，他耳畔又听到一阵惊呼。

　　只见天空此刻阴云密布，但雷电却聚而不落，仿佛择人而噬的凶兽一般。

　　所有人都感觉到了山雨欲来风满楼的那种压抑气氛。

　　可到底是什么都没有发生。

　　就在众人以为他们能够成功的看到莫无忧被杀的场面后，又发生了意外。

　　动手的那个人居然不动了。

　　旁边人试探着查探了一下他的鼻息，然后就对旁边惊恐的说：“没气了。”

　　众人哗然。

　　这又是怎么回事？

　　“老王一直有旧疾，不会是旧疾复发了吧？”有路人甲适时开口。

　　众人面面相觑，都是越想越害怕。

　　这莫无忧简直有毒啊。

　　这下不管是谁，都不敢对莫无忧动手了。

　　齐林实在没忍住，对着老天竖了一个中指。

　　真的不要逼脸了。

　　你给了莫无忧这么多金手指，还这么护着他，让别人怎么玩？

　　做人要讲讲道理啊。

　　不能只拿莫无忧当人看。

　　这个时候，一直在半空看戏的姬家人动了。

　　一群天女撒着红色的花瓣，从天而降。

　　齐林想到了古龙大师对叶孤城出场的描写，内心语：真是骚包。

　　没猜错的话，这应该是姬家那位有史以来天赋最为杰出的大小姐出场了。

　　这个世界最大也是最倒霉的反派BOSS，没有之一。

　　轩辕传人！

　　姬家天女！

　　十方天士！

　　天下无双的姬无双！

　　她最大的错误，就是她的天赋实在是太高，让莫无忧一路开挂，都不是她的对手。

　　而她最致命的点，就是莫无忧喜欢上了她，她却没有喜欢上莫无忧。

　　最后她死在了梅若雪手中，姬家也因她而一蹶不振。

　　【爸爸，姬无双是这个世界的原定主角哦。】

　　齐林眯起了眼睛。


第74章 我有一个前女友（4）

　　姬无双是这个世界的原定主角。

　　那也就是说，如果没有莫无忧穿越的话，姬无双会占尽这个世界的气运。

　　怪不得这么牛，就连莫无忧开挂都搞不定她。

　　从姬无双身上，齐林确实看到了时羽的影子。

　　只不过姬无双比起时羽悲催的是，时羽有自己附体，而姬无双虽然开着无双，但却要面对一个一直开挂的挂逼。

　　不是对手，因为正面杠，莫无忧从来没打赢过姬无双。

　　最后要不是梅若雪出手，姬无双还是有很大的可能性会复制人皇的伟业。

　　这确实是一个了不起的女人。

　　只可惜，被这样一个废物抢了她的气运。

　　等等？

　　她怎么会出现在这里的？

　　大BOSS出场，应该都是中后期啊。

　　而且她怎么还知道提前准备避雷衣和桃木剑的？

　　齐林瞬间就似乎想到了什么，看向被几个侍女包围着的那个天女。

　　不过，看不到。

　　境界高的人要是想隐藏自己，境界低的人是根本察觉不到的，这很正常。

　　齐林的眼睛开始产生了一些变化，虽然时羽的破妄之瞳他没有得到继承，但一些瞳术的修炼办法，他还是有学习的。

　　或许是齐林的眼神太过炙热，让姬无双产生了感应。

　　人群当中，她穿过层层人墙，直接望向了齐林。

　　齐林终于看清了姬无双真正的样子。

　　但他依然什么都没有看出来。

　　姬无双的长相当然是无可挑剔的，她这样的人，无论是做主角还是做反派，在形象上都会是无可挑剔。

　　但漂亮的女人齐林见得多了，也没感觉到有什么。

　　主要是姬无双的气息深不可测，他根本察觉不出什么。

　　姬无双忽然迈过人群，朝他走了过来。

　　围观群众纷纷让开。

　　齐林直面姬家的人。

　　齐林心中一惊。

　　但没等他做出什么反应，姬家的人就将他团团围住了。

　　“莫无悔？”

　　姬无双开口，声音空灵神秘，有一种让人探寻和对她放开全部心扉的欲望。

　　但齐林没有。

　　他看着美艳无双的姬无双，只是警惕的点头行礼：“见过姬小姐。”

　　如果没有记错的话，现在的姬无双应该已经快四十岁了。

　　境界也确实已经是十方天士。

　　她已经打破了此方世界的修炼记录。

　　至于莫无悔的六合天记录，很简单，大陆上他们统计的时候，都是自动绕开姬家的。

　　和姬家的人比，是自找苦吃。

　　所以面对姬无双，齐林现在有些感觉自己太鲁莽了。

　　但他也想过，姬家的风评一直不错，虽然姬无双对杀妖有一种近乎偏执的固执，但从没见过她不讲道理的杀过什么人。

　　所以他也是在评估了自己没有生命危险后，才想证实一下自己的猜想。

　　姬无双似乎猜到了齐林在想什么，嘴角勾起一抹神秘的微笑，玉手轻挥，下一刻，齐林就感觉自己和姬无双从原来的天地中独立了出来。

　　此刻，只有他和姬无双。

　　虽然他还能看到身边的其他人，可齐林确信，他们已经看不到自己，也听不到自己的任何声音。

　　十方天士，挥手之间，自成天地，就是这么牛逼。

　　齐林尽量安抚自己的情绪，让自己不要太过失态，以免跌了份。

　　但姬无双随之而来的一句话，让齐林再也难以保持镇定。

　　“莫无悔？你为什么还活着？”

　　齐林身体一颤，声音有些酸涩：

　　“姬小姐这话是什么意思？”

　　“你早就应该死了，因为救莫无忧，死在庾飞瑶的手上，这是莫无忧变强的直接动力。”姬无双的语气意味深长。

　　齐林则是在心中不断大喊：“她知道，她果然都知道。”

　　他的猜测是正确的。

　　镇定，镇定，输人不能输阵。

　　齐林深吸一口气，强迫自己冷静下来。

　　虽然还不知道姬无双到底是什么来头，可男人输什么都不能输了面子。

　　一定要展现出自己不同寻常的地方，否则妹子凭什么对你另眼相待呢？

　　齐林的脸上逐渐出现了笑容。

　　“虽然我不知道姬小姐在说什么，但我想告诉姬小姐，洒着漫天花瓣出场，这种方式虽然在古龙大师笔下让叶孤城帅出了一个新的高度，但其实挺愚蠢的。”

　　齐林在试探姬无双是不是地球穿越者。

　　但姬无双的脸色并没有丝毫变化。

　　她只是淡淡地问道：“为什么蠢？”

　　“因为花是植物的生殖器官，踩着这种东西出场，除了恶心，难道还有什么其他的感觉吗？”

　　齐林说的是真的。

　　在地球的时候，齐林曾经交往过一个学植物学的前女友，她对植物有很深的研究。

　　认识她之后，齐林对花瓣、花瓣浴就不能直视了。

　　尤其是那些洗花瓣浴的小姐姐。

　　只能说懂得太多，也不是一件好事。

　　他那个前女友还告诉过他，有一种植物叫欧石楠，花开后全是精华的味道。

　　齐林听后是一言难尽。

　　从此之后，齐林就只种观叶植物，对开花的那些植物都敬谢不敏了。

　　姬无双——破功了。

　　再强大的女人，在这种信息面前，也保持不了镇定。

　　她的声音出现了蕴怒：

　　“齐林，我以前怎么没发现你这么恶心？”


第75章 临幸

　　“殿下，真的是你。”

　　齐林松了一口气。

　　虽然先前一直有所猜测，但等到真的证实了，他还是感到庆幸。

　　幸亏是织女。

　　要是出现个别的什么穿越者，还有了姬无双的武力，说不定就真的杀人灭口了。

　　这种小说齐林看得多了，不能不怕。

　　“你怎么会出现在这里？还成了姬无双？”齐林问她。

　　织女瞥了齐林一眼，“你以为只有莫无悔死的冤吗？姬家、西门家族，那些被妖族灭门的不知名百姓，这个世界死不瞑目的人多了去了。”

　　齐林：“……”我居然无言以对。

　　主角这种生物，就是专门用来让炮灰牺牲的。

　　不然怎么衬托主角的卓尔不群呢？

　　至于炮灰的意见，没人在乎。

　　虽然仙界在乎。

　　齐林修炼《道理经》的，也必须要在乎。

　　因为没道理啊。

　　配角和炮灰也需要人权。

　　“其实我是故意来这个世界的，不过成为姬无双，只是机缘巧合。这个世界就姬无双的怨气最大，而且还是女体，比较适合我。”

　　“故意的？”

　　“因为你啊。”织女看着齐林，笑的十分清爽：“总归是我把你带进这个漩涡里来的，我总要在力所能及的范围内保障下你的安全。要是你第一个世界就死了，那我会很愧疚的。”

　　这是把自己当儿子照顾了？

　　齐林有一种莫名的感觉。

　　“你是在我之后进来的？”

　　“嗯，娘娘的另外一个化身带着我看着你进入这个世界之后，我才进来的。不过娘娘告诉我，也就只有这一次机会，后面我们还能不能碰到，就要看运气了。”

　　齐林松了一口气，“那就好。”

　　织女的眼睛闪了闪，“你不想和我一起做任务？”

　　齐林诚实的点头：“不想。”

　　织女感觉自己好久都没有体会过生气的感觉了。

　　居然还有人会拒绝自己的示好？

　　“为什么不想？”

　　“我和殿下的交易已经完成了，我得到了不少好处，殿下也得到了想要的结果，这就足够了。”

　　“我对你没有一点吸引力？”

　　“当然有，但我暂时并没有和殿下一生一世一双人的想法。”

　　齐林很理智。

　　他也从来没有其他那些小说主角的想法。

　　越是优秀的人，不管是男人女人，独占欲望就越强。

　　这是很正常的。

　　齐林真有了一个老婆，也不希望她还有其他男人。

　　那女人也同理。

　　你不能奢望一个很优秀的女人愿意和其他女人分享你的爱。

　　那不现实。

　　当然，中国的古代可以，那是特殊的社会环境造就的。

　　可织女从小受的也不是三从四德的教育。

　　所以他根本没有那个心思。

　　做人得有自知之明，把一群优秀的女人圈在自己后宫里，那是对女人智商的侮辱。

　　齐林没有自大到认为自己会成为那种小说里面的主角。

　　织女看着齐林，忽然笑了笑，“齐林，你好像很惧怕那种美好爱情？”

　　“不怕，但我不想和殿下谈。”

　　“我哪里不好吗？”

　　“不，殿下太好了，但我还不够优秀。势均力敌的爱情才能长久，可殿下比我强太多了。”

　　织女眼神闪烁，脸上还带着微笑，但内心已经彻底放弃。

　　齐林这么理智，只能说明一件事：他对自己确实没感情。

　　真的陷入爱情里的男女，智商不会达到及格线的。

　　“你从前找的那些女人，也不见得都和你势均力敌吧？”织女问齐林。

　　齐林耸肩，“有些是大家都有需要，有些是机缘巧合。而且我从前毕竟年轻，谁年轻的时候没有单纯过呢？”

　　“那现在的雪初晴呢？”

　　“骗她一辈子就好了呀，骗一个人只要能骗一辈子，我想没有人会介意的。可我要是和殿下好了，那就不是一辈子的事了。”

　　所以齐林敬而远之。

　　一棵大树，一片森林。

　　齐林暂时还是喜欢森林。

　　织女脸上笑嘻嘻，心里MMP。

　　不管怎么说，齐林也是她的第一个男人，感情总是不一样的。

　　结果没想到这个男人这么油滑。

　　总感觉自己的魅力受到了挑衅。

　　“你是不是被什么人伤过？怎么思想这么极端？”织女很好奇。

　　齐林也很好奇：“……殿下我这思想多正常？哪里极端了？”

　　“这还不极端？我看你们地球的网络小说，现在起点不是最流行撒狗粮的小说吗？有读者说那才是真正成熟的人会做的事情，人生赢家都喜欢撒狗粮，只有那些根本没什么经验的人才喜欢装的云淡风轻、对爱情不感兴趣。”

　　齐林总感觉自己和织女谈这种话题画风很诡异。

　　但织女挑起的话题，他不捧个哏总感觉不好。

　　“咳咳，殿下，你知道鸡汤吗？那些混的好的要是不给混的差的人洒点鸡汤，例如什么努力就会成功，爱情比金钱更重要等等，那那些混的差的人怎么安分守己呢？很多人都中了这种毒，越缺什么就越喜欢幻想什么，一堆没谈过恋爱的读者，就喜欢把感情想象的十分美好。有这种市场在，傻子才不写洒狗粮的小说呢。”

　　“至于人生赢家，我又不是没见过，他们的纸醉金迷、生活之多姿多彩，是普通人难以想象的奢华。当然，他们对外基本都统一口径：金钱买不来快乐；我永远忠于婚姻忠于家庭；为了爱情我愿意付出一切……”

　　“傻子才信……”

　　如果金钱真的买不来快乐，那他愿意痛苦一生。

　　织女：“……我不想和你说话。”

　　齐林搓了搓手。

　　“殿下，你要是有需要的话，我也是很乐意帮忙的。”

　　“滚。”

　　织女把齐林一脚踢飞。

　　同时踢断的，还有她升起的那一丝念头。

　　现在的齐林，不值得她付出感情。

　　最多就是哪天自己要是真的有点需要，再召他来侍寝下就是了。

　　那叫临幸，不叫爱情。


第76章 祖训

　　齐林被织女一脚踹回了现实世界。

　　意料之中的，其他人看向他的眼神没有丝毫异样。

　　根本就没有人知道刚才发生了什么事。

　　齐林也不觉得奇怪。

　　姬无双要是连这种能力都没有，那也就不是姬无双了。

　　围观群众还等着姬无双和莫无悔会发生点什么冲突呢。

　　但事实上，什么都没有。

　　姬无双只是盯着莫无悔看了几分钟，然后对他点头说：“不错。”

　　这一句不错，让齐林心中一暖。

　　以姬无双的地位，这两个字就能够给他带来巨大的好处。

　　其他人看向齐林的眼神也满是讶异。

　　这是代表，莫无悔入了姬家的法眼吗？

　　刚才那个黄衣佩剑的小姐姐突然开口：“小姐，是否召莫公子为赘婿？”

　　齐林差点一头栽倒在地。

　　这是什么展开？

　　织女也差点破功。

　　但她忍住了。

　　在姬家，姬无双的天赋冠绝所有人，天士修炼进度也一日千里。

　　所有人都不怀疑她的成就。

　　但姬家的那些长辈很担心姬无双的人生大事。

　　这也是刚才织女想让齐林做她入幕之宾的原因之一。

　　不管如何，能够替自己抵挡一些苍蝇总是好的。

　　可惜齐林拒绝了。

　　那织女也不会再提。

　　“莫公子已有妻子，算了吧。”织女淡淡的说。

　　齐林忽然想到，剧情里姬无双确实好像是一直独身的。

　　而莫无忧始终如苍蝇一般想跟姬无双好。

　　好像，姬家和莫无忧，也有些狗血的关系啊。

　　在齐林思绪连篇的时候，织女已经出现在了莫无忧面前，眼中杀意闪烁。

　　她和齐林接到的任务不同，但整体的目标是一样的。

　　姬无双不甘心自己明明没有做错什么，但却仅仅因为自己看不上莫无忧，就遭到了那样的结局。

　　她死的不甘心。

　　而因为自己，给姬家带来的噩运，姬无双也很难受。

　　她想改变这一切。

　　她想和先祖一样，守护这个世界的人族不被妖族凌辱。

　　有错吗？

　　当然没错。

　　如果不是魔界的势力入侵，如果没有莫无忧在，那集天地气运于一身的她，是能够做到这些的。

　　可惜，遇到了莫无忧。

　　所以姬无双对莫无忧的杀意，比起莫无悔要更大。

　　织女想动手。

　　可她抬头看了看天空，感受着这种压抑的气氛，也有些踌躇不定。

　　她害怕如果真的杀了莫无忧，会不会这个世界直接开始崩坏？

　　对魔界那些大能的手段，她是不怀疑的。

　　织女忽然抬手，把齐林吸了过来。

　　“谁……织……姬小姐，你找我有事？”

　　织女的行为把齐林吓了一大跳。

　　织女传音问他：“你有没有尝试过杀莫无忧？”

　　“试过，但杀不死，可能是这具身体太炮灰的缘故吧。你可以试试，姬无双的气运应该还是很大的，而且莫无忧也被我玩的有些崩坏，现在杀他绝对比以前容易。”

　　齐林自己不敢试。

　　但姬无双现在已经是十方天士，理论上就算天地崩塌，她也不一定会死。

　　织女被齐林说动了。

　　莫无悔的遗愿只是让齐林绿回来，齐林已经做到了。

　　可姬无双的遗愿就是弄死莫无忧。

　　织女根本没有选择的余地。

　　但主角就是主角。

　　就在织女准备动手的时候，那四个齐林已经听吐的字又传来了：“手下留人。”

　　这次齐林没敢骂人。

　　事实证明，这种行为是正确的。

　　又是姬家的人。

　　围观群众都很奇怪，姬家的人怎么还分前后两波。

　　但齐林结合剧情，却立刻看了出来，现在赶来的这一波，明显和姬无双不对付。

　　“无双，你要干什么？你这是在违背祖训，你知不知道？”

　　一个国字脸的中年男人快速掠到了织女面前，就差指着姬无双鼻子开骂了。

　　齐林皱眉，下意识的就挡在了织女身前。

　　以前和其他女人交往的时候，习惯了，一时间也忘了织女根本不需要他保护。

　　织女没有因为这个中年男人的话而有什么情绪波动，反而因为齐林这种下意识的举动心扉动了一下。

　　不过却是在暗骂齐林：

　　你丫一个浪子，装什么中央空调啊。

　　她一手拨开齐林，直面姬无病，冷声问道：“祖训？什么祖训？我怎么不知道？”

　　“姬家祖训，认执掌九层妖塔者为主，别告诉我你不知道。”姬无病气的浑身发抖。

　　齐林面色古怪。

　　这个祖训……

　　好像在起点的小说里很常见啊。

　　果然，小说大多都来源于现实。

　　姬无双的表情也有些古怪。

　　“这个祖训我还真不知道，你们知道吗？”

　　姬无双环视左右，和她一起来的人都纷纷低下了头：

　　“不知道。”

　　齐林差点笑出声来。

　　他想起来了。

　　姬家确实有这个祖训。

　　姬家也确实有群人真的想尊崇这个祖训。

　　然后被姬无双毫无悬念的灭了。

　　作为一个正常的天之骄女，姬无双不可能接受这种不讲道理的规矩。

　　所以她反抗了。

　　然后扑街了。

　　但看的出来，至少姬家的绝大多数人，都不想遵守这个规矩。

　　也正常，毕竟你不能要求所有人都那么智障。

　　姬无病气的不轻，但他忍了。

　　他也知道，自己不是姬无双的对手。

　　“无双，我们暂且不说祖训，那莫无忧好歹也是你姐姐的孩子，你难道要对你的侄儿下毒手吗？”

　　姬无病此话一出，众人哗然。

　　仔细想想，好像莫家的大儿媳妇来历确实神秘。

　　原来是姬家的天女吗？

　　齐林也反应了过来。

　　先前他还真没往血缘关系上想。

　　现在他看莫无忧，眼神就和看一个牲口没什么两样。

　　厉害了我的牲口。

　　居然想收了你亲姨进后宫。

　　真的是禽兽啊。

　　不对，好像莫无悔和莫无忧是一个妈的？


第77章 小荷才露尖尖角

　　织女暴力镇压了所有人。

　　但被姬无病拆穿了姬无双和莫无忧的关系，她也不好当着这么多人的面对莫无忧下手。

　　她选择把莫无忧带走。

　　然后给齐林传音，让他跟上。

　　等出了帝都，织女把自己、齐林、莫无忧划进了另外的空间，然后对齐林说：“把你准备的那些化学药品给他用上。”

　　齐林双腿之间陡然一凉。

　　他准备的化学药品，那都是准备化学阉割的。

　　在这种天士文明极度璀璨的世界，作用不大吧？

　　“死马当成活马医，万一有用呢。”织女其实也不确定到底有没有用。

　　但姬无双对莫无忧的仇恨值爆表，她必须要做点什么。

　　其实想想也正常。

　　作为莫无忧的小姨，又没有被莫无忧的降智光环影响，她当然不可能看得上莫无忧。

　　莫无忧偏偏还纠缠她，她不想阉了莫无忧才奇怪。

　　反正是织女让干的，齐林也没什么心理压力，一股脑的把他的存货全用上了。

　　一切做完之后，齐林扭头问织女：“要不要找个妓女试试他还行不行？”

　　“算了，杀人不过头点地，我没有羞辱别人的习惯。”织女摇头，继续说道：“姬家现在也不是铁板一块，九层妖塔在一日，就永远会有人愿意为莫无忧说话，我现在还真不好杀他。”

　　姬无双对姬家的感情很深，她是不想对姬家使用暴力手段的。

　　可姬无双又想弄死莫无忧。

　　织女的任务，比起齐林来说，可难做多了。

　　对此，齐林也爱莫能助。

　　天道摆明了要护着莫无忧，他是不敢尝试的。

　　万一中途横死，那他可就要灰飞烟灭了。

　　齐林不敢赌。

　　“一定是有办法对付他的，否则天尊和娘娘他们也不会让我们来送死。目前看来，只是需要打一场持久战了。”

　　织女有很多种办法能够让莫无忧崩坏。

　　只不过她实在是懒得和这种男人浪费时间。

　　在她眼中，莫无忧比起齐林还恶心。

　　起码齐林知道分寸，莫无忧就是那种心里一点逼数都没有的男人。

　　不是伪主角光环罩着他，这种男人不注孤生才奇怪了。

　　“齐林，他交给你吧，我相信的手段。先玩坏他，然后再弄死他。”织女决定甩锅。

　　齐林的头摇的和拨浪鼓一样。

　　“殿下，不是我怕他，是莫无忧的九层妖塔说不定什么时候就爆种了。在这个世界，也只有你才能面对九层妖塔不落下风，莫无悔没那气运啊。”

　　如果只是莫无忧一个人，再来二十个齐林都不虚。

　　但架不住莫无忧的挂开的太大。

　　齐林再有自信，但自知之明还是有的。

　　事实上在他接收的剧情里，除了姬无双之外，莫无忧的确是凭借九层妖塔横扫大陆。

　　后来虽然莫无忧拿不下姬无双，可他征服了梅若雪啊。

　　姬无双还是在梅若雪的手里扑街了。

　　挂逼就是这么厉害，没治。

　　齐林相信织女附身之后，应该不会没办法对付梅若雪。

　　反正他是真的没有办法。

　　所以还是把包袱扔给大佬吧。

　　织女狠狠的瞪了他一眼。

　　她当然不怕。

　　但她嫌麻烦。

　　就在这个时候，齐林忽然面色一变。

　　织女一直在看他，立刻就发现了。

　　“怎么了？”织女以为齐林想到了什么。

　　但其实齐林什么都没想到。

　　他只是感应到了一个小东西。

　　小神兽苏醒了。

　　在神界的时候，齐林最后一战，其实基本就是找死的意思。

　　既然是找死，那当然要利益最大化。

　　所以他在下定决心之后，就让小河蟹把时羽的气运都吸光了。

　　要不是这个举动，那次齐林还真的不一定会死。

　　他当时可是已经修成神帝了。

　　在神界，齐林很少崩坏人设，气运异常庞大，小河蟹吸了时羽的气运之后，就因为吃撑陷入了沉睡。

　　一直到现在，齐林察觉到了小河蟹苏醒。

　　下一刻，齐林意念一动，小河蟹就出现在了他的肩膀上。

　　黑框眼镜不见了，小河蟹两只猫爪正迷迷糊糊的揉着自己睡眼朦胧的眼睛，那叫一个萌。

　　“齐林，又见到你了，感觉我睡了好久，作为宠物的你又有什么东西要进献给伟大的主人吗？”小河蟹哼哼唧唧的问齐林。

　　齐林忍了又忍，还是没忍住，把她从肩膀上拽下来团在手里揉成了一团。

　　“齐林，你死定了，你敢对伟大的喵大人不敬，你这是在亵渎神灵你知道吗？”

　　“赶快放开喵大人，喵大人看你上次进献有功，饶你不死。”

　　“不死你妹啊。”齐林忍不住吐槽，“说的你能杀死我一样？”

　　他和这货可是有灵魂共生契约的。

　　看到齐林和小河蟹的相处态度，织女的眼红了。

　　为什么我当年就没这么好的运气呢？

　　这可是诸天万界唯二的一只河蟹神兽啊。

　　谁养着谁就发了。

　　小河蟹用尽全力，还是从齐林的手中逃了出来，跳到地上，举着猫爪对齐林十分气愤的说：“齐林，你再这样，我就要离家出走了。”

　　“咦，什么味道？好好吃哦。”

　　小河蟹一秒破功，眼神直接转向了莫无忧。

　　然后，整个猫身一跳，跳到了莫无忧脸上，惊喜的说：“齐林，我原谅你了，你对喵大人果然忠心，居然又给喵大人准备了一个主角。”

　　齐林：“……”这都是误会。

　　不过，这货好像还确实专门破主角光环来着。

　　她就是要靠吸食主角气运才能取得进化的。

　　“喵大人，你能吃了他？”织女试探着问道。

　　她对河蟹神兽也是有一些了解的。

　　小河蟹摆了摆猫爪，心不在焉的流口水：“他有什么好吃的？我感觉到了更好吃的东西。”

　　更好吃的东西？

　　齐林和织女眼前一亮。

　　他们随即看到，小河蟹的猫爪闪烁了几下白光，片刻之后，从莫无忧的脑袋里居然直接飞出一座九层的小塔。

　　小塔出现之后，立刻破空飞去。

　　可惜小河蟹立刻跟上，一口就咬了下去。

　　“别跑，你最好吃了。”

　　齐林和织女眼睁睁的看着小河蟹把九层妖塔全给吃了。

　　然后一头从半空中栽了下来。

　　齐林急忙接住了她。

　　喵大人强睁着眼睛，对齐林说：“小宠物，你伟大的主人又要沉睡了，希望等喵大人再次醒来的时候，你还能像这次一样，为喵大人准备好如此精美的祭品。”

　　说完喵大人就打了一个饱嗝，再次晕了过去。

　　又吃撑了，需要时间消化。

　　齐林：“……”我到底养了个什么东西？


第78章 重生

　　“它吃了九层妖塔？”

　　织女有些不敢相信。

　　齐林也是。

　　“九层妖塔这么容易吃的吗？”

　　“按设定来说，九层妖塔是这个世界的第一神器……也是推动这个世界发展的关键道具。”

　　织女和齐林面面相觑。

　　何谓第一神器？关键道具？

　　其实很简单。

　　就比如《射雕英雄传》里的《九阴真经》，《倚天屠龙记》里的《九阳神功》。

　　没有这两门神功，剧情就发展不下去。

　　这个世界也是一样。

　　没有九层妖塔，所有的剧情线都会重回正轨。

　　姬无双会恢复她天命之子的身份。

　　所有的不正常走向都会被拨乱反正。

　　这当然是现在的天道绝对不会容许的事情。

　　在齐林和织女的认知里，想做到这点是很困难的，需要非常耐心的谋划和等待。

　　然而现在，好像被一个吃货就给简单的解决了。

　　多么的干脆利落。

　　“只能说，河蟹神兽就是河蟹神兽。”

　　“齐林，你把它卖给我吧。”

　　织女真的眼红了。

　　这种大杀器，哪怕充电一小时通话五分钟也值啊。

　　齐林耸肩，“你要是能解开灵魂共生契约你就拿走吧。”

　　据他所知，现在宇宙中还没有人能够解开呢。

　　织女也确实解不开。

　　所以她只能羡慕嫉妒恨。

　　“殿下，别眼红了，我看小河蟹也没那么厉害，吃饱了就睡，睡醒了就吃，一点正事不干，有什么可羡慕的？”齐林站着说话不腰疼。

　　织女：“……我不想和你说话，我想静静，别问我静静是谁。”

　　同样大家都是轮回，凭什么你有一只河蟹神兽养着，我就没有啊。

　　这不公平。

　　织女的灵魂在呐喊。

　　呐喊了好多年。

　　但她最后，只能逐渐接受这个现实。

　　把自己的羡慕嫉妒恨，发泄到齐林的身上。

　　有一段时间，齐林被织女摧残的很惨。

　　瘦了好几斤。

　　但织女当然也不会杀他。

　　在这个天士文明极度璀璨的世界，齐林在以后的日子里并没有刻意去修炼。

　　但莫无悔的天赋确实是很好。

　　在他没有刻意修炼的情况下，最后也达到了九宫天的境界。

　　导致他不得不在这个世界活了几万年。

　　至于莫无忧，他最终还是死在了织女手上。

　　没有了九层妖塔护着，齐林按照织女的交代，玩了莫无忧几年，把他玩的彻底崩坏了。

　　莫无忧开启持续的作死模式，气运开始迅速的消耗。

　　等他自己作的差不多了，织女出现把他给灭了。

　　死的无风无浪。

　　没有了九层妖塔，想杀莫无忧难度真的不大。

　　莫无忧的那些红颜知己，齐林并没有刻意的去抢。

　　不过好像正常的剧情走向，莫无悔真的是很多人的梦中情人，虽然他没有主动做什么，但还是有很多女人投怀送抱。

　　齐林不主动，也不拒绝。

　　这种修炼的世界，男人强了就三妻四妾，女人强了就一妻多夫。

　　很自然的选择。

　　总之，不委屈自己，也不勉强别人。

　　莫无忧死后，一切无风无浪，有织女罩着他，基本是横行无忌的状态。

　　让齐林高兴的是，他死的时候，织女还没有死。

　　而且她还是十方天士的境界。

　　这就意味着，她还要在这个世界呆很长时间。

　　老子解放了。

　　老子终于不用在伺候她了。

　　苍天有眼呐。

　　……

　　回到天道图书馆，齐林身子晃了晃，然后就听到了脑海里一连串的语音提示。

　　全是任务完成的声音。

　　这种声音响了有五分钟，最后女儿对他说：“爸爸，你完成了很多任务，但因为莫无忧是姬无双杀的，所以你没有垃圾值可以换取东西。”

　　你没有垃圾值可以换取东西……

　　你没有……

　　你没……

　　齐林深吸了一口气。

　　我忍。

　　世界如此美妙，我却如此暴躁，不好，不好。

　　【爸爸你不要生气，虽然你没有得到奖励，但是你的《道理经》修炼的很快呀。】

　　齐林检查一下，然后才算顺了口气。

　　女儿没有骗他。

　　之前进入这个世界的时候他才刚刚结丹，现在已经快结丹中期了。

　　虽然说几万年，把进度堆了这么一点看着很慢，但齐林知足了。

　　因为《道理经》根本不用他专门的修炼。

　　而且因为时空并不交叉运行的原因，虽然他已经过了几万年，但在仙界，基本时光还没有怎么流逝。

　　“开始下一个世界吧。”

　　齐林整理好自己的心情，没有过多的沉浸在上一个世界里。

　　未来才最值得期待。

　　希望下个世界别再是这种修炼世界了，不然一呆就是几万年，真的无聊。

　　齐林想到自己上次故意挑了一个不起眼的书籍，结果进去之后发现里面的文明那么牛逼，所以这次他换了一种风格。

　　专门选了一个看上去光芒万丈的书籍。

　　打开之后，齐林的身体就被白光笼罩。

　　齐林开始接收原主的记忆和这个世界的基本剧情。

　　让齐林高兴的是，他的愿望成真了。

　　这是一个都市位面。

　　原主叫燕书，本来是挺平凡的一个人，正常的上学，正常的恋爱，正常的分手，正常的结婚生子。

　　芸芸众生当中，他就是那种最普通的人设，一辈子过的不好不坏，没有波澜壮阔，也没有穷困潦倒。

　　问题出现在他的初恋端秋白。

　　那是他的第一个女人。

　　和他分手后，嫁给了一个叫苏子仁的男人。

　　最后过的不是太好。

　　准确的说，端秋白和苏子仁婚后过的相当差，苏子仁眼高手低，又没有一技之长，基本全都是靠端秋白补贴家用。

　　燕书暗地里接济过端秋白几次，当年和端秋白分手，虽然两人是和平分手，可燕书作为男人，心中还是有愧，能够帮她一点，他也不吝援手。

　　有一次被苏子仁发现后，燕书就主动中断了这种接济。

　　他明白男人的自尊心。

　　从那之后，他也没有刻意再打听过苏子仁和端秋白的事情，只是偶尔听人说起两人依然过的很清贫，但两人的感情却始终不错。

　　如果一直是这样的话，那也没什么不好的。

　　可问题是，庸庸碌碌了一辈子的苏子仁重生了……

　　重生之后，他发誓要让和他贫贱相守的端秋白成为全天下最幸福的女人。

　　然后，把拿了端秋白一血的燕书送进地狱。

　　燕书的命运可想而知。

　　最后他被重生后的苏子仁设计，欠下了巨额贷款，被讨债人逼的跳楼了。

　　而让他受不了的是，苏子仁最后却左拥右抱，不仅成为了超级富豪，重新追到了端秋白，还把很多优秀的女人收进了后宫。

　　在苏子仁重生后的世界里，端秋白还是苏子仁强行从燕书身边撬走的。

　　燕书不甘心。

　　他自问没有主动做过对不起苏子仁的事情，却被他处处设计。

　　他自问自己一生奉公守法，不说顶天立地，起码没有做过什么亏心事，却死的这么冤枉。

　　而苏子仁披着深情的人设，肆无忌惮的伤害他不说，还在重新追求到端秋白之后，又和其他很多女人大搞暧昧关系，最终左拥右抱，逍遥一生。

　　老天何其不公？

　　他死不瞑目。

　　所以齐林来了。


第79章 塑料姐妹情

　　燕书这个大兄弟很有想法。

　　他的愿望是让苏子仁所有的女人都离开他，尤其是端秋白。

　　然后，让苏子仁重生后依旧一事无成。

　　他要把苏子仁加诸在他身上的伤害在苏子仁身上。

　　以牙还牙，没毛病。

　　老实人黑化之后，是最恐怖的。

　　只能说造孽。

　　多好的一个大兄弟啊，在经历了这种事以后，也开始走极端了。

　　不过齐林可以接受。

　　天道好轮回啊。

　　记得有个伟大的人曾经说过一句话：当你注视魔鬼的时候，你就变成了魔鬼。

　　无疑，现在的燕书已经不是从前那个温良恭俭让的好人了。

　　他的怨气需要得到疏导和发泄。

　　这就是齐林的任务了。

　　接收完剧情之后，齐林慢慢睁开了自己的眼睛。

　　不过没等他睁开，就感觉到自己的头上猛然一痛。

　　有人给自己来了下狠的。

　　鲜血立刻从他的头上流了下来。

　　让齐林刚刚露出一丝缝隙的眼神顿时又迷糊了。

　　草。

　　又是这种开局。

　　谁在打老子？

　　老子的剑呢？

　　算了，剑是血红色的，不适合出现在这种现代都市位面。

　　板砖呢？

　　下一刻，齐林的手中出现了一枚板砖，照着前面了砸了下去。

　　这具身体没有法力，所以齐林也不担心会砸死人。

　　不过板砖自己自有神异之处，齐林拿着它一通乱砸，总算是把周围的几个人给砸趴下了。

　　这个时候，齐林的手才来得及摸了摸头。

　　全是血。

　　这帮龟孙子，下手真狠。

　　齐林定了定神，眼神扫过四周哀嚎的黑衣大汉，又看了看脚下所处的楼顶阳台，突然反应过来。

　　这是燕书被放债公司催着还债，然后跳楼自杀的地方啊。

　　这件事情的幕后推手就是苏子仁。

　　想到这里，齐林就心中一凉。

　　现在这个时间段，苏子仁羽翼已丰，燕书则已经穷途末路。

　　而苏子仁的那些红颜知己，也基本都已经跟他好上了。

　　完成任务的难度瞬间就高了好几个级别。

　　要是他附身到燕书和端秋白谈恋爱的时候，齐林有把握能直接把苏子仁扼杀在襁褓里。

　　可现在，想逆袭，就真的要费一番功夫了。

　　麻烦。

　　就在齐林这样想的时候，阳台上忽然出现了一个气喘吁吁的女人的身影。

　　“燕书，燕书，你还没出事，太好了，真的是太好了。”

　　看到齐林后，女人的眼前一亮，直接跑过来抱住齐林，眼泪“唰”的一下就流下来了。

　　齐林皱眉。

　　来人是端秋白。

　　但端秋白会出现在这里，却是他没有想到的。

　　他接收的剧情和记忆力也没有这一茬。

　　不过也正常，这本来也不是什么大事。

　　“秋白，你怎么来这里了？”齐林拍了拍她的香肩，心中有了一些猜测。

　　端秋白放开齐林，泪眼汪汪的又开始上下打量他。

　　当看到他满头满脸都是血后，眼泪又开始往下流了。

　　“是子仁告诉我的，他说你被人追债，很可能会出事。他让我来找你，燕书，有什么困难你就对我说，我会去求子仁的。他现在有钱，他可以帮你。”

　　齐林的眼神开始闪动。

　　虽然还没有和苏子仁见面，但端秋白寥寥几句话，就让齐林意识到，这家伙不是个蠢货。

　　至少智商应该会比莫无忧要高。

　　燕书欠贷这件事情是他一手操作的，而他现在又把端秋白引到这里来，这是为了让端秋白彻底看到她的初恋情人落魄的样子吧。

　　为了对付他这个“情敌”，为了让端秋白彻底忘记他，苏子仁还真是煞费苦心。

　　因为思考这件事情，所以齐林一直没有说话。

　　端秋白以为是自己的话触动了燕书的自尊心，但此刻她也实在不想照顾燕书的自尊心了。

　　苏子仁对她灌输的那些想法，让端秋白只想着尽力的拯救燕书。

　　其他的事情，她没有那么在乎。

　　“燕书，我知道你和子仁的关系不好。没关系，就当你借我的钱好不好，我先替你还上，其他的事情我们以后再说。”

　　端秋白很紧张的看着齐林。

　　齐林想笑。

　　端秋白的家境她又不是不知道，家里哪有什么钱。

　　还不是得去找苏子仁借。

　　但齐林没有解释什么。

　　很多事情，靠说是没有用的。

　　尤其是对端秋白这种“傻白甜”的女人。

　　齐林问了一个让端秋白措手不及的问题。

　　“秋白，你还没有给苏子仁吧？”

　　“啊？”

　　端秋白没有第一时间反应过来。

　　而等她反应过来之后，瞬间面色涨红，看向齐林的眼神满是羞怒。

　　“燕书，都什么时候了，你还在想这种事情？”

　　齐林从端秋白的反应中，已经得到了答案。

　　“没有就好，得到你的第一次，是苏子仁最大的执念之一。而让他得不到，也是我的任务之一。”

　　齐林低声自语，嘴角出现了很浅的一丝笑容。

　　可很快就消失不见。

　　“秋白，你知道这些人是谁的人吗？”

　　齐林指着地上的这些人问端秋白。

　　“借贷公司的啊。”端秋白奇怪齐林为什么会这么问。

　　“那你知道这家借贷公司是谁开的吗？”

　　“我怎么会知道？”

　　端秋白对齐林这种故弄玄虚十分不满。

　　齐林也不在意。

　　“我没有记错的话，王静是你最好的闺蜜吧？”

　　“你什么意思？”端秋白的表情忽然变得有些紧张。

　　看着端秋白，齐林的语气变得有些嘲讽：

　　“王静就是这家借贷公司的老板。”

　　“而这家借贷公司的钱，都是苏子仁的。惊不惊喜？意不意外？”

　　“燕书，你是不是疯了？静静哪来的钱开借贷公司？”端秋白不敢相信。

　　可齐林却听出了一丝颤抖。

　　“王静没有钱，可苏子仁有啊。我是你的初恋，他恨我，所以设计陷害我，这个答案你还满意吗？至于为什么苏子仁会给王静钱，这个答案，我想不用我告诉你吧。防火防盗防闺蜜，秋白，你真的以为苏子仁是什么正人君子吗？别告诉我你瞎到没有看出任何苏子仁和王静的异常？”

　　他不信端秋白蠢到这个地步。

　　女人总是敏感的。

　　端秋白脸色煞白。


第80章 渣男鄙视链

　　齐林把端秋白带到了燕书住的地方。

　　他简单的洗了洗澡，把血渍什么的都清洗掉，然后换了一身干净的衣服。

　　至于包扎？

　　不需要的。

　　虽然这具身体没有法力，可他毕竟不是一般人。

　　如果神仙来到凡人的世界就会变成凡人，那这样的神仙还有什么意义？

　　最多就是受到一些限制，可不会隔绝所有的神通。

　　“燕书，我……”

　　“你什么都不用说，等我几分钟，我给你看一些东西。”

　　齐林做到了电脑前，把燕书的电脑打开，敲敲打打了几分钟，然后就对端秋白招了招手。

　　“过来看看吧，希望你不会太过惊喜。”

　　齐林调出的，是苏子仁和王静的微信聊天记录。

　　王静：“子仁，我们还是分开吧，这样做我很有负罪感。”

　　苏子仁：“怕什么？我未婚你未嫁，我们在一起不是很正常吗？”

　　王静：“可你是小白的男朋友啊，我是她的闺蜜，每次和你在一起，我都有一种抢了闺蜜东西的感觉。”

　　苏子仁：“……静静，我是真的爱你的。”

　　王静：“那你先和小白分手，我们再正式在一起好不好？”

　　苏子仁：“……静静，我也是真心爱小白的，我知道我这样很禽兽，但我确实是真心喜欢你们两个人。”

　　看到这里，齐林差点吐了。

　　他虽然前女友不少，但有一说一，齐林从不在和一个女人交往期间，就对另外一个女人说爱。

　　如果是炮友关系，他会在开始之前就说清楚，大家各玩各的，聚散随意。

　　一边玩深情，一边玩暧昧，这种事情齐林做不来。

　　这哥们比齐林可是人渣多了。

　　这是现代社会，你以为是古代让你开后宫啊。

　　齐林看着面无血色的端秋白，并没有温柔的安慰她。

　　这种时候，其实是趁虚而入的最好时候。

　　但齐林不想惹情债。

　　他对端秋白又没有感情。

　　偷人可以，偷心这种事情，齐林不太愿意做。

　　“小白，你的眼光真的不怎么样。为了这么一个渣男，就和我分手，老子真是输的不值。”

　　齐林的语气很嘲讽，但端秋白并没有反唇相讥。

　　她只是哭。

　　“对不起，对不起，燕书我对不起你。”

　　她确实是在和燕书热恋的时候突然离开燕书的。

　　现在想想，这其间王静没少在她面前说燕书的坏话，苏子仁更没少给燕书上眼药。

　　陷入爱情之内的女人，一个比一个傻。

　　认清现实的女人，又理智的让人感到可怕。

　　不过，这和齐林都没什么关系。

　　他对端秋白没什么特殊感情，看她就像是看一个路人甲一样。

　　要不是因为燕书想拆散端秋白和苏子仁，齐林都懒得搭理她。

　　能够被拆散的CP，都不是真爱。

　　他暂时也没有和端秋白再续前缘的想法，把她和苏子仁的情缘拆散了，齐林就算是完成任务了。

　　在燕书的记忆里，端秋白其实是那种最传统的女人：

　　傻白甜、心地善良、认死理，这种女人其实很适合当老婆。

　　够蠢，也够执著。

　　苏子仁一直对端秋白念念不忘，不是没有原因的。

　　他后来的其他女人，很有可能喜欢的是他的钱、他的才华、他的未卜先知，但只有端秋白，是在他一无所有的时候就和他在一起的。

　　是个男人都知道，什么样的女人最值得珍惜。

　　所以端秋白对苏子仁的意义是特殊的。

　　可齐林不太想招惹这样的女人。

　　因为这样的女人谈恋爱就是奔着结婚去的，而他暂时又没有结婚的想法。

　　既然如此，就别耽误人家时间。

　　苏子仁这种男人就是渣到极致了，明知道端秋白是那种希冀“一生一世一双人”的女人，还非得舔着脸往上凑，然后背着端秋白开后宫。

　　齐林懒得做这种事情，他会避开这样的女人，和更现代的女性交往，和那种更不看重结果的小姐姐交往。

　　做浪子也需要有底限，至少在这个方面，齐林面对苏子仁的时候，感觉自己还是挺有优越感的。

　　“小白，你自己好好想想吧，要不要和苏子仁分手。希望我没有看错你，希望你不要成为那种让我鄙视的女人。”

　　在齐林看来，在现代社会——这种男女平等一夫一妻的社会制度下，男人有钱包二奶或者女人有钱包小白脸这都是正常的事情，大家金钱交易，都是靠“劳动”赚钱，没毛病。

　　但因为所谓的爱情，就宁愿和其他女人分享一个男人，或者和其他男人分享一个女人。

　　这种人就是贱的难受。

　　如果不是必要，齐林实在不想和这种人产生交集。

　　但燕书的遗愿就是这个，他没有办法。

　　还好，端秋白不是那种女人。

　　至少现在还不是。

　　她对齐林说道：“燕书，我会和苏子仁分手的。你……谢谢你告诉我这些。”

　　端秋白看向齐林的眼神又开始复杂了。

　　但齐林的眼神此刻却十分纯粹。

　　燕书只是让他拆了端秋白和苏子仁的情缘，没说要把端秋白抢回来。

　　他也不是发情的种马，看见个女人就上。

　　端秋白这种女人，他暂时敬谢不敏。

　　所以大家到此为止就是了。

　　“燕书，可是你欠的那些钱……”端秋白开始为齐林担心了。

　　但齐林打断了她的话：“我自己能够处理，你不用担心这个，更不用因为我就答应苏子仁什么条件。”

　　要是因为为他还钱，端秋白答应和苏子仁在一起，那就真的狗血了。

　　齐林丢不起那个人。

　　他继续翻了翻王静的聊天记录，然后发现了一个让他感觉很有趣的事情。

　　“小白，王静有男朋友啊。”

　　“对啊，王静的男朋友是苏子仁大学同宿舍的兄弟吴所有。”

　　说到这里，端秋白和齐林面面相觑。

　　厉害了我的苏渣男。

　　翘兄弟的墙角真的是毫不含糊啊。

　　这一刻，齐林的优越感爆棚，他感觉自己面对苏子仁的时候自己就像一个圣人。

　　没有过多犹豫，齐林把王静和苏子仁的聊天记录通通截图用端秋白的号发给了吴所有。

　　好像他隐约记得，吴所有家还挺有势力的来着？

　　最喜欢看这种撕逼大戏了。


第81章 我在跑步

　　出乎齐林的预料，吴所有居然没有热血上头，第一时间去找苏子仁拼个你死我活。

　　他约了端秋白出去。

　　齐林是用端秋白的号给吴所有发的消息，他约端秋白想证实这些东西很正常。

　　但齐林怕他产生了别的想法，比如说你上了我的女人，我就要上回来之类的，那就狗血了。

　　为了端秋白的安全着想，齐林选择了和她一起去见吴所有。

　　去的路上，端秋白接到了苏子仁的电话。

　　“小白，你见到燕书了吗？”

　　端秋白脸色一变，但她刚想说话，手机就被齐林抢过来了。

　　齐林用“端秋白”的声音对苏子仁说：“子仁，我见到燕书了，他受了伤，我陪他去医院包扎，还要开解他，今天可能回不去了。”

　　“好，我知道了，小白你好好劝劝燕书，不是什么大事，只要他愿意，我可以替他解决这个麻烦的。”苏子仁很大气的笑，丝毫没有因为端秋白陪着燕书而表现出什么负面的情绪。

　　齐林有些佩服他。

　　这哥们的素质不错。

　　虽然可能真正的专业本领没有，可这种脸皮已经足以让他混出头来了。

　　重生一次，连脸皮都变了，果然厉害。

　　和苏子仁又闲扯了两句，齐林就挂断了电话。

　　迎着端秋白诧异的眼神，齐林很平静的向她解释：“变音技巧，很简单的小技巧，你要是想学我可以教你。”

　　端秋白不想学，她只是突然发现，原来自己的这个初恋，也有很多自己不了解的地方。

　　比如，他那神乎其技的黑客技术。

　　再比如，他现在这种有条不紊的大将风范。

　　自己以前怎么从来没有发现过？

　　男人都是这么难以捉摸的吗？

　　端秋白思绪连篇。

　　就在端秋白胡思乱想的时候，她现在的正牌男朋友，正和她的头号闺蜜腻在一起。

　　“宝贝，好消息，小白今天要在医院里陪燕书。”苏子仁对着床上的王静轻笑。

　　王静很意外，“医院？燕书进了医院？没事吧，我打那几个打手的电话都打不通。”

　　“估计是下手不轻，那些人吓的跑路了。听小白话里的意思，燕书现在挺惨的。我现在想，明天是不是要去医院看看他？”

　　苏子仁当然不是去关心燕书，他是想去耀武扬威的。

　　王静也知道苏子仁的意思，白了他一眼，“你这人还真是小心眼，燕书不就是和小白谈了个恋爱吗？我和吴所有还谈着恋爱呢，也没见你去对付吴所有。”

　　“这不一样，老吴是我兄弟。”苏子仁毫不犹豫的说。

　　“你就是这样对兄弟女朋友的？”

　　说这话的时候，王静只裹着一条浴巾，赤裸的横躺在床上，明显是刚刚沐浴完。

　　苏子仁的眼中冒出了一丝欲火。

　　“名花虽有主，我来松松土。老吴那家伙不解风情，我也是看着嫂子你长夜漫漫，孤枕难眠啊，这才挺身而出，拔刀相助啊。”

　　苏子仁开始解自己身上的纽扣。

　　王静没有回避苏子仁的视线，只是嘲讽他：“苏子仁，你就没有负罪感吗？”

　　苏子仁的动作顿了下，然后很认真的说：“有吧，但我始终觉得，感情大于一切。虽然很对不起老吴，可每次看到你高兴的样子，我就想着，哪怕是日后我因此下地狱了，哪怕老吴知道后要杀了我，也无所谓了。你高兴，我就高兴。”

　　王静被感动了。

　　虽然都是些老掉牙的情话，但不能奢求陷入爱情的女人有多理智。

　　“子仁，我想和老吴分手？”

　　“为什么？”

　　“你说为什么？他是你兄弟，我现在又和你发生了这种关系，我觉得很对不起他。”

　　苏子仁躺在王静的身边，把她搂在怀里，低声安慰：“静静，如果你想好了，那我支持你。可老吴的性子你也了解，他要是知道了我们俩的关系，我怕他会做出什么伤害你的事情。”

　　王静的眼神开始挣扎。

　　吴家在这座城市，确实是很有实力的。

　　不然她当初也不会答应吴所有的追求。

　　只可惜，后来她又遇到了苏子仁，又陷入了苏子仁为她编织的情网里。

　　“子仁，我和老吴分手，是不是会对你产生什么不利的影响？”

　　她知道，苏子仁现在的很多生意，都是和吴家合作的。

　　苏子仁沉默了片刻，就柔声对她说：“会有一些，但你最重要。”

　　“我知道了，子仁，爱我。”

　　……

　　夜幕降临。

　　一座郊外的小型别墅内。

　　齐林和端秋白坐在沙发一边，吴所有坐在他们的对面。

　　齐林把他所知道的事情都告诉了吴所有，吴所有和端秋白很熟，端秋白证实了齐林所说的真实性，吴所有也不再怀疑。

　　他的身上，开始出现了齐林很熟悉的杀气。

　　这不代表他杀过人，但代表他想杀人。

　　这很正常。

　　男人最不能承受的，就是这种羞辱。

　　吴所有能够忍到现在，已经很出乎齐林的预料了。

　　感觉这个世界的人智商比起上个位面普遍要高啊。

　　沉默了片刻之后，当着齐林和端秋白的面，吴所有开始拨打王静的电话。

　　第一遍没有打通。

　　第二遍依然没有打通。

　　等他打第三遍的时候，电话才接通。

　　吴所有开了免提，声音十分镇定：

　　“静静，怎么这么长时间才接电话？”

　　王静的气息有些喘，说话也有些上气不接下气。

　　“老公，我刚刚在夜跑，没听到你的电话。啊……老公，没事，我好像踩到什么脏东西了。”

　　齐林的脸色在听到这话后瞬间变得十分精彩。

　　吴所有本就阴沉的脸色更黑了。

　　但他什么都没有说，只是关心道：“你一个女孩子，夜跑不安全，一定要注意啊。”

　　“我知道啦老公，人家现在出了一身汗，要去洗澡了，不和你多说了。爱你，8。”

　　在王静匆忙的挂断电话之后，吴所有第一时间把自己手机给砸了。

　　“贱人！”

　　端秋白吓了一跳。

　　“他怎么了？静静不是在夜跑吗？他这么生气干什么？”端秋白小声问齐林。

　　齐林看端秋白的眼神就像是在看一个外星生物。

　　现在居然还有这么单纯的小姐姐。


第82章 出人意料的反派BOSS

　　怪不得苏子仁最喜欢端秋白。

　　男人谁不喜欢这样的。

　　又漂亮又纯（蠢）！

　　齐林也没有给端秋白解释，让她的单纯停留的更久一些吧。

　　“小白，你去楼上客房休息吧，我想和燕书单独谈谈。”冷静下来的吴所有开口。

　　端秋白看向齐林，相比起吴所有，她现在还是更相信燕书。

　　齐林对她点了点头。

　　端秋白这才上了二楼。

　　看到这一幕后，吴所有眼神一闪，若有所思。

　　等端秋白的身影彻底消失之后，吴所有苦笑：“看来我和你还真是难兄难弟啊。”

　　齐林表示并不想和他做兄弟。

　　“申明一点，小白的初恋初吻都是我，而她初夜还在，我没有被绿。”

　　原谅色的帽子，齐林并不想戴。

　　吴所有的脸有些僵了。

　　刚才王静和苏子仁在做什么，只要听过电话的过来人都清楚。

　　也就只有端秋白那种小白才会真的相信王静在夜跑。

　　吴所有深吸了一口气，让自己尽量平复心态。

　　“燕书，你把王静和苏子仁的关系告诉我，很明显你也恨苏子仁吧？”

　　齐林耸肩，一脸希冀的看着吴所有：“当然，所以我希望你去拿刀捅死他。”

　　吴所有：“……真巧，这也是我希望你去干的事情。”

　　齐林很失望。

　　说好的怒发冲冠呢？

　　说好的一怒拔剑呢？

　　连为爱杀人的勇气都没有，怪不得会戴原谅帽。

　　但齐林很快又振奋精神，热心的给吴所有提出了自己的建议：“不然你去雇几个未成年人吧，他们杀人不犯法的。以吴家的权势，再暗箱操作一下，说不定就大事化小小事化了了呢。”

　　吴所有：“……”他居然无言以对。

　　你对杀人这么精通，是专门研究过吗？

　　还别说，齐林还真研究过《刑法》。

　　除了职业的罪犯之外，就是公安、律师、法官最懂怎么杀人。

　　齐林真的挺擅长这个。

　　他有很多种办法，能够做到杀了人之后，都无法从法律上给杀人者定罪。

　　可惜，吴所有不愿意干。

　　在现代社会，齐林也是绝不轻易做这种事的。

　　那就只能多辛苦一点了。

　　麻烦。

　　齐林感觉自己和吴所有没什么好谈的了。

　　但吴所有却有话想对他说。

　　“燕书，我们可以合作，我们都恨苏子仁，我们有合作的基础。”

　　齐林沉思了片刻。

　　最后还是感觉自己找个台前的盟友也确实不错。

　　至少能省很多麻烦。

　　“吴大少，你家里是做官的还是从商的？”

　　齐林还真不太清楚，但看这个别墅就知道吴家肯定不是普通人家。

　　吴所有没有隐瞒，这种事情也不是什么秘密。

　　“我爸做官，我妈这边经商，苏子仁现在的公司很多地方都和我妈有合作关系。”

　　齐林打了个响指，“很好，那我明天会给你一个U盘，希望你不会浪费里面的信息。”

　　顿了顿，齐林的表情变得有些古怪。

　　“别怪我没有提醒你，仔细关注一下你妈妈和苏子仁的关系。”

　　这种类型的主角，都是属泰迪的，日天日地日空气。

　　从10岁到50，基本就没有他们不敢上的。

　　对此齐林是佩服的。

　　吴所有的表情十分精彩。

　　……

　　吴所有的办事效率和个人能力都不错。

　　事实上来到这个世界之后，齐林发现绝大多数人的素质都在平均线上。

　　这是一个基本正常的世界。

　　吴所有背靠家族，能够利用的资源很多，再加上齐林给他提供的那些情报，短短三天时间，就已经把苏子仁整的有些焦头烂额。

　　苏子仁并不傻。

　　这三天内，端秋白的电话突然打不通了，吴所有也断了和王静的联系。

　　发生了什么事情，再清楚不过了。

　　“子仁，怎么办？要不要我去求老吴？他看在我的面子上，说不定会放过你的。”

　　王静有些惊慌失措。

　　苏子仁本来还真有这个想法，但被王静主动提出来了，苏子仁就拉不下这个脸了。

　　“老吴现在最恨的就是我和你，你出现在他面前，只会让他更生气，还是让我自己想办法吧。”

　　苏子仁并没有太慌乱。

　　他更多的是因为端秋白而感到烦闷，吴家的攻击，他并没有太放在心上。

　　对于一个重生者来说，优越感是天生的。

　　在苏子仁看来，赚钱对他来说是最容易的事情。

　　哪怕他现在还并没有站稳脚跟，和吴家比起来还是差距很大。

　　可苏子仁不怕。

　　大不了从头再来就是了。

　　再说，吴家也做不到一手遮天。

　　想到这里，苏子仁眼神一闪，拍拍王静的肩膀，温声安慰她：“静静，不用担心，我去见一下颜家的人。”

　　“你认识颜家的人？”王静有些吃惊。

　　苏子仁点头微笑：“我既然认识了你，当然要给自己留条后路。”

　　又安慰了王静两句，苏子仁就离开了自己的办公室，亲自去花点买了十五朵白色的玫瑰，然后拨通了一个女生的电话。

　　“小鹿，我是子仁，有时间吗？我想见见你？”

　　……

　　苏子仁并不知道，他的一切行动，都在另外一个人的掌控之中。

　　不是齐林。

　　齐林并没有监控一个男人的爱好。

　　监控他的，是一个他无论如何都想不到的女人——王静。

　　苏子仁的房间。

　　王静放下自己的耳机，脸上不再是那种惊慌失措，反而是一种讽刺的冷笑。

　　这个普通家庭出来的女孩，这个在外人看来嫌贫爱富的女孩，这一刻身上的黑暗气质分外夺目。

　　虽然此刻只有两个人能够看到。

　　王静熟练的输入苏子仁的电脑密码，找到了苏子仁隐藏在F盘深处的一个隐藏文件夹。

　　看着文件夹里面的备忘录，王静激动的握起了粉拳。

　　“苏子仁，你没有想到，被我发现你这个最大的秘密吧。”

　　“重生的人，先知先觉的优势，没想到我的无心插柳，居然让我发现了这么大的秘密。”

　　“可惜，你千不该万不该，不该把未来的事情写成文字记载下来。可能你是怕遗忘，却便宜了我。如果你死了，那我岂不是独享这些秘密。到时候，我会成为全世界最富有的女人。”

　　“男人算什么东西？我自己就可以成为女皇。”

　　这一刻，王静杀心骤起。

　　瞬间就进化成了反派BOSS。


第83章 我有一个前女友（5）

　　永远不要小瞧一个人的野心。

　　永远不要小瞧女人。

　　永远不要相信爱情大过一切。

　　王静的转变，鲜明的诠释了以上三句话。

　　其实王静是真的喜欢苏子仁。

　　现在的苏子仁虽然看上去才华横溢，事业有成，但并没有比吴所有这个二代高到哪里去。

　　王静愿意背着吴所有和苏子仁好，除了因为刺激之外，最大的原因还是真感情。

　　可喜欢不代表一切。

　　王静的出身很普通，甚至可以说在平均水准之下。

　　她有特别强烈的出人头地的愿望以及需要。

　　这不是什么值得谴责的事情。

　　可当她无意中发现苏子仁重生的秘密之后，想法瞬间就不一样了。

　　如果她能够独享这个秘密，她能够借此为自己带来多少财富？

　　和成功后所能得到的一切相比，一个花心的渣男算得了什么？

　　王静并没有经过太多的思想斗争，很快就服从了自己内心最真实的想法：

　　弄死苏子仁。

　　然后，继承他所知道的这些事情。

　　王静相信自己能够成功。

　　但苏子仁一定要死。

　　把苏子仁的文件复制一份自己保存后，王静又从身上掏出了另外一个手机，打了一个电话。

　　她同时还打开了自己手机里的变声软件。

　　“他叫苏子仁，照片我会发到你的邮箱里，预付金五十万，事成之后我会再给你五十万。”

　　说完王静就直接挂断了电话。

　　“子仁，你别怪我，我爱你，可我更爱钱。”

　　没毛病。

　　……

　　齐林看着王静理智的做完这一切，很认真的鼓起了掌。

　　他面前摆放着一台笔记本。

　　笔记本屏幕上正在播放着四个监控画面，从各个角度监控着王静刚才的动作。

　　所以他把王静所有的动作都尽收眼底。

　　这是一次意外收获。

　　本来齐林没打算监控王静的，他弄到苏子仁家的监控视频，是为了让另外一个妹子对苏子仁死心。

　　没想到让他看到了这一出。

　　这在原主的记忆里并没有显示。

　　好像这次的剧情接收的并不完整啊。

　　这个时候，女儿说话了。

　　【爸爸，你接收的燕书的记忆是完整的，但他对这个世界的认知并不完整，就像王静黑化这件事情，他也不知道。】

　　“可上次在莫无忧那个世界，我接收的剧情好像很完整啊。”

　　【这个是看人品还有分世界的，每个世界的情况都不一样。】

　　齐林：“……好敷衍的理由。”

　　这就是明摆着要给他增加难度吧？

　　如果这是一本小说的话，那他肯定是后妈养的那种虐主型的主角。

　　作者简直有病系列……

　　虽然很不爽，但齐林还是接受了这个设定。

　　谁让他无力反抗呢。

　　“颜小姐，你的嘴不要张这么圆，否则我会以为你在勾引我。”

　　齐林决定把自己的幽怨“发泄”到身边的女人身上。

　　颜小鹿听到齐林的话之后，小嘴依然没有完全合拢。

　　这让齐林真的开始有感觉了。

　　不能怪他精虫上脑。

　　实在是因为这个颜家千金有些奇葩。

　　在他调查了苏子仁全部的情报之后，他对苏子仁现在的情况有了一个基本的认知。

　　现在的苏子仁，还没有完全的成长起来，只能说刚刚成为一个商界新星。

　　对于绝大多数普通人来说，苏子仁当然已经是鱼跃龙门。

　　但对于很多大人物来说，依然是不值一提。

　　至少，从明面上来看，苏子仁是绝对斗不过吴所有的。

　　想要破这个局，苏子仁必须要借力。

　　而他能借的力目前来看只有一个，那就是眼前的这个颜家千金——颜小鹿。

　　在这个城市，颜家比吴家更牛。

　　如果颜家能为苏子仁出头，那吴家对苏子仁的攻势自然就会土崩瓦解。

　　可苏子仁也根本不认识颜家的其他人，他这种人设，当然是直接认识颜家的独生女了。

　　颜小鹿这个大小姐有些奇葩，她很接地气。

　　接地气到什么程度呢？

　　她自己开了一个店，卖点小东西。

　　这个店的俗名，叫“成人用品店”。

　　当齐林查到这里的时候，也是一句“卧槽，城里人真会玩”的感慨脱口而出。

　　此刻的齐林放眼望去，小小的空间里很多都是能够让男人心跳加速的东西。

　　绝大多数他都认识，还有一小部分连他都叫不上名字。

　　你说颜大小姐会不会玩？

　　至于颜小鹿是怎么和苏子仁认识的？

　　这要归功于另外一个女人，也是苏子仁和颜小鹿都在追的女人。

　　没错，他们都在追的女人。

　　颜小鹿现在和苏子仁其实是情敌。

　　不过两人在互相敌视的过程中，其实已经隐约生出了一些火花。

　　很正常，剧情都是这样：

　　一个原本纯正的拉拉在遇到男主后果断变身双性恋。

　　然后和她正在追求的妹子一起投入男主的怀抱，从此都成为男主的后宫。

　　齐林见多了这种套路。

　　不过，朕从来不按套路走。

　　见到颜小鹿之后，齐林第一时间就能够判断出来，颜大千金还没有过男人。

　　但简单的交流两句之后，齐林确认了，这是一个技术型处女。

　　一个喜欢女人的女人，当然也不可能太保守。

　　齐林曾经交过这样的女朋友。

　　那是他的第四任女友，那时候他还是一个很纯洁的少年。

　　在和她确认了关系很长时间之后，他才发现原来女朋友是个双性恋。

　　她能够接受他，但也喜欢和别的女人亲热。

　　当时齐林心里有些接受不了，可他很爱当时的女朋友，就装作非常大度的对她说：“没关系，我不拦着你，只要你不找男人，我就不在乎。”

　　她非常高兴。

　　后来齐林经常感慨，那是他人生最英明的决定之一。

　　从那之后，他身边就经常围绕着两个女人，而且往往颜值都不低。

　　LES几乎是最看重颜值的圈子。

　　再然后，有一天齐林回去他们的那个出租屋，进去之后发现两个美女正在洗澡。

　　她们也发现了他。

　　然后，他当时的女朋友向他招了招手……

　　齐林有了人生第一次双飞。

　　等他和那个女朋友分手之后，齐林彻底把“纯洁”两个字从自己的人生字典里划去了。

　　直到现在，齐林都很怀念他的第四任女友，和她在一起的日子，是齐林玩的最快活的一段时间。

　　可惜那种极品女友，可遇不可求。

　　现在，他见到了颜小鹿。

　　齐林心动了。

　　美好的旧时光啊。


第84章 超强的觉悟

　　“燕书，苏子仁是重生的？”

　　齐林对着笔记本屏幕努了努嘴。

　　“你就算不相信我，也要相信自己的眼睛啊。”

　　颜小鹿回过神来之后，第一反应居然是兴奋的大叫起来：

　　“那我弄死苏子仁和王静，是不是这个秘密就只有我知道了。”

　　齐林：“……”

　　小姐姐你的画风不对啊。

　　说好的和苏子仁彼此暧昧呢？

　　这个世界的女人好恐怖。

　　怎么一个个第一反应都是杀人？

　　感觉好像就端秋白最正常。

　　奇了怪了，男主的降智光环呢？后宫光环呢？

　　【爸爸，苏子仁还没有彻底开启这些光环，就遇到你了。男主也是需要成长的，否则那些网络小说里，不是都不敢让主角开头就遇上最终大BOSS吗？】

　　如果提前遇到，主角肯定就扑街了。

　　不扑街那就是逻辑不通顺，肯定会被读者骂智障。

　　而相对于苏子仁来说，齐林确实像一个最终大BOSS。

　　而且还是一个齐林在暗他在明的BOSS。

　　兴奋的颜小鹿看着齐林，突然又赶紧双手抱胸，步步后退。

　　“你不会杀我灭口吧？”

　　齐林：“……”

　　好吧，他不和中二少女计较。

　　“颜大小姐，不用这么激动，你是颜家的千金，什么都不干，以后也是个亿万富婆，你想那么多干嘛？”

　　颜小鹿一怔，随后点头：“对哦，好像对我确实没什么用，但我可以给我爸啊。”

　　“……你还真是孝顺，不过你觉得苏子仁会这么干？”

　　“弄死他不就好了。”颜小鹿满不在乎的说。

　　齐林：“……”我真的是来到了一个现代都市位面吗？

　　“燕书，你帮我保守这个秘密，我一定会给你好处的。”颜小鹿拍拍她身上的2A级风景区，大包大揽。

　　齐林翻了个白眼。

　　“你不是喜欢苏子仁吗？”

　　“谁说的？本小姐喜欢的是女人，女人懂吗？”颜小鹿一蹦三尺高，但在齐林纯洁的目光注视下，她的气焰逐渐熄灭，小声嘀咕道：“是有点喜欢那家伙，那又怎么样？和这种事情比起来，当然还是家族利益比较重要啊。”

　　颜家越强，她才能越作。

　　颜大小姐还是智商在线的。

　　齐林越来越感觉这个中二少女还真是挺可爱的，身上并没有那种他敬而远之的特质。

　　不过，再可爱也不能任她作。

　　颜家这种大家族，在得到了一个重生者之后，会朝着什么样的方向进化？

　　天知道。

　　齐林可不想因为自己而造就一个凌驾于所有人之上的特权家族。

　　“颜大小姐，你长的挺美的，就不要想的太美了。”齐林说话直截了当：“我来这里是想告诉你，最好从今天开始，你就不要和苏子仁再来往了，否则我会很不高兴。”

　　颜小鹿“瑟瑟发抖”。

　　“燕书你是不是霸道总裁小说看多了？小女子我好怕怕啊。”

　　她明显是在嘲讽齐林。

　　孤男寡女，狭窄的空间，这小姐姐还真是胆肥。

　　不过根据齐林查到的资料显示，颜小鹿练过跆拳道，段位好像还不低。

　　这也是她的底气吧。

　　齐林：“……”真的是老虎不发威你当我是病猫。

　　他拿出一个U盘，在颜小鹿面前晃了晃，嘴角出现了揶揄的笑容。

　　“颜小姐，想不想知道里面有什么？”

　　“什么？”颜小鹿的心底里出现了不妙的预感。

　　齐林把U盘插在电脑上，打开之后，点开一个视频文件夹。

　　里面有几十个小视频。

　　齐林随手打开一个。

　　两分钟后，颜小鹿“啊”的一声尖叫，直接把U盘抢了过去，指着齐林，气的浑身发抖。

　　“你怎么搞到这些视频的？对了，你是黑客。燕书，你是不是个男人，就这样搞我？”

　　齐林刚才播放的，正是她和她追过的那些女朋友各种羞羞时候的视频。

　　别说，LES对另一半颜值的要求还真的比男人更高。

　　齐林欣赏了下，确实挺有美感的。

　　“颜小姐，咳咳，申明一下，我没想用那种视频威胁你，我不是那么下作的人，其实我是点错文件夹了。”

　　颜小鹿：“……你当老娘傻啊？你分明就是在恐吓我。”

　　“冤枉，我想恐吓你，还真用不着那种视频，你再看看U盘里的其他文件夹。”齐林对颜小鹿摊了摊手。

　　颜小鹿将信将疑，但还是重新安上了U盘。

　　五分钟后，颜小鹿的心彻底凉了。

　　她相信了齐林的话。

　　他想威胁自己，有一万种办法。

　　这个U盘里的资料，足够让颜家万劫不复。

　　所有的大家族，都会有自己的阴暗面。

　　颜家也不能例外。

　　只要齐林将U盘递上去，颜家立刻就会被其他人五马分尸。

　　“燕书，你是个魔鬼。”

　　“不，我是天使。”齐林坚决拒绝“魔鬼”这个称呼，“我是来拯救你的天使，跟着我，绝对比跟着苏子仁有前途的多。”

　　颜小鹿想杀人。

　　这次是真的想动手。

　　可想到资料可以复制N份，她又打消了这个想法。

　　她知道，齐林肯定做好了完全的准备。

　　“你想我怎么做？”

　　颜小鹿丧失了和齐林为敌的勇气。

　　齐林的脸上出现了满意的笑容。

　　“帮我弄死苏子仁。”

　　“怎么弄？”颜小鹿没有丝毫犹豫。

　　死道友不死贫道。

　　为了家族，苏子仁你还是自己去死吧。

　　颜小鹿拎的很清楚。

　　至于怎么对付齐林？

　　她暂时没办法，只能走一步算一步。

　　齐林给了颜小鹿一个出乎意料的回答。

　　“你去向国家举报，说苏子仁是重生回来的，知道未来五十年内发生的所有大事，我相信国家应该很需要这个。”

　　颜小鹿目瞪口呆。

　　“把苏子仁上交国家？”颜小鹿下意识的追问了一句。

　　齐林点头，“对啊，我就是觉悟这么高，好东西当然要献给国家了。”

　　他又不是那种重生的主角，只能靠这个赚钱。

　　这个秘密对他来说毫无价值。

　　既然如此，为什么不上交国家呢？

　　让国家了解未来几十年的国际局势发展，知道未来几十年会发生的种种大事，怎么着也能让这个国家更进一步吧。

　　至于国家会不会厚待苏子仁？

　　呵。

　　且不说上面肯定会研究苏子仁重生的秘密，就算上面真的厚待苏子仁，他想弄死苏子仁有难度吗？

　　对苏子仁这种不劳而获的人最大的惩罚，就是让他当一个圣人。

　　毁了他重生者的一生，造福亿万国人。

　　齐林觉得没毛病。

　　咱的三观就是这么正，谁让你是燕书仇人呢。


第85章 美食

　　“燕书，你是不是疯了？你知不知道我们自己控制住苏子仁能获得多少好处？”颜小鹿不能接受齐林的决定。

　　怎么会有这么蠢的人。

　　但她眼中的那些利益，在齐林眼中都不值一提。

　　反正这个世界对他来说就是过客。

　　而且钱这种东西，对现在的齐林来说，一点意义都没有。

　　苏子仁能给他带来什么？

　　恶心。

　　除此之外，别无其他。

　　“颜小鹿，你这个小同志思想觉悟不高啊。先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，你这个小同志怎么能只想着自己呢。”齐林老气横秋的教训颜小鹿。

　　颜小鹿气乐了，“燕书你说人话行不行？”

　　“我不在乎钱，这个答案你满意了吗？”齐林说了句真话。

　　颜小鹿不满意。

　　但看着齐林真诚的眼神，她有些相信了。

　　“难道这个世界还真有圣人？可燕书你想过没有，你把苏子仁交上去，很有可能便宜的也不是国家，而是某一些人啊。”颜小鹿做着最后的努力。

　　齐林笑了。

　　“你这个小同志不光思想觉悟不高，而且倾向性也发生了严重的错误。怎么滴？你对国家领导人不满？”

　　颜小鹿：“……”麻蛋要不是知道你有后手，姑奶奶一定让你知道花儿为什么这样红。

　　齐林猜到了颜小鹿的想法，但他无所谓，对颜小鹿的担心，齐林更无所谓。

　　“其实我们不用操那么多的心，我一直相信一件事。”

　　“什么事？”

　　“国家是在进步的，社会是在发展的，我们的生活是越来越好的。每个朝代，每个时代，都有既得利益者。但现代社会已经不是封建王朝，这个时代的既得利益者需要门面装饰，需要让国家稳定，这样才能让自己的利益持续。所以，我们都会享受这些便利，哪怕我们享受的不足上层社会的百分之一。从越来越完善的公共设施和福利待遇，都可以看出这一点。而我要做的，只不过是推动一把社会发展的进程而已。”

　　其实说穿了，齐林又不是国家领导人。

　　他才懒得管上面会怎么折腾苏子仁呢。

　　也懒得管上面会因此产生什么样的变化。

　　在齐琳的那个世界，让齐林刷新了对上面那群大佬的认知。

　　从那之后，齐林就感觉用普通人的思维去套他们是件非常可笑的事情。

　　反正哥又不是这个世界的人，能帮你们一把已经觉悟很高了。

　　指望我帮你们走进无产阶级社会？一定要为所有人都考虑好？

　　对不起，没这个义务。

　　颜小鹿依然没有放弃。

　　“燕书，你有没有想过，你推动了社会发展进程，可这个社会阶层就更固化了，普通人就更难网上爬了。”

　　齐林：“……颜大小姐，你一个白富美说这话不嫌臊得慌吗？”

　　“而且说得好像现在社会阶层就不固化一样。没本事就说没本事，别人穷就怪社会，是金子到哪里都发光，明明是怀才不够，非说自己怀才不遇，也不嫌自己脸大？”

　　颜小鹿：“MMP，姓燕的你铁了心和我作对是不是？”

　　“当然不是，我是给你指一条明路。别的不说，单说你举报有功这件事情，再加上你爸的官声一直不错，现在又正好处在一个关卡，一定能更进一步，你还图什么？颜大小姐，这里是天朝，赚钱再多有个卵用？”

　　颜小鹿听到这里，眼前一亮，但随后又变得十分警惕。

　　“我们无亲无故，你为什么要这么帮我？对我有什么企图？”

　　齐林：“……你就当我喜欢你吧，反正你身上胎记的位置我都知道。”

　　颜小鹿脸红了。

　　“混蛋。”

　　“混蛋。”

　　第二句话不是颜小鹿说的。

　　是苏子仁说的。

　　齐林其实一直注意周围的动静，所以根本无所谓关门与否。

　　这个世界，不太可能有他发现不了的人。

　　所以苏子仁自从出现后，就一直在他的视线范围里。

　　刚才说那句话，也是故意刺激他。

　　果不其然，苏子仁听到后瞬间就怒发冲冠了。

　　“燕书，你把小鹿怎么样了？”

　　苏子仁的怒斥，让齐林眉毛一挑，脸上出现了古怪的笑容。

　　这占有欲？还真的是男主标配。

　　明明两人还什么关系都没有呢？

　　你生气个什么劲？

　　“小鹿，我把你怎么样了？”齐林问颜小鹿。

　　颜小鹿瞪了他一眼，“你欺负我。”

　　苏子仁挥拳就想打人。

　　但却被颜小鹿拦住了。

　　“谁让你打他的？”颜小鹿很生气。

　　她不知道齐林的战斗力。

　　万一齐林被打生气了呢？

　　那颜家不就倒霉了。

　　颜小鹿可不敢冒这个险。

　　苏子仁懵逼了。

　　“小鹿，你为了他拦我？”苏子仁不能置信。

　　他明明感觉，自己和颜小鹿只差最后一张纸的距离了。

　　怎么回事？

　　齐林看的好笑。

　　“苏子仁，小鹿不止为了我拦你，还会为了我揍你呢。”

　　“燕书你在说什么？”苏子仁大怒。

　　但迎接他的是一记粉拳。

　　砰！

　　齐林见识了颜小鹿跆拳道黑带的实力。

　　一般般。

　　不过对付苏子仁，还真的不在话下。

　　一边打，颜小鹿一边对他道歉：“对不起，都是燕书逼我的。”

　　砰！

　　“真的对不起。”

　　砰！

　　“对不起。”

　　砰！

　　就问你有Freestyle吗？

　　颜小鹿直接把苏子仁打晕了。

　　这是齐林没有想到的。

　　“小鹿你怎么下手这么狠？”

　　齐林这话问的，颜小鹿一口气差点没喘上来。

　　老娘还不是听你的话才这么卖力的？

　　“好了，不逗你了。苏子仁我交给你了，王静那边我来处理，尽快完成我交代你的事情。”

　　“那个U盘？”

　　“送你了，就当我们的定情信物。”

　　“我呸，老娘喜欢女人。”

　　“这么巧，我也喜欢女人。”

　　颜小鹿：“……”

　　齐林还想再逗逗颜小鹿，结果他神情一变，突然感觉到了熟悉的气息波动。

　　小河蟹醒了。

　　齐林有些意外，这次怎么这么快？

　　“齐林，有好吃的。”

　　齐林嘴角抽动了一下，“这个不能吃。”

　　这货的鼻子是属狗的吧？

　　“不是这家伙，在对面。”小河蟹对他说。

　　齐林走出颜小鹿的小店，看向对面，那里也是一个小店。

　　好像是个小饭店。

　　这里面，有好吃的？


第86章 神奇的规矩

　　“小河蟹，你确定没闻错？”齐林狐疑的问。

　　小河蟹大怒，“齐林你太小看喵大人的能力了，万千宇宙，能和喵大人比嗅觉的，一个都没有，就连哮天犬都不行。”

　　齐林：“比一条狗强，看把你给骄傲的。”

　　小河蟹：“……”都别拦着我，我要打死这个杀千刀的。

　　齐林并没有立刻去那个小店。

　　他从来都不是一个冲动的人，冲动的人也做不了律师。

　　习惯性的，齐林喜欢先搜集资料。

　　“小家伙，你这次怎么醒的这么快？”

　　“这次本大人只是醒了，你别指望本大人帮你了，九层妖塔我还没有完全消化呢，我只是被香味勾起了食欲。”

　　吃货的力量。

　　齐林顿时无言以对。

　　他十分嫌弃。

　　“既然你帮不上忙，醒来干嘛？还不如继续挺尸呢。”

　　喵大人沉默了一会，然后很平静的告诉了齐林一件事情：“齐林，我能联系上我妈妈的。”

　　“哈哈，今天天气真好。喵大人，想吃什么？对面的小店对不对，没问题，小的一定满足你。”

　　“其实我是骗你的。”

　　“你这是说的什么话？我们既然签订了灵魂共生契约，就是相守一生的伴侣。无论你提什么样的要求，我都会尽量满足的。”齐林义正言辞。

　　谁知道你现在是不是还在骗我。

　　万一真能联系上呢？

　　齐林可不敢冒这个险。

　　喵大人傲娇的哼了一声。

　　小样，还治不了你。

　　她化作一个小猫，依然还是没有戴黑框眼镜，出现在齐林的肩膀上。

　　齐林已经对她三令五申过，黑框眼镜这个东西不能随便戴的。

　　如果将来要出现什么事情，她是要负责任的。

　　当时齐林问她明不明白，喵大人不明白，不过她还是听了齐林的话。

　　反正本大人无论怎么样都是貌美如花。

　　“小鹿，你过来。”

　　齐林对颜小鹿招了招手。

　　颜小鹿本来还在折腾苏子仁，听到齐林的话，不情不愿的走了过来，没好气的问他：“干嘛？”

　　“你。”齐林下意识回了一句。

　　颜小鹿没有第一时间反应过来，“我？我什么？”

　　三秒钟过后，颜小鹿发出了一声尖叫。

　　“燕书，你这个流氓。”

　　齐林果断的转移话题。

　　“你对面那个小店你去过吗？”

　　“我警告你燕书，你不要以为有我家的把柄就可以肆无忌惮的威胁我，本姑娘不是你能随意欺负的。哇，好萌的小猫，你从哪里拐来的？”

　　颜小鹿双眼放光，瞬间就把小河蟹抢了过去，抱在自己怀里又摸又亲。

　　小河蟹舒服的伸了个懒腰，在颜小鹿怀里蹭了蹭，然后对齐林说：“身材太差了，齐林你的品位真低。”

　　虽然齐林知道颜小鹿听不到小河蟹的话，但他还是感到一阵汗颜。

　　“你懂什么？太平有太平的好处懂吗？至少能为国家省布料啊。而且她的手、腿、脸，哪个不足以弥补她太平的缺陷？”齐林瞪了小河蟹一眼。

　　小河蟹撇撇嘴，“说到底不还是个太平公主？”

　　齐林无言以对。

　　你赢了。

　　齐林决定不和小河蟹计较，继续问颜小鹿：“小鹿，你还没回答我问题呢，对面那个小店你去过吗？什么来头？”

　　颜小鹿回过神来，看向对面，然后眼神又放光了。

　　“那是一家美食店。”

　　“我看出来了，确实是家饭店，说重点。”

　　“里面的东西很好吃。”颜小鹿言简意赅。

　　齐林：“……有多好吃？”

　　颜小鹿想了想，然后憋出三个大字：“很！好！吃！”

　　齐林：“……”

　　颜大小姐的词汇量到底有多匮乏啊。

　　“这么和你说吧，他们家的咸菜，都比我吃过的鲍鱼好吃。我吃过对面的东西之后，就再也不想去吃别人做的了。”

　　齐林瞳孔微张，这话好眼熟的样子。

　　“这么夸张吗？”

　　“就是这么夸张，这家店的店主是个很神奇的少年，厨艺出神入化，是我见过最好的厨师。但凡是他做的东西，都能够让人欲仙欲死。”

　　“注意形容词，不知道的还以为你们吸毒呢。”齐林真的为颜小鹿的学历感到担忧。

　　颜小鹿鄙视的看着他，“愚蠢的地球人，你这样说只是因为你还没吃过他做的饭。等你吃过了之后，就知道到底有多好吃了。”

　　“我去吃一顿不就好了。”

　　一顿饭而已，多大点事，齐林对此嗤之以鼻。

　　但他随后就感觉到了不对劲。

　　因为他看到颜小鹿看自己的眼神很戏谑。

　　“怎么？我不能去吃？”

　　“可以是可以，但你不一定能吃得上。”

　　“为什么？”

　　“这家店有一个很神奇的规矩，店主每天中午开门，只做三个菜，招待三个人。不接受预定，不接受谈价，不接受上门服务，而且吃完他做的美食之后，还需要把碗筷自己洗干净。”

　　齐林的脸色越来越古怪了。

　　但颜小鹿继续道：“别怪我没提醒你，你别看这个小店不起眼，其实很多大人物都已经光顾过了，而且每到饭点的时候，他们都会亲自来排队吃饭的。如果你抢了他们的美食，那下场……”

　　齐林笑了：“小鹿，你是不是以为我吓大的？”

　　“我可没骗你，你爱信不信。这家店的顾客，有不少都是颜家得罪不起的，你别指望我能救你。”

　　颜小鹿就差对齐林说，你不配吃人家做的美食了。

　　喵大人从颜小鹿的怀里一跃而出，重新跳到齐林的肩膀上对他说：“齐林，我没闻错吧，这家店果然有问题。”

　　什么时候，一个厨子也能够在都市称王称霸了？

　　没问题才见了鬼了。

　　“走吧，我们去见识见识，说不定就有意外收获呢。”

　　齐林眼神闪烁，然后看向颜小鹿，问她：“你去不去？”

　　“算了，今天是那一位来吃饭的日子，我不想和她见面。”

　　就在颜小鹿说这句话的时候，一辆加长的红旗车停在了小店的门口。

　　这车并不是多值钱，性能也不见得有多好。

　　但稍微明白一点的人都知道，每一次国家领导人阅兵时候乘坐的车，都是红旗。


第87章 铁无双

　　从红旗上，下来了一个年轻男人。

　　齐林有些意外。

　　按照套路，出现的要不应该就是一个非常漂亮的年轻女人，或者是一个中年或者老年男人才对。

　　怎么变成年轻男人了？

　　而且齐林从这个男人举手投足的姿态上，完全能够看得出来他是一个很优秀的军人。

　　还是很有可能见过血的那种。

　　店主的朋友？

　　齐林看向颜小鹿。

　　颜小鹿的脸色也很奇怪。

　　“他怎么来了？”

　　“他是谁？”

　　“铁家第三代，铁无双。”

　　“没听说过。”

　　“你当然没听说过，铁家是走军队路线的，铁老爷子是现在硕果仅存的几位元老之一，而铁无双在很早之前也投身军界，在外界籍籍无名，却是第三代中前途最为光明的新星之一。我和他比起来，基本就是个平民百姓。”

　　“这么吊？那他来这里做什么？”

　　齐林倒不意外铁无双的出身，他奇怪的是，铁无双不像是来吃饭的啊。

　　颜小鹿皱了皱眉，猜测道：“是为了他妹妹铁心兰吧，以往每个月这个时间，铁心兰都会飞这里吃这家店的美食。”

　　“铁心兰？是不是她爸叫‘狂狮’铁战？”齐林很想吐槽。

　　颜小鹿很奇怪的看着他，“你怎么知道的？”

　　齐林：“……”

　　难道我来到了《绝代双骄》世界？

　　也不像啊。

　　咳咳，跑题了。

　　在他们说话的功夫，好像凭空之间，突然冒出来了很多人。

　　全都向对面的小店集结。

　　而那个小店还没有开门。

　　齐林看了看表，上午11点。

　　“至于这么夸张吗？为了吃一顿饭，来这么多人？”

　　齐林能看得出来，这些人混的都不错。

　　而且也基本都知道规矩。

　　他们没有插队，反而排在后面的在拿钱砸排在前面的人。

　　但没有人愿意让位置出来。

　　这种情况，看的齐林目瞪口呆。

　　这尼玛也是都市精英？

　　他刚刚还以为这个世界的智商挺正常的，现在收回这个看法。

　　总感觉这些人又拉低了他对这个世界的评价。

　　“这还是正常的，如果消息灵通的人，都知道今天是铁家大小姐常来的日子，也就不来排队了，铁家大小姐可不喜欢和别人一起吃饭。往常的时候，很多人从凌晨就开始占位置了。还有几个人光靠着帮人排队，就赚了一套房子钱呢。”

　　齐林：“……”

　　还真是不同的世界，同样的黄牛。

　　而且还都这么赚钱。

　　“看样子你是没这个口福了。”颜小鹿有些幸灾乐祸。

　　齐林看着人群中的铁无双，忽然笑了一下，“这可不一定。”

　　果然，很快，铁无双挥了挥手。

　　然后，从红旗车上下来两个穿军装的小哥，直接出示工作证就开始赶人。

　　最开始还有人反抗，但当这些人看到这两个小哥出示的工作证之后，都灰溜溜的离开了这里。

　　颜小鹿挑眉。

　　“看来传言没错，铁无双真的是在特殊部门服役，否则不敢这么嚣张的。除了这个小店刚开业的时候，我还是第一次看有人敢在这个小店外撵人。”

　　“特殊部门？嚣张？这也算不上嚣张吧。”

　　齐林印象中，那种无法无天的红三代，可不是这种。

　　颜小鹿瞥了他一眼。

　　“大哥，这是现代社会好吗？就算要对付一个人，还用得着当着别人的面？再说，开店的小哥人脉也很广的，他的座上客几乎囊括了这座城市所有的权贵，你当什么人都能得罪的起他吗？”

　　“那这个铁无双不是送脸上门？”

　　齐林感觉铁无双就是标准的炮灰模板。

　　对此，颜小鹿也无法预测。

　　“我和铁无双只是见过面，没有深交，但我爸说过他很厉害。虽然做菜的那小哥也很厉害，不过也不一定能奈何的了铁无双。”

　　铁无双之于颜小鹿这个阶层，就好像四大天位之于普通人。

　　都是偶像级别的人物。

　　所以颜小鹿也不敢轻易下定论。

　　在齐林和颜小鹿盯着他说话的时候，铁无双似有所感，一双锐眼忽然扭头看了过来。

　　看齐林的时候，他的眼神没有任何异样。

　　但看到颜小鹿之后，他的眼神忽然产生了一些变化。

　　不是爱慕，是疑惑。

　　以齐林的目力，自然能看得清楚，他也立刻反应了过来，这个铁无双的眼力真的极好。

　　而且铁无双和颜小鹿应该确实是点头之交。

　　“小鹿，他好像认出你来了，怎么样？要不要去蹭顿饭。我请客。”齐林发出了邀请。

　　颜小鹿想了想，然后锁上了自己的小店。

　　“去就去，反正今天铁心兰也没有来。”

　　“你和铁心兰不对头？”

　　“你说呢？这个店每天就招待三个人，铁心兰一来，我就多一个竞争对手。”

　　齐林：“……”

　　你一个二代因为吃的和一个三代结仇，真的好吗？

　　齐林对这家店的美食越来越有兴趣了。

　　不过没等他和颜小鹿走到这家店门口，就被两个兵哥哥拦住了。

　　还好铁无双在后面开口了。

　　“让他们进来。”

　　两个兵哥哥放手，齐林和颜小鹿走到铁无双面前，然后铁无双就用迟疑的语气问道：“颜小鹿？”

　　“是我，没想到铁少将还知道我，小女子真是荣幸。”

　　齐林吓了一跳。

　　开什么玩笑？

　　少将？

　　铁无双这年纪应该不超过三十吧？

　　特殊部门？

　　齐林开始浮想联翩了。

　　铁无双没有对颜小鹿的话表现出任何异样，也没有问齐林是谁，他只是对颜小鹿点点头，然后问她：“这家店应该快开门了吧？”

　　“应该快了，一般都是上午11点半前后开门的。”

　　“很好。”

　　说完这两个字，铁无双就不再说话了，身上自然而然散发出一种肃杀的气质。

　　看来这是一个沉默寡言的人设。

　　齐林也没有自找没趣的想法，铁无双对他来说就是个陌生人，认不认识都无所谓。

　　他这个念头刚刚闪过，店门就开了。

　　比往常开的更早一些。

　　齐林见到了颜小鹿口中一直念念不忘的店主小哥。

　　卖相一般。

　　可就在齐林看到他的那一个，眼神骤然一变。

　　因为他听到了女儿的提醒。

　　【爸爸，这个人有个美食系统。】

　　其实他也猜到了。


第88章 老铁你拿错剧本了吧

　　很明显，用美食就能控制别人的智商，这不是人能做出来的事情。

　　只有系统。

　　否则无法解释的。

　　齐林只是意外，原来一个世界，还可以有不同的主角啊。

　　他本来以为苏子仁就是这个世界的唯一主角了呢。

　　现在看来，这个做菜的小哥或许低调了一些，但闷声好像更发大财。

　　这小日子过的，感觉比苏子仁更舒服啊。

　　……

　　甘翰海打开店门之后，有些懵逼。

　　他以为会看到铁心兰。

　　每个月的这一天，他都会看到她，所以他也养成了这个习惯，今天特意为她早开了一天门。

　　没想到开门之后，看到的却是对门很熟悉的颜小鹿和两个以前从没有来过的陌生人。

　　甘翰海有些失望。

　　他这才发现，原来自己的心里不知不觉已经开始接受铁心兰了。

　　也正常，窈窕淑女，君子好逑。

　　可她却没有来。

　　想到这里，甘翰海的态度就有些恶劣。

　　“今天我不舒服，就不开张了，三位请回吧。”

　　甘翰海决定歇业。

　　反正他已经不缺钱了。

　　他已经不是那个为了五斗米折腰的穷小子了。

　　可他很快就发现，门关不上。

　　铁无双一只手搭在了门上。

　　无论他怎么用力，这门都无法移动一丝一毫。

　　甘翰海十分吃惊。

　　自从他吃过自己特制的美食之后，身体素质已经远超常人，打十个八个大汉已经不在话下。

　　这是从哪来的猛人？

　　居然比自己力气还大？

　　颜小鹿生怕甘翰海和铁无双发生冲突，导致她自己没有饭吃，所以十分紧张。

　　“甘老板，我给你介绍一下，这是铁心兰的哥哥铁无双。”

　　甘翰海一怔。

　　然后就心一虚。

　　这是什么节奏？

　　“进来吧。”

　　甘翰海没敢多问，也没再解释。

　　至于齐林，华丽丽的被无视了。

　　齐林也不在意。

　　他更多的是和小河蟹还有女儿在交流。

　　“齐林，你把他的美食系统抢来给我，我吃了之后会进化的更快的。”

　　这是小河蟹在怂恿他。

　　【爸爸，我吞噬了他的美食系统之后，也能自动升级的。】

　　齐林：“……”

　　劳资不是强盗，不干那种抢劫的事情好吧。

　　要是这个姓甘的就是老实的做菜赚钱，那就让他做去呗。

　　对这种无害的人动手，那齐林和他眼中的垃圾还有什么区别？

　　不过小河蟹和女儿都振振有词。

　　“齐林，本大人代表的就是正义，审判所有的阴暗。”

　　【爸爸，系统的存在，对其他人来说本就是一种不公平。不然你以为甘翰海这种穷屌丝是怎么能逆袭而且还对别人爱答不理的？】

　　齐林居然无言以对。

　　但他真不是那种强盗性格。

　　否则也不会修炼《道理经》了。

　　最重要的是，他看得出来玉帝也好，女娲娘娘也好，元始天尊也好，其实都不是那种强盗性格。

　　他一个做小弟的，当然要紧跟大哥的步伐。

　　矫枉过正的事情，他才懒得干，做人要是一点底线都没有了，那还做人干什么？

　　不过很快，齐林就差点打消了这个想法。

　　因为他看到了这家店的价格。

　　一碗鸡蛋汤200元软妹币。

　　一份蛋炒饭500元软妹币。

　　一份牛肉面1000元软妹币。

　　齐林：“……”

　　你怎么不去抢？

　　“甘老板，来一份麻辣烫。”颜小鹿很接地气。

　　齐林眼神往下看，一份标准的麻辣烫，3000元。

　　他当然不是吃不起。

　　可他不想当冤大头啊。

　　“3000元的麻辣烫，甘老板您是用凤髓煮的汤吗？”齐林没忍住，讽刺了一句。

　　甘翰海抬头看了他一眼，淡淡的说：“吃不起就别来我家，没有人强迫你消费。”

　　说完他就撕开了一包方便面。

　　齐林完全没看出这和超市里的康师傅方便面有什么区别。

　　这种麻辣烫……

　　还真的是接地气。

　　妈的这钱赚的不亏心吗？

　　还真以为自己下个麻辣烫就真的值5000了？

　　没有系统的时候你敢这么装逼吗？

　　【爸爸，你发现了吧，其实对这种人，我们就应该收走他的金手指，让他从膨胀中清醒过来。】

　　“清醒过来？这种人离开了金手指，我怕他是会自杀。”

　　齐林不吹牛逼，他不靠金手指，一样能当一个出色的律师，混个小康绝对没问题。

　　甘翰海这种货色没有金手指，基本就是一个混低保的穷屌丝。

　　他们在先天上就有差距。

　　所以这就是所谓的不公平。

　　并不优秀的人靠着作弊超过了优秀的人，这让很多人的努力都失去了意义。

　　这种道理，《道理经》是不认的。

　　齐林发现，自己还真的得讲讲道理。

　　天大地大，自己的修炼进度最大。

　　但这不足以让齐林做强盗的事情。

　　他让自己先淡定一会，也要了一份麻辣烫。

　　然后铁无双出人意料的也要了一份麻辣烫。

　　甘翰海都愣了。

　　怎么有钱人都喜欢吃这个了？

　　但人家愿意花钱，他也没有多问，下了三份麻辣烫，很快就做好了。

　　齐林看着三碗做好的麻辣烫，硬是没看出来和外面摆地摊的有什么区别。

　　但吃了一口之后，感觉确实是好吃。

　　齐林眼神闪动，调动了一丝体内的灵力。

　　这是他来到这个世界后修炼的。

　　灵力运转，齐林又吃了一口，瞬间就没有感觉了。

　　齐林了然。

　　食材还是那个食材，味道还是那个味道。

　　只不过是甘翰海用系统欺瞒了人的感官，让人得出了错误的结论。

　　倒也不算是罪大恶极，不过，齐林不是怎么欣赏这种行为。

　　齐林在想，自己到底要不要回收甘翰海的系统？

　　在他还在想的时候，齐林忽然感觉到另外一个桌上的铁无双放下了筷子。

　　“麻辣烫很好吃，我从来没吃过这么好吃的东西。”

　　铁无双的评价，让甘翰海有些高兴。

　　让齐林有些意外。

　　他判定铁无双应该是冷漠男人设，应该惜字如金，说这么多话有些不正常。

　　只能说主角光环厉害吗？连铁无双的性格都扭曲了？

　　齐林完全没有预料到事情的发展。

　　铁无双看着甘翰海，继续冷静的开口：“怪不得心兰自从吃过你做的饭之后，就得了厌食症，再也吃不下其他人做的饭菜。今天吃了你的麻辣烫，我自己都感觉再吃其他人的饭菜就和吃猪食一样了。”

　　“您过奖了。”甘翰海有些受宠若惊。

　　铁无双看着甘翰海，突然笑了。

　　“我没有在夸奖你，我是想说，身为一名国家军人，绝对不能被任何诱惑动摇意志。你的厨艺，居然动摇了我的意志，简直不可原谅。”

　　砰！

　　铁无双居然掏出了一把枪，对着甘翰海就是一枪。

　　“你死了，我的弱点也就没有了。要怪你怪你的厨艺太好，可惜，我不做任何东西的奴隶。”

　　齐林目瞪口呆。

　　他很想问一句，老铁你是不是拿错剧本了？

　　吃完麻辣烫，你不应该是跪舔甘翰海吗？


第89章 前辈遗泽

　　甘翰海捂着自己中弹的地方，眼睛死死的盯着铁无双，完全是一副不能置信的神情。

　　他想大声的咆哮：“你麻痹你是不是个疯子啊，不想吃好东西你早说啊，老子为了讨好你这个未来大舅哥，才专门动用的系统好不好？”

　　但他已经没有力气骂铁无双了。

　　甘翰海已经明显能感觉到，自己的生命力在快速的流失。

　　鲜血完全止不住的向外流。

　　“系统，系统快救我。不对，还好我给自己留了一个救命丹。”

　　甘翰海强忍着剧痛，转身就想去厨房里拿自己的救命丹药。

　　然后。

　　砰！

　　铁无双抬手又是一枪。

　　甘翰海直接跪倒在地。

　　他泪流满面。

　　“麻痹老子憋屈啊，老子一个系统的持有者，居然快被一个当兵的给打死了。”

　　他感觉到了深深的耻辱。

　　这个时候，颜小鹿终于反应了过来，立刻就准备惊声尖叫，却被早已经回过神来的齐林捂住了嘴巴。

　　他怕铁无双会杀人灭口。

　　虽然齐林自己不担心，但他现在这具身体，可不一定能护得住颜小鹿。

　　所以，我们俩安静的当个吃瓜群众就可以了。

　　至于路见不平拔刀相助这种事情，开玩笑，没看到铁无双拿着枪吗？

　　他对甘翰海的印象本来就不好，虽然说他认为甘翰海罪不至死，可又不是自己下手的。

　　他才不去当那个圣母出头鸟。

　　齐林就想知道，铁无双哪来的这么大胆子，当着自己和颜小鹿的面杀人。

　　还有，甘翰海好歹还有个系统，不会真的就这么死了吧。

　　铁无双也意外于齐林的反应。

　　他没想到齐林会这么镇定，而且还替自己制住了颜小鹿，省了他一些麻烦。

　　不过也无所谓。

　　反正他也不怕什么。

　　铁无双向前两步，蹲下身子，看着还一直想往厨房里爬的甘翰海，眼神闪烁，忽然轻声一笑。

　　他自己转身进了厨房，找了两圈，然后拿出来一个暗红色的小盒子。

　　看到这个小盒子之后，甘翰海的眼神中出现了强烈的希望。

　　“你是在找这个东西？”

　　铁无双打开了小盒子，里面是一枚透明的丹药，玲珑剔透，散发着淡淡的香味。

　　甘翰海挣扎着，想要把这枚丹药抢过来，但铁无双没有让他得逞。

　　相反，铁无双靠近甘翰海，在他耳边低声道：“难道除了这枚丹药，你的系统就没有给你其他保命的东西吗？”

　　听到这句话，甘翰海脑袋“嗡”的一声，完全丧失了思考能力。

　　齐林也眼神骤变。

　　他听到了，虽然铁无双的声音极低。

　　铁无双居然知道甘翰海有系统。

　　他怎么知道的？

　　靠猜吗？

　　还是说，这个世界，远比自己想象的要复杂？

　　齐林努力平复自己的心情，不想让铁无双发现自己的异样。

　　但铁无双还是有所感觉，略有些疑惑的看了齐林一眼。

　　当然，他什么都没有看出来。

　　所以他的注意力最终还是回到了甘翰海身上。

　　“这样说来，你身上就只是一个鸡肋的系统了。虽然有些浪费时间，可这依然不是属于你的东西。小子，要怪你怪你太贪心，如果你能再低调点，我们还真不会盯上你。”

　　“你们？”甘翰海终于听出了一个有用的信息。

　　可铁无双已经没有回答的兴趣了。

　　反派死于话多，铁无双的素质还真的是不错。

　　“再见了，前面两枪，是你诱惑我妹妹的惩罚。最后这一枪，是天诛异端。”

　　铁无双将枪口抵在了甘翰海额头上。

　　颜小鹿挣扎的越来越厉害了。

　　齐林皱眉，开口喊了一声：“等等。”

　　铁无双带着杀意的双眼立刻看了过来。

　　然后，瞬间就开始涣散。

　　他看到了无垠的星空，幽深的黑洞，连天的炮火……

　　所有的一切，都在吸引着他去探索。

　　而这个时候，齐林放开了颜小鹿，来到了甘翰海面前。

　　“救我，救我，我可以给你很多钱。”甘翰海发出了最后的挣扎。

　　齐林耸肩，“抱歉了，我没有这个义务，我只是想着，既然你都快死了，那你的系统就让我废物利用了吧。”

　　甘翰海身上出现了剧烈的警报声。

　　但喵大人却一跃而上，一双猫爪直接踩在了甘翰海的脸上，顿时，声音戛然而止。

　　【爸爸，你偏心。】

　　女儿的声音很哀婉。

　　这个美食系统，她和小河蟹都想要。

　　最后还是被小河蟹抢走了。

　　齐林很无语。

　　你一个仙工智能，弄出一副哀怨的语气是什么鬼。

　　“安啦，以后遇见系统的机会多的是，小河蟹迟早会吃撑的。”齐林安抚了一下女儿。

　　他没想到，这个时候，铁无双居然挣脱了他的催眠术。

　　一个凡人，居然能够脱离他的催眠。

　　这真是一件让人意外的事情。

　　“你到底是谁？”铁无双恢复正常之后，双手持枪，正对齐林，身体急速后退，但脸上并无惧色。

　　齐林挑眉。

　　这临敌反应和心理素质？

　　我们国家的军人都这么厉害吗？

　　还是说他工作的那个特殊部门有猫腻？

　　“铁少将对吧，我只是一个律师，对你并无恶意，否则你刚才就已经死了。”

　　铁无双知道这是实话，但他依然没有放松警惕。

　　他看了一眼地下的甘翰海，冷声问道：“你是来救他的？”

　　“别误会，他的死活和我没关系，你愿意杀就杀。”

　　这个时候，喵大人已经重新跳到他的怀里。

　　齐林抚摸着喵大人白色的皮毛，镇定自若，没有丝毫的局促和紧张。

　　是个人都能看出来，齐林不是一般人。

　　颜小鹿的小嘴巴又张圆了。

　　铁无双也眯起了眼睛。

　　“你也是异端？”

　　除了异端，没有人能在他们面前这么镇定。

　　“异端？什么东西？”齐林饶有兴趣的问道。

　　“不应该出现在这个世界上的人或东西，比如，重生者，穿越者，系统拥有者，你属于哪一类？”铁无双沉声问道。

　　齐林瞳孔放大。

　　这个时候，铁无双的耳朵忽然一动。

　　铁无双右手在耳边轻轻一按，虚空当中，顿时出现了一个纸质的笔记本。

　　笔记本上写着三个大字：“自己人。”

　　铁无双放松了警惕。

　　“自己人？我在异端审判局里怎么没见过他？”

　　笔记本上，自己人三个字开始消失，取而代之的是另外一句话：

　　“他不是异端审判局的人，他认识的是蓝白局长。”

　　【蓝白？爸爸，这是仙界小有名气的一个仙人，喜欢冒险，曾经自告奋勇想替仙界征服天道图书馆，后来就没有消息了。】

　　齐林了然。

　　敢情这个世界之前有自己人来过。

　　还弄了一个异端审判局，专门对付这些垃圾。

　　怪不得总感觉这个世界的整体智商忽高忽低的。

　　前辈遗泽啊。


第90章 老子的腰

　　很明显，蓝白已经不在这个世界上了。

　　死不死齐林还不确定，不过大概率已经死了，女娲娘娘曾经说过，仙界前面派来想收服天道图书馆的好像都死了。

　　但蓝白留给这个世界的财富并没有消失。

　　异端审判局，就是他弄出来的东西。

　　在他的指导之下，这些年国家开始关注一些不正常的人或者事件，显然已经搜集了不少好东西。

　　至少铁无双对这个笔记本就是完全信任的。

　　看到笔记本上这样说，铁无双对齐林的敌意完全消失。

　　从铁无双这里，齐林也得到了很多情报。

　　蓝白确实是建立了异端审判局，而他本人在这个世界也的确已经死了。

　　铁无双因为在军队服役中表现优秀，再加上他的出身，忠诚性毋庸置疑，所以被异端审判局挑中，得以进入了这个神秘的机构。

　　进入异端审判局之后，铁无双的表现依然优秀，晋升很快，权限也就越来越高。

　　这一次之所以发现甘翰海的不对劲，还是因为他妹妹铁心兰。

　　他好不容易回家一趟，结果发现自己宝贝的不得了的妹妹居然得了厌食症。

　　铁无双派人仔细查了查，然后就查到了甘翰海这儿。

　　以铁无双的职业敏感性，很快就察觉出来甘翰海的异常，所以他亲自赶来了这里。

　　等他尝到甘翰海做的饭菜之后，便证实了自己的猜想。

　　所以，有了现在的局面。

　　至于刚才的笔记本，是蓝白在的时候，从审判过的异端那里得来的宝贝，在异端审判局内被称为万能笔记本。

　　上面往往会自动出现很多情报，帮助审判局内的审判员判断形势。

　　只不过万能笔记本的触发条件未知，每一次都是自动启动的，这次明显是因为齐林。

　　对此铁无双也不知底细，齐林也就没有多问。

　　认识了铁无双，还知道了异端审判局，齐林倒是省了一些事。

　　在确认了齐林的立场后，铁无双对齐林也很友好。

　　当然，他坚持清除颜小鹿的记忆。

　　“燕书，我可以把你引入异端审判局，但颜小鹿必须清除记忆。异端审判局建立的宗旨就是为了维护普通人的正常生活，消除一切会破坏社会稳定的异端。颜小鹿是一个普通人，她没有必要知道这些。”

　　“审判局内有清除记忆的东西？”

　　“有，是一颗珠子。普通人看它两秒钟，就会忘记我们想让他忘记的东西。”

　　齐林挑眉，“这么夸张？这样说岂不是异端审判局实力很强？上面就不怕审判局会野心膨胀？”

　　“怕，但审判局的准入门槛很严格，每一个加入的人都会被调查祖上三代，个人的政治倾向和言论更不需要多说。上面的领导都明白一个道理，很多事情，虽然怕，但依然要做。”

　　这倒是。

　　核弹大家也都怕。

　　但每个国家都想造。

　　该做的事情肯定要做，很多东西既然发现了，就不能睁一只眼闭一只眼，哪怕会成为定时炸弹。

　　“其实也不需要太担心，蓝白局长在建立审判局的时候，曾经留下过一个诅咒。但凡利用审判局危害国家和普通百姓的成员，必然会遭遇不测。目前为止，已经有四个企图混进去的人离奇死亡了。所以虽然上面的大佬依然有担心，但事情还都在可控的范围之内。”

　　看来蓝白这个前辈可以啊，挺有手腕的。

　　齐林倒是不怕这种诅咒，不是因为他感觉自己比蓝白强，是因为他根本没有那种称王称霸的念头。

　　加入个组织，成为正规军，然后收编点垃圾，对他来说倒是省了很多事。

　　借助异端审判局，对这个世界的认知总会清楚很多了。

　　所以齐林没有拒绝铁无双的邀请，燕书的家世背景也不怕上面查。

　　“老铁，小鹿的记忆就不用你帮忙了，我替你解决就行。”

　　齐林看着颜小鹿的眼睛，一秒钟后，颜小鹿的身体晃了晃，然后就惊讶的看着躺在地上的甘翰海。

　　“甘老板这是怎么了？刚才发生了什么事？”

　　铁无双：“……”

　　“一些意外，你先回你店里，我一会和你细说。”

　　齐林没有和颜小鹿解释，反而对铁无双稍微解释了下。

　　“催眠术，她这辈子都不会想起来刚才发生的事情。”

　　“你是我见过最厉害的催眠大师。”铁无双心服口服。

　　刚才他也领教过了，所以不怀疑齐林的厉害。

　　颜小鹿不是他这种经历过特殊训练的，而且铁无双相信齐林不会骗他。

　　最主要的是，万能笔记本不会骗他。

　　“老铁，其实还有件事想让你帮忙。小鹿店里，我刚发现了一个重生者，正准备把他上交国家呢。”

　　“什么？真的？一个重生者，对国家来说价值可比什么穿越者或者系统拥有者大太多了。”铁无双大喜。

　　异端审判局建立以来，其实已经执行过不少任务，但一直没有抓到过重生者。

　　上面的领导曾经嘱咐过，有重生者的消息一定要重视，审判局也确实很重视，但一直没有发现。

　　没想到齐林给他送了一份大礼。

　　“燕书，如果是真的，那你立功了，光凭这个功劳，你的军衔可能就能追上我。”

　　如果能够把重生者的资讯利用的好，那于国于民，绝对是功德无量。

　　这当然是大功。

　　齐林也不谦虚，有异端审判局的身份隐藏他的种种奇怪之处，对他来说是一件好事。

　　否则他还要费时费力的花心思去伪装自己。

　　在两人说话的功夫，门外忽然传来了吵闹声。

　　铁无双皱眉。

　　然后，齐林就看到一个皮肤白的过分、身材瘦的过分的女孩闯了进来。

　　她第一时间就看到了地上的甘翰海。

　　然后，面如死灰。

　　“铁无双，谁允许你杀他的？”

　　铁心兰。齐林的脑海里立刻蹦出这个名字。

　　铁无双的家务事，齐林后退一步，懒得参与。

　　安静的当个吃瓜群众。

　　铁无双对于铁心兰的出现似乎很不悦。

　　“心兰，我是为了你好，他不是你的良配。”

　　“你为了躲我，都跑去军队了，你还管我找什么样的男人？铁无双，我鄙视你。”

　　齐林一口水喝到半截，直接吐在了铁无双脸上。

　　老子的腰。

　　开门，这不是通往幼儿园的车。


第91章 装逼的技术

　　齐林是一个纯洁的男人。

　　但这个社会总想污染他的纯洁。

　　他以为铁无双的人设就是那种沉默寡言的兵王，三观超正、又红又专，无可挑剔。

　　没想到铁无双就给了他这么大一个惊喜。

　　齐林当然不会不明白铁心兰话里的意思。

　　厉害了我的老铁。

　　你们城里人真会玩。

　　齐林自诩也算是没少找女朋友，但他至少没朝着和自己有血缘关系的人下手。

　　没想到他以为的正人君子铁无双玩的这么开。

　　齐林对铁无双竖起了一根大拇指。

　　牛逼。

　　勇士。

　　哥服气。

　　以后你就是我的偶像了。

　　铁无双常年不变的冰山脸也绷不住了。

　　“老铁，我先去小鹿那里，等你处理好和你妹妹的事情再来找我。”

　　拍拍铁无双的肩膀，齐林很明智的闪人，虽然他很想留下来八卦这一对禁忌之恋怎么发展。

　　“等等，你别，不是你想象的那样……”铁无双知道齐林想歪了，张口结舌的想要解释。

　　但铁心兰却比他彪悍多了，“怎么？铁无双，男子汉大丈夫敢做不敢当？当着你朋友的面，现在就想吃干抹净不认账了？”

　　齐林差点又喷铁无双一脸。

　　“那个，我还是先走了，不然我怕留下来被杀人灭口。”齐林还是忍住了自己的好奇心。

　　走到门口，齐林好死不死的又来了一句：“老铁，根据我的观察，你们俩是真的亲兄妹，亲的，不要妄想什么你是收养的或者你妹妹是收养的了。我会在德国骨科医院，给你预定一个位置的。”

　　铁无双：“……”

　　……

　　颜小鹿的成人用品店。

　　她正围着齐林问东问西。

　　“到底怎么回事？”

　　“铁无双杀甘翰海干嘛？”

　　“我刚才看到铁心兰也来了，又发生什么事了？”

　　对甘翰海的遭遇，颜小鹿只是心疼自己吃不上好东西了，但并没有太过伤心。

　　她更好奇的还是铁无双和甘翰海的冲突。

　　她已经脑补出好几场大戏了。

　　但齐林给她的答案，还是让她目惊口呆。

　　“很简单，这是两个男人和一个女人的故事。”

　　颜小鹿小嘴张开，齐林瞬间脑补出来她小嘴被填满的场景。咳咳，下意识的。

　　然后他就看到颜小鹿很快就变得极度兴奋，低声小心翼翼的问他：“德国骨科？”

　　齐林：“……”

　　现在的人，怎么反应都这么快？

　　还是说，现在骨科已经很流行了？

　　“咳咳咳……”

　　一阵急速的咳嗽声，打破了齐林和颜小鹿兴奋的讨论。

　　颜小鹿看过去，就看到铁无双正用充满杀气的眼神看着自己。

　　颜小鹿脖子一缩，下意识的溜到了齐林身后。

　　齐林倒是神色如常，他早就感应到了。

　　“这就是刚才给你说的那人，你把他带走就行了。”齐林给铁无双指了指，然后铁无双让和他一起来的那两个兵哥哥把苏子仁带走了。

　　“还有别人知道他的秘密吗？”铁无双问。

　　齐林想了想，把铁无双招了过来，然后把王静的事情告诉了他。

　　反正也和自己没什么关系，让铁无双看着处理吧，自己落个清净。

　　铁无双听完之后点头，对齐林说：“过两天我会带你入职，顺便介绍一些人给你认识，给我个你的联系方式。”

　　齐林当然不会拒绝。

　　临走的时候，铁无双忽然顿了一下，提醒齐林：“燕书，如果你还没有女伴的话，最好提前找个女伴。”

　　“为什么？”

　　“我们那个圈子聚会的惯例，男人一般都会带个女人出席，这样就算发生冲突，也很少会当面发生什么不可控制的事情。”

　　“纨绔聚会？”

　　齐林还以为是异端审判局内部的聚会。

　　铁无双仔细解释了一下：“不是纨绔聚会，但都是一些有身份有能量的人，很多时候我们做任务，必须借助他们。”

　　齐林秒懂。

　　“我知道了，到时候你联系我。”

　　“OK，应该很快。”

　　铁无双交代完，就和铁心兰一起离开了。

　　颜小鹿十分期待的抓着他的胳膊，很兴奋的对他说：“燕书，带我，带我。”

　　“带你干什么？”

　　“带我去参加那个聚会啊，你不知道，铁无双他们那个圈子，比我现在玩的圈子至少要高三档，平时我都没资格参加的。”

　　“颜家不是挺牛逼的吗？”齐林有些奇怪。

　　颜小鹿撇撇嘴，“关键我不是颜家下一代从政的那个人啊，所以以后我和铁无双他们的差距会越来越大，我也需要拓宽自己的人脉了。”

　　齐林眼神一转，想到了一件事。

　　“这种聚会，是不是就是装逼大会啊？”

　　颜小鹿：“……你可以这么想。”

　　“那你想让我带着你可以，但你必须答应我一个条件。”

　　“什么条件？”颜小鹿十分警惕。

　　齐林附耳过去，在颜小鹿耳边低声说了几句。

　　颜小鹿的脸立刻就红了，气鼓鼓的盯着齐林。

　　“你这个流氓。”

　　“你可以拒绝。”齐林很淡定。

　　“……我答应。”

　　……

　　七天后。

　　京城。

　　不知名高端会所。

　　齐林和一群成功人士谈笑风生。

　　他有些开眼。

　　虽然他见过的大人物不少了，不过这还是他第一次在都市位面看到最上层的奢华生活。

　　当然，最重要的还是人。

　　而人活着，就是为了装逼。

　　不得不说，这个场合的女人真的都特别给男人面子。

　　虽然很多小姐姐都和颜小鹿一样出身高贵，但几乎没有人喧宾夺主，都给足了自己男伴的面子。

　　尽管可能在私下里，她们自己才是女王。

　　如齐林所说，这就是一个装逼大会。

　　你装的越成功，别人也就越看重你。

　　“那个微笑依偎在男人身上的，是王家大小姐。”

　　“那个给旁边男人夹菜的，是谢家三公主。”

　　“那个一直用温柔崇拜的眼神看着自己男伴的，是我们公主圈最得上面人看重的，现在已经是副厅了。”

　　从女伴的反应，可以看出男人的能量和地位。

　　齐林认识了不少人。

　　不少人也认识了他。

　　颜家大小姐虽然在这个圈内名气不大，但身份毕竟在这儿摆着。

　　铁无双招呼完一圈人，来到了齐林身边，看了颜小鹿一眼，对齐林竖起了一个大拇指。

　　“你牛逼。”

　　齐林微笑。

　　颜小鹿暗中使劲掐了齐林一下。

　　她今天穿了一条短裙。

　　露出了明显的膝伤。


第92章 乔元

　　“说吧，今天的目标是谁？”

　　虽然铁无双说这是专门为他拓宽人脉的，不过齐林不太相信。

　　铁无双这种人，一看就不是那种喜欢交际的人。

　　事实上，也的确不是。

　　铁无双的眼睛看向了东南方向。

　　“看到那个穿蓝色西装的男人了吗？”

　　齐林眼神看过去，然后就是眼前一亮。

　　不是因为那个男人，而是因为那个男人身边的女人。

　　比起颜小鹿还漂亮。

　　主要的是比她身材好。

　　“李家大小姐李君竹，李家招女婿了？我没听说啊。”颜小鹿也看过去，表情十分意外。

　　李家家主李兆麟，被称为“玉王”，是玉石行业的霸主，不说富可敌国，但在商界也绝对是举足轻重的人物。

　　而消息灵通的人都知道，李兆麟膝下只有三个女儿和一个养子，并没有真正的儿子。

　　所以李兆麟的三个女儿，从很多年前，就被很多有心人关注了。

　　这些年来，上门提亲的人络绎不绝，可李兆麟始终以女儿年纪还小为原因，全部都给推了。

　　颜小鹿没想到今天能够在这里见到李家大小姐李君竹，而且李君竹一看就和身边的男人是一对。

　　她注意到，此刻有很多男人都在若有所无的看着李君竹和他的男伴，那眼神全都是不怀好意的神情。

　　这男的是何方神圣？

　　齐林也把注意力放在了这个男人身上。

　　但除了看出他的血气有些异常旺盛之外，并没有看出其他异常。

　　“他的实力不错，好像快赶得上你了。”齐林对铁无双说。

　　铁无双是经历过特殊训练的，而一个普通人能够赶得上铁无双，这本身就是一件不太正常的事情。

　　但这也不是什么大不了的事情。

　　谁还规定民间没有高手呢？

　　铁无双听到齐林的话之后点头，“我查过他，他叫乔元，练的是内家鹰爪功，实力不错，今天是他第一次来参加这种聚会。”

　　“乔元？”齐林在念叨这个名字。

　　颜小鹿则是想了想，然后确定的说：“没听说过，铁少，他是什么人？”

　　“奇怪的就在这个地方，他是个普通人。”铁无双给出了一个让人出乎意料的答案。

　　齐林和颜小鹿都有些意外。

　　“普通人怎么会有这么好的功夫？”

　　“他爸爸是混黑社会的，身手不错，他跟他爸学的。不过乔元的爸爸现在在监狱里，而乔元因为和李君竹是同学的关系，两人逐渐暧昧了起来，最终发展为了情侣关系。”

　　铁无双把乔元的情报缓缓道来，齐林倒还没感觉到什么，颜小鹿却睁大了眼睛。

　　“李兆麟没有反对吗？”

　　“问题就在这里，李兆麟不仅没有反对，而且据我所知，李兆麟还想把自己的另外两个女儿一起嫁给乔元。”

　　齐林和颜小鹿这下真的惊了。

　　“这家伙是有主角光环吗？”这是齐林的第一反应。

　　“李兆麟是不是吃了他的迷魂药？”这是颜小鹿的第一反应。

　　不管怎么说，这种事情发生在现代社会，都是明显不正常的。

　　“李兆麟是享誉世界的玉王，而李兆麟的妻子胡媚娴是全国鉴宝协会的副会长。这两个人都不是一般人，上面也不想他们出事，所以当乔元出现之后，立刻就引起了我们的注意。”

　　“但我们查了一段时间，乔元这个人除了风流一些，并没有其他的异常情况，这就奇了怪了。”

　　铁无双看向齐林，齐林眼神闪烁，若有所思。

　　“本来这件事情应该是我跟进的，不过我若是跟进这件事，就需要我家里替我去向李家提亲，心兰她不愿意，咳咳，我自己也不想，所以我想请你帮忙，帮我把这件事情接过去。”

　　铁无双话说到一半，铁心兰幽灵一般冒了出来，他急忙转了话头。

　　齐林和颜小鹿都看着想笑。

　　不过齐林还是选择了帮铁无双一把。

　　这件事情，他确实挺有兴趣的。

　　“反正我也在局里挂名了，每个月还能定时领取一笔不菲的薪水，为局里做点事也是应该的。”

　　当着铁心兰的面，齐林给足了铁无双面子。

　　铁无双拍了拍齐林的肩膀，“这个人情我记下了。”

　　齐林没想到这个时候铁心兰忽然开口：“你要小心李家的女人。”

　　“嗯？”齐林没明白。

　　“她们都是狐狸精。”铁心兰直言道。

　　齐林哑然失笑，看着无奈的铁无双，心说在你眼里和铁无双年纪差不多的未婚女人都是狐狸精吧。

　　真是可怕的兄控。

　　看到齐林这个样子，铁心兰有些生气。

　　“哼，你不相信对吧，有你哭的时候。”铁心兰小姐脾气上来，拉着铁无双就离开了。

　　颜小鹿免费看了一场大戏。

　　她撞了一下齐林的胳膊，问齐林：“你猜他们俩有没有那什么？”

　　“那什么？”

　　“别装纯，就是那什么。”

　　“我没装啊，我就是不知道那什么到底是那什么？”

　　颜小鹿：“……”哪个小仙女来个雷劈死这家伙吧。

　　“你玩我的时候怎么就没见你装纯呢？”颜小鹿狠狠的瞪了齐林一眼。

　　齐林一脸无辜，“小鹿，淑女，淑女，我们是两情相悦，情不自禁。”

　　“我呸。”颜小鹿轻啐一口，正好看到前方乔元和李君竹走了过来，顿时眼前一亮，直接迎了上去。

　　额，她的目标不是乔元，而是李君竹。

　　她和李君竹还是有些交情的。

　　“君竹。”

　　“小鹿。”

　　两个好久不见的女人聚到了一起，那就是一千六百只鸭子，立刻就开始叽叽喳喳起来。

　　齐林看的清楚，在看到颜小鹿的第一时间，乔元的眼神中就出现了他十分熟悉的光芒。

　　他也是不挑食啊。

　　不过他恐怕还不知道，现在颜小鹿此刻内心里满脑子都是想着怎么给他戴原谅帽。

　　和齐林度过了一个难忘的夜晚之后，颜小鹿急需要告诉自己，老娘喜欢的是女人。

　　老娘是弯的。

　　李君竹是一个不错的发展对象。

　　齐林也感觉李君竹不错。

　　这身段、这眼神。

　　他忽然悚然一惊。

　　“你要小心李家的女人。”

　　“她们都是狐狸精。”

　　不知道为什么，他忽然想到了铁心兰的提醒。


第93章 利娴庄

　　齐林相信自己的感觉。

　　虽然他还没有孙悟空的火眼金睛，但他的感官敏锐，也比起常人来说强了太多。

　　说句不要脸的话，不管怎么说，他也是见过嫦娥，上过织女的男人。

　　对漂亮的女性有欲望很正常，但那是他自己主动发起的。

　　而看到李君竹，齐林总感觉是她在引诱他。

　　然而齐林知道，李君竹从始至终，根本就没有看过他，所以引诱一说，自然也是无从谈起。

　　那这就是她本身的问题了。

　　这种体质……

　　铁无双以为是乔元有问题，或者说李家人被控制了。

　　现在齐林忽然有了一些不一样的想法。

　　说不定，有问题的不是乔元，而是李家人。

　　“你好，我叫燕书，一个不知名的律师。”

　　很巧，燕书学的也是法律专业。

　　所以齐林专业很对口。

　　乔元和齐林握手，但自我介绍的时候却有些尴尬。

　　“你好，我是……一家会所的老板。”

　　“会所？什么会所？有空我和小鹿去里面玩玩。”

　　齐林以为乔元开的是什么高端会所呢。

　　结果乔元更尴尬了。

　　“额，是一家按摩捏脚的会所，叫‘足以放心’。”

　　齐林：“……”

　　他倒是不歧视任何职业，大家都是靠劳动赚钱，他对楼凤也是充满尊敬的。

　　不过他越来越好奇了，李家就不怕他们成为一个笑话吗？

　　找一个按摩捏脚的当上门女婿？

　　职业无贵贱，终究只是说说而已，社会人谁会把他当真？

　　别的不说，一家科技公司的老板和一家按摩店的老板，谁会更被人尊敬是很明显的。

　　更不用说，乔元这种普通出身，一开始明显就是个捏脚的。

　　这种事情可瞒不住。

　　他到底怎么征服的李家人？

　　齐林的眼神下移了一些。

　　现代版的嫪毐吗？一杆大枪打天下？

　　说起来，这种套路倒也不少见，只不过有些复古了。

　　齐林念头转的很快，但表面上并没有显露出来。

　　和乔元聊了两句，齐林确认这真的是一个小混混，除了气血充足之外，其他并没有什么优于常人的地方，慢慢也就对他失去了兴趣。

　　他越来越感觉李家不对劲了。

　　虽然这样说很不尊重人，但以乔元的层次，确实不应该出现在这里。

　　他的出身、谈吐和学识，都不足以应付这种场合。

　　如果不是李君竹在他身边，齐林怀疑今天乔元会被人搞的根本下不来台，进而动武。

　　那可就丢大人了。

　　齐林开始把目标放在李君竹身上。

　　“燕书，我和君竹好久不见了，我今天要去她那里住，你自己找地方吧。”颜小鹿已经被李君竹的美色彻底俘获了。

　　齐林无语，还好李君竹接了一句：“燕先生是小鹿的男朋友，一起去我家玩吧。”

　　“什么男朋友，就是一个挡箭牌罢了。”颜小鹿嘴硬。

　　李君竹捂嘴轻笑：“小鹿，你说这话的时候，应该先捂住你的膝盖啊。”

　　颜小鹿俏脸通红，又使劲捏了齐林一下。

　　乔元的眼睛也下意识看向了颜小鹿的膝盖。

　　齐林微微一笑，上前一步，挡住了乔元的视线，却并没有拒绝李君竹的邀请。

　　“那就多谢李小姐的盛情了，我确实想拜访李先生，这两天我刚好得了一块原料，正好让李先生和胡会长帮我看一看。”

　　“真的？”李君竹眼前一亮，“严大哥，其实阿元的眼光也是很好的，不如你先让阿元看一看。”

　　齐林眉毛一挑。

　　乔元还有鉴石的技术？

　　他没看出来啊。

　　李君竹有意为爱郎长面子，又生怕齐林不信，继续解释道：“燕大哥，阿元的鉴石技术是跟我妈学的，他是唯一一个得到了我妈真传的人。”

　　“胡阿姨这么大方？”颜小鹿有些吃惊。

　　其实对业内来说，李兆麟和胡媚娴的组合分工并不是秘密。

　　李兆麟强在商业运作，而胡媚娴强在她的鉴宝技术。

　　全国鉴宝协会的副会长，这个名头可不是虚的，而是胡媚娴实打实的本事。

　　只不过她的这项本事，据说就连李兆麟都没有学会一成，没想到却全都教给了乔元。

　　这真是让人意外。

　　齐林也很意外。

　　这个他眼中的普通人，怎么运气一直这么好？

　　不会是许久未见的龙傲天吧？

　　想了想，齐林对乔元和李君竹说：“我们去一边谈。”

　　他在前面领路，说话间的功夫，趁别人不注意，他已经从自己的空间戒指里拿出了一个在神界搜集的原石。

　　他也不知道这块石头到底是什么宝贝，但他还真不相信乔元能鉴赏出来。

　　乔元的技术也的确达不到。

　　“燕大哥，我看不透，估计只有胡阿姨才能看明白了。”乔元摇头。

　　“那燕大哥和我们一起去利娴庄吧。”李君竹再次邀请齐林。

　　“利娴庄？”

　　“燕大哥不知道？我们家祖上是姓利的，不过有个道士说这个姓不好，我爸就从此改姓李了。不过我爸和我妈感情很好，所以特地在燕郊外建了一座庄园，取了自己的姓和我妈的名字中的一个字。利娴庄很漂亮哦，燕大哥一定不会失望的。”李君竹对自家的庄园信心十足。

　　颜小鹿也对他点头：“利娴庄在外界名声不显，但其实它的价值在全国都能排进前五。据说为了建造利娴庄，李叔叔耗费了超过一半的资产。但胡阿姨喜欢，李叔叔也就万金博美人一笑。”

　　“这么夸张，我还真想见识一下了。”齐林越来越有兴趣了。

　　宴会结束之后，齐林和颜小鹿上了李家派来的加长房车，向利娴庄行去。

　　到了利娴庄以后，齐林看到利娴庄的全貌，顿时眼前一亮。

　　这个庄园，给他的感觉很不一般。

　　并不是他想象中的那种欧洲庄园，相反，这是一座占地极广、但建筑极其复古的豪华庄园。

　　恍如现代都市里的人间仙境。

　　同时，他走在鹅卵石铺成的小道上，听着道路两旁的密林里一直传来若有所无的怪异沙沙声，但他定睛看去，却什么都没有看到。

　　也许，是夜晚的缘故吧。

　　齐林抬头，天上月亮正圆。

　　好像，快中秋了。

　　为什么，总感觉有哪里不对呢？


第94章 一言不合就开车

　　利娴庄的面积，大的让齐林意外。

　　但利娴庄内的人，也少的让齐林意外。

　　偌大的利娴庄，居然没有几个保姆下人，他一路走来，冷冷清清，伴随着夜风，总是让人感觉气氛有些诡异。

　　看到颜小鹿也是这样的感觉，齐林握住了她的手，给她传递了一些热量，然后问李君竹：“李小姐，你们家一直这么少人吗？”

　　“嗯，我妈她更喜欢亲力亲为，所以就只请了一个保姆。燕大哥你放心，利娴庄内部配备了最先进的安保系统，不会有安全问题的。”

　　李君竹知无不言，看似没有任何破绽。

　　齐林却稍微紧了紧握着颜小鹿的手，示意颜小鹿注意下。

　　颜小鹿也不傻。

　　她虽然不知道齐林到底在搞什么，但铁无双的来历她多少也知道一点。

　　刚才铁无双和齐林的谈话并没有避开他，虽然铁无双说的语焉不详，可很明显，李家有些不对劲，已经被铁无双所在的国家部门盯上了。

　　她之所以想到利娴庄里来，也是为了给齐林创造接触他们的机会。

　　颜小鹿感觉自己在玩火，偏偏她又十分兴奋。

　　每个人的骨子里其实都有冒险细胞，只不过有些人胆大，有些人胆小。

　　颜小鹿无疑就是那种敢付诸于行动的人。

　　不过她也很幸运，遇到了齐林。

　　齐林当然不会让她出事。

　　下一刻，颜小鹿就感觉自己手中多了一枚戒指。

　　齐林搂过她的纤腰，在她耳边低声说：“戴上它，无论发生什么事情，今天都别摘下这枚戒指。”

　　颜小鹿很乖巧的没有继续问。

　　她不知道，其实现在无论她说什么，乔元和李君竹都不会听到的。

　　齐林当然不可能让他们有所防范。

　　走进客厅，齐林没有看到利娴庄的主人，却看到了另外两个美丽诱人的少女。

　　显然，这是李君竹的两个妹妹，李君兰和李君芙。

　　齐林有一瞬间，有些嫉妒乔元了。

　　这家伙的桃花运真好啊。

　　比不过，李君兰和李君芙两个人在干嘛？

　　全都鬼鬼祟祟的躲在暗处的角落里，朝着厨房内偷看。

　　李君竹显然也不知道自己的两个妹妹在搞什么鬼，见状就大声问道：“李君兰，李君芙，你们在干什么？”

　　哗！

　　李君竹这一句话，就好像引爆了一颗炸弹。

　　整个利娴庄都开始喧嚣起来。

　　齐林和颜小鹿免费看了一场大戏。

　　李君兰和李君芙在发现了燕书几人之后，几乎是傻眼。

　　两人下意识的堵在厨房门口，全都面色通红。

　　李君兰张口结舌的解释道：“我……我有点饿了，想来厨房找点吃的。”

　　李君芙小鸡啄米似的猛点头，“我也是。”

　　他们说话的功夫，厨房内传来剧烈的响动声，好像什么被打翻了。

　　“你们这么紧张做什么？”李君竹当然不至于发现不了两个妹妹的不对劲，狐疑的向前走去。

　　颜小鹿本来也想去凑热闹，但被齐林拉住了。

　　齐林在颜小鹿耳边低声说了两个字：“味道。”

　　颜小鹿一怔，随后脸色也有些变红。

　　她看了齐林一眼，心说这货的鼻子是不是属狗的？

　　怎么这么灵啊。

　　齐林不提醒，她都没注意到。

　　乔元此刻似乎也猜到了厨房里发生的事情，面露尴尬，却把齐林和颜小鹿往客厅里引。

　　那里正好看不到厨房的情景。

　　齐林和颜小鹿都没有拒绝，虽然他们都很好奇，可要是真的第一次来人家家里就拆穿了这种事情，那未免也太尴尬了。

　　不过两人的脑海都在飞速的八卦。

　　利娴庄除了李家三姐妹之外，就只有李兆麟和胡媚娴夫妇，一个保姆李春萍，李兆麟的养子李灿和儿媳妇冼曼丽。

　　而李灿现在应该是在米国。

　　李春萍好像也已经年华老去。

　　是李兆麟和胡媚娴？

　　或者，李兆麟和冼曼丽？

　　在齐林和颜小鹿还在想的时候，从外面又走进来一个雍容华贵的绝代佳人。

　　“胡阿姨，您回来了，我给您介绍……”

　　乔元向胡媚娴介绍齐林和颜小鹿。

　　两人下意识的和胡媚娴客套，脑海中闪过的都是同样的想法：

　　李兆麟和冼曼丽？

　　卧槽，利娴庄这么会玩吗？

　　他们对视一眼，就知道对方想的也是同样的念头。

　　不愧是两个老司机，真的是天生一对。

　　胡媚娴还不知道发生了什么，很热情的招呼齐林和颜小鹿，还兴致勃勃的向两人科普一些鉴宝的知识。

　　齐林也拿出了自己的毛石，让胡媚娴鉴赏。

　　看的出来，胡媚娴的确是鉴宝大师，比起乔元在这一道的造诣高的不是一点半点。

　　她看出了这个毛石的珍贵，但具体的底细，她也需要借助器材切割才能彻底弄清。

　　“这样吧，小燕，你在利娴庄住一晚，明天我带你开石。”

　　齐林自无不可。

　　这个时候，李君竹跑了出来，满脸通红，在胡媚娴耳边低声说了两句话。

　　齐林没有故意听，反而在这个时候故意和颜小鹿调笑了两句。

　　胡媚娴不动声色的听完了李君竹的小报告，然后平淡的看了齐林和颜小鹿一眼，温声告辞，上楼不知道去干什么了。

　　这一夜，齐林和颜小鹿都没有见到利娴庄的真正主人李兆麟，也没有见到利娴庄传说中那位曾经是外国语学院校花的少夫人。

　　不过胡媚娴在上楼后十分钟，又下来陪齐林和颜小鹿聊了很长时间。

　　等到了十点之后，胡媚娴才亲自为齐林和颜小鹿安排客房。

　　“小鹿，阿姨是给你们准备两间还是一间？”

　　“一间。”

　　“两间。”

　　前一句话是齐林说的。

　　后一句话是颜小鹿说的。

　　颜小鹿瞪了齐林一眼，然后又重复了一遍：“胡阿姨，两间。”

　　胡媚娴妩媚一笑，“小鹿，害羞什么，阿姨又不是什么古板的人。”

　　“阿姨，您别误会，我和他没关系。”颜小鹿掩耳盗铃的解释。

　　胡媚娴只是笑，然后带着颜小鹿去了她已经着人准备好的房间。

　　“小燕，你跟我来，你的房间在楼上。”胡媚娴对齐林说。

　　齐林点头，然后靠近一步颜小鹿，在她额头上轻轻吻了一下。

　　与此同时，颜小鹿的耳边听到了齐林的话：“记住，千万别摘戒指。”

　　颜小鹿不知道齐林的意思，但很配合的回吻了齐林一下。

　　“我知道了。”

　　颜小鹿关门，齐林跟胡媚娴去了三楼。

　　刚刚走到房门前，胡媚娴的身子忽然一软，气息有些不稳，直接就想栽倒。

　　齐林急忙扶助胡媚娴，关心道：“胡阿姨，您怎么了？”

　　“没事，老毛病犯了，缺氧化钙。”胡媚娴下意识地回道。

　　齐林：“……”

　　她这是在暗示我吧？

　　哥虽然主修的是法律，但氧化钙的化学式，哥还是知道的。


第95章 奇怪的设定

　　……

　　一个小时之后。

　　齐林抱着浑身发软的胡媚娴，大口的喘着粗气。

　　他服了。

　　其实在他开始修炼之前，他确实有一些打不过的女人。

　　但自从他开始修炼之后，基本就再没有出现过这种事情了。

　　修炼对那方面的能力，总是有些帮助的。

　　齐林没想到今天居然会再败在一个女人的手中。

　　准确的说，也不算败，两人是棋逢对手，将遇良才。

　　这是齐林没有想到的事情。

　　正常来说，就算是天赋异禀，普通人也绝对不会是他对手的。

　　“胡阿姨，我怎么感觉你有十几年没做过这种事了？”

　　齐林回想了一下刚才发生的事情，胡媚娴简直就和疯了一样。

　　那种饥渴感，绝对不是装出来的。

　　胡媚娴无力的趴在齐林怀里，轻声呢喃，也在回味刚才发生的事情。

　　听到齐林的话之后，胡媚娴俏脸一红，使劲掐了齐林一下，埋怨道：“刚才怎么没见你喊胡阿姨。”

　　“冤枉，是你不让我喊的啊。”齐林感觉自己很无辜。

　　“你怎么就这么大胆子，连我都敢下手。”胡媚娴仰头看着齐林，越看越喜欢。

　　其实她真的是十几年都没做过这种事情了。

　　她也确实是快撑不住了。

　　这段时间，就算是不找齐林，她也会去找别的男人。

　　她又不是石女，有生理需要是很正常的事情。

　　对此，齐林表示理解，只不过他对胡媚娴的奔放也有了新的认识。

　　“胡阿姨，这你可不能怪我。你自己说你缺氧化钙，氧化钙的方程式不就是CAO，我这也是从善如流啊。”

　　胡媚娴噗嗤一笑，重新埋在齐林怀里，甚至还主动摩擦了一下。

　　“这就是读书的好处啊，小家伙，你知不知道，其实我也这样对乔元说过。”

　　“啊？”

　　齐林越来越服气了。

　　这一家子是真的会玩。

　　“你猜乔元是怎么回我的？”

　　“怎么回的？”齐林感觉这种暗示已经很明显了。

　　反正他在听完胡媚娴对他的暗示之后，迟疑了也就两秒的时间，然后直接一把抱住胡媚娴就进了房间。

　　胡媚娴挣扎了也就一瞬，然后就开始配合齐林。

　　一切水到渠成。

　　虽然看似不可思议，但其实也很正常。

　　那些去泡吧一夜情的，不都是这样吗？

　　大家互相解决下生理需要，又不谈感情，磨磨蹭蹭的干什么？

　　齐林只是没想到，他会是胡媚娴的第一个入幕之宾。

　　他能够感觉的到。

　　所以他不明白乔元怎么会拒绝胡媚娴的诱惑？

　　凭良心说，胡媚娴是他在这个世界上见过最漂亮的女人，即便她已经到了中年，可年纪只为她增色，并不减分。

　　胡媚娴给了齐林一个意料之外的答案：“他建议我多吃点钙片。”

　　齐林笑喷了。

　　“他是不是有病啊？”

　　“不是有病，也不是他正人君子，是他听不懂啊。”胡媚娴也很无奈。

　　其实她对乔元的感觉挺好的，但两个人的三观和学识差距太大的话，在一起也确实没什么共同语言。

　　胡媚娴是什么人？全国鉴宝协会的副会长，商业圈里有名的女强人，她的阅历和学识，让她有足够的资格心高气傲，不太可能去迎合别人。

　　她渴求一个配得上她的男人。

　　乔元不错，但到底出身太低，见识太浅，知识储备太差。

　　说到底，很多小说的主角在进入上层圈子的时候都会遇到鄙视挑衅等情况，看似是小说没有智商，但认真的看，其实未尝没有那些屌丝主角层次不够，和上层社会格格不入的原因。

　　每个阶层都是有准入标准的，你想进入，至少要达到那个标准。

　　金手指可以提供捷径，却不能帮助你本人提高底蕴，自己要懂得充实自己。

　　但这个道理，很多主角都不明白。

　　乔元目前来看，就是那种几乎已经灭绝的龙傲天主角。

　　齐林感觉要不是自己出现，胡媚娴可能还真的挨不住寂寞，主动去诱惑乔元，成为又一个败在龙傲天光环下的女人。

　　“胡阿姨，李叔叔的身体好像没有问题啊，今天他不是还和自己儿媳妇在做那种事情吗？怎么胡阿姨不去找李叔叔？而且你们很明显已经很多年没做了。”

　　齐林没想明白。

　　胡媚娴的身体，他是有感觉的。

　　绝对是憋了十几年了。

　　但李兆麟显然也没问题。

　　他相信自己的判断。

　　胡媚娴轻叹一声：“看你小子这么机灵，我猜你也猜到了，不错，今晚兆麟和曼丽确实发生了不伦的事情，但我和兆麟也确实很长时间没做了。准确的说，在我生下君芙之后，我们就没再做过。”

　　“为什么？”

　　“因为有一个道士告诉我们，如果我们继续下去，不仅无法生男孩，也无法生女孩，甚至会生下畸形怪胎。”

　　齐林挑了挑眉毛，“胡阿姨，你还信这个？”

　　“信啊，我信道，李兆麟也信道。所以从那之后，我们就不再过夫妻生活了。但麻烦的是，事情并不是这样就能够解决的。每年到了中秋节前后，李兆麟和我都会情欲大发，无法克制。所以今天李兆麟和曼丽做了那种事，而我也忍不住诱惑了你。哎，都是冤孽。”

　　齐林：“……”

　　这种设定，怎么感觉穿越到小黄文里了？

　　还得是玄幻版的小黄文。

　　“胡阿姨，就算这种事情是真的，你们不生孩子不就好了？现在保护措施很多啊。”

　　“没用的，就算是让李兆麟结扎都不行。上天是惩罚我们的是行为，不是惩罚我们实质上如何做。”

　　齐林越想越感觉不对劲。

　　这种事情，除非是受到了诅咒。

　　否则，只能说明胡媚娴不是什么普通人。

　　齐林忽然心中一动，想到了胡媚娴身上的敏感地带，右手下意识探向胡媚娴圆月般的丰臀。

　　胡媚娴嘤咛一声。

　　“别，别摸那里。”

　　“胡阿姨，您缺‘过氧化钙’吗？”

　　胡媚娴的身体悄悄蠕动了一下，声如蚊蝇。

　　“缺！”

　　过氧化钙的主要成分——CAO2。

　　齐林让胡媚娴在上面。

　　十分钟之后，胡媚娴发出一声哀鸣。

　　齐林眼前一亮。

　　他摸到了一根毛茸茸的尾巴。


第96章 高义

　　胡媚娴有狐族血脉。

　　李兆麟也有。

　　而他们生下来的三个女儿也继承了他们血脉的一些神通。

　　这些事情当然不能被外人知道，所以李兆麟一直拒绝其他人的提亲。

　　直到乔元的出现。

　　和齐林想的一样，乔元这个人本身并没有什么问题，出身低贱，武功高强，最重要的是——他真的是个现代版的嫪毐。

　　一杆大枪打天下，打服了李君竹，进而靠着自己的龙傲天光环，又折服了李兆麟和胡媚娴。

　　所以他当了李家的上门女婿。

　　对这种基本已经灭绝的生物，齐林虽然感觉留着有些侮辱女人的智商，但反正和他也没什么关系，齐林也懒得找他的麻烦。

　　真要找的话，对社会有威胁的是胡媚娴和李兆麟。

　　可这两个人这些年也一直把自己克制的很好，虽然利用自己的天赋赚了很多钱，但从未做过什么谋财害命的事情。

　　齐林感觉自己没有理由对付他们。

　　甘翰海那种他都懒得主动找麻烦，何况胡媚娴这种。

　　更不用说他还和胡媚娴这么深入交流过了。

　　做男人风流可以，但拔鸟无情的事情，齐林还是尽量不做的。

　　齐林也算是明白了自己为什么会有这么好的运气。

　　胡媚娴洁身自好十几年，虽然近来出轨的念头越来越剧烈，可她并不是一个荡妇，一般情况下是不会主动勾引别人的。

　　暗示过乔元一次，是因为人家乔元开了种马光环，齐林比不了。

　　但齐林比乔元牛逼的是他有“亲妖”光环。

　　他吃过一枚神通果，从此就有了一个辅助类的神通——亲妖。

　　基本所有的妖族都会对他有些好感，这是下意识的，并不绝对，也会因为种种原因，妖族会对他痛下杀手。

　　但初次见面，这种光环还是起作用的。

　　尤其胡媚娴还不是一个纯粹的妖族，而且正好现在需求强烈。

　　两人一拍即合，然后就金风玉露一相逢，胜却人间无数了。

　　“怪不得利娴庄建在郊外的山脚下，而我又一直感觉不对劲。”

　　齐林不怀疑胡媚娴在骗他。

　　因为他动用了他的另外一门神通——真言术。

　　“胡阿姨，狐阿姨，你今年到底多大了？”

　　齐林很好奇的揉搓着胡媚娴的尾巴。

　　而胡媚娴一直无力的趴在他的身上。

　　“你别……别玩我的尾巴，我受不住。”

　　那是她最敏感的地方。

　　齐林看她真受不住，才依依不舍的放开了。

　　“你别把我想象的太厉害，其实我们也是普通人，只是血脉有些返古。我今年三十九，李兆麟比我大两岁，我们的寿命也和正常人差不多。”

　　“这样说其实血脉就只是给你们带来了更敏锐的才智和一些特殊的天赋，比如你的鉴宝能力。但同时也有副作用，比如生育、比如发情期。”

　　齐林总结了一下，胡媚娴点头：“对啊，很鸡肋是不是？”

　　对齐林来说，确实很鸡肋。

　　但想来很多普通人都会想要这种鸡肋的。

　　“其实也很好了，至少你和李叔叔已经积累了亿万家财，不过就是最后要便宜乔元了。”说到这里，齐林的语气还是不自觉的有些嫉妒。

　　男人都这样。

　　胡媚娴痴痴的笑：“可是你能当乔元爸爸啊。”

　　成熟的女人，就是知道怎么撩拨男人。

　　听到胡媚娴这句话，齐林就又激动了。

　　“别，我下面都痛了，明天吧，明天我们再继续，现在我们就聊聊天吧。”胡媚娴急忙讨饶。

　　她的身体虽然比一般女人承受力强，但还是比不过齐林。

　　打起精神来，在短时间内，她是可以占据上风的。

　　但已经开始修炼的齐林，打持久战的能力不是胡媚娴能比的。

　　齐林也不是不通人情的人，胡媚娴这种兽娘他还是第一次玩，新鲜感很浓。

　　他是准备和胡媚娴长期发展的，可不想只当个露水情缘。

　　“胡阿姨，以后我会在帝都开一家律所，有事就给我打电话。”齐林暗示道。

　　胡媚娴妩媚的笑：“等君芙出嫁后，我就准备和李兆麟离婚，到时候说不定真的要靠你帮忙呢。”

　　其实她对李兆麟是有感情的。

　　但她也是女人，是女人就有需求。

　　这十几年来，李兆麟包养了七八个小三，和几十个女人发生过关系，她都知道，也都忍了。

　　她不认为这是李兆麟的错。

　　可她也憋了十几年，她也忍够了。

　　胡媚娴准备等把三个女儿的未来都安排好之后，就和李兆麟离婚，过自己的生活。

　　她也是有需要的。

　　女人一样要为自己活着，胡媚娴从来不是那种三从四德的古代淑女。

　　她是彻底的现代女性。

　　可齐林一听就劝她：“别啊，胡阿姨，离婚干嘛？以你和李兆麟的身份，真的要离婚可不是一般的麻烦，单单财产分割，你们就少不了要对簿公堂。”

　　齐林没有说谎。

　　有钱人离婚，不是一般的困难。

　　胡媚娴也知道这个道理，但她也看出来齐林不是一般人。

　　能够和颜家大小姐在一起的，也不太可能是一般人，颜家又不是他们利娴庄，有什么不可告人的秘密。

　　所以她想找齐林帮忙。

　　齐林却不想帮。

　　“胡阿姨，其实我看你和李叔叔还是有感情的。俗话说的好，宁拆十座庙，不毁一门亲。能不离婚，还是不要离婚的好，否则对你们两人都不好。”

　　胡媚娴何尝不知道这个道理。

　　但作为一个成熟女人，胡媚娴很快也想明白了齐林的想法。

　　“你就是玩别人的老婆很爽对不对？”

　　“对啊。”齐林嘿嘿的笑：“而且胡阿姨也很有感觉啊。”

　　“要死了你。”胡媚娴打了齐林一下，但却真的有些被齐林说动了。

　　其实有钱人家，夫妻各玩各的很多。

　　如果真的能互不干涉的话，倒也未尝不可。

　　只不过她不想传出去什么风言风语，所以这些年她一直在克制自己。

　　“齐林，你能够保密吗？”胡媚娴问道。

　　齐林当即保证：“当然可以，胡阿姨，你更应该担心的是乔元，他的自制力可不如我，说不定什么时候就把利娴庄的真实情况曝光出去了。”

　　“乔元？哎，你不用嫉妒他，他其实也挺倒霉的。”胡媚娴忽然轻叹。

　　“怎么说？”

　　“其实他和君竹在一起是一个意外，君竹被她校长搞大了肚子，乔元帮她解决了这个问题，所以才入了君竹的眼。”

　　乔元睁大了眼睛。

　　卧槽，这个龙傲天居然是戴原谅帽的。

　　真是给龙傲天丢人啊。

　　“那个校长叫什么？”

　　“高义。”


第97章 新的开始

　　齐林越来越感觉利娴庄的设定是小黄文的设定了。

　　很多人很多事一旦牵扯到他们身上，就开始不正常。

　　准确的说，就开始往那方面发展。

　　齐林是一个纯洁的人，他不喜欢这种设定。

　　所以他强行插入进去，改变了很多人的命运。

　　这其中就包括经常调戏女老师和女学生的校长高义。

　　这种人渣，只是暗中教训一下太便宜他了。

　　虽然没有人愿意起诉他，但齐林还是主动设了几个局，把高义送进了监狱。

　　至于高义造的那些孽，齐林就无能为力了。

　　他也不能逆转时空，就算可以，他也不会为了几个无关人那样做。

　　齐大律师很忙，要做的事情还有很多呢。

　　在这个世界，齐林一直为异端审判局做事，为维护地球和平做了不少的事情。

　　当然，他也得到了不少好处。

　　小河蟹和女儿都因此进化了不少，尤其是小河蟹。

　　不过齐林并没有对所有的异端赶尽杀绝，对没有滥用自己金手指的那些人，没有做过伤天害理事情的奇遇者，齐林只是暗中监控了他们，但并没有予以抹杀，很多人他还略微保护了一下。

　　比如胡媚娴。

　　他保护了她一辈子。

　　当然，他也享受了半辈子。

　　胡媚娴是齐林遇到的在那方面最和谐的伴侣，因为胡媚娴的关系，齐林对女妖的好感度增加了30%。

　　兽娘什么的简直太舒服了。

　　但他和胡媚娴的关系终究只是地下的。

　　明面上，他是颜小鹿的男朋友。

　　一直没有转正。

　　颜小鹿不想结婚，她想浪，想找妹子。

　　齐林也是。

　　而且齐林很支持她去找。

　　只要允许自己加入就行。

　　两人一直配合的很好。

　　这两个人算是齐林在这个世界的固定“朋友”，齐林没有再去主动发展其他的“女性朋友”，当然，颜小鹿的那些女朋友不算。

　　齐林更多的时间，用来寻找一些超自然的东西，增加自己的实力。当然，也花了很大一部分时间泡在图书馆，充实自己的底蕴。

　　知识就是力量，齐林越来越感觉到这句话的正确性。

　　多读书，总是有好处的。

　　至于女人，贵精不贵多。

　　没有思想的花瓶，对已经有了固定性伴侣的他，已经没有什么吸引力了。

　　在他五十岁那年，华国发生了一次大地震，正好被齐林赶上了。

　　他很意外，但用尽了自己的全部力量，保护了一栋楼里的人安全的撤出。

　　自己却葬身在那一次的地震当中。

　　……

　　天道图书馆。

　　齐林回归之后，检查自己的身体，在发现《道理经》又有进境之后，满意的点了点头。

　　然后就陷入了沉思。

　　他好像发现了一个快速离开穿越世界的办法。

　　女娲娘娘说的是，除非天灾或者寿终正寝，才能离开所在的世界。

　　也就是说，天灾是不受限制的，也不会受到惩罚。

　　【爸爸，你很有想法……】女儿真的佩服齐林的脑洞。

　　“是不是说，以后我自己要是呆腻味了，主动去找天灾找死就行？”齐林问女儿。

　　【女儿：……好像是可以的。】

　　条件是死的，但操作空间是无限的。

　　就看你会不会钻空子了。

　　这方面，曾经作为律师的齐林是专业的。

　　不就是钻空子吗？

　　爷就是干这个的。

　　齐林看了一下自己的垃圾值，已经积攒了有4万多了。

　　“给我兑换一门能够感应到即将发生天灾的功法，不用品级太高。”

　　【女儿：……】

　　她知道齐林要做什么，明显就是想走捷径。

　　她能说什么？她什么也不能说，因为齐林没有触犯规则，只是钻了规则的空子。

　　这是律师的基本工作。

　　片刻之后，女儿搞定。

　　齐林没有立刻动身，他打量了一下天道图书馆，忽然发现了一件事。

　　“好像少了一些书？”

　　【是的，爸爸，在这个世界中，你消除了燕书的委屈，也抹杀掉了其他几个人的主角光环，基本已经把这个世界拨乱反正。所以这个世界的怨气消散，回归正常，书籍也从天道图书馆里自动消失。】

　　“可是我从女娲娘娘那里听说的是每死一个人，都会在图书馆里自动形成一本书？”

　　【这是真的，但是正常死人的人，不在这一层。这一层是所有死的不甘心的人怨气无法消散凝聚而成的，那些正常死亡的人化成的书籍在另外一层，无需爸爸你去做任务。】

　　齐林有些惊喜。

　　他本以为这会是一个无限的任务。

　　现在看来，其实这是有尽头的。

　　一直会有人死，但只要死的正常，就不在自己的任务范围之内。

　　好消息。

　　自己好像还真的有可能完成这次任务。

　　当然，一样会消耗很多的时间。

　　齐林还专门看了一眼代表莫无忧那个世界的书籍，还没有消散。

　　这代表织女附身的姬无双还没有死。

　　为织女默哀。

　　齐林很没有诚意的默哀了三秒钟，就又选中了一枚书籍。

　　然后，他的意识就陷入进去。

　　……

　　X国。

　　帝都。

　　一处别墅内。

　　齐林睁开了自己的眼睛，脸色有些古怪。

　　“吕圳，三线明星，富二代，被一个穷屌丝翻身的说唱歌手戴了原谅帽，那家伙还不是个穿越者。”

　　“吕圳最后还选择了原谅……”


第98章 终于能用到老本行了

　　每一次的附身，对齐林来说都是一次新的体验。

　　但这一次附身，给齐林带来的新鲜感尤其多。

　　因为他接收的记忆和剧情里，并没有不正常的事情发生。

　　穿越、重生、系统……一切不该出现的元素，都并没有在这个世界出现，至少在他接收的记忆和剧情里没有出现。

　　有的只是一个很普通的故事。

　　一个被戴了原谅帽的故事。

　　“女儿，怎么回事？”

　　【爸爸，我们来早了。】

　　齐林：“……”

　　【剧情还没有正式开始，我们好像来早了五十年。】

　　齐林无言以对。

　　“那怎么办？这可是现代社会，让我等五十年？”

　　【额，爸爸，我只能检测到这个世界有超自然的东西存在，应该是在五十年后会被人得到。只要你找到那个东西，我们就可以离开了。当然，惯例你还要满足原主的要求。】

　　“那个东西是什么东西？在什么地方？”

　　【我现在也不知道。】

　　齐林想骂娘。

　　但女儿作为仙工智能，没有娘……

　　他只能忍了。

　　先解决了原主的愿望再说。

　　过了一遍原主的记忆，齐林也是不知道说什么好。

　　吕圳本人的性格和他差距太大了。

　　他完全理解不了吕圳的想法。

　　吕圳，超级富二代一名，父亲旗下有一家上市公司，他是吕家的独子。

　　但这哥们也是没出息，好好的家业不继承，非要跑去当明星。

　　偏偏除了一张脸之外，他又没有其他的长处。演技一般，歌喉更一般。

　　在娱乐圈厮混了几年，也就是个三线明星。

　　然后娶了一个从前很火，但现在也是三线的过气女明星车尔蝶当老婆。

　　吕圳以为自己遇到了真爱，对车尔蝶那叫一个百依百顺言听计从。

　　但人就是贱。

　　吕圳一个富二代被车尔蝶降服了，车尔蝶被一个明显各方面都不如吕圳的选秀歌手皮皓降服了。

　　吕圳被戴了原谅帽。

　　然后被狗仔拍到，直接曝光。

　　虽然吕圳和车尔蝶，还有那个皮皓在娱乐圈其实都排不上号，但架不住这种丑闻传的快啊。

　　有那么一段时间，他们三个成为了全国最红的人。

　　只不过，这种红，三个人谁都不想要。

　　这件事情全国人民都看清楚了，照片也拍的清清楚楚，但最终吕圳选择了打碎牙往肚子里咽，强颜欢笑的装作云淡风轻揭过了这件事。

　　对外，他的态度是相信车尔蝶和皮皓，是自己工作太忙，疏忽了对车尔蝶的照顾。

　　对此齐林无言以对。

　　他第一次见这么怂逼的富二代。

　　你对得起“富二代”这三个字吗？

　　很显然，吕圳也是一个男人，虽然面对车尔蝶的时候经常选择性眼瞎，但这不代表他的智商有问题。

　　他也明白真相是什么。

　　所以从此他郁郁寡欢。

　　维持着一个其实早就破裂的家庭，生活在一个全国人民都知道虚假的氛围中，吕圳压抑的厉害。

　　因为压力太大，一次意外，他车祸丧生了。

　　然后齐林附体重生。

　　对吕圳的遭遇，齐林表示无语。

　　吕圳有两个愿望，第一个愿望是让他的父母不因为他的事情再受到打击，吕父吕母都是体面人，叱咤商场了一辈子，临老却因为他这个独子备感屈辱，在一群老朋友中抬不起头来，这让吕圳感觉很愧疚。

　　这没毛病，不说齐林也会做的。既然占了别人的身体，当然要承担相应的责任。

　　吕圳第二个愿望，是希望能活的洒脱一些。

　　后半辈子，他活的太累了。

　　当时他选择了原谅，内心也并不好受。

　　是个男人，都不会好受。

　　所以他想试试不一样的选择。

　　这也没毛病。

　　但齐林搜遍了记忆，都没发现吕圳有报复车尔蝶的意思。

　　相反，吕圳只是想让皮皓付出代价，他甚至还想照顾车尔蝶母女，只是没有强制。

　　齐林：“……”

　　他真想掰开吕圳的脑袋看看，到底是怎么长的。

　　照顾女儿没毛病，照顾车尔蝶是什么鬼？

　　你当现实是琼瑶剧吗？玩毛线的深情？

　　凭良心说，看到吕圳这么犯贱，他都感觉吕圳活该。

　　一个人自己都不懂得爱自己，凭什么让别人爱你？

　　但没办法。

　　谁让他现在用的就是吕圳的身体呢。

　　既然承担了因果，那他就要负起责任来。

　　他一定活的像个男人。

　　吕圳和他三观差距太大，他完全无法苟同，也绝对不会按照吕圳的想法去生活。

　　他的遗愿齐林会去做，但用什么手段，齐林自己掌控。

　　铛铛铛。

　　敲门声从外面传来。

　　吕母担心的声音透过房门，传到了齐林耳朵里。

　　“圳圳，你应一声妈妈，我看到你发的微博了，你先出个声，别让我和你爸担心。”

　　齐林心中一突。

　　急忙拿起自己的手机一看，然后他就想死。

　　麻蛋，现在正好是车尔蝶出轨皮皓的消息刚曝出来的时候。

　　吕圳也刚刚发了一条微博，表示相信自己的妻子车尔蝶和朋友皮皓。

　　这尼玛真是……

　　来早一点也行啊。

　　齐林有些头疼，但还是去开了门。

　　“妈，您别担心，我自己能处理好。”

　　看到吕母的眼眶通红，齐林也是有些难受。

　　替吕圳难受。

　　发生这种事情，吕父吕母都心如明镜，但他们谁也不敢在吕圳面前揭开他的遮羞布。

　　一家人当什么事都没发生过一样，但怎么可能没事？

　　“圳圳，小蝶或许真的只是去做头发了，你先不要多想。”吕母每说一句话，都悄悄的看着齐林的脸色，生怕会触碰到他的逆鳞。

　　自己的儿子自己疼。

　　齐林自嘲一笑，轻轻的拥了拥吕母。

　　“妈，谢谢你。”

　　“嗯？”

　　“我已经成年了，为人父，为人夫，我会处理好这件事情的。给你和爸添麻烦了，我真的是不孝。”

　　吕母愣了，半秒钟后，眼泪止不住的流了下来。

　　“圳圳，咱们离婚好不好。你净身出户，我们家不缺钱。”

　　“好。”齐林没有丝毫犹豫。

　　但他的眼神没有丝毫温度。

　　离婚没有问题。

　　但净身出户？

　　绝不可能。

　　无辜的人，绝不付出不应付出的代价。

　　这是道理。

　　这么多世界，齐林一直都是武力碾压。

　　很少能够用到自己的专业知识。

　　这一次，他曾经苦修的那些法律知识，终于有用武之地了。

　　如何打离婚案？如何把一个劣迹斑斑的货色送进监狱？

　　他很擅长。


第99章 吃里扒外

　　齐林是一个入乡随俗的人，也是一个懂得变通的人。

　　如果用明面上的规矩对付不了敌人，那他并不吝啬于使用武力。

　　但在这种现代都市的社会，能够不动手，齐林也尽量不会去动手。

　　反正他有的是时间。

　　而且齐林有自信，玩明的，对手一样也玩不过自己。

　　这一次也一样。

　　其实说穿了，明星这两个字看上去光鲜靓丽，但实际上，明星并不高贵。

　　甚至普遍来说，他们的整体素质比普通人还要更低一些。

　　因为说句群嘲的话，很少会有学业牛逼甚至一般的年轻人会去考艺校，只有根本达不到普通标准的人，才只能降低标准，去考艺术院校。

　　一个文化课都不及格的人，你能指望他会有多大的能力？

　　当然，会有例外。

　　比如地球上天朝也有明叔这样被季羡林大师誉为可以执教清北的演员，米国也有娜塔莉波特曼这种哈佛毕业的女神。

　　但这种人比例太低了。

　　相对而言，说明星的整体水平不高，绝对不是在黑他们。

　　吕圳也好，车尔蝶也好，皮皓也好，他们的收入比起曾经地球上的齐林都翻了几翻。

　　但实际上，齐林面对他们这种人，从心理上是有一种优越感的。

　　这种优越感来源于他的学历，来源于他的彻夜苦读，来源于他曾经通过最正统的途径，实现过自己的人生梦想。

　　不客气的说，换一个世界，换一个时代，明星就是戏子、妓女、下等人。

　　但齐林这种走正统科考路线的人，放在古代也是进士及第，放在现在，所有人也会夸他一句高材生。

　　他面对任何人，都不会自卑。

　　车尔蝶，尤其是选秀出身、唱的还是音乐中最小众说唱音乐的皮皓，他们的成名，充满了机遇和偶然。

　　刻薄一点的说，他们的成功，需要一个适合他们的时代。

　　但齐林不需要。

　　所以就算正常来讲，他比车尔蝶和皮皓穷很多，但他依然敢鄙视他们。

　　齐林有自信，给他同样的平台，他能把这两个人玩死。

　　一如现在。

　　在齐林看来，吕圳真的对不起自己的身份。

　　拿着一手好牌，被他打的稀烂。

　　“圳哥，你出来了，太好了。嫂子想和你一起参加个活动，破除你们不和的留言，我们先走吧。”

　　吕圳的经纪人夏州拉着齐林的手就想走。

　　却被齐林一把甩开了。

　　“圳哥？”

　　夏州很奇怪吕圳为什么会甩开自己，他迷茫的回头。

　　迎接他的，却是响亮的巴掌。

　　“圳哥，你打我？”

　　夏州捂着自己的右脸，满脸的不能置信。

　　啪！

　　齐林又抽了他的左脸。

　　直接把他抽倒在地。

　　然后用皮鞋使劲的踢了上去。

　　夏州和吕母完全懵逼。

　　就连吕父看到这一幕之后都懵了。

　　“圳哥，别打了，到底怎么回事？”

　　两下功夫，夏州就被齐林打出血来。

　　但齐林却没有丝毫住脚的意思。

　　此刻他身上散发的全部都是毫不掩饰的暴虐气息。

　　“夏州，我对你怎么样？”

　　“圳哥对我当然是很好的。”

　　齐林一脚又踢到了他肚子上。

　　“我喜欢车，关注我的人都知道。买车的事情我都是交给你，这些年你从我身上单单买车就黑了我有七八百万了吧？”

　　夏州瑟瑟发抖。

　　“有……有……”

　　他不想承认，但不敢不认。

　　齐林突然发难，他哪里敢在这个关头再惹齐林生气。

　　听到夏州承认，齐林又是狠狠的一脚踢了上去。

　　“这些钱，不够喂饱你吗？”

　　“够了，够了，圳哥，我知道错了。”

　　夏州痛的呼天喊地。

　　吕母想要叫住齐林，却被吕父拦住。

　　吕父看向齐林的眼中，甚至还出现了几分满意。

　　作为一个商界大鳄，他当然不会厌恶齐林此刻展现出的暴虐。

　　相反，他更厌烦儿子身上的单纯、懦弱、优柔寡断。

　　现在正在打人的儿子，他很喜欢。

　　这才像个男人嘛。

　　齐林不知道吕父的想法，他也不关心。

　　他只是为吕圳讨回应有的公道。

　　“拿了我这么多东西，不把我当爹供着，却吃里扒外。车尔蝶和皮皓的事情，你别告诉我你事前不知道？”

　　吕圳事后当然调查过。

　　事实上也不用吕圳调查，全国人民都同情他，帮助他一起查清楚了。

　　皮皓和车尔蝶的事情已经不是一日两日，牵扯的也不仅仅是他们两个。

　　娱乐圈一直很乱。

　　娱乐圈没有秘密。

　　所以，很多人都早就知道。

　　只有吕圳，比狗仔知道的更晚。

　　何等悲哀？

　　这个社会做一个老实人就这么难吗？

　　听到夏州颤颤巍巍的承认，齐林没有阻止自己愤怒的释放。

　　在自己的家里，他把夏州打了个半死。

　　“江湖大忌，吃里扒外，勾引二嫂，出卖弟兄。夏州，我对你是不是太宽容了？”

　　“圳哥，我错了，我知道错了，你饶了我。”夏州此刻已经奄奄一息，但他不敢有丝毫埋怨，只敢求饶。

　　每个圈子都有每个圈子的规矩。

　　每个圈子都有每个圈子的潜规则。

　　作为经纪人，他根本不敢报警，哪怕是齐林单方面动手的。

　　因为没有意义。

　　最多关齐林两天，但迎接他的，将是全行业甚至全国人民的鄙视，还有吕家接踵而来的报复。

　　而齐林不会有任何事情。

　　华国，这里重律法，更重人情。

　　现在的吕圳，做任何事情，都会被人原谅。

　　这是他带了原谅帽之后唯一的好处。

　　“把这些年你吃的回扣，一分不少的给我吐出来，然后给我滚出这个圈子。否则，我让你下半辈子在监狱里过。夏州，千万别怀疑我的话，我说到做到。”

　　夏州身体颤抖，根本不敢接话，更不知道该如何是好。

　　但齐林已经没有兴趣再看到他。

　　“爸，让人把他扔出去，我不想再看见他。”

　　吕父自然没有意见。

　　解决掉夏州这个二五仔之后，吕父试探着问齐林：“小圳，你打算怎么办？”

　　“这是一个法制社会，我会用法律作为武器，保障我的合法权益，同时让那些伤害我的人付出代价。爸，我需要你的一些人脉。”

　　正义可能会迟到，也可能会缺席。

　　但绝大多数时候，是因为受害者根本不想或者不懂用法律来保护自己。

　　齐林懂。

　　他要用法律，给自己讲讲道理。

　　有怨报怨，有仇报仇！


第100章 过火

　　对齐林的态度，吕父其实是满意的。

　　这种商界大鳄，可以为了利益妥协。

　　但吕圳这点家产，在吕父眼中那就是个屁。

　　一个三流小明星，如果不是他在背后扶持，能赚多少钱？

　　和普通人比起来当然是个天文数字。

　　但和吕家的家产比起来，不说九牛一毛，也根本不被吕父放在眼里。

　　事实上，儿子不从商非要去当什么明星，已经让他在很多同行面前脸上无光了。

　　做明星除非做到大甜甜或者大哥成那样，否则真正的商界大鳄，哪个会看得起你？

　　更不用说吕圳就是个三线小明星。

　　不是他在背后撑着，说不定早就被哪个富婆包养了呢。

　　“小蝶那边，你准备怎么办？”

　　吕父看到齐林现在的样子，也感觉他已经想通了，所以问的话也渐渐触及到问题的核心。

　　很多时候，男人的成长，只是一个瞬间。

　　他以为是吕圳经过这件事情成长了。

　　“妈让我净身出户，但我不想便宜了她。虽然按照法律，一方出轨并不意味着出轨的一方就必须要净身出户，但我已经占尽了优势，没有道理把所有的东西留给她。”

　　吕圳的身家和吕父比起来当然是小儿科。

　　但在华国这个地大物博人口众多的国家，明星赚钱实在是太容易了。

　　尽管他和车尔蝶都只是一个三线小明星，可实际上两人的身家依然破亿。

　　这对于一些真正的大佬来说不值一提，可已经足够普通人挥霍一生。

　　齐林当然不想把这些钱留给车尔蝶。

　　“你想好了？如果你真的要这么做的话，那小蝶那边肯定也不会善罢甘休的。你们两个人撕起来，事情只会越来越大，对你和小蝶的公众形象都有很大的影响，以后的路就不好走了。”

　　对明星来说，形象比任何东西都重要。

　　因为离婚而撕逼的明星，最后基本都凉了。

　　这是娱乐圈的惯例。

　　吕父其实不在意这个，但儿子喜欢当明星，他也没什么办法。

　　他没想到，他的“便宜儿子”给了他一个惊喜。

　　“爸，以后我不想当明星了，所以还在乎公众形象做什么？”

　　“真的？”吕父大喜，甚至有一种热泪盈眶的感觉。

　　你他妈可终于不给老子丢人了。

　　齐林其实也很不理解，吕圳一个超级富二代进娱乐圈当三线明星图什么？

　　简直有毛病。

　　没事去包养女明星玩多好。

　　“当然是真的，爸，我感觉自己从前也是真的蠢。富二代这么有前途的职业我不做，非去给别人端茶送水，我简直是抖M。”

　　吕父激动的浑身颤抖。

　　老了老了，没想到看到浪子回头了。

　　他这个当爹的真的不容易。

　　“好，好，小圳，你放心，既然你下定了决心，那我一定让小蝶还有那个姓皮的付出代价。”

　　“不用了，爸，我自己处理。有些事情，应该我亲手去做，否则我这一辈子都不能释怀。”

　　吕父一怔，随后点头：“也好，那你需要什么帮助，随时联系我。”

　　“一定。”

　　齐林并不觉得借助吕父的人脉是一件多么羞耻的事情。

　　吕圳出身好，怪他喽？

　　有资源不去利用，才是脑残。

　　安抚了吕父吕母，齐林重新回到了自己的房间，又仔细过了下吕圳的记忆，然后拿出自己的手机，拨通了一个人的电话。

　　“小圳？你找我？”

　　“嗯，于哥，你到我家来一趟，我有事情找你。”

　　“小圳，你没事吧？”

　　“没事，你来的时候记得带着皮皓的所有资料来，我有用。”

　　盖于，很有个性的一个名字。

　　也是吕圳在娱乐圈最信任的人之一。

　　盖于比吕圳大三岁，是吕圳工作室名义上的掌舵人。

　　当然，实际上还是吕圳出钱。

　　盖于的能力一般，但胜在忠心。

　　车尔蝶和皮皓偷情的事情，吕圳身边的人知道的很多。

　　但盖于不知道。

　　事发后，盖于也是完全站在吕圳这一边。

　　所以齐林现在才想到联系他。

　　想弄死皮皓，他需要几个帮手。

　　需要几个在各自的专业领域极为精通的高手随时给他提出建议。

　　想到这里，齐林又从自己的手机联系人那一栏往下滑，看到了一个熟悉的名字，直接打了过去。

　　“吕先生，我一直在等你的电话。”

　　“侯哥，你到我家来一趟吧，有些问题，我想咨询下你。”

　　“没问题，半个小时之后见。”

　　侯现印，吕圳的私人律师。

　　为吕圳提供各种法律咨询和建议，同时帮助吕圳回应一些娱乐圈的黑料或者绯闻，同样也是吕圳最信任的人之一。

　　事发之后，侯现印是建议吕圳离婚的，并向他保证能够拿到70%的财产。

　　但侯现印失算的是，吕圳是一个不爱江山爱美人的主。

　　对车尔蝶，吕圳余情未了。对女儿，吕圳更是不舍得放弃。

　　所以，他最终选择了原谅。

　　侯现印就变得很是尴尬。

　　最后他和吕圳也是渐行渐远，毕竟吕圳和车尔蝶没有离婚，那他作为曾经建议他们离婚的外人，也就肯定会受到牵连。

　　齐林不是吕圳，他没有吕圳那么痴情。

　　在齐林看来，现在能够建议他离婚的人，都是值得珍惜的朋友或者亲人。

　　而且他刚刚来到这个世界，虽然他对于打官司经验并不少，但他并不知道这个世界的法律到底是怎么制定的。

　　他需要一个专业的律师给他提供建议。

　　怎么样从法律上，把那一对贱人彻底钉死。

　　打完这两个电话，齐林闭上眼睛，听着音乐，舒缓心神，仔细想了很多。

　　盖于和侯现印推开齐林房间的时候，听到的是这样的歌词：

　　“是否对你承诺了太多

　　还是我原本给的就不够

　　你始终有千万种理由

　　我一直都跟随你的感受

　　……

　　怎么忍心怪你犯了错

　　是我给你自由过了火

　　让你更寂寞

　　才会陷入感情漩涡

　　怎么忍心让你受折磨

　　是我给你自由过了火

　　如果你想飞

　　伤痛我背。”

　　听到这首《过火》，盖于和侯现印同时心中一颤，对视一眼，都有了不好的预感。

　　大少爷不会这么傻吧？


第101章 三观不合

　　正常人被戴了原谅帽的反应是愤怒。

　　正常的明星被戴了原谅帽的反应是转移财产。

　　吕圳被戴了原谅帽的反应是反省自己。

　　绝世好男人。

　　真心绝世好男人。

　　好到盖于和侯现印都不敢相信了。

　　“小圳，你没病吧？”

　　相对来说，盖于和吕圳的关系更近，所以说话也就更直言不讳了。

　　“听什么歌不好，非听《过火》？男人一点行不行？”

　　齐林这才反应过来，好像被人误会了。

　　“于哥，你别瞎想，我是顺序播放的，只是随机播到的这首歌的。”

　　盖于明显不相信，但也没有再纠结这件事。

　　“说吧，你要我搜集皮皓的资料，又让侯律师也过来了，打算怎么办？”盖于直接问道。

　　齐林示意他们两个人坐下，然后先问的侯现印：“侯哥，如果我现在离婚的话，有什么影响？”

　　侯现印想了一下，然后说：“那要看你的资产目前是在谁的手中多一些了。”

　　“一直都是她在管钱，你也知道。”

　　“那就有些麻烦，不过只要你没有婚内出轨的证据，那我可以保证，至少能够为你争取到70%以上的婚内财产。”

　　齐林点头。

　　这个数据和他想象的也差不多。

　　但他并没有再着手这个问题继续问下去，而是转换了目标：“如果我要皮皓进监狱，需要怎么做？”

　　侯现印一愣，然后迟疑着说：“吕先生，您不是军人，虽然皮皓涉嫌插足您的婚姻，但法律并不会对此予以惩戒。”

　　“我知道，所以我让于哥也来了，我们一起找找能够把皮皓送进监狱里的东西。这些年娱乐圈进去的明星也不是一个两个了，我想只要我们找到证据，把他送进去并不难。”

　　盖于眼前一亮。

　　“小圳，这才是你二代的风范啊。想把那货弄进去不要太容易，也就是你护着他，实际上他算个什么东西？浑身上下到处都是破绽，只要有心人想搞他，一搞一个准。”

　　齐林冷笑，“和我想的差不多，说到底，皮皓就是一个地下歌手罢了。”

　　什么叫地下歌手？

　　就是根本上不了台面。

　　也不能上台面。

　　今年夏天，一档选秀节目爆火，同时引爆了一群地下的说唱歌手。

　　其中在总决赛的时候，车尔蝶还曾经亲自出面为皮皓大力拉票，吕圳也在车尔蝶的督促下参与过，虽然他一点都欣赏不了所谓的嘻哈。

　　不止吕圳欣赏不了，一般的成年人其实都欣赏不了。

　　不然说唱怎么叫小众的？

　　所谓小众，就是大众难以欣赏的东西。

　　只不过古典音乐是因为太过高雅，所以大众欣赏不了。而嘻哈音乐大众欣赏不了的原因是——太过低俗。

　　这些所谓的地下说唱歌手在这档选秀节目爆火后，都一跃成为了网红，被数百万粉丝追捧，风头正劲，但也几乎全都被曝出过黑历史。

　　吸粉、斗殴、DISS死者、侵犯版权……你能想到的恶心事情，他们基本都干过。

　　而且不以为耻，反以为荣。

　　其中，皮皓是其中的佼佼者。

　　他不仅上面这些事全都干过，而且还干过很多让齐林都感觉啧啧称奇的事情。

　　看到盖于拿来的资料，齐林真的是“叹为观止”。

　　“我是怎么和这种人玩到一起的？”

　　“你和他可玩不到一起，是小蝶，你品味没有这么差。”

　　盖于一句话，让齐林沉默了。

　　确实，吕圳虽然不成器，但品味还真没这么差。

　　他的三观一直还是很正的。

　　而这个皮皓，怎么看都是一个不良青年。

　　“对不起啊小圳，是我说错话了，不过你也别太伤心，女人就是贱。”盖于看到齐林沉默，还以为齐林生气了。

　　齐林摇头开口：“和女人没关系，是车尔蝶自己犯贱。天下好女人多了，只是我自己眼瞎罢了，偏偏挑了一个贱货。”

　　这是他的真实想法。

　　齐林做过律师，也已经经历过好几个世界，阅历不可谓不丰富。

　　他见过斯斯文文的女生在外面偷人的，也见过大大咧咧抽烟喝酒的女人坚守爱情的。见过穿着西装打领带的男人对着爸妈破口大骂的，也见过一身是文身的男人伺候家里住院长辈无微不至的。

　　一样米养百样人，现在这个社会，你很难从别人脸上看出来他是人还是禽兽。

　　但吕圳确实段位比较低。

　　否则像他这样的富二代，就算和车尔蝶离婚，一般也是男方出轨。

　　他居然被绿了。

　　丢人。

　　“没关系，小圳，等你离婚后，让侯哥给你介绍几个正经的姑娘。别找圈内人了，这个圈太乱了，好女人混不出头的。”盖于一副过来人的语气。

　　侯现印点头：“绝对没问题，以吕先生的条件，其实不管在哪个市场都是很有竞争力的，就是吕先生有点太不爱惜自己了……”

　　说到最后，侯现印有些吞吞吐吐的。

　　盖于一看齐林，也明白了侯现印的意思。

　　“侯哥说的对，小圳，你换个造型吧，这造型真是死难看。”

　　齐林穿越过来之后，还没有照过镜子，所以并不知道此刻自己的槽点在哪。

　　但他相信侯现印和盖于不会骗他。

　　走到镜子前，看到镜中的吕圳，齐林嘴角抽搐，抬手就照着脸上给了一巴掌。

　　侯现印和盖于以为他是在打自己，其实齐林是在打吕圳。

　　这家伙真的有病。

　　挺帅的一小伙，结果把弄的不伦不类的，明明可以走小鲜肉路线的他，现在在齐林眼中整个就一二逼青年。

　　图什么？

　　“小圳，是不是自己也觉得难看了？我当初就让你别做这种造型，你非说车尔蝶喜欢。”

　　齐林也反应了过来。

　　这种半遮半掩、根本见不得人的造型，正是皮皓自己的造型。

　　吕圳完全就是在模仿皮皓，讨车尔蝶的欢心。

　　想明白这一点，他没忍住，又照着脸上给了一巴掌。

　　MDZZ。

　　皮皓留这造型是因为他丑，没脸见人。

　　你他妈又不丑，你把自己的脸挡住干嘛？

　　吕圳真的有病。

　　齐林尤其受不了他的爱情观。

　　爱一个人，你可以为他/她低到尘埃里。

　　但低到尘埃里的你，凭什么值得别人喜欢呢？


第102章 狗肉上不了台面

　　齐林也爱过别人，不止一次。

　　但他从未爱的这么卑贱过。

　　齐林一直认为，把自己的身份放的太低，根本不会有人喜欢你。

　　就好像他也不会喜欢一个奴才。

　　把自己优秀的一面展现出来，才是真正吸引别人的办法。

　　自己卑躬屈膝，换来的只会是对方的无情拒绝。

　　或者，如车尔蝶这样的婚内出轨。

　　其实齐林真想说吕圳活该。

　　如果他和吕圳没有关系，他根本懒得搭理这事，齐林更喜欢给那些有反抗意识的人提供帮助。

　　人必先自助，才能有天助。

　　但没有办法，他附体的就是吕圳。

　　所以他必须要为吕圳活出个男人的样子来。

　　“于哥，你和侯哥商量商量，找一些专业的人，把皮皓创作的那些破歌都给我翻一遍，把那些教唆人吸毒的、侮辱女性的歌词全都给我列出来。”

　　“没问题，小圳，拿到后你打算怎么办？”

　　“当然是举报到上面去。”齐林回答的毫不犹豫，“很明显，上面现在是在捧这些草根的地下歌手，想把他们打造成新一代的中国梦代表。可这种代表不是这么容易当的，上面必须也要谨慎的挑选。最重要的是，上面对于某些风气也忍了很久了。”

　　“这个你倒是不用担心，上面现在的确是想捧一个说唱歌手代表出来，但选定的人选不是皮皓，而是皮皓在说唱圈的死敌，也是和皮皓一起拿到选秀冠军的周弘方。”

　　盖于的话，让齐林反应了过来，然后就是嗤笑出声。

　　“那就更简单了，我还以为上面更看重皮皓呢。”

　　其实当初那个选秀节目结束之后，绝大多数人都是更看好皮皓的。

　　他更年轻、单身、有话题，本身也自带热搜体质。

　　而且他选的导师也是当下最红的小鲜肉之一。

　　这种小鲜肉的粉丝有一个显著特点——极度狂热。

　　但其实在那个选秀节目结束的半年里，两个冠军走的路却迥然不同。

　　皮皓走的是流量小鲜肉路线，频繁曝光，各种代言，嚣张气焰不可一世，怼天怼地怼空气，粉丝群体和赚的钱也开始急速的增加。

　　周弘方不同。

　　周弘方在拿到冠军之后，第一件事看是把自己得来的百万奖金全部捐了，然后又公开求婚陪她落魄多年的女友。而且从前周弘方的嚣张一点都不比皮皓要差，可自从周弘方成名之后，基本就丑闻绝迹，专心做自己的音乐，也不再故意DISS别人。更多的是选择上各种唱歌节目证明自己，现在他的唱功基本已经得到了圈内的认同。

　　听到盖于的讲述，齐林挑眉，十分意外。

　　“真的是一个聪明人啊。”

　　明星这个圈子，本来就良莠不齐。

　　很多人私下里做的那些事都极其恶心。

　　吕圳见的多了，齐林也见的多了，所以其实也都习惯了。

　　只要能够在公众面前表现出自己好的一面，并且几十年如一日的伪装下去，那这个明星其实就可以被称为一个好的明星。

　　伪君子能伪装一辈子，就是真君子。

　　所以齐林是真的觉得周弘方很聪明。

　　不管他是真的洗心革面还是装的，最起码他在做正事，这就是很聪明的做法。

　　而皮皓完全就是在作死，鼠目寸光，压榨未来。

　　两人的境界在这里就是天差地别。

　　“看来我要感谢一下周弘方了，有周弘方在，皮皓的作用被大大削弱。”

　　在齐林和盖于说话的时候，侯现印在整理盖于带来的资料。

　　忽然，侯现印开口：“吕先生，如果按照现在我们整理的资料来看，皮皓的歌词有教唆青少年吸毒、侮辱女性、宣扬性和暴力等种种不当之处，想封杀他并不困难，但这仅限于封杀。”

　　不然怎么说文人杀人不用刀呢。

　　侯现印一开口，齐林就感觉到了自己很熟悉的东西：

　　那是一种温文尔雅下的冷酷肃杀。

　　曾经，齐林也是如此。

　　“侯哥有什么其他想法吗？”

　　“封杀他当然是要做的，但这未免也太便宜他了。根据资料来看，皮皓吸毒其实是确定了的，曾经还被人实锤过。”

　　侯现印话音落下，盖于就点头：“不错，是有这回事，他的脑残粉为了这件事情还怼过公安部的微博。只不过当时他风头正劲，而且也有人护着他，算是勉强让他把那关过了。”

　　齐林若有所思。

　　侯现印则是直言：“吕先生，想封杀他很容易，他就是个娱乐圈的暴发户而已。但想把他送进去，需要一些实际的东西。”

　　“而这些东西，我想并不困难。”

　　“确实不困难，我可以做到。”齐林明人面前没有说暗话，“在地下说唱圈，吸粉是一个潜规则，十个歌手九个吸，皮皓验尿验血这一关是绝对过不了的，关键是要找准时机。”

　　如果时间太长，那也可能验不出来。

　　但齐林相信一句话——狗改不了吃屎。

　　毒瘾这玩意比性瘾还难戒。

　　而皮皓这种货色，齐林没看出有什么毅力。

　　所以，只需要监控住他就可以了。

　　恰好，齐林很擅长这个。

　　“这件事情我找人跟进，于哥，侯哥，你们负责从明面上封杀他，一切都要走正规程序。”

　　“需要我雇一些水军吗？”盖于问道。

　　一般来说，做这种事情，都是要雇佣水军的。

　　但齐林摇了摇头。

　　“不用，会有人主动帮我们的。”

　　“谁？”

　　“皮皓的粉丝啊。”齐林嘴角勾起嘲讽的笑容。

　　对明星来说，什么人最可怕？

　　脑残粉。

　　什么样的明星拥有最多的脑残粉？

　　流量小鲜肉，以及一夜爆红的新人。

　　皮皓，就是一夜爆红的新人，走的还是流量小鲜肉的路线。

　　他的粉丝平均智商要是能及格，齐林愿意让他们都跟自己姓。

　　狗肉上不了台面。

　　皮皓是这样，他的粉丝也是这样。

　　和这群人作对，要是还赢不了，齐林可以一头撞死了。


第103章 智障儿童欢乐多

　　虽然不用买水军，但造势还是要造的。

　　这方面，齐林也不担心。

　　作为一个富二代，哪怕吕圳很不争气，但架不住他有一个好爹。

　　他的身份和身家在这儿摆着，朋友圈就差不了。

　　而这年头的富二代，有的很低调，有的很嚣张。

　　不少人高调的炫富，在网上还有很多拥簇。

　　不得不说，这是一个娱乐至死的社会，也是一个多元化的社会。

　　这个社会，允许各种人以各种各样的方式活着，所以才成就了皮皓这种渣滓。

　　也成就了很多富二代。

　　齐林打了几个电话，就搞定了这件事。

　　对圈内的明星来说，这种事情都是唯恐避之不及。

　　但对于这些富二代来说，他们是唯恐天下不乱。

　　闲的没事找刺激，才是他们最喜欢做的事情。

　　他们当然乐意推波助澜。

　　只是先前碍于吕圳的面子，他们才忍了。现在吕圳松口，他们不把皮皓锤死才怪。

　　一如齐林所预料的那样，当种种黑料、或者说实锤曝光之后，几乎是一夕之间，皮皓就完蛋了。

　　众叛亲离。

　　除了他的脑残粉以外，没有人敢站出来挺他。

　　这就是娱乐圈。

　　这就是娱乐圈的友情。

　　圈内人见怪不怪，可皮皓的粉丝全都惊了。

　　他们开始为皮皓据理力争。

　　而这个时候，齐林开始删微博。

　　把曾经所有和车尔蝶以及皮皓相关的微博全部删光了。

　　现在吕圳就是舆论的焦点，他的一举一动，都会引起外界的注意。

　　像这种事情，当然也瞒不住。

　　#吕圳取关皮皓#这个热点当天就登上了热搜。

　　皮皓的粉丝愤怒了。

　　不得不说，虽然皮皓属于一夜爆红，至今为止也就只有两百万微博粉丝关注，和吕圳四千多万的微博粉丝关注根本不是一个量级的。

　　但架不住皮皓现在正当红。

　　而吕圳是很多年都不温不火，而且粉丝也年纪偏大。

　　所以一时间，皮皓的风头完全盖过了吕圳。

　　身为受害者，吕圳并没有看到有太多的铁粉为他鸣不平。

　　相反，始作俑者皮皓的粉丝却上蹿下跳，吸引了所有人的视线。

　　他们的种种言论，让人开始怀疑这个世界是不是出现问题了。

　　“呵呵，皓皓把你们当大哥大嫂，你们就是这样对他的？”

　　“明明是你老婆一把年纪了不知羞耻勾引皓皓，你取关皓皓干嘛？他也是受害者啊？”

　　“皓皓都亲自出来发声明了，感动的我都要哭了，你们还让他怎么办？”

　　“吕圳，我看错你了，我没想到你是这种人。你怎么能这样对皓皓呢？你失去的只是爱情，但皓皓失去的可是前途啊。”

　　……

　　老实说，这种脑残言论在齐林的意料之中。

　　什么样的偶像，决定了什么样的粉丝。

　　皮皓本人就是个初中学历，最擅长的就是吸毒和骂人，你能指望他吸引什么高智商的粉丝？

　　不现实。

　　但不得不说，皮皓粉丝的智商之低下，还是有些震惊了别人。

　　说唱圈面对的就是青少年，准确的说按照大比例来说应该是少年。

　　除了三观还未成型，文化水平还不高的少年少女群体之外，一个成熟的人就算真的喜欢说唱音乐，他们也会去听外国那些真正的嘻哈音乐。

　　人家那种真正的嘻哈音乐，同样表达的是愤怒，同样是反抗，但人家宣扬的是反战、是种族歧视，是全世界共同遵循的普世价值观。

　　皮皓呢？他宣扬的是性和暴力，还有毒品。

　　高下立判。

　　齐林不理解，这样一个货色，车尔蝶是怎么看上的？她的欣赏水平怎么这么低？

　　他更不理解，吕圳怎么会喜欢上喜欢皮皓的车尔蝶？对得起富二代的自我修养吗？这得眼瞎到什么地步啊？

　　齐林问盖于这个问题，盖于无言以对。

　　“我的吕大少爷，当初我也建议你别找圈内人，你不听啊，非说车尔蝶是你的梦中女神。”

　　这是实话。

　　车尔蝶成名很早，而且基本可以算是出道即巅峰，当初十分被人看好，也确实是很多少年的梦中情人。

　　但车尔蝶用自己的人生向世人证明了一件事：不论是多高的天赋，后天都可以把它挥霍干净。

　　随着时间的流逝，其他的少年梦都醒了。

　　只有吕圳，还活在梦里，还以为车尔蝶是当初的那个清纯少女。

　　真的傻。

　　齐林摇摇头，“不提这种伤心的事情了，你这边进行的怎么样？”

　　“很顺利，皮皓的黑点实在是太多了，现在就是怕上面根本看不上这种小人物，都懒得拿他杀鸡儆猴。”

　　盖于的担心是对的。

　　但事实也证明，齐林的预测也是对的。

　　本来像皮皓这种小人物，确实是段位不够级别，没有资格惊动上面的大佬。

　　可皮皓的粉丝太跳了。

　　表露出来的智商也太低了。

　　这让有些大佬看着很是担忧。

　　于是，大内御用官微“水云阁”专门发表了一篇微博，点名皮皓，批评他的歌词有教唆青少年吸毒和侮辱女性的嫌疑。

　　水云阁的微博发出不到一个小时，平时怼天怼地老子天下第一的皮皓立马就认怂了，特意发微博道歉，一个字都没敢反抗，总结起来其实就十二个字：老大我错了，我认怂，放我一马。

　　皮皓的人设就是DISS别人，桀骜不驯。

　　他从来没有道过歉。

　　这一次道歉，他自己本人还没觉得有什么，但他的粉丝最先受不了了。

　　谁都不能让皓皓受委屈。

　　水云阁算什么东西？爆了他。

　　于是，事件升级了。

　　皮皓的粉丝，占领了水云阁的评论区。

　　一直在幕后观战的齐林和盖于惊了。

　　“于哥，这里面没有你买的水军吧？”齐林真的被惊到了。

　　他其实接过明星的案子，吕圳在娱乐圈也打滚了有十年了，齐林也接收了不少的记忆。

　　但在他的记忆里，好像还没有哪个明星的粉丝敢对怼水云阁吧？

　　就算是当年不可一世的赵遮天，在水云阁出面后也是认怂的，她的粉丝也没傻到这种程度啊。

　　盖于抹了一把头上的冷汗，说了一句让齐林感觉好有道理的话：“大少爷，你觉得哪家水军敢接这种单？”

　　齐林无言以对。


第104章 神助攻

　　确实没有水军敢接这种单。

　　现在网络越发透明，几乎都已经实名制了，在公众平台上说出什么不该说的话，是要负责任的。

　　弄不好就要进监狱。

　　已经有很多前车之鉴了，所以成熟的人都不会冒这个险。

　　那就只能是不成熟的人了。

　　皮皓的粉丝中，最不缺的就是这种人。

　　齐林表示开眼了。

　　他本来还想借助一些人脉在上面走走关系呢，现在看来是用不到了。

　　上面的大佬本来就怕明星起反向作用，给普通人树立不好的模板。

　　结果皮皓的粉丝还非要往枪口上撞。

　　皮皓不死谁死？

　　在齐林和盖于他们带着瞻仰的眼神中，水云阁连发三条微博点草皮皓。

　　齐林不知道此刻皮皓的心情。

　　但他看了一眼这三条微博下面的评论，然后就没忍住笑喷了。

　　他估计皮皓是笑不出来了，此刻应该在哭。

　　这尼玛也太坑爹了。

　　不带这么作死的。

　　“于哥，我警告你，这件事情我们千万别发力了，我可不想最后引火烧身。”

　　他已经预感到，这事完不了了。

　　而且也根本用不到他再推波助澜。

　　皮皓的脑残粉，已经成功帮他吸引住了炮火。

　　甚至，可能吕圳和车尔蝶，都有可能被忽略。

　　皮皓将成为上面大佬的集火目标。

　　盖于也不傻，“你就算让我再发力我都不敢，你都想着你要是想火上浇油我就辞职跑路了。”

　　两人相视一笑。

　　水云阁那是什么级别的官微？

　　直达天听。

　　是个正常人都不敢惹。

　　很显然，他和盖于都是正常人。

　　皮皓也是正常人，他认怂的速度其实很快。

　　但架不住他有一群脑残粉不知水云阁的地位。

　　这就很尴尬了。

　　齐林想了想，一个人独处的时候，他黑进了皮皓的粉丝群。

　　这点小事，当然难不到他。

　　齐林要是愿意，甚至能直接把皮皓所有的粉丝群都解散掉。

　　但那没有意义。

　　而且太掉价了。

　　齐林只是想开开眼，看看皮皓的粉丝平时都聊些什么。

　　这一看，就被震惊了。

　　“政府要对付皓皓，怎么办啊？”

　　“我都不想学习了，一想到学成之后要为这些人服务，我就心里难受。”

　　“看到皓皓亲自发微博解释，我心疼的都哭出来了。他是我们的皓皓，他凭什么要向这些人解释？”

　　“都是车尔蝶那个老女人不守妇道，勾引我们家皓皓。”

　　“皓皓现在惹上大麻烦了，好像还有人举报皓皓吸毒，我们应该怎么帮皓皓啊？”

　　“我们可以集体自焚啊，给政府施压。”

　　……

　　看到最后那一句，齐林直接喷了。

　　要不要这么吊啊。

　　这么大的脑洞，不去写小说可惜了。

　　齐林不确定是不是友军，但看到没有其他人附和，齐林也算是松了一口气。

　　希望是友军，不然他对皮皓粉丝的智商真的就绝望了。

　　他感觉友军的面大一点，在地球上的时候，齐林身边就有朋友特意伪装成棒子男团的粉丝，或者小四炮王的粉丝，然后混迹饭圈约P。

　　成绩斐然。

　　其实也很正常，因为粉这些人的女人不是年龄偏低就是智商偏低，她们都有一个共同的特质——很好骗。

　　很多老司机就喜欢骗这种妹子，在他们看来脑残无药可医，不如满足一下自己。

　　对这种行为，齐林不支持也不反对，因为反对他们也一样干。

　　但他自己是懒得干的，因为他感觉和这种脑残粉约炮太降低自己格调了。

　　齐林谈恋爱是认真的，找炮友也是认真的，巫雨真那种才是他欣赏的炮友。

　　咳咳，跑题了。

　　看到没有人再刷自焚的消息，齐林定了定神，继续向下看。

　　还好，虽然依然有些毁三观，但总算没有自杀倾向了。

　　齐林感觉自己差不多已经快吐了，就准备撤。

　　就在这个时候，最新刷出来的消息留住了他。

　　“政府要搞我们家皓皓就算了，他妈的一家饭店也出来凑热闹。”

　　“什么饭店？我怎么没看到？”

　　“叫水云阁，应该是中餐。”

　　“哦，那我绝对不吃，我们抵制他，以后谁都不去吃这家的东西，谁去谁就不是中国人。”

　　“去投诉他卫生问题吧，带几只蟑螂过去。”

　　“水云阁？应该是家连锁店吧，我记得我老家有一家，挺出名的。”

　　“你这么一说我也有印象，我这边也有。”

　　“好恶心。”

　　“群主，我们能为皓皓做些什么？”

　　“这样吧，我刚联系了淘宝几家买热搜的，我们做一个【水云阁地沟油】的热搜出来，大家到时候去刷评论，黑死这家饭店，不能让皓皓被这种破饭店欺负，蒙受不白之冤。”

　　“好，群主威武。”

　　群内一阵歌功颂德。

　　齐林：“……”

　　他不知道应该怎么样才能表达自己的心情。

　　如果说刚才自焚的那哥们还可以说是友军的话，说这话的可是这个粉丝群的群主。

　　他也是友军？

　　大概，也许，也有可能吧？

　　齐林还是对人的智商保留一些信任。

　　结果没撑到明天，他就发现微博上多了一个热搜：

　　#水云阁地沟油#

　　齐林：“……”

　　“怎么忍心怪你犯了错

　　是我给你自由过了火”

　　在齐林无语的时候，齐林的手机响了。

　　接通之后，是盖于拍桌子狂笑的声音：“小圳，快上微博刷热搜，笑死我了，皮皓的粉丝真的会玩，他们把水云阁给黑到热搜上去了，开天辟地头一回。”

　　齐林：“……我正在看呢。”

　　盖于的反应很正常。

　　这确实是开天辟地头一回。

　　基本所有人的第一反应都是懵逼，反应过来之后，就是忍不住的大笑和忍不住的智商优越感。

　　这个世界怎么会有如此无知并且愚蠢的团体？

　　他们这是要把自己的爱豆往死里逼啊。

　　“上面本来就担心皮皓这种劣质偶像会带坏青少年，结果皮皓的粉丝用自己的实际行动向上面证明——他们已经被带坏了。”

　　“皮皓这次真的是完了，我现在唯一好奇的就是他们家粉丝到底能够玩多大？作多少死？”


第105章 江湖不见

　　齐林没有再参与之后的事情。

　　但事情的发展，并不因为他不参与就热度降低。

　　相反，愈演愈烈。

　　“小圳，可能是小蝶那边在公关。”

　　这是夏于给他的反馈。

　　齐林秒懂。

　　死道友不死贫道。

　　呵呵，还以为车尔蝶是真爱呢，原来也是露水情缘啊。

　　一旦涉及到利益关系，一样可以翻脸不认人。

　　话说回来，自从发生这件事情之后，齐林没有主动和车尔蝶联系，车尔蝶那边也没有主动和他联系。

　　看来车尔蝶也是感觉到危机感了。

　　也正常，这种事情是个男人都不能忍。

　　圈内上一个发现自己被戴了原谅帽的男星反应之激烈，当时也曾经轰动了全国，造成的声势其实比这次更大。

　　那一次，红杏出墙的女人受到了全国人民的唾弃。

　　车尔蝶显然也是怕了，在向吕圳表忠心。

　　可惜，吕圳已经不在了。

　　人在的时候，为什么就不能好好珍惜呢。

　　非要等人走了，才开始后悔？

　　齐林没有管车尔蝶的动作，也没有和她交流过任何东西。

　　他在有条不紊的推进自己的计划。

　　而皮皓则开启了他暗无天日的时光。

　　后来有人给皮皓起了一个外号，叫“史上第一人”。

　　因为他的粉丝上蹿下跳的实在是太厉害，而且实在是太引人注目了，不但引发了全民关注，也引起了上面很多大佬的担忧。

　　继水云阁之后，百姓日报、共青团中央、新华社、央视新闻、公安部、中国妇女报、中国青年报、法制日报、检察日报、新华视点……还有很多很多你虽然平时没听过，但是一看就感觉很高大上的官媒，他们都开始点名皮皓。

　　皮皓——彻底凉了。

　　神仙下凡都救不了他。

　　他的作品开始被封杀，他的代言被全面撤下，他的综艺节目被限制播出，他的商业演出也纷纷被举办方强制撤销。

　　皮皓直接消失在了公众的视线里。

　　老实说，皮皓有些倒霉。

　　本来只是一桩在娱乐圈再普通不过的桃色新闻，结果直接把自己作死了。

　　想来皮皓现在肯定也追悔莫及。

　　但后悔有用的话，还要警察干什么？

　　齐林点了两下自己的电脑，确认了皮皓所在的位置，然后写了一封邮件，直接发了出去。

　　结束了。

　　哦，不，还没有结束。

　　齐林又打了两个电话。

　　“100万，告诉里面的小弟，给我好好招呼他。”

　　“你懂的，事成之后，我再给你100万。”

　　……

　　三天后。

　　吕圳的个人工作室。

　　齐林正在认真的写微博，不出意外的话，这应该是他在娱乐圈的最后一篇微博了。

　　所以他写的很认真。

　　虽然他不在乎，可能够做的更漂亮一些，能够给那个贱人多带来一些伤害总是好的。

　　本来像吕圳这种明星，这种事情都是交给专门的公关人员去做的。

　　但齐林根本就不是冲着和车尔蝶和好去的。

　　公关根本不会明白他的意思，所以还是要他自己来。

　　吕圳明显没有让他报复车尔蝶的意思，他不能违背原主的遗愿。

　　但让他看着车尔蝶和没事人一样，齐林也做不到。

　　所以，干脆绝了她的后路。

　　就在齐林还删改稿子的时候，盖于推门进来了。

　　“小圳，你的电话。”

　　齐林皱眉，“我有手机。”

　　但他的手机却没有响。

　　“是小蝶。”

　　齐林也猜到了。

　　“不接。”齐林连一秒都没有犹豫。

　　盖于迟疑了一下，还是对他说道：“小圳，我和小蝶通过话，她的意思是想向你道歉并且解释事情的真实情况。”

　　“呵，于哥，事情的真实情况是什么样，你心里没数吗？用得着听她解释？”齐林嘲讽道。

　　盖于摆手，“小圳，我知道你心里不舒服，不过这件事情被曝光，明显小蝶也是受害者。”

　　“那是她自作自受，于哥，我不是圣母，我可怜不起她来。”

　　齐林的声音冷了下去。

　　世界上可怜的人多了。

　　他要是每个人都可怜一遍，那这辈子也不用干别的事了。

　　看到齐林心意已决，盖于轻叹了一口气，收起手机，整理了一下自己的心情重新开口：“小圳，既然你不想和小蝶说话，那就不说。但你是不是再重新考虑一下？不一定非要退出娱乐圈的。”

　　“不退圈？继续留下等人嘲笑吗？”齐林自嘲：“再说了，以我的身份，混娱乐圈只会给我爸妈丢人。以前我给他们丢的人够多了，也是时候让他们长点脸了。”

　　娱乐圈有什么好混的？

　　齐林还是更愿意做富二代这个更有前途的职业。

　　他心意已决，也不再理会盖于，而是专心编辑自己的微博。

　　等他感觉已经没有漏洞，就直接发布了上去。

　　吕圳虽然是个三线小明星，但好歹也在圈内沉浮多年，微博粉丝关注有四千多万，再加上最近他又出于舆论的中心，所以每次一发微博，都会引起四方关注。

　　这一次也不例外。

　　但这一次，他发的微博，却让所有人都失声了。

　　微博的内容其实也很简单：

　　作为一个艺人，应该给大众带来正能量。但近期因为我没有处理好家庭琐事，给社会带来了巨大的负能量，本人深感愧疚。自即日起，本人正式退出娱乐圈，并无偿捐赠在娱乐圈一切劳动所得共两亿六千八百三十万元。

　　此款项会用于修建希望小学，本人会持续关注，也欢迎公众持续关注。

　　再次为本人带给社会的负能量感到抱歉。

　　对不起一直支持我的粉丝和家人朋友，但这是我深思熟虑后作出的决定。

　　各位，江湖不见。

　　这条微博一出，瞬间引爆了微博服务器。

　　上千万网友都挤入了评论区。

　　绝大多数都是心疼吕圳的。

　　“你没有错，为什么要退圈？”

　　“该退圈的应该是车尔蝶才对。”

　　这话是没错。

　　但车尔蝶怎么可能会退圈？

　　齐林本来就懒得继续当明星，他现在要做的，只是把他和车尔蝶曾经赚过的那些钱全都捐出去。

　　对他来说，钱就是纸，他想要多少就有多少。

　　但对车尔蝶来说，钱就是命，是比皮皓对她更重要的东西。

　　齐林要把这个东西夺走。

　　贱人，天不收，我收。

　　做错了事，就要付出代价。

　　这叫道理。


第106章 父爱如山

　　吕家。

　　齐林正在和吕父聊天。

　　准确的说，是吕父在夸吕圳。

　　“小圳，你在金融上面居然这么有天赋，以前怎么没表现出来？”

　　齐林笑。

　　吕圳在金融上有个屁的天赋。

　　吕圳本人当然不是个坏人，但能力也就那样。

　　吕父对他的认知是准确的。

　　当然，齐林在金融上也没什么天赋。

　　但他有仙界黑客满级技术啊。

　　全世界的网络，对他来说都通行无阻。

　　帮助吕父吕母的资产翻一番，对他来说不要太轻松。

　　吕圳的遗愿之一就是让吕父吕母不要因为他的事情受到打击，希望吕父吕母过的更好。

　　齐林自然要满足他的要求。

　　两人很随意的聊天，吕圳和车尔蝶的事情还没有彻底过去，所以齐林懒得现在外出，吕父也不想在这个时间段去见自己的亲朋好友。

　　两人都关了手机。

　　对吕圳退出娱乐圈一事，吕父是支持的。

　　不说他本来就不把吕圳那点财产放在眼里，单说这几天吕圳在股市上的操作，就已经足以让吕父放心了。

　　有这种眼光，去混娱乐圈简直就是暴敛天物。

　　在他们爷俩说话的时候，吕母从别墅外面走了进来。

　　而且进来之后，就对吕父使了个眼色。

　　齐林看到了，但他装没看到。

　　然后没过两分钟，吕父和吕母就跑到他们自己房间里去了。

　　齐林有些狐疑，但也没有偷听。

　　听自己父母的墙角，也太那啥了。

　　齐林又不是变态。

　　但就在这个时候，保姆王妈忽然走了进来。

　　看到吕圳后，王妈脸色有些古怪，神情也很迟疑，显然在经历一些思想挣扎。

　　但她最后还是选择了靠近齐林，告诉了他一件事：“少爷，少奶奶在外面。”

　　“终于忍不住了吗？”

　　齐林倒是不奇怪车尔蝶的登门。

　　他和车尔蝶之间，终究是要有一个了断的。

　　这个婚，他是一定要离的，不离留着原谅帽过年吗？

　　但他也不急。

　　因为昨天他在微博宣布退圈，并且捐出的所有财产，都是他和车尔蝶的共同财产。

　　他就是要先把车尔蝶的后路断掉。

　　在这笔钱没有彻底捐出去之前，这个婚姻还是有价值的。

　　当然，车尔蝶肯定不会同意，所以今天她来了。

　　但齐林要做的，就是她不想同意的事情。

　　话已经放出去了，全国人民都在翘首以待，吕圳也已经表明态度。

　　如果车尔蝶公开反对捐赠财产，那她将会被千夫所指。

　　这就是齐林想看到的局面。

　　要钱，还是要脸？

　　不得不说，站在道德制高点去强迫一个你并不喜欢的人，真的是一件很爽的事情。

　　齐林不是什么逃避的人，直接让王妈把车尔蝶叫了进来。

　　只是齐林没想到的是，车尔蝶不是一个人来的。

　　今天，她是三代一起来的。

　　车尔蝶的妈妈，以及她和吕圳的女儿，吕小雨。

　　这阵仗，是要走亲情攻势吗？

　　还别说，车母其实和他的感情一直挺好的，甚至他感觉车母对他的满意还要胜过车尔蝶，经常见车母教训车尔蝶，却几乎从来没对他说过重话。

　　吕圳是个老实人，别人对他好，他自然也就对别人好。

　　所以吕圳对车母的印象还是很好的。

　　至于吕小雨，更不用多说，毕竟是自己的亲生女儿。

　　吕圳之所以没有和车尔蝶离婚，除了他自己犯贱之外，最大的原因也就是因为吕小雨了。

　　离异家庭对孩子造成的影响，作为父母都会感同身受的，吕圳不想让吕小雨成长在那种环境，所以他只能打碎了牙往肚子里咽。

　　很伟大。

　　但齐林做不来。

　　毕竟这不是他真正的女儿，不过就算是他真正的女儿，真遇到这种事情，齐林估计也会离婚。

　　他不太习惯委屈自己。

　　而且，他也不认为一个人就带不好孩子。

　　车家三代母女进来之后，等王妈出去，车尔蝶“噗通”一声就跪下了。

　　“圳圳，我知道错了，你原谅我好不好？”

　　吕小雨被吓到了。

　　她准备哭。

　　齐林皱眉，最烦这种亲情绑架了。

　　你这么看重亲情，出轨的时候怎么不多想想？

　　车母到底是过来人，一眼就看出了吕圳的反感，心中一颤，立刻就抱过吕小雨，同时教训车尔蝶：“你干什么呢？小雨还在呢，你想把她吓到吗？”

　　不等车尔蝶回话，车母又对吕圳说：“小圳，这件事情是小蝶错了，但你们俩毕竟这么多年的感情，我希望你们都能好好的。我先带着小雨去你房间坐会，你们夫妻俩好好聊聊行不行？”

　　齐林眼神闪动了两下，然后对车母点了点头，“妈，你放心，我不会冲动的。”

　　车母脸色一喜，但没有多说话，老江湖就是老江湖。

　　倒是吕小雨，泪眼汪汪的叫了一声“爸爸”，可惜，齐林没有什么触动。

　　亲情这玩意，不是一天两天就能建立起来的。

　　等车母和吕小雨走后，齐林看着依然跪在地上的车尔蝶，翘起了二郎腿，声音十分冷漠：“来找我，是因为那笔钱吧？”

　　“不是，圳圳，我是真的知道错了，我对你是有感情的。”

　　“别恶心我，你就不配谈感情两个字。”齐林想吐，“明说了吧，那钱我不会要，但我也不会留给你，都捐出去吧，就当我们都积点德。”

　　“不行的啊圳圳，我们要留着钱养小雨，给她最好的教育。”车尔蝶垂死挣扎。

　　“呵，你觉得我们家缺养小雨的那点钱？”

　　车尔蝶终于死心。

　　她认为齐林对自己已经没有感情了，所以她提了一个在齐林意料之中，但让他更加鄙视的提议：“这样，圳圳，只要你不把我们的钱都捐出去，以后你做什么我都不管。”

　　这就是要各玩各的了。

　　其实在娱乐圈、商业圈、甚至是官场，这种搭配都是屡见不鲜的。

　　但齐林很恶心。

　　这种人，真是侮辱了“婚姻”两个字。

　　齐林还没有说话，吕父忽然从他们的房间里走了出来，然后在齐林还没有反应过来的时候，抬手给了车尔蝶一巴掌。

　　“你这个贱人，我们家真是倒了血霉，才让你进了门。”

　　“爸，你打我？”车尔蝶不能置信。

　　吕父平日里的涵养还是很好的。

　　但吕父扔给她一份文件，气的浑身发抖。

　　“爸，怎么回事？”齐林感觉有些不对劲。

　　吕父怒气未消，但看着齐林，他欲言又止。

　　“小圳，你先答应爸，不管发生什么事情，都不要气坏了身子。”

　　“好，我答应你。”

　　“你妈去医院给你和小雨做了一下亲子鉴定，小雨不是你的孩子。”

　　吕父以为齐林会气的杀了车尔蝶。

　　但他万万没想到，齐林的反应是瞬间狂喜。

　　片刻之后，齐林又突然感觉索然无味。

　　居然不是亲的！


第107章 超级电脑

　　“齐林，你又邪恶了。”

　　每当齐林出现什么不该出现的想法的时候，提醒齐林的都不再是他“女儿”，而是小河蟹。

　　小河蟹好像天生就对这个十分敏感。

　　随时都能够从梦中惊醒，虽然她依然还在消化当中，现在好像并没有什么杀伤力。

　　齐林很无辜：“我怎么邪恶了？”

　　“你怎么邪恶你自己知道。”小河蟹用猫爪子拍了拍齐林的脸，用十分语重心长的语气对他说：“小齐林啊，姐姐告诉你，不管有没有血缘关系，你都是不能有那种想法的，否则我不确定自己能不能忍住体内的洪荒之力。”

　　齐林：“……”说的你好像敢对我动手一样。

　　【爸爸，我忘了告诉你一件事。】女儿的声音忽然在他脑海中响起。

　　“什么？”

　　【小河蟹的404技能有一半情况都是被动触发的，只要发生了在河蟹神兽感应范围之内的敏感事件，小河蟹都会有所感应，并惯性将其404。】

　　齐林：“……也就是说，小河蟹还真有可能把我灰灰掉？”

　　【确实是有这种可能的，所以爸爸你要慎重。】

　　齐林这次真的是索然无味了。

　　离婚离婚。

　　……

　　十六年后。

　　盛夏。

　　春城一栋别墅内。

　　一个甜美的女声从别墅内传来：“爸爸，你要喝什么？”

　　“白瓷梅子汤。”齐林懒洋洋的回复。

　　那个女声闻言沉默了。

　　半分钟后，一个身材高挑的美少女气冲冲的从屋里跑出来怒视齐林。

　　“你有种再说一遍。”

　　“脉动，冰镇的。”

　　齐林没种。

　　他居然忘了吕小雨的学历一点不比她低。

　　有些话，对车尔蝶那样的女人说是对牛弹琴。

　　但对吕小雨说，她是能够听懂的。

　　齐林当然不会让吕小雨进娱乐圈。

　　反正吕家有钱，当然还是让她当一个高知女性更符合他的想法。

　　吕小雨也没让他失望。

　　单亲家庭长大的孩子，总是成熟的很早。

　　不过齐林也没觉得什么不好。

　　他就吕小雨这一个孩子，自然是要宠着她一个人，她越成熟，他宠的也就越厉害，倒也不会担心她受委屈。

　　吕小雨气鼓鼓的盯着齐林看了很久，忽然惆怅的叹了一口气。

　　“爸爸，爷爷奶奶又催我相亲了。”

　　“多正常，他们催不动我了，就只能催你了。”齐林丝毫不以为意。

　　这些年来，吕父吕母其实一直想让齐林再找一个。

　　但齐林全都拒绝了。

　　上个世界，他后宫开的太大，其实对女人有些腻歪了，这个世界本来就准备清心寡欲的。

　　只不过，最近身体倒是有些骚动。

　　齐林强迫自己的眼睛不放在吕小雨身上，阿弥陀佛，小河蟹可是时时刻刻盯着自己呢。

　　“爷爷奶奶都知道我和你没有血缘关系了，为什么还要这么关心我啊？”

　　吕小雨很苦恼。

　　最开始她面对这种情况是很开心的，但现在越来越怕回家了。

　　被逼婚的感觉真的难受。

　　齐林打了一个响指。

　　“你爷爷奶奶以为你就是他们的亲生孙女。”

　　“啊？”

　　“我在医院找了关系，说那一次的血缘鉴定出了问题。后来你奶奶又去鉴定了一遍，结果是99%。”

　　“啊？我怎么知道的是另外一个版本？”吕小雨张大了嘴巴。

　　“因为我要和你妈妈离婚，如果你被证明是我女儿的话，婚可能就离不成，很多手段，我也就没有办法对你妈妈使用。所以在我的授意下，你爷爷奶奶对此事一直沉默。但他们感觉对你很愧疚，所以这些年对你简直比对我还好。”

　　事情当然不是这样。

　　只不过是后来齐林对吕父吕母催眠了一次，让他们潜意识里接受了这个设定。

　　为了吕小雨好，齐林并不介意做一些无伤大雅的事情，否则吕父吕母怎么可能会接受一个没有血缘关系的孩子。

　　但这种事情，就没有必要告诉吕小雨了。

　　“爸爸，那你告诉我，我到底是不是你女儿？”

　　“不是。”齐林没有骗吕小雨。

　　“那你还对我这么好？”

　　“你叫了我这么多年爸爸，我总要还你一些东西的。”

　　吕小雨沉默了。

　　片刻后，她转身向别墅内走去。

　　“干嘛去？生我气了？”

　　“没有，我去给你做白瓷梅子汤。”

　　齐林微笑。

　　世间情动，不过盛夏白瓷梅子汤，碎冰撞壁叮当响。

　　文化人的交流，一般人听不懂的。

　　“齐林……”

　　“我知道，我不会越界的。”齐林翻了个白眼，一把将小河蟹扔了出去。

　　真是烦人。

　　……

　　“而且爸爸也没有她说的那么厉害啊，什么无所不能，他就没有发现我在骗他。”

　　吕小雨心情愉悦，哼着欢快的情歌，却并没有走向厨房，而是去了自己的房间。

　　打开了一台就连齐林都没有见过的笔记本电脑。

　　如果齐林看到这台笔记本电脑之后就会发现，它比现阶段世界上所有的笔记本电脑都要轻薄。

　　而且，它的启动程序，是虹膜扫描。

　　这都不是最关键的。

　　最关键的是在吕小雨打开这台笔记本电脑之后，屏幕上出现了一个姿容貌美的白发女子。

　　她的美貌和她的年龄极不相衬。

　　而且，她和吕小雨很像。

　　除了头发的颜色之外，屏幕上的女人有的就只是吕小雨没有的气质。

　　其余方面，几乎看不出两样。

　　“怎么样？去找爸爸确认了吧？”屏幕中的女子开口。

　　吕小雨点头。

　　但她知道，那个女子其实看不到。

　　这也只是一段早就设定好的程序而已。

　　“从前的我啊，你现在应该还在大学阶段，还没有开始接触时光机的研制。你在第一次接触这个项目的时候，曾经许下过一个愿望，就是给未来的自己留言，如果有朝一日，真的能够研制出时光机，一定要通知从前的你，让你的人生能够了却遗憾。”

　　“那么，就由我来亲自告诉你，你最大的遗憾，就是爸爸实在是太神秘了。看到我现在的样子了吗？仅仅是因为爸爸给我吃了一颗丹药而已。”

　　“你当初之所以参与研究时光机，就是想看清楚爸爸到底是怎样的人。这个问题，我是找不到答案了，只能交给你。”

　　“加油吧，希望你能不再有遗憾。”


第108章 一生有你

　　“我肯定不会有遗憾的。”

　　“哼哼，从小我就感觉爸爸不同寻常，就好像那些小说里的主角一样，难道爸爸和那些小说一样，被那些老妖怪夺舍了？”

　　“还是说爸爸也得到了什么金手指？我能从未来的我那里得到这台电脑，爸爸自然也有可能会有其他的奇遇。”

　　“不管是什么，我都一定会查清楚的。”

　　“加油，吕小雨，你能行的。”

　　吕小雨自己给自己鼓劲。

　　然后关上了笔记本，去厨房给齐林做白瓷梅子汤。

　　但吕小雨并没有发现，在她离开房间之后，齐林又出现在了她的房间内。

　　其实修为高了，很没有意思。

　　很多事情，都是自己控制不住的。

　　当然，如果修为高到一定的境界，比如元始天尊那种，肯定能够屏蔽一切干扰。

　　齐林做不到。

　　他也必须保持警惕。

　　所以吕小雨在和他说话的时候，心跳的快慢、血液的流速，齐林都了如指掌。

　　再然后，就很简单了。

　　发现吕小雨有事情瞒着他，他自然就会多加关注。

　　这一关注，就关注出了问题。

　　“这下子就真的麻烦了。”

　　“怪不得这一次会附身吕圳。”

　　“原来这一次的‘垃圾’是自己的女儿。”

　　看着桌面上的这台笔记本电脑，齐林苦笑。

　　他现在当然已经意识到了，这个世界的问题就出自吕小雨身上。

　　时间悖论啊。

　　【爸爸，你准备怎么办？】

　　“凉拌，我总不能把小雨杀了吧。”

　　齐林还没有丧心病狂到那种地步。

　　而且，吕圳给他的要求，他已经完成了啊。

　　理论上说，这个世界已经不能制约他了。

　　明显，吕小雨以后混的也不错，好像还成为了一个大科学家。

　　都能参与时光机研制这么高大上的东西了。

　　【那这台电脑？】

　　“给小雨留着吧，我会看着她的，不会让她做出太过分的事情。”

　　这台电脑来自未来。

　　里面肯定有很多来自未来的资料。

　　如果吕小雨拿去作妖的话，很可能会造成很严重的后果。

　　当然，齐林也是一个凡人。

　　这些年来，他和吕小雨之间的亲情已经十分深厚。

　　他不可能把吕小雨当成别的垃圾对待。

　　更何况其实就算是面对那些“垃圾”，齐林也并不是所有的人都杀。

　　他还是有底线的。

　　“爸爸，咦，人呢？”

　　“在你房间里呢。”齐林也没有隐藏自己。

　　“啊……”

　　吕小雨尖叫一声，好像打翻了什么东西，但她飞快的冲了进来。

　　一眼就看到齐林的手放在了她的电脑上。

　　吕小雨的心跳有一瞬间的骤停。

　　“爸爸，谁允许你进我房间的？”吕小雨恶人先告状。

　　齐林摇头轻笑，也没有再和吕小雨打官腔。

　　“小雨，这台电脑你可以用，但要慎用。有我在，也不会缺了你的钱花，千万别有太大的野心。”

　　吕小雨的心彻底凉了。

　　完蛋了，他果然什么都知道了。

　　“爸爸，你到底是个什么人？怎么能这么厉害？我才得到这台电脑三天。”

　　得到这台电脑之后，她就立刻飞春城来见齐林求证。

　　没想到就被齐林发现了。

　　齐林只是笑。

　　其实吕小雨算是很有想法了。

　　参与研制时光机，然后让未来的自己给现在的自己寄一台电脑。

　　他还以为培养出了一个高知女儿，没想到居然培养出了一个妖孽。

　　根据他来到每个世界的情况看，得到这台电脑之后，正常的走向，吕小雨肯定做了一些天怒人怨的事情。

　　否则他不会到这个世界里来。

　　但很显然，他来到这个世界之后，一切都发生了改变。

　　原本的吕小雨，父母出了那么大的事情，她的成长环境可想而知，思想偏激一点也正常。

　　现在在齐林的培养之下，吕小雨也是十分正常的，看刚才在屏幕里的那个她也十分正常。

　　这就够了。

　　只要不闹出什么乱子来，他的任务也算是完成。

　　“爸爸，你是不是被人附体重生了？”

　　吕小雨一句话，让齐林的心脏骤停。

　　但他当然不会让吕小雨感觉到。

　　“小雨，你该去看精神医生了。”

　　“什么嘛？小说里都是这样写的，一个人突然拥有了超凡的能力，肯定是有所奇遇。就是不知道爸爸的奇遇到底是什么？也不知道女主角到底是谁？”

　　齐林大声的咳嗽了起来。

　　“不管是谁，反正不会是你。小孩子家家的，做一些符合你年龄的事情，别中二。”

　　“谁中二了？谁小了？”吕小雨不服气的挺了挺身子。

　　齐林目不斜视，因为他知道小河蟹在随时关注着他。

　　“一般问别人这种话的人，都不会太成熟。”

　　“爸爸你无赖。”

　　“那你就当我无赖吧，总之，以后想作随便作，但别拿这台电脑作。”

　　“我就想知道爸爸你是怎么回事，怎么会这么厉害？”

　　“那你慢慢找答案吧，估计你找一辈子你也找不到。”

　　齐林一语成谶。

　　吕小雨确实找了一辈子。

　　但尽管在超级电脑的帮助下，她也没有找到答案。

　　未来的技术确实很发达，但再发达，终究不能和仙界相比。

　　齐林哪里是现在的吕小雨能够窥探的。

　　七十年后。

　　吕小雨躺在病床上，看着病床前熟悉的身影。

　　“爸爸，你为什么还不死呢？”

　　齐林只是头发变白了一些，气质成熟了一些。

　　但其他方面，并没有什么改变。

　　甚至，吕小雨知道，齐林的头发都是自己故意染白的，否则实在是太惊世骇俗了。

　　齐林握着吕小雨的手，微笑：“爸爸在等你先死啊。”

　　“我就要死了。”

　　“我知道，等你死了，爸爸也就离开这个世界了。”齐林温声道。

　　吕小雨的眼神有些明亮，“爸爸是为了我留在这个世界的吗？”

　　“当然啦，不然还能为了谁？”

　　这一世，他终生未娶，也没有碰过一个女人。

　　把所有的感情，都用在了照顾吕小雨一个人身上。

　　或许，唯一令人遗憾的，就是吕小雨最后也没有嫁人。

　　你我既然有缘，我就陪你一生。


第109章 有车有房，父母双亡

　　天道图书馆。

　　齐林意识回到体内之后，沉默了很长时间，并没有直接选择下一个世界。

　　【爸爸……】

　　女儿的话还没有说完，齐林就已经摸到了下一本书籍。

　　然后，白光将其笼罩。

　　……

　　XX市。

　　嘉宸公寓。

　　4楼，403房间。

　　“喂喂喂，我警告你，你别故意占我女朋友便宜。”

　　一个看上去二十出头西装革履的青年正指着一个穿着休闲的男生，语气不善，甚至有可能随时动手。

　　而那个男生正无力的软倒在一个面容姣好的女生怀里。

　　这一幕，确实很容易让人误会。

　　至少这个青年就误会了。

　　齐林用力的甩了甩脑袋，好软。

　　女生的脸红了。

　　男生愤怒了，一脚就踢了过来。

　　齐林感觉到劲风袭体，身体下意识的就闪躲开来。

　　睁眼双眼，看到面前一男一女的着装，齐林先是一愣，随后就是一喜。

　　又是都市位面。

　　这倒是好事。

　　齐林喜欢都市位面，主要原因就是因为生活方便、快捷。

　　而且还安全。

　　相对来说，现代都市位面的一般都是低武甚至没有武力的层次，不会有太大的危险。

　　不过这次又没有先接收记忆和剧情，齐林有些懵逼。

　　他并不认识这一男一女到底是谁，甚至也不知道自己是谁。

　　先接收记忆再说吧。

　　又看了两人一眼，齐林直接离开了原地，找了一个卫生间，然后从里面上了锁。

　　五分钟之后，齐林的眼神已经恢复了清明。

　　嘴角甚至出现了一丝微笑。

　　这副身体的人设他挺喜欢的，他相信很多美女也挺喜欢的：

　　有车有房，父母双亡。

　　原主沈罡，富二代一名，准确的说是房二代。

　　父母因为车祸去世，而他作为独子，继承了他父母的财产，也就是这家公寓——嘉宸公寓。

　　公寓是现代都市正在飞速发展的一种商业地产，嘉宸公寓不算高端，一栋楼每个房子都是一室一厅一卫，面向的人群就是年轻人。

　　沈罡每个月靠着收租金，足够他在这个压力空前的都市当中潇洒一辈子了。

　　这是一个典型的高富帅人设，而且还没有长辈管着，简直是女性完美的梦中情人。

　　但沈罡不太走运。

　　他的租户当中，有一对情侣，就是他刚刚遇到的那一对。

　　男的叫方骏，女的叫周乐儿。

　　这是一对刚刚毕业的大学情侣。

　　方骏家庭条件非常困难，周乐儿家境尚可，但也是普通人家。

　　在这个毕业即失业的年代，两人读的也都不是什么重点大学，工作并不是那么好找的。

　　周乐儿勉强算是找到了一个销售的工作，但因为早出晚归，又经常接客户的电话，这就让方骏很不满。

　　而方骏本人，在毕业之后三个月内换了五份工作，钱没赚到，反而还搭进去了不少，脾气也越来越大。

　　学校就是象牙塔，从学校里走出来之后，才知道社会的残酷。

　　方骏找不到满意的工作，又看着周乐儿外出越来越频繁，两人的争吵也就越来越多。

　　感情也越来越淡。

　　齐林到不奇怪，这年头，毕业除了代表失业之外，往往也代表着分手。

　　方骏和周乐儿最后也分手了。

　　这很正常。

　　但悲剧的是，沈罡当了一个接盘侠。

　　不得不说，周乐儿还是挺漂亮的，而且在和沈罡的接触当中，表现的也很有魅力。

　　沈罡不知道怎么回事，就倾心于她了。

　　而面对沈罡这种富二代的追求，周乐儿也没有考虑太久。

　　她没有理由不接受。

　　只是，再面对方骏的时候，难免有些尴尬。

　　方骏毫无疑问，直接把两个人全都恨上了。

　　他认为周乐儿是因为钱才离开自己的，也是因为钱才和沈罡在一起的。

　　他发誓要让这一对狗男女付出代价。

　　都市屌丝男主的设定，没毛病。

　　本来沈罡对方骏这种小人物都是看不上眼的，但他万万没想到，就是这个他看不上眼的方骏，最后居然真的逆袭了他。

　　和周乐儿分手后的方骏，得到了一个网络神豪系统，从此，他成为了网上的神豪，每天都拥有海量的网络虚拟货币可以打赏。

　　方骏发达了。

　　他成为了网上的红人，他和各路大神、主播都成为了好友，方骏每一次出现，都被人称之为“神豪”。

　　与之相比，沈罡却逊色了很多。

　　得到奇遇后的方骏并没有忘记沈罡和周乐儿带给他的屈辱。

　　在他的金手指帮助下，沈罡最后倾家荡产，周乐儿也背井离乡，再也没有出现。

　　完美的都市屌丝男主逆袭记。

　　如果写成小说的话，肯定能卖大钱。

　　可惜，他是那个炮灰。

　　而且还是给主角带了原谅帽的炮灰。

　　他不死谁死？

　　现在这个时间，应该是方骏刚刚获得网络神豪系统，但还没有想到办法把网络货币转换成现实人民币。

　　而沈罡刚才上去的原因是收房租。

　　方骏和周乐儿已经欠了他三个月的房租了。

　　正常来说，嘉宸公寓是不允许拖欠房租的。但方骏身上实在没钱了，而周乐儿刚刚生过一场大病，身上积蓄也不多。

　　沈罡反正也不缺钱，就先放着他们没管。

　　但已经过去三个月了，怎么着也该给他一个交代了。

　　根据沈罡的记忆，齐林可以知道，好像就是这一次他上去收房租之后，方骏和他有一些争吵，双方都说了一些很难听的话。

　　然后周乐儿就和方骏分手了。

　　毛病。

　　欠别人房租还有理了。

　　齐林眼睛转了转，又重新回到了403房间房钱，敲响了房门。

　　“谁啊。”

　　“我。”

　　“你他妈是谁啊？”

　　“我是你爷爷。”

　　比嘴炮，齐林也不虚方骏。

　　方骏大怒，直接打开房门，但看到齐林之后，脸色就是一变。

　　“你怎么又来了？”

　　“房租拿来。”齐林很冷漠的说，“拿不出来就收拾行李赶紧搬出去。”

　　“你这人怎么说话呢？不就是欠你点房租吗？你至于这么撵人吗？有没有点公德心了？”

　　齐林：“……”兄弟你这三观歪的可以啊。

　　不知道的还以为我欠你钱呢。


第110章 模板主角

　　不得不说，现在很多人三观都歪的可以。

　　欠钱的是大爷，借钱的才是孙子。

　　借钱的人找欠钱的人要钱，只要态度稍有不好，就是没有公德心。

　　天理呢？

　　就拿眼下的事情来说，方骏租了沈罡的房子，不按时交房租，按照当初签的合同，本来就应该滚蛋。

　　沈罡让他免费住了三个月，他不但不感激，反而还嫌弃沈罡态度差。

　　差你妹啊。

　　欠钱的是谁，心里没点逼数吗？

　　租别人的房子又不给别人钱，你还有理了？

　　老子又不是你爹，有义务惯着你？

　　“方骏，看你这意思，是没钱还房租了？”

　　“有钱我也不想给你，怎么着？你钱多就想欺负人啊？”方骏大声的质问他。

　　齐林无语。

　　你横什么横啊。

　　这么牛逼，希望一会你去警察局也这么横。

　　齐林直接掏出手机，拨通了“110”。

　　“喂，110吗？这里有人欠我房租不交……”

　　齐林话还没说完，就被周乐儿抢走了手机。

　　“别，沈罡，你别报警。”周乐儿都快哭出来了。

　　方骏也有些害怕，嘴里嘟囔道：“多大点事啊，你就报警，你也就这点肚量了。”

　　齐林想打人。

　　好久没见这么贱的主角了。

　　这是以为宇宙都围着他自己转的吗？所有人都必须以他的喜好行事？

　　但齐林忍了。

　　他现在是占理的一方，如果打了人，他就变成不占理了。

　　“少说废话，交钱，不然滚蛋。”

　　齐林也没有了和方骏交流的兴趣。

　　本来还想试试这个男主有几分成色呢。

　　目前看来，简直浪费时间。

　　方骏对齐林的态度很不满，“沈罡，你搞清楚，我只是欠了你钱，你没有权力对我大呼小叫。”

　　厉害了我的男主角。

　　齐林深吸一口气，脸上堆起微笑：“好，那方大少爷，把您欠我的房租先还了呗。”

　　“过两天肯定还你，不是告诉过你了吗，这两天周转有些不方便。好歹我们也是老租户了，沈罡你就不能再宽限我们几天？讲讲道理行不行？”

　　齐林这次真的有些忍不住了。

　　还好，周乐儿看出了齐林已经在爆发边缘，急忙拉了一把方骏，然后对齐林说：“沈罡，我们交，我先把房租给你。”

　　方骏脸色一变，小声嘟囔道：“原来你还有私房钱。”

　　他以为他们两个人都穷的揭不开锅了呢。

　　听到方骏这句话，周乐儿的眼眶红了，身体也开始颤抖起来。

　　“方骏，你说什么？”

　　看到周乐儿这个样子，方骏本来有些心软的，但想到自己刚才和周乐儿的争吵，他忽然又硬起心肠来。

　　“哼，我说什么你自己心里清楚。你这钱是怎么赚来的，你自己心里没数吗？女人做销售，呵呵。”

　　“呵呵”两个字，一切尽在不言中。

　　周乐儿不能置信的看着方骏，忽然捂着自己的嘴唇，跑出了房间。

　　所谓的交房租自然也就成了不可能的事情。

　　齐林知道周乐儿为什么这么伤心。

　　方俊怀疑这笔钱是周乐儿陪客人喝酒甚至上床赚来的，但后来沈罡和周乐儿在一起之后，沈罡曾经问过周乐儿，得到的答案，让沈罡很是感慨。

　　这笔钱，是周乐儿问她母亲要的。

　　她们家的条件只能说一般，她自己已经毕业了，所以轻易也不好意思向父母开口。

　　可那时候，她的确是走投无路了。方骏毫无收入，她自己又刚刚生了一场大病，急需用钱，她只能求助家里。

　　但没想到就算如此，依然被方骏误会了。

　　周乐儿可以解释的，但大概也是从那个时候起，她对方骏也彻底死心了。

　　女人爱一个男人，可以有很多种理由。

　　但忽然不爱了，理由一定很简单，那就是这个男人不值得自己爱了。

　　在齐林眼中，那个时候的方骏，确实配不上周乐儿。

　　但方骏本人明显不这么想。

　　看着周乐儿跑出去的身影，方骏眉头只是皱了一下，然后低声说：“贱人就是矫情。”

　　噗！

　　方骏忽然弯腰呕吐起来。

　　这当然不是他的自然反应。

　　而是被齐林打的。

　　打人是不对的。

　　但他打的是方骏的腹部，而且这里也没有监控。

　　有能耐你去验伤告我啊。

　　做过律师的人，就是这么任性。

　　方骏一手捂着肚子，然后一手指着齐林，“你敢打我？”

　　“多新鲜？你很金贵？我为什么不敢打你？”

　　“你打我是为了周乐儿吧，沈罡，你喜欢周乐儿对不对，我早就看出来了。”

　　不知道为什么，方骏忽然大笑了起来。

　　只不过笑的很难看。

　　齐林看着方骏，摇了摇头。

　　他发现了一个问题：很有可能魔界的那些大能制造的宝贝都有缺陷，能够吞噬宿主的智商。

　　或者他们就是故意找这些智商有缺陷的人当棋子。

　　因为一个聪明人或许会反抗他们。

　　虽然他们不怕，但毕竟麻烦。

　　像方骏这种人，齐林和他说话，都感觉恶心。

　　这种人当男主，整个世界的格调仿佛都被拉低了。

　　“别笑了，方骏，我给你一天的时间，一天之内你再拿不出钱来交房租，我们就警察局见，我倒是要看看你面对警察还能不能这么牛气。”

　　反正租房合同他手里有，齐林根本用不着怕方骏赖账。

　　欠债还钱，天经地义。

　　方骏租了沈罡的房子，那就应该按时付给沈罡房租。

　　这种官司，不管打到哪里，沈罡都不可能会输。

　　至于沈罡对方骏态度不好？

　　他有这个义务对他好吗？

　　一个常年不按时交房租的租客，还想奢求房东对你态度好？

　　你怎么不上天呢？

　　只能说，这样的主角都有毛病，真以为地球围着他自己转了。

　　沈罡也是倒霉，遇到了一个这样的主角。

　　没有金手指，高富帅也干不过屌丝啊。

　　还好，齐林来了。

　　沈罡的愿望是让方骏失去他的金手指，他并没有要求其他的东西。

　　但齐林认为沈罡确实是一个聪明人。

　　对于方骏这种人来说，剥夺了他的金手指，就等于剥夺了他的一切。

　　没有了金手指，他还算什么东西？


第111章 网络神豪系统

　　齐林回到楼下，看到周乐儿在等着自己。

　　齐林并不意外。

　　记忆中，周乐儿最后也是为方骏付清了房租。

　　也正是因为这件事，沈罡认为周乐儿是一个好女人，才选择了追求周乐儿，最后两人走到了一起。

　　这一次也不例外。

　　例外的只是齐林不想要周乐儿的钱。

　　为了这种男人花钱，不值得。

　　“周乐儿，和我签合同的是方骏，不是你，你的钱我是不会要的。”

　　“沈罡，你不要为难我行不行？”

　　“这不是为难你，而是心疼你。”齐林实话实说：“方骏那样的人不值得你这样做，他欠我的，我一分不少都会要回来，但你没有必要为他承担这些。”

　　“可你的房子我也住了啊。”

　　齐林无语。

　　这是实话。

　　而且你面对一个梨花带雨的美女，确实很难拒绝她。

　　“这样吧，你们一共欠我三个月的房租6000块。我收你3000，如果你准备续租的话，我额外再收你钱，老规矩，押一付三。”

　　“我不想续了。”周乐儿下意识的拒绝。

　　很显然，她现在已经打定主意，要和方骏分手了。

　　齐林大有深意的看了周乐儿一眼，忽然轻笑道：“你可以另外租一间，我也可以向你保证，以后方骏不会住在这里了。”

　　他当然不会把这种惹事精留在自己身边。

　　被齐林看穿了自己的想法，周乐儿有些失态。

　　“这是三千块钱，我再考虑考虑。”

　　周乐儿递给齐林三千块，然后就急匆匆的离开了原地。

　　只有齐林盯着手上的这笔钱若有所思。

　　好像，方骏的网络神豪系统是不能直接兑换现实货币的。

　　他只能在网上消费。

　　而且不能自己给自己打赏转账。

　　这些都是那个网络神豪系统的硬性规定。

　　当然，上有政策下有对策。

　　任何一个智商正常的人，在有了这种系统之后，都不会赚不到钱。

　　不过，方骏好像刚开始的时候额度非常有限。

　　而且还需要做任务升级。

　　似乎，自己有很多可以操作的地方啊。

　　想到这里，齐林眼前一亮，迅速回到了自己的房间，打开了自己的电脑。

　　网络神豪系统。

　　网络！

　　呵呵，千不该万不该，不该沾上这两个字。

　　……

　　403房间。

　　方骏坐在自己的电脑前，脸色阴晴不定。

　　他不知道其实他只要对周乐儿道个歉，周乐儿就会帮他把房租付清。

　　他不知道其实他只要说话态度好一点，不缺钱的沈罡也不会对他咄咄逼人。

　　但他也不想知道。

　　方骏只知道，因为自己没钱，所以周乐儿看不起他，处处都和他发脾气。沈罡也看不起他，这么一点小钱也追着不放。

　　狗眼看人低。

　　你们以为我方骏还是当初的方骏吗？

　　等我把系统权限升级到最高级别，我让你们这对狗男女跪在地上给我唱征服。

　　想到这里，方骏脸上狰狞神色一闪即逝。

　　他开始和系统交流，并且调出了自己的个人面板。

　　等级：0级

　　称号：新手

　　每日额度：0

　　可用虚拟货币：无

　　他刚刚才得到这个网络神豪系统，没有敢让任何人知道。

　　在最初的惊吓过后，方骏剩下的就完全只是惊喜。

　　平时他也是没少看网络小说的，系统加身，以后金钱美女还不是予取予求。

　　但那都是以后的事情。

　　他需要先把眼前的这一关度过去再说。

　　六千块钱的房租，成为了现在方骏迈不过去的一道门槛。

　　“宿主，有任务，是否接取？”

　　“接。”

　　“恭喜宿主，你的起点账户里已经多了一百万起点币，请在起点中文网找出一本小说，让作者一天内加更二十章以上，即可完成任务。任务完成后宿主可获得一千人民币，并把等级升级为1级。”

　　方骏大喜。

　　他平时也是经常在起点看小说的，对起点币自然也十分了解。

　　起点币和人民币的兑换比例是100:1，一百万起点币就相当于一万人民币。

　　如果他找一个作者分成，网站拿走一半，作者也能拿到五千。

　　再配合系统奖励的一千人民币，他就能够把房租付清了。

　　但这个念头刚刚升起，随即就被系统斩断：

　　【宿主请注意，本系统的虚拟货币禁止任何形式的变现，并且你的帐号已经关联系统，无法接受任何来自其他人的转账。】

　　方骏傻眼了。

　　“这样我怎么赚钱？”

　　【任何一个智商正常的人都能够想到赚钱的方式，本系统对宿主的智商有信心。】

　　方骏：“……”

　　他不知道该说什么好。

　　但总算，他还没有太蠢。

　　“别人不能给我转账，但他替我交房租总没问题吧？”

　　【自然是没问题。】

　　方骏松了一口气。

　　这样他找一个相熟的作者就好。

　　虽然他打赏作者一百万起点币，作者再拿出五千人民币为他交房租，那个作者本身也不赚钱，因为网站要拿走一半的分成，但方骏相信作者不会拒绝的。

　　因为起点每诞生一个百万起点币级别的打赏，都相当于产生了一个白银大盟，全站都会有通告。

　　这种广告效应，是很多作者都趋之若鹜的，甚至自己开小号打赏都在所不惜，更何况他只是要拿走一半的钱了。

　　只不过，找谁好呢？

　　不能距离自己太远，否则无法赶过来给自己交房租，那就只能在这个城市里找。

　　突然之间，方骏想到了一个人——他的大学同学兰诗丹，好像从上大学的时候就在写小说了。

　　而且好像成绩一直都不是很好。

　　这样最好。

　　系统任务摆在那里，他还要让那个作者一天更新二十章以上才行。

　　如果被打赏的那个作者成绩太好，根本不会甩他。

　　就算是现在，方骏都担心兰诗丹会不会理他。

　　因为他毕竟还要托兰诗丹为他交房租。

　　不管了，先问问再说。

　　方骏并不知道，此刻他的一举一动，都在齐林的掌握之中。

　　虽然齐林看不到方骏和系统的交流，可是方骏的起点币账户，齐林却是能查到的。

　　“多了一百万。”齐林的嘴角勾起了一抹笑容。


第112章 你能让这个作者加更我就让你赢

　　齐林是熟读过很多套路的人。

　　他当然不会猜不出方骏的任务。

　　左右不过是打赏某作者100万起点币，然后让某作者加更，最后表示神豪您实在太厉害了，臣妾实在做不到啊。

　　多大点事。

　　齐林感觉系统之主也挺无聊的，非要造这种无聊的系统。

　　这种升级方式，也是明目张胆的黑幕了。

　　齐林感觉要是有人能够靠这种系统变强，那就真的没天理了。

　　这是在侮辱其他强者的格调啊。

　　方骏这种人，最后只能是反哺系统，然后再反哺系统之主。

　　作为正义联盟的一员，齐林当然要阻止方骏的行为。

　　他监控不到系统，但却可以监控到方骏的网络。

　　齐林看到方骏联系上了一个大学同学兰诗丹，他过了一遍记忆，然后就明白了兰诗丹是谁。

　　方骏在和周乐儿分手之后的第一个红颜知己，美女作家，后来因为被方骏连续打赏了2亿起点币最后倾心于他。

　　只能说金钱的力量还是巨大的。

　　明明在方骏没钱的时候，两人还仅仅是点头之交来着。

　　不过方骏貌似以为兰诗丹最后爱上的是他这个人。

　　也不知道谁给他的自信。

　　看到方骏和兰诗丹的对话，齐林明白了方骏的任务。

　　打赏一个作者一百万起点币，然后让他在一天之内加更二十章。

　　还别说，齐林查了查兰诗丹的资料，她好像还真的都能满足这个要求。

　　那齐林就不能让方骏给兰诗丹打赏了。

　　系统分为很多种，但最常见的一种就是系统发布任务，由宿主完成，完成之后得到奖励，完成不了就接受系统的惩罚。

　　严重的时候甚至会被系统抹杀。

　　网络神豪系统也是如此。

　　当然，在齐林现在的理解看来，被抹杀就是因为那个宿主一点潜力都没有了，只能废物利用为系统之主做点贡献。

　　齐林不知道方骏获得的这个网络神豪系统任务失败的惩罚是什么，因为在他接收的剧情里，方骏的任务还从未失败过。

　　也正常。

　　有了这种金手指，还是给别人送钱的，要是再失败也说不过去。

　　但这一次的任务，齐林是必须要让方骏失败的。

　　……

　　方骏：兰女神，说好了，我一会打赏你100万起点币，明天你来嘉宸公寓帮我一个小忙。

　　兰诗丹：安啦，你们这些有钱人真是有毛病，在现实里都装的那么低调。

　　经过刚才和方骏的聊天，兰诗丹以为方骏是个富二代，估计在干什么锦衣夜行的勾当。

　　兰诗丹又不是蠢货，当然要交好这种土豪了。

　　说不定这一次混个白银盟，下一次就能再混一个呢。

　　还别说，方骏还真有这种想法。

　　如果兰诗丹能够帮助他度过眼前的难关，让他再给兰诗丹打赏个黄金盟主他都不在乎。

　　反正花的也不是他的钱。

　　毕业后这段时间，方骏可谓是尝尽了人生冷暖，能借钱的朋友都已经借完了。

　　他自尊心又强，现在向别人实在是张不开这个嘴，只能求助兰诗丹了。

　　还好，运气不错。

　　好像自从绑定这个系统之后，他的运气就一直不错。

　　想到这里，方骏又忍不住提醒了兰诗丹一句：女神，别忘了还要加更二十章。我在追你的小说呢，写的好了，明天我再追加一个白银盟主。

　　兰诗丹看到这条消息就是眼前一亮。

　　兰诗丹：土豪，不瞒你说，我有五十章存稿。

　　方骏的眼睛也亮了。

　　这一对其实根本没什么交情，甚至连彼此样貌都有些模糊的大学同学开始在网上热聊了起来。

　　方骏甚至都不想着给周乐儿打一个电话。

　　齐林看着他们的聊天，讥讽的笑了笑。

　　兰诗丹倒是个很正常的女生，但方骏这家伙是真的不成器。

　　都已经谈好了，还不赶紧付钱结账。

　　齐林都能看得出兰诗丹字里行间在催促方骏，但又怕方骏多心，所以说的极为委婉。

　　真是难为她了。

　　可惜，谁让你和方骏的任务搭上关系了呢。

　　过去明天，哥再送你个白银盟主补偿你就是了。

　　至于现在，呵。

　　系统就无敌吗？

　　齐林表示真是天真。

　　系统给方骏的任务是打赏一个作者一百万起点币并让他加更二十章，起点完不成这项任务的一大把。

　　很多大神看不上一百万起点币，很多作者也没有存稿。

　　想让方骏这一次的任务失败，其实也很简单——盗了方骏的起点号，去打赏给一个不可能加更二十章的作者就好了。

　　作为一个起点中文网的高级VIP会员，沈罡的帐号也是被盗刷过好几次的，所以齐林也很快就想到了这个办法。

　　刷子都能做的事情，哥还能做不到？

　　系统败给盗号的刷子，这是不是神一样的操作？

　　齐林很简单就盗了方骏的起点号，然后就开始过滤沈罡的记忆，思考该给哪本小说打赏最没有风险。

　　《大圣传》？断更半年了，应该没风险。

　　《赘婿》？以香蕉的更新速度，她要是能加更，估计第二天就能成为网文圈的新闻。

　　其余的，比如几个超级大神，都已经功成名就了，也根本不可能为了一个区区白银盟主加更。

　　齐林其实已经有了99%的把握。

　　但为了保证万无一失，他选择了最没有风险的那一个。

　　下一秒，所有用起点客户端看书的读者都收到了这样一条提示：

　　方家千里驹打赏《楚氏春秋》100万点。

　　很多收到这条提示的老读者都惊呆了。

　　他们都是知道《楚氏春秋》这本书的，这是一本十年前的历史神书，拥有庞大的读者群。

　　但作者宁致远在九年前就已经将其太监掉了，并且此后便封笔不再出山。

　　起点从不缺白银盟主甚至黄金盟主的打赏。

　　但这个打赏真是让人奇了怪了。

　　还有人给一个断更九年的书打赏白银盟主的？

　　这只能说是真爱了。

　　于是，起点很多读者，都前往《楚氏春秋》的书评区膜拜真爱的土豪。

　　而齐林则躺在自己的电脑椅上微笑着自言自语：“方骏，你要是能够把宁致远这家伙炸出来并且更新二十章，那我就让你赢。”


第113章 二更兽

　　此刻，方骏和兰诗丹还在聊天。

　　兰诗丹身为作者，当然是有作者群的。

　　像《楚氏春秋》这种太监书忽然多了一个白银盟主，这在网文圈都会是新闻，很快就在各大作者群读者群都传遍了，兰诗丹也就收到了消息。

　　她就用开玩笑的语气对方骏说：土豪，你们这个圈现在都这么豪吗？居然还有给一本太监快十年的书打赏白银盟主的。

　　方骏一愣。

　　“太监十年的书？白银盟主？这是哪个傻逼干的？”

　　“那个土豪的起点昵称好像叫方家千里驹。”

　　看到兰诗丹打出“方家千里驹”这五个字，方骏傻了。

　　这个昵称好眼熟？

　　这他妈不就是自己吗？

　　方骏赶紧去看自己的起点帐号，然后就心中一凉。

　　果然是自己。

　　刚刚出现的一百万起点币现在已经没有了。

　　“系统，这是怎么回事？”方骏咬牙切齿的问道。

　　系统有一瞬间的宕机。

　　老子虽然是系统，但也没见过这样的操作啊。

　　【大概、可能、也许，是你的起点号被盗了……】

　　系统说的很没有底气。

　　方骏：“……”

　　作为一个起点老读者，虽然他还是个普通会员，但他也是知道盗号这回事的。

　　虽然不算普遍，但确实经常发生。

　　自己就那么倒霉，发生在自己身上了？

　　而且这个盗号的是不是有毛病啊，不去刷别的书，专门去刷一个太监书。

　　对此，系统的回答是：【应该是真爱吧。】

　　除此之外，它也想不到其他的答案了。

　　方骏泪流满面。

　　他能怎么办？

　　他也很绝望啊。

　　还好，这个系统挺人性化的。

　　【宿主不必担心，这是属于意外事件，可以免于惩罚，系统可以再为宿主提供一百万起点币，但不能再出现这样的意外情况了，否则系统也不能再网开一面。】

　　方骏疯狂的点头，“没问题没问题，我马上关联我的手机号，一定不会再让人盗走了。”

　　真是天真。

　　且不说这根本阻挡不住齐林，就算是那些盗号的刷子都有办法继续盗取他的帐号。

　　方骏对刷子的实力一无所知。

　　齐林一直在监控方骏，眼睁睁的看着他的起点帐号上又多了一百万起点币，而且方骏的脸色也由震怒变成了狂喜。

　　齐林无力吐槽。

　　这挂逼能不能再无耻一点？

　　这都能不受惩罚的？

　　齐林还就不信了。

　　瞬间，齐林就重新掌握了方骏的起点号。

　　但他并没有立即操作。

　　他不知道方骏现在的任务有没有改变，所以只能先按兵不动。

　　还好，他看到了方骏马上就给兰诗丹发信息：

　　女神，方家千里驹是我的号，我刚才被盗号了，不过没关系，我又重新充值了，你可千万别忘记答应我的事。

　　兰诗丹发了一连串震惊的表情，然后表示：盗号？需要我替你联系客服吗？确认被盗号之后可以申请全额退款的。

　　从本心里，兰诗丹不太相信方骏是被盗号。

　　她感觉更像是在装逼。

　　但土豪愿意装逼，自己就要配合他。

　　兰诗丹的情商在线。

　　果不其然，兰诗丹看到方骏回复了她：

　　没关系，反正也就是区区一百万起点币而已，被盗了就被盗了吧，小事一桩。

　　XX市另外一家公寓内，一个身高腿长的妹子看到了留言，嘴角一撇，低声自语道：“真是装逼，谁盗号去给太监号刷打赏？你当老娘傻啊，想追老娘直说，非用这种LOW的方法。”

　　这个妹子正是方骏的大学同学兰诗丹。

　　她显然是会错意了。

　　但她理解的其实也没毛病。

　　“虽然方法很LOW，人也挺傻，但好像确实很有钱啊，老娘找的不就是这么一个人傻钱多的对象吗？先吊住他，说不定老娘就嫁入豪门了呢。”

　　她还在想着，结果就从她加的作者群里又看到几条信息：

　　“天呐，那个‘方家千里驹’是真的土豪啊，这才过去几分钟，就又打赏了一个白银盟主。”

　　“重点是他第一个打赏的是太监神书《楚氏春秋》，第二本打赏的是滚开巨神的《极道天魔》，这不是土豪，是真爱啊，只求付出不求回报。”

　　混起点的土豪不少，但绝大多数土豪还是希望自己的打赏能够换来作者的回报，至少，多更新一些。

　　但这个“方家千里驹”显然不一样。

　　不说第一本他打赏的是太监，单说第二本被他打赏白银盟主的书——《极道天魔》，其作者是一代大神滚开巨，有一个外号叫做“二更兽”。

　　每天雷打不动，只有两更，“二更兽”这个称号不可交易，不可掉落，不可卸妆，不可损坏。别说一百万起点币，就算是一百亿也就只给你肉体，给你灵魂，但加更这东西绝对没有。

　　能够打赏这样的作者，不是真爱是什么？

　　兰诗丹傻了，她赶紧给方骏发消息：

　　土豪，说好的给我白银盟主呢？你怎么又跑去打赏滚开巨了？

　　方骏：？？？

　　还给老娘装，兰诗丹咬牙切齿：土豪你调戏我玩是不是？有意思吗？

　　她还以为碰到了一个人傻钱多的土豪。

　　现在看来，钱多是真的，人傻就不一定了。

　　妈的钱多和老娘没关系，那就别浪费老娘时间啊。

　　兰诗丹怒了。

　　方骏则是哭了。

　　看到兰诗丹的留言，方骏就知道又出问题了，心中一突。

　　他赶紧打开起点。

　　果不其然。

　　方骏眼前一黑。

　　“系统……”

　　【宿主，系统只负责给你提供虚拟货币，但并不能保证宿主的网络安全。系统已经给予了你很大帮助，你不能所有的事情都依赖系统。】

　　这话没毛病。

　　可方骏这种货色，如果不依赖系统，他还能依赖谁？

　　“这次还能算意外事件吗？”

　　【不可以。】系统冷冰冰的拒绝：【系统开始之前已经提醒过宿主一定要注意安全，但宿主显然认为和妹子聊天更加重要。】

　　方骏脸色涨红。

　　但他不敢对系统发火。

　　他只能冥思苦想，自己的任务还能不能完成。

　　对于滚开巨的名号，他也是听说过的。

　　方骏小心翼翼的问兰诗丹：“女神，你说滚开巨会为我加更二十章吗？”

　　兰诗丹回的很简单：“呵呵。”

　　做梦呢。


第114章 逼王

　　毫无疑问，方骏的任务又失败了。

　　而系统虽然可以无限开挂，但方骏却不可能让它一次一次的破例。

　　毕竟，重要的是系统，而他本人却并非无可替代。

　　【宿主，任务失败，惩罚是让你裸奔一次，真正的裸奔哦。】

　　方骏的脸变成了苦瓜脸。

　　但其实系统已经手下留情了。

　　诸天万界的系统，就没有遇到过上来连续两次任务全部扑街的宿主。

　　明明它选择的难度还这么低。

　　这是它遇见的素质最差的宿主。

　　方骏欲哭无泪，他感觉不到系统的嫌弃，但他自己很嫌弃。

　　“能不能换一个惩罚方案？”

　　【可以，宿主可以选择被抹杀。】系统冷冰冰的说。

　　方骏吓了一大跳，再也不敢和系统谈条件了。

　　所谓宿主，不过是奴隶罢了。

　　系统让他做什么，他就必须做什么。

　　当然，做奴隶也比做废物强。

　　没有系统，他们连奴隶都不如。

　　方骏现在头疼的，除了裸奔之外，还有就是根本没有着落的房租。

　　沈罡那一关，该怎么过啊？

　　兰诗丹还会帮自己忙吗？

　　抱着试试看的想法，方骏给兰诗丹发了一个信息。

　　但却收到了如下提示：

　　你们还不是好友，请发送验证码验证。

　　方骏：“……女人真是现实。”

　　亏他刚才还有点感动呢。

　　方骏暗下决心，以后一定要让兰诗丹后悔。

　　好吧，他想让后悔的人有点多。

　　自命不凡的人，总是会认为全世界都在迫害自己。

　　他们唯一忘记的，就是照照镜子，看看自己有几斤几两。

　　你也配别人迫害？

　　这个时候，方骏身上的衣服忽然不翼而飞。

　　与此同时，系统冷冰冰的声音在他耳边响起：

　　【宿主，你该去裸奔了。】

　　“不要啊……”

　　伴随着方骏的尖叫声，方骏发现自己的身体已经完全不受自己控制，打开房门就跑了出去。

　　现在还是大白天，方骏这种行为，当然引来了一群人围观。

　　“天呐，这是干什么？”

　　“辣眼睛。”

　　“居然这么小。”

　　“他应该去割包皮啊。”

　　……

　　方骏想死。

　　齐林这个时候也刚从自己的房间里出来，正好看到方骏这个风一样的少年从他身边跑了过去。

　　齐林不慌不忙，手里拿着手机，一个登上了抖音，一个登上了快手。

　　在这个人人都是自媒体的时代，既然方骏赚不了钱，他得帮方骏一把啊。

　　一定要帮方骏成为网红。

　　不用谢我。

　　方骏肯定不会谢他。

　　尤其是他看到齐林拿着两个手机追着他跑的时候，方骏想杀人。

　　但他只要一动手，他的敏感部位就会露出来。

　　所以他只能用眼神大法来对付齐林。

　　对齐林来说，这都不叫事。

　　于是围观群众就看到了一幕奇景：

　　一个青年在裸奔，另外一个青年在对着他录视频。

　　路人表示秒懂。

　　“现在的年轻人真是……”

　　“想出名都想疯了吧？”

　　“真是恶心，连点肌肉都没有还敢裸奔。”

　　听到这些人的窃窃私语，方骏是崩溃的。

　　你当老子想啊。

　　老子也是被逼的好吗？

　　方骏裸奔了半个小时，在这一小片区域算是彻底火了。

　　最后被警察叔叔拦下了。

　　毕竟方骏有阻碍交通的嫌疑。

　　等到了警察叔叔，方骏激动的差点给他们跪下来。

　　现在的警察叔叔在他眼里就好像天使。

　　当然，在警察叔叔的眼里，方骏就是个二逼。

　　在中国玩什么裸奔？

　　大家都是正经人好吗？

　　“这位同志，你是干什么的？”警察叔叔问齐林。

　　齐林收起手机，微笑：“我是路过打酱油的。”

　　警察叔叔：“……”

　　虽然知道齐林是在扯淡，但齐林也没犯什么事，他们也没找齐林的麻烦。

　　“你，跟我们回去一趟。”

　　方骏被带到了警察局。

　　齐林当然不会跟着去。

　　他收起手机，然后给周围的路人热情的介绍：

　　“刚才的那个小伙子叫方骏。”

　　【女儿：爸爸，你现在的样子好贱。】

　　“怎么对爸爸说话呢？爸爸这不也是辛辛苦苦的为了完成沈罡的遗愿吗？”

　　【女儿：我假装信了。】

　　“刚子。”

　　齐林正拉着路人甲介绍方骏呢，忽然听到有人在喊沈罡。

　　回头一看，很熟悉的一个哥们。

　　齐林感觉回忆了一下沈罡的记忆，然后就对上了号。

　　甄英雄，现如今最火的户外主播之一。

　　真是巧了，看来他正在直播呢，就遇到刚才方骏那事了。

　　“英雄，直播呢。”齐林直接走了过去。

　　反正沈罡身家清白，他也没什么见不得人的，所以完全不怕曝光。

　　甄英雄点点头，然后对着手机给他直播间的网友介绍：“观众朋友们，这是我一铁子，超级富二代，比我有钱。”

　　超级富二代是假的，但比他有钱是真的。

　　虽然甄英雄算是很火，现如今身家也有两三亿，但和拥有一整套公寓的沈罡来说，还是差了很多。

　　齐林探头看了一下甄英雄的人气，然后挑了挑眉，有些意外：“不错啊，人气都有100多万了。”

　　“托刚才裸奔那个兄弟的福，对了刚子，你认识刚才那哥们吗？”

　　“认识啊，他叫方骏，我的租客，不过已经连续三个月没钱交房租了。”

　　甄英雄眼前一亮，拉着齐林就往饭馆里走。

　　“刚子，来，我请你吃饭，你给我介绍一下刚才那哥们的具体情况。”

　　齐林自然不会不同意。

　　半个小时之后，当着甄英雄一百多万人气的面，齐林把方骏的老底都给泻光了。

　　说完了方骏，甄英雄又把话题扯到了沈罡头上。

　　此时两人都已经开始喝酒，人一喝酒，话就止不住。

　　甄英雄干了一杯，然后问齐林：“刚子，今天又去收房租了？”

　　齐林点了点头。

　　然后甄英雄就对他直播间的观众介绍：“我这个铁子，名下上百间公寓，他只留了一间，其余全部租出去，押一付三。然后按天错开，他每天就是去挨家收房租，然后把收到的房租当天花掉，第二天在继续。这还不是最奇葩的，最奇葩的是他还经常对我抱怨，说他太累了，人家上班的还有周六日，他这是全年无休。”

　　“刚子，我忍了很久了，一直想问你一句，你就不能改成同一天收房租吗？你就不能用银行卡微信或者支付宝收款吗？干嘛非得每天来回跑一趟啊？”

　　齐林过了一遍沈罡的记忆，然后脸色有些古怪。

　　他对甄英雄说：“英雄啊，你不懂，人不能闲着。我妈说了，人一闲就废了，所以我必须找点事干。”

　　甄英雄听到这话，感觉自己憋出了内伤。

　　甄英雄直播间的观众也是。

　　这个逼，真的太伤人了。


第115章 大吉大利晚上吃鸡

　　其实齐林自己也感觉沈罡这种想法太装逼了。

　　但没办法，这就是沈罡自己的想法。

　　他能怎么办？

　　他只能从善如流，把这个逼完整的装出来了。

　　不过不得不说，看到甄英雄那内伤的脸，还有直播间刷屏的“打扰了”，齐林还是很爽的。

　　甄英雄赚的其实不少了。

　　他算是如今直播圈的户外一哥，虽然不同的平台都有号称一哥的人，但甄英雄自认在户外主播这块，他是最牛的。

　　他的人气也确实挺高，一年赚几千万，还是很轻松的。

　　只不过和齐林这种躺着赚钱相比，他就更像是个苦力了。

　　直播也是个技术活，而户外直播更是技术活。

　　和其他的游戏主播不一样，户外主播想吸粉，想留住人气，就需要砸钱。

　　砸钱砸出效果，才能够把观众留住。

　　所以甄英雄赚的多花的也多，而且费的心思更多。

　　哪里像沈罡，每天就收个房租，然后就没其他的事了。

　　至于甄英雄直播间的观众，就更加受伤了。

　　看直播的人当然有土豪，但比沈罡更豪的绝对不多。

　　听得齐林这样装逼，他们那叫一个酸爽。

　　甄英雄也会来事，立刻拿出自己的随身手机，放了一首歌曲——《我们不一样》。

　　“刚子，你现在装逼都敌我不分了，这一波把我给弄重伤了啊。”

　　甄英雄说的是实话。

　　齐林感觉有些不好意思，想了想，他拿出自己的手机，给甄英雄刷了一个佛跳墙。

　　一个佛跳墙是1000块人民币，不多，但也是一点心意。

　　“那什么，今天的房租没要到，不然就给你多刷一点了。”

　　齐林刚才和甄英雄聊天的时候已经说过了，甄英雄也表示理解。

　　“不错啊，饭钱出来了，还是刚子会做人。”甄英雄笑道。

　　齐林也笑。

　　但他笑，可不是因为这个。

　　而是因为他忽然想起来，好像日后方骏在直播界的名气比在网文圈更大。

　　而方骏认识的那些知名主播，好像和甄英雄都不是很对路啊。

　　说不得，日后还需要甄英雄帮帮忙呢。

　　“英雄，你和六四开熟吗？”齐林状似无意的问道。

　　六四开，现如今直播圈最火的主播，甚至有可能没有之一。

　　他的人气，大概是甄英雄的3倍还多。

　　而且也是现如今直播平台排名第一的钓鱼TV的一哥。

　　当然，他还有一个身份，就是日后方骏的好友。

　　甄英雄和六四开向来不对盘，不过甄英雄以为齐林不知道，所以虽然不高兴，但还是耐心解释了一下：“我和六四开算是都知道对方名字吧，但关系一般。”

　　“你们有矛盾？”

　　“没有，我和他之间没有问题，但我和他那个女朋友有仇。”甄英雄直言不讳。

　　然后齐林就听了一遍甄英雄和六四开女朋友的恩怨史。

　　其实是很简单的事情，大概就是当初甄英雄嘴贱得罪了六四开女朋友悠悠，然后悠悠微博挂他。

　　当时六四开的人气碾压甄英雄，甄英雄无力反驳，但他是个记仇的人，一直记到现在，这个心结还没解开。

　　了解之后，齐林秒懂。

　　“我还以为多大点事呢。”

　　“事是不大，但我在直播圈还没受过这种气呢。”甄英雄也是一个霸道的主。

　　齐林微笑，并没有多说什么。

　　等甄英雄关闭直播间之后，齐林才有意无意的点了他一句：“英雄，现在最火的游戏是不是《绝地求生》？”

　　甄英雄点头：“对啊，吃鸡，现在各大平台的主播都在玩这个。”

　　“可玩的好的毕竟不多，主播都要面子，说不定就会买挂。”

　　“这也不是什么大事，观众都习以为常了。”

　　“那是对你这种游戏白痴习以为常了，如果是曾经做过职业选手的人开挂呢？”齐林暗示的已经够露骨的了。

　　甄英雄终于反应过来，“刚子，你和六四开有仇？”

　　“我和他可没仇，但架不住马上就有一个和我有仇的人要和他认识了，并且还想借助他为跳板来羞辱我。”

　　这就不能忍了。

　　“英雄，你好歹起了个‘国师’的名字，连面对一个六四开都怂，你也好意思叫‘国师’。”

　　“谁说我怂他了？刚子你等着，兄弟现在就找人。只要他开挂了，我锤不死他。”

　　齐林嘴角勾起一抹满意的微笑。

　　《绝地求生》火爆是现在的大趋势，所有的大主播都要进入这个游戏分割蛋糕，六四开虽然已经可以称为直播圈内人气前三的大主播，但他也必须参与进去。

　　每个行业都是一样，逆水行舟，不进则退。

　　而有些时候，为了达到目的，走一些捷径就是必须的。

　　比如，开挂。

　　并不是每个人对每个游戏，都生来具有天赋的。

　　……

　　从警察局里出来的方骏赶紧自己胯下发凉。

　　警察叔叔借给了他一件衣服，好歹让他不再裸奔，但这依然改变不了他现在的囧境。

　　还好，遇事不决问系统。

　　他已经养成了这个良好的习惯。

　　“系统，我现在应该怎么办？”

　　网络神豪系统在认真的考虑要不要换一个宿主，但好歹这也是它亲手选的，现在就放弃，未免太落自己面子了。

　　【宿主，系统检测到你的起点帐号可能被神秘势力所掌控，对方的实力远超于你，所以你的失败也算是非战之罪。有鉴于此，系统决定另外给你一个考验的任务。】

　　“太好了太好了，是什么任务，你赶紧说。”

　　【系统任务：《绝地求生》是现在最火的游戏，很多主播都在转型为吃鸡主播。钓鱼1哥六四开也正在谋求转型，系统已经往宿主的钓鱼TV系统内充值价值为100万人民币的虚拟钓鱼币，请宿主帮助六四开完成转型。】

　　方骏对这个任务很不满：“为什么要帮他？”

　　系统要疯了。

　　【六四开身为钓鱼1哥，有无数土豪支持，有钓鱼平台立捧，转型吃鸡是顺理成章的事情，成功完全可以预见。系统发布这样的任务，说的好听点是让宿主去帮他，说的难听点还不是让宿主能够抱大腿赶紧完成任务？】

　　怎么会有智商这么低的宿主？

　　方骏挠挠自己的脑袋，有些无辜。

　　“哦，我知道了，对了系统，你把我的斗鱼帐号保护一下，我怕再被人盗号。”

　　系统：老子不是保姆。

　　但它还是干了。

　　自己约的炮，含着泪也要打完。

　　自己选择的宿主，再垃圾也要忍着。

　　总算这次的任务没有难度。

　　但这一次，系统也失算了。

　　有它保护，齐林确实不会再选择盗取方骏的钓鱼号。

　　但他可以从六四开那里下手啊。


第116章 谁年轻的时候没有碰到过几个人渣

　　“系统，我现在肯定还不上房租了，怎么办？沈罡绝对不会放过我的。”

　　方骏在解决了燃眉之急后，又想到了沈罡的威胁，所以继续向系统求救。

　　系统：【……MMP，你到底有多蠢啊。】

　　【先去找个宾馆住下不就完了，把他的手机号拉黑，等你赚到钱再把房租还给他就是了。】

　　这他妈不是正常人都能想到的操作吗？

　　为什么我这个宿主想不到？

　　这里就要批评一下这个网络神豪系统了。

　　正常人也不会毕业这么长时间了连个工作都找不到。

　　你自己找的宿主到底是什么素质，自己心里没点逼数吗？

　　……

　　齐林回到了自家公寓，自己的房间，然后把方骏的所有网络资料都调了出来。

　　既然是网络神豪系统，那总避不开网络。

　　恰好，他在这个方面也十分擅长。

　　很快，他就发现了方骏的钓鱼帐号内出现了价值100万人民币的虚拟货币。

　　齐林想故技重施，继续盗号，却明显感觉到了阻力。

　　如果继续强行突破的话，倒也不是不行，但这就让网络神豪系统那边警觉了。

　　齐林想了想，放弃了盗号。

　　反正他根据记忆，大概也能猜出方骏的任务。

　　为了以防万一，他还是通过定位找到了方骏现在所在的地方，然后直接监控了他。

　　方骏这个家伙，真的藏不住秘密。

　　到了晚上，看到方骏打开了六四开的直播间，齐林就对他的任务了然了。

　　六四开，这就怪不得我了。

　　谁让你被方骏盯上了呢。

　　而且挂可不是我让你开的。

　　看到方骏直接打赏了六四开一百个火箭，让六四开的直播间人气直接暴涨了三倍，六四开也是兴奋的连连感谢这位野生的土豪，齐林微微一笑，打开了录屏软件。

　　五个小时之后，六四开下播。

　　齐林拿起手机，拨通了甄英雄的号码。

　　“刚子？”

　　“英雄，去B站，搜一个叫仓鼠的UP主。”

　　齐林没有细说，直接挂断了电话。

　　他相信甄英雄会把后续的事情做好。

　　论人气，甄英雄当然不如六四开，但他的身份也不仅仅是一个户外主播。

　　他所在的直播平台和钓鱼TV可是死敌。

　　最重要的是，六四开曾经在直播中直言不讳的表示，他这辈子都不会开挂的，而且他把自己上升到了一个伟岸的高度。

　　齐林虽然没有看过他的直播，但是根据沈罡的记忆，他也知道一些六四开的事情。

　　不得不说，六四开就是死于FLAG。

　　把自己的形象标榜的太伟光正了。

　　“我是一个曾经身披国旗为国征战的职业选手，我痛恨外挂，这辈子都不会使用外挂。谁要是能够找到我打游戏开挂的证据，我给那个人五百万。”

　　当初这话说出来的时候，感动了无数人。

　　但当初的誓言有多响亮，后来就有多么打脸。

　　真的不要把自己树立成一个圣人。

　　这个世界，没有圣人。

　　齐林也不是。

　　……

　　就在齐林已经完成了自己的事情，准备休息的时候，忽然发现有人从门前经过。

　　这个点，其实已经很晚了。

　　齐林倒是不奇怪会有人，他奇怪的是，这个人怎么会是周乐儿呢？

　　而且，她还满身酒气，一看就喝了不少。

　　皱了皱眉，齐林打开房门，叫住了向前走的周乐儿：“周小姐，你需要帮忙吗？”

　　老实说，周乐儿现在的情况，让齐林想到了一个词——捡尸。

　　齐林当然不会做这么没有格调的事情，但毕竟是沈罡爱过的女人。

　　虽然齐林没想过再和周乐儿发生什么，可力所能及的情况下，他还是愿意帮下忙的。

　　周乐儿转身，醉眼朦胧的看着齐林，费了好大的功夫才把齐林认出来。

　　“是沈罡啊，嘻嘻，你在等我吗？”

　　“你醉了，周小姐。”

　　“是啊，我醉了，认识了好几年的人，忽然就感觉不认识了呢。”

　　周乐儿显然是受到了什么刺激。

　　大晚上的，齐林也不想影响别人睡觉。看到其他房间已经有亮起的灯，齐林想了想，直接把周乐儿带到了自己房间。

　　手指清清点了点周乐儿的眉心，周乐儿整个人就清醒了过来。

　　看着面前的沈罡，回忆起刚才发生的事情，周乐儿苦笑：“沈先生，又给你带来麻烦了。”

　　“这倒没有，不过你怎么开始深夜买醉了？不介意的话，可以和我说说吗？”

　　周乐儿迟疑了一下，还是点头：“方骏给我发了两个截图。”

　　“什么截图？”

　　齐林确定了方骏的任务对象是六四开之后，就没再管他，方骏对他来说就是一个小人物，他根本不放在心上。

　　所以他也不知道随后方骏又做了什么。

　　周乐儿把手机递给了齐林，齐林看到两张图片后，直接无语。

　　那是方骏打赏六四开一百个火箭的截图，还有他钓鱼TV账户的截图。

　　这是炫耀？

　　能别这么LOW逼吗？

　　“看到截图之后，我立刻就给方骏打电话，问他哪来的这么多钱？有这些钱怎么不去付房租？怎么不给我看病？你猜他说什么？”

　　齐林没有猜，因为他知道现在的周乐儿只需要倾听，虽然他完全可以猜到方骏的反应。

　　果不其然。

　　“方骏他居然对我说，我就是要让你后悔，后悔为了钱对我发脾气离开我。怎么，现在是不是后悔了？晚了。我现在有钱了，当初你对我爱答不理，我马上就让你高攀不起。”

　　说到这里，周乐儿蹲下身体，把头埋在膝盖当中痛苦的抽泣。

　　“为什么？为什么他会变成这样的人？为什么我喜欢了好几年的人，现在成了这个模样？”

　　“在他最穷的时候，我都没有嫌弃过他，我哪里对不起他了？他为什么要对我说这样的话？”

　　齐林沉默。

　　有一句古话：子系中山狼，得志便猖狂。

　　齐林没有贵族情节，但不能否认的，很多屌丝在暴富之后，他本人的素质和修养是驾驭不了他拥有的财富的。

　　所以，这种人很容易变成另外一种人。

　　其实很正常。

　　“周姑娘，看开一点吧，谁年轻的时候没有碰到过几个人渣。”


第117章 失了智

　　在齐林看来，方骏是幼稚的可笑。

　　以为自己要翻身了，就赶紧嘲笑一下前女友。

　　但有什么意义？

　　嘲笑当初你自己选择的人，不就是在侮辱你自己从前的品位吗？

　　君子绝交，不出恶言，分手也不一定就必须是生死仇敌。

　　而且，爱情的世界里，基本上是没有单方面错误的。

　　无非就是谁错的多一些，谁错的更多一些。

　　齐林分过很多次手，有些是和平分手，有些也伤了自己、伤了别人，可每一次分手，他都会尽量注意，别把对方搞的太过狼狈。

　　这是一个男人的基本修养问题。

　　很显然，方骏没有。

　　或者说，他本身就有些侮辱男人这个词。

　　一个离了金手指连自己都养活不了的人，男人这个群体表示嫌弃。

　　“我知道他一直都没本事，可至少他从前对我很好啊。”

　　周乐儿依然陷入失恋的痛苦中走不出来，对此，齐林无能为力。

　　都说女人是男人的学校，可男人又何尝不是女人的学校。

　　经历过一段刻骨铭心的爱情，就会成长不少。

　　齐林能够有今时今日的阅历和素质，他自我感觉他的那些前女友居功甚伟。

　　当然，齐林并不否认还是金手指给他带来的改变更大。可林涵韵已经证实，就算没有金手指，他最后也混的不错。

　　这就是他和方骏这种人最大的不同之处。

　　“周小姐，相信我，和方骏分手，最后后悔的人一定不会是你。他抛弃了你，以后很难能够再遇到一个愿意和他共患难的女人了。”

　　都说校园里的爱情是最纯洁的，其实是有道理的。

　　那个时候的男女，还很少考虑爱情之外的东西，他们更多的，是喜欢那份单纯的心动。

　　但出了校园之后，诱惑变多了，压力变大了，那份怦然心动也就随之消失了。

　　在校园里，一个品学兼优的男生走出了社会之后，很有可能处处碰壁，狼狈不堪。

　　没有女生会喜欢狼狈的人。

　　但会有很多女生喜欢在校园里品学兼优的那个他。

　　所以，时间很重要。

　　而方骏最招人喜欢的那个时间，已经过了。

　　不要怪这个社会现实，至少方骏曾经有过一份爱情。

　　然而是他自己不懂得珍惜。

　　“回去睡觉吧，方骏应该不会回来了，以后你安心住在这里就行。”齐林理智的和周乐儿保持了距离，但还是表达了适当的关心。

　　周乐儿泪眼朦胧，疑惑的看着齐林：“你说方骏他不会回来了？为什么？”

　　“因为他还不起我的房租啊。”齐林耸肩。

　　系统虽然BUG，可设定就在那里。

　　方骏完不成任务，系统总不能给他送钱。

　　而有齐林在，方骏又怎么可能完成任务？

　　周乐儿还是不懂，“我看到了，他确实很有钱，他的钓鱼账户里的钱大概有100万。”

　　齐林笑：“那他也不能用钓鱼币来付我房租吧，周姑娘，天色不早了，你回去睡吧，我说他还不起，他就一定还不起。你应该相信自己的眼光，他就是一条咸鱼，他就是没出息，他翻不了身的。”

　　周乐儿：“……”

　　……

　　周乐儿的心情如何，方骏虽然不知道，但是他可以想象的到。

　　所以他自己很爽。

　　但很快，他就爽不起来了。

　　“系统，怎么办？六四开好像出事了。”

　　今晚六四开进军《绝地求生》，无疑是直播圈的大事。

　　无数土豪前来捧场，而方骏这个野生的土豪成为了最大的明星，众人热议的焦点。

　　方骏本来是很享受这种关注的，但现在，他在微博热搜里居然发现了一个令他完全懵逼的消息：

　　六四开开挂。

　　点进去之后，方骏看到了事情的原委，是B站的一个UP主站了出来实锤六四开，而且有视频有演示。

　　方骏本人是一个技术白痴，他其实是看不懂的，但他不明觉厉。

　　事实上，任何一个看到了实锤视频的人，都有一种感觉：

　　六四开好像真的开挂了。

　　其实方骏不关心六四开开不开挂，可他必须要让六四开转型成功。

　　六四开借以成名的《英雄联盟》热度日益减退，如果不能够在当下最火的游戏《绝地求生》里站住脚，他的钓鱼1哥的地位就很有可能被取代。

　　这是六四开不能接受，也是方骏不能接受的。

　　但观众也不可能接受一个开挂的主播当一哥，这是底线。

　　虽然电竞圈的底线已经很低很低了。

　　但架不住六四开曾经不止一次的表示过，他自己不会开挂。

　　很多人都信了。

　　但现在被人实锤。

　　这就很搞笑了。

　　方骏真的怕六四开被人实锤成功，然后从此彻底凉了。

　　就算不凉，如果六四开在《绝地求生》这个游戏里站不住脚，那他的任务也是一样失败的。

　　所以他现在比六四开都着急。

　　可他又能做什么呢？

　　万事不决问系统。

　　其实系统也很懵逼。

　　我好像来到了一个假的世界？

　　为什么总会发生这么多意外。

　　系统表示我的智能设定里没有这些东西啊。

　　它只能按照常规操作来。

　　【放心，六四开是钓鱼一哥，钓鱼平台肯定会全力支持他。而且他自己本人能量也不小，背后有贵人扶持，这件事情不会对他产生太大影响的。】

　　这事系统综合了各方面情报之后做出的综合判断。

　　一般情况下，系统的判断是不会出错的。

　　所以方骏长出了一口气。

　　但这一次，系统真的错了。

　　人工智能，永远不了解人的下限。

　　它不知道人能够脑残到什么地步。

　　六四开的名气很大，甚至已经能够比肩一些三流明星。

　　他被人锤开挂，万千网友都表示关注。

　　六四开很愤怒。

　　他表示一定要追究到底。

　　但他的态度越强硬，关于他开挂的证据就越多。

　　顾此失彼，六四开终于失去了理智。

　　三天后，六四开上传了一个视频，视频中，六四开领头，和他的一群粉丝一起辱骂B站的UP主，还有那些说他开挂的人，言辞极其恶毒，影响极其恶劣。

　　这个视频很快就火了。

　　无数人都开始关注。

　　然后，无数路人都愤怒了。

　　上面的大佬开始参与。

　　名人偶像效应如果发挥的不好，会引发极其严重的后果。

　　上个世界的皮皓是如此。

　　这个世界的六四开也是如此。

　　身为名人，就要有名人的觉悟。

　　很显然，六四开彻底失了智。

　　所以，他被党报拉了典型。

　　当系统扫描到这个消息的时候，它想死。


第118章 被玩坏的系统

　　电竞圈的开挂事件逐步向外界蔓延，越来越多非电竞圈的人参与进来。

　　当然，电竞圈本身也越来越多的人参与了进来。

　　甄英雄跳出来充当了先锋，开始正面撕逼六四开。

　　明眼人都能看出来这是在落井下石蹭热度。

　　但人家就这样干了，你能拿人家怎么样？

　　还是那句话，苍蝇不叮无缝的蛋。

　　谁让六四开的把柄太多了呢。

　　再加上他最近的风头太盛了，无数敌台都想搞他，甚至就连钓鱼TV的其他主播都想搞他。

　　一时间，墙倒众人推。

　　最重要的是，上面的大佬虽然不点名，但也意有所指的警告了六四开，这让所有人都看清了上面的态度：

　　正能量。

　　主播要宣扬正能量。

　　很显然，开挂不是什么正能量。

　　很快，六四开宣布停播。

　　但围绕他的风雨依然没有散尽。

　　不过，这就和齐林没有关系了。

　　他只是请甄英雄吃了一顿饭。

　　虽然钱是甄英雄付的。

　　这一次的风波中，六四开损失惨重，但甄英雄却收获巨大。

　　“刚子，这次真的多谢你了。”

　　齐林没有居功，虽然他并不怕什么。

　　“还是你人脉广，我也没想到，这件事情你居然能搞这么大。”

　　“还不是六四开太蠢，连公关都不会做。最蠢的是他居然敢教唆自己的粉丝一起辱骂别人，我都没想到他能做出来这种神一样的操作。”

　　说到这里的时候，甄英雄很是感慨。

　　齐林也有些无语。

　　这确实是神一样的操作。

　　本来电竞圈的事，上面的大佬是懒得关注的。

　　但六四开搞了这么一出，直接吸引了路人和上面大佬的关注，直接导致了共青团发微博DISS他。

　　然后，六四开就停播了……

　　一失足成千古恨啊。

　　开挂这件事情到现在还没有被彻底证实，但骂人已经被证实了。

　　而说破天，骂人也是不对的。

　　“来，刚子，再走一个。”

　　齐林举杯，开始考虑自己下一步的行动。

　　六四开经此一事，不说彻底凉了，但转型为吃鸡主播肯定是不太现实了。

　　至少短时间内不太现实。

　　那方骏就要倒霉了。

　　连续三次都没有完成系统给他的新手任务，系统还会继续对他手下留情吗？

　　……

　　酒足饭饱，齐林和甄英雄从饭店里出来，齐林本来想回家的，可搭眼一看，却看到了一个熟悉的身影。

　　“咦？”

　　“怎么？刚子，看到熟人了？”甄英雄看出了齐林的异常。

　　齐林脸色有些古怪的点头，“我估计你也认识。”

　　“我也认识？”

　　“方家千里驹。”

　　“卧槽，六四开的那个神秘土豪？很多人都猜测那是他的小号呢。你认识他？到底谁啊？”甄英雄吃了一惊。

　　齐林没有说话，只是走向马路对面。

　　甄英雄急忙跟上。

　　他们来到了一个——乞丐的面前。

　　乞丐蓬头垢面，臭气熏天，身前摆放着一个破碗，碗里有零星的几张钞票。

　　此人正是方骏。

　　而他现在，正在接受网络神豪系统赐给他的惩罚——乞讨七天。

　　系统连续发布了三次新手任务，却全都宣告失败，系统很生气。

　　系统之主制造了很多系统，自然也产生了很多系统的宿主，但在它的数据库里，就没有一个宿主能够连续三次做新手任务都失败的。

　　简直丢尽了系统的脸。

　　所以这一次它给出的惩罚也相当严厉，上一次是裸奔，这一次则是乞讨。

　　都是让人脸面扫地的行为。

　　看得出来，方骏很耻辱。

　　但他没有办法。

　　他根本无法拒绝系统的惩罚，正如他无法拒绝系统给出的诱惑一样。

　　天上掉馅饼的事情或许会有，但会不会落到自己头上，心里就没点逼数吗？

　　自己是什么熊样？有资格得到奇遇的垂青吗？

　　做人呐，要有自知之明。

　　方骏显然就缺这个。

　　“英雄，你不是想认识那个‘方家千里驹’吗？就是他。”

　　甄英雄瞪大了眼睛，“刚子，你是在逗我？这不是个乞丐吗？”

　　齐林脸上露出了微笑：“乞丐就不能打赏我开哥了？人家把自己辛苦乞讨来的钱打赏开哥，然后再去乞讨，这才叫真爱粉，你懂什么？开哥直播间里喊一句感谢老铁，他可能就能高潮呢。”

　　甄英雄：“……”

　　要不是六四开长的巨丑，说不定他还真信了齐林的这些鬼话。

　　齐林和甄英雄说话，方骏自然不会听不到。

　　他抬头看向两人，瞬间的懵逼过后，眼神就转为仇恨。

　　“沈罡，是你。”方骏咬牙切齿。

　　这个时候，他尤其不想看到沈罡。

　　但齐林却很有兴趣看到他。

　　他戳了下甄英雄，“英雄，和这位神秘土豪合个影，发微博上，让你的粉丝也都瞻仰一下神秘土豪‘方家千里驹’的英姿。”

　　甄英雄面色古怪。

　　但沈罡的面子，他肯定要给。

　　“走开，走开，沈罡，你今日如此羞辱我，来日我一定十倍奉还。”

　　方骏勃然大怒，“三十年河东，三十年河西，沈罡，你别以为你会永远走运，我很快就会翻身的，到时候，就是你的末日。”

　　齐林笑眯眯的蹲下身子看着方骏，看着他认真并且倔强的神情，然后缓缓开口：“放心，你不会有这个机会的。今天我对比爱答不理，明天我一样让你高攀不起。废物就是废物，不管你得到了什么奇遇，还是一个废物。”

　　方骏的瞳孔有一瞬间的收缩。

　　齐林没有解释，起身留下最后一句话：“记住，你还欠我三个月的房租没有还。方骏，别逼我打你父母的电话。虽然我也看不起你，但祸不及家人，我并不想打搅你的父母。”

　　“系统，系统，他好像知道了什么？系统，我该怎么办？”

　　方骏现在满脑子都是齐林刚才的那一句话——不管你得到了什么奇遇。

　　他到底什么意思？

　　方骏心惊胆颤，急忙用意识询问系统。

　　但系统这一次没有给予任何回应。

　　而转身的齐林，这一刻却面色古怪。

　　【叮，网络神豪系统认主成功，宿主请确认。】

　　【姓名：沈罡

　　等级：0级

　　称号：新手

　　每日额度：0

　　可用虚拟货币：无】

　　【叮叮叮，系统检测到宿主体内另有系统存在。卧槽，这是仙界的仙工智能？】

　　【呜呜呜，救命，我投降，别吞噬我……】

　　齐林：“……”

　　阿门。

　　这个系统好像被玩坏了。


第119章 当代神农

　　“女儿，等等，先别吞噬。”

　　【爸爸，你要留着它吗？不过它没什么用啊，一点战斗力都没有。】

　　网络神豪系统，也就是帮宿主在网上呼风唤雨的。

　　对于方骏这种人来说当然是无上至宝。

　　可对于齐林来说，还真没什么作用。

　　甚至可以说是毫无价值。

　　不过齐林还是选择留下了它。

　　“你能够把它的权限全部去掉吗？”

　　【没问题爸爸，它不是什么高级系统，完全不是我的对手。】

　　系统之主手下自然是有高级系统的，女儿奈何不了的，甚至碾压女儿的也有不少。

　　不过那些段位的系统，都不太可能在现阶段出现。

　　所以齐林倒也不是很怕。

　　“那就帮我先把它的权限去了吧，虽然对我来说，这个网络神豪系统没什么用，但对很多人来说，这玩意说不定就很有意义呢。”

　　齐林是想到了上个世界的事情。

　　在吕圳那个世界，齐林行善积德，做了不少好事，最后发现《道理经》也在不知不觉当中进步了很多。

　　虽然距离元婴期依然遥遥无期，可这也是一个办法。

　　这个世界上缺钱的好人很多。

　　对比而言，应该赚到钱却没有赚到钱的人也很多。

　　社会不可能存在绝对公平，所以很多人就一直受着委屈。

　　齐林改变不了社会形态和意识，但他可以借助这个网络神豪系统做一些事情。

　　【爸爸，你到底想干什么？】

　　“没什么，我就是感觉像方骏得到了网络神豪系统，就知道给什么网文大神或者主播打赏，有什么意义呢？他们很缺钱吗？他们真的值得这样的打赏吗？”

　　【额，这不都是套路吗？】女儿不懂。

　　齐林摇头，“我从来不按套路来，而且在我眼中，有很多人比他们更值得被赞赏，却没有得到应有的赞赏，这是没有道理的。”

　　如果他只是一个普通人的话，那他只会在嘴上为那些人鸣不平。

　　但如果他有了能力，齐林不介意正一正风气。

　　就在齐林和女儿交流的时候，甄英雄来了一个电话。

　　他走到一旁接通，然后神情就变得极度兴奋。

　　“刚子，你猜我刚才和谁通话了？”

　　“我怎么知道。”齐林无所谓地说道。

　　他对方骏都比对甄英雄有兴趣。

　　不过，说到方骏，这哥们应该是彻底完蛋了。

　　齐林曾经看过这样一句话：

　　怎么彻底的毁掉一个人？

　　无偿的给他一切，然后一股脑的全部拿走。

　　网络神豪系统对方骏做的，大概就是这些。

　　如果他没有拥有过还好，但由俭入奢易，由奢入俭难。

　　他以后的生活，可想而知。

　　即便如此，齐林也没想放过他。

　　虽然沈罡的遗愿已经完成，但房租方骏还没付呢。

　　不该有的同情心，齐林绝对没有。

　　就在齐林思绪又跑偏的时候，甄英雄带着兴奋的话吸引了他的注意力：“刚子，我刚是在和袁院士通话，我们平台邀请到了袁院士来直播，我作为户外第一主播，有幸能够面对面的采访一下袁院士。”

　　齐林一愣，随后猛然反应过来，“袁院士？哪个袁院士？不会是……”

　　“当然就是你猜的那个袁院士了，平台也真是给力，居然能够邀请到袁院士。卧槽，我马上就要见到我偶像了。”甄英雄有点兴奋过头。

　　但齐林并没有鄙视甄英雄。

　　相反，他也有点兴奋。

　　袁院士啊。

　　那个誉满天下的袁院士，世界杂交水稻之父，救活了全世界几十亿人的大德鲁伊。

　　对这种大科学家，真的是无论如何崇敬都不为过。

　　这才是真正值得人全新爱戴支持的人，这才是配得上任何赞美和打赏的人。

　　但，好像以袁院士的身份和地位，所赚的钱居然比不上那些一线的主播和网文圈的顶尖大神。

　　这真的是一个畸形的社会。

　　最应该得到奖励和赞美的人，往往却都被忽视了。

　　公平呢？

　　当然，有很多人都知道袁院士的名字，甚至有很多人认为，袁院士被过誉了。

　　对这种人，齐林只有“呵呵”两个字。

　　相比起一些女主播唱唱歌跳跳舞就能年入千万粉丝百万这种哄抬逼价扰乱市场的行为，袁院士这种人绝对没有被过誉。

　　相反，他得到的赞誉和奖励相比他做出的贡献来说，简直是九牛一毛。

　　像袁院士这种人，没有得到应有的待遇和尊重，是这个社会的悲哀，也是我们全体社会人的悲哀。

　　不只是袁院士，这个时代，就是一个科学家不如戏子的时代。

　　小鲜肉随随便便就能年入过亿，科学家辛辛苦苦研究科学成果，起早贪黑，但却籍籍无名，收入甚微。

　　甚至，做不出成果，就拿不到经费。

　　可这个世界少了小鲜肉不会有任何影响，顶多就是一群脑残粉少了精神支柱。

　　可如果少了科学家呢？

　　这个世界将会变成什么样？

　　最应该被世人尊重的群体，却没有得到应有的尊重。

　　齐林替他们感觉难受。

　　不是因为他圣母，而是他也在享受这些科学家工作后带给他的便利。

　　既然享受了别人的研究成果，回馈给别人一些东西，不是正常的吗？

　　尤其是在自己有能力的情况下。

　　【爸爸，我明白你为什么让我卸掉网络神豪系统的权限了。虽然爸爸你经常没有节操，但你的三观确实还是很正的。】

　　“……你会不会说话。”

　　齐林怎么感觉不到这是在夸自己。

　　【爸爸，我真是在夸你，你和方骏这种垃圾真的从灵魂上就高下立判。方骏得到网络神豪系统这种奇遇之后，其实根本就没想过真正为社会做些什么，只知道机械的完成系统给出的任务。而爸爸你从一开始就想着回馈社会，让社会更公平美好。爸爸，你真的很好。】

　　齐林并没有被赞美的感觉，反而对女儿很失望。

　　“能别拿我和方骏比吗？这是我被黑的最惨的一次。”

　　他从来就没认为方骏有资格和自己比较过。

　　就如同他也从不认为自己可以和袁院士这种人相比较。

　　更优秀的人，就值得被赞赏。


第120章 念念不忘，必有回响

　　袁院士的直播是在三天后开始的。

　　之所以答应直播，一是因为平台给的钱确实多，这没什么可说的；二也是因为袁院士确实想通过更多渠道的为自己的科研成果宣传一下。

　　哪家的长辈如果培养出了一个优秀的孩子，都希望多让别人见识见识。

　　一样的道理。

　　在袁院士开播之前，齐林给甄英雄打了一个电话。

　　“英雄，今天袁院士所有的打赏收入你们平台都不拿提成对不对？”

　　“放心，肯定不会。其实平台也没想过赚袁院士的钱，主要也赚不到。虽然袁院士名气大，可真实的号召力比起那些明星来还是差太远了。我们平台主要是为了提升格调，从长远来看，袁院士的地位肯定是比那些明星强太多的。”

　　得到了甄英雄的准话，齐林满意的挂断了电话。

　　很好，这就足够了。

　　【爸爸，我已经把网络神豪系统的权限全部解除了，你现在每天有1000万人民币的额度可以消费。】

　　“足够了，再多的话，袁院士这种人怕也不会接受。”

　　【我感觉这也有点多啊，要创造纪录了吧，爸爸我们要不要低调点，这样很容易被人盯上的。】

　　齐林想了想，问女儿：“网络神豪系统里的钱都是从哪来的？”

　　【从全世界各大银行转的死钱，一般情况下是不会引起外界注意的，但如果太出风头的话，就不好说了。】

　　女儿以为这样说，齐林就会认真考虑一下，没想到齐林很光棍：“发现了就被发现了呗。”

　　【女儿：……】

　　“发现了大不了就把这个破系统交上去，反正对我来说又没什么影响。”齐林耸肩。

　　齐林和那些垃圾最大的不一样就是：他不介意被别人发现自己有金手指。

　　大不了就上交国家呗。

　　他能有什么损失？

　　反正本来也不是他的，不心疼。

　　对齐林的这种想法，女儿无言以对。

　　袁院士开播之后，一如甄英雄说的那样，其实人气并不算太高。

　　其实也很正常，看直播的都是年轻人，而年轻人当中，有几个是追捧科学家的？

　　好在平台也没有奢望过袁院士带来多少人气，他们更加看重的还是袁院士的地位和本身代表的意义。

　　几个被平台提前通知过的主播给袁院士刷了几个佛跳墙，甄英雄当然也刷了几个。

　　不得不说，大主播的情商还是很高的，在袁院士面前也没有人敢摆出高高在上的样子，都把自己的姿态放的很低。

　　成功的人，自然有其可取之处。

　　而就在这个时候，震惊直播圈的一个土豪诞生了。

　　“良心打赏袁院士100个佛跳墙。”

　　齐林一口气直接刷了100个。

　　一个佛跳墙价值是999元人民币，当一千算的话，100个佛跳墙就是10万块。

　　普通人一年的工资。

　　虽然这种情况以前也不是没有发生过，但每诞生一次这样的神豪，还是会引起全民围观。

　　袁院士的直播间也因此引来了大量人气。

　　“666。”

　　“膜拜神豪。”

　　“贫穷限制了我的想象力。”

　　袁院士直播间的人气因此直接涨了一倍。

　　袁院士自己还没有反应过来，齐林又直接刷了一百个佛跳墙。

　　这下直播间彻底炸了。

　　平台高层急忙问超管是不是自己人刷的，得到的答案不是，是一个真正的野生土豪。

　　平台高层的眼睛顿时亮了。

　　现在的土豪都这么有品位了吗？

　　那看来以后要多请科学家来直播一下啊。

　　对这个想法，齐林是双手赞成的。

　　袁院士也被连续的200个佛跳墙炸的有些懵，虽然20万对他来说也不算什么，但他还真没想过会有人平白无故送他20万。

　　其实怎么会是平白无故呢。

　　如果是一个真正完全陌生的路人甲，齐林就算是世界首富，也不会给他一毛钱。

　　打赏袁院士，只不过是把他赠与人类的财富反馈给他其中的一小部分而已。

　　九牛一毛，不值一提。

　　“叫良心的小兄弟，你不用刷这么多佛跳墙……”

　　袁博士话还没有说完，就又看到了800个佛跳墙的飘过。

　　总计1000个佛跳墙了。

　　100万人民币。

　　五分钟左右的时间。

　　水友震惊了，平台震惊了，整个直播圈都震惊了。

　　好吧，UC震惊部也不缺人了。

　　但这次他们确实很震惊。

　　这是从哪冒出来的一个野生土豪？

　　“小兄弟，你把你的联系方式告诉我，回头我把这个钱再转给你。”袁院士是真的感觉太多了。

　　齐林想了想，发了一个高能弹幕：“联系方式就不用了，小子只是感谢院士为全人类做出的贡献而已。”

　　因为弹幕有字数限制，所以齐林还分了好几次发完。

　　“院士做出的贡献，值得我们任何的赞誉。听说院士喜欢车，这点钱就当小子给院士的买车钱吧。”

　　有报纸曾经报道过，袁院士喜欢车，但他本人最初是步行下田，后来改骑自行车，随着年龄越来越大，后来才买了个赛欧自动挡车型，价格不到10万。

　　就这，还有一群傻逼在网上喷袁院士奢华浪费。

　　MDZZ。

　　齐林直接把今天的消费额度1000万人民币全都刷完了。

　　围观群众已经无力震惊了。

　　这绝对是直播诞生以来的第一神豪，无可争议。

　　袁博士都不知道说什么好，虽然他阅历丰富，但这种事情也是第一次见。

　　齐林最后离开之前，又发了两个弹幕：

　　“袁院士，以后让您的科学家朋友也在不耽误研究的情况下来直播一下吧。多了不敢说，每次给他们刷100个佛跳墙还是没问题的。”

　　“科学家这个群体一直以来付出的太多，得到的太少，你们应该获得更多。小子别的也做不了什么，只能略尽绵薄之力。”

　　看到这两条高能弹幕，袁院士的眼眶红了。

　　很多在观看袁院士直播的科学家眼睛也都红了。

　　原来这个世界，并不是所有人都忘记了他们，忽视了他们。

　　这个世界，是有人记得他们贡献的。

　　是有人发自内心由衷的尊敬他们这个群体的。

　　这个世界，还是有人感恩的。

　　念念不忘，必有回响。

　　从此，各大直播网站，都多出了一个科学家板块。

　　而直播圈，多出了一个专门打赏科学家的土豪。

　　他叫良心。


第121章 法海你不懂爱

　　天道图书馆。

　　齐林回来之后，感觉自己浑身舒坦。

　　很明显，《道理经》又有进境了。

　　“女儿，以我这种速度，距离元婴期还差多久。”

　　【一百万年吧。】

　　齐林：“……”

　　他不想说话。

　　他想死。

　　好歹他已经做了那么多好事了。

　　女儿安慰他：【爸爸，其实你的修炼速度已经很快了，最重要的是安全无风险啊。】

　　这是实话。

　　但一百万年对他来说，依然还是一个很大的数字。

　　“有没有什么走捷径的办法？”

　　【当然有，但风险会很大，而且爸爸你一旦参与，很有可能会得罪仙哦。】

　　“仔细说说。”齐林来了兴趣。

　　【其实也很简单，爸爸你还记得上次坏了牛郎机缘的事情吗？】

　　“当然记得。”

　　【并不是只有牛郎一个人在渡劫，很多人都想晋升大罗，但大罗不是那么好晋升的，每一个大罗的身后可以说都有无尽的冤魂。如果爸爸你能够替他们伸张正义的话，那他们反哺给你的将是你想象不到的好处，《道理经》的修炼速度也会大大加快。】

　　【不过代价就是要得罪渡劫的大能，虽然在渡劫当中，他们可能奈何不了你，甚至有可能被爸爸你搞死。但每一个修炼到大罗境界的存在都不会是简单人物，得罪了一个，很有可能就得罪了一群。】

　　这点齐林再清楚不过了。

　　他被流放到天道图书馆，不就是因为这个吗？

　　再去得罪一个渡大罗劫的大能？

　　太蠢了。

　　但齐林发现，自己的心跳其实是在加速的。

　　他的身体，比他的想法更诚实。

　　反正自己都被流放到天道图书馆了，怕个卵？

　　干了。

　　“女儿，你有办法让我去那种世界吗？”

　　【没有，需要看爸爸自己的手气。一般情况下，在那种世界，有我们仙界的渡劫者，也有魔界的垃圾，世界等级都会比较高，其实我是不建议爸爸去那种世界的。】

　　齐林：“……敢情你说了一堆，全是废话啊。”

　　确认了女儿不能暗箱操作之后，齐林也就丧失了继续再问的兴趣，随手又打开一本书籍，就直接选择了进入。

　　在上个世界他一直当散财童子了，还真没累着。

　　值得一提的是，齐林已经连续禁欲两个世界了，他感觉自己可以修炼童子功了。

　　……

　　齐林睁开了双眼，摸了一把自己的光头，有些欲哭无泪。

　　FLAG就是不能随便立啊。

　　刚才还说自己能练童子功了，这就穿了一个和尚。

　　而且，好像还真的有练功童子功。

　　还有天理吗？

　　齐林没有来得及接收记忆，因为他醒来之后看到的场景，是让他有些崩溃的。

　　两条巨大的蟒蛇正在翻江倒海，蟒蛇一白一青，都是齐林没有见过的粗大。

　　最关键的是，它们好像都想吃了自己。

　　阿弥陀佛。

　　这个世界好危险。

　　还是都市位面好啊。

　　他怎么一上来就感觉到有杀身之祸了。

　　齐林第一反应是想跑。

　　但他立刻就察觉到，自己居然被困住了。

　　能够在一定的空间内辗转腾挪，但想脱离这片水域，却是想都不要想。

　　这个时候，白色的蟒蛇一招神龙摆尾，巨大的尾巴已经呼啸而来。

　　说来奇怪。

　　虽然察觉到了巨大的危险，但齐林这一刻的想法却很奇葩：

　　他在想许仙真的是吊啊。

　　别的不说，他对于蟒蛇这种生物还是避之不及的，完全提不起丝毫性欲。

　　许仙居然能下得去那啥。

　　佩服。

　　勇士。

　　当然，这种胡思乱想，并没有耽误齐林的应对。

　　他探手一招，一个盆钵就出现在他手中，同时身体自动做出了反应，盆钵散发出万丈佛光，直接定住了白蛇。

　　威力之大，把齐林都吓了一跳。

　　这是仙侠位面？

　　人妖大战？

　　怎么感觉这么熟悉啊？

　　两条蟒蛇，一白一青。

　　自己是个和尚，有个盆钵。

　　齐林急忙审查自身，袈裟、禅杖、盆钵、佛珠……

　　卧槽。

　　莫非？

　　老子是法海？

　　就在齐林刚刚闪过这个念头的时候，他就听到那条青蛇在怒斥：“法海，放开我姐姐。”

　　齐林的脑袋嗡的一声，有些接受不了。

　　真的是法海啊。

　　那眼前的两条蛇就是白素贞和小青没跑了。

　　自己来到了《白蛇传》世界？

　　怎么附体到法海身上了？他有什么天大的冤屈要让自己帮忙的？

　　齐林短时间之内根本想不通。

　　他也没时间想了。

　　大红色的袈裟脱手而出，直接罩向了青蛇，在半空中，袈裟直接自动变成无限大，端的是一件好法宝。

　　齐林发现了附体法海的一个好处：

　　法海本人很牛逼。

　　不管怎么说，这也是一个BOSS级人物了。

　　就在他这个念头刚刚闪过，他就眼睁睁的看着白蛇突破了他盆钵的佛光笼罩，而青蛇化为人形，手持一柄青色的长剑，也直接斩开了他的袈裟。

　　这是什么展开？

　　白素贞和小青什么时候能打得过法海了？

　　齐林吓了一跳。

　　“法海，你纳命来。”

　　“法海，我无意与你为敌，但你三番五次不与我干休，我也只能痛下杀手。”

　　小青和白素贞同时攻来，齐林顿时抵挡的有些手忙脚乱。

　　不对劲啊。

　　就算他不是法海，但现在他几乎是由这具身体的本能在支持作战的。

　　居然不是白素贞和小青的对手。

　　齐林倒不怕，他有底牌，但浪费在这两条蛇妖身上，那也太浪费了。

　　所以他急忙跳开，表示休战：“白素贞，有话好好说，我们之间其实并没有化解不了的恩怨，不是吗？”

　　“你这个坏和尚，现在知道怕了？晚了，姐姐，我们一起杀了他。”

　　小青和齐林想象的一样冲动。

　　但白蛇也和齐林想象的一样优柔寡断。

　　“等等，小青。”

　　白素贞化为人形，齐林眼前一亮。

　　如果是这个样子的话，那确实也能忍一忍。

　　只不过一想到她的本体，齐林再大的欲望都消失无形。

　　他做不来这种勇士。

　　“法海，你说真的？想与我握手言和？”

　　“当然。”齐林才懒得管白素贞和许仙那点破事。

　　“那好，许仙之死就此打住，你发誓从此绝不再追究。”白素贞严肃的说。

　　齐林瞳孔睁大。

　　啥玩意？

　　许仙死了？


第122章 许仙

　　齐林有些不能接受“许仙死了”这个设定。

　　尤其是他还看出了，许仙之死和白素贞和小青脱不了干系，说不定就是两女杀死的。

　　这就很诡异了。

　　说好的报恩呢？

　　说好的日蛇呢？

　　你们怎么不按套路来啊。

　　因为齐林长时间没有说话，所以白素贞误会了齐林的意思，眼神逐渐转冷。

　　“看来大师又要拒绝我了。”

　　“又？”

　　听到这个字，齐林心中一动，急忙开口：“白姑娘别误会，我没有反悔的意思。许仙和我又没什么关系，我为他出头做什么？”

　　他穿的又不是许仙。

　　白素贞松了一口气。

　　虽然她也不是很怕现在的法海，但是能够少一个敌人，那还是少一个敌人更好。

　　“这就好，说起来大师和我同为受害者，我也厌恶了和大师生生世世为敌。”

　　齐林的内心感觉越来越古怪了。

　　但他没有问白素贞，不然很容易露出破绽。

　　先把这两个蛇妖忽悠走，自己先接收了记忆再说。

　　齐林的演技不是盖的，再加上他是发自内心的不想和两女为敌，所以三人很快握手言和。

　　仇恨来的快，去的也快。

　　虽然小青对他敌意还是很大，但在白素贞的拉扯下，两女还是很快就飞走了。

　　齐林终于有了独处的机会，然后赶紧找了一个地方，设下禁制，开始接收剧情。

　　十分钟后，齐林看着自己的双手，不知道该说什么好。

　　原来自己还是个欧皇啊。

　　随手一翻，就翻到了一个无限重启的世界。

　　这个世界，是白蛇传，但又不是白蛇传。

　　因为这个世界原本的设定和齐林知道的完全相同，就是许仙和白蛇相爱，然后法海跳出来棒打鸳鸯，最后水漫金山，雷峰塔倒。

　　如果是这样，倒也很正常。

　　但关键问题是这个世界并不正常。

　　这是一个会无限轮回重启的世界。

　　就好像齐林经历过的《倩女幽魂》世界一般。

　　每隔几十年，这个世界就会推翻重来。

　　将已经重复过N次的事情再重复一遍。

　　在反复的重复过程中，法海和白素贞都渐渐开始觉醒。

　　他们开始察觉到了不对劲，并最终意识到了，自己可能成为了某位大能的棋子。

　　没有人想做别人的棋子。

　　尤其还是这种无尽的轮回。

　　真的会吐的。

　　在这种情况下，白素贞直接疯狂了，选择了对许仙下手。

　　没有了男主角，我看这个世界还怎么运行下去？

　　不得不说，妖就是妖，很有想法。

　　齐林对此表示赞赏。

　　至于许仙？齐林真的不能考虑的面面俱到。

　　因为法海的愿望就是打破这个世界的轮回。

　　而杀了男主角，显然是见效最快的一种试验办法。

　　可这个世界依然没有崩溃。

　　奇怪。

　　齐林也没有猜到原因，他想把白素贞叫回来，两人再重新交流一下，但他没有白素贞的联系方式。

　　哎，虽然是修炼的世界，但和仙界比起来，这个世界实在是太简陋了。

　　齐林表示嫌弃。

　　在《倩女幽魂》世界，聂小倩是怎么打破轮回来着？

　　齐林回忆了一下，然后就不再回忆了。

　　因为他发现没有任何意义。

　　法海虽然实力不错，可和那个时候的聂小倩比起来，还是差距太大了。

　　最重要的是，这个世界并没有黑山老妖给他杀。

　　法海一直在找寻幕后黑手，但一直都没有找到。

　　从法海的记忆里不能得到什么有用的信息，齐林开始自己想办法。

　　要不要试试去杀了白素贞？

　　男女主角一起死，我就不信这个世界还能无动于衷。

　　就在齐林这个念头刚刚升起来的时候，天空忽然闪过一丝巨响。

　　齐林瞬间感觉雷电覆体。

　　下一刻，齐林浑身都成了焦炭。

　　齐林一怔，随后指天大骂。

　　“哥就只是想想，你至于吗？”

　　居然连产生这种想法都会被天诛。

　　这是不是说明，杀了白素贞真的能够解决问题？

　　齐林开始认真的思考这个想法的可行性了。

　　当然，紧随而至的闪电淹没了他。

　　齐林只能一边扛雷劈，一边骂人，一边想事情。

　　还好，法海的金身真的扛劈。

　　不远处，有一个书生看的目瞪口呆。

　　齐林并不奇怪。

　　白蛇传的世界，虽然不乏修炼者，但绝大多数人还是普通人。

　　看到有超出自己想想范围之外的事情，震惊是很正常的。

　　齐林也没有受虐的爱好，在发现自己根本找不到白素贞之后，齐林也就不再想杀了白素贞的事情。

　　雷云逐渐散去。

　　齐林对远处的那个书生招了招手，他想问一些事情。

　　书生屁颠屁颠的跑了过来。

　　不等齐林开口，他就直接跪在了地上。

　　然后大声的祈求齐林：“大师，您收我为徒吧。”

　　齐林：“……”没毛病，这就知道抱大腿了。

　　虽然他现在的卖相有点凄惨。

　　齐林轻咳一声，身体表面立刻泛起一层金光，瞬息之间，原来的焦黑就一扫而空，齐林也恢复了宝相庄严的姿态。

　　“施主，做我弟子，可是需要六根清净的，你确定要做和尚吗？”齐林故意问他。

　　书生有些迟疑，想了片刻后然后犹豫的问齐林：“大师，我可以做外门弟子，您一样教我法术就行。”

　　齐林感觉这哥们很有前途。

　　脸皮够厚。

　　关键是自我感觉很良好，很有主角的风范——以为全世界都围着自己转。

　　可惜，这个世界的主角已经死了。

　　所以这货注定是一个炮灰。

　　齐林也懒得和他废话，直奔主题：“施主，请问你认识许仙许汉文吗？”

　　他想去许仙家里看看有什么异常，顺带看看能不能再见见白素贞。

　　他们之间应该有很多的共同语言。

　　齐林没想到这个书生在听到自己问话之后，脸色骤然一变，回了一句“不认识”然后转身就跑。

　　齐林皱眉，右手微抬，然后直接把他吸了回来。

　　“你跑什么？贫僧对你并无恶意，只是想打听一下故人的消息。”

　　“我怎么不知道许仙和你是故人？”书生反问了一句。

　　“你又不是许仙，不知道很正常，快告诉我他家在哪？”

　　“我就是许仙。”

　　齐林手一哆嗦，直接向后退了一步。

　　卧槽，大白天的玩诈尸吗？


第123章 你们搞基吧

　　白素贞说许仙死了，齐林并不怀疑她说的真实性。

　　不然刚才他们打生打死是在过家家吗？

　　但现在这个书生说自己是许仙。

　　齐林也能看得出来，他没有撒谎。

　　这就很奇怪了。

　　许仙一介凡人，怎么诈尸的？

　　看着许仙，齐林的眼神闪烁。

　　片刻之后，齐林双手捏印，指尖闪烁出白色的光芒，然后朝许仙的额头一点。

　　在许仙的上空，出现了一道虚拟的屏幕。

　　镜像回溯。

　　齐林在神界学习的法术之一，只要法力足够，他依然能用。

　　恰好，法海的法力就不错。

　　从镜像中，齐林清楚的看到，原本已经嗝屁的许仙忽然轻咳了两声，然后突然从桌子上爬了起来，眼神无比迷茫。

　　“我是谁？”

　　“我在哪？”

　　“我从哪里来？”

　　“要到哪里去？”

　　齐林：“……”

　　敢情这哥们还是一个哲学家啊。

　　不过很快，许仙的脸色就变了。

　　“居然是许仙，我居然穿成了许仙。”

　　“哈哈哈，白素贞，我来了，我要发达了。”

　　齐林挑眉，终于明白了怎么回事。

　　撤掉镜像回溯，看着面前瑟瑟发抖的许仙，齐林在很认真的思考一个问题：

　　要不要再直接弄死他？

　　许仙被齐林看的心里发慌。

　　“大……大师，你我无冤无仇，你这样看着我做什么？”

　　“你是怎么死的？”齐林在镜像回溯中并没有看到这一点。

　　理论上来说，是可以做到的，但间隔的时间越长，镜像回溯的难度就越大。

　　以法海现在的法力倒不是做不到，只是齐林感觉没有必要。

　　费那功夫干嘛？

　　许仙咽了一口唾骂，犹豫了一下，还是说的实话：“被吓死的，我看到鬼了。”

　　齐林闻言笑了一下。

　　猜的不错的话，那许仙应该是被白素贞或者小青扮鬼吓死了。

　　倒也正常。

　　不正常的，是这个许仙后来又活过来了。

　　齐林打了一个响指，许仙的眼神瞬间就变得浑浊起来。

　　“你原名叫什么？”

　　“徐来。”

　　“来自哪里？”

　　“地球。”

　　“怎么穿越的？”

　　“我也不太清楚，睡了一觉，醒来就成了许仙了。”

　　“有什么金手指？”

　　“额，暂时没有发现。”

　　齐林又打了一个响指。

　　许仙反应过来，急忙后退几步，像看鬼一样的看着齐林。

　　“你对我做了什么？”

　　许仙现在的样子，像极了一个刚刚被侮辱过的良家妇女。

　　齐林翻了一个白眼。

　　老子不搞基好吗？

　　刚才看到镜像中发生的事情，其实齐林就已经有所猜测，现在也只是证实了许仙穿越者的身份，齐林并不是特别奇怪。

　　他只是感觉有些麻烦。

　　因为法海的遗愿当中，并没有让他弄死许仙的意图。

　　相反，法海最恨的是那个他至今都没有头绪的幕后黑手。

　　对此，齐林也必须尊重。

　　反正这货也刚刚穿越，没做什么坏事，齐林也没有道理行侠仗义。

　　先去他家看看再说吧。

　　“走，带我去你家。”

　　“你到底要什么？”

　　“帮你捉鬼啊。”齐林随口说了一句。

　　阿弥陀佛，出家人不打诳语，贫僧却是破戒了。

　　那你打我啊。

　　不知道远在西天的佛祖此刻有没有翻白眼。

　　许仙只想拒绝，但他的身体完全不听他的使唤，直接把齐林带到了自己家。

　　来到家门口的时候，齐林忽然心中一动，抬手就打晕了许仙。

　　下一刻，一白一青两道光芒重新出现在他眼前。

　　“何方高人？”

　　“法海，又是你。”

　　看到法海，小青下意识的就想动手。

　　但齐林直接把许仙拉到了面前，小青也被吓了一跳。

　　“许仙？他还没被吓死？”

　　得，吓死许仙的真凶找到了。

　　“两位，我没有和你们为敌的心思，只不过在回去的路上见到了许仙。你们不是说他已经死了吗？”齐林恶人先告状。

　　小青低声嘀咕：“确实是死了啊，我还验证过，已经没有呼吸了。”

　　但现在的许仙虽然昏迷，但确实是有呼吸的。

　　小青接受不了。

　　相比之下，白素贞还是镇定很多。

　　她对法海微微躬身行了个礼，然后轻启朱唇：“大师，能不能把许仙交给我，我想看看到底是怎么回事。”

　　齐林自无不允。

　　半个小时之后，白素贞和小青面面相觑。

　　许仙完全懵逼。

　　只有齐林，稳坐钓鱼台，反正所有的事情他都早已经知道了。

　　“这个许仙，是从另外的世界穿越而来的？”

　　“敢打姐姐的主意，姐姐，让我再杀他一次。”

　　小青冲动嗜杀，终究没有脱离妖怪的本性，但白素贞却已经得道，阻止了小青的这种行为。

　　“现在看来，许仙是根本杀不死的。”白素贞的目光看向齐林。

　　齐林点头，“不错，杀死了真正的许仙，又会有第二个人来占据许仙的身体。我怀疑就算杀掉这个许仙，过两天又会冒出一个穿越者。”

　　“也就是说，重要的是许仙的身体。”白素贞若有所思。

　　齐林则有了另外的猜测：“可能不只是许仙的身体。”

　　“什么意思？”白素贞问道。

　　“这家伙对你的执念很深。”齐林指了指许仙：“一个从后世穿越而来的灵魂，对你本应该没有感觉。但在占据了许仙的身体之后，他居然把娶你当老婆当成了执念。这不是有病吗？”

　　换成齐林，或许他也会对白素贞有些想法，但也仅仅是想法而已。

　　根本不会当成特别重要的事情。

　　但齐林刚才在询问许仙的过程当中，还有白素贞施展媚术迷惑许仙的过程当中，他都发现这个许仙简直就是把日蛇当成了自己必须完成的人生计划。

　　这不合道理。

　　就算是真正的许仙，也没有上赶着日蛇啊。

　　“我和许仙必须要在一起，这是谁定的规矩？”温婉的白素贞此刻也动了一些煞气。

　　其实她不讨厌许仙。

　　但在觉醒真灵之后，每一世都是许仙，真的会吐的。

　　她需要新鲜的感觉。

　　“要不，我们试试。”白素贞看向齐林。

　　齐林急忙摆手：“别，别，我对你下不去手。”

　　如果没有见过她本体的时候，齐林可能还有些想法。

　　现在，一点想法都没有了。

　　白素贞被拒绝也没有恼羞成怒，又提了一个建议：“那你和许仙试试？”

　　齐林怒了。


第124章 又一个小白脸

　　“好了，我开玩笑的，大师您别当真。”

　　不等齐林真的发怒，白素贞就语气一变，弄的齐林不上不下的。

　　真是妖孽。

　　“既然如此，那就只能把他割掉了。”白素贞看向许仙，“我是绝对不想和如此肮脏的男子在一起的。”

　　齐林感觉胯下一凉。

　　心说要不要这么狠？

　　许仙哭了：“你们不能这样，我是无辜的。娘子，我们有宿世情缘啊。”

　　“有你妈的宿世情缘。”听到他这样说，白素贞身上的杀气一闪即逝，整个人的气质也变得阴沉很多。

　　齐林皱眉，然后苦笑。

　　看来白素贞也快和法海一样被逼疯了。

　　这么容易就爆了粗口，显然心态已经接近崩溃。

　　本来齐林还想为许仙说两句好话，毕竟他感觉许仙真的挺无辜的。

　　但现在的白素贞，齐林不想惹。

　　他毕竟不是什么正义感爆棚的圣母。

　　所以只能死道友不死贫道了。

　　“姐姐，你消消气，我来阉了这个臭男人。”

　　小青也发现了白素贞有些情绪不稳定，自告奋勇的跳了出来。

　　白素贞没有拒绝。

　　她确实是懒得动手。

　　小青提着剑，走进了许仙，许仙——吓尿了。

　　其实是正常情况。

　　但齐林他们三位齐齐皱眉。

　　小青的杀意明显更大了。

　　“别杀我，别杀我……”

　　许仙步步后退。

　　但小青显然没有手下留情的心思。

　　关键时候，齐林和白素贞同时看向了门外。

　　那里，有人在敲门。

　　小青的剑只要再落下一寸，就能彻底废了许仙。

　　可她感觉到了强大的阻力。

　　“姐姐，有古怪。”

　　小青的脸色开始涨红。

　　白素贞面色凝重，对小青摆了摆手，示意她先不要轻举妄动。

　　虽然一直都很想找出来幕后黑手，但真的直面幕后黑手，她其实内心是有些忐忑的。

　　因为她不确定自己有没有能力反抗。

　　不用白素贞说话，齐林就瞬间出现在了大门前，打开了许家的大门。

　　不管门外是谁，他都要见识一下。

　　但打开大门之后，齐林和白素贞齐齐皱眉。

　　没有人。

　　他们刚才明明听到有人在敲门。

　　而且他们也察觉到了门外有动静。

　　但打开门之后，外面空无一人。

　　齐林放开自己的意识，开始上天入地的进行搜索。

　　但一无所获。

　　他的脸色逐渐变得十分严肃。

　　这是一个超过他目前段位的强者。

　　而且很有可能超过很多。

　　白素贞也开始意识到了这一点。

　　然后他们齐齐把目光放在了许仙身上。

　　“这个人，不仅杀不得，好像连伤害都不允许啊。”

　　“许仙，到底是谁在护着你？”

　　面对白素贞的质问，许仙涕泪横流：“我不知道啊，我真的不知道。”

　　“他没有骗人。”齐林他们的观察力何等惊人，自然能够看出许仙有没有撒谎。

　　这就很恐怖了。

　　一个许仙不知道的存在，在冥冥中保护着许仙不受伤害。

　　至少，在保护着他的肉体不受伤害。

　　“就这么想操控我的姻缘吗？”白素贞俏脸上出现一丝狠厉，“我还偏偏就不如你意。”

　　“白姑娘，不要冲动，很明显，目前敌人的实力远比我们要强。”

　　“怕什么？我们也是有后台的。”小青中二模式开启。

　　齐林眼神一闪。

　　青蛇和白蛇确实都是有后台的。

　　传说，白素贞是黎山老母的弟子。

　　而黎山老母又传说是女娲娘娘的分身之一。

　　当然，法海的来历也不小。

　　传闻他是佛祖的弟子。

　　只不过，不管是黎山老母也好，佛祖也好，其实都没有真正出现过。

　　只有代表他们的白素贞和法海，生生世世，纠缠不休。

　　齐林和白素贞对视一眼，都发现了对方眼中的担忧。

　　如果幕后黑手是其中之一的话，那他们几乎可以宣告放弃。

　　这两人无论哪一个，都不是他们能对付的了的。

　　所以他们只能奢望不是这种级别的大佬。

　　白素贞显然知道一些黎山老母的情况，闻言对小青说：“小青，师父已经离开这个世界了。”

　　“啊？”

　　“师父说我的机缘在这个世界，渡完这次情劫，就能够位列仙班。她如果插手的话，会影响我未来的发展。当时我也年轻，心比天高，直接对师父说一切事情我自己都可以解决。”

　　现在，悔之晚矣。

　　只能说，谁都年轻过。

　　小青把目光放在齐林身上。

　　齐林苦笑。

　　佛祖自然也是仙界阵营里的大能。

　　而此界目前并不属于仙界管理。

　　佛祖要是能够出现，那才是真的麻烦大了。

　　齐林绝不希望是佛祖的问题。

　　就在气氛逐渐变得沉寂之时，忽然从外面又传来了脚步声。

　　这一次，是真的有人来了。

　　“汉文，你在家吗？”

　　“在，在，我在。”许仙忙不迭的答应。

　　从大门外，进来一个和许仙差不多气质的书生。

　　“汉文，你这是怎么了？”

　　许仙泪奔。

　　但他不敢说实话。

　　因为他明明能看到齐林白素贞他们的存在，但面前的这位同学却对他们视若无睹。

　　这代表着什么，许仙很清楚。

　　他的智商还是在线的。

　　所以他只能解释：“刚才我好像是中邪了，所以有了一些过激反应。”

　　新来的书生皱眉，但并没有就此事说什么，而是说起了另外的事情：“汉文，同窗们打算明日去祭奠山伯与英台，你可要同去？”

　　“当然要同去。”许仙第一反应就是拼命点头。

　　他甚至想现在就去。

　　不过他随即反应过来，声音立刻提高了好几度：“山伯和英台？”

　　许仙也是刚穿越过来，虽然接收了记忆，可很多事情并没有对上号。

　　所以他有些后知后觉。

　　而现在，他开始回过神来了。

　　山伯和英台，这两个名字怎么这么耳熟？

　　还有，眼前的这个同学叫什么来着？

　　许仙回想了一下，然后大惊失色。

　　“你是刘彦昌？”

　　刘彦昌奇怪的看着许仙，“汉文，原来你真的中邪了。”

　　许仙不知道说什么好。

　　齐林也不知道说什么好。

　　【爸爸，你如果杀掉刘彦昌的话，会获得清源妙道真君的友谊。】女儿的声音适时响起。


第125章 神一样的操作

　　听到女儿的话，齐林的脸色变得极其古怪。

　　但他倒不觉得意外。

　　清源妙道真君，有一个诸天万界都很熟悉的俗名，他叫杨戬。

　　杨戬和刘彦昌那点事，很多人都知道。

　　只不过齐林不知道具体情况。

　　在连续经历了画风不同的聂小倩、织女和白素贞之后，齐林对于这种神话传说已经不太敢相信了。

　　天知道有什么内幕在等着自己。

　　所以他先寻根究底。

　　“三圣母和刘彦昌的事情有什么反转？”

　　【没有。】

　　“啊？”女儿的回答出乎齐林的预料。

　　【三圣母和刘彦昌的事情，和爸爸您知道的一模一样，没有任何反转，就是三圣母看上了刘彦昌。】

　　齐林：“……三圣母是失了智吗？”

　　说穿了，织女看不上凡人的牛郎，这才是正常操作。

　　聂小倩在宁采臣纳妾之后对他再无感情，这才叫基本智商。

　　白素贞的情况稍微有些特殊，但她是为了报恩和历劫，爱情的因素气势也很小，齐林也可以理解。

　　三圣母是什么鬼？

　　【三圣母就是思春了，正好这个时候刘彦昌出现了，就王八看绿豆，看上眼了。】

　　“她眼瞎吗？”齐林实在没忍住，吐槽了一句。

　　【确实瞎。】齐林没想到女儿如此直言不讳，【仙界公认，三圣母是真的蠢，毫无智商的那种。如果不是有清源妙道真君的庇护，她早就被人玩死了。】

　　【结果为了一个男人，她居然和清源妙道真君反目了。】

　　神一样的操作。

　　“最后呢？”

　　【清源妙道真君打散了她的真灵，让她万世轮回，什么时候能想通，清源妙道真君再度她回来。不过至今为止，她还一世都没有想通过。】

　　齐林的表情极为精彩。

　　“那这个刘彦昌是怎么回事？”

　　【魔界有人在针对清源妙道真君，所以保住了刘彦昌，并且让刘彦昌也生生世世和三圣母纠缠到一起。这样做的目的，就是为了乱清源妙道真君的道心。】

　　“杨戬的实力很强吧？”

　　【自然，清源妙道真君和大圣是最有希望超脱的，甚至清源妙道真君还略微领先一些。如果不是三圣母这个蠢女人一直在拖真君的后腿，现如今仙界说不定已经多出一尊巨头了。】

　　齐林能听的出来，仙界对三圣母的风评很不好。

　　他可以理解。

　　不过，他还真的不太敢对刘彦昌下手。

　　“刘彦昌背后不是也有人吗？”

　　【爸爸，清源妙道真君不是死的。】

　　“我知道他不是死的，但万一要是三圣母想替刘彦昌报仇呢，清源妙道真君会全力阻拦吗？”

　　女儿无言以对。

　　什么都是假的。

　　但杨戬妹控的事情，绝逼是真的。

　　否则杀掉刘彦昌怎么可能会获得杨戬的友谊呢？

　　而一个妹控能够做出什么事？

　　天知道。

　　齐林可不理解这种变态的想法。

　　【爸爸，你最好对清源妙道真君尊重一些，真君是有权限出入天道图书馆的。】

　　“哈哈，女儿你在说什么，我对真君一直很尊重啊。”齐林一脸无辜。

　　【女儿：……】

　　齐林和女儿的交流都是在意识里的，最多就是齐林的脸色有些变化，所以外人并不知道。

　　白素贞和小青奇怪的是许仙怎么对“刘彦昌”三个字反应这么大。

　　这个世界，是没有“宝莲灯”传说的。

　　但许仙来自地球，他听说过。

　　这是信息的不对等。

　　许仙没法解释。

　　他已经见到了法海、白素贞，再见到一个刘彦昌，甚至稍后再见到三圣母，也不是不能接受。

　　许仙反应过来之后，只想让刘彦昌先把他带走。

　　不过，刘彦昌似乎也没有保护他的能力。

　　想到这里，许仙斟酌着问了一句：“彦昌，你可曾婚娶？”

　　如果现在刘彦昌已经和三圣母结合在一起，他立马会选择抱大腿。

　　可惜，刘彦昌给了他一个完全不想听到的答案：“当然没有，我辈书生功名未取，谈何娶妻？”

　　许仙眼前一黑。

　　他感觉到了绝望。

　　但如果他能预知接下来发生的事情的话，那他就会知道，后面才是真正的绝望。

　　齐林忽然察觉到了一丝不对劲的味道。

　　他猛然看向白素贞和小青。

　　然后就看到两女都在笑吟吟的看着自己。

　　“你们释放了什么？”

　　因为有隔音结界，齐林也不怕被许仙和刘彦昌听到。

　　再说了，听到又怕什么？

　　小青的目光从齐林的脸上开始往下移动。

　　“和尚没有感觉到身体有些不对劲吗？”

　　齐林的脸色变得古怪起来。

　　他感觉到了。

　　身体确实有些不对劲，而且还是那方面的。

　　齐林急忙扭头，看向许仙和刘彦昌，发现他们果然已经面色发红，看向彼此的眼神也变得极为古怪。

　　尤其是刘彦昌。

　　因为许仙刚刚问了他一句“可曾婚配”？

　　而现在，许仙看向自己的眼神，居然是那样的热情。

　　最重要的是，许仙真的有点帅啊。

　　齐林嘴角抽搐。

　　“你们居然释放淫毒？”

　　要不要这么歹毒啊。

　　齐林可没看到一点白素贞和小青想舍身救人的意思。

　　那也就是说，她们的目的就是让许仙和刘彦昌搞基……

　　腐女的心思你别猜。

　　白素贞冷哼一声：“既然幕后的黑手想打我和许仙的主意，又不允许我们伤害许仙，那我就先把他掰弯了再说。”

　　齐林大汗。

　　但不得不承认，这招真的有效。

　　因为这不是伤害许仙，所以并没有受到什么阻碍。

　　很快，许仙和刘彦昌就开始控制不住了。

　　看到这里，齐林也不甘落后，从空间戒指里取出一瓶水，然后直接悄悄倒在了刘彦昌身上。

　　“你在做什么？”白素贞好奇的问道。

　　“给他们添一把火啊。”齐林义正言辞。

　　虽然他不敢杀掉刘彦昌，但如果能把刘彦昌掰弯的话，想来清源妙道真君的好感值应该也会增加很多。

　　既然如此，当然不能让白素贞专美于前了。

　　阿弥陀佛，刘施主，这次的罪魁祸首是白素贞，日后你要报复，可千万别找我。

　　“溜了溜了，辣眼睛。”齐林不忍直视下面发生的场景。

　　他是一个纯洁的男人。


第126章 熟人

　　在什么样的世界，就做什么样的事情。

　　齐林一直都是一个拎得清的人。

　　而这个世界毫无疑问是一个妖魔鬼怪的世界。

　　修炼就是第一要务。

　　没有足够的实力，就会任人宰割。

　　齐林当然不想如此。

　　好在，法海的天赋很出色，传承也是应有尽有。

　　齐林不需要做太多其他的事情，只需要专心修炼，就足以大幅度提高目前的实力。

　　白素贞也好，许仙也好，事实上齐林都不是太关心。

　　他关心的只是能不能帮法海脱离苦海。

　　而这需要他有足够的实力。

　　转瞬三年。

　　齐林一直在金山寺闭关。

　　直到有一天，齐林被外界的波动惊醒。

　　“法海，法海。”

　　一道凄厉的声音一直在金山寺的上空回响。

　　齐林皱眉，起身出关，看到的是惶恐不安的弟子。

　　“主持，外面有蛇妖。”

　　其实不用他们说，齐林已经知道是谁在叫自己了。

　　小青。

　　示意弟子们安静，法海直接出现在半空，看到的是一条青色大蟒。

　　光天化日，她直接现出真身，不把人吓个半死才是奇怪。

　　“小青，你这么着急做什么？”

　　“法海，你终于出关了。”

　　看到法海出现，小青急忙恢复真身，然后一把抱住齐林的胳膊，拉着他就想飞。

　　“你快去看看我姐姐。”

　　“你姐姐？白素贞？她怎么了？”齐林一愣。

　　他闭关三年，当然没有再和白素贞还有小青联系。

　　事实上因为他确实也对两女没想法，所以他颇有些相忘于江湖的味道。

　　齐林没想到，出关后第一件事，还是和白素贞有关。

　　小青的慌张，不是装出来的。

　　“我姐姐中邪了。”

　　“她中邪了？”

　　“对，她要和许仙结婚。”

　　齐林听到这句话，眼睛一眯。

　　看来是真中邪了。

　　三年前白素贞的表现，他此刻只要稍微一回想，就历历在目。

　　当时对许仙还各种看不上眼，甚至还设计许仙和刘彦昌在一起的白素贞，经过了三年时间，又喜欢上了许仙？

　　倒也不是不可能。

　　但齐林相信，这种可能性绝对比她中邪的几率还要低。

　　“法海，我怎么劝我姐姐她都不听，许仙也是铁了心的要娶我姐姐。我没办法，我只能来找你了。”

　　小青此刻显得有些可怜。

　　本来以为可以百合的姐姐，又被臭男人勾去了。

　　她恨啊。

　　齐林拍拍小青的柔荑。

　　很凉。

　　不过他也没有其他想法。

　　“走吧，带我去看看。”

　　经过了三年的闭关，齐林自觉修为有了长足的进步。

　　至少碾压白素贞应该没有问题。

　　不知道为什么，他有一种感觉：绝不能让白素贞和许仙成婚。

　　总感觉他们结婚之后，会发生什么他不想看到的事情。

　　许家。

　　当齐林和小青赶到的时候，婚礼已经进行到了“夫妻对拜”的程序。

　　小青立刻就想下去阻止。

　　但被齐林拦住了。

　　齐林的双眼此刻蒙上了一道金光，穿破了重重迷雾，看到了白素贞的灵魂。

　　这个女人，不是白素贞。

　　但和真正的她，好像一模一样。

　　也是白蛇，也是千年的修为。

　　“有些不对劲。”

　　“怎么了？”小青并没有察觉出来。

　　齐林并不奇怪。

　　如果不是他修为大进，还有一些其他的神通，他也看不穿。

　　是白素贞自己在背后操作的，还是有人帮她？

　　齐林并不清楚，但他开始有了一些猜测。

　　“静观其变，你姐姐应该没有事。”

　　“可她明明很讨厌许仙的。”小青不能接受一个接受了许仙的姐姐。

　　齐林也没有和小青解释什么，只是嘱咐小青，监控着这个“白素贞”的日常就好了。

　　如果法海不出手，她是打不过白素贞的，所以虽然小青很不满，但她只能按齐林说的做。

　　一切都开始风平浪静。

　　平静的让齐林开始感觉到了怪异：因为太刻板和机械化了。

　　白素贞和许仙，相敬如宾，夫妻恩爱，做夫妻该做的事，说夫妻该做的话。

　　你能想象到的最传统的夫妻生活，在两人中间完美上演。

　　小青看的嫉妒。

　　齐林看的发毛。

　　这哪里是两个人？

　　不对，这哪里是一个人一个妖。

　　这分明就是两个NPC啊。

　　难道这个世界只是一款游戏？

　　所有人都按照固定的程序在进行？

　　自己所附身的法海，其实只是一串数据组成的？所以才会这么无限循环？

　　齐林的脑洞开的比较大。

　　但他却有些开始相信自己的脑洞了。

　　就在他想有一些行动的时候，白素贞怀孕了。

　　这本来也是一件很正常的事情。

　　白素贞和许仙的孩子是文曲星下凡，这件事情在很多世界的传说里都有。

　　齐林本没有当一回事。

　　可自从这个白素贞怀孕之后，真正的白素贞，忽然出现了。

　　“大师。”

　　“卧槽，你从哪冒出来的？”

　　齐林感觉自己的养气功夫很好了，但看到突然冒出来的白素贞，他还是吓了一跳。

　　完全没有感觉啊。

　　而且怎么气息这么深不可测？

　　“大师，我要去杀死那个孩子，我需要你的帮助。”白素贞很认真的说。

　　齐林目光一凝，“你要杀谁？”

　　“那个蛇妖肚子里的孩子，杀掉了他，我们就可以解脱了。”

　　“等等，这到底是怎么回事？我需要一个解释。”

　　齐林没感觉自己特别聪明，但也从来没有感觉自己是一个蠢货。

　　怎么白素贞说的这些话他每一个字都能理解，组合起来就完全听不懂呢。

　　白素贞并没有解释，而是带着齐林去了一个地方。

　　“大师，有位故人想见见你。”

　　“也是她帮我找到真正的幕后黑手的。”

　　齐林艺高人胆大，而且他认为自己和白素贞是同一阵营的，所以也并没有什么警惕，直接跟着白素贞来到了一间破败的寺庙前。

　　“这里是？”齐林总感觉有些熟悉。

　　下一刻，这座破败的寺庙陡然泛起了金光。

　　一个齐林熟悉的人影从庙里走了出来。

　　“齐大律师，好久不见啊。”

　　齐林睁大了眼睛。

　　“是你。”

　　“对啊，是我，不是天孙殿下，是不是有些失望？”


第127章 幕后元凶

　　齐林没有失望。

　　相反，要是真的遇到织女，他才真会失望。

　　织女很好。

　　但太聪明了。

　　和这样的女人在一起，压力太大。

　　最重要的是，现在齐林自己都身陷轮回，实在是没有心情谈情说爱。

　　所以，先单着挺好的。

　　“小倩，你怎么到这种世界里来了？不怕危险吗？”

　　这人是聂小倩。

　　和齐林深入交流过的女鬼，给齐林留下过深刻的印象。

　　在地球的时候，齐林曾经误入聊斋世界，帮助聂小倩赢得了一场“抗日战争”。

　　后来齐林得知，聂小倩也是时空管理局的人，所以才能把他拉进去帮忙。

　　两人从那次以后，就成为了纯洁的战友关系。

　　聂小倩还送给了齐林一个“鬼王的祝福”。

　　这个聂小倩和齐林印象里的聂小倩不一样，她很独立、杀伐果断，修为也到了半步大罗的境界，齐林很喜欢这种有魅力的女鬼，两人的联系也一直没有断。

　　只不过，齐林没想到能够在这里见到聂小倩。

　　她不太应该出现在这里。

　　有些犯规。

　　聂小倩的回答有些出乎齐林的预料。

　　“就是因为有危险我才来的啊，殿下于我有成道之恩，我答应过殿下，力所能及的情况下，要帮一帮她。”

　　“殿下也在这个世界？”齐林大吃一惊。

　　织女告诉过齐林，聂小倩是她引入时空管理局的，所以他知道聂小倩嘴里的“殿下”指的正是织女。

　　“这倒是没有，她现在还在姬无双那个世界呢，姬无双的寿命实在是太长了。”

　　齐林的脸色变得古怪起来。

　　“我来是找你，毕竟我也算是临幸过你一次。”

　　齐林大声咳嗽了起来。

　　这话说的。

　　感觉他成了面首一样。

　　“你知不知道，你惹上大麻烦了。”聂小倩脸色一肃。

　　“猜到了一些，但不知道这个大麻烦到底是什么。”

　　齐林也很无奈。

　　他就是随机选了一本书，天知道就跑来了这里。

　　他能怎么办？

　　他也很绝望啊。

　　“以后但凡遇到这种诡异的世界，都先长点心，这是有人在度大罗劫。”

　　齐林和白素贞同时心中一颤。

　　大罗啊。

　　“法海和白素贞也是倒霉，被牵累到了。但如果那一位真的渡劫成功，日后回归仙界，应该少不了你们的好处。”

　　聂小倩看向齐林和白素贞，齐林没有说什么，但白素贞的态度很明确：“我不喜欢这种被人当成棋子的感觉，而且，他根本就没有问过我的意愿。”

　　“确实是有些过分了，不过在那一位的眼里，你们也确实没有和他谈条件的资格。渡劫成功后，愿意提携你们一把，在他看来怕已经是极为仁慈了。”聂小倩嘲讽的笑了笑。

　　上位者很容易忽视别人的意志，这很正常。

　　只不过，蝼蚁也分种类。

　　有些蝼蚁，是有血性的。

　　“小倩，白姑娘，能不能先把来龙去脉给我解释清楚。你们这样卖关子，我很难受啊。”

　　聂小倩没有让他继续难受下去。

　　一分钟后，齐林就明白了事情的经过。

　　简单的令人发指。

　　“文曲星？”

　　“对，文曲星。他度大罗劫需要功德，需要气运。而许仙和白素贞身负这个世界的天道气运，成为他们的孩子，他天生就气运加身。世道纷乱，文曲星下凡帮助明主重整河山，这又是功德。”

　　“生生世世，无尽轮回。文曲星积攒了无尽的功德和气运，距离成功已经不远了。”

　　“你说，你惹的这个麻烦大不大？”

　　齐林倒吸了一口凉气。

　　阻道之仇，可是不死不休的。

　　但法海遗愿就在这儿摆着。

　　他还真的不能袖手旁观。

　　齐林看向白素贞，而白素贞的身上散发着不加掩饰的仇恨气息。

　　齐林想想，完全能够理解白素贞。

　　虽然名义上，白素贞和许仙是天道主角。可实际上，他们对于文曲星来说，只不过是一个生育工具罢了。

　　许仙还好，白素贞生生世世都要经历一次轮回分娩之苦，她图什么？

　　图文曲星以后的知恩图报吗？

　　可做这种事情之前，文曲星也没和她打过招呼啊。

　　而且，文曲星若真的证道成功，一个大罗金仙，会尊一条蛇妖为母亲吗？

　　齐林很怀疑。

　　“小倩，文曲星在仙界上面应该有靠山吧？”

　　“当然。”

　　齐林苦笑。

　　但面色随即转为坚定。

　　不管他的靠山是谁，该得罪的还是要得罪。

　　文曲星要渡劫，没道理就要法海跟着受罪。

　　这不符合他修的道。

　　所以他就要替法海伸张一次正义。

　　做了这件事情，他有预感，《道理经》会有一次大幅度的提升。

　　“那个假的白素贞是你在帮忙？”

　　“对，白素贞是娘娘麾下的人，理论上也和我们时空管理局有点亲戚关系。既然我看到了，总不能视若不见。不过，我不可能直接对文曲星下手的。”

　　除非她不想混了。

　　做事要讲道理。

　　如果法海或者白素贞对文曲星下手，即便是闹到仙界里去，虽然或许还是免不了被报复，但至少他们有话可说，有理可讲。

　　“虽然很棘手，但是既然文曲星不讲道理，那我们也只能动用暴力手段了。白姑娘，你动手还是我动手？”

　　“我来即可，但我需要大师为我护法。想杀文曲星，并不容易。”

　　齐林自然知道这点。

　　文曲星要渡劫，当然会做好万全准备。

　　不管是真正动手的人还是护法的人，都会面临很大的困难。

　　只不过，有些事情，再难也是要做的。

　　这个时候，聂小倩忽然对齐林眨了眨眼睛，说了一件和现在完全不相干的事情。

　　“齐林，你看过一本网络小说叫《人生长恨水长东》吗？”

　　“看过，仙草，超级好书，治愈系爽文，里面描写的二郎神杨戬简直帅爆了。”齐林一本正经的说。

　　聂小倩嘴角抽搐了一下，“那个作者，据说下一世清源妙道真君准备度她成仙。”

　　齐林眼前一亮。

　　他明白聂小倩的意思了。

　　得罪文曲星并不是世界末日。

　　抱一个比文曲星更粗的大腿就是了。

　　只不过，想报杨戬的大腿，也不是那么容易的。

　　“杨戬的妹控严重吗？如果我杀了刘彦昌，三圣母要找我报仇呢？”

　　聂小倩白了他一眼，“且不说三圣母也在轮回，就算她真的要找你报仇，你还怕她不成？”

　　“她很弱？”齐林眼前一亮。

　　“相对而言，有杨戬这样的哥哥为她保驾护航，却只有现在的修为，还为了一个凡人散去了大半，说她一句‘废物’，绝对不是在冤枉她。”

　　齐林起身就走。

　　“大师，你去哪？”

　　“先去把清源妙道真君的好感值拿到手。”

　　刘彦昌，只能说对不起了。

　　谁让你无能呢。

　　爱情中，无能就是原罪。


第128章 四爷很忙

　　【爸爸，你真的下的去手吗？】

　　“废话，我为什么下不去手？”

　　【我以为按照你的做人原则，不会对刘彦昌动手呢，毕竟从我给你的描述来看，刘彦昌还是挺无辜的。】

　　“那是因为以前我没有受到威胁。”齐林对自己的认识还是很清晰的，“和我无关的事情，当然是要先讲讲道理。都已经威胁到我了，我还去发善心讲道理，我不是有毛病吗？”

　　真好人，修不了仙。

　　而且，刘彦昌又不是只轮回这一次，杀他也只不过是促成他轮回而已，并不是真正的抹杀。

　　最重要的是，齐林一直认为，在爱情中，男人没有能力，那被人鄙视甚至迫害也是活该。

　　他为什么不敢接受织女的暗示？

　　不就是因为他怕吗？

　　配不上人家的时候，就别想着当凤凰男。

　　不然后果就要自负。

　　齐林有这个觉悟，但刘彦昌没有。

　　“反正以后他要报复我，我接着便是。”

　　齐林不认为自己做对了，但人总不能太无私。

　　首先要做的，还是对自己好。

　　抱紧大腿，然后开始按计划复仇。

　　其实计划进行的很顺利。

　　因为文曲星被阴了。

　　他看重的是白素贞的气运，但现在他投身的母体其实并不是真正的白素贞。

　　他到底还是受到了一些影响。

　　对这种情况，齐林是有些疑惑的。

　　“小倩，文曲星都能够无限设置世界轮回了，需要在乎这点功德和气运吗？”

　　聂小倩一根玉指在他面前晃了晃，解释道：“第一，不是一点，而是很多，而且你根本不明白功德和气运代表着什么。第二，这个世界不是他设置的，甚至这个世界都还不属于仙界掌控呢。”

　　“那……”

　　“是有存在帮文曲星瞒了天命，暂时没有被魔界那边的大能发现。每一个想度大罗劫的存在，都是在与天争命，凶险万分，文曲星也不例外。而且，目前为止，大罗劫的成功率不到20%。”

　　而能够走到渡劫那一步的，莫不是一代天骄。

　　尽管如此，成功率依然不足20%。

　　齐林对文曲星的感觉开始改变了。

　　“现在看来，还真是天下无义战啊。”

　　“对的，文曲星其实很了不起，但没办法，每一个存在都有其必须做某件事的理由，我们都不会为了别人而牺牲自己，不是吗？”

　　齐林耸肩，“其实有人能做到的，但那个人不会是我。”

　　想压迫我？可以，那就别给我反抗的机会。

　　一旦被我抓住，那兔子也会把老鹰踢飞的。

　　文曲星，就栽了。

　　一代枭雄，没有陨落在敌人手中，却栽在了自己原本看不起的两个蝼蚁手上。

　　齐林受了重伤。

　　文曲星当然不会没有后手。

　　“麻烦了，这具身体可以死，但不能因为受伤而死。”齐林苦笑。

　　“所以，要我帮忙吗？”

　　幽香袭来，齐林感觉到了熟悉的诱惑。

　　眼神一闪，齐林化为自己原来的样子，然后直接把聂小倩压在了身下。

　　阴阳交济，此乃大道。

　　……

　　仙界。

　　紫薇帝君正闭目沉思，忽然面色一变，他起手一算，眼中就出现了怒火。

　　“来人。”

　　“帝君，大罗劫本就是死中求生。求仁得仁，我辈修士，连这点面对生死的气度都没有吗？”

　　一个着扇云冠，水合服，腰束丝绦，脚登麻鞋的道士凭空出现在紫薇帝君面前。

　　紫薇帝君眼神一暗，“杨戬，你要阻我？”

　　“帝君，他是时空管理局的人，在天尊和娘娘那里都挂过号，我舅舅对他也印象极佳，你确定要找他的麻烦吗？”

　　紫薇帝君的眼神开始闪烁。

　　……

　　天道图书馆。

　　齐林回归之后，发现周围并没有人，松了一口气。

　　这比他预想的场景要好很多。

　　他还以为会有人来捉他呢。

　　看来抱的大腿还是很有用的。

　　齐林又检查了一下自己的身体，然后略微皱了下眉头。

　　这一次的进境，比他想象中的要低。

　　【爸爸，其实正常来说，这一次你帮了法海，足以让你缩短五十万年修行的。只是后来你又对刘彦昌下手，有些不讲道理，所以又扣了你十万年。不过总体来说，进步还是很大的。】

　　《道理经》，不看别的，就看道理。

　　齐林无言以对。

　　但再让他来一次，他也不会做出其他的选择。

　　一个成熟的人，总要明白鱼和熊掌不可兼得的。

　　“不想了，去下一个世界吧。”

　　齐林依然没有故意挑选，还是拿了一个距离自己最近的书籍。

　　白光笼罩了他。

　　……

　　齐林睁开了眼睛。

　　他有些想哭。

　　一半原因是因为他这次居然直接接收了原主的记忆和大部分剧情，有些感动这次居然没有发生意外。

　　另一半原因正是因为他接收的原主记忆和剧情，让他有些接受不了。

　　这是一个让他无比恶心的世界——清穿女的世界。

　　其实来到女主世界，齐林是有心理准备的。

　　但什么都好，女尊齐林都能忍。

　　清穿女……对这三个词，齐林就感觉别扭。

　　更别扭的，还是他现在的身份。

　　就在齐林还在平复情绪的时候，一个美艳至极的妇人直接闯进了他的房间，一头趴在了他的怀里痛哭。

　　“哥哥，四爷他不喜欢我了，他现在对我特别冷淡，怎么办？”

　　齐林揉揉自己的额头，心说我直接弄死他行不行？

　　他这是造了什么孽啊，居然穿到了年羹尧的身上。

　　现在正趴在他身上痛哭的，就是原主年羹尧的妹妹，那个大名鼎鼎的年妃。

　　年氏二人组，雍正一朝的炮灰二人组，基本霸占了最憋屈的配角前两名。

　　被雍正利用完之后卸磨杀驴，那叫一个干脆利落。

　　还好，年羹尧的遗愿没有让他继续再忠心耿耿的辅佐雍正，只是想改变妹妹和自己的命运。

　　这让齐林松了一口气。

　　这愿望想完成还算不太困难。

　　只不过，稍微过了一遍记忆，齐林的很想吐槽：

　　四爷很忙啊。

　　这还没登上大位呢，就开始和各路穿越女勾勾搭搭了。

　　“哥哥，你帮我去杀了那个若曦好不好？”


第129章 无情

　　当然不好。

　　虽然齐林对清穿女没有什么好感，但年妃这个妹妹在他眼里也是智商欠费的典型。

　　为了一个男人，要死要活，白瞎了这么一张妖艳动人的脸。

　　“妹妹，你真的很喜欢胤禛吗？”齐林眼神中闪烁着寒光。

　　他不是年羹尧，对年妃没有什么感情。

　　虽然年羹尧的愿望是改变年妃的命运，但这不代表齐林就会做年妃的保姆。

　　改变她的命运，对齐林来说，不要太简单。

　　年妃对齐林直呼雍正的名字感到奇怪，但她现在并没有追究的意思。

　　这个女人的智商和情商都不高。

　　除了漂亮之外，可以说一无是处。

　　她就是典型的古代女人，以夫为天。

　　所以她的回答在齐林的意料之中：“当然啊，我要永远和四爷在一起，他说过要对我好一辈子的。”

　　齐林笑。

　　他还说过自己是个纯洁的人呢。

　　男人的话也能信的？

　　真是甜。

　　齐林也懒得废话。

　　左右不过是一个废物点心和一个还没有成气候的皇子罢了。

　　他有的是办法解决他们。

　　“妹妹，这可是你自己说过的，以后可千万不要后悔。”

　　年妃并不知道，齐林带给她的是什么样的未来。

　　妹控？

　　这属性是属于杨戬的，齐林没有。

　　齐林一直觉得想要觉醒妹控属性需要一个病娇晚期且兄控晚期的妹妹。

　　很遗憾，他一直没有遇到。

　　年妃这种类型，他欣赏不了。

　　所以，扑街吧。

　　……

　　四皇子府。

　　现如今依然是康熙执政，大名鼎鼎的九龙夺嫡时期，所以“四爷”过的并不算很好。

　　至少在现阶段，远没有八爷得宠。

　　而年羹尧作为四爷麾下最重要的心腹，甚至可以说没有之一，在现阶段对于四爷来说是极为重要的。

　　他求见，雍正——现在还不是雍正，应该说胤禛，很快就前来见他。

　　现在年羹尧手下有兵，是胤禛上位的最大臂助。

　　胤禛不敢怠慢了年羹尧。

　　卸磨杀驴，那是他登上皇位之后的事情。

　　所以尽管胤禛已经猜到了年羹尧的来意，极为头疼，可还是选择了面对。

　　只不过胤禛猜错了。

　　年羹尧的来意和他想的简直是南辕北辙。

　　齐林也想错了。

　　他没想到胤禛来见他，居然还带着若曦。

　　那个清穿女。

　　把四爷、八爷还有十三爷都迷的神魂颠倒的女人。

　　现在看来，四爷确实是有些昏头了。

　　或者说，他相信若曦能够说服自己？

　　齐林不是年羹尧，所以也懒得向胤禛行礼，清朝的礼节，他受不了。

　　没当过奴才。

　　看到年羹尧如此大胆，胤禛面色一沉，但他并没有发作。

　　胤禛向来被称为“冷面神”，表情并不会被轻易观察到，所以外人也没注意。

　　齐林也懒得注意。

　　他来这里，是准备直奔主题的。

　　“四爷，我妹妹想见见你，跟我走一趟吧。”

　　“羹尧，我和她之间有些误会……”

　　胤禛应该是提前准备好了理由，但被年羹尧直接打断了：“四爷，我不关心这个，我只希望您去我家里见见我妹妹。”

　　胤禛的脸这一次彻底沉下来了。

　　他没想到年羹尧这么不给他面子。

　　若曦这个时候站出来打了一个圆场：“四爷，年将军，你们是多年同僚，千万别动气。既然有误会，解开了便是。”

　　胤禛嘴角动了动，看向年羹尧，并没有说话。

　　其实说实话，齐林不喜欢雍正，但他对雍正的评价很高。

　　至少，在清朝的皇帝当中，齐林认为雍正当排第一，比所谓的千古一帝康熙强了不知多少，更比所谓的十全老人乾隆强的没边。

　　但评价高归评价高，雍正不是他的朋友，他也不会因为对他评价高就对他手下留情。

　　看了看胤禛，又看了看若曦，齐林的脸上忽然出现了一丝嘲讽的笑容。

　　“四爷，我现在改主意了。”

　　胤禛心中一松。

　　虽然年羹尧现在很狂妄，但如果可以，他现在绝对不想失去年羹尧这个臂助。

　　但他完全没有想到，齐林下面要说什么话。

　　“这个女人，赐给我做妾如何？”

　　“年羹尧，你再说一遍？”

　　胤禛拍案而起，整个人陷入了暴怒之中。

　　太狂妄了。

　　简直目无主上。

　　不过齐林现在确实没把他看在眼里。

　　“四爷，把这个女人赐给我亵玩，我就还是你的人。如果你不答应，那我出门就去八爷府。我想，八爷肯定很欢迎我。”

　　齐林就是在威胁雍正。

　　胤禛气的浑身发抖。

　　指着齐林，完全说不出话来。

　　若曦也不敢相信，虽然从后世史书上知道年羹尧一向嚣张跋扈，但那不是日后才会发生的事情吗？

　　怎么现在就这么嚣张？

　　她完全不知道怎么办好。

　　“四爷……”若曦只能求助于胤禛。

　　她有些委屈。

　　四爷、八爷和十四爷其实都喜欢她。

　　她最终选择了四爷，在她看来，她已经牺牲很大了。

　　还好，她相信她自己和四爷的感情。

　　胤禛听到若曦的声音，忽然平静了下来。

　　“羹尧，我知道你护妹心切，我原谅你刚才的不敬。”

　　忍。

　　忍常人之不能忍，才能成就大事。

　　雍正的逆袭史，就是一部忍者神龟史。

　　他已经忍了很多年，不在乎再多忍一些。

　　但他不知道，齐林就不是冲着和他谈条件来的。

　　“看来四爷是爱美人不爱江山的主了，那也好，祝福四爷和若曦姑娘百年好合，年某就告辞了。”

　　齐林拱手，起身离开。

　　若曦一脸幸福。

　　胤禛则不敢置信。

　　齐林向门外走去，但一直在心里数数：

　　“1。”

　　“2。”

　　“3。”

　　……

　　“9。”

　　数到九的时候，齐林听到了胤禛的声音：

　　“站住。”

　　齐林转身。

　　“你赢了，她是你的了。”

　　若曦瞪大了自己的小眼睛，不敢相信自己听到的事情。

　　他说什么？

　　齐林则是露出了意料之中的笑容。

　　雍正就是雍正。

　　清朝最狠也最有魄力的皇帝。

　　江山？美人？

　　这两个词在雍正这等枭雄的心中，从来就不是一个地位的。

　　也只有清穿女这种智商，才会以为清朝的皇子会爱美人胜过江山。


第130章 会玩的齐林

　　齐林得到了意料之中的答案。

　　但他对若曦并没有兴趣。

　　齐大律师找女人也是有要求的，并不是看见个女人就上。

　　若曦这种阿哥们情有独钟的女人，齐林表示敬谢不敏。

　　上这种女人，他感觉会侮辱自己从前交过的那些女友。

　　拉低她们的档次。

　　他就只是个恶趣味而已。

　　“四爷就是四爷，确实让年某佩服。我是开玩笑的，四爷别当真啊。”

　　雍正松了一口气。

　　“我也是开玩笑的。”雍正立刻补了一句。

　　齐林微笑：“我相信，就是不知道若曦姑娘相不相信。”

　　若曦面色苍白，但勉强笑了一下：“妾身自然也是相信的。”

　　她相信才有个鬼咧。

　　她现在就后悔没选八爷。

　　凭自己已知的历史信息，只要稍微指点八爷几句，还怕逆袭不了雍正？

　　错付了良人。

　　不过八爷一定会原谅我的。

　　若曦开始陷入自我YY。

　　清穿女的世界，你不要试图理解。

　　正常人是理解不了的。

　　“四爷，您还是跟我去看看妹妹吧，她现在要自杀，我劝不了她，希望您看在和她夫妻一场的份上去劝劝她，她也就只听你的话了。”

　　齐林的主要目的还是把雍正骗出去。

　　雍正并不怀疑齐林有恶意。

　　在这种世界，皇子们对自己的安全都是有绝对自信的。

　　他只是转头看了看若曦，但若曦此刻已经陷入了和八爷的未来生活畅想当中，根本没有关注他。

　　雍正目光顿时闪烁了一下，然后就对齐林点了点头，带了几个人就前往年府。

　　在路上，雍正还刻意笼络了一下和年羹尧的交情，虽然他心里可能已经把年羹尧千刀万剐了。

　　不愧是未来从诸皇子中杀出来的枭雄，上位成功后还毫无顾忌的对自己兄弟下手。

　　确实有成大事的风范。

　　可惜了。

　　谁让我穿的是年羹尧呢。

　　来到了年府，雍正和年妃自然是抱头痛哭。

　　雍正是装的，年妃是真的。

　　不过这都不重要。

　　反正年妃要和雍正永远在一起，那他满足年妃就好了。

　　想改变年妃的命运，很简单，就年妃这种智商，在后宫那种地方简直就是作死。

　　安安稳稳的和雍正当一辈子普通百姓吧。

　　他倒是很好奇，年妃是喜欢的雍正这个人，还是喜欢他的权势？

　　反正不管是什么，他都不会再帮年妃了。

　　“妹妹，妹夫，我只能为你们做到这一步了，希望你们一生一世一双人，以后过得幸福平安。”

　　“羹尧，你说的是什么话……”

　　雍正一句完整的话刚刚说完，就被齐林打晕了。

　　“哥哥，你……”

　　年妃随之步了雍正的后尘。

　　年妃不是想要一生一世一双人吗？

　　年羹尧不是想要改变年妃的命运吗？

　　没毛病。

　　那他就让这两个人全都褪去光环就是了。

　　把两人扔进自己的戒指，齐林变成雍正，一个人出了京城。

　　找了一处荒山，齐林把两个人扔了出来。

　　“四……四爷……”

　　年妃看着变成雍正的齐林，又看着雍正，嘴巴张的可以吃下一个鸡蛋。

　　雍正也差点吓死。

　　当着他们的面，齐林又重新变回了年羹尧。

　　“这……”

　　年妃真的吓晕过去了。

　　这个年代，其实很多人都是信鬼神的。

　　但当真的鬼神出现在自己面前，不被吓到才是奇怪。

　　齐林又把年妃弄醒。

　　“亲爱的妹妹，你不是说要和雍正一辈子都生活在一起吗？”

　　“哥哥……”

　　“别怕，我会给你们准备两间房子，一块田地，只要你们足够勤劳，过上男耕女织的生活绝对不是梦想。你看，哥哥对你多好。”齐林微笑。

　　年妃“感动”的眼泪都要出来了。

　　“哥哥，别，别这样……”

　　“乖，你又说胡话了，这不是你期盼的生活吗？”

　　年妃继续泪奔。

　　她要的是当皇后啊。

　　是锦衣玉食荣华一生。

　　可不是现在这样。

　　但齐林不关心。

　　他转头开始“关心”雍正：“四爷，你放心，我会代替你，好好活下去的。”

　　亲眼看到过齐林的变化之术，雍正哪里还不知道齐林的心思。

　　“年羹尧，你到底想如何？”

　　“很简单啊，我妹妹喜欢你，你就一辈子和她在一起就好了。你想要这江山，我就替你坐了便是。不过，这个天下还是不是大清朝，还由不由满人做主，就要看我高兴了。”

　　讲道理来说，其实现在造反的难度是很大的。

　　民心思安。

　　对绝大多数老百姓来说，其实满人统治和汉人统治并没有什么区别。

　　所以齐林也懒得发起什么从下至上的革命。

　　从上至下多简单。

　　他控制住大清的皇室就好了。

　　这对于齐林来说，没有一点难度。

　　雍正目眦欲裂，但他拿齐林一点办法都没有。

　　“妹妹，放心，我会给你一个护身符，以后他就算想打你也不会得逞的。你们也不用奢求逃跑，这个天下除了我，没有人能够破除我设下的结界。”

　　“安心的结为夫妻吧，我看好你们哦。”

　　齐林对两人比了个心。

　　虽然两人全都是一脸想死的感觉。

　　【爸爸，怎么感觉你越来越邪恶了。】女儿的声音在齐林脑海中响了起来。

　　齐林立刻表明自己的清白：“哪有，你别污蔑我。”

　　【年羹尧对年妃可是很有感情的。】

　　“所以我问年妃，是不是真的喜欢雍正？她说是，我就满足她的要求啊，我对她多好。”

　　【女儿：好像没毛病……】

　　“本来就没毛病好吗？”

　　齐林给雍正年妃盖好了屋子，弄好了田地，做好了一切。

　　保证粮食足够他们生活一辈子，保证两人都不能自杀且不能互相杀死对方。

　　完事之后，齐林满意的挥了挥手。

　　“妹妹，妹夫，再见。”

　　“你们一定要幸福哦。”

　　雍正想和齐林拼了。

　　但他刚走了两步，就碰到了一个结界，直接又被反弹了回去。

　　这辈子，这个雄才大略的帝王，大概率就要这样了此残生了。

　　当然，如果他知足的话，有年妃这样一个美女陪伴，应该也不枉此生了。

　　这是齐林的想法。

　　雍正的想法是：年羹尧，我和你不共戴天。


第131章 清穿女的内战

　　京城发生了一件不大不小的事情。

　　年羹尧死了。

　　年妃也死了。

　　当然，现在的年羹尧还没有权倾朝野，年妃也没有宠冠后宫，所以引起的动静并不大。

　　只是很多人都在看四爷的笑话。

　　毕竟大家都知道，年羹尧是四爷的人。

　　而且还是四爷最重要的臂膀。

　　而年妃也是四爷最宠爱的女人。

　　失去了这两个人，对四爷来说，打击应该很大吧。

　　说不定就从此一蹶不振了呢。

　　虽然现在四爷还不露锋芒，但能少一个竞争对手总是好的。

　　但这些人并不知道，此刻的四爷，已经不是从前的四爷了。

　　变成雍正的样子，齐林感觉稍微有些别扭，但他忍了。

　　因为年羹尧和年妃相继“去世”，所以四爷尽管现在像变了一个人，也没有被人怀疑。

　　毕竟他遭受了重大的打击。

　　齐林其实也不在意别人怀不怀疑。

　　他只是在有条不紊的进行自己的动作。

　　不过很快，齐林就意识到了一个问题。

　　“若曦姑娘呢？”

　　这可是雍正击败了好多对手才得来的美娇娘。

　　虽然齐林看不上，但怎么感觉好几天没看到她在他面前转悠了呢。

　　有些不科学啊。

　　伺候的丫鬟看着齐林，回答的有些小心翼翼：“主子，若曦姑娘失踪了。”

　　“失踪了？”齐林表示奇了怪了。

　　在大清朝，一个清穿女还敢玩失踪？

　　她当这是大中国吗？

　　不过世间的事，往往就是这么奇怪，说曹操，曹操就到了。

　　齐林才刚刚想到若曦，就看到若曦哭哭啼啼的跑了回来。

　　“四爷。”

　　若曦一头扎进了齐林怀里。

　　齐林表示嫌弃。

　　这玛丽苏是怎么了？

　　……

　　时间回转到几天前。

　　若曦被雍正伤透了心。

　　她后悔了。

　　当时她其实是更喜欢八爷的，而且她感觉最喜欢自己的是十四爷。

　　但她最终选了四爷，选了一个自己最喜欢的人。

　　可能也是有成功光环加成，毕竟她是知道后世历史的，也知道雍正才是最终的胜利者，所以天然就对雍正高看一眼。

　　但经过那天雍正和“年羹尧”的对话，若曦认清了雍正冷酷无情的本质。

　　她立刻决定去吃回头草。

　　八爷那么爱我，只要我愿意重新和他在一起，他一定会接受我的。

　　这是若曦的想法。

　　很美好，很天真。

　　也很愚蠢。

　　简直是侮辱老八的智商。

　　但不得不说，如果这真的是清穿女的世界，其实若曦是很有可能成功的。

　　毕竟清朝的皇子，智商本来也不见得多高。

　　遇到清穿女，又自动减一半。

　　所以若曦很有信心。

　　直到，她去了八爷府上，见到了一个完全预料不到的人。

　　“你找八爷？”

　　一个青春明亮的少女坐在主位，并不如何出挑，但女主人的气势显露无遗。

　　若曦睁大了眼睛。

　　她怎么不知道八爷府上多了这么一个女人？

　　“你是谁？”

　　“我叫晴川，你叫若曦对吧？若曦姑娘，既然你已经选了四爷，又何必再和八爷纠缠呢？”

　　“陪着你的雍正皇帝恩恩爱爱的，不好吗？大家同为清穿女，我实在不想和你斗。”

　　若曦：“……”


第132章 大清亡了

　　若曦当然不会和齐林说实话。

　　这是齐林催眠了他之后，才得到的情报。

　　但对齐林来说，并没有什么卵用。

　　反正来一百个清穿女，对他来说也是渣渣。

　　他根本懒得关心这个。

　　对她们也毫无性趣。

　　齐林很热心的给若曦提了一个建议：“去找老十四吧，他才是最爱你的那一个。”

　　“四爷……”若曦的心拔凉拔凉的。

　　雍正伤了她一次。

　　老八也伤了她一次。

　　这两个都曾经对她许下过一生的诺言。

　　她曾经都相信了。

　　男人怎么能这么善变呢？

　　明明说过会爱我一辈子的。

　　若曦很受伤。

　　她对十四也已经没什么信任感了。

　　好歹雍正是历史上继位的皇帝，若曦准备回来当雍正的小女人。

　　没想到雍正又对她说出了这样一番话。

　　“四爷，我们曾经海誓……”

　　“当然是骗你的了，现在已经骗到手了，发现你和其他女人也没什么不同。”

　　若曦面色惨白，连退几步。

　　她的自尊被雍正彻底踩在脚下。

　　“你怎么能这么对我？”

　　“这话说的多新鲜，这里是大清朝，本王是皇四子，高贵的满人皇族血统，怎么就不能这么对你这个贱婢了？”

　　齐林是故意嘲讽若曦。

　　他是理解不了清穿女脑回路的。

　　大清朝这是汉人呆的地方吗？

　　她们一个个还以为自己生活在天堂呢？

　　但若曦当真了。

　　她真的以为雍正如此无情，虽然其实也确实差不多。

　　她扭头就跑，眼中带着泪水。

　　她要去找老十四，她知道，那才是最爱她的人。

　　什么四爷，什么八爷，什么宏图霸业，什么一生一世一双人。

　　她都不想要了。

　　她现在只想要一个真心喜欢自己的男人。

　　但这个时代，并不适合寻找爱情。

　　她，大概是瞎了。

　　齐林没有拦着若曦。

　　他甚至都懒得对他做什么。

　　对齐林来说，其实这个世界已经可以离开了，年羹尧让他改变自己和年妃的命运，齐林已经做到，虽然这不一定是年羹尧本人愿意看到的。

　　但齐林不CARE。

　　反正年羹尧也不是什么好东西。

　　只不过在离开之前，齐林还想做一些事情。

　　比如说，搞搞这个大清。

　　“来人。”

　　“奴才在。”

　　“备轿，去皇宫。”

　　是时候去见见那个所谓的“千古一帝”康麻子了。

　　……

　　“老四，你来见朕做什么？”

　　“当然是让你退位了。”

　　康熙震怒，“你再说一遍？”

　　虽然知道自己的儿子一直都想登上大位，但听到这样的话，康熙还是感觉难以置信。

　　“看着我的眼睛。”

　　“写下退位诏书。”

　　“然后让满人回到关内去。”

　　“不行，天下会大乱的。”

　　不得不说，康麻子的意志力还算可以。

　　居然还能说出这样一句话来。

　　但齐林哪里关心这个。

　　穿清不造反，他是想死吗？

　　写小说的都不敢那么写，会被人骂的。

　　至于天下大乱？

　　说的好像被你大清统治，天下就过的很好一样。

　　齐林打了一个响指。

　　康熙彻底陷入了进去，成为了齐林的傀儡。

　　这一刻，齐林真切感受到了为所欲为的感觉。

　　“怪不得玉帝规定神仙不能在地球出手，如果神仙不是正义守序阵营的话，当真是为所欲为。”

　　【爸爸，你感觉到失控的危险了吗？】

　　“有一点，但还好，这里的世界并不属于我们仙界阵营。”

　　他真的有些沉迷这种感觉了。

　　【其实很多人都因为沉迷这种感觉，而选择投身到了对立的阵营。】

　　齐林表示理解。

　　但他还是有自控力的。

　　他的奇遇来自大圣，又先后和仙界一系列的大人物产生了关系。

　　无论如何，他都不会背叛的。

　　至少现在，绝对没有这个念头。

　　“我是不是应该限制一下自己？”

　　齐林在认真的思考这个问题。

　　因为这真的不是一个好习惯。

　　如果他习惯平推的话，那日后对于他自己来说，并不见得是一件好事。

　　因为总有他平推不了的世界。

　　而他的心性在平推世界当中，并不会得到提升。

　　【爸爸，我可以帮忙哦。以后在寻常的都市位面或者这种历史位面，我可以封印住爸爸的仙术，只让爸爸成为一个比普通人稍微实力强一些的人，怎么样？】

　　“可以试试，我不想做欲望和力量的奴隶。”齐林眼神闪烁了一下，“但这个世界就不用了，还是赶紧离开比较好。”

　　当然，离开之前，他还是要做一些事情。

　　至少，让一些人的脊梁能够直起来。

　　尽管很多人其实已经跪习惯了。

　　可他自己做自己的，不为了拯救任何人。

　　……

　　大清，乱了。

　　康熙突然传位四皇子雍正，然后颁布圣旨让满人回到自己的老巢，天下哗然。

　　更让天下人意外的，是满朝文武大臣、八旗的那些贵族老爷，居然都没有人反对。

　　他们感觉自己和那些人仿佛生活在不是同一个世界。

　　其实，确实不是的。

　　因为齐林把这些人全部控制了。

　　利用皇帝的权柄，齐林把满人赶出了山海关，然后他找到了一个女人。

　　“九公主？”

　　“你是？”

　　齐林没有和她废话，直接把一些该让她知道的事情全部通过记忆传导传送给了她。

　　“其实任何一个朝代的灭亡都是活该，但谁让我没有兴趣在这个世界长时间停留呢。这个摊子我就交给你了，以后你看着折腾吧，要是这样最后还是守不住天下，那只能说大明真的是气数将尽。”

　　“九公主，我已经帮你们够多的了。但人总是要靠自己的，没有人有义务去帮你们。我一直都是这样的，所以我希望你们学学我。”

　　齐林不是吹逼。

　　虽然他走到今天这一步，运气才是最重要的，但齐林从没有主动奢求过谁的帮助。

　　他一直都明白，每个人最大的依靠，只有自己。

　　“来了一次清穿，灭了一次清朝，我的任务完成了。至于你们以后是跪着还是站着，我就管不了了。”

　　“我做不来开启民智的圣人啊。”

　　齐林飘然离去。

　　大清，亡了。


第133章 校花的贴身高手

　　离开这个世界之前，齐林去看了几个人。

　　雍正和年妃生活的——一言难尽。

　　雍正瘦了十斤。

　　年妃老了十岁。

　　虽然齐林给他们留够了自给自足的东西，但这两人都是娇生惯养的主，哪里受过这种罪？

　　为了生存，他们必须要学习。

　　但心情显然不会太好。

　　不过没死就是最大的成功，对自己的改造，齐林总体是满意的。

　　干巴爹。

　　他也去看了看老八和晴川。

　　这两人比雍正和年妃还要惨，因为齐林并没有给他们留下足够的东西。

　　他当然不会让满人把国库带回去。

　　所以他们的生活很不好。

　　齐林去的时候，两人正在吵架。

　　吵架的原因是老八想吃肉，而晴川已经找不到肉做饭了。

　　晴川，清穿，听这个名字，齐林就可怜不起来。

　　虽然长的和大幂幂还确实挺像的。

　　可惜了。

　　至于若曦。

　　好歹也有过交集，齐林去看了一眼。

　　发现她在十四那里当丫鬟。

　　十四——身边也多了一个清穿女。

　　若曦又来晚了一步。

　　齐林抹了一把头上并不存在的冷汗。

　　真的是让他无语。

　　他能怎么办呢？

　　只能是让这些阿哥们更惨一点。

　　要是这些清穿女真的是真爱，那他也没有办法。

　　有人就喜欢这调调，你能怎么办呢？

　　不过还好，若曦醒悟了。

　　齐林看到若曦一个人在柴房里哭：“我要回现代，我不要在这里，这里的人都是一群魔鬼。”

　　“麻麻，我想你。”

　　很可怜。

　　可惜。

　　齐林最初和若曦接触的时候，可没发现她那时候想妈妈。

　　混不下去了，就想回现代了。

　　当现代是垃圾回收站吗？

　　求仁得仁。

　　人渣是你自己选的，怨不得别人呦。

　　……

　　天道图书馆。

　　齐林审视了一下自己，然后脸色立刻就黑了下来。

　　“怎么修为还不进反退了？”

　　【爸爸，你自己摸着良心说，这个世界你讲道理了吗？】

　　齐林：“良心这个东西我没有。”

　　【女儿：……我居然无言以对。】

　　齐林接受了这个现实。

　　确实，在清穿女的世界，他并没有怎么讲道理。

　　首先年羹尧的愿望他就是投机取巧的，想来年羹尧肯定会很不满。

　　其次他灭了大清，虽然自己心气顺了，但其实也很不讲道理。

　　至于有形无形中改变了很多人的命运，更是无法解释。

　　所以最后倒扣了他三万年的修为。

　　【爸爸，以后你还是别这么作了。虽然我们不在乎，但很容易迷失心性的。】

　　“我知道，下个世界如果还是低武位面的话，你把我的仙力封住，不然我总是习惯简单粗暴的解决问题。”

　　齐林环视天道图书馆。

　　有书籍在凭空生成，这说明有人又冤死了。

　　但也有书籍凭空消失，齐林不知道仙界是否又派人进来做任务了，但显然其实书籍消失的速度是比诞生速度快的。

　　这其中，肯定也有齐林的功劳。

　　“前路漫漫啊。”齐林轻叹了一口气，抬手把一本看着很厚的书籍吸了过来。

　　希望这个世界能有一些挑战性。

　　……

　　齐林醒来的时候，眼神有些迷茫。

　　当他看到周围的场景之后，眼神就更迷茫了。

　　好像，这是校园啊。

　　额，他距离这两个词有点远。

　　自己是老师吗？

　　齐林低头看了看，死心了。

　　校服。

　　这一次居然穿越成了一个小正太。

　　“怎么没有接收记忆和剧情？”

　　【爸爸，这具身体最后被人搞疯了，所以记忆有些缺失，剧情也一并没有了。】

　　齐林：“……还可以有这种操作？”

　　【爸爸，我检测到这个世界的能级并不高，所以我已经把你的仙力封印，爸爸你现在的身体相当于这个世界最顶尖的特种兵。干巴爹，爸爸加油。】

　　齐林：“……”真的好想给女儿制造一具身体，然后再好好调教她。

　　三天不打，上房揭瓦。

　　反了天了。

　　“一点记忆都没有吗？我总不能装失忆吧？”

　　以前看电视机或者小说的时候，失忆是齐林最恶心的剧情。

　　女儿可能是怕齐林真的给她制造一具身体，怂的很快。

　　【爸爸你找个安静点的地方，我把一些最基本的信息传给你。】

　　现在是下课时间，齐林想了想，直接出了教室，找了一个偏僻的角落开始接收记忆。

　　原主叫张强，很朴实无华的一个配角名字。

　　事实上，他也确实是个配角，不过戏份还不少。

　　张强出身普通家庭，但上的却是贵族高中，因为他学习成绩很好。

　　可贵族高中这里并不是以成绩论英雄的，而是看出身。

　　所以张强明里暗里受到了很多欺负。

　　这个时候，一个人如神兵天降一般，拯救了张强。

　　他叫孟凡。

　　孟凡是个孤儿，从小被他师父在山里养大，跟他师父学了一身的武功。

　　因为他师父和常氏集团总裁有很深的交情，所以被他师父派来保护常家的大小姐常颖然，由此也进入了这个贵族高中。

　　孟凡明面上也是个屌丝，自然和学校里有钱人家的孩子格格不入。而很多公子哥都想追求常颖然，自然而然的就和孟凡发生了冲突。

　　理所当然的，孟凡开始了反击。

　　他不是张强这种真正的普通人，孟凡有武功，有背景，还有主角气运，自然是无往而不利。

　　最后所有的恶少纷纷扑街。

　　在这个过程中，很套路的，孟凡得到了常家大小姐常颖然还有其他一群校花的芳心。

　　当然，还有张强这种纳头便拜的小弟。

　　当孟凡为张强出头的那一刻起，张强的身份就确定了。

　　他是孟凡最好的兄弟，甚至戏份可以说是男二号了。

　　如果事情只是这样，那其实也挺好的，张强老实的做一个配角，偶尔还能跟着孟凡捞点油水。

　　事实上在齐林得到的记忆当中，事情也确实是这样发生的。

　　但让齐林奇怪的是，张强的愿望居然是废了孟凡，抢回简单。

　　简单，平民校花，第二女主，孟凡的第一个女人。

　　记忆中，没发现简单和张强有什么交集啊。

　　【爸爸，你很快就会发现了。】


第134章 白老师

　　很快是多快，齐林不知道。

　　但他回忆了一下现在的时间，发现自己穿的还真是正是时候。

　　今天好像正好是孟凡第一次来报道。

　　恰巧遇到张强被几个恶少欺负，然后顺手帮了一把张强，从此张强就成了孟凡的小弟。

　　齐林内视了一下这具身体，虽然比起以前有很大的差距，但打几个普通人还是很轻松的。

　　足够了。

　　回到教室，齐林看了一眼坐在前面的常颖然，又看了一眼坐在中间的简单，不知道为什么，可能是心理因素，他感觉简单看向自己的眼神总有些不同。

　　可到底有什么不同，他也说不出来，毕竟他没有读心术。

　　其实以前差不多有的，只是现在不能用了。

　　就在齐林想着简单的时候，突然发现脚下一绊，整个人直接向前倒去。

　　周围哄堂大笑。

　　但笑声还没开始，就戛然而止。

　　因为齐林的身体就像是国家顶级的体操运动员在舒展身体，整个人又拉了回来。

　　而且好巧不巧的，他踩在了一个人的脚面上。

　　慕容元良——很好听的一个名字，却是凯特斯诺皇家贵族学院著名的四大恶少之一。

　　当然，他们自己自称为“F4”。

　　对这种名头，齐林是比较无语的。

　　其实以前他上学的时候，学校从来没有评选过什么班花校花，更不用说什么公认的了。

　　但每次看小说看电视，都会有这种角色。

　　现在，他自己也经历了。

　　依然感觉很二逼……

　　齐林忍了。

　　慕容元良怒了。

　　我慕容大少爷要欺负一个人，他怎么还敢反击的？

　　“张强，赶紧放开本少爷，哎哟……”

　　却是齐林又踩上去一只脚。

　　慕容元良直接瞪大了眼睛。

　　他感觉整个腿都不是自己的了。

　　齐林还真没有脚下留情。

　　对这种校园霸凌的现象，他是深恶痛绝的，但他也知道，根本解决不了。

　　人间总有渣滓。

　　他能做的，就是看到之后，以暴制暴。

　　打的那群施暴者自己有心理阴影，他们自己才懂得敬畏。

　　“张强，赶紧抬脚。”

　　慕容元良的狗腿子围了上来。

　　贵族高中最不好的地方，就是让青春期的小屁孩在应该单纯的时候变得复杂。

　　变得为金钱折腰、为权势低头，让他们过早的变成了社会人。

　　齐林懒得理会这些狗腿子，他刚想教训一顿慕容元良，就听到了门口传来熟悉的声音：

　　“同学们，给你们介绍一下，我们班新转来一位同学叫孟凡，现在请孟凡同学来做一个自我介绍。呀，张强，你在做什么？”

　　齐林听到这道声音，才缓缓放开了慕容元良，转身看向他的班主任，脸色变得好了很多。

　　“白老师，没事，我不小心踩到了慕容同学。”

　　白老师黛眉微皱。

　　她是这个班的班主任，教学能力很强，也很喜欢张强这种学习好的学生。

　　慕容元良一直欺负张强，白老师心里是明白的。

　　但她也拿慕容元良无可奈何。

　　私立的贵族高中，本身就是有钱人的玩物。

　　而慕容元良的爷爷，正是凯特斯诺皇家贵族学院的校董之一，她得罪不起。

　　所以她只能当做什么事情都没有发生过，对张强说：“既然踩到了慕容同学，那就向慕容同学道个歉。大家都是同学，没什么大不了的。”

　　她是在为张强说话。

　　齐林自然能感受的到。

　　他似笑非笑的看着慕容元良，慕容元良却也没有告黑状。

　　对于坏学生来说，告老师是最丢人的事情，没有之一。

　　他们更喜欢在私下解决。

　　所以虽然疼的难受，但慕容元良只是恶狠狠的瞪了张强一眼，然后笑着对白老师说：“白老师放心，你说的对，大家都是同学，没什么大不了的。”

　　白老师不仅没有高兴，反而更担心了。

　　慕容元良是什么货色，她自然是清楚的。

　　她必须要为张强做些什么。

　　“张强，放学后你来我办公室一下，最近你的英语成绩有些退步，我想问问到底怎么回事？”

　　这就是在保护张强了。

　　她怕放学后，张强被慕容元良带人堵了。

　　齐林心中一暖，但记忆中又自然而然浮现出一些事情，让他心头一颤。

　　这个高中，还真的是一群人渣聚集地啊。

　　“老师，我知道了，我会去的。”

　　本来齐林是不怕慕容元良的，也想趁此机会教训教训他。

　　可他既然想到了这个白老师的未来，那就不能袖手旁观了。

　　处理完张强和慕容元良的事情，白老师才发现自己忽略了孟凡。

　　“孟凡同学，你来给大家自我介绍一下吧。”

　　一如既往的走流程。

　　最后，白老师把孟凡和张强安排坐在了一起。

　　孟凡很自来熟。

　　坐在张强旁边之后，孟凡就用胳膊蹭了蹭齐林，小声对他说：“同学，我看那个人对你不怀好意，你放学要小心。”

　　他指的正是慕容元良。

　　齐林瞥了孟凡一眼，心说这人虽然根据记忆来看花心了一点，但也没什么其他大毛病，挺好的呀。

　　怎么张强对他怨念这么深？

　　原主遗愿如此，齐林也就懒得和孟凡交流，只是简单的说知道了。

　　可孟凡对齐林却极为热情，甚至还对他小声说：“同学，不然我放学和你一起走吧，我打架很厉害的。”

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　齐林看孟凡的眼神变得有些奇怪。

　　但他没有答应也没有拒绝，而是说：“我放学后要先去白老师办公室，你不用担心。”

　　他也确实不为自己担心。

　　他担心的是白老师。

　　放学后，张强跟在白老师后面前往她的办公室。

　　进去之后，白老师身体一怔，语气有些愕然：“高校长，您怎么在这里？”

　　“白老师啊，我有点事情想和你讨论。这是……”高义看到了白老师身后的齐林。

　　齐林则看向了高义手里拿着的杯子。

　　没记错的话，是今天吧。

　　这个人面兽心的高校长强奸了白老师，还拍下了照片，强迫白老师做了他的情人。

　　最终这件事情闹得满城风雨。

　　这是张强很惋惜的一件事。

　　白老师作为他的班主任，一直对他很好，但他却没能为白老师做些什么。

　　现在，不一样了。

　　白洁老师，好人会有好报的。


第135章 民族堕落从教育开始

　　“这是我们班的同学，最近成绩有些下降，我准备和他谈谈心。”

　　“张强，进来，在门外站着干什么？”

　　白老师转身对齐林使眼色。

　　毫无疑问，白老师是一个很聪明的女人。

　　她察觉到了高义对他的企图。

　　她不想屈服，但也不敢彻底得罪高义。

　　凯特斯诺皇家贵族学院纵有千万种不好，可开给老师的工资却是国内顶尖的。

　　白老师并不想失去这份工作。

　　所以她只能忍，然后希望高义能够知难而退。

　　可惜，白老师还是不了解男人。

　　准确的说，是不了解这种略微有点权势的男人。

　　对普通人来说，一旦追不上，可能就真的放弃了。

　　可对于高义这种小有权利已经习惯了潜规则的人来说，白老师越反抗，他就越来劲。

　　抖M。

　　齐林看了一眼高义，也明显看到了他眼中警告的意味，但他还是走了进来。

　　高义皱眉，对白老师说：“白老师，我想和你谈谈工作，不然就先让这位同学回家吧？”

　　不等白老师说话，高义就直接对齐林下了逐客令：“张强对吧？现在高中学业很紧，看你的穿着应该也是靠成绩进来的，那就别在这里浪费时间了，多花些心思在学习上，别让你的父母担心。”

　　白老师的脸色变了。

　　高义这明显是有威胁的意思。

　　偏偏高义还是高中部的校长，她得罪不起，张强也得罪不起。

　　想到这里，白老师有些不知所措。

　　还好，她遇到的是齐林。

　　一个破校长而已。

　　还是没有股份的那种。

　　说穿了，和外面公司的职业经理人差不多，也就是个拿死工资的。

　　齐林转身，高义以为齐林是要离开，有些得意。

　　白老师则是面若死灰。

　　但他们都没想到，齐林只是去关上了办公室的门，然后拉上了白老师办公室的窗帘。

　　“张强，你要做什么？”高义的脸色变了。

　　他当然不是蠢货。

　　而齐林现在的举动，也明显不正常。

　　齐林重新走了回来，摩拳擦掌，身上的骨结噼啪作响。

　　“正常来说，我今年十七岁，打人是会被关禁闭的。”

　　“但我猜，就算我打了你，你肯定也不敢去告我。”

　　“所以，对你这种人渣，我为什么要客气呢？”

　　在高义和白老师都不能置信的眼神中，齐林从口袋中拿出了一双白手套戴在了手上，然后——把高义暴打了一顿。

　　齐林完全没冲着脸去，招招式式，都是奔着内伤去的。

　　除非去医院检查，否则从外表来看，都看不出来高义挨打了。

　　打架，也是一门艺术。

　　白老师反应过来，急忙拉住齐林。

　　“张强，放手，放手，他是高中部的校长，他会开除你的。”

　　她根本没有时间也没有心思来考虑张强怎么突然打架变得这么厉害。

　　这是正常反应。

　　齐林没有放手。

　　他选择了继续揍高义。

　　只是一边揍一边对白老师说：“打的就是他这个人渣，自己都结婚了，也知道白老师你结婚了，居然还对你图谋不轨。白老师，你不知道，我们学生私下里都传遍了，有好几个高三的女生都是因为他退学的，现在这家伙居然又盯上了你。”

　　其实白洁是知道的。

　　她也知道女教师群体里，也有几个都已经是高义的情人。

　　对这种人来说，有朝一日权在手，当然要尽可能的去享受。

　　可她能怎么办呢？

　　她需要这份工作啊。

　　这个社会，并不是反抗就能成功。

　　更多的，还是撞的头破血流。

　　所以，白洁没有那种血性，很正常。

　　她是芸芸众生中最普通的那种人。

　　但这种人，并不是就应该被欺负的。

　　“张强，你先住手，这是老师的事情，你还年轻，你不能因为这种事情搭上自己的未来。”

　　白老师对张强确实没话说。

　　所以齐林更不会沉默。

　　他直接把高义打晕。

　　然后看着白老师，说了一句自己都不相信的话：“我们这一代终将感到悔恨，不仅仅因为坏人的可憎，更因为好人的沉默。”

　　白老师沉默了。

　　最后她哭了。

　　“张强，你很看不起老师对不对？”

　　“没有。”齐林很认真的摇头，“其实刚才那句话就是为了装逼，也不是我说的。”

　　那句话出自大名鼎鼎的马丁·路德·金，米国黑人民权运动领袖。

　　齐林这种觉悟，说不出来那种话的。

　　他也没有那么高的觉悟。

　　齐林最多就是在确认自己能力足够的情况下，愿意站出来伸张正义。

　　所以，他自认自己是正义守序阵营的，但绝对做不来伟人。

　　还好，他现在算是有些能力，能够做一些善事，保护一些应该得到保护的人。

　　“白老师，下面你准备怎么办？”齐林主动问道。

　　“我不知道，我只希望你不要受到影响。”

　　白洁的反应在齐林的意料之中，所以他很淡定的表明了自己的计划：

　　“白老师，高义这些年独断专行，所作所为早已经天人共愤。您继续隐忍下去，最后一定会便宜了高义，索性直接撕破脸罢了。

　　现在是网络时代，只要您豁的出去，有足够的魄力，把一切都公布在网上，万能的网友肯定能替你把高义的皮扒光。

　　放心，我知道言论自由从来都不存在，但高义只是一个私立学校的校长，他没什么大背景，他也做不到只手遮天。

　　我可以给您整理一下高义的罪行，我可以保证，一定能弄死他。当然，这要看您的意思。”

　　高义乱搞男女关系就不说了，这些年收受贿赂、中饱私囊、搞一言堂、欺上瞒下等等事情，只要捅出去，绝对够他喝一壶的。

　　关键就是没人捅。

　　受害者都不企图反抗，凭什么要求旁观者站出来呢？

　　如果白洁保持沉默，那齐林最后也会放弃。

　　他从不救行尸走肉。

　　“白老师，其实我有把握能把高义送进监狱，但我不会去当举报人。我希望您自己来，或者，让你丈夫来。”

　　“他不敢的。”白老师显然对丈夫并没有什么信心。

　　“那趁早离婚。”齐林耸肩。

　　如果面对这种情况都怂，这样的男人要来做什么？

　　“民族堕落从教育开始。白老师，您丈夫王申老师也是教师，我相信他的觉悟和操守。”


第136章 很纯很暧昧

　　《给高校长的一封信》在网上火了。

　　信中洋洋洒洒几千字，列举了高校长的七宗罪。

　　比如多次喝醉酒给女老师打电话让她帮忙代驾。

　　最致命的，还是很早以前高义侵犯了一个高三女生，那个女生最后因为反抗而跳楼自杀了。

　　这件事情当时被压下了，但其实公安局一直在调查。

　　齐林找到了证据。

　　而且高义还有一个很不好的习惯，他也是陈老师的仰慕者。

　　他总是喜欢给自己拍一些小视频。

　　那你不死谁死？

　　他那天去白老师办公室拿着的杯子最后也被检查出了迷药。

　　他本人的手机中更是翻出了大量的侵犯其他女人的视频和一些大额的转账记录。

　　最终，高义栽了，栽的出乎意料的迅速。

　　也和没有人捞他有关。

　　说到底，他只是一个私立高中的校长，并不是国家公务员。

　　敬他一下，说他是校长。

　　不敬他，他也就是拿钱多点的学校管理人员，只不过拍马屁的功夫比较好。

　　这种人，就是纸老虎。

　　你认真起来，他就怕了。

　　只不过，这一次认真的是齐林，是白老师。

　　但却不是白老师的丈夫王申。

　　对这点，齐林是有些失望的。

　　当然，最失望的，还是白洁。

　　“张强，你说我应该离婚吗？”

　　“如果我是白老师，我肯定离，但我不是。而且理智告诉我，给别人的感情提意见是相当愚蠢的事情。所以，我不发表意见，白老师你自己拿主意。”

　　“真看不出你才十七岁，做人做事居然这么成熟。”

　　白洁看向齐林的眼神有些迷茫。

　　也很诱惑。

　　齐林忍不住移开了双眼。

　　现在他们在一个餐厅的包房。

　　白洁被暂时停职了，当然，校方的意思是保护。

　　白洁实名举报的高义，虽然最终被证实高义确实有罪，但白洁最终还是成为了舆论的中心。

　　说什么的都有。

　　并不是所有的勇士，都能够得到公正的对待。

　　不过对此，白洁也无所谓了。

　　对她最大的打击来自于丈夫王申。

　　当她把高义的资料和对自己做过的事情对王申和盘托出之后，王申居然怂了。

　　白洁至今都不能接受。

　　她哪里还有心思管其他的。

　　至于齐林，这短短几天，齐林几乎成为了她的精神支柱。

　　遇到事情，她就习惯性的找齐林商量。

　　真正说起来，白洁也不大，今年才二十五——一个女人最漂亮的年纪。

　　而且还是穿着教师的职业装。

　　此刻，白洁喝了些白酒，醉眼朦胧的看着自己。

　　说没感觉，那就不是男人。

　　白洁的美貌，是毋庸置疑的，你可以怀疑高义这种老色狼的人品，但不能怀疑他的眼光。

　　所以，齐林有些心虚。

　　他已经禁欲很久了。

　　但师生恋这种事情，他还真的没玩过。

　　“白老师，你以后有什么打算吗？”

　　“没想好，等过一段时间再回来上班吧，我总也要生活的。”

　　在凯特斯诺皇家贵族学院教书，白洁其实拿的工资不少，足以支撑一段时间了。

　　很明显，她并不确定离开了凯特斯诺皇家贵族学院能够找到更好的工作。

　　齐林犹豫了一下，还是发出了邀请。

　　“白老师，如果你愿意的话，可以帮我做事的。”

　　这个世界他受到了一些限制，甚至连仙界黑客满级技术都被限制了，但他想要赚钱总还是很容易的。

　　穿越了这么多世界，要是还为钱发愁，齐林就可以一头撞死了。

　　现在张强就读的是贵族学院，家里也是一般的普通家庭，其实是急需要用钱的。

　　齐林现在不好操作一些东西，如果有一个成年人能够配合他，就会好很多。

　　毕竟孟凡肯定要在凯特斯诺皇家贵族学院呆很久，而为了完成张强的任务，他自己也不能离开校园。

　　所以现在他真的需要一个人处理一些琐事。

　　白洁很合适。

　　当然，至于他到底有没有什么私心，齐林自己都不敢保证。

　　白洁看着张强，只是微醺的轻笑：“帮你做事？你能有什么忙要我帮？”

　　“白老师答应的话，以后每个月我可以给白老师开十万块。”

　　“你说什么？”白洁当即就酒醒了一大半。

　　“白老师可以当我继承了一笔神秘的资产，我父母也不知道，我希望通过一些正当的途径改变我父母的情况和我本身的经济情况。白老师是对我最好的人，所以我想请你帮忙。”

　　齐林这次暂时没打算碰其他的东西。

　　随便先从戒指里拿点古董就足够他变成亿万富翁了。

　　去一次古代，齐林总是要搜集一些花瓶之类的东西以备现代都市位面卖钱用。

　　来一次现代，齐林也总是搜集一些比较经典的小说漫画影视等存起来，以免下一次去了古代的时候无聊。

　　做人要居安思危。

　　齐林就是这种人。

　　白洁最终还是喝醉了。

　　她不知道自己是在梦里还是在现实当中。

　　“张强？”

　　“嗯？”

　　“你是可怜我？还是喜欢我？”

　　“白老师，你醉了，我送你回家。”

　　齐林脸色都没有变一下。

　　现在白洁还没有离婚。

　　他做人还是有操守的。

　　虽然齐林感觉白洁最后肯定要离。

　　女人如果自己能够独立了，还要男人做什么？

　　安全感其实不是来自于男人，而是来自于自身的处境。

　　齐林愿意为她提供一个能够独立的处境。

　　反正他也正好需要这么一个人。

　　就在齐林搀扶着白洁，准备离开包房的时候，他忽然耳朵一动，在隔壁听到了古怪的声音。

　　他本人耳力比较敏锐，虽然已经被限制，但依旧比常人敏感很多。

　　有人在这种场合直接野战？

　　齐林有些不能置信。

　　尤其当他搀扶着白洁走出包房，看到隔壁的门前站着孟凡的时候，直接瞪大了眼睛。

　　孟凡也瞪大了眼睛看着齐林和白洁。

　　“张强？白老师？”

　　“孟凡？你在这里？里面是？”齐林的脸色变得古怪起来。

　　“里面是常颖然和查朝旭在吃饭，我是常颖然的保镖，你懂的。”孟凡的解释没有任何毛病。

　　只不过齐林已经在心里给孟凡带了一顶原谅帽。


第137章 诡异的对话

　　齐林有些奇怪。

　　因为在他的记忆里，常颖然是很高冷的。

　　而且从始至终，都只有孟凡一个男人，甚至在最开始对孟凡也是不假辞色的。

　　是在和孟凡接触很久之后，两人共同经历了很多东西，才最终走到了一起。

　　作为孟凡的第一夫人，当之无愧的女主角，常颖然的人设当然应该是冰清玉洁。

　　那自己刚才听错了？

　　也不应该啊。

　　齐林对自己的听力还是很有自信的。

　　就在这个时候，齐林忽然发现孟凡的耳朵一动，脸色也是一变。

　　齐林的脸色也古怪起来。

　　他刚才好像听到了……

　　看着下孟凡，齐林皱了皱眉，并没有任由好奇心蔓延，而是直接掐死了自己的好奇心。

　　他接收的记忆不全，对这个世界的认知也不全。

　　孟凡来历神秘，武功高深莫测，还有金手指傍身，齐林不确定自己现在能不能打得过孟凡，所以他暂时不想招惹他。

　　作为一个曾经的律师，齐林还是养成了很多好习惯的。

　　而他尤其懂得“秘密”两个字的份量。

　　很多时候，知道的越多，死的就越快。

　　……

　　把白洁送回她家，齐林本来想立刻离开，但天不遂人愿。

　　他碰到了白洁的丈夫王申。

　　看到白洁醉醺醺的靠在齐林身上，王申就爆发了。

　　“你是谁？抱着我老婆做什么？”

　　其实齐林穿着校服，而且也根本没有抱着白洁，只是搀扶着她让她不至于跌倒而已。

　　看着暴怒的王申，齐林感觉有些好笑。

　　这位也算是欺软怕硬的典型了。

　　不敢出头去揭露高义，现在看着自己是个学生，就想把气撒在自己头上。

　　老子凭什么要受你的气？

　　齐林直接拨开了他，扶着白洁向房间里走去。

　　王申怒了，抬手就想打齐林，但被齐林先一脚踢到了小腹。

　　“没完了是吧？真以为我不敢揍你？”

　　打人是犯法的。

　　他知道。

　　但齐林有百分之一万的把握，就王申这种人，只要不打残他，他肯定就不会报警。

　　这种男人，就是欺软怕硬，遇到事情就装鸵鸟，还有一点——死要面子活受罪。

　　齐林一发狠，王申就怂了。

　　他要是真的敢和齐林打一场，齐林还高看他一眼。

　　但当他发现齐林的身手十分矫健之后，王申退缩了，只敢怯懦的说：“那是我老婆。”

　　“这是我老师。”

　　齐林懒得和他废话，直接把白洁送到了主卧。

　　不管怎么说，白洁和王申现在都没离婚。

　　所以齐林也不想过多关心，放下白洁就准备离开。

　　却没想到白洁伸手拉住了齐林。

　　其实齐林早就知道白洁醒了。

　　他甚至能感觉到白洁在哭。

　　但说一千道一万，白洁没离婚，他能说什么呢？

　　可看到白洁这个样子，齐林又有些小弟弟疼。

　　“白老师，不行离了算了，你净身出户，以后我保证你比现在赚的更多。”

　　如果是以前，白洁不敢离婚。

　　她对未来是恐惧的。

　　但刚才吃饭的时候，白洁知道了齐林的一些秘密。

　　她明白齐林不是在说大话，也是真的有能力让自己过得更好。

　　白洁一直在天人交战。

　　而就在刚才，王申的表现，彻底让白洁死心了。

　　“张强，你能不能帮帮老师？”

　　“当然，白老师从前一直在照顾我，如果我能帮助白老师，我一定竭尽全力。”

　　“好，你在外面等我一会，我收拾一下东西，一会我们去酒店住。”

　　齐林没有说话，直接走到了外面沙发上等着。

　　十分钟后，白洁拉着一个行李箱，走出来对王申说：“王申，我们离婚吧。”

　　齐林能明显感觉到，王申居然松了一口气。

　　呵。

　　这种人称不上渣男，但真的是废物。

　　“房子我不要，车子归我，存款我只拿我赚的，绝不多占你一分便宜。”

　　“你觉得我给你丢人，我也认为当初看上你真是瞎了眼。就这样吧，我不想继续委曲求全了。”

　　王申的眼神忽然又变得有些愧疚。

　　无论如何，白洁都是很美的。

　　能够嫁给他，所有人都认为王申赚大了。

　　“小洁……”

　　“够了，别再用这种深情的眼神看着我，我觉得恶心。”

　　白洁打断了王申的话，现在也不想和王申多谈，对齐林摆了摆手，齐林过来接过白洁的行李箱，直接离开了王家。

　　白洁订了一家酒店，齐林帮白洁安顿好之后，拿出了五个玉镯和五个项链。

　　“白老师，你先休息两天，然后去把这几个玉镯和项链卖了，卖一千万应该还是很轻松的。拿到钱后先打扮一下自己，找个好律师，把和王申的婚离了，然后再正式的开始为我做事。”

　　白洁其实不懂古董方面的东西。

　　但她莫名的感觉，齐林没有骗她。

　　“张强，你就不怕我拿了这些东西消失？”

　　齐林哑然失笑：“我相信白老师不会做那么愚蠢的事情。”

　　白洁有些感动。

　　“张强，谢谢你。”

　　“是我应该谢谢白老师才对，以前如果没有你的回护，我现在还不知道是什么样子呢。白老师，你是一个好女人，真的，你值得更好的未来。”

　　白洁的眼眶又红了。

　　齐林感觉气氛有些暧昧，他及时刹住了车。

　　“白老师，我先走了，明天还要上课呢。你先把自己的事情处理好，有麻烦的地方随时跟我打电话。”

　　“嗯，你路上小心。”

　　“放心，白老师你别送我了，先休息吧。”

　　……

　　辞别白洁，齐林长出了一口气。

　　有夫之妇不能碰，虽然刺激，但不讲道义。

　　齐林还是很讲原则的。

　　解决了白洁的问题，齐林准备回家。

　　但当他走到距离自己家最近的一个路口的时候，忽然看到了三个熟悉的人。

　　常颖然、孟凡，还有——简单。

　　齐林想了想，拿出了一个隐身符贴到了自己身上，然后悄悄走近了他们，想听听他们在说什么。

　　结果他真的听到了一个大秘密：

　　“简单，你还没开始攻略张强吗？我已经拿下查朝旭了呢。老公他真的是一个大变态，自己不行了就让我们姐妹穿越时空回来勾搭其他的男人。你不知道，老公他刚刚在听到我和查朝旭做的时候超兴奋呢，他居然有反应了，看来这招还真的管用呢。你也赶紧把张强攻略到手，老公都快等不及了。”


第138章 简单的爱情

　　简单的神情有些为难。

　　齐林则是瞳孔放大到自己不敢相信。

　　其实他经历的神转折已经不少了，但还是有些被震惊了。

　　这是什么神一样的操作？

　　还可以这样的？

　　怪不得他总感觉有哪里不对。

　　还好齐林现在是在隐身状态，否则一定会被孟凡察觉到。

　　“颖然姐，张强和我们关系那么好，我下不去手。”

　　“是下不去手，还是不好意思下手啊？”常颖然眼波流转，“我可是记得某人说过，张强一直暗恋我们家简单呢。”

　　齐林还真不知道有这回事。

　　但看孟凡和简单的表现，就知道常颖然没有撒谎。

　　齐林开始有些明白为什么张强想弄死孟凡了。

　　得不到女神没关系。

　　但你也别作践女神啊。

　　老实人为了女神，可是什么都能做出来的。

　　简单依然在为难。

　　但这个时候，孟凡发话了：“如果简单不愿意的话就算了吧，我总感觉张强和以前有些不一样，他和白老师走的太近了，而且最近总是神出鬼没的。”

　　“就是这样，才更应该让简单妹妹去试探一下他啊。老公，我去勾引查朝旭的时候，可没见你这么紧张。”

　　常颖然这就是在吃醋了。

　　在孟凡的后宫里，常颖然是正宫之主，简单排名第二。

　　但无论从哪个方面，简单都不想得罪常颖然。

　　所以她黛眉微不可察的稍微皱了一下，然后对常颖然说：“颖然姐姐，我去就是了，你别这样说。”

　　“这才对嘛，简单妹妹，女神去施舍一下一直暗恋自己的屌丝，这叫布施恩泽。”

　　呸。

　　这个常颖然和齐林认知的完全不同。

　　这是校花的世界吗？

　　这是崩坏版的原谅帽世界吧。

　　齐林看到简单辞别了孟凡和常颖然，独自向自己家的方向走去。

　　而常颖然在简单走远之后对孟凡说：“老公，我总感觉简单妹妹不会这么容易就范的，你不怕她把实情对张强和盘托出吗？”

　　孟凡轻笑：“如果那样的话，你猜张强会不会喜欢简单？”

　　“肯定会啊，简单妹妹那么漂亮。”

　　“这不就得了，反正我要的只是那种感觉。至于张强怎么看我，我才不关心呢。”

　　“老公你越来越坏了，连简单妹妹都设计，要是简单妹妹不配合怎么办？”

　　“放心，简单不会逃出我的手掌心的。大小姐，你先别关心简单了，我这里都要爆炸了。”

　　“嘻嘻。”

　　下面自然是不可言说之事。

　　齐林没有继续看下去，他觉得恶心。

　　他差不多已经猜出事情的真相了，但还有一些事情，他需要在简单那里得到答案。

　　很快，他就接到了简单的电话。

　　“张强同学吗？我是简单，我有事情找你，我们能见一面吗？”

　　“好的，我家附近有一家咖啡厅……”

　　二十分钟后，齐林见到了简单。

　　素面朝天，简简单单，但自有一种让人动心的美丽。

　　在凯特斯诺皇家贵族学院，简单号称平民校花，人气比常颖然还要高。

　　作为白富美的常颖然太高冷了，而简单更像是一个邻家小妹，但美丽不输常颖然分毫。

　　她更有让人接近的勇气。

　　所以，她是很多人心目中的女神。

　　似乎，也包括张强。

　　“张强同学。”

　　“简大校花相约，有何贵干？”齐林笑着问。

　　他还是第一次这么酸的咬文嚼字和女生对话。

　　但他看得出来，简单很紧张。

　　而在刚刚看到的事情，让他对简单有了一些好感。

　　所以，酸一下，让简单放松一下。

　　“张强，我们交往吧。”

　　简单说出这句话的时候，整个人的头已经快低到桌子下面去了。

　　齐林不知道简单此刻到底是鼓起了多大的勇气。

　　但他的脑海中又浮现出了一些记忆。

　　有关于简单的，以及张强的。

　　他有些明白张强记忆出现的规律了。

　　必须要见到特定的人或者特定的事情，才会被触发。

　　“简单？”

　　“嗯？”

　　“能告诉我，到底发生了什么事情吗？我会尽量帮你的。”齐林的声音十分温柔。

　　简单将头埋在桌子上，开始低声抽泣。

　　她崩溃了。

　　和张强记忆中的一样。

　　她不是那种淫荡的女孩。

　　她做不到人尽可夫，也做不到玩弄别人的感情。

　　“张强，对不起，对不起……”

　　“没关系，这不是你的错。”

　　齐林将餐巾纸推过去，一双眼睛内闪烁的已经全是寒光。

　　弄清楚了。

　　孟凡的金手指来头不小，最后都已经支撑着他修炼到了十分强大的境界，甚至已经飞升离开了这个世界，也把常颖然简单她们一起带走了。

　　但在修炼到尽头——孟凡以为的尽头之后，他的生活突然变得无聊起来。

　　他开始对一切都提不起兴趣了。

　　甚至，他开始对常颖然她们都没有性趣了。

　　其实在齐林看来是很正常的。

　　夫妻结婚超过七年的，还能有性生活的都少之又少。

　　何况那时候孟凡和常颖然他们已经度过了几十万年。

　　厌倦是正常的。

　　孟凡需要重新找一些刺激。

　　不知道他的脑回路是怎么长的，反正他牺牲了自己的全部修为，让他和一众妻妾全都穿越时空回到了最初。

　　他让自己的老婆去勾引别的男人，用以唤回他消失已久的感觉。

　　其他女人都照做了。

　　只有简单，这个真的十分简单的女人，她做不出来这种事情。

　　她将一切的事情都向张强和盘托出，张强自然而然开始对孟凡极为厌恶。

　　但他斗不过孟凡。

　　简单也斗不过。

　　无论他们如何反抗，最后还是在孟凡的掌控之下。

　　所以，张强的遗愿就是废了孟凡，抢回简单。

　　一切都通了。

　　虽然有些毁三观，可齐林还是表示接受。

　　宇宙这么大，出几个变态多正常。

　　“张强，对不起，我真的不想害你。”

　　“没关系，这和你没关系。”

　　“他在我人生最艰难的时候帮助过我，他治好了我妈妈的腿，他让我爸爸安享晚年，他说过要对我好一辈子。我不敢奢望他一心一意的爱，我只是想着，能够待在他身边报答他就好了。但他为什么要作践我？我只想过简简单单的生活，要一个简简单单的爱情，我不想做坏女人啊。”

　　简单泪如雨下。

　　终究不是所有的女人都会在主角光环下失去自我的。

　　人必先自爱，才会被人尊重。

　　“别哭了，简单，你没有错，追求简单的爱情也没有错。那些人渣，终究会为自己的胡作非为付出代价的。”


第139章 贪小便宜吃大亏

　　“我应该怎么办？”

　　简单的心思很简单，她其实根本没怎么修炼。

　　她无力对抗孟凡。

　　齐林没有犹豫，直接握住了简单的手。

　　“我们先在一起吧，这种事情，当然是男人来扛了。”

　　张强的愿望之一就是把简单抢回来，齐林自然要遵从原主的遗愿了。

　　再说简单这种简单的妹子，他也确实挺有好感的。

　　简单有些羞涩，但她并没有反抗。

　　她现在真的很迷茫。

　　上一世，是孟凡出现在她的世界当中，像天神一样，为她开辟了一个新的未来。

　　所以她对孟凡死心塌地。

　　而现在，这个人换成了齐林。

　　只不过，齐林不会像孟凡那样作死。

　　没感情了，分开便是。

　　让自己的老婆去勾引别的男人，要是女方都是常颖然那种贱人也就罢了。

　　可简单明明不是那种女人，还非要强迫她去做。

　　孟凡的行为，已经让齐林感觉恶心了。

　　这种人，死不足惜。

　　要不是齐林现在没有把握废了他，齐林早就动手了。

　　“我们先做戏给孟凡看，放心，我不会做过分的事情。我不是孟凡，我是个人。”

　　齐林安慰简单。

　　他知道自己和简单之间没有感情基础。

　　但这不重要。

　　至少，他不会成为孟凡那种见一个爱一个最后还把所有女人都收入后宫的泰迪。

　　他不会作践女人。

　　其实能做到齐林这一步，就很好了。

　　齐林感觉自己是挺正人君子的。

　　他怕吓到简单，又主动转移了话题：“白老师现在被学校离职了，据说我们班要来一个新班主任，你知道是谁吗？”

　　张强的记忆中没有这个，齐林也是没话找话。

　　但他没想到，简单居然还真的知道一些。

　　“我听颖然姐姐说，好像是方洛要来当我们的班主任。”

　　“方洛？”齐林念叨了一遍，感觉这个名字怎么这么熟悉？

　　等等……齐林的脸色变得古怪起来。

　　“不会是那个方洛吧？”

　　“你想到了？就是那个方洛。”

　　“学校怎么想的？怎么让一个混黑的头子来当老师？而且还是我们班的班主任？”

　　其实齐林最想问的还不是这个。

　　他最好奇的是，孟凡的女人当中，有一个人叫孙蝶，就是混黑道的。

　　而方洛是孙蝶的死敌。

　　记忆中，可没有方洛来凯特斯诺皇家贵族学院教书的事情。

　　现在方洛成了孟凡的老师？

　　这操作，齐林也是看不懂。

　　这个世界越来越有趣了。

　　“其实方洛的学历很高的，而且文武双全，是一个很厉害的男人。”简单犹豫了一下，还是把自己所知道的情报告诉了齐林。

　　齐林听完之后，对这个方洛还真是刮目相看。

　　这简直就是主角模板啊。

　　家里是古武世家，有一个同样古武世家指腹为婚的未婚妻，实力据说比方洛还强。

　　混黑是他自己的意愿，他也很快就在黑道混出了一片天，但上面警告了方家，方家又警告了方洛，方洛就果断放弃了自己在黑社会的事业，转头开始投身教育系统了。

　　这转变也是够大的。

　　不过在天朝混黑社会，也确实是蠢到家了。

　　混成乔四又有什么用？

　　还好他迷途知返。

　　正常情况下，他甚至有可能成为一个超级教师，泡几个校花级别的美女，潇潇洒洒的过一辈子。

　　可惜了，遇到了孟凡。

　　凯特斯诺皇家贵族学院的校花注定都是孟凡的。

　　谁让他才是真正的主角呢。

　　齐林没有多想，只是摇了摇头，和简单又聊了几句，然后才结束了闲谈，准备各回各家，各找各妈。

　　交钱付账的时候，出现了意外。

　　齐林没钱了……

　　他的零花钱全部拿去给白洁付房费了。

　　齐林那叫一个尴尬。

　　和女生出去，齐林还真是第一次让女生付钱。

　　简单以为齐林是真的没钱，毕竟她认知里面的张强家境确实普通，但她也不在意。

　　重活一次，简单肯定也不会为了金钱发愁。

　　所以她只是对齐林微笑了一下。

　　“没关系，我来付账，下次你再请回来就好了。”

　　齐林连连点头。

　　这个时候他感觉老板娘看向自己的眼神已经很诡异了，虽然齐林脸皮很厚，但还是有些尴尬。

　　他想立刻消失。

　　这个时候，简单已经拿出了自己的钱包，从里面抽出两张毛爷爷递给了老板娘。

　　她在等着老板娘找钱。

　　但老板娘接过钱之后，就和没事人一样坐那不动了。

　　齐林这个时候是转身的，并没有看到这一幕。

　　他准备离开，却听到了简单的声音：“老板娘，你应该找我二十元钱。”

　　“小姑娘，你记错了吧，这位小哥点的是二百的东西。”

　　老板娘对着齐林努了努嘴。

　　齐林转身，皱了皱眉，立刻过了一遍刚才的记忆。

　　“确实是一百八，应该找我们二十。老板娘，你记错了。”

　　“你这人怎么回事？二十块钱的便宜都想占？是不是你刚才偷偷过来多点了两份饮料？怎么？想在小姑娘面前充大款，装到一半不装了？”

　　简单看向齐林，齐林则是被气笑了。

　　这家咖啡厅不大，人也不多，这老板娘摆明了是要宰他了。

　　如果换成别的年轻人，说不定还真就咽下这口气了。

　　可齐林真不想惯着她。

　　尤其简单还看着自己呢。

　　总不能给美女留下一个装逼装成傻逼的印象吧？

　　所以齐林只能和老板娘据理力争。

　　这个时候，胖乎乎的老板过来了。

　　老板挺好说话的，弄清楚事情的原委之后很直接的说：“看看监控就好了，我们店是有监控的。这位同学，我可丑话说在前头，要是你真的想逃单，面子上可就不好看了。”

　　没做过的事情，齐林自然是不虚。

　　但这个时候，老板娘的脸色却有些不对了。

　　几分钟之后，尴尬的事情发生了。

　　监控画面里出现了一个年轻小伙子和老板娘亲热的画面。

　　二十分钟后，110、120都来了。

　　齐林和简单站在旁边面面相觑。

　　他们只是想要二十块钱啊。

　　谁知道直接上演了一出家庭伦理剧。


第140章 GPAL——科普时间

　　最终简单也没有要回那二十元钱。

　　因为老板娘去了医院，老板因为打人进了派出所。

　　但因为这件事，齐林和简单的关系又更进了一步。

　　共同经历一些尴尬的事情之后，对两人的关系是有好处的。

　　“那，我们明天再见？”简单试探着问道。

　　“嗯，明天见，放心，我会尽快帮你解决掉困扰你的问题的。”

　　齐林仔细想了想，孟凡的金手指好像是一块来历神秘的玉佩，玉佩中有储物空间，还有一套修真的功法。

　　确实不太好对付。

　　但还好，虽然他已经习惯了暴力镇压，可他并不是没有动脑子的能力。

　　这一次就用别的办法玩死他就是了。

　　齐林有足够的信心，毕竟他戒指里还有那么多好东西呢。

　　结果还没有等他确定到底怎么对付孟凡，就突然发现孟凡被KO了。

　　做到这一神迹的男人，叫方洛。

　　第二天，当齐林来到教室，看到孟凡躺在方洛脚下的时候，整个人是懵逼的。

　　他看向简单，简单也很意外。

　　齐林对简单招了招手，简单走了过来，几句话对齐林解释清了发生的事情：

　　“两人好像因为孙蝶姐姐产生了冲突，然后就大打出手，最后孟凡不是方洛的对手。”

　　“孟凡不是方洛的对手？”

　　这怎么可能？

　　虽然方洛的实力确实是不错，但孟凡可是主角啊。

　　但简单的神情显然也很奇怪。

　　“确实不是，我都惊呆了。”

　　齐林的眼睛一眯，看向方洛。

　　不知道是不是心理暗示，他总感觉从方洛身上传来了隐隐的威胁，这威胁不像是孟凡那样直接，更多的像是这个人本身的能力。

　　有些不对劲啊。

　　【爸爸，这个方洛可能是一个意外。】女儿及时跳了出来。

　　“什么意思？”

　　【孟凡的穿越时空打破了时间线，让这个世界的时空有些错乱，‘主角’这种生物很有可能不止一个。】

　　“也就是说，方洛很有可能也是主角了？”

　　【而且还很有可能是没有金手指的主角。】

　　齐林的眼神更诧异了。

　　没有金手指的主角，意味着方洛是真正的天之骄子。

　　如果孟凡这种人不出现的话，他凭借自己本身的能力，就能够达到人生巅峰。

　　这很了不起。

　　而且和齐林没有冲突。

　　“我运气这么好吗？”

　　【更大的原因是因为孟凡作的太厉害了，让这个世界有些崩溃，很有可能被魔界上面的人放弃了。】

　　齐林一想也对。

　　魔界的那些大能培养“垃圾”，当然是冲着培养帮手和增强己方实力去的，不管最后是收为己用还是废物利用，总之，越强越好。

　　但孟凡做了什么呢？

　　他修炼到自己认为的绝巅之后，选择了放弃全部的修为，重新回到了最初……

　　齐林想，如果自己是孟凡背后的那个大能，看到孟凡做出这种弱智的选择，自己也会气疯的。

　　这种货色，留他何用？

　　“如果是这样的话，那孟凡感觉很快就会被其他人取代啊。”

　　【我猜也是，所以爸爸可以对这个孟凡下手了呢。】

　　齐林也有这个想法，但他发现，自己可能没有这个机会了。

　　因为方洛打孟凡的时候，明显是没有留手的。

　　从教室内打到教室外，最后孟凡被方洛拖到一个偏僻的角落里暴揍。

　　班里的同学都出去看热闹，但都不敢靠近。

　　刚才方洛爆发出来的实力，把他们都吓到了。

　　这个时候，齐林把简单拉到了一边，拿出了一个耳机，和简单一人分享了一边。

　　“这是？”

　　“刚才方洛拖着孟凡走过我身边的时候，我把手机打开录音放在孟凡身上了，然后开了蓝牙。”

　　“你怎么做到的？我居然都没发现？”

　　简单看向齐林的眼神中有小小的崇拜。

　　齐林轻笑，没有多说什么，而是示意简单认真听耳机里的声音。

　　“住手，住手……”

　　这是孟凡在喊。

　　他显然有些气急败坏。

　　怎么还有我打不过的人？

　　但方洛没有住手。

　　拳拳到肉的声音传来，让齐林听着都开始可怜孟凡了。

　　“孙蝶把一切都告诉我了。”

　　“你这个禽兽，居然让她去勾引别的男人，居然让她去乱交、堕胎，甚至还让他来勾引我。”

　　“你这种人活着，真的是污染空气。”

　　孙蝶，黑帮大佬的女儿，孟凡的后宫之一，方洛从前的对手。

　　当然，只是从前。

　　很显然，这个时空发生了一些改变。

　　“等等，我没有做啊。”孟凡开始认怂，“我认识孙蝶，但她是个好女孩，绝对没有做过你说的那些事。”

　　这事还真是孟凡让孙蝶做的。

　　但他现在不敢承认。

　　他怕被打死。

　　“哼，你看看这个病例。”

　　齐林看不到发生了什么，但想来应该是方洛拿出了孙蝶的病例。

　　“她居然让我陪着她去打胎，而且她的既往史居然是G5P0A5L0。”

　　下面又是拳拳到肉的声音。

　　简单很不理解。

　　“张强，什么是G5P0A5LO？”

　　齐林的面色有些古怪。

　　这种专业术语，换成一般人还真听不懂。

　　但他交过一个学医的前女友，恰巧知道这些。

　　GPAL，是女性妇产科检查报告上的专业术语。

　　G指的是病人的怀孕次数；

　　P指的是病人的生育次数；

　　A指的是病人的流产次数；

　　L指的是现存子女人数。

　　G5P0A5LO，就是指孙蝶至今为止怀孕过五次，流产过五次，现名下无任何子女。

　　这种东西，查是查不出来的，但医生会问，而且有的会写在病史上。

　　很显然，孙蝶让孟凡陪她去医院的时候，应该是第六次流产了。

　　当齐林把这些东西给简单讲了之后，简单的小嘴已经合不上了。

　　“张强，你好厉害。”

　　齐林：“……”其实他也感觉自己确实挺厉害的。

　　一般的男同胞，都不会知道这些。

　　不过齐林倒是希望男同胞们还是尽量多了解一些，别最后真的喜当爹了。

　　如果这些东西变得尽人皆知的话，那些喜欢乱玩的女孩子应该也会收敛一些。

　　不管怎么说，流产打胎都不是一件好事。

　　传播正能量，从我做起。

　　齐林又想到了他那个当医生的前女友。

　　要是没有她，他大概率也是一问三不知。

　　女人，是男人的学校啊。


第141章 暴富的原因

　　方洛和孟凡的冲突，引发了凯特斯诺皇家贵族学院的轰动。

　　最后的结局惊掉了大家一地眼镜。

　　孟凡退学，方洛没事人一样继续担任齐林他们班班主任。

　　“这个班主任来头很大啊。”

　　“打人这么凶居然没被处理。”

　　“被打的那个不是常颖然的保镖吗？常颖然居然也忍了？”

　　其实常颖然没有忍。

　　根据简单告诉齐林的情报，孟凡的那些后宫很多人都去找了方洛的麻烦。

　　但绝大多数都选择的是色诱。

　　全都无功而返。

　　对这个方洛，齐林是越来越感兴趣了。

　　可他并没有和方洛多接触。

　　相反，他直接摸到了孟凡的病房。

　　当然，他事先给自己的身上贴了隐身符。

　　【爸爸，你还是准备用药废了孟凡吗？】

　　“招数不在老，好用就行。”齐林振振有词。

　　女儿无言以对。

　　其实对付孟凡这种人，还真是用药废了他更好。

　　毕竟他还是有欲望的，如果没有欲望，也就不会费这么大劲折腾了。

　　那直接让他终生不举，就是对他最大的惩罚。

　　当然，正常情况下孟凡是能够修炼的，下药不一定对他百分百管用。

　　所以齐林想一并剥夺了他的金手指。

　　“小河蟹应该也快醒了吧？”齐林和女儿对话。

　　【如果孟凡的那块玉佩等级够高的话，肯定能够让小河蟹苏醒过来的。】

　　齐林和女儿都推测，孟凡的那块玉佩等级应该不低。

　　毕竟是能够帮助孟凡超脱此界的至宝。

　　走到孟凡的病床前，齐林从戒指中拿出板砖，准确先彻底把孟凡敲晕再下手。

　　结果板砖还没下去，他的身体就彻底僵硬了。

　　“卧槽，死了？”

　　【爸爸，真的死了……】

　　齐林不敢相信。

　　但他真的从孟凡身上没有察觉到活人的气息。

　　“小河蟹，小河蟹……”

　　小河蟹没有反应。

　　齐林心中一沉。

　　那块玉佩显然也不在了。

　　【爸爸，我检测到这里刚刚有非常强烈的能量波动。】

　　齐林若有所思。

　　突然之间，病房门被人从外面一脚踹开。

　　“不许动。”

　　有警察持枪闯了进来。

　　是真枪。

　　齐林吓了一跳。

　　这具身体被限制了实力，所以五感相比以前都差了很多。

　　还好他来的时候用了隐身符，不然现在就直接被抓个正着。

　　“队长，没有人。”

　　有警察蜀黍对对讲机讲话，很快，齐林就看到了一个英姿飒爽的警花走了进来。

　　她在确认了孟凡死后，黛眉紧皱，立刻吩咐旁边的人，“给我调监控。”

　　“是。”

　　“还有，派人去将方洛控制住，他很有可能是杀人凶手。”

　　“是。”

　　看着发生在眼前的事情，齐林眼神闪烁。

　　“这不是针对我的陷阱，有可能是针对方洛的，但也不太像。”

　　【爸爸，更像是有人认出了孟凡的玉佩，然后杀人夺宝。】

　　女儿的猜测，也是齐林的想法。

　　没有人知道他今天要来这里，所以设伏抓他自然是无稽之谈。

　　方洛也不太可能，因为方洛要是想弄死孟凡，早就动手了。

　　可除此之外，孟凡还得罪过什么人？

　　想到这里，齐林忽然心中一动。

　　F4吗？

　　现在来看，孟凡的交际圈子，好像并没有超出凯特斯诺皇家贵族学院太多。

　　而能够发现他玉佩秘密的人，更是少之又少。

　　就在齐林想着这件事情的时候，他突然听到了那个警花队长的对讲机里传来了声音：

　　“队长，监控室里有发现。”

　　“我马上来。”惠凌寒应了一声，就向外走去。

　　齐林想了想，也跟了上去。

　　他确实想知道警方调查的结果，对于到底是谁杀了孟凡，齐林还是比较感兴趣的。

　　他感觉大概率杀掉孟凡的凶手就是取代孟凡成为新主角的人。

　　但走到监控室之后，齐林有些傻眼。

　　“队长，监控显示，没有任何可疑人物进出过孟凡的病房。但扩大到整个医院的话，活跃在孟凡生前交际圈的人有两个，方洛和慕容元良，他们两个在今天都来过这家医院。”

　　“除此之外，在距离医院外面很近的一处街道监控上，我们看到了孟凡的同桌——张强，奇怪的是他最后消失在了监控中，根据监控我们没有找到他的去向。”

　　齐林懵逼。

　　警察的效率什么时候这么高了？

　　居然这就查到自己身上了？

　　不科学啊。

　　【爸爸，这好像不是普通的警察。】

　　女儿的提醒，让齐林把目光放在了为首的惠凌寒身上。

　　下一刻，他的眼神就眯了起来。

　　还真是，这个女人的武力值很高啊。

　　这个世界能够修炼吗？

　　女儿不是说扫描到的世界等级不高吗？

　　【爸爸，世界等级确实是不高，但世界等级是按平均值算的，有一些人可能天赋异禀。】

　　齐林：“……”MMP。

　　玩我呢？

　　惠凌寒此刻则是直接吩咐了下去。

　　“把方洛、慕容元良和张强都带到警察局，我亲自审问。”

　　“队长，需要出动特战小队吗？”

　　“需要，上面派我们下来，本来就不是对付普通人的。”惠凌寒的话，让齐林意识到，似乎有人被上面盯上了。

　　应该是方洛。

　　“把慕容元良和张强的资料都查一下，尤其是近期资料。”惠凌寒继续吩咐。

　　“是，队长。”

　　齐林心中一突。

　　他最近变化倒不是特别大。

　　但他的经济情况明显缓解了，这点只要认真查，是肯定能查出来的。

　　齐林感觉到了麻烦。

　　但他也没有太过担心。

　　反正人也不是他杀的，齐林不太相信自己能被冤枉。

　　先离开再说吧，别一会这些人找不到自己。

　　齐林猜测他们可能是国安或者某种神秘组织，他倒是不怕，但能少一事，就少一事。

　　四个小时之后。

　　齐林坐在惠凌寒的对面。

　　惠凌寒敲了敲桌子，冷声问齐林：“张强同学，能不能说一说，你最近为什么突然变得有钱了？”

　　齐林眨了眨眼睛：“都是古仔帮我的。”

　　惠凌寒一愣。

　　齐林认真的说：“本来我一直很穷的，但古天乐邀我去玩贪玩蓝月。我在里面打了一个装备，古仔说能够卖钱。从此，我就找到了发家致富的方式。”

　　“贪玩蓝月？什么东西？”惠凌寒完全没听说过。

　　齐林很热心的向她介绍：“警官没听说过贪玩蓝月的广告词吗？我给你学一下。大扎好，我系轱天乐，我四渣渣辉，探挽懒月，介四里没有挽过的船新版本，挤需体验三番钟，里造会干我一样，爱象节款游戏。”

　　“我真的爱上了它，而且靠它发家致富了。”

　　反应过来的惠凌寒想杀人。

　　妈的，调戏到老娘头上来了。


第142章 重生之都市修仙

　　惠凌寒对齐林的印象值断崖式下降。

　　她甚至想立刻发作。

　　但被旁边的人劝住了。

　　“队长，别冲动，千万别冲动，张强基本上是没有嫌疑的。”

　　他们的怀疑重点还是在方洛身上，其次是慕容元良。

　　张强基本就是充数的。

　　惠凌寒自然也知道这一点。

　　只是自从她的名头打出来之后，还是第一次被人这么调戏。

　　“张强对吧？我记住你了。”

　　“别介，小姐姐千万别记住我，我有女朋友了。”齐林很无辜的说。

　　惠凌寒这次真的想杀人了。

　　但看了看身上的衣服，她忍了。

　　虽然她位高权重，但也不能肆意妄为。

　　“你们给我好好招待他。”

　　“放心队长。”

　　等惠凌寒走后，另外一个提审齐林的哥们对着齐林竖了一根大拇指。

　　“兄弟牛逼啊，连我们队长都敢调戏。”

　　齐林笑：“身正不怕影子斜，反正我什么都没干，我怕什么，你们还能冤枉我不成？”

　　“确实和你没有太大关系。”

　　警察说这话并不是无的放矢。

　　他们先审的是方洛和慕容元良，结果越查越诡异。

　　这两人的时间线，怎么都说不清楚。

　　相较之下，齐林和孟凡的交集本就不多，而且他更像是一个普通人，根本不知道这其中的风波诡谲。

　　“只是你不该调戏我们队长，她可不是一般人。”

　　“但我能够看得出来，她是一个原则性很强的好人啊，这种小姐姐是不会和我这种小孩子一般见识的。”

　　“这倒是，但我们队长的未婚夫就不一定了。”

　　“未婚夫？”齐林突然有了一种不好的预感。

　　“就是你现在的班主任——方洛。”

　　齐林心中说了句“卧槽”。

　　惠凌寒就是方洛那个据说武功比他还高的未婚妻。

　　好像方洛跑去混黑道也是因为被惠凌寒打的受不了才离家出走的。

　　这剧情走向真的是让他措手不及。

　　“这是要大义灭亲了？”

　　“不一定，慕容元良现在比方洛更可疑。”

　　警察没有对齐林透露太多信息，但也已经足够了。

　　半个小时之后，齐林从警察局出来，结果看到了一旁正在激烈交战的惠凌寒和方洛。

　　额，准确的说，是惠凌寒在单方面殴打方洛，方洛根本就不是惠凌寒的对手。

　　其情形，和那天齐林看到方洛殴打孟凡十分相似。

　　“方老师加油。”

　　“方老师，我支持你，一定能重振夫纲的。”

　　齐林看热闹不嫌事大的在旁边呐喊助威。

　　本来还真打算逆袭一把的方洛在听到齐林的助威之后，身体一个趔趄，直接丧失了反抗能力。

　　惠凌寒一脚把方洛踩在脚下，恶狠狠的看着齐林，也有些不知道接下去该如何是好。

　　“方老师，你真让我失望，连自己未婚妻都打不过。家有悍妇，你怎么还敢继续在外面拈花惹草呢？”

　　齐林说完这句话，就感觉到惠凌寒身上的煞气浓重了几分。

　　齐林急忙捂住了自己的嘴巴，很焦急的解释道：“方老师，对不起，我不是故意把你在追校花的事情说出来的。”

　　方洛看向他的眼神想杀人。

　　而惠凌寒看向方洛的眼神想杀人。

　　……

　　哼着歌谣，齐林离开了警察局。

　　至于以后方洛会有什么样的精彩遭遇，他就管不了了。

　　其实齐林对惠凌寒的印象还蛮好的，也感觉方洛和惠凌寒蛮配的。

　　那就从了呗。

　　干嘛非得勾搭学生呢？

　　师生恋什么的，最不道德了。

　　齐林没有想到，第二天从家里前往凯特斯诺皇家贵族学院的时候，会遇到一个熟人——慕容元良。

　　而且慕容元良正在做一件让他感觉非常诡异的事情——打太极拳。

　　地点是在一处公园内。

　　年轻人大早晨起来打太极其实本身就是一件很诡异的事情，更诡异的还是随着慕容元良的太极，他的身体周围似乎形成了一股气流，周围的落叶飞花等东西开始围绕着他转动。

　　突然之间，慕容元良停下了动作，张嘴吐出一口白气，气流如利箭一般冲上了半空，甚至发出了噼里啪啦的响声。

　　吐气如箭，绝对是武林高手的标志。

　　这尼玛？

　　齐林瞪大了双眼，但还好，他及时动用了隐身符。

　　这个慕容元良哪来的这么牛逼的实力？

　　这不科学啊。

　　就在这个时候，公园内又出现了一个头发花白的老人和一个扎着马尾辫的少女。

　　两人全都眼神震惊的看着慕容元良。

　　而慕容元良一改从前的花痴好色，现在变得异常冷静，看向少女的眼神也没有丝毫欲望。

　　他高冷了，老人和少女倒是花痴了，直接就把慕容元良当成了是高人，各种看重。

　　“爷爷，他这等年纪，居然能够做到吐气如箭，你见过这种天才吗？”

　　“没有，他的实力只怕比我也差不了多少了，当真是后生可畏。年轻人，你可愿和老朽切磋一番？”

　　下面自然是套路的剧情。

　　慕容元良很轻松的就打败了老人，老人一秒变“迷弟”，开始跪舔慕容元良。

　　少女看向慕容元良的眼神也满是倾慕。

　　而这个老人，却是当代真正的古武巅峰强者之一，实力比起方洛惠凌寒等人还要更高一筹。

　　但在慕容元良眼中，这个老人似乎和普通人没什么两样。

　　齐林无力吐槽。

　　这还真的是套路啊。

　　有几句话是怎么说来着？

　　公园练功很牛逼，修炼一夜顶十年。

　　路过老人是高手，指点主角练武功。

　　让我打完一套拳，慢慢让我把逼装。

　　老人连忙叫前辈，主角大方指点他。

　　烧纸杀鸡拜把子，带他回家吃大餐。

　　……

　　虽然有些出入，但还真是大差不差。

　　齐林还不知道慕容元良的底细，但凭借现在发生的事情，齐林已经能够猜测到事情的具体原委了。

　　“这个慕容元良，应该是被某个修炼世界的老妖怪夺舍了吧？”

　　“不出意外，孟凡也是他杀的，那块玉佩也在他身上。”

　　“啧啧，杀人夺宝，还真的是修士手段。咦，等等，那个少女在做什么？”

　　齐林的脸色在瞬间变得古怪起来。


第143章 反套路的少女

　　老人和慕容元良相谈甚欢。

　　当然，主要是老人在跪舔慕容元良，而高冷的慕容元良则是偶尔回他一两句话。

　　主角当然要有逼格。

　　齐林并不意外。

　　齐林意外的，是那个少女悄悄走到了齐林这边，拨打了一个电话。

　　齐林甚至看到了她拨打电话对方的名字——惠凌寒。

　　“寒姐姐，我见到你说的慕容元良了，确实很不对劲。”

　　“嗯，在XX公园，我爷爷在和他说话，他的实力居然比我爷爷还要高。”

　　“嗯嗯，我明白。”

　　……

　　韦书柔挂断电话，才想到一个问题。

　　“糟了，慕容元良的实力那么强，他会不会听到我说话？”

　　“不会的，因为我帮你用了隔音符。”齐林心中腹诽。

　　当他发现韦书柔不按套路出牌之后，直接选择了帮她一把。

　　他也想看看，所谓的位面主角在面对开挂的自己已经智商上线的其他“NPC”时，能有怎样的表现？

　　但他当然不可能直接现身。

　　韦书柔观察了一下慕容元良的表情，感觉慕容元良没有发现，于是松了一口气，恢复了平时的表情，向慕容元良和自己的爷爷走去。

　　一个聪明的女人，也是一个合格的演员——来自于齐林的评价。

　　……

　　话分两头。

　　下面是一代仙尊慕容天的独白。

　　我叫慕容天，外号“天尊”，修真界的一方霸主，无上天才。

　　我打破了修真界几乎所有的修炼记录。

　　仅仅用了五百年，我就修炼到了飞升期，凌驾于修真界九大门派之上，成为无数人的偶像。

　　修真界已经有十万年没有人能够飞升了。

　　所有人都认为如果有人能够创造奇迹的话，那个人一定是我。

　　我也是这样认为的。

　　所以，在全天下的见证之下，我义无反顾的开始了自己的渡劫飞升。

　　我以为会万无一失。

　　但万万没想到，我渡过了天劫，却没有渡过人劫。

　　九大门派那群老阴逼，明面上干不过我，居然趁我渡劫的时候偷袭。

　　不就是抢了他们门派几个神器吗？至于这么小气吗？

　　本来我是不怕他们的，但天劫的威力出乎我的预料。

　　我必须要全力以赴的对抗天劫，但也因此丧失了全部的防御。

　　最终，天劫被我成功的渡过，但我也没有得到飞升，而是被那些人打的魂飞魄散。

　　我不甘心。

　　但我没有办法。

　　我本以为这一世就只能这样了，却没想到再度醒来之后，居然来到了一个叫做地球的末法之地，变成了一个叫做慕容元良的纨绔子弟。

　　这里的灵气稀少的可怜。

　　但毕竟，我还活着。

　　只要活着，就有希望。

　　九大门派的那些老阴逼，你们等着，总有一天，本天尊会重新杀回去让你们付出代价的。

　　我检查了一遍慕容元良的身体和记忆，身体弱不禁风，记忆更是不值一提，简直废物到家了。

　　我必须要重新崛起。

　　但如果只是依靠修炼的话，这个速度会很慢，而且慕容元良的天赋也十分一般。

　　只能走捷径了。

　　还好，最后我在慕容元良的记忆中，无意中发现了一块对我修炼十分有好处的神器。

　　那是属于慕容元良同学孟凡的一块玉佩。

　　我没有猜错的话，那块玉佩其实是一个储物空间，里面有充足的灵气足以支撑我修炼到元婴期。

　　我一定要得到它。

　　所以，我去杀了孟凡，抢走了那块玉佩。

　　我本以为玉佩之主也是修炼者，还会有一番龙争虎斗，提前做了很多准备，却没想到他好像也被暗算过一般，体内虽有灵力，但根本不成气候。

　　我很轻松的就杀掉了他，抢走了玉佩。

　　只不过随后负责调查这件事情的警察有些麻烦。

　　但我事先做好了足够的准备，只要他们找不到直接的证据证明是我做的，就不可能判我的罪。

　　虽然警察怀疑我，但还是很快就放我出来了。

　　得到玉佩之后，我的实力进步的十分迅速，在公园打坐一夜，已经顶的上普通修炼者的十年苦修。

　　而我在慕容元良的记忆中得知了一门奇怪的拳法太极，虽然地球的传承已经断绝，但这门武术确实有些门道，蕴含了一些阴阳至理。

　　我随意修炼了两下，就感觉到了莫大的威力。

　　然后，我认识了一个老人和一个少女。

　　老人叫韦一笑，是这个世界内江湖的顶尖高手。

　　少女叫韦书柔，武功也还可以，但比起韦一笑就差多了。

　　我随口指点了韦一笑几句，他便惊为天人，要拜我为师。

　　我当然懒得浪费时间。

　　但韦一笑确实十分热情，我也对这个世界真正的高端战力缺乏了解，所以最后还是答应了他的邀请，去了他家和他深入交流一下。

　　我万万没想到，这一步走错，就是万丈深渊。

　　……

　　韦家。

　　韦一笑把慕容元良带到自己家，然后笑着对慕容元良说：“慕容小兄弟，我先回房间换个衣服，你在这里等我一下。”

　　慕容元良无所谓的点了点头。

　　然后韦一笑上了二楼，只有韦书柔和慕容元良同处一室。

　　韦书柔对慕容元良笑了笑，慕容元良忽然感觉到了有些紧张。

　　好漂亮的少女。

　　他有些不自在。

　　“我先给学校打个电话请个假，告诉他们今天不去上课了。”慕容元良走到一边，不想对视韦书柔的眼睛。

　　但他没有看到，韦书柔笑吟吟的掏出了一把沙漠之鹰。

　　砰！

　　慕容元良睁大了眼睛，不能置信的转过身来。

　　然后被韦书柔一枪爆头。

　　砰砰砰！

　　韦书柔的直接把子弹全部打光，才走到慕容元良的身边。

　　此刻慕容元良还没有死透。

　　他看着韦书柔，眼神中依然还是难以相信。

　　“为……为什么？”

　　想他一代天尊，冠绝整个修真界的绝世天才，怎么会栽在这样一个小丫头片子手里。

　　韦书柔得意的一笑：“本小姐看了几百本重生修仙小说，一眼就看出你是个刚刚夺舍重生还没有恢复实力的老怪物。想套路本小姐，做梦呢吧。”

　　慕容天，卒！


第144章 十八岁的天空

　　一直隐于暗中的齐林也抹了一把头上的冷汗。

　　现在的少女简直是太暴力了。

　　而且怎么都一言不合就掏枪的。

　　齐林看出了韦书柔对慕容元良不怀好意，但他以为韦书柔是想抓慕容元良呢。

　　谁能想到她选择了直接弄死……

　　而且还做成功了……

　　齐林表示很懵逼。

　　“齐林，你又有好东西要进献给朕了吗？”

　　小河蟹凭空出现在他的肩膀上。

　　齐林更加无语了。

　　这个吃货。

　　齐林看到韦书柔走到一旁去给惠凌寒打电话，于是他放开了小河蟹，让它自己去找玉佩吃，然后直接回了学校。

　　小河蟹的安全是不用他担心的。

　　韦书柔敢这么果断的掏枪杀人，她又不像是一个傻子，那就是明显有杀人执照。

　　联想到她和惠凌寒联系这么紧密，齐林自然已经猜到这两个青春活力美少女都是在特殊部门挂号的。

　　处理的很可能还是一些专门的“灵异”事件。

　　还是不要让自己出现在他们的视线里了。

　　齐林喜欢岁月静好的日子。

　　孟凡和慕容元良的接连扑街，让常颖然等一众校花也纷纷选择了退学。

　　重生回来的她们对于学校，自然是没有什么迷恋的。

　　但简单没有和她们一起，准确的说，她被齐林留下了。

　　“你和她们不是一路人，该分道扬镳的时候就要分道扬镳。”

　　简单最终被齐林劝住了。

　　她确实和孟凡其他的女人格格不入，她的想法一直特别单纯，她不习惯复杂的社会，还是校园比较适合她。

　　而且，她对齐林的印象也真的还不错。

　　日子就这样一天一天过去，没有再出现其他在齐林眼中表现异常的“垃圾”。

　　所以齐林把精力都放在了攻略简单上面。

　　毕竟原主的遗愿除了废掉孟凡之外，还要抢回简单呢。

　　在齐林这种老油条面前，简单明显有些稚嫩，芳心以极快的速度开始沦陷。

　　但纯洁的少女终究有自己的矜持，齐林也没有操之过急。

　　反正他有的是时间。

　　这种青涩的校园氛围，他已经很久都没有体会了，多感受一下也是极好的。

　　方洛继续担任他们班的班主任，直到发生了一件让方洛感觉很窝火的事情。

　　那是有一天的晚自习。

　　方洛把手表忘在班里了，等他想起来回来拿的时候，发现手表已经不见了。

　　那个手表是惠凌寒买给他的，虽然方洛表面上看着和惠凌寒不共戴天，但其实方洛是个抖M，内心对惠凌寒还是很喜欢的，对她给自己买的手表也从不离手，自然也是很看重的。

　　所以他要找回那块手表。

　　他现在毕竟是一个老师，不是以前直接打打杀杀的暴力分子，所以他语重心长的对齐林他们说：“诚信是做人的基本准则，作为一个高中生，你们偷了老师的手表还不承认，不觉得羞耻吗？”

　　没有人回答他。

　　方洛很受伤。

　　但他不气馁，很快就想到了一个办法。

　　“这样吧，我为了大家的面子考虑，直接搜出来对偷东西的那位同学声誉影响太大。我用一种体面的办法，现在开始熄灯五分钟，每一位同学都挨个从讲台上走过，只要偷我手表的那位同学把手表放回我的钱包里，这件事情就当没发生过。”

　　不得不说，方洛在当了老师之后，整个人的素质还是提升很多的。

　　这个办法最开始就连齐林都没有挑出毛病。

　　但结果是齐林没有想到的。

　　五分钟之后，方洛打开灯，拿回自己的钱包，然后——泪奔了。

　　不但手表没有回来，钱包里面的钱也不见了。

　　当时很多同学就没忍住直接笑了出来。

　　因为这件事情，方洛十分受伤，他最后选择了辞职。

　　这样一群年轻人，在他看来配不上自己的教导。

　　当然，这件事情最后还是把那个小偷找到了。

　　可方洛去意已决。

　　他走的时候，很多学生还是依依不舍的。

　　其中就有简单。

　　“其实方老师还是个很负责任的老师，他这件事情闹得挺大的，学校也因此震怒，要给我们重新调整班级和换新的班主任。都高三了，这样折腾我们实在不是一件好事。”

　　齐林对此倒是无所谓。

　　“只要我和你还是在一个班，其他的事情我才懒得关心呢。”

　　简单的小脸有些微红，“你就会说好听的话哄我高兴。”

　　“你高兴，不就好了吗？”

　　齐林拉住了简单的玉手。

　　简单的眼神急忙向四周乱瞟，发现没有人在看着他们后，另外一只手也不由自主的伸了过来。

　　少女怀春的样子，总是极美的。

　　齐林很享受，他直接把简单拉到自己怀里就想亲她。

　　结果却被人破坏了。

　　“两位同学，请问校长办公室应该怎么走？”

　　齐林想打人。

　　“思想有多远，你就给我滚多远。”

　　齐林回头，看到的是一个人模狗样的斯文禽兽。

　　斯文禽兽笑了一下，然后对齐林说：“这位同学，现在毕竟是高中，谈恋爱很有可能影响你的学习成绩哦，还是应该克制一些。”

　　齐林没有说话，倒是简单忍不住为齐林说了一句：“不用你操心，他可是高三年级第一。”

　　这是真的。

　　张强的学习成绩本来就极好。

　　被齐林附身之后，虽然这具身体有很多限制，可说到底也比普通人强上很多。

　　再加上齐林本来也算是个学霸，和一群高三狗比，拿个第一并不难。

　　斯文禽兽眼前一亮。

　　“原来是张强同学，我们应该很快就会再见面的。”

　　对此，齐林的回答是：“神经病。”

　　他拉着简单的手离开了操场。

　　因为方洛的事情，学校要给他们重新分班，据说也是为了冲击升学率，学校不论家世，把成绩靠前的同学都分在了一班，并且高薪聘请了十分专业的老师来执教。

　　齐林和简单的成绩都不错，自然也在一班。

　　“不知道新的班主任是什么人？好不好相处呢？”

　　“关心他做什么？我只关心你。”

　　“少来，你就会油嘴滑舌。”

　　……

　　高三一班。

　　齐林和简单是挨着坐的。

　　忽然，简单碰了一下齐林的胳膊。

　　“张强，你看门口。”

　　齐林看到了一个熟人——斯文禽兽。

　　“大家好，我是你们的新班主任，我叫古越涛。”

　　“大家也是第一次见面，都自我介绍一下吧。”

　　“大家好，我叫石延枫。”

　　“大家好，我叫蓝菲琳……”


第145章 我和你妈同时掉到水里你先救谁

　　齐林和简单都没有想到，在操场上看到的那个斯文禽兽居然是他们的新班主任。

　　“怎么办？怎么办？”简单有些不知所措。

　　她可是一个乖乖女。

　　齐林也有些无语，但总体还是很镇定的。

　　“怕什么，我年级第一，你年级前十。别说我们谈恋爱了，就算我们生孩子，只要不影响成绩，学校恐怕都不会有什么意见。”

　　这就是学霸的特权。

　　齐林还真没有吹牛。

　　他追求简单的事情本来也不是秘密，学校上面不一样是睁一只眼闭一只眼吗？

　　每次人家都考年级第一，你还能指望人家怎么办？

　　齐林没有猜错。

　　虽然被古越涛碰见了两个人亲热，但古越涛并没有表现出任何的异样，更没有单独找两人谈话什么的。

　　简单松了一口气。

　　“安啦，他还指望我们俩给他提成绩长脸呢，怎么敢得罪我们？”

　　凯特斯诺皇家贵族学院的学生群体大概分为两种，一种是家里特别有钱的，一种是学习特别好的。

　　虽然是私立学校，但凯特斯诺皇家贵族学院也是要升学率的。

　　而像齐林、简单这种普通家庭走出来的学霸，从某种意义上来说也是凯特斯诺皇家贵族学院的招牌，能够大幅度提升学校的吸引力。

　　古越涛只要不傻，就不会找齐林和简单的麻烦。

　　而且在这个高三一班，他们还真不是最麻烦的。

　　“张强，你说蓝菲琳和石延枫是不是互相喜欢啊？”

　　有一天简单偷偷摸摸的问齐林。

　　齐林有些无语。

　　孟凡的那一群后宫退学之后，凯特斯诺皇家贵族学院的校花之位就空出来很多个。

　　简单的地位自然是无可撼动的，但除了简单之外，还有很多人因此“上位”。

　　蓝菲琳就是其中之一。

　　而石延枫就是凯特斯诺皇家贵族学院公认的校草，不得不说，比起张强的卖相确实是帅很多。

　　来到新班级已经一个月了，齐林他们所有人都能感觉到，校花和校草之间，有一些古怪。

　　齐林见多了这种朦胧的感情，随口道：“很明显啊，石延枫喜欢蓝菲琳，蓝菲琳应该也有些喜欢石延枫，但女人嘛，总是有些矜持。他们又不像我们俩，可以不用担心学习，所以两人之间就一直这么尬呗。”

　　“你怎么看的这么清楚？是不是喜欢蓝菲琳？”简单猛不丁的来了一句。

　　齐林面色毫无异常，直接反问道：“我喜欢谁，你自己心里没逼数吗？”

　　简答被闹了一个大红脸，“我怎么会知道你喜欢谁？”

　　“唔……唔……流氓……放开我……我知道了……”

　　……

　　时光流逝。

　　简单和蓝菲琳成了好朋友。

　　有一天，蓝菲琳和几个关系好的小朋友把简单围在中间，形成严刑逼供的架势。

　　“简单，老实交代，你和张强是什么关系？”

　　“什么什么关系？我们没有关系啊。”简单俏脸通红，但咬牙硬撑。

　　“少来，我都见过他亲你。”

　　“我经常看到你们一起回家。”

　　“老实交代，你们有没有那个？滋味怎么样？”

　　简单：“……”

　　有时候女生私下交流起来，就是这么污。

　　这种事情，男生和女生比起来，真的是小污见大污。

　　简单有些招架不住。

　　“你们别闹，我们还是很纯洁的啦。”

　　“切，纯洁的男女朋友关系对不对？”

　　“纯洁到什么地步了？一垒、二垒、本垒？”

　　简单跪了。

　　一群大污师。

　　她招架不住啊。

　　其实她知道，这群小姐姐都是没谈过恋爱的原装货。

　　但架不住一个个嘴上都可以跑火车。

　　“我和张强真的没什么的，最多就是互相有好感，我发誓，我们绝对没有越界。”

　　“真没意思，简单我们看错你了，你居然这么胆小。菲琳，你和石延枫呢？”

　　小姐姐们掉转枪口。

　　蓝菲琳扭头就想跑。

　　然而她怎么可能跑得掉。

　　又是一番严刑逼供，但蓝菲琳相比简单更是真的纯洁。

　　她和石延枫居然连手都没有拉过。

　　“不是吧？菲琳我真的看错你了。”

　　“看着石大帅哥那么忧郁的眼神，你居然都能忍得住不下手，你对得起自己的良心吗？”

　　“暴敛天物，真的是暴敛天物。简单，你可千万不能学菲琳。”

　　躺枪的简单：“……”

　　……

　　高考后，暑假。

　　齐林和简单报考了同一所大学。

　　他们的高考成绩都不错。

　　而脱离了高中生的身份后，他们也可以光明正大的交往了，虽然以前他们也没有怎么掩饰过。

　　齐林约简单来游泳馆游泳，当然，他是不怀好意的。

　　反正他现在有钱，直接包了游泳馆一天。

　　简单欣然赴约，结果等她看到游泳馆里就他们两个人之后，心情就变得十分忐忑。

　　然后，简单问了一个让所有男同胞都想死的问题：

　　“如果我和你妈同时掉进水里了，你只能救一个人，你选择救谁？”

　　这是一道送命题。

　　齐林沉默了，没有说话。

　　他想到了很久以前，他做出的那个错误回答。

　　那个回答，让他少了一个前女友。

　　看到齐林沉默，简单有些心慌。

　　其实问题刚一出口，她就有些后悔了。

　　自己是不是有些作？

　　但她又有些委屈。

　　她明明知道齐林约她来是想占她便宜，她依然来了。

　　人家就只是想让你哄哄我，没想到你连哄都懒得哄了。

　　“你是不是不爱我了？那你走啊。”简单故意这样说。

　　她以为齐林肯定不会不解风情。

　　没想到齐林真的走了。

　　这下简单傻了，反应过来之后，直接泪腺崩溃。

　　怎么会这样呢？

　　自己真的做错了吗？

　　在她的泪水逐渐淹没自己的时候，齐林拿着一件女式泳衣回来了。

　　“我教你游泳，我们一起救我妈。”齐林很认真的说。

　　“你没走？”简单瞬间变得心花怒放。

　　“小傻瓜，我怎么会离开你呢。”

　　简单沦陷了。

　　她立刻就开始换衣服。

　　甚至不在乎被齐林多占些便宜了。

　　在简单脱下衣服准备换上泳衣之后，被齐林果断扑倒了。

　　本垒打。

　　老司机绝对不会在同一个沟里跌倒两次。

　　所以没事千万别问这种送命题。


第146章 钰慧

　　XX市，XX大学。

　　齐林和简单一起来到了这里。

　　“好多人啊。”简单紧紧的抓着齐林，一双美眸是掩饰不住的兴奋。

　　齐林倒是没什么感觉。

　　如果不是要陪着简单，他都懒得来上这个大学。

　　可原主的遗愿就有关于简单，齐林没有办法，而且他也确实无聊，所以就来了。

　　“我们先去报道吧，然后我们先去你的宿舍。等我们都收拾完之后，再出来租个房子。”

　　这是他一早就和简单说好的。

　　既然有钱，谁愿意住学校的宿舍才是见了鬼了。

　　尤其两人正是浓情蜜意的时候。

　　虽然他们上的大学，学生宿舍是两人间的。

　　简单没有拒绝，只是看着齐林嗤嗤的笑。

　　“你笑什么？”齐林总感觉有些古怪。

　　简单指了指周围，“很多人都在看我啊，但看到我拉着你的手，又不敢上来。”

　　齐林扫了一圈，有些无语。

　　“是一些发春的大二大三的师哥，估计是到现在还没有脱单，看到你眼神都绿了。可惜，名花有主啊。”

　　“你可要对我好一点，不然我还有这么多备胎呢。”简单故意刺激齐林。

　　齐林完全不为所动。

　　“有了我，你能看得上他们才是奇怪。”

　　“二狗子，你变了，以前你没有这么膨胀的。”

　　……

　　学长学姐是负责迎新的，虽然齐林和简单明显是有主的情况的，但他们最后还是迎了上来。

　　在他们的指引下，齐林和简单也很快完成了报道，然后向两人的宿舍进发。

　　他们最先去的简单的宿舍，并没有拿太多东西，反正两人就没打算在学校里住。

　　不过来到简单的宿舍之后，齐林的眼前还是亮了一下。

　　因为有一个和简单不相上下的大美女。

　　这真的是很稀罕了。

　　倒不是说大学不能有美女，而是这种级别的美女出现在一个宿舍的几率太小了。

　　“你好，我叫简单。”

　　“你好，我叫钰慧。”

　　两大美女历史性的会晤，握了一下手。

　　齐林也和钰慧认识了一下。

　　性格不错，挺外向的，也能开的起玩笑。

　　简单和钰慧很快就熟络了起来，但简单也是重色轻友的主，虽然和钰慧刚刚认识有很多话可以聊，但还是首先向着齐林，先去了齐林宿舍宣示主权。

　　去齐林的宿舍的路上，简单问齐林：“钰慧漂不漂亮？”

　　“还行吧，怎么了？”齐林自然知道简单想问什么，但他故意不说。

　　简单首先沉不住气，气呼呼的说：“我就知道，你刚刚偷瞄她的胸部。”

　　齐林：“……”

　　“简大小姐，你放一万个心，我绝对不会让你成为绿帽社舍友的。”

　　齐林还真没在正式恋爱期间绿过别人。

　　也没有让别人绿过。

　　这是他一直比较骄傲的事情。

　　简单傲娇的轻哼一声，对齐林的回答还是比较满意的。

　　来到齐林的宿舍，同样另外一个舍友已经到了。

　　“你好，我叫陈宾，你叫我阿宾就好了。”

　　“你好，我叫张强。”

　　“这是我女朋友，简单。”

　　和陈宾正式认识了一下，又介绍简单和陈宾认识。

　　看到简单，陈宾眼前一亮，直接对齐林竖起一个大拇指。

　　“兄弟牛逼。”

　　齐林笑笑，没有说话。

　　简单的脸有些红，但她乖巧的开始为齐林铺床。

　　什么叫聪明的女人？

　　就是在人前给足男人面子，人后再当他的女王。

　　简单无疑已经把握到了其中的精髓。

　　陈宾看向齐林的眼神这下就不只是佩服了，还有嫉妒。

　　“张强，晚上我请你还有弟妹吃个饭吧。”陈宾忽然拍了拍手，语气有些刻意。

　　齐林感觉有些好笑，这是想撬墙角吗？

　　也太暴发户一点了吧？

　　但他懒得和陈宾这种小年轻较劲，只是随意的笑了笑，本来想直接拒绝，没想到简单接了一句：“可以把我的舍友也带上吗？是个大美女哦。”

　　陈宾眼前一亮：“大美女？和弟妹一样漂亮吗？”

　　“比我还漂亮呢。”简单瞥了齐林一眼，齐林有些无语。

　　至于吗？

　　他要是想泡钰慧，这个阿宾也配做自己对手？

　　陈宾自然是喜不自胜，急忙答应了下来。

　　齐林不太喜欢陈宾，但还是加了他的手机号，然后和他告别，和简单去外面租房子。

　　“晚上见。”

　　“晚上见，弟妹别忘了带你的舍友一起。”

　　“放心，肯定不会忘的。”

　　走出宿舍之后，简单抱着齐林的胳膊故意摇啊摇：“你生气了？”

　　“没有，我就是感觉遇到一个暴发户挺无语的。”

　　“你怎么知道陈宾是暴发户？”

　　“看衣品就能看出来啊，当然，还有言谈举止，他就差把好色和炫耀写在脸上了。我猜他是刚刚有钱的，应该是家里父母突然发了一笔横财吧。”

　　好歹也是经历了好几个世界了，齐林看人的眼光还是很准的。

　　当然，对陈宾他的兴趣不大，随口提了两句也就懒得说了。

　　两人在校外找了一圈，没找到合适的房子，然后又在学校里面找，最后在教师公寓那边看中了一套。

　　月租5000，这价格对于大学生来说真的不便宜，而且还是半年起租。

　　很少有学生会租这么贵的房子，但齐林租了。

　　一分钱一分货，地暖、空调、电视、电脑、卫浴、衣帽间……学生时代住的地方有了这些，钱算什么？

　　当然，这话也只能是现在的齐林说。

　　在地球的时候，齐林也不敢说这种话。

　　只能说，钱真是个好东西。

　　这么快就把齐林这个无产阶级战士腐蚀了。

　　齐林交了钱，然后简单的整理了一下房间，又出去买了必须的生活用品，就开始和简单在一起腻歪了。

　　到了下午四点半的时候，齐林接到了沈宾的电话。

　　然后简单给钰慧打了个电话，说有土豪请客，钰慧很爽快的答应了。

　　五点，学校外的一家火锅店内。

　　四个人包了一个包间，陈宾要求的。

　　“你好，我叫阿宾。”

　　“你好，我叫钰慧。”

　　不知道为什么，齐林总感觉这两个人的见面很有纪念意义。

　　食材是陈宾自己选的，他挑选的标准只有一个——只选贵的，不选对的。

　　齐林很无语，简单只是偷笑，而钰慧直接对陈宾说：“阿宾，这样很贵的，我们不用吃这么好。”

　　“没关系，我刚刚拿到一笔稿费，这点不算什么。”阿宾“无意”的说了一句。

　　“稿费？什么稿费？你写网络小说吗？”钰慧的反应很快。

　　陈宾于是很“被动”的解释道：“让美女见笑了，确实随便写了本网络小说，没想到还真能赚钱。”

　　“小说名叫什么？我去搜一下。”

　　“《坏蛋是怎样炼成的》。”

　　齐林一口盐汽水喷到了陈宾脸上。


第147章 文抄公

　　“你干嘛？”陈宾有些生气。

　　正常，是个人被齐林喷了一身都会生气。

　　齐林急忙道歉。

　　在阿宾擦脸的时候，齐林拿出了自己的手机上网查了一下《坏蛋是怎样炼成的》。

　　看到作者名，齐林眼神闪烁了一下。

　　不是“六道”。

　　是“少年”。

　　网络作者，“少nian”——阿宾。

　　很好，发现了一个活的文抄公。

　　【爸爸，系统任务，揭穿这个文抄公的真面目，让他名声扫地。】

　　“什么奖励？”

　　【额，1000垃圾值。】

　　齐林撇了撇嘴，真的是垃圾。

　　不过反正闲着也是闲着。

　　而且虐待文抄公这种事情，不仅可以拿到垃圾值，其实也是能够获得修炼《道理经》的经验值的。

　　毕竟，文抄公属于不劳而获，不讲道理。

　　那齐林就给他讲讲道理。

　　“接了。”

　　接下这个任务，齐林看向陈宾的眼神就是看猎物的眼神了。

　　这种眼神让简单有些害怕。

　　“张强，你不会是觉醒了什么特殊属性了吧？”

　　齐林：“……”反了天了小妮子。

　　三天不打上房揭瓦。

　　齐林和简单眉目传情，那边陈宾和钰慧也聊得火热。

　　齐林没想到钰慧这么好撩。

　　陈宾稍微一暗示，钰慧基本就贴上去了。

　　对此齐林有些无语。

　　“以后你离那个钰慧远一些。”两人去挑菜的时候，齐林低声对简单说。

　　简单自然也看到了钰慧和阿宾生出的火花，捂嘴娇笑：“人家郎才女貌，天生一对，轮得到你这个妖怪来反对？”

　　齐林冷笑：“我和你打赌，要是钰慧真成了阿宾的男朋友，大学四年，阿宾头上的原谅帽少于十顶你让我干什么我就干什么。”

　　简单没敢赌。

　　无数的事实都证明，齐林看人的眼光真的很准。

　　等他们挑完菜回来，齐林就听到钰慧叽叽喳喳的在向他们说：“简单，张强，你们知道吗，阿宾他写网络小说居然赚了十万块了。”

　　这对于一个大学生，尤其是大一学生来说，真的是很了不起了。

　　所以钰慧春心萌动，也不可避免。

　　只不过齐林和简单都没有露出太震惊的表情，甚至连点佩服都没有。

　　陈宾没有得到预料之中的赞誉，尤其是看到简单根本没有一丝动容，内心有些失望，故意挑衅齐林：“张强，你想赚点生活费吗？我教你写小说啊。”

　　简单看了一眼陈宾，对齐林的看人越来越佩服了。

　　齐林说过，陈宾是暴发户，这可不就是暴发户的嘴脸吗？生怕别人不知道自己牛逼。

　　真正牛逼的人，从来都不会炫耀什么。

　　“我可没有空写小说，我的时间都是属于简单的。大学这么好的时光，浪费在写小说身上，那岂不是暴敛天物。”

　　齐林也懒得顶陈宾。

　　他愿意装逼就让他装去呗。

　　现在装的越厉害，以后被打脸的也就越惨。

　　钰慧这时候也想到了齐林和简单是来学校第一天就租房的主，于是问简单：“简单，你们的房子租好了吗？”

　　“租好了呀。”

　　“这么快？你们租的多少钱一个月的？”

　　“5000。”

　　简单也没有特别炫耀。

　　但5000这个数字从她嘴里说出来，钰慧和陈宾就意识到，这两位真的是不缺钱的主了。

　　而且应该是很有钱才对。

　　毕竟你赚一万，舍得花五千在房租上吗？

　　“看来张强是富二代啊。”陈宾笑的有些尴尬，毕竟想在富二代面前装逼，真的有些难度。

　　齐林懒得解释，只是阻止了简单的筷子：

　　“少吃辣的。”

　　听到齐林这句话，简单的脸就红了，狠狠瞪了齐林一眼。

　　“简单不喜欢吃辣吗？”钰慧没懂这里面的玄机。

　　简单的脸更红了。

　　陈宾看向齐林的眼神则满是嫉妒。

　　齐林淡然自若的解释道：“简单最喜欢吃辣了，不过辣吃多了，对肠胃不好。”

　　钰慧还想在问，但被陈宾打断了：“好了好了，钰慧你再问简单就要跑了，一会我再给你解释。”

　　齐林也不在意，只是随意的逗着简单玩，最喜欢看这种单纯的小姐姐脸红红的样子了。

　　而且听陈宾吹牛逼也挺有意思的。

　　“我也是刚开始写坏蛋，现在算是小火吧，估计赚个上百万应该没问题，再多就没希望了。”

　　“而且其实我不太好意思直接说出来，毕竟这个名字起的，就不像是好人写出来的。”

　　这逼装的，齐林给他打零分。

　　但钰慧打满分。

　　“不会啊，我感觉你好厉害，居然能够靠码字赚钱，我都没想到在身边能有这样的人呢。”

　　陈宾此刻就像吃了人参果一样爽。

　　简单用胳膊捅了齐林一下，示意你看看人家。

　　齐林笑笑，慢里条斯的吃自己的饭。

　　但他没想到，简单居然开始捧陈宾的哏了。

　　“阿宾，坏蛋的主角是不是谢文东啊？”

　　“对啊，你也看过？”陈宾大喜。

　　装逼被人捧当然有成就感，但在专业的领域，遇到识货的人，这种爽感是会加倍的。

　　齐林也很意外简单居然看过《坏蛋是怎样炼成的》。

　　简单解释道：“我闺蜜的男朋友挺喜欢看这本小说的，然后我闺蜜就陪着他看，我被我闺蜜影响，也看了一些。”

　　“石延枫？”齐林恍然。

　　好像他记得在高考后，石延枫对蓝菲琳表白了。

　　简单点头。

　　陈宾不知道石延枫是谁，他只是对简单看过自己“写”的小说感到兴奋。

　　“简单，你喜欢坏蛋吗？”

　　“还好吧，谢文东描写的挺有魅力的，从一个原本文弱、本分、听话、成绩优秀但被人欺负的好学生成长为杀人不眨眼的黑社会老大，这会让我们这种学生很有代入感。”简单简单的点评。

　　陈宾点头如捣蒜：“对对对，我就是这么想的，没想到简单你居然是我的知音。”

　　齐林皱了皱眉，钰慧也是。

　　但他们都没想到，下一刻简单居然会拍案而起，直接把一碗火锅底料泼在了陈宾脸上，然后指着他破口大骂：“你这个混蛋，你是不是有病，非得安排秋凝水被轮奸？”

　　“你还我的秋凝水。”

　　“大家都过来打他，他就是写坏蛋的那个作者‘少年’，就是他把秋凝水给糟蹋了。”

　　陈宾直接被群殴进了医院。

　　齐林目瞪口呆。

　　他好像记起来了，坏蛋里面是有个女警察叫秋凝水，是主角谢文东的红颜知己，但被谢文东的敌人抓起来给轮奸了。

　　只能说，作者真的有病啊，非得写这种情节。

　　而文抄公也真的废物，都不知道改一下的。


第148章 COSPLAY

　　陈宾出名了。

　　简单也出名了。

　　虽然这种出名的方式并不是他们想要的。

　　简单还好，陈宾真的住进了医院，而且因此还成功的逃脱了军训。

　　尽管他本人并不高兴就是了。

　　回去的路上，齐林问简单为什么这么做。

　　简单的回答十分简单：“因为我看得出来你不喜欢他啊。”

　　确实不喜欢。

　　“但我还不需要你替我出头。”齐林揉了揉简单的头。

　　简单挣脱开来，气鼓鼓的看着齐林，然后又低声吐槽道：“我自己也确实很讨厌他啊，有毛病，非把秋凝水写的那么惨。”

　　齐林无言以对。

　　确实是有毛病。

　　只能说有些作者就是骨子里死文青，没治。

　　而且以前还真的流行这个。

　　君不见小龙女、赵师容……

　　“我最讨厌作者这样写女人了，张强，你帮我教训教训他好不好？”

　　简单抱着齐林的胳膊，摇了摇，摇啊摇，丝毫不在意被齐林占了便宜。

　　快一年了，即便简单还不了解齐林的底细，但总也知道齐林不是一般人了。

　　反正简单也是重生的，对这种事情的接受能力极强，也没觉得有什么大不了的。

　　只要齐林对她好，其他的事情都不重要。

　　真的是很简单的一个妹子。

　　齐林喜欢这种看着呆萌其实大智若愚的小姐姐，所以对简单倒也是真的很宠爱。

　　“教训阿宾啊，倒也简单。他不是写黑社会小说吗？我们去把他举报了就是了。”

　　“啊？举报？可以吗？”简单张大了嘴巴。

　　她虽然也看网络小说，但实际上对网文并不了解。

　　其实网络小说最大的敌人除了盗版之外，就是和谐神兽。

　　巧了，齐林就养了一只。

　　当然，这种小事情，齐林是不会让小河蟹出马的。

　　曾经齐林以鼓掌为目的交往过一个女性朋友，她的名字叫做巫雨真，就是个网文女作者。

　　因为她的关系，齐林曾经认真研究过网文。

　　像《坏蛋是怎样炼成的》这种黑道小说，要是不火还好，火了基本就一定会被封杀。

　　没办法，内容和导向都不符合主流价值观。

　　齐林也想不通，这个文抄公是不是脑子有问题。

　　抄什么不好？非抄坏蛋？

　　就算是在原来的时空，坏蛋最后也变成禁书了啊。

　　当然，齐林不否认，坏蛋最开始的时候确实是火的一塌糊涂，估计陈宾就是想复制那种辉煌。

　　对此，齐林只能说鼠目寸光。

　　“你看着就是了，坏蛋这种书，是上不了台面的，东哥虽然很强，但到底是混黑社会的啊。”

　　事实证明，齐林的判断是正确的。

　　在简单一战成名，陈宾彻底成为XX大学的名人之后，虽然陈宾被很多同学视为偶像，但XX大学却并没有重点宣传他。

　　相反，陈宾的班主任还专门约谈了陈宾一次。

　　虽然开头是鼓励，但重点却是让陈宾注意一下不要教坏年轻人，成为XX大学的污点。

　　而且还专门提醒他，不要放弃学业。

　　陈宾对此火冒三丈。

　　……

　　齐林的出租房内。

　　钰慧正拉着简单吐槽：“简单，你说我应该怎么办？阿宾一直在追我，但我总感觉他现在的脾气越来越不好了？”

　　“因为他有才华呗，有才华的男人都是这样，很傲气，正常。”简单随口答道。

　　反正她对陈宾这种男人是毫无感觉的。

　　钰慧现在正在天人交战当中，“现在阿宾的情绪不是太好，而且他对你也很有怨念，我要是答应了做他女朋友，会不会影响我们之间的关系啊。”

　　齐林嗤笑出声。

　　“钰慧，你放一万个心，简单不会把阿宾对她的看法放在心上的。不过我提醒你一句，网文这个行业和其他的行业不同，很不稳定，上本小说大火，下本就突然扑街的不在少数。”

　　对此钰慧倒是不怎么在意。

　　“没事，坏蛋这么火，阿宾说他还要写第二部呢，北洪门都没统一中国黑道呢，谢文东还有向问天做对手呢，怕什么。”

　　齐林：“……”

　　那就随意了。

　　虽然钰慧长的挺漂亮的，可齐林对这种女人向来是不怎么看的上眼的。

　　所以他也懒得提醒钰慧。

　　反倒是简单让钰慧再矜持两天。

　　“女孩子越难追，追到手之后男人才会越珍惜。你答应的太快，他会以为你只是喜欢他的钱。”

　　“当初张强追你的时候，你让他等了多久？”钰慧问简单。

　　简单词穷。

　　齐林接口：“等了有一个小时吧。”

　　“胡说，明明有九十分钟。”简单据理力争。

　　被洒了一嘴狗粮的钰慧表示很绝望。

　　少女你这是典型的严以待人宽以律己啊。

　　你的良心不会痛吗？

　　但简单的劝说还是有道理的，钰慧虽然花痴，却也不算特别傻。

　　到底和阿宾认识没两天，她忍住了，准备等军训结束再答应阿宾的追求。

　　这里顺便说一下，齐林和简单都没有参加学校的军训，齐林花钱买了两个医院的证明。

　　大学的军训——说有意义也有意义，说没意义其实纯粹也就是浪费时间。

　　反正对于齐林和简单来说，基本没什么意义。

　　所以他们还不如把时间空出来做更有意义的事情呢。

　　比如，玩玩COSPLAY……

　　“哇，简单，你们玩的这么开放吗？”

　　钰慧无意间打开了简单的衣柜，然后就发现了新大陆。

　　简单尖叫一声，立刻跳起来捂住了钰慧的眼睛。

　　“我警告你，你什么都没有看到，否则我就杀人灭口了。”

　　“我看到了，有女警服、医生装、教师职业装……”

　　钰慧没有说下去，因为简单捂住了她的嘴。

　　齐林对此耸了耸肩，然后看了下自己的手机。

　　手机弹窗提示了一下他有最新的新闻。

　　齐林点了进去，然后表情变得极为古怪。

　　一条他完全没有想到的新闻。

　　“某市一名高中生因常年被人欺负，在看了《坏蛋是怎样炼成的》之后效仿谢文东，持刀捅死三名同学，事后称谁让他们不认自己做老大？”

　　齐林：“……”

　　好像不需要他去举报了。

　　当天，《坏蛋是怎样炼成的》被全网封杀。

　　“少年”同样被全网封杀。

　　有些小说，真的不能写，因为这个世界智障不要太多。

　　很容易被殃及池鱼的。


第149章 三十年河东三十年河西

　　在天朝，有一个规矩。

　　出事没问题，损失多少钱都没问题。

　　但不能出人命。

　　出了人命，就是大事，谁也压不住，肯定要有人为此负责。

　　所以，陈宾倒霉了，倒血霉了。

　　其实实事求是的说，陈宾挺冤枉的。

　　他没有教唆杀人，也没有教唆人模仿谢文东。

　　一个高三的学生，正常来说应该已经有成熟的三观了。

　　但架不住遇到一个用生命COSPLAY谢文东的人，他能怎么办？

　　他只能背锅。

　　谁让他“写”的坏蛋里，也有这种情节呢。

　　这件事情闹的很火，毕竟死人了，所以细节也被媒体扒了出来。

　　犯事的那个高三学生和谢文东很像，都是经常被小混混勒索零花钱。

　　但不同的是谢文东在陈宾的笔下用了一把弹簧刀就把欺负自己的混混吓住了，然后成功的让那些欺负他的混混纳头便拜，臣服在他的王霸之气/主角光环下。

　　而现实里的这个高三学生用生命COSPLAY谢文东，也买了一把弹簧刀。

　　但事情并没有像《坏蛋是怎样炼成的》书里写的那样发展，现实里的混混并没有因为一把刀就改变对他的态度。

　　他愤怒了。

　　你们怎么能不按照套路来呢？

　　于是愤怒的他失控的开始捅人。

　　所以，死人了。

　　所以，闹大了。

　　所以，陈宾倒霉了。

　　这锅，他甩不掉。

　　雪上加霜的是，他还对尚未完全正规化的网文圈造成了极大的负面影响。

　　而为了最大限度的消除这种负面影响，陈宾签约的网站决定和陈宾解约，收回所有曾经发放给他的稿费。

　　并且表示愿意配合有关部门的调查。

　　一时间，风声鹤唳。

　　陈宾慌了。

　　从天堂跌入地狱，这个过程来的太快了一些，让他完全没有思想准备。

　　官方的介入、资本的无情，瞬间就让陈宾不知所措。

　　“他们怎么能这样呢？”

　　“这件事情和我有什么关系？”

　　“又不是我杀的人。”

　　私下里和陈宾聚会的时候，齐林见到的，是一个彻底被剥去光环的普通人。

　　齐林不由自主的产生了优越感。

　　他问女儿：“就没有综合素质比较高的‘垃圾’吗？”

　　【有的爸爸，但你现在还没有遇到，你经历的世界还是太少了。】

　　“我还少？”

　　【当然少，诸天万界亿万时空，你连一百个世界都没有经历呢，实在是没有小看天下英雄的资格。】

　　齐林无言以对。

　　好像很有道理。

　　但陈宾这种人，真的没有资格做他的对手。

　　齐林就算没有金手指，遇到事情也不会这么慌。

　　更何况陈宾还有金手指傍身。

　　齐林也不知道他慌个什么劲。

　　“最多就是罚你点钱，让你把坏蛋赚的钱全部交上去，除此之外，不会有其他事情的，你不用杯弓蛇影的吓唬自己。”

　　齐林看不下去，提点了陈宾一句。

　　其实他没这么好心。

　　但女儿这边给出的任务是让他彻底拆穿陈宾文抄公的真面目，齐林还真怕陈宾这次被吓住了，以后不走文抄公的路子了。

　　还好，除了这条路，陈宾也不知道其他的路怎么走。

　　所以他抱着巨大的希望看向齐林：“张强，你说真的？”

　　“当然是真的了，张强学习的就是法律专业。”简单为自己男朋友站台。

　　虽然她和陈宾有很大的不愉快，但陈宾在追钰慧，钰慧从中尽力周旋，还是让四人成为了“表面朋友”。

　　钰慧也劝陈宾：“阿宾，你还年轻，怕什么，大不了从头再来就是了。”

　　“钰慧，还是你最好。”陈宾感动的差点流泪，握住钰慧的手就想表白，但却被钰慧不动声色的躲开了。

　　齐林看到了这一幕，无声一笑。

　　女人喜欢钱，真的十分正常。

　　就如同男人喜欢美色一样。

　　并没有什么值得贬低的。

　　关键是你除了钱或者美色，还有其他能够吸引别人的东西吗？

　　才华？

　　这东西齐林自认有一些。

　　但陈宾，齐林就不知道他到底有几斤几两了。

　　当才子的光环褪去，麻烦加身的时候，美女对他避而远之，实在是最正常不过的操作。

　　更何况，据齐林所知，因为简单的劝说，其实钰慧并没有答应陈宾的表白。

　　那钰慧做的就更无可厚非了。

　　只不过，齐林站在局外人的角度能够这样想，可陈宾没有齐林这么好的心态。

　　陈宾自然也意识到了钰慧的躲闪，脸色变得涨红。

　　“钰慧，你也嫌弃我了对不对？你明明都已经快要答应做我女朋友了，就因为我现在没钱了，即将一无所有了，你也想要抛弃我吗？”

　　陈宾的情绪有些失控。

　　这几天，他过的很压抑。

　　网站和他解约，辅导员和他谈话，甚至随时都有可能接到民警的传唤，更不用说此刻他走在校园里，其他学生对他的指指点点。

　　这个时候的陈宾，特别需要别人的支持和鼓励。

　　但世界上的其他人并没有义务去支持和鼓励他。

　　大家又没有血缘关系，也不是四海之内皆你爹。

　　谁会为了你委屈自己呢？

　　所以，钰慧做出了一个女人正常的反应而已。

　　但陈宾接受不了。

　　钰慧也接受不了陈宾这种态度。

　　“阿宾，你要搞清楚，我不是你的女朋友。”

　　所以她没有义务不嫌弃他。

　　趋利避害，本就是人的本能。

　　陈宾握紧双拳，感受到了巨大的侮辱。

　　虽然齐林完全理解不了。

　　这有什么好侮辱的。

　　钰慧虽然算不上什么品行高洁的小姐姐，但这件事情齐林还真没挑出毛病。

　　他不知道陈宾怎么就爆发了。

　　“好，好，好，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。钰慧，你会为你今天的鼠目寸光后悔的。你等着，我马上就会再写一本神书打你的脸。”

　　陈宾完全沉浸在了自己的世界里。

　　他甚至不顾齐林和简单还在宿舍，当着他们的面，去了另外一个网站申请了作者号，然后建立了一本新书。

　　齐林的表情极为精彩。

　　他看着陈宾打出了以下这些字：

　　《斗破苍穹》

　　这里是属于斗气的世界，没有花俏艳丽的魔法，有的，仅仅是繁衍到巅峰的斗气！

　　第一章陨落的天才

　　“斗之力，三段！”

　　……


第150章 走文抄公的路，让文抄公无路可走

　　齐林看了看陈宾，又看了看钰慧。

　　要不是他知道陈宾是抄的，他还真以为陈宾是因为这件事情受到了刺激才写的《斗破苍穹》呢。

　　还别说，抄斗破确实比起抄坏蛋强很多。

　　单单眼下这份处境，就让陈宾有足够的理由能够解释他写斗破的心境。

　　钰慧——纳兰嫣然，虽然是八竿子打不着的人设，可很显然，在陈宾看来这一刻钰慧已经被纳兰嫣然附体了。

　　而陈宾自己则代入了萧炎。

　　没毛病。

　　骗人的最高境界就是骗自己。

　　作为小白文的巅峰之作，《斗破苍穹》在地球网文圈所创造的成绩堪称前无古人，目前为止也确实是后无来者，基本可以代表一个时代。

　　齐林毫不怀疑，在这个和地球差不多环境的世界，陈宾能够凭借《斗破苍穹》一书大获成功。

　　如果他不阻止的话，钰慧还真的有可能像纳兰嫣然那样，成功的被阿宾打脸。

　　当然，齐林对拯救钰慧没有兴趣。

　　他只是对打脸文抄公有兴趣，顺便收获一点垃圾值和经验值。

　　“阿宾，你现在就开始写书？”

　　对陈宾的情商，简单也是无语了。

　　虽然她自己也比较呆萌，可至少也不会干出这种事来。

　　但陈宾此刻已经完全陷入自己的世界，对于简单的问题充耳不闻。

　　简单和钰慧面面相觑。

　　齐林则是眯起了眼睛。

　　陈宾现在的状态，在他看来特别像是在做一件事——抄作业。

　　“他脑子里是不是有一台电脑？可以随时搜索的那种？不然哪来的这么好的记忆力？”

　　【应该是吧，不过都是最低级的金手指，即便爸爸你回收了，也没有太大的用处。】

　　不用女儿说，齐林也猜到了。

　　因为小河蟹依然在沉睡中，根本就没有醒过来。

　　这说明陈宾的金手指根本让小河蟹提不起吃的兴趣。

　　吃货看不上的“食物”，当然不会是美食。

　　齐林心里有了判定，也并没有再过多纠结。

　　看到陈宾抄书已经抄到物我两忘的境地，齐林耸耸肩，懒得再废话，直接拉着简单离开了。

　　钰慧选择和他们一起离开。

　　在路上，简单安慰钰慧：“没关系，钰慧，就当是看清了一个人，幸好你没有答应和她在一起，否则这样的男人真的会毁了你一辈子的。”

　　“我没想到，他会这么偏激。”钰慧有些伤心。

　　其实如果没有发生意外的话，她确实是已经准备答应陈宾的追求了。

　　现在想来，钰慧只能说矜持果然是有作用的。

　　在关键时候，才能看出一个男人的本性。

　　毫无疑问，陈宾暴露出的本性是让她极为失望的。

　　“其实这样也好，让现实泼他一盆冷水，他就知道自己根本没有狂妄的资格了。”

　　简单不知道《斗破苍穹》的威力，自然也不知道如果不发生意外的话，陈宾还真的不会被泼冷水。

　　相反，他会再次一书成名，登上人生巅峰。

　　金手指真的可以让一个废物变成大人物。

　　丝毫不讲道理。

　　“齐林，你说我说的对不对？”

　　简单寻求齐林的认同。

　　齐林努了努嘴，沉吟了片刻，然后微笑：“既然是简单说的，那肯定都对啊。”

　　刚才说的是正常情况。

　　谁让现在他来了呢。

　　反正他也是要出手怼文抄公的，有他在，齐林还真不信陈宾能够翻了天。

　　虽然已经没有了仙界黑客满级技术，但齐林有脑子。

　　同样的条件下，他自信能够玩死陈宾一百次。

　　是的，就是这么自信。

　　……

　　十天后。

　　简单有些坐立不安。

　　“张强，那个《斗破苍穹》居然真的火了哎。”

　　“而且三十年河东三十年河西和莫欺少年穷这种中二度爆表的话居然也火了。”

　　“天啦噜，简直没有天理了，钰慧现在看到纳兰嫣然出场就哭。怎么办？张强你帮帮钰慧。”

　　齐林对简单的着急很无语。

　　“让我帮钰慧？你就不怕我帮到床上去？”

　　“当然不怕，你看不上她的，你只喜欢我这种小仙女。”简单十分自信地回道。

　　齐林：“……”

　　这话还真没毛病，他还真看不上钰慧。

　　“给我三天时间，保证把阿宾打回原形。”

　　齐林没有说他会用什么办法，简单也没有问。

　　她对齐林是有充足信心的。

　　齐林自然也不会让佳人失望。

　　简单离开之后，齐林打开自己的电脑，登上了终点中文网的作者后台。

　　终点中文网，是一家和阿宾现在所在的小说网站敌对的网站，齐林早在几天前就已经联系上了他们的编辑，然后发给了他们全本的《斗破苍穹》。

　　顺便说一下，每到一个现代世界，齐林都有带几个U盘然后把那个世界最火的小说影视作品都下载下来的习惯，以免去了古代或者末世位面无聊。

　　现在就派上了用场。

　　齐林联系了终点中文网的责编，表示“少年”是抄袭自己的作品，而自己这里有完整的全本原稿。

　　齐林表示自己愿意在终点中文网免费发布《斗破苍穹》，而且是一天发完，条件就是终点中文网要帮自己讨回公道，让“少年”付出应有的代价。

　　这种天上掉馅饼的好事，终点中文网当然不会拒绝。

　　所以其实简单不求齐林帮忙，齐林也马上就要动手了。

　　他登录了后台，看到自己的作者名——良心，满意的点了点头。

　　哥确实是业界良心了。

　　文抄公，做好被审判的准备了吗？

　　齐林在后台建立作品——《斗破苍穹》。

　　然后发布新章节。

　　第一章、第二章……第一百章……第一千章……全书完。

　　齐林第一次发现，原来当作者存稿太多也是一件让人痛苦的事情。

　　但好在这种痛苦会收到巨大的回报。

　　在齐林不断更新的时候，终点中文网也在同步给齐林安排最好的推荐位，保证让海量的读者都能够看到。

　　而当齐林全部发布完成之后，整个终点中文网那一刻好像都死机了。

　　这是神迹啊。

　　网文圈就没有出现过一天更新一千多章的猛男。

　　更不用说，齐林还是写的最近大火的《斗破苍穹》。

　　齐林感觉自己也是真的贱，而且是以贱制贱。

　　走文抄公的路，让文抄公无路可走。

　　两个小时之后，齐林接到了钰慧的电话：

　　陈宾在宿舍里吐血昏倒了。

　　齐林打了一个响指，KO！


第151章 文抄公经典桥段——自证清白

　　一个人对别人做坏事的时候，其实自己并不觉得有什么。

　　而当别人对自己做了同样的事情之后，这个人就会十分愤怒。

　　文抄公便是如此。

　　他抄别人的东西，他觉得理所当然。

　　而别人抄他抄的东西，他就受不了了。

　　从医务室里醒来的陈宾第一反应就是去告“良心”抄袭。

　　然而他还不知道，其实给他的法院传单已经在路上了。

　　“这种行为是极其可耻的。”

　　“有人在抄袭我。”

　　“而且还是这么光明正大的抄袭，简直无耻之尤。”

　　陈宾声嘶力竭的怒吼。

　　在简单和钰慧两大美女面前彻底形象崩塌。

　　齐林一个人站在后面，静静的看戏。

　　人呐，得意不能忘形，失意不能失态。

　　陈宾现在就失态了。

　　不能承受失败，凭什么会让成功青睐你呢？

　　凭金手指吗？

　　“阿宾，你先别喊了。据我所知，现在终点中文网要向你讨回公道呢，他们认为你抄袭了他们旗下作者的作品，造成了极其恶劣的影响，要追究你的法律责任。”钰慧开口。

　　“胡说，一派胡言，我怎么可能抄袭？是他抄袭我才对。”

　　不得不说，陈宾的反应真的够慢的。

　　直到现在都没有意识到一件事情。

　　齐林看不下去了，提醒了一下陈宾：“你不是说你还没写完《斗破苍穹》吗？他怎么抄袭的你？而且他是怎么知道后面剧情的？”

　　齐林的话，如一盆凉水浇在了陈宾头上，彻底让他清醒过来。

　　他突然意识到一件事情——有人写了全本的《斗破苍穹》。

　　不是天蚕土豆。

　　这意味着什么？

　　陈宾如坠冰窟。

　　这个世界上，除了他自己，还有另外的重生者？

　　想到这里，陈宾就方寸大乱。

　　他一直以为自己是独一无二的。

　　但现在，现实给了他一巴掌。

　　怎么办？

　　陈宾不知道。

　　“我是被冤枉的，我要证明我的清白，我不是抄袭的人。”陈宾喃喃自语，但始终找不到什么切实可行的计划来证明自己。

　　齐林当然不会再帮他。

　　其实现在的陈宾就已经接近穷途末路了，齐林正在欣赏一个文抄公小说的经典打脸剧情：

　　文抄公自证清白。

　　齐林是看过文抄公小说的。

　　看多了之后，齐林就发现这些文抄公小说里经常会出现一种桥断：有人质疑主角不可能一个人写出这么多风格各异的经典作品，质疑主角是抄袭或者找人代笔。然后主角感觉各种冤枉，嘲讽那些质疑自己的人眼红，最后再扔出另外几本经典作品打那些质疑人的脸。

　　齐林也不明白，明明就是一个文抄公，有什么冤枉的？

　　本来就是抄袭的，自己心里就没点逼数吗？

　　很显然，是没有的。

　　不膨胀不能当主角。

　　只不过陈宾这个主角有些憋屈，因为他遇到了同样膨胀且开挂的齐林。

　　同样的条件下，齐林完虐了他。

　　陈宾想不到别的办法自证清白，他只能走另外的路线：

　　哥惹不起你，躲着你走还不行吗？

　　他不写网文了。

　　改写名著。

　　《三国演义》，这是陈宾选定的一部大作。

　　这个世界的历史和地球差相仿佛，但并没有四大名著。

　　很正常的设定，文抄公的世界，当然要尽可能的文化背景匮乏。

　　否则怎么让文抄公逆袭呢？

　　虽然齐林也很好奇，这样的世界究竟是何等牛逼的大能创造的。

　　一点都不尊重科学。

　　言归正传，陈宾决定写《三国演义》，是想避开“良心”，他以为“良心”是要写网络小说赚钱，那哥写传统名著就是了，不和你抢。

　　大不了以后我进军影视圈。

　　陈宾想的很好。

　　但可惜，这个世界并不是围绕着他的意志转动的。

　　在他刚刚开始上传《三国演义》的时候，法院的传票就已经到了。

　　在他即将上庭的前两天，全国各大书店开始售卖《三国演义》的实体书籍。

　　陈宾又吐血了。

　　其实齐林也挺想不明白的。

　　都已经知道这个世界上还有另外一个“文抄公”了，你还一天发两三章是几个意思？

　　没有土豆的命，得了土豆的病。

　　这不是活该吗？

　　让人可怜都可怜不起来。

　　陈宾彻底崩溃。

　　他不玩了。

　　可惜，天理昭昭，并不是因为他想退缩就能够退缩的。

　　对不起有用的话，还要法律做什么？

　　法庭上，尽管陈宾据理力争，但审判长只是简单的问了他几个三国的历史问题，就彻底终结了此案的悬念。

　　一个连三国名人都做不到如数家珍的人，有能力写一本《三国演义》？

　　简直是开国际玩笑。

　　“没想到阿宾居然真的是这样的人，老公，还是你看人的眼光准。”

　　简单越发崇拜齐林了。

　　齐林却只是淡然一笑。

　　他没有出现在原告席，倒不是怕，而是嫌麻烦。

　　齐林只是陪着简单和钰慧来了一趟现场而已。

　　看到陈宾面如死灰的被带下去，齐林的内心没有丝毫同情。

　　世间自有因果。

　　你既然想走捷径，就必然要承担一步踏空的后果。

　　如果陈宾堂堂正正的走大道，齐林又能拿他如何？

　　说到底，做人还是要讲道理。

　　齐林自认还是一个很好说话的人。

　　“走吧，以后和阿宾我们就江湖不见了。”

　　“他已经申请退学了，以后真的想见都见不到了哎。”

　　“你很想见他吗？”

　　“才没有，我最想见老公了，老公最好，阿宾算什么。”

　　“这回答朕很满意，所以朕决定今天要临幸爱妃。”

　　“要死了你。”

　　……

　　三天后。

　　XX大学。

　　钰慧抱着书眼神放空的走在校园内。

　　陈宾对她来说，已经彻底成为过去式了。

　　但她依然还没有完全能够从里面走出来。

　　“啊……”

　　钰慧突然感觉撞到了一堵墙。

　　她整个人迎面栽倒，书籍也散落一地。

　　钰慧已经做好接触大地的准备了，没想到良久之后，她都没有落地。

　　睁开眼，她看到的是一个清秀的男生。

　　“对不起对不起，我不小心撞到你了。”

　　“我请你吃饭赔罪吧。”

　　“先自我介绍一下，我叫文强。”


第152章 史上最凄惨开局

　　回到天道图书馆，齐林有些恍惚。

　　充实的力量感，让他有些久违了。

　　在简单那个世界，他基本上真的是做了一辈子的普通人。

　　检查了一下身体，齐林意外的发现，这一次获取的经验值和垃圾值都不少。

　　【爸爸，那个世界因为时间线乱了，有些特殊，所以爸爸你得到的奖励也更高一些。】

　　“希望下一个世界也能够这么特殊。”

　　齐林话虽然这样说，但并没有立刻选择下一本书籍。

　　他闭上了眼睛，脑海当中自然浮现出了自己离开前的画面：

　　一家私立医院。

　　齐林陪在简单的病床前。

　　“简单，真的不吃丹药吗？”

　　简单抓住齐林的手，虽然容颜不改，但生命之火明显已经接近熄灭。

　　“老公，你能陪我几十年，我已经很高兴了，我没有太大野心的。”

　　齐林其实能够给简单续命。

　　简单也知道。

　　但她拒绝了。

　　简单的来，简单的走，挺好的。

　　她不知道她和齐林之间有多深的感情。

　　但是这一辈子，她过的很幸福，这就足够了。

　　简单不想奢求太多。

　　对此，齐林愿意满足。

　　他注定不会为了一个人停留太久。

　　而像一些后宫男主那样把女人收进后宫当花瓶，也向来不是他的行事原则。

　　相遇即是缘分。

　　死亡即是缘尽。

　　我陪你一世，大家各自安好，便算是不负此生了。

　　下一世，重新开始。

　　孑然一身，轻装上阵。

　　他不想做韦小宝，但也不想做看似专情其实无情的杨过。

　　做香帅就好了。

　　一段人生一段情。

　　只不过，纵然齐林有这个觉悟，但说到底，他终究是人，终究也有自己的感情。

　　很多事情，并不是说放下就能够放下的。

　　【爸爸，需要休息一下吗？虽然你不能离开天道图书馆，但其实还是可以和局里的一些同事聊聊天，打打游戏什么的。】

　　齐林被限制的，是人身自由。

　　但精神并不受限制。

　　而仙界的技术，当然不会局限于身体。

　　齐林早就了解这些，但在沉默了片刻之后，他还是没有选择休息。

　　“我可没有那么软弱，雄关漫道真如铁，还有这么多书等着我看呢。”

　　齐林振奋了一下精神，随手拿起了一本书籍。

　　白光笼罩了齐林。

　　……

　　新的世界。

　　时间回转到齐林附身半个小时之前。

　　顾平凡青衫仗剑，来到了巴蜀著名的鬼城。

　　江湖上所有人都知道，因为天一教研制尸毒，造就了这个僵尸遍布、死气沉沉的鬼城。

　　失去灵智的僵尸会袭击百姓，造成了大量的伤亡，一直是当地人很头疼的一件事。

　　很多少侠选择出门游历江湖的时候，都会来鬼城走一遭。

　　打僵尸就是行侠仗义，这已经是江湖上公认的事情。

　　制造僵尸的天一教有五毒教对付，江湖其他门派和侠客都不方便插手。但天一教制造的僵尸，却是人人得而诛之。

　　顾平凡的来意，和其他人并没有什么不同。

　　他也是为打僵尸而来的。

　　虽然名为平凡，但哪一个年轻人没有名动江湖的梦想呢？

　　区别只是有人愿意付诸行动，有人只能在脑海里空想。

　　顾平凡是一个行动主义者。

　　在来的路上，他碰上了很多同道中人。

　　顾平凡觉得很正常。

　　直到，他在鬼城里见到了那个奇怪的大叔。

　　顾平凡知道江湖上有很多奇人异士，但装束奇特到如此地步的人，他就是在说书先生的嘴里也没有听说过。

　　这是一个怎么样的大叔呢？

　　首先，他步履蹒跚，常人若是如此，肯定已经年老力衰。

　　可他不同，他明明还在壮年。

　　之所以步履蹒跚，是因为他背上背着一口棺材，而棺材上插满宝剑，个个锋芒逼人。

　　这一看就是一个有故事的大叔，尤其是——他还蒙着面。

　　顾平凡对这个大叔的故事很感兴趣，但虽然是初涉江湖，可一些江湖忌讳他也是知道的。

　　而且这里是西南地区，邪教林立，素来不如中原安稳，顾平凡怕遇到邪教的高人。

　　所以虽然很好奇，可顾平凡还是决定远离这个大叔。

　　但他没想到，这个大叔居然叫住了他。

　　而且，还让他帮一个忙。

　　“年轻人，你看到那个僵尸了吗？”

　　顾平凡看到了。

　　“我希望你去杀死那个僵尸，我打不过他，为民除害的事情只能交给你了。”

　　顾平凡睁大了眼睛。

　　他以为这个大叔很厉害的。

　　居然打不过一个看着那么普通的僵尸吗？

　　顾平凡来鬼城，本就是为打僵尸而来，自然不会拒绝。

　　简单的和大叔聊了两句，顾平凡认为大叔应该是正道中人，所以爽快的打了包票：“大叔，放心，交给我了。”

　　打僵尸的过程比顾平凡预想中的要艰难一些。

　　因为这个家伙确实不是很好对付，顾平凡心想，怪不得大叔不是它的对手呢，要不是我学习过一些高深的武功，怕是也打不过它。

　　颇是费了一番周折，顾平凡还是将这头僵尸彻底斩杀，让它不能再继续为祸世间。

　　顾平凡兴奋的对大叔说：“大叔，我把它杀了。”

　　但顾平凡的兴奋戛然而止。

　　因为他看到，大叔的眼眶中正不断的出现泪水。

　　“大叔，你怎么了？”

　　“大叔你别吓我？”

　　顾平凡完全不知道发生了什么事。

　　这个时候，大叔的两句话，让他变得目惊口呆：“那是我的儿子。夫人，现在你可以安息了吧？”

　　第一句话，是对顾平凡说的。

　　而第二句话，却是对他背着的棺材说的。

　　当大叔把棺材放下，顾平凡才从棺材里觉察到了浓重的尸气。

　　棺材里放着的，居然也是一具僵尸。

　　而且，如果他没有猜错的话，应该是这个大叔的——妻子。

　　顾平凡不知道自己该说什么。

　　就是在这种情况下，齐林附体了。

　　他整个人一下子就不好了。

　　这是怎样的一个人？

　　刚刚请人杀了自己的儿子。

　　一直背着的棺材里，是妻子的尸体。

　　最重要的是，他自己本身，就是半个僵尸。

　　他的全家被僵尸所杀，妻子和儿子都已经成为了僵尸，他自己也变成了半人半尸，却诡异的保持了神智。

　　从此，他成为了一名僵尸猎人，立志要杀绝天下僵尸。

　　因为爱，要时时刻刻背着亡妻；因为职责，要时时刻刻看着这棺材，防止自已妻子从棺材里跳出来危害人间。

　　齐林万万没想到，自己会附体这样一个——英雄。

　　自古英雄，必然凄惨。

　　而这具身体，在他看来是他附体过的身体中最凄惨的那一个。


第153章 鬼王的庇护

　　“大叔，对不起啊，我不知道。”

　　就在齐林还在接收原主记忆的时候，听到了顾平凡在道歉。

　　齐林抬头，看着眼前的这个少年，心中郁闷的无以言表。

　　要是自己穿成这个少年多好。

　　“和你没关系，是我让你杀的。虽然他是我儿子，可他已经变成了僵尸，我不能让他继续为祸人间。”

　　齐林只能选择遵从原主的意愿。

　　原主叫慕容追风，他是不幸的，全家因为天一教的阴谋都变成了僵尸。

　　但他比起自己的妻子和儿子更加不幸。

　　因为他保留了自己的神智。

　　从此，他对天一教深恶痛绝，同时也对造成自己全家惨剧的僵尸深恶痛绝。

　　他立誓要杀绝天下僵尸。

　　所以他要让人亲手杀死自己的儿子，因为儿子已经被天一教所控制。

　　而他的妻子已经被他第一时间锁在棺材里。

　　他时刻都不敢放松。

　　因为爱，要时时刻刻背着亡妻；因为职责，要时时刻刻看着这棺材，防止自已妻子从棺材里跳出来危害人间。

　　这行为，岂止是蛋疼可以解释的。

　　齐林回忆了一下，慕容追风现在的状态是半人半尸，但人怕他，因为他的身体已经是僵尸。僵尸也怕他，因为他是一个僵尸猎人，专杀僵尸。

　　慕容追风的世界，没有人能理解。

　　只有他自己在独自前行，守护人间，灭绝世间的一切僵尸。

　　他不在乎被人理解与否。

　　这种人太伟大了，齐林素来是敬而远之的。

　　但谁让他成了慕容追风呢。

　　原主的遗愿有两个，一个是灭了天一教，另外一个是复活自己的妻子。

　　齐林皱了皱眉，这是一个古代江湖版的生化危机世界吗？居然还可以复活的？

　　但记忆中显示，其实天一教的实力相比于整个武林来说是很弱的。

　　只不过没有人愿意和慕容追风合作而已。

　　齐林没有太当回事，说到底也不过是江湖。

　　他仙侠世界都去过了，还怕武侠世界吗？

　　从棺材上拔出一口剑，齐林直接递给顾平凡。

　　“小兄弟，这是给你的报酬。”

　　“啊，大叔，我不需要，我不是为了你的剑才打僵尸的。”顾平凡急忙推辞。

　　大叔给他的宝剑华丽无比，一看就不是凡品。

　　顾平凡很心动。

　　但他毕竟刚刚杀了人家的儿子，他实在不好意思拿慕容追风的宝剑。

　　齐林也没有和他废话，直接扔给了他。

　　“我知道你不是为了我的剑才打僵尸的，但人做了好事，就应该得到奖励。否则长此以往下去，还有谁愿意做好事呢？不能指望全天下都是英雄。”

　　像慕容追风这样的英雄，毕竟还是少数。

　　齐林相信江湖当中不缺侠义之士，但这并不是其他人可以坐享其成的理由。

　　齐林一直的原则就是：做了好事，就应该得到奖励。

　　这叫道理。

　　“小兄弟，你知道天一教或者五毒教的总坛在哪吗？”

　　记忆中，这里是巴蜀之地。

　　最大的两个势力是唐门和五毒教，天一教只不过是五毒教原来的长老叛教而出后成立的一个小教派而已。

　　显然，因为武道天赋太差，所以天一教走上了研制僵尸的邪路。

　　五毒教也玩毒和僵尸，不过比起天一教就高端了很多。

　　齐林准备和五毒教合作一下，先把天一教灭了，完成原主的遗愿再说。

　　或者他直接先去把天一教灭了也可以。

　　【爸爸，因为检测到这个世界是中武世界，所以你的仙力还是被封印的。】女儿提醒他。

　　齐林不以为意，“慕容追风原本的实力就足够强了，再配合我的一些宝贝，对付少林唐门这种大派可能差了一些，对付一个小小的天一教，我还真不信拿不下来。”

　　女儿无言以对。

　　封印齐林的仙力，是齐林让她封印的。

　　说到底她还是一个仙工智能，齐林不让她做别的事情，所以她也阻止不了齐林动用自己曾经搜集的宝贝。

　　而且其实齐林也算是克制了，否则他真的底牌尽出，绝对能够把这个世界闹一个天翻地覆。

　　让齐林失望的是，顾平凡并不知道天一教的总坛。

　　“大叔，天一教现在和南诏国合作，即便知道了他们的总坛，因为顾忌南诏国也不好下手的。不过五毒教的总坛倒是一直都公开的，只是前往那里的路十分凶险。你也应该知道，五毒教是玩毒的祖宗。”

　　江湖中，论玩毒，五毒教敢认第二就没有人敢认第一。

　　五毒教的毒，唐门的暗器，向来都是巴蜀武林对抗中原的最大倚仗。

　　不过这对齐林来说，问题倒是不大。

　　问清了去五毒教总坛的路线，齐林直接选择了前往五毒教总坛。

　　炼制尸人的手法是五毒教首创的，这个世界最厉害的那个尸王现在也正在守护五毒教的教主。

　　如果这个世界上还有人能够让尸人复活，那齐林也只能想到五毒教教主了。

　　所以，五毒教，他是非去不可的。

　　还好，那里对他来说，也算不上龙潭虎穴。

　　只要吃一颗他曾经在神界炼制的避毒丹，齐林还真不信武侠世界的毒能拿自己怎么样。

　　事实证明，齐林的自信是有资本的。

　　对于外人来说是龙潭虎穴的五毒教禁地，对于齐林来说却如履平地。

　　唯一让他意外的，就是五毒教现在的处境并不好。

　　有两方势力正在交战。

　　其中一方，完全由尸人组成的。

　　另外一方以人类居多，但却有一个实力明显凌驾于所有人之上的尸王。

　　齐林的出现，当然引起了两方人的注意。

　　诡异的是，当齐林出现之后，所有的僵尸都停止了攻击。

　　他们居然全都匐匍在地，对齐林跪拜称臣。

　　包括尸人这边的一个女首领。

　　也包括五毒教那边那个明显实力凌驾于所有人的尸王。

　　“你是谁？”五毒教教主看到这种情况，吓出了一身冷汗。

　　齐林没有回答她的话。

　　他也在想原因，而且很快也想到了。

　　齐林的表情忽然变得古怪起来。

　　聂小倩——鬼王的庇护。

　　他的身上，有聂小倩鬼王的气息。

　　凌驾于万鬼之上，而且似乎还可以驱使万鬼。

　　唔，这样一来，好像事情就变得很有趣了。

　　齐林不禁产生了一个大胆的想法。


第154章 还是当BOSS比较适合我

　　齐林曾经帮过聂小倩的忙，对聂小倩是有大恩的。

　　而聂小倩也给了他丰厚的回报。

　　春风数度暂且不说，单单是“鬼王的庇护”，现在就发挥了巨大的作用。

　　齐林明显能够感觉到，五毒教掌教身边的那个尸王的实力是要高出慕容追风很多的，如果他发疯要打自己的话，除非动用一些底牌，否则齐林用这具身体还真不见得能打得过他。

　　谁能想到现在他见到自己纳头便拜了呢。

　　齐林当然不会认为这是自己的王霸之气大发，那只有聂小倩这一个解释。

　　鬼王的庇护，庇护自己不被厉鬼所害，同时还掌控诸鬼。

　　齐林试验了一下。

　　“都给我打个滚。”

　　于是，五毒教的教众看到了一个奇景：

　　所有的僵尸都原地打了个鬼。

　　这场景特别让人想笑。

　　但又让人头皮发麻。

　　一个能够掌控僵尸、甚至掌控尸王的存在到底有多可怕？

　　他们看向齐林的眼神，已经像是在看一个魔鬼了。

　　但走萝莉风的五毒教主却眼前一亮。

　　“阿亮能听懂你说话？你能不能让阿亮恢复神智？你能不能让他听到我说话？”

　　这个萝莉教主如此急切，让齐林有些措手不及。

　　如果看外貌的话，这个萝莉绝对是未成年。

　　但她明显是在让齐林帮助她救心上人。

　　齐林只能感慨，世风日下，人心不古啊。

　　连这样的萝莉都有人下手，简直禽兽。

　　不过，当齐林了解了事情的全部真相后，又开始沉默了。

　　他以为慕容追风的遭遇已经够惨了，没想到这个萝莉教主口中的那个阿亮，也就是齐林感觉很厉害的那个尸王，居然也和慕容追风差不多惨。

　　阿亮原名孙飞亮，萝莉教主名为曲云，曲云并不是真正的萝莉，她早已经成年，是因为修炼武功导致身体发生了变异。

　　而孙飞亮和曲云的故事又和天一教教主乌蒙贵有关。

　　几年前，当时还是五毒教左长老的乌蒙贵为夺教主之位发动叛乱，曲云岌岌可危。

　　关键时候，右长老艾黎提出了一个令人瞠目结舌的方法，使用五毒教封印已久的上古尸炼之法。这种方法需要以武功高深之人为本，再辅以各种剧毒之物，最终炼成最强之尸人。

　　和普通蛊炉炼制尸人之法不同的是，这种方法需求时间短，而且威力巨大，能将人本身的威力提升至数十倍的功力。但是这种方法也有致命的缺点，普通蛊炉炼制尸人之法是用尸体炼制，而这种方法必须要在活人身上施蛊，中蛊之人须受万蛊蚀心之苦，而且还不能失去意志昏迷过去，不然就前功尽弃。

　　千百年来，五毒教历史上从未有人成功过。

　　但这已经是曲云唯一反败为胜的机会。

　　关键时候，孙飞亮站了出来。

　　这里要说一下，曲云有自己喜欢的人，而孙飞亮喜欢她，简而言之——备胎。

　　备胎奉献了自己。

　　他让艾黎长老在他身上施蛊，然后义无反顾的跳下万蛊血池。

　　当曲云见到自幼最在乎自己俊美样貌的师弟在血池中皮开肉绽面貌尽毁，全身筋肉膨胀、裂开，他的双目由清澈转为痛苦最终变为迷茫、狂热，但却始终没有离开她一刻，曲云便知道，这才是她最应该爱的人。

　　这一刻，她原来的心上人彻底从她心中死去，而孙飞亮永远的扎进了她的心里。

　　但，感情就是这样。

　　有机会在一起的时候，不懂得珍惜。

　　当没有机会在一起了，反倒是视若珍宝，追悔莫及。

　　孙飞亮变成了最强的尸王，但他也彻底失去了神智，只会盲目的听从曲云的命令。

　　在孙飞亮的帮助下，曲云打败了乌蒙贵，重整了五毒教，但那个曾经一心爱慕她的俊美师弟，再也回不来了。

　　留下的，只不过是一具行尸走肉。

　　偶尔，孙飞亮也会伸出粗大无比的双手，试图去接触一下曲云的脚踝，这也许是他心中残存的最后一丝本能。

　　很感人的备胎转正的故事。

　　齐林从中学习到了很深刻的人生哲理——千万不能做备胎，就算做也要做云备胎。

　　好了，不开玩笑，曲云想要为孙飞亮恢复神智，为此她愿意付出一切代价。

　　这个提议很有诱惑力。

　　“曲教主，为了让孙飞亮恢复神智，你真的愿意付出一切代价？”

　　“我用师门的荣誉发誓。”曲云神情严肃。

　　她知道自己的性命就在这个怪人的一念之间。

　　所以，她师门的荣誉，比起她的性命更能让人相信她的诚意。

　　齐林点了点头，“很好，我会赐你一份天大的机缘，只不过这份机缘刚开始的时候会有点痛。”

　　曲云不解。

　　然后她就听到了齐林淡淡的说：“孙飞亮，咬她。”

　　曲云还没有反应过来，就被孙飞亮扑在了地上。

　　然后，就是一阵剧烈的疼痛。

　　五毒教众大怒，立刻就有悍不畏死的教众冲了上来想杀齐林。

　　但立刻被齐林吩咐其他僵尸挡了下来。

　　一分钟后。

　　孙飞亮离开了曲云的身体，曲云的目光有一瞬间的呆滞，然后就恢复了清醒。

　　虽然她仍旧有些不能置信。

　　“我……变成了僵尸？”

　　曲云低头，看着自己的手和身体。

　　突然之间，她感受到了一股极其熟悉的气息。

　　曲云猛然抬头。

　　映入她眼眸的，是她日思夜想的眼神。

　　“阿亮？”

　　“师姐。”

　　两人——哦，不，是两鬼抱在了一起。

　　有情鬼终成眷属。

　　齐林打了一个响指。

　　很好，计划成功。

　　看来自己可以大规模推行这个计划了。

　　“曲云，让他们住手。”

　　“以后大家就是自己人了，这么喊打喊杀的做什么。”

　　……

　　半个小时后，五毒教完成了整合。

　　曲云和孙飞亮难以置信的看着齐林。

　　“把所有人都变成僵尸？”

　　“不，是新人类。”齐林严肃的纠正他们的错误，“你们好好想想，你们现在和人有什么不一样？有记忆有智商有武功，还不怕疼不怕流血。”

　　“我们还不会死。”孙飞亮喃喃自语。

　　齐林点头：“对啊，还能够长生不老，这是人类进化的新方向。”

　　做英雄什么的，太为难他了。

　　还是做BOSS齐林比较喜欢。

　　“这样做会天下大乱的。”曲云还是感觉难以接受。

　　“怕什么？当全天下都是新人类，所有人都会听朕的话，怎么会天下大乱呢。”齐林继续纠正曲云的错误。

　　曲云：“……”我信了你的邪。

　　#好像遇到了一个大野心家，怎么办，在线等，挺急的#


第155章 保护伞

　　【爸爸，你这是不讲道理，后果可能真的会很严重的，甚至有可能影响你《道理经》的修炼。】女儿提醒齐林。

　　齐林并不担心。

　　“你那是站在正常的角度，并没有结合时代的大背景。”

　　【啊？】女儿没听明白。

　　齐林轻叹了一声：“根据慕容追风的记忆，现在是李隆基当政啊。杨国忠已经上位，安禄山圣眷正隆。这代表着什么，你是不懂的。”

　　这代表着，安史之乱，马上就要爆发了。

　　这代表着，盛极一时的唐朝，从此要无可避免的开始走下坡路。

　　这代表着，这个世界很快就会陷入到战争当中，数千万的无辜百姓被卷入战争的洪流，他们何其无辜，何其可怜？

　　这代表着，有很多人，很多好人，很多英雄，都要死了。

　　从此，中国历史上除了太祖建立的新中国，再没有哪一个朝代能够比唐朝更加令人神往。

　　四方蛮夷臣服的盛景，再也看不到了。

　　何其悲凉。

　　若能阻止，就算真的不讲道理，又算的了什么？

　　更何况，真的不讲道理吗？

　　“我救千万人，得无上功德。若他们能预知未来，只会感谢我，而不会对我有什么意见。而起就算别人不领情，那就不领情就是了。”

　　“我做事情，难道还非得征求别人的同意吗？”

　　女儿无言以对。

　　齐林从来都不是真正意义上的好人，甚至，他做好事也更多的是为了提升自己，满足自己的正义感。

　　他并不是正义的代言人。

　　所以，让他做事，真的需要看他的心情和喜好。

　　【爸爸，你赢了。】

　　“我当然不可能输。”

　　曲云其实是不想听齐林话的。

　　但她不能反抗齐林。

　　而孙飞亮却出乎意料的十分顺从。

　　“师姐，你我现在说到底都已经不是人了，那些关心我们的人不会在意，可那些和我们无关的人都会对我们指指点点，进而攻击那些关心我们的人，比如七秀坊的师姐们。”

　　“就算是为了她们，我们也应该做些什么。况且，师姐们的日子真的过的很好吗？”

　　曲云沉默了。

　　她师承七秀坊，中原武林的一大圣地，七秀坊的女弟子，堪称全天下男人的梦中情人。

　　七秀坊的歌舞，天下无双，基本是皇室的歌舞团，由皇帝直接罩着的。

　　但才貌双全的师姐师妹，这些年所受到的觊觎真的少吗？

　　有哪一个，是真的寻到了良人吗？

　　曲云想到了三师姐和七师妹。

　　只不过是安禄山麾下的一个小小偏将看上了三师姐——名动天下的琴秀高绛婷，但因为他是安禄山的人，安禄山又深得皇上宠信，所以小七为了保护三师姐，在一怒杀人后，只能选择脱离七秀坊，用自己的方式默默守护。

　　这个江湖，对七秀坊的女弟子来说，尤其的残酷。

　　王法，在很多时候，都是那么的无用。

　　尽管她现在已经是五毒教的教主，可当师门危难的时候，她依然显得那么无力。

　　“可是，万一他变成另外一个昏君呢？”

　　曲云看向齐林。

　　齐林摇头，“你放心，不会的，我不会做欲望的奴隶，而且，我有妻子。”

　　本来他还想靠五毒教的秘典救妻子呢，现在也不用了。

　　齐林直接恢复了慕容追风妻子卓婉清的神智。

　　他现在确实有这个能力，虽然齐林都不知道这个能力究竟是怎么一回事。

　　赞美聂小倩。

　　卓婉清醒来之后，看到齐林，第一句话就让齐林的心神有些颤动：“追风，我们的无常孩儿呢？”

　　齐林不忍心告诉他，慕容无常已经彻底死亡了。

　　他可以复活尸人，让尸人恢复神智。

　　但尸人并不是不死的。

　　被人杀掉，就是彻底死亡。

　　尸人的不死，只是代表他们不会自然的老去。

　　但当他们遇到更强的武力之时，还是难免会被碾压成渣。

　　所以，慕容无常，他救不回来。

　　齐林最终还是选择了将这一切都告诉卓婉清。

　　他不是慕容追风，对卓婉清也并没有太深刻的感情。

　　如果卓婉清接受不了，那他会护送卓婉清前往她的师门藏剑山庄，然后暗中保护她一生。

　　如果她能够接受，齐林也不介意承担一个做丈夫的责任。

　　既然已经穿了你的身子，就承担你的因果。

　　很公平。

　　让齐林有些意外的是，虽然他看得出来卓婉清很悲痛，但她却并没有对齐林发泄，而是问了齐林一句：“追风，这些年，你过的很苦吧？”

　　齐林有些想哭。

　　这不是他的意志，而是慕容追风身体自然的反应。

　　慕容追风这些年过的，何止是苦。

　　但卓婉清现在已经回来了。

　　这对他来说，就是最大的安慰了吧。

　　“这些年与你在一起苦也不苦。”

　　卓婉清紧紧的抱住了慕容追风。

　　齐林的脑海当中过了一遍卓婉清的记忆。

　　卓婉清本是出身于藏剑山庄的一名侠女，西子湖畔的湖水养育出的苏杭女子，天性里的温婉贤惠。而卓婉清嫁作人妇之后，也放弃了舞刀弄剑的生涯，她本来比丈夫还要强悍的武技也疏于磨练了。

　　在那时，卓婉清没有想过，有一天他们两人会暴露于天一教的傀儡病毒之下，乃至于失去自己的孩子。

　　这真的是一个值得爱的女人。

　　既如此，骗她一生就是了。

　　“婉清，虽然你活了，但我必须要让天一教付出代价。不能留给无常孩儿的东西，我会全部送给你，我要让你成为全天下最尊贵的女人。”

　　“我不在乎的，我只想和你在一起。”

　　“我知道你不在乎，但有些事情，是男人必须要做的。婉清，如果那时候我和现在一样强大，如果那时候我麾下能有强大的势力，那天一教就不敢得罪我们，我们的无常孩儿也不会死。”

　　“在这个残酷的江湖中，男人绝对不能甘于平庸，那是对自己的不负责，也是对自己所爱的人不负责。”

　　“你做什么，我陪你就是了。”

　　齐林抱紧了卓婉清。

　　一周之后，天一教灭门。

　　一月之内，齐林控制了整个西南。

　　这个时候，中原武林还不知道，一个叫做保护伞的公司，正从西南而起，开始席卷天下。

　　恐怖的生化危机，即将来临。


第156章 生化危机

　　“公司是什么东西？董事会又是什么？老大，你的思维我们都跟不上哎。”

　　保护伞公司的董事会议上，董事曲云提出了意见。

　　出于自己的恶趣味，齐林成立了保护伞公司，自己做保护伞公司的董事长，然后招收了几个董事：

　　卓婉清、曲云、孙飞亮，还有唐书雁。

　　其中卓婉清和孙飞亮都基本是对他言听计从的，唐书雁有求于他，只有曲云，身为五毒教教主，毕竟也曾经称霸一方，经常感觉自己跟不上齐林的节奏。

　　而且她感觉齐林完全就是在胡闹。

　　对此，齐林虚心接受，然后坚决不改。

　　“大家可以把公司当成一个帮派，只不过像五仙教这种传承悠久的门派，我如果要强力合并的话，曲云你是不是也不甘心？所以我就干脆弄一个公司，然后让很多帮派都加入进来。”

　　“这不就是浩气盟那样的联盟吗？”

　　中原武林有一个联盟叫浩气盟，由正道各大门派抽调精英组成，对抗武林中的邪魔外道。

　　浩气盟的大名还是很响亮的，慕容追风的记忆里也有。

　　但齐林有自己的想法。

　　“浩气盟珠玉在前，我这人又不喜欢拾人牙慧，干脆就另起炉灶了。”

　　才怪。

　　你不喜欢拾人牙慧，就不会叫保护伞公司了。

　　不过曲云不知道其中的底细，看齐林坚持，她也只能屈服。

　　“老大，现在天一教也灭了，你准备继续扩张保护伞公司吗？”

　　“当然，你们现在都有情鬼终成眷属了，书雁还孤零零一个鬼呢。既然答应了书雁要帮他，下一个目标自然是唐门。”

　　唐书雁，也是一个很倒霉的人物。

　　她本来是唐门门主唐傲天的女儿，和霸刀山庄三少庄主柳静海两情相悦，但这门姻缘遭到了唐傲天的反对。

　　唐傲天是个有野心的家伙，霸刀山庄近年来声势已经大不如前，所以唐傲天已经看不上霸刀山庄了。但他又给了唐书雁一个承诺，只要唐书雁愿意去五毒教卧底，煽动五毒教的内乱，他就答应唐书雁和柳静海的婚事。

　　唐门和五毒教同为西南武林的执牛耳者，五毒教其实对唐门没有意见，他们就在自己的一亩三分地里晃荡，但唐傲天却想灭了五毒教独霸西南武林。

　　从这个角度来说，唐书雁最后卧底被乌蒙贵发现，然后炼制成僵尸，其实也是自作自受。

　　但谁让她现在成了齐林的手下呢。

　　而且就连五毒教教主曲云都对唐书雁没有仇恨，齐林能怎么办？

　　他只能也把唐书雁收了，顺便去把唐门也转化了。

　　有必要的话，霸刀山庄也一起。

　　最喜欢撮合有情鬼了。

　　唐书雁对齐林自然是千恩万谢。

　　卓婉清却有些头疼。

　　“夫君，你现在做红娘的兴趣好像很大啊。”

　　“没办法啊娘子，从我们的经历当中，我悟出了一句话。”

　　“什么话？”

　　“红尘相守是何等之难。”

　　齐林说出这句话之后，卓婉清沉默了。

　　她是幸运的，也是愧疚的。

　　因为她明白，在她彻底尸化之后，所有的痛苦，都被慕容追风一个人扛了。

　　慕容追风当然有资格说：

　　你们这群幸福的人可知晓，红尘相守是何等之难？

　　“夫君，我以后永远都不会离开你的。”

　　齐林心中一突。

　　FLAG。

　　妥妥的FLAG。

　　要不要这么毒奶啊。

　　……

　　对自己的手下，齐林还是很上心的。

　　三天之后，僵尸大军突袭唐门。

　　好吧，也不叫突袭。

　　就是明目张胆的进犯。

　　仅仅一日，唐家堡陷落。

　　武林震动。

　　唐门、五毒教、明教，虽然老巢都各自偏安一隅，但却是公认的易守难攻。

　　所以尽管他们的名声向来不怎么好，可中原武林却也没有人敢惹他们。

　　也轻易惹不起。

　　什么时候，唐门这么不堪一击了？

　　比他们更想不通的，是唐门门主唐傲天。

　　“书雁，我没想到唐门会灭在你的手中。”

　　“你想多了，唐门不会灭的，只需要你把门主的位置让出来就行。”齐林好心“安慰”唐傲天。

　　唐傲天想吐血。

　　但他已经无血可吐了。

　　唐门易主。

　　唐书雁成为唐门的新门主。

　　“老大，下面怎么办？”

　　“联系你的心上人，把霸刀山庄也拉进我们联盟。婉清，你联系藏剑山庄，好歹也是你娘家，给他们一个长生不死的机会，虽然我并不喜欢藏剑。”

　　自古藏剑多渣男。

　　万花也是。

　　当然，看在卓婉清出自藏剑山庄的份上，齐林忍了。

　　卓婉清：“……”

　　“老大，我们需要这么嚣张吗？”曲云弱弱的问。

　　齐林理所当然的点头，“当然需要，朕会给你么打下一片大大的江山。”

　　曲云内心表示并不是很想要。

　　但不得不说，跟随齐林的日子，是她执掌五毒教后最轻松的日子。

　　她再也不用操心五毒教的事务了。

　　也没有人再对她虚以委蛇了。

　　不得不说，她还是很喜欢这种感觉的。

　　“小云，你把你的师姐师妹师父她们也叫过来。七秀坊多出侠女，我还是很敬佩的。”

　　“老大，这样我们的动作未免太慢了吧，很容易被其他势力联合围剿的。”孙飞亮提醒齐林，“虽然我们不怕，但我们如果受伤太重，也依然会死的。”

　　“所以，这就需要一种病毒了。”齐林拿出了一瓶毒药。

　　“通过我研究五毒教的圣典和对僵尸身体的研究，终于研制出一种病毒。只要打开瓶盖，整个世界的人都会转化成丧失。”

　　“然后，我会给他们开启灵智。”

　　“江湖从此太平，天下从此安宁，是不是就天下大同了？”

　　孙飞亮无言以对。

　　“老大你牛逼，你说什么就是什么了。”

　　经过这几天和齐林接触，孙飞亮感觉齐林除了中二一些，也没什么其他毛病。

　　他确实认为还不如让齐林直接当皇帝呢。

　　总比那个宠信安禄山的昏君强。

　　齐林也是这样想的。

　　要是李隆基前中期也就算了，现在李隆基已经开始抢儿媳妇了。

　　禽兽，这种事情也能干得出来。

　　朕都没上过杨玉环呢。

　　还是送你去见李世民吧。

　　阿门。

　　武林一夜变天。

　　很多人直接崩溃。


第157章 稻香村的来客

　　原本这个世界还是有秩序的。

　　虽然现在道消魔长，整体在走向混乱，但明面上，李隆基还控制着天下。武林中，浩气盟也在对抗恶人谷。

　　暗中更有一个隐藏很深的组织想要控制天下的走向。

　　每个人都有每个人的想法，野心家们正在有条不紊的把自己的野心变成现实。

　　李隆基春宵苦短日高起，安禄山厉兵秣马随时准备取代大唐。

　　浩气盟和恶人谷大战频频，每一次浩气盟七星和恶人谷十魔的碰撞，都会成为江湖上的新闻。

　　说不上好，也说不上坏。

　　结果，仅仅过了一夜，一切都变了。

　　李隆基傻了。

　　安禄山傻了。

　　浩气盟恶人谷也傻了。

　　很多大侠都傻了。

　　很多魔头也濒临崩溃。

　　剧情完全崩坏。

　　世界的进程被齐林直接拦腰斩断。

　　这感觉——真的爽。来自于齐林的感慨。

　　“老大，你真的是牛逼大发了。”孙飞亮对齐林竖大拇指。

　　齐林摆摆手，很谦虚的说：“一般一般，世界第三。”

　　“从此，世界安静了。”

　　是的，世界的确安静了，想不安静也不行啊。

　　齐林把这个世界最出名最厉害的一批人都聚在一起，开了一个董事会，汇总了一下这个世界的情报。

　　然后他发现了一个很有趣的组织——九天。

　　在很久以前，准确的说是在南北朝时期，天下战乱不休，生灵涂炭。

　　这时，有九位要么武功盖世、要么智谋无双、要么大权在握、要么富可敌国的有志之士聚集起来，建立了一个秘密组织，为了结束乱世，创造出一个大同世界而奋斗。

　　这就是“九天”。

　　九天的成员，都是站在时代顶端的人才，掌握着巨大的力量。他们赚钱、操纵政权、搜集武功秘籍、搜集情报，在暗中控制着天下局势的走向。

　　可是，是人就有欲望，并不是所有九天的成员都能够保证永不变质。

　　南北朝末期，有一个九天成员就产生了不同的想法。这个雄才大略的人物利用九天的资源，走到前台，自己建立了一个新的王朝当了皇帝！

　　这个九天，就是隋文帝杨坚。

　　杨坚不但改变了九天的行事规则，而且还想灭绝九天，因为他深知九天的能量。

　　但九天没有完蛋，而且吸取教训，规定以后成员不允许当皇帝。

　　很快，隋朝就灭亡了，这其中自然少不了九天的谋划。

　　取而代之的，是大唐。

　　但真正主导世界发展的，依然是九天。

　　九天上可以控制政坛的更迭，甚至皇室的裂变，下可以深入到武林各大门派，让武林保持微妙的平衡。

　　各大武林门派的实力兴衰，背后都隐然有九天的影子。

　　九天有九位领导人，其中有宗室的王爷，有曾经纵横天下的不败剑圣，有被誉为天下第一的海外来客，有来自异域的野心家，也有富可敌国的大富豪。

　　号称武林第一的明教，就是九天一手培养起来的。

　　号称荼毒武林第一的恶人谷，也是九天暗中引导坐大的。

　　正道八大门派，强的时候受到九天削弱，弱的时候又受到九天扶持。

　　这个组织，当真是可敬可畏。

　　他们唯一失控的，就是内部出现了问题。

　　几大领导人陷入了内讧，再一次对组织的目标产生了怀疑。

　　而这一次内讧的代价，齐林也十分清楚。

　　安史之乱——九天的这一次内乱，让唐朝从此跌落神坛。

　　盛唐不再。

　　当然，这是在齐林没有来的时候。

　　齐林来了，一切都已经改变。

　　所有人，不管有任何的计划，现在都已经成为了镜中花水中月。

　　最难受的就是李隆基和安禄山。

　　但齐林想都没想，就把这两个人送去见女帝了。

　　“世界要是没有他们，得清净多少。”齐林用悲天悯人的语气对其他人如此说。

　　看到九五至尊的皇帝和一人之下的节度使都这么简单的就死掉了，那些桀骜不驯的魔头、野心勃勃的枭雄都低下了高傲的头颅。

　　“这就对了嘛，我们要建立一个和谐社会，打打杀杀的多不好。”齐林很满意自己造成的后果，他开始着手改造这个世界，“大家可以放心，我不是什么残暴的昏君。九天不是想建立一个大同社会吗？朕帮他们完成就是了。”

　　“以前你们怎么来的，以后继续怎么来。七秀坊继续跳舞，万花谷继续研究艺术。浩气盟继续当世界警察，恶人谷，额，恶人谷自力更生吧，只要不作恶就行。”

　　“总之，以后大家相亲相爱，团结在朕的周围，紧随朕的步伐，为构建真正的和谐社会贡献自己的力量。”

　　齐林一番慷慨陈词的演讲，并没有获得满堂彩。

　　但他不在意。

　　就喜欢你们看我不爽，又干不掉我的样子。

　　“王遗风，谢渊，我命令你们同居一年，不得违抗。”

　　王遗风是恶人谷十大魔头中的老大，这个世界最大的祸乱之源。

　　而谢渊则是浩气盟的盟主，武林中的警察局长。

　　只要这两个人的私人恩怨解决了，武林肯定会平静很多。

　　听到齐林的话，王遗风和谢渊的脸色都绿了。

　　“老大，我喜欢女的。”

　　“我也是。”

　　“退朝。”齐林大袖一挥，带着卓婉清离开了。

　　留下王遗风和谢渊面面相觑，互相嫌弃。

　　世界进入了和平期。

　　江湖也好，天下也罢，都比从前安静了很多。

　　齐林并没有食言。

　　在他的治下，天下固然少了几分精彩，但确确实实变得十分和谐。

　　有情鬼终成眷属，大家可以把主要精力放在情情爱爱上了。

　　直到，有一天，一个叫做稻香村的村庄来了一个不速之客。

　　“这里就是稻香村吗？”

　　“好漂亮，果然游戏就是比现实强。”

　　“可惜，稻香村马上就要被血洗了，还好我会遇到幼年的莫雨与穆玄英以及太平公主的曾孙女陈月，还有九天之一的李复，剑三的主角阳宝哥和阿诛。”

　　“安史之乱即将爆发，会有大量的任务发布，我是选择加入浩气盟还是恶人谷呢？”

　　杜景平打死都没有想到，其实他已经没有选择。

　　这个世界，会把他——或者说把他们玩坏的。


第158章 世界的真相

　　杜景平是幸运的。

　　因为他成为了第一个登录《剑侠情缘》这款游戏的人。

　　但他也是不幸的。

　　因为他不但没有得到什么奖励，反而遭到了巨大的摧残。

　　“为什么和官方发布的剧情不一样？”

　　“这些人是怎么回事？他们为什么不给我发布任务？”

　　“而且为什么他们完全感觉不到疼痛？”

　　杜景平迷茫了。

　　紧随杜景平其后的玩家也迷茫了。

　　而齐林则率先反应了过来，然后就是一阵无语。

　　他还奇怪来着，在这个世界也没发现什么不对劲啊。

　　虽然慕容追风的经历很惨，可也没有出现什么超自然的因素。

　　现在他明白了。

　　“我居然穿了一个游戏里的NPC。”齐林喃喃自语。

　　女儿也无语了。

　　【爸爸，看来这个世界的科技实力很高啊，这个世界做的亦真亦幻，这些NPC就和活人一样，连我都瞒过了。】

　　其实不是连女儿都瞒过了，是他们根本都没有往其他方面想。

　　谁能想到，自己穿的不是一个世界，而是一款游戏呢。

　　探知了这个世界的真相，齐林的大脑立刻开始运转，而女儿也开始全力发动自己的能量。

　　三分钟后。

　　【爸爸，我已经弄明白了。】

　　从女儿这里，齐林对于这个世界有了更清晰的认知。

　　如他想的那样，这是一个科技极度发达的世界，游戏制作也领先地球上百年，已经达到了地球网络小说中所写的那种玩家戴上头盔，全息投影进入游戏当中的程度了。

　　而且游戏当中的世界制作的亦真亦幻，玩家可以自主选择门派或者建立属于自己的势力，甚至可以和NPC一起争霸天下。

　　很好很强大。

　　不可避免的，最后游戏币可以兑换成现实币，在游戏中如果你能够称霸一方甚至主宰天下，那在现实里也必然能够成就一番事业。

　　这是网游文的标配啊。

　　齐林甚至怀疑自己是不是穿越到了一本网游小说所描写的世界里。

　　不过这不重要，重要的是马上就要登场的男主。

　　也是自己任务的对象——萧沙。

　　游戏世界中就有一个萧沙，还挺出名的，明教的血眼龙王。

　　这个萧沙其实挺厉害的，与恶人谷老大王遗风同源，师承红尘派，乃是王遗风的师兄。但人设就属于十恶不赦那种，找不到洗白的地方。

　　王遗风之所以入魔，就是萧沙在背后策划的，他杀了王遗风最爱的女人，导致王遗风一夜屠一城。

　　而明教的扩张和野心，也和萧沙脱不了干系。

　　总之，他就是属于那种野心家和反派BOSS，在很后期的时候才挂掉，整个游戏世界比他还遭人恨的几乎没有。

　　现实世界里的萧沙比较废物，他在现实里混的很惨，基本已经快吃不上饭了，所以他花费全部的积蓄买了一个游戏感应头盔，准备来游戏里虚度人生。

　　顺便报复一下社会。

　　所以他在进入游戏后就直奔明教，选择了投奔血眼龙王萧沙，成为了血眼龙王麾下一个小喽喽，跟着血眼龙王一起烧杀抢掠。

　　明教的设定本就属于邪派，而血眼龙王的设定又是明教野心最大的那一个。可想而知，萧沙跟着血眼龙王能做出什么好事来。

　　萧沙还真有些玩游戏的天赋，再加上名字和血眼龙王相同的原因，所以萧沙得到了血眼龙王的赏识，被血眼龙王收为了亲传弟子，成为了游戏内的一方新秀，玩家里有数的高手。

　　萧沙膨胀了，开始浪。

　　可惜，好景不长。

　　在后期团战的时候，明教和天策军对上，天策军内有一个玩家叫宫磊，他直接把萧沙给秒了。

　　游戏里被杀是很正常的事情，大不了从头再来就是了。

　　可从此萧沙的气运就开始消失。

　　血眼龙王也开始走下坡路。

　　但天策军却迅速崛起，加入天策的宫磊更是一跃成为天策军的首领之一，被很多玩家尊称为宫天王。

　　宫天王的成名之战，就是秒了萧沙。

　　萧沙的心态崩了，最后退出了游戏，选择了自杀。

　　然后，他重生了。

　　重生后的萧沙，当然是神挡杀神佛挡杀佛，利用先知先觉的优势，他直接设计杀掉了游戏里的血眼龙王，并且继承了血眼龙王全部的功力，练成了一身邪功。

　　而后萧沙开始了屌丝逆袭之旅，他又杀掉了明教教主陆危楼，执掌了整个明教。

　　再借助明教，横扫中原武林，一统六合八荒。

　　宫磊被他整成了植物人。

　　游戏内出名的女玩家和一些美貌的NPC，也被萧沙一网打尽。

　　当真是天命之子。

　　最终萧沙成为了这个游戏里的第一人，带队平定了安史之乱，架空了李隆基，成为了这个世界实际上的主宰。

　　而借助这款游戏，萧沙更是赚取了巨大的名望和海量的金钱，在现实生活中也成为了人生赢家。

　　齐林对此只有两个字评价——挂逼。

　　【爸爸，系统接到宫磊的委托，让重生后的萧沙依然一事无成。鉴于爸爸其实已经完成了慕容追风的愿望，而且本世界又是一个理论上的虚拟世界，所以爸爸你可以选择直接脱离慕容追风的身体，然后降临到宫磊身上。】

　　齐林眼前一亮。

　　“还有这种操作？”

　　【这个可以有，毕竟这种情况属于例外情况，开个后门也没什么，爸爸你要现在就离开吗？】

　　“我如果离开的话，慕容追风会变成什么样？”

　　【他不会有影响的，毕竟他现在只相当于一串数据，他会按照设定好的程序，继续和卓婉清相亲相爱。】

　　齐林点了点头，这样就好。

　　但他并没有打算立刻离开。

　　“不急，反正现在这个世界都已经被我改造完成了，我倒是想看看，萧沙面对这群僵尸土著，还能够有什么先知先觉的优势？”

　　“其实仔细想想，如果把游戏里的玩家也弄成僵尸，好像也挺有意思的。”

　　【爸爸你别乱来，这样很容易把游戏公司服务器搞崩溃的。】

　　“我就是说说而已，你慌什么。”

　　【爸爸你的眼神告诉我，你不只是说说啊。】

　　女儿想哭。

　　爸爸为什么总是不按照常理出牌？


第159章 崩溃的玩家

　　齐林本来还真的挺想试验一下把进入游戏里的玩家变成僵尸的。

　　但女儿好说歹说，总算是打消了齐林的想法。

　　虽然齐林是一个动手能力很强的人，但他还是讲道理的。

　　本来在安史之乱的大环境下，齐林把所有人都尸化，他并不觉得有什么。

　　毕竟他还阻止了战乱。

　　但真正的人类并没有大危机。

　　最重要的是，因为这个游戏太过仿真，所以如果他在游戏里把玩家尸化的话，很有可能也对他们的现实生活造成一定的影响。

　　这不是齐林想要看到的事情。

　　【萧沙把宫磊逼疯就是在游戏里不断折磨宫磊才做到的，宫磊游戏里疯了，现实里也疯了。虽然这个世界科技很发达，但大脑依然是他们没有攻克的领域。】

　　别说他们了，就算是现在的齐林都没有攻克。

　　所以齐林能够接受这个设定。

　　尽管如此，他也依然没打算让这个游戏世界恢复正常。

　　“这样挺好的啊，又重新把大家拉到了同一个水平线上了，很公平。”

　　萧沙引以为傲的未卜先知，现在算是彻底泡汤了。

　　别说他，现在就算是游戏的策划，只怕都已经把控不了游戏的走向。

　　据齐林所知，这个世界对人工智能的研究很深。

　　游戏公司一旦开启一场游戏，就说明大量的资源已经投放，而一切只能交给“主脑”去安排。

　　人力无法再轻易进行插手。

　　所以这个游戏世界，原创度很高，可操作性也很高。

　　从某种意义上来说，真的可以当做一个真正的世界。

　　齐林决定尊重一下这些NPC的意见。

　　“飞亮，昭告天下，让各大势力的领导层人物都来见我。”

　　“老大，具体到什么程度？”

　　“多多益善。”

　　十天后。

　　齐林召开了一次全国大会。

　　与会人数上万。

　　当然，真正参与核心会议的人只有数百人，都是能够在游戏世界排的上号的NPC。

　　其中不乏很多颜值让齐林惊艳的美女。

　　“这种虚拟的世界，真的是明知道是假的，都很让人留恋。怪不得萧沙要把这些女人收进后宫，换成是我都有些动心了。”

　　齐林第一次见到如此真实的NPC。

　　每一个人都有自己的故事，而且都和这个江湖息息相关。

　　不得不说，这家游戏公司确实足够的优秀。

　　只可惜，假的终究是假的。

　　齐林将一切和盘托出。

　　“诸位，事情就是这样，我们的人生只不过是外人制造的一场游戏。我知道这个真相很残酷，但真相就是真相，它不会因为某个人的意志而改变。”

　　“现在的问题就是，诸位下面准备怎么办？”

　　无数人面面相觑。

　　很多枭雄甚至直接崩溃。

　　他们接受不了这种设定。

　　但总有一些天赋异禀的人，能够做到处变不惊，并且迅速做出应有的反应。

　　关键时候，才能够看清一个人的成色。

　　王遗风率先抓住了问题的关键：“老大，那些玩家说游戏一旦开始，人力就不可以轻易的操控剧情的走向，这个世界会顺其自然的发展？这是真的吗？”

　　齐林赞许的看了一眼王遗风。

　　不愧是天下第一魔头，这个念头转的就是快。

　　“我想在我的逼问下，没有人能够保守秘密。”

　　“这样说的话，那我们并非没有反抗的机会。”王遗风深吸了一口气。

　　聪明的人也意识到了王遗风的意思。

　　王遗风的宿敌——浩气盟的盟主谢渊提出了一个关键的问题：“如果我们把玩家全杀了，外面的人会不会直接关闭这个游戏？然后我们就全都死了？”

　　“这个你可以放心，根据我获得的情报，玩家的死亡对他们来说并没有太大的影响，他们可以无限的复活，只不过武功装备什么的可能需要重新练。”

　　齐林的解释，打消了谢渊的疑虑。

　　他的神情变得坚毅起来。

　　“如此说的话，那我们只能奋起反击了。我们的家园，不能交由异人践踏。”

　　“可是，这样有意义吗？我们都是假的啊？”

　　明教教主，一方豪雄陆危楼神情迷茫。

　　这个野心勃勃的一方霸主，现在已经快要信念崩溃了。

　　天下三智中的纯阳于睿开口：“有意义，真又如何？假又如何？至少我的人生是真实的，我想继续生活下去，我不想成为别人任人摆弄的棋子。”

　　“哪怕现在我说的话，也只不过是在被某个程序员操控，但这就是我此时的想法，谁也不能剥夺我继续生活下去的权力。”

　　“于姑娘说的很好，某一生只信手中之剑。剑在，人就在。不管世界如何变幻，也不管真相到底如何，至少剑还在，那某就不会放弃。”

　　剑圣发话，众人精神一振。

　　在现如今的武林，剑圣是公认的第一人。

　　他唯有在十二岁的时候败过一次，当时剑圣便立誓：此生不会再败。

　　他做到了。

　　所以成为了很多人的偶像。

　　在座诸人，有不少其实也都是剑圣的粉丝。

　　看到剑圣也是这种态度，大家也都纷纷振奋精神。

　　齐林自然不会打击他们的积极性。

　　相反，他甚至还会帮一下他们。

　　“这个世界挺好的，有很多我喜欢的人，很多我喜欢的故事。若能长久保留下去，也未尝不是一件好事。”

　　“慕容追风，你和卓婉清去隐居吧，日后我在力所能及的情况下，会尽量照拂你们夫妻。”

　　“诸位，江湖再见了。”

　　除了慕容追风，没有人知道齐林离开了这个世界。

　　此次会议之后，慕容追风便和卓婉清消失了。

　　但这个世界并没有混乱。

　　所有的NPC，都在为了自己的生存而努力。

　　齐林已经了解了游戏历史。

　　正常情况下，安史之乱爆发，武林正邪两道会抛弃成见，共抗叛军。

　　恶人谷也好，浩气盟也罢，最后都成为了盟友。

　　而现在，玩家代替了安禄山的叛军，成为了他们的攻击目标。

　　玩家的噩梦——来临了。

　　“卧槽，NPC怎么见人就杀？”

　　“为什么没有门派接收我们？”

　　“这些NPC也太诡异了吧，我接收不到任何任务啊。”

　　在玩家们集体哀嚎的时候，齐林重新在一张床上醒了过来。

　　窗外是明亮的天光。


第160章 开局送个小萝莉

　　“宫磊的家境不错啊。”

　　齐林自然是附身到了宫磊身上。

　　他刚刚接收完宫磊的记忆。

　　【爸爸，宫磊一直都是人民币玩家的，不然也不会进境那么快。】

　　“我喜欢，能省我好多事。”

　　相比慕容追风的悲惨遭遇，宫磊如果不是遇到萧沙，基本就完美了。

　　齐林喜欢这种原主。

　　因为真的太省事了。

　　只有发生意外，他们的人生才会出现挫折。

　　否则这种人就是出生在终点的。

　　不服气也没用，谁让人家生得好呢。

　　咚咚咚。

　　宫磊的房门被人敲的震天响。

　　齐林起身，打开房门，门外是一个双马尾的小萝莉，大概才十四岁左右，萌极了。

　　“宫磊，你怎么还没上线？不是说好带我玩剑三的吗？”宫羽气鼓鼓的盯着齐林。

　　齐林看着这个小萝莉，心里暗骂宫磊变态。

　　居然把自己妹妹打扮成双马尾。

　　不知道这种萝莉打扮会要人命吗？

　　“妹控都应该去德国骨科看病。”齐林低声嘀咕。

　　“宫磊，你在说什么？”宫羽瞪大了眼睛。

　　“没什么，那什么，你初中作业写完了吗？”

　　“你混蛋，说好了不提这个的。”宫羽如同被踩到了尾巴的小猫，当即大怒。

　　齐林摊手，“我接到了爸爸的电话，他警告我，要是敢带你玩游戏，我的零花钱就要被断了。”

　　“所以你就把我抛弃了？”宫羽冷冷的质问齐林。

　　齐林大声咳嗽：“妹妹啊，话别这么说，哥哥决定和你同甘共苦，所以哥哥也决定不玩剑三了。”

　　“真的？”宫羽狐疑，直接把齐林拉到一边，进到宫磊的房间开始寻找宫羽的游戏舱。

　　这里要说一下，虽然这个世界科技发达，但贫富差距更大。

　　贫民玩这种游戏买的是游戏头盔，虽然效果一样，但从游戏里出来之后，现实如果不补觉的话，还是会感觉很累。

　　而有钱人买的就是游戏舱了，躺在游戏舱里玩游戏，就相当于睡觉了，而且游戏舱内还会自动按摩人体穴位。

　　不管在游戏里呆多长时间，最后退出游戏都会精神奕奕。

　　有钱人当然懂得享受。

　　当宫羽发现游戏舱真的还没有被打开过之后，脸色变得好看了很多。

　　“算你还有良心，没有背着我玩游戏。”

　　其实宫磊还真没有这个良心。

　　只不过刚刚齐林附身然后接收记忆花费了一点时间，所以才没有进入游戏舱。

　　当然，现在的齐林，是真的懒得玩游戏。

　　不管游戏制作的再好，始终是虚拟的。

　　这个世界最有钱有势的人，也不是游戏公司的老板。

　　齐林傻了才把时间浪费在玩游戏上。

　　说句群嘲的话，他感觉那些网游重生文的主角在重生之后只想着在游戏里抢占先机，简直是失了智。

　　现实里那么多机遇，非要去在虚拟的世界中称王，不是有病吗？

　　捡了芝麻丢了西瓜。

　　“宫磊，你真的不玩吗？据说这是现在全世界仿真度最高的一款游戏，仿真度已经达到90%了，基本和真实世界一模一样。而且很快游戏币和现实币就会开通兑换渠道，你不是一直对爸妈说要靠打游戏赚钱吗？”

　　听了宫羽的话，齐林内心默默的鄙视了一下宫磊。

　　“打游戏赚钱这种辛苦的方式还是留给别人吧，我想了一下，还是继承咱家的家业比较好。”

　　宫家的家产倒也不多，几十个亿而已。

　　足够宫磊挥霍一辈子了。

　　宫磊是宫家的唯一的男性后代，宫羽对他是没有威胁的。

　　所以这货原来也一直没什么压力。

　　而且根据记忆齐林可以知道，宫磊在游戏上确实很有天赋。

　　不过这有个屁用。

　　还不是输给萧沙那个挂逼了。

　　齐林才懒得从游戏里直接打败萧沙。

　　那是宫磊这种段位的人考虑的事情，不是齐林考虑的事情。

　　格局不一样，要做的事情也就不一样。

　　“好了，你就别逮着我问东问西的了，先回去写作业，我说不玩了就肯定不玩了，明天哥哥带你去玩摩天轮。”

　　宫羽一脸鄙视的看着宫磊，“我才不玩那种小孩子的游戏呢，要玩就去恐怖鬼屋啊。”

　　齐林：“……”

　　说好的双马尾萌萌的小萝莉呢。

　　看来宫磊也是知道自己妹妹的性子，才故意给她弄个一个双马尾。

　　人都是这样，没有什么就喜欢补什么。

　　“小羽，过来，我再给你扎扎头发。”

　　“变态。”宫羽的脸红了，“以后不准你碰我的头。”

　　“那你以后也少想些有的没的，你现在要做的就是好好学习，天天向上，懂不懂？”

　　宫羽对他做了一个鬼脸。

　　小孩子谁愿意听这个。

　　走之前，宫羽特意提醒了齐林一句：“宫磊，我警告你，不许和别人情缘，否则我告诉妈妈，你以后别想要零花钱了。”

　　齐林：“……”

　　好像，宫磊和宫羽约好在游戏里情缘的。

　　等等……

　　齐林的脸色变得古怪起来。

　　宫羽——好像不是宫磊的亲妹妹。

　　宫羽的亲生父亲当年为宫父挡了一枪，母亲也因为意外去世，所以她才被宫磊的父母收养，并且视如己出，对她比对齐林都好。

　　似乎，宫磊和宫羽之间有些不对劲啊。

　　啧啧，这设定，齐林嗅到了骨科的气息。

　　如果不是萧沙出现的话，这个世界原本的走向应该是一篇禁忌文吧。

　　“齐林，朕提醒你，千万别作死哦，朕万一控制不住体内的洪荒之力，你就完蛋了。”

　　小河蟹总是能够在关键的时候出现。

　　齐林：“……真是扫兴。”

　　“你说谁扫兴？”宫羽嘟嘴，“我就知道，你就是想和别的女人情缘对不对？”

　　齐林感觉到了头疼。

　　萝莉有三好，清音柔体易推倒。但萝莉也有不好，犯法啊。

　　虽然说三年血赚死刑不亏，但齐林是一个正直的人，是一个充满了高尚情操的人。

　　他还是有自己原则的。

　　“你一个十四岁的小屁孩，整天把情缘挂在嘴上，你不嫌丢人啊。”

　　“切，少见多怪，我们班的班长和学习委员都在一起半年了好嘛。你这种老古董，根本不了解我们00后。”

　　齐林无言以对。

　　现在的初中生都这牛逼的吗？


第161章 三年血赚

　　“磊磊，你真的是我的磊磊吗？”

　　齐林翻了个白眼。

　　他现在是在宫家，不是宫磊自己的别墅，而是宫父和宫母住的地方。

　　齐林带着宫羽，回家来要工作，顺便表演一个浪子回头金不换的少爷。

　　这下把宫父宫母给吓坏了。

　　宫母直接把手放在齐林额头上，然后奇怪的对宫父说：“也没发烧啊，怎么就说胡话了呢？”

　　齐林憋出了内伤。

　　宫磊这家伙平时到底是有多不成器啊。

　　他这才只是稍微表示了下想要改邪归正的想法，宫父宫母居然就这反应。

　　宫羽已经笑瘫在沙发上了。

　　“哥哥，你放弃吧，你在爸妈眼里的形象已经定型了。”宫羽幸灾乐祸。

　　齐林瞪了宫羽一眼，很无奈的对宫母说：“妈，你能不能别这么打击我？好歹我也是重点大学毕业的高材生好吧。”

　　“重点大学毕业的高材生，一毕业就去打游戏。”宫父冷冷的补刀。

　　齐林振振有词：“爸，这更说明我高瞻远瞩啊。游戏行业是朝阳行业，尤其是随着技术的发展，游戏仿真程度越来越高，未来势必会吸引越来越多现实的失意者前往游戏里面发展，寻找虚拟的成功，这也有助于维持社会的稳定，上面肯定也会喜闻乐见的。所以我只是亲身体验一下这个行业，为我们家的未来提前做出考察而已。”

　　“不错，还是和以前一样能自我吹嘘，是我的儿子。”宫父点头。

　　齐林：“……”

　　“要不是你在游戏里花了几千万没赚一分钱，我还真信了你的邪。”宫父继续道。

　　齐林大声咳嗽起来。

　　那是宫磊干的事，他可不背锅。

　　“爸爸，哥哥既然已经决定洗心革面重新做人，你就给他一次机会嘛。”宫羽开始向宫父撒娇。

　　这是齐林在和宫羽签订了二十八条不平等条约之后换来的援手。

　　在宫家，宫羽是比宫磊更受宠的。

　　补偿也好，真的喜欢也罢，总之宫羽只要开口，宫父宫母就很少拒绝她的要求。

　　现在也是如此。

　　一看到宫羽撒娇，宫父宫母立刻没辙。

　　宫母没好气的看了宫磊一眼，“看在小羽的面子上，你先去我们家分公司当总经理，平时主要听副总安排，明白吗？”

　　“明白，谢谢妈。”齐林喜笑颜开。

　　其实原本可以不用这么麻烦的。

　　但齐林给自己定的规矩，当然不能破。

　　这种世界，还是多动动脑子比较好，否则一直动用外挂平推的话，真的遇到超过他自身水平的世界，他会懵逼的。

　　智慧永远是实力的一部分，只不过被很多人都忽视了。

　　齐林相信就算自己不用外挂，单单靠脑子，也能玩死萧沙。

　　至于借助宫家的力量，那不是废话吗？

　　人家宫磊生出来就是这家世，他不用那是傻子。

　　什么时候，出身好也是束缚了？

　　齐林可没那么矫情。

　　“小磊，如果分公司半年之内没有保持盈利的话，你就给我滚回家来继续当米虫，我们家还养得起你，总比去外面给我们丢人好。”

　　这是宫父的临别赠言。

　　齐林的脸又绿了。

　　内心狠狠的对宫磊竖中指。

　　“爸，你放心，我会亮瞎你的眼的。”

　　宫父不以为然的笑，齐林能看懂，那是轻蔑。

　　我不生气，我不生气，反正嘲笑也不是我。

　　“小羽，来我房间，我给你换个发型。”

　　宫羽立刻炸毛：“不去，打死都不去。妈，宫磊又欺负我。”

　　“这我可管不了，而且磊磊给你打造的装扮还一直挺好看的呀，每次看到你的新造型，妈妈都好像看到了一个天使。”

　　宫羽欲哭无泪。

　　“爸……”

　　“咳咳，小羽啊，爸爸突然想起来公司还有些事情没有处理，就先走了。”

　　“对，我也想起来了。”

　　宫父宫母选择了工作遁。

　　留下宫羽仇视的看着齐林。

　　“宫磊，我和你什么仇什么怨？”

　　“这是什么话？我们兄妹情深，我给你扎个辫子怎么了？”

　　“我已经十四岁了，我不要双马尾，不要冲天辫。”宫羽咬牙切齿。

　　这种装扮，出门很丢人的好吗？

　　齐林摊手。

　　他觉得很好看啊。

　　怪蜀黍就喜欢这种小萝莉。

　　“宫磊，你忘了你和我签订的协议了？”宫羽垂死挣扎。

　　齐林轻咳一声，提醒宫羽：“亲爱的妹妹，你好像忘了，我们的协议里并没有规定我不能对你的造型指手画脚。”

　　宫羽：“……”老娘居然真的忘了加上这条。

　　一世英名，都毁在了这个贱货手上。

　　苍天啊，大地啊，哪个天使姐姐给我出一下这口恶气啊。

　　并没有天使姐姐跳出来帮宫羽。

　　走出家门的宫父和宫母在闲聊：“看到磊磊和小羽的感情一直这么好，我也就放心了。”

　　“老公，你说等小羽长大，他们两个有没有可能在一起？”

　　宫父皱了皱眉，“法律上没问题，毕竟没有血缘关系，但很多人都知道小羽是我们女儿，对他们的声誉恐怕会造成一定的影响，还是要慎重，而且我看这两个孩子的感情还是很纯洁的。”

　　“你以前追我的时候，也说我们俩的感情是纯洁的。”

　　宫父大声咳嗽了起来。

　　“那什么，反正小羽才十四岁，事情还早呢，不急着操心。我倒是更担心小磊，他浪荡惯了，真的能管理好一家公司吗？”

　　宫父开始转移话题。

　　宫母自然知道这一点，白了宫父一眼，也并没有穷追猛打，只是不以为意的说：“管不好就回家呗，我们又不是养不起他。”

　　说到底，宫父宫母对齐林都没有什么信心。

　　但事情的发展完全出乎了他们的意料之外。

　　半年后，齐林执掌的那家分公司利润增涨百分之一千，创下了分公司营业额的奇迹。

　　齐林顺理成章的进入总公司董事会，担任宫父的助理，实际上代表宫父，全权处理公司事务。

　　一年后，宫家资产翻了五倍。

　　齐林成为了誉满全国的商界骄子。

　　见状，宫父选择了退休，去和宫母环游世界，把公司完全交给了齐林。

　　三年后，齐林跻身全国十大富豪之一，个人身家已经接近五百亿，成为无数人追捧的超级新贵。

　　而这个时候，萧沙也已经在游戏里混成了一方高手。

　　嗯，都很成功。

　　区别就是，萧沙还在琢磨如何在游戏里更进一步。

　　而齐林已经开始着手收购那家游戏公司的股份。


第162章 重生者继续为奴

　　“宫磊，你为什么要收购银山游戏公司啊？虽然这个公司号称技术第一，但最新运营的剑侠游戏据说游戏世界出现了变异，对玩家很不友好，银山游戏已经开始大幅度贬值了，董事会都反对你这桩收购案呢。”

　　董事长办公室，一个长发及腰的少女把一双大长腿搭在办公桌上，有一搭没一搭的和齐林说话。

　　这个世界，这个年龄，敢这么和齐林说话的，只有一个人，那就是宫羽。

　　她一来，就霸占了齐林的座椅，齐林只能无奈的坐在桌子上。

　　对宫羽的问题，齐林的回答是很简单的：

　　“有钱，任性。”

　　宫羽：“……你赢了，不过这种理由真的能够说服董事会吗？”

　　“我需要说服他们？宫大小姐，别忘了我们是家族企业。”

　　“宫磊，你到底是怎么把公司做大的？感觉你和三年前一个熊样啊，一点都没变，还是那么纨绔。”

　　齐林抬手就给了宫羽一个脑瓜崩。

　　“怎么对长辈说话呢？有没有点礼貌了？”

　　“齐林，我要和你决斗。”

　　“那我就不给你出主意了，你自己去向爸妈坦白这次摸底考试的成绩吧。”齐林好整以暇的说。

　　明年宫羽就要参加高考了，她刚刚参加完一次会考，基本就是模仿高考来的。

　　宫羽的成绩——惨不忍睹。

　　只能说，胸大无脑这个词在很多情况下还是很适用的。

　　更惨的是，这次的考试成绩学校需要家长签名。

　　宫羽不敢回家，只能先跑齐林这里来求援助。

　　看到齐林拿这个威胁自己，宫羽立马认怂。

　　“磊哥哥，帮帮妹妹嘛。”宫羽起身，抱住齐林的胳膊，用很嗲的声音开始摇晃齐林的身子。

　　齐林立刻起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“打住打住，太恶心了，你用正常的语气说话。”

　　“你到底帮不帮我？”

　　“当然要帮了，谁让你是我妹妹呢。”齐林把宫羽的头使劲揉了揉，然后满意的点了点头。

　　完美。

　　他感觉自己受宫磊的影响，可能觉醒了一个奇怪的属性。

　　怎么每次看到宫羽就想揉她的头发呢。

　　“够了，宫磊，我警告你，要是你的办法不能帮我在爸妈面前过了这一关，我和你没完。”

　　宫羽出离愤怒。

　　“切，多大点事。”

　　齐林拿过一张纸，刷刷的开始写字。

　　宫羽在一旁看，越看神情越诡异。

　　……

　　宫父宫母回到家之后，看到茶几上摆着一张A4纸。

　　宫父好奇的拿起来看了看，纸上是这样写的：

　　亲爱的爸爸妈妈，我和齐林私奔了。齐林是一个很有魅力的男人，他身上的图案深深吸引了我的探索欲望。而且他今年才刚刚四十岁，正是男人最有魅力的年纪。齐林还有另外的女人，但我并不介意，因为我爱他，是他把我带入了另外一个世界，是他让我知道了这个世界上还有大麻这么美妙的东西。和他在一起，我将永远不会缺少大麻。

　　宫父看到这里，差点一头栽倒，他这几年和宫母环游世界，对宫羽确实疏于管教，没想到女儿居然认识了这样的人。

　　还好他发现下面还有一句话：

　　未完，请看背面。

　　宫父急忙把A4纸翻过来。

　　背面是这样写的：

　　爸爸，正面所说的内容都不是真的。真相是我在宫磊这里，会考的试卷在我房间的抽屉里，你找到试卷后签上你的名字。我之所以写这些东西，就是告诉你，世界上还有比我没考好更糟糕的事情。你现在给我打电话，告诉我我可以活着回家了吗？

　　宫父想杀人。

　　宫母也是。

　　“这肯定是宫磊想的坏主意。”

　　“我要宰了他。”

　　躺枪的齐林表示MMP。

　　“阿嚏。”

　　在银山游戏公司的会议室里，齐林直接打了个阿嚏。

　　“肯定是老爸在诅咒我。”

　　齐林刚说完这句话，宫羽的电话就响了。

　　“爸爸的。”

　　宫羽接通之后，电话里传出宫父的咆哮：“让宫磊接电话。”

　　“哥哥不在，他忙着收购银山游戏公司呢。”宫羽一本正经的说。

　　银山游戏公司的高层面色古怪。

　　因为他们刚刚已经签完了合同。

　　但宫家大小姐要包庇宫总，他们当然不敢拆穿。

　　宫父也拿宫羽没什么办法，只能继续咆哮：“你先给我滚回家来，我慢慢收拾你。”

　　“爸爸，你先签字，不然我就住哥这儿了。”

　　“我早晚要被你气死。”

　　宫父挂断电话，宫羽打了一个响指，“搞定，宫磊你出的馊主意还挺管用的啊。”

　　“都是套路。”齐林根本不当回事，直接转到工作上，“雷总，合作愉快。”

　　“合作愉快，希望日后在宫总的领导下，我们银山公司能够蒸蒸日上。宫总，我们公司最近准备举办一系列大型活动，奖励那些在游戏中取得卓越成就的玩家，您要不要亲自过目一下？”

　　齐林脸上的笑容变得古怪起来。

　　“过目就不用了，雷总，以后公司直接关闭玩家进入剑侠游戏的通道，这款游戏，我们不对外运行了。”

　　“什么？”雷总大惊，“宫总，您不是在开玩笑吧？”

　　“当然不是，我已经有了另外的创意，这款游戏你们做的太失败了，没有继续下去的必要，要懂得及时止损。”

　　雷总无言以对。

　　游戏确实发生了意外，所以银山公司的市值也不断下降，否则不会这么轻易就被齐林收购的。

　　“而且，我以前答应过小羽，要陪她玩这个游戏的。”

　　“原来你还记得这件事啊。”宫羽吐槽道。

　　“当然记得，我很少说话不算数的，只不过，我玩游戏不喜欢被人打扰。所以，我把游戏公司买下来，这样以后就没有人打扰我和你了。”

　　雷总无言以对。

　　第一次见到有钱人是这么任性的。

　　神豪的世界，他们真的不懂。

　　萧沙也不懂。

　　三年的时间，虽然他过的异常坎坷，但是在游戏里，他已经成为了玩家中的十大高手之一。

　　银山公司已经说了，马上就会举行一系列的大型活动，优胜者可以获得巨额奖励。

　　他马上就要成为高富帅了。

　　就在这个当口，他发现，游戏登录不上去了。

　　重生后的萧沙崩溃了。

　　他三年的努力啊。

　　我不服，我要逆天。

　　重生者绝不为奴。

　　可惜，齐林听不到他的呐喊。

　　虽然萧沙是他的任务对象，但从一开始，他就没打算从游戏里击败他。

　　这是格局的差距。


第163章 妹妹？不存在的

　　齐林和宫羽进入了游戏。

　　阔别已久的世界。

　　这次他再度进入，既是缅怀，也是想告诉他们，他们已经彻底安全了。

　　齐林已经封存了这部游戏的智脑，除非世界灭亡，否则这个世界的NPC会永远就这样的生活下去。

　　未来会如何发展，取决于他们自己，齐林不会再插手了。

　　“宫磊，我们来试试情缘吧。”

　　陪着齐林在游戏世界里逛了两个小时，打跑了N个僵尸之后，宫羽特别无聊。

　　但齐林当然不可能满足她的要求。

　　小河蟹可时时刻刻盯着她呢。

　　“别闹，我告诉你，在这个世界里，但凡情缘的，都没有好下场。”

　　“你吓唬谁呢？”宫羽不信。

　　然后齐林就给她讲这个世界的故事。

　　王遗风情缘了，爱上了一个人，然后他爱的人死了，他自己也疯了，屠了一城的人。

　　曲云她娘，五毒教前教主情缘了，爱上了号称天下第一奇男子的方乾，然后被方乾这个渣男始乱终弃。

　　曲云也情缘了，结果爱上了一个不敢担当的藏剑山庄二少爷，最后把自己弄得人不人鬼不鬼的。

　　孙飞亮也情缘了，爱上了曲云，结果自己变成了尸王。要不是齐林，他真的就备胎到老了。

　　还有好多好多例子。

　　宫羽及时打断了齐林的絮叨。

　　“你可以闭嘴了，本小姐现在不想理你。”

　　齐林果断闭嘴。

　　聂小倩“鬼王的祝福”是直接作用于他灵魂的，齐林在哪里，这项技能就会出现在哪里。

　　所以尽管齐林现在是玩家全息投影进入这个世界，但他依然能够御使这个世界里被他改造完成的“僵尸”。

　　他把自己的意念传达给他们，告知他们已经彻底自由，然后又带着宫羽逛了几个小时，就退出了游戏。

　　“宫磊，我们什么时候回家啊？”

　　“先不急，你先休息下，我要处理一件事情。”

　　齐林走到落地窗前，拨通了一个私人电话，这是帝都最出名的一个私人侦探。

　　“我要你查的人查到了吗？”

　　“已经查完了，老板，资料要给你发过去吗？”

　　“发过来。”

　　齐林挂断电话，三分钟后，他收到了一封邮件。

　　邮件里详细记录了萧沙的资料，甚至就连他一天上几次厕所都查的清清楚楚。

　　有钱，就是可以为所欲为。

　　齐林并没有让女儿解开自己的封印，但事实证明，即便不动用仙界黑客满级技术，对他来说，也只不过是多花点心思的问题。

　　这个萧沙，比他想象中的还要废物。

　　脱离了游戏，他连基本的生存都是问题。

　　甚至可以盖棺论定：他缺乏独自生活在真实世界的能力。

　　这种垃圾，他真的回收都懒得回收。

　　“萧沙最大的依仗就是对剑侠游戏的了解，现在我封停了这个游戏，他无法从这个游戏中获利，这个人也就差不多废了吧。”

　　【是的爸爸，其实你已经算是完成宫磊的愿望了，你要离开这个世界吗？】

　　宫磊的委托就是让重生后的萧沙依然一事无成。

　　齐林做到了。

　　对付萧沙这种生活能力基本为0的游戏白痴，想做到这点真的不能。

　　无非就是思路够不够开阔的问题。

　　去游戏世界里和萧沙一决雌雄？简直LOW到家了。

　　齐林表示那是拉低自己的档次。

　　正常来说，已经完成委托，齐林都会选择离开的。

　　但这个世界，齐林不知为何，并不想走的这么快。

　　“先不急，我先把宫父宫母送走再说吧，既然用了宫磊的身子，自然要承担宫磊的因果。”

　　这种说法，齐林自己都不相信。

　　但女儿并没有多说什么，只是提醒了齐林一句：“爸爸，小心小河蟹哦。”

　　齐林：“……”

　　“宫磊，你还没忙完吗？”

　　“完了完了，走吧，我们回家。”

　　给宫羽出了个馊主意，宫羽自己是不敢一个人回家的，齐林只能舍命陪妹妹。

　　“宫磊，爸爸要是打我怎么办？”

　　“他从小到大什么时候舍得打过你？就算真的挨揍，那个人也肯定是我啊。”齐林翻了个白眼。

　　宫磊和宫羽在宫家的家庭地位，就不是一个档次的。

　　当然，齐林知道这是宫父和宫母有意造成的结果，一切都是为了两人的感情考虑。

　　齐林不是什么小气的人，原来的宫磊也不是，所以他们并没有让宫父宫母的心思白费。

　　走进小区的时候，宫羽摔了一跤，扭到了脚，齐林急忙扶住了她，嘴上有些“嫌弃”：“走路怎么也不注意着点啊？”

　　齐林都已经看到保安脸上那诧异的眼神了。

　　宫羽嘟着嘴，没有说话，只是伸出了双手，一副我走不动的架势。

　　齐林无奈，只能弯下腰来，让宫羽趴到自己背上。

　　“真是拿你没有办法。”

　　宫家的别墅内人并不多，但并不是没有。

　　一路上齐林看到了很多人用很古怪的眼神看着自己。

　　齐林也没当回事。

　　直到他走进了自家别墅，把宫羽放下来，然后对宫父宫母说：“爸，妈，我带着小羽回来吃晚饭了。”

　　宫父和宫母对视一眼，都发现了自己眼里的担忧。

　　“小羽是谁？”宫母试探着问道。

　　“你刚才的动作怎么那么奇怪？”宫父的问题在齐林看来也特别奇怪。

　　“爸，妈，你们怎么了？不会是在逗我们玩吧？我和小羽只是和你们开个玩笑啊，你们就不打算认小羽了吗？”

　　齐林感觉宫父和宫母是想给他和宫羽一个教训。

　　但他完全没有预料到事情接下来的发展。

　　“小羽到底是谁？”

　　“我妹妹，你们的女儿啊。”齐林理所当然的回答。

　　“她在哪？”

　　“不就在我后面吗？”

　　齐林说完转过身去，然后就猛然睁大了眼睛。

　　宫羽呢？

　　怎么突然间消失了？

　　“小磊，你刚刚明明是一个人回来的，我们家也只有你一个孩子，哪来的女儿？”宫父看着齐林，眼神特别奇怪。

　　齐林有些接受不了正在发生的事情。

　　“爸，我们调出监控看一下。”

　　他们家在别墅是有安装监控的。

　　当齐林看到监控内的画面后，冷汗立刻布满了全身。

　　没有宫羽。

　　从头到尾，就只有齐林一个人在自言自语，做出各种奇怪的动作。

　　齐林听到了自己的心跳。

　　他产生了一种阔别已久的感觉，这种感觉叫做——恐惧。


第164章 画风突变

　　齐林不是一个容易失态的人。

　　他在懂事以后，其实产生恐惧的次数也并不多。

　　但现在，他的呼吸都有些停滞了。

　　穿越这么多世界，这是他第一次遇到这种灵异事件。

　　“小磊，你是不是中邪了？”宫母看着齐林，一脸担忧。

　　齐林仔细回忆了一下自己的记忆，没错啊。

　　宫羽刚才确实是和自己一起回来的。

　　他还是更愿意相信这是一个恶作剧，是宫父和宫母为了惩罚他的恶搞而故意联合宫羽给他设的局。

　　齐林拿出手机，开始拨打宫羽的电话。

　　但手机传来的声音让他皱眉：您拨打的电话正在通话中。

　　“小磊，你在给谁打电话？”

　　“给小羽啊，她怎么不接呢？”

　　宫父和宫母的神情更难看了。

　　“小磊，你记得小羽的电话吗？不然你用我的手机打打试试。”

　　齐林接过宫母的手机，输入宫羽的号码，然后打给她。

　　几秒种后，他自己的手机响了。

　　哐当。

　　两部手机全部掉在了地上，齐林的脸色也在瞬间变得煞白了很多。

　　宫羽的号码呢？

　　难道我记错了？

　　“小磊？你没事吧？”宫父也淡定不了了。

　　但更不淡定的还是齐林。

　　“爸，我刚收购银山游戏的时候，小羽还和我在一起，雷总他们都是亲眼所见的。我打电话问他们，你们骗不了我的。”

　　齐林无论如何，都不想怀疑自己。

　　他又捡起手机，拨通了雷总的电话。

　　“雷总，刚才我们谈收购合同的时候，我妹妹是不是和我在一起？我们谈完之后，她还接了一个我父亲的电话。”

　　雷总在电话那头沉默了。

　　片刻之后，雷总的声音响起：“宫总，要是您太累的话，就先休息两天吧。”

　　“我不累，你告诉我刚才有没有看见我妹妹？”齐林的声音提高了两度。

　　“宫总，您从来都没有妹妹啊。所有人都知道，您是宫家的独子。”

　　齐林失魂落魄的挂上了电话。

　　这到底是怎么回事？

　　“爸，妈，我想静静。”

　　宫父宫母担忧的看着齐林，但最终还是回到了自己的房间。

　　他们相信自己这个优秀的儿子能够走出困境。

　　虽然他们根本不明白齐林遇到的到底是什么问题。

　　就连齐林都不明白。

　　“女儿，怎么回事？我的记忆出现问题了吗？”

　　齐林开始自我怀疑。

　　他没有办法再继续坚持，齐林从来都不是不能面对现实的人。

　　只是现在，他有些不知道现实到底是什么。

　　女儿的回答也有些迷茫。

　　【爸爸，你在说什么？】

　　齐林心中一紧。

　　“你也不知道宫羽的存在？”

　　【什么宫羽？你在说什么啊？爸爸，你这三年一直都屏蔽了我，说是要依靠自己的智慧去解决问题。】

　　齐林闭上了眼睛。

　　他的心开始沉向无底深渊。

　　到底哪里出现了问题？

　　【爸爸，你到底怎么了？宫羽又是谁？】

　　齐林把自己所知道的宫羽的资料都提供给了女儿，并且开放了她所有的权限。

　　十分钟后，女儿对他说：【爸爸，我扫描了整个世界，没有发现有你描述的宫羽这个人生活过的迹象。】

　　齐林不知道该说什么。

　　女儿试探着问齐林：【爸爸，你是不是因为穿越的世界太多，出现记忆混乱了？脑子开始有些失控？】

　　齐林不知道。

　　他现在已经不敢否定任何的可能。

　　当未知的事情发生在眼前之后，他的自信正一点一点的被蚕食。

　　“以前有发生过这样的事情吗？”

　　【有，因为附身穿越的世界过多，所以很多人最后因为记忆混乱，整个人直接疯了。仙界派出的来天道图书馆历练的人，有一半都是栽在了这个上面。毕竟人的脑容量是有限的，不能无限的储存信息。】

　　这个解释很有道理。

　　但齐林自问自己并没有穿越太多的世界。

　　虽然他接收的信息很多，但齐林感觉自己并没有受到太大的影响。

　　为什么现在突然记忆混乱了？

　　而且为什么自己的记忆中会突然多出一个叫“宫羽”的妹妹？

　　这不科学。

　　就是修仙的世界不讲科学，但这也明显不正常。

　　“我是不是被人催眠了？我可以催眠别人，如果有另外的催眠大师实力比我更高的话，自然也能够催眠我。”

　　“如果我现在真的被人控制，或者说不是我，而是这个世界的其他人全部被人控制，那我所能够得到的信息，看到的‘真相’，也不一定会是真相。”

　　“不管怎么说，好像我遇到了一个暂时无解的难题，如果真的有敌人的话，他的能力似乎在我之上？但好像他也并没有真正伤害我的实力，因为如果他能够直接伤害到我，根本用不着弄这么麻烦。”

　　齐林连续的深呼吸，让自己的情绪尽量稳定下来。

　　同时他再度屏蔽了女儿，坚持用自己的大脑独自分析。

　　这种时候，他只相信自己。

　　关键时候，齐林还是展现了自己优于常人的基本素质。

　　他并没有被突兀出现的情况彻底击垮。

　　相反，他在不断的寻找出路。

　　虽然他并没有很快就想到破局的办法。

　　回到自己房间，齐林直接砸到了床上。

　　他需要休息。

　　虽然知道不太可能，但他还是希望明天睁眼，一切又都恢复了正常。

　　但没有等到明天睁眼。

　　齐林刚刚接触被子，就立刻感到了床上有人。

　　而且，有浓重的血腥味。

　　齐林有一种不祥的预感。

　　但他从来都不是不能面对现实的人。

　　揭开被子。

　　床上一个长发及腰的美丽少女正在对着齐林诡异的微笑。

　　她睁着眼睛。

　　身下却已经被血液包围。

　　整个人赫然已经死去多时了。

　　宫羽。

　　和他记忆中的宫羽一模一样。

　　齐林感觉有些天旋地转。

　　他整个人退后了一步，正好踩到了一个东西。

　　下一刻，他房间内的电视自动打开，电视上出现的画面让齐林睁大了眼睛：

　　在电视中，宫羽就和床上的那具尸体一样，正对着他诡异的笑。

　　不同的是，她还在说话：

　　“哥哥，我好想你啊，快来陪我好不好？”

　　如果仅仅是这样，也就罢了。

　　但下一刻，宫羽在电视里直接对齐林伸出了手。

　　她的手，直接穿过了电视，摸到了齐林的脸。

　　齐林的呼吸有一瞬间的停止。


第165章 错的不是我，是世界

　　也就是齐林。

　　换成别人要是见到这情况，恐怕都要吓尿了。

　　齐林没尿，但也真的被吓得不轻。

　　主要他真的不知道这个“宫羽”到底是何方神圣。

　　在宫羽的手碰到他的脸的时候，齐林就已经火力全开了，一道符纸贴在了宫羽的手上。

　　但完全没用。

　　齐林退后两步，警惕的看着宫羽。

　　“你不是鬼？”

　　如果她是鬼的话，自己有“鬼王的祝福”，她根本不敢对自己不敬。

　　可她也不像是个人。

　　齐林看了看面前一半身子已经爬出电视，一半身子还在电视里面的“女鬼”，又看了看在床上躺尸的“宫羽”，感觉自己的胆量得到了极大的锻炼。

　　果然人不逼一下自己，就不知道自己到底有多大的潜力。

　　齐林迅速命令女儿解除自己的封印，遇到这种情况，他感觉到了浓重的危机感。

　　什么妹控、什么怜香惜玉，都没有自己的性命重要。

　　齐林不敢有丝毫的留手，上手就是一板砖砸了过去。

　　然而，电视机被他一板砖砸碎，整个房间发出了一声脆响。

　　从电视里已经爬出一半身体的“宫羽”莫名的消失。

　　宫父和宫母迅速的跑了过来，宫父直接踹开了齐林的房门。

　　齐林皱眉，让宫父看到床上的尸体肯定不好，他解释起来也很麻烦。

　　但出乎他意料的是，宫父并没有其他的失态表现，他只是在关心自己：“小磊，发生什么事了？”

　　“爸，我自己处理就行了，别报警，警察来了也不管用。”

　　“报警？报警做什么？”

　　齐林瞳孔放大，然后转身看向床上。

　　果然，床上现在什么都消失了。

　　洁白的床单，上面没有丝毫的血液，更别说人了。

　　齐林想骂娘。

　　不带这么玩老子的。

　　当着老子的面玩大变活人，哦，不，是活鬼。

　　但他忍了。

　　既然有能力当着他的面把这些变消失，就说明这不是他目前能够抵抗的。

　　齐林不是一个冲动的人，他也知道等待机会。

　　当初为了给母亲报仇，他甚至隐忍了十多年。

　　只要不死，总能找到机会。

　　齐林深吸一口气，没有再想其他的事情，对宫父宫母说：“爸，妈，我没事，可能真的是最近太累了吗，休息一下应该就好了。”

　　“确实要休息一下，你现在的精神状态很不好。公司那边都已经走上正轨了，你也不用事必躬亲，明天不要去上班了。”宫母嘱咐道。

　　齐林点了点头。

　　他现在哪有上班的心思。

　　齐林只想知道这到底是怎么一回事。

　　但今夜注定是一个不眠之夜。

　　他再没心没肺，面对这种情况，也不可能睡得着。

　　尤其是，他总感觉自己的耳边一直在响起宫羽的那句话：

　　“哥哥，我好想你啊，快来陪我好不好？”

　　要不是齐林的意志经过N多世界的磨练，已经极为坚定，他现在说不定已经崩溃了。

　　真的恐怖。

　　但他忍住了。

　　挺过来了。

　　“不管真相到底是什么，至少没有什么东西直接伤害我，这说明暗中隐藏的东西可能也只是外强中干。我不能被它吓住，谁先崩溃谁就输了。”

　　“如果说它明明有碾压我的实力，却偏偏要逗我玩的话，那也没有办法。只是蝼蚁尚且贪生，我绝不会束手就擒。”

　　睁着眼睛，看着天花板，齐林一夜都没有休息。

　　但他想了很多。

　　他也感觉自己成长了很多。

　　一个人的综合实力，绝对不是单单看武力值的。

　　当天色放亮之后，宫母敲了敲他的房门。

　　“小磊，起床吃早餐吧，我马上就做好了。”

　　“妈，我洗刷一下，这就来。”

　　穿上衣服，正常的洗刷，洗刷的时候看着面前的镜子，齐林一直怀疑“宫羽”会不会直接从镜子里冒出来。

　　但什么都没有发生。

　　一切正常。

　　正常的反倒是让齐林感觉有些不正常。

　　他已经做好再出现一些突发事故的准备了，没想到居然一切风平浪静。

　　走出卧室，齐林准备吃饭，但刚刚坐下拿起筷子就被宫母打了下手。

　　“你妹妹还没出来呢，急什么？”

　　齐林的眼睛猛然睁大。

　　“妈你刚才说什么？”

　　他以为自己出现幻听了。

　　“等小羽出来一起吃啊。”宫母理所当然的说。

　　齐林：“……”

　　这个时候，“咔嚓”一声，另外一间房门打开了。

　　一个长发及腰的青春美少女从里面走了出来。

　　宫羽。

　　齐林化成灰都不会忘记这张脸。

　　只不过，现在的宫羽脸上的表情十分正常，完全没有昨晚他在床上和电视里看到的诡异。

　　“妈妈最好了，不像宫磊，从来都不知道等我。”宫羽走到宫母面前，先是亲了她一口，然后就开始埋怨宫磊。

　　这个时候，宫父也出来了。

　　“爸，妈，这是——小羽？”齐林试探着问道。

　　宫母很奇怪的看着齐林：“你这孩子怎么了？这当然是小羽了。”

　　齐林的拳头握起，然后又松开。

　　“女儿，这到底是怎么回事？”

　　【什么怎么回事？爸爸，这是宫磊的妹妹宫羽啊。】

　　女儿给出了齐林意料之中的回答。

　　这证明，女儿被骗了。或者，自己被骗了。

　　到底哪个是真？哪个是假？

　　他现在到底在什么地方？处于什么环境当中？眼睛看到的一切都是真实的吗？

　　看着正在吃饭的宫羽，齐林忽然想到了自己曾经在地球上看过的一个非常著名的电影——《盗梦空间》。

　　自己是不是陷入了别人的梦境？然后一直没有走出去。

　　这是有人在针对自己造梦。

　　不是没有这种可能。

　　想到这里，齐林的右手上瞬间出现一把匕首。

　　他没有犹豫，直接对着自己的左手刺了进去。

　　“嘶。”

　　真他妈疼。

　　鲜血流在了桌子上。

　　不是梦。

　　“宫磊你干什么？”宫羽发出了尖叫，第一时间跑过来抓住齐林的手。

　　但齐林此刻眼中却露出狰狞之色，反手拔出匕首，直接刺进了宫羽的胸口。

　　如果自己没有问题，那有问题的——就是这个世界。

　　问题最大的，就是这个妹妹。

　　齐林从来都不是优柔寡断的人。

　　随着齐林把匕首插进宫羽体内，齐林能够明显听到世界破碎的声音。

　　这个世界，破灭了。

　　但齐林很快就眯起了眼睛。

　　入目处的景象，让他如临大敌。

　　他居然看到了……


第166章 第一个够分量的对手

　　齐林有些不敢相信自己的眼睛。

　　因为他看到了一个本应该死在他手里的人——宫羽。

　　而宫羽也正在看着他，虽然她面色苍白，胸口甚至还插着一把匕首。

　　但她没有死。

　　相反，从她的身上，齐林察觉到了巨大的威胁。

　　“宫羽？”齐林试探着问道。

　　“哥哥，真的没想到，你居然能活着走出来见到我。”

　　宫羽的微笑，和齐林在电视和床上看到的如出一辙。

　　他打了一个冷颤。

　　她好像一个精神病，而且是一个实力很强的精神病。

　　还好她现在被自己重创了。

　　齐林眼睁睁的看着宫羽把匕首从自己的心口拔了出来，匕首上甚至还有血迹。

　　“哥哥，你还真是狠心啊。”

　　把玩着手中的匕首，虽然宫羽身上的气息逐渐的变弱，但齐林却依然不敢小觑她。

　　“能告诉我，这到底是怎么一回事吗？”

　　“当然，你能走到我面前，说明你有知道真相的资格。”宫羽微笑着向齐林介绍自己：“重新认识一下，主神坐下，三级轮回者——宫羽。”

　　齐林心中一沉。

　　轮回者？

　　主神？

　　根据他现在所知道的情报来看，主神是异界最顶尖的大能，和系统之主、时空之主并列，地位几乎等同于仙界的天尊和娘娘。

　　而相对而言，主神坐下的高手比例比起系统之主和时空之主的更多。

　　系统之主和时空之主手下的那些垃圾，齐林已经见过不少了。

　　认真的说，一个能打的都没有，至少他没有遇到。

　　而主神坐下，齐林只见过一个，就是那个被初出茅庐的他直接KO掉的逗比步腾骏，素质也是一言难尽的差。

　　可眼前的这个宫羽，和步腾骏就完全不能同日而语。

　　齐林从她身上察觉到了强烈的威胁。

　　“三级轮回者？”

　　“换算成你们阵营的等级，大概就是元婴期吧。”

　　听到宫羽这样说，齐林面色变得凝重了很多，但恐惧的情绪反倒是随之减少了。

　　“看来你不是战斗型的人才啊，或者说，我刚刚的那一刀，对你造成的伤害出乎意料，否则我现在应该已经是一个死人了。”

　　“哥哥果然比我预料的更加优秀，连我精心布下的如此杀劫都能够破掉，小妹佩服。”

　　“难道不应该是恐惧吗？”齐林的手上出现了一把血剑。

　　他已经做好动手的准备了。

　　趁她病，要她命，没毛病。

　　留着这样一个巨大的威胁，才是对自己生命的不负责任。

　　但宫羽真的不害怕。

　　“哥哥，且不说你根本杀不了我，就算你真的能够杀了我，我也不建议你杀。”

　　“为什么？”

　　“你已经被主神关注，开始出现在主神发布的任务当中了。我没有完成任务之前，别的轮回者不会再接这个任务。但一旦我身死，主神必然会给更加高阶的轮回者发布任务，届时你就真的岌岌可危了。”

　　齐林不知道宫羽的话有几分真几分假，但他选择了相信自己的判断——暂时按兵不动。

　　有一点他知道宫羽是没有骗自己的，那就是主神在主神空间发布的任务，一旦接任务的轮回者死亡，那下一次再接这个任务的轮回者实力肯定会大于等于上一个轮回者。

　　而元婴期的轮回者，对于现在的齐林来说，威胁还是很大的。

　　齐林不想冒险。

　　“你现在杀不了我，也笃定我不敢杀你，所以你是要和我谈交易了？”

　　“倒也没什么交易要和哥哥谈的，只是轮回者之间互相厮杀，小妹也是累的厉害，所以想和哥哥聊聊，倾吐一下心中烦闷，可否？”

　　齐林眯起了眼睛。

　　这是在使美人计？

　　要是真这样打算的，那可是找错对象了。

　　齐林不觉得自己能吃什么亏。

　　既然宫羽愿意聊，那就陪她聊就是了。

　　只不过刚和宫羽聊了两句，齐林就惊呼出声：“你的能力是创造世界？”

　　“对啊，妹妹本来是一个网络女作者，最擅长的就是构建世界。后来被主神选中，妹妹没有强化别的能力，反而更加强化了本身的本领。现在小妹所描绘的世界，如果小妹运筹得当的话，那即便是分神期的存在进入，也很有可能身死呢。所以哥哥能够从妹妹构建的世界里走出来，真的很了不起呢。”

　　齐林联想到自己的一系列遭遇，终于明白了过来。

　　怪不得自己在那个世界当中会经常出现一些毫无征兆的事情。

　　他本来就处于一个小说世界当中，作者直接修改设定，他能够察觉到才怪。

　　作为一个作者，她对于她所创造的世界来说，就是创世神，可以控制一切。

　　唯一控制不了的，只有齐林本身。

　　所以，她被齐林抓住了机会，成功的从她所构建的世界中走了出来。

　　这很不容易。

　　齐林自己都有些佩服自己了。

　　“我原来还不知道你为什么这么崇拜我，现在听你解释了之后，连我自己都开始崇拜自己了。”齐林厚颜无耻的自夸。

　　宫羽捂唇轻笑：“哥哥还真是幽默，不过哥哥确实很厉害。小妹凭借自己的技能，已经润物细无声的杀掉了一个四级轮回者，八个你们阵营里的元婴期的修仙者，没想到却在哥哥你身上失手了。”

　　“你不用喊我哥哥的，我没有妹控属性。”齐林很认真的说。

　　“但奴家真的就是宫羽啊，小妹还达不到主神那种创造世界的高度，所以小妹创造的世界，本人是必须投身进去的，否则哥哥你又岂能伤的了我。”

　　宫羽的解释，齐林能够接受。

　　他不能接受的是宫羽的坦白。

　　“你对我如此和盘托出，下次再遇到我时，就不怕我事先有所准备吗？”

　　“哥哥你还真是小看小妹呢，小妹可不会每次都用宫羽这个名字。下一次我们就算再见面，哥哥你也认不出小妹的。”

　　“哥哥，好好享受你剩下的时光吧。”

　　说完这句话之后，齐林再次感觉到了世界的破裂声音。

　　他低了低头，已经回到天道图书馆。

　　齐林的嘴角出现一抹神秘的微笑。

　　下次见面认不出她？

　　她对老司机的实力一无所知。

　　“女儿，把所有的垃圾值都给我兑换成烈性春药，能够直接对元婴期有用的那种。”


第167章 目前为止最牛逼的原主

　　女儿大汗。

　　虽然她并没有实体。

　　【爸爸，你的垃圾值不够用，那种药都价值不菲的。】

　　齐林：“……”逼格一秒被破。

　　“那就兑换迷药。”

　　【额，爸爸，也不够用，还是那句话，能够对元婴期有用的药不多，每一样都价值不菲。】

　　齐林无言以对。

　　沉默了两分钟，他没有立刻前往下一个世界，反而联系了一个人。

　　“齐林？你找我？”

　　聂小倩直接出现在齐林的面前，当然，是投影。

　　齐林用的是仙界的聊天技术。

　　“额，小倩，你能不能借我点钱。”齐林有些尴尬。

　　活这么大，他找女人要钱的次数还真不多。

　　齐大律师没有经验。

　　聂小倩那边很乱，十分嘈杂，但她还是听到了齐林的话。

　　“钱？你要仙币吗？”

　　“不是，是垃圾值。”

　　“明白了，你是想兑换东西。怎么，遇到棘手的对手了？”聂小倩的反应很快。

　　齐林也没有瞒着聂小倩，把宫羽的事情对她和盘托出。

　　他也想听一听聂小倩的建议。

　　聂小倩听完，仔细想了一下，然后对齐林说：“看来你遇到了一个各方面素质都还不错的对手。”

　　“我也感觉是这样，她让我感觉到了久违的压力，不过她也有弱点，太小看我了。”

　　“并不是如此，是她并没有直接伤害到你的实力，所以只能采用这种迂回战术。不要被她吓到，她要是有我现在的实力，你现在已经是一具尸体了。她的战绩应该不是假的，但她的弱点也很明显，实战能力不行。遇到你这种同样战力弱鸡但脑筋转的极快的对手，就会被克制。”

　　聂小倩的分析一针见血，但齐林却高兴不起来。

　　因为聂小倩的分析，他都能够想到。

　　而且，什么叫战力弱鸡？

　　“小倩，你能不能别这么鄙视我？”

　　聂小倩捂唇娇笑：“我没说错啊，你确实战斗力很弱，实战能力低于平均水平。但你脑筋转的快，会说话，双商高，所以才招女人喜欢嘛。仙界又不缺战士，多一个你这种类型的挺好的。”

　　“还是没感觉你是在夸我。”

　　“不逗你了，我稍后给你转一百万垃圾值过去。”

　　齐林沉默了一下，然后认真的说：“谢谢。”

　　“不用谢我，以后有机会还给我就是，另外如果有机会的话，也帮帮殿下。”聂小倩的语气十分轻松。

　　齐林眼神一闪，“殿下从姬无双那个世界里出来了吗？”

　　“刚出来不久，但好像又去了一个耗时非常久的世界，殿下并没有发现提前退出的捷径。”聂小倩很无奈。

　　齐林知道聂小倩是想让自己再见到织女的时候提醒她一下，这当然义不容辞。

　　“你放心好了，我如果能再见到殿下，肯定会告诉她怎么快速脱离这种世界。不过天道图书馆万千世界，我想遇到殿下，怕是也不容易。”

　　“尽人事，听天命吧。不和你说了，黑寡妇喊我呢，我先撤了。”

　　聂小倩直接消失在他的上空，齐林抹了一把头上的冷汗。

　　敢情聂小倩是去漫威宇宙玩去了。

　　漫威宇宙，好像等级也很高啊。

　　不过这距离他还十分遥远，齐林也没有多想。

　　等聂小倩把垃圾值给他转过来，齐林直接让女儿去兑换了他要的东西。

　　兑换回来的结果，让齐林睁大了眼睛。

　　“你说这玩意叫什么？”

　　【观音脱衣散。】

　　齐林大声咳嗽了起来。

　　“观音菩萨不是我们这边的吗？”

　　【所以这是主神研制出来的东西，只不过被我方缴获了，现在到了爸爸手里。威力爸爸不用担心，虽然这瓶药对不起它的名字，但对付宫羽绝对是绰绰有余。】

　　齐林总感觉自己在亵渎观音菩萨。

　　但没办法，这种级别的东西本就不多，他还真不能挑肥拣瘦。

　　“赶紧去下一个世界吧，不然万一被观音菩萨杀到这里来……”

　　虽然不知道观音菩萨具体是什么境界，但齐林绝对相信是大罗以上。

　　这种大佬，齐林得罪不起。

　　还是先跑吧。

　　但虽然有些危机感，可齐林也没有慌不择路。

　　“女儿，上一次我选的那个世界具现的书籍有什么特征？我可不想再遇到一个转折如此多的世界了。”

　　齐林想避免一些危险。

　　但女儿在这方面并不能给他提供意见。

　　【爸爸，我的权限对天道图书馆是无用的，根本扫描不了这里的书籍，只有真正进入其中，才能够扫描一方世界的信息。】

　　齐林深吸一口气。

　　那就没办法了，只能拼人品了。

　　“穿吧。”

　　齐林这次没有就近挑选，他选择了一个距离自己十丈之外的书籍。

　　然后，白光笼罩了他。

　　没有发生意外，齐林直接开始接收原主的记忆。

　　不出意外，又是一个倒霉蛋。

　　原主的出身不低，是一个国家的王子，但他很倒霉的出生在了敌国。

　　准确的说，他的父亲作为质子，被软禁在敌国，而他就出生在他父亲软禁的时期，童年所遭受的待遇可想而知。

　　虽然他很快就回归了自己的国家，甚至还在13岁的年纪就登上了王位，但他的倒霉生涯并没有结束。

　　主弱臣强，满朝大权全都被丞相独揽，最过分的是，丞相居然和他母亲有染。

　　虽然原主贵为国王，但面对丞相，他并没有反抗之力，反而还要尊他为“仲父”。

　　他只能忍。

　　他曾经以为这就是耻辱的极致了，可他万万没有想到，后面还有更让他难以接受的事情。

　　随着他渐渐长大，丞相渐渐老去，为百年后的安危，丞相开始主动疏离太后，但又怕太后怪罪，所以向太后进贡了一个面首。

　　从此，太后和那个面首胡天黑地，甚至还给他生了两个便宜弟弟。

　　最过分的是，那个面首以他的“假父”自居，还在太后的帮助下，成为了仅次于丞相的强大政治势力，甚至，他还想阴谋叛乱，让自己的儿子当上国王。

　　这其中，太后自始至终，都是站在面首这边的。

　　摊上这样一个母亲，原主真的惨。

　　齐林很同情原主，但他总感觉有哪里不对劲。

　　突然之间，齐林反应了过来。

　　卧槽，这遭遇，自己附身的好像是……


第168章 祖龙

　　因为原主的记忆中对丞相和面首甚至是太后都是极为厌恶的，所以齐林接收他记忆的时候，并没有接收到他们的名字，只是知道的这几个代号。

　　但当这些事情联系起来，齐林就不能不多想了。

　　这遭遇，怎么看怎么都像是——秦始皇啊。

　　这次穿的是嬴政？

　　中国历史上第一个始皇帝？

　　齐林被吓了一跳。

　　但等他全部接收完剧情，齐林不得不承认，自己真的是撞大运了。

　　真的是嬴政。

　　虽然齐林在得知嬴政的身份之后，就完全GET不到他的委屈点了。

　　当然，齐林知道嬴政肯定委屈，他被黑了多少年，背了多少锅，齐林还是心里有数的。

　　只不过齐林以为像始皇帝这种人，霸气侧漏，根本不会把这些东西当回事。

　　只能说，人终究还是人。

　　被黑了都会生气。

　　而且嬴政不但生气，愿望还有点多。

　　因为他遇到的奇葩事也多。

　　“祖龙也真的是不容易啊。”

　　接收了嬴政的全部记忆之后，齐林感觉自己的认知又被刷新了。

　　【爸爸，别感慨了，有人来了。】

　　齐林睁开眼睛，整理衣冠。

　　他已经明白了眼前的处境。

　　今年嬴政22岁，马上就要在故都雍城蕲年宫举行了国君成人加冕仪式，开始“亲理朝政”。

　　但这是很多人都不想看到的一幕，包括仲父吕不韦，也包括——假父嫪毐，也就是那个假太监面首。

　　而雍城，正是嫪毐的地盘。

　　因为嫪毐飞扬跋扈，甚至到处散布他和太后的关系，现在嬴政已经知道了这件事。

　　嬴政自然要做出应对。

　　嬴政一认真，嫪毐就慌了，但他并不想束手就擒。

　　所以他动用秦王御玺及太后玺发动叛乱，攻向蕲年宫。

　　这其中，太后是完全站在嫪毐那边的，而吕不韦则始终保持中立。

　　他想看看嬴政的成色。

　　嬴政当然不会让吕不韦失望，终于开始掌握权力的嬴政，此刻开始露出了嗜血的獠牙。

　　从此之后，天下虽大，英雄虽多，可再没有一人，能够与之争锋。

　　“大王，嫪毐叛军已至蕲年宫外。”

　　看着眼前对自己毕恭毕敬的这人，齐林眼神闪烁，甚至内心深处滋生了一丝杀意。

　　无他，因为眼前这人名为——赵高。

　　那个一手葬送了大秦帝国的男人。

　　但出乎齐林意料的是，嬴政的愿望当中，并没有杀死赵高这一条。

　　“朕给后代子孙留下了一片江山，他们被人玩弄于股掌之中，是他们废物，与旁人何干？”

　　好吧，嬴政洒脱，那他也懒得追究。

　　反正只要自己活着一天，不管赵高有再大的野心，也始终会忠心耿耿的做他的一条狗。

　　这就是始皇帝的能力。

　　“都安排好了吗？”齐林淡淡的问道。

　　“全都已经准备好，嫪毐此次必死无疑。”赵高的语气极为肯定。

　　“很好，但不要这么轻易的杀死他，本王要活的。”

　　“赵高明白，大王，臣先告退，待缉拿嫪毐之后，再来向大王报喜。”

　　“嗯。”

　　赵高是嬴政座下第一宠臣，嬴政对赵高的能力还是放心的。

　　事实上在嬴政在的时候，赵高也的确是为大秦尽心尽力。

　　嫪毐这种假太监和赵高比较，完全就是侮辱了赵高。

　　可齐林没有办法，他必须弄死嫪毐，也必须逼死吕不韦。

　　这是嬴政的愿望。

　　只能说，越是强大的人，越承受不来绿母这种羞辱。

　　母亲，嬴政是不能杀的。

　　那嫪毐和吕不韦，就必须死无葬身之地。

　　没毛病。

　　谁让他是王呢，以后还是中国历史上第一个一言九鼎的皇帝。

　　其实对于这个世界来说，齐林感觉还是很轻松的。

　　因为他不用太讲道理。

　　嬴政本身就是一种道理。

　　入乡随俗，嬴政作为本世界地位最尊贵的人，他说什么，什么就是道理。

　　不同意的，就是乱臣贼子。

　　这种占据了大义之名的感觉，真的爽。

　　再也不用束手束脚了。

　　齐林很快就听到了外面的喊杀之音。

　　但他的眼皮子都没动一下。

　　对嫪毐的叛乱，嬴政早有准备，精兵已经埋伏在宫门各处。

　　和嬴政玩政治，嫪毐也是天真的厉害。

　　不过就是一个霍乱后宫的面首罢了，连和嬴政对弈的资格都没有。

　　差不多一个小时过后，赵高重新走入了宫殿，衣衫上没有一丝鲜血。

　　“大王，嫪毐已经被生擒，请大王示下。”

　　“拖出去，车裂，曝尸示众。”

　　“是。”

　　“赵高。”

　　“在。”

　　“陪孤去见见太后。”

　　赵高的头低的更深。

　　“是。”

　　他想拒绝。

　　但他不能拒绝。

　　因为没有嬴政，他什么都不是。

　　出乎赵高的预料，嬴政在见到太后之后，并没有说什么话。

　　虽然太后在哭天喊地的求饶。

　　虽是母子，但在权力面前，所谓的亲情早已经消失殆尽。

　　更不用说，这还是太后亲手斩断的。

　　按照嬴政的心思，直接杀了太后的想法都有。

　　但终究弑母不孝。

　　“太后以后就住在萯阳宫吧，一生不得外出。”

　　“政儿，我是你母亲啊，你为何能对我如此无情？你还把我这个母亲放在心里吗？”

　　赵姬开始打感情牌了。

　　但已经晚了。

　　听了赵姬的话，本来还犹豫不定的齐林此刻却是眼神一闪，下定了决心。

　　既然是继承的嬴政的身体，就不要违背嬴政的心愿。

　　有些人，自己作死，连累别人，那该杀就杀。

　　留着，是对自己不负责任。

　　说到底，如果赵姬不作死，不想杀死嬴政这个儿子，也就不会有现在的下场。

　　“赵高。”

　　“臣在。”

　　“去把两位公子抱过来。”

　　“嬴政，你想做什么？”赵姬的声音陡然提高了八度。

　　齐林脸上露出了讽刺的微笑。

　　同样是儿子，为什么在赵姬内心的地位就差了这么多呢？

　　没有嬴政，赵姬算什么东西？

　　当初不过是吕不韦的一个可以随意送人的侍妾罢了。

　　心里就没有一点逼数。

　　赵高把嫪毐和赵姬生的两个孩子都抱到了嬴政面前。

　　原本，这两个孩子被嬴政当着赵姬的面亲手摔死。

　　齐林没有这个爱好。

　　但，嬴政的愿望不能不做。

　　“赵高，送两位公子上路。”

　　“是。”

　　“嬴政，你不得好死。”赵姬的声音如同厉鬼，让人头皮发麻。

　　但齐林只是报以冷笑。

　　天下之大，诅咒嬴政不得好死的人不知多少。

　　赵姬算老几？

　　负手走出萯阳宫，齐林看着渐晚的天色，忽然笑了一下。

　　“赵高。”

　　“嗯？”

　　“这些年不容易吧。”

　　“有大王庇护，不敢说不容易。”

　　“孤说的是，从两千年后来到现在，适应这个时代，很不容易吧。”

　　赵高直接跪在了地上。

　　“臣……臣不懂大王在说什么。”


第169章 阴阳家投诚

　　“真的听不懂吗？”

　　此刻，齐林的笑容在赵高的眼中和魔鬼没什么两样。

　　“大……大王……”

　　“孤对你的来历没什么兴趣，对你以后要做什么也没有兴趣。赵高，孤只是想提醒你，孤在一天，你就不要妄想在秦国为所欲为。”

　　“臣不敢。”

　　“孤知道你不敢，根据史书记载，孤在位时，也没有谁敢在孤活着的时候造反的。”

　　赵高的身体颤抖的更厉害了。

　　身为误入这个时代的穿越者，他不是没有野心。

　　但当赵高发现这个世界和他想象中的完全不同之后，他就果断打消了自己的想法。

　　既然穿越成为了赵高，那还是先抱紧嬴政的大腿再说。

　　不管怎么说，只要这个时代不变，那嬴政就是绝对的主角。

　　事实也的确如此。

　　赵高的投资，收到了回报。

　　“起来吧，以你现在的武功，若是想杀孤，孤应该是挡不住你的。”

　　“臣万死。”赵高真的没有这个心思。

　　他的武功在这个世界的确已经属于一流高手甚至顶尖高手。

　　但并没有什么卵用。

　　赵高并不向往江湖，来自现代的他很明白一个道理——庙堂才是真正的天下，江湖始终只是江山的一隅。

　　所以他对混迹武林没什么兴趣。

　　而且此时此刻，留给六国的时间已经不多了。

　　嬴政这条大粗腿现在不抱，以后想抱也不一定有机会。

　　“想不想知道孤是怎么知道你秘密的？”

　　“不想，大王神威莫测，赵高自然难以察觉万一，也不敢窥伺天心。”赵高的奴才当的很到位。

　　齐林有些好奇，一个现代人到底经历了什么，才能让他的奴性变得这么重。

　　但嬴政懒得深究，他也就不多上心。

　　嬴政留下的愿望很多，但其中并没有有关赵高的，甚至都没有有关扶苏的。

　　对此齐林也是很无语，当然，说好听点就是佩服。

　　在嬴政的观念里，老子都把天下传给你了，你自己还守不住，那是你自己无能，怪不了别人。

　　不得不说，嬴政真的高估了扶苏的能力，虽然扶苏即位的时候，处境比起现在的他其实是要相对容易的，但扶苏毕竟不是他。

　　中华上下五千年，他这样的君主也才出现了一个。

　　所以以己度人，是要不得的。

　　扶苏哪里有他的能力和魄力？

　　但嬴政坚持自己的观念，齐林也懒得为他代劳。

　　齐林从来都不是没事找事的人。

　　“赵高，你的表现目前为止都让孤很满意，所以孤决定赐你一份机缘。稍后你去铁鹰剑士里面挑人，孤要组建一个组织，专门用来对付六国的合纵以及江湖上的诸子百家。”

　　“你可能做到？”

　　赵高双眼当中出现惊喜的光芒，“臣万死不辞，请大王赐名。”

　　齐林深深的看了赵高一眼，眼神意味深长。

　　“就叫黑冰台吧。”

　　赵高的身体又是一颤。

　　如果不是知道他武功高强，不知情的人一定会以为他羊癫疯发作了。

　　“不要让孤失望，赵高，先完成孤交给你的第一项任务，完成之后，黑冰台就可以向六国扩张了。”

　　赵高咬了咬牙，富贵险中求，尽管他知道嬴政让他干的事情肯定不是容易做的，但他还是准备上这条贼船。

　　这种乱世，他根本没有选择。

　　“请大王示下，第一个目标是谁？”

　　“吕不韦。”

　　“半年之内，孤要吕不韦主动辞去相位，并且畏罪自杀。若他不死，赵高，你就自裁吧，孤不养闲人。”

　　“是，谨遵大王之命。”

　　赵高的身上出现了强烈的杀气。

　　吕不韦的名气很大，实力很强，甚至比现在的嬴政都强。

　　但赵高其实只怕嬴政一个人，或许是因为他已经知道历史的原因，对吕不韦，他升不起什么惧意。

　　既然嬴政摆明了要拿吕不韦的人头做他的进身之阶，那赵高也只能痛下杀手了。

　　“六世之余烈，先祖传给了孤这么大一份家业，孤若是不能一统六国，还有何颜面去见列祖列宗？”

　　“大王肯定能一统六国。”赵高对嬴政有十足的信心。

　　这也是废话。

　　齐林看了赵高一眼，状似无意的道了一句：“哦，阴阳家也是这样说的。”

　　赵高心头一颤。

　　阴阳家？

　　诸子百家当中，最为神秘的阴阳家？

　　就是因为这个世界的诸子百家太过神秘，所以赵高根本不敢表露出半分异样。

　　他甚至不知道这个世界到底能不能修仙。

　　对一个穿越者来说，让他再迷信科学和历史，那是不可能的。

　　更不用说赵高亲眼见过这个世界种种不可思议的机器和人以及各种稀奇古怪的造型。

　　这绝对不是一个正常的古代。

　　但赵高的耐心很好。

　　不管世界如何变幻，有一样始终是不变的，那就是嬴政是最粗的那条大腿。

　　“你先下去吧，孤有事自会叫你。”

　　“臣告退。”

　　赵高毕恭毕敬的离开。

　　等赵高离开之后，齐林的身后忽然响起了一道魅惑的女音：“大王果然雄才大略，如此危险人物，也敢收为己用。”

　　齐林转身，看着面前烈焰红唇的大美女，神情变得古怪起来。

　　“是不是在阴阳家的预测中，日后黑冰台将成为悬在阴阳家头上的利剑，时刻不敢怠慢，所以你们才这么迫切的让孤杀掉赵高？”

　　“当然不是，是此人未来会将陛下所创的帝国一手摧毁。”

　　“那也是他的本事，孤打下来的江山，后辈没有能力守住，只能说天命如此，孤若是因此杀了他，岂不是说孤害怕了他？”

　　看到这样的嬴政，东君开始怀疑阴阳家和嬴政合作是不是真的明智？

　　尽管所有的天象都显示嬴政就是最后的赢家，可以嬴政的雄才大略，又岂是阴阳家可以利用的？

　　“东君好像开始有些后悔了，和孤这样的人雄合作，是不是压力很大？”

　　齐林负手而立，说不出的淡然，但却自然而然的给了东君巨大的压力。

　　“大王说笑了，阴阳家既然选定了大王，就不会轻易更改。”东君强笑道。

　　“很好，为了表示阴阳家的诚意，孤希望能够加深一下我们的合作关系。”

　　“请大王示下。”

　　“你，入孤后宫，封焱妃。”

　　这是嬴政的愿望之一。

　　这个女人，后续给秦国带来了巨大的麻烦。

　　虽然她只是螳臂当车，但嬴政讨厌麻烦。

　　齐林也是。


第170章 你想太多了

　　当今天下，诸子百家并起，实力不容小觑。

　　尤其让人注意的是很多在诸子百家中名声赫赫的人物，在六国的朝堂之内也都拥有巨大的能量。

　　嬴政想要一统天下，就绕不过诸子百家。

　　但嬴政的处境其实并不差。

　　天下从来都不缺聪明人，秦国奋六世之余烈，实力和其他六国早已不在一个层次。

　　虽然嬴政年轻，但只要他的能力足够，一统天下并不是妄想。

　　明眼之人都能看清这一点，所以有很多人上赶着抱嬴政的大腿。

　　阴阳家就是其中一个。

　　甚至，阴阳家还不是这些投诚的势力当中最强的，也并不是最让嬴政看重的。

　　所以齐林才表现的如此无所顾忌。

　　虽然阴阳术的玄奇堪称当世无双，但在野还有道家可堪比拟，在朝阴阳家的影响力更小。

　　有没有阴阳家帮助，齐林并不是很在乎。

　　但阴阳家却很在乎。

　　东君在阴阳家的地位不低，准确的说，她是阴阳家的第二人，号称阴阳术第一奇女，放眼整个江湖，东君的实力都是最顶尖的那一撮，比她实力更强的，不会超过十个。

　　这样的人，当然会有自己的骄傲。

　　但这种骄傲在嬴政面前，不堪一击。

　　从嬴政的记忆里齐林可以知道，阴阳家最后还是选择了和嬴政合作。

　　准确的说，是成为嬴政手中的一把刀。

　　但东君却选择了叛逃阴阳家，毅然决然的和嬴政的手下败将——燕太子丹结为了夫妻，还给燕丹生了一个女儿。

　　甚至，还帮助燕丹，杀掉了当时帮助秦国征战天下的墨家巨子。

　　这是嬴政最不能原谅的事情。

　　在嬴政的眼中，放眼天下，阴阳家可以没有，墨家却绝对不能没有。

　　墨家弟子崇尚兼爱非攻，厌恶战争，但只要六国仍在，战争就永远不会消失。

　　所以墨家内部一直都有一个观点——只要天下一统，战争自然而然的就会消失。

　　而最有希望一统天下的国家，就是秦国。

　　嬴政是很多墨家弟子认为的真命天子，包括墨家巨子在内，很多人都为嬴政效力。

　　但东君却杀了墨家巨子，而燕丹借机渗透墨家，让墨家从此和大秦反目成仇。

　　这是嬴政的一块心病。

　　墨家的技术，当世无双，嬴政是绝对不想放弃的。

　　从嬴政的记忆里，齐林也理解了嬴政为什么这么看重墨家。

　　很简单，这个世界的墨家不是一般的牛逼，基本就等同于后世的科学家，而且还是专门研究军事的科学家。

　　他们的技术实力基本已经可以和19世纪的欧美国家比肩，研制出的杀伤性武器甚至拿到21世纪都会让人惊叹。

　　这种人才当然要看重。

　　非要拿墨家和阴阳家对比的话，就是三钱那种人才和阴阳家一门武夫，你选哪个？

　　嬴政又不傻。

　　所以齐林现在真的没有和阴阳家合作的需求。

　　东君很恼火。

　　“大王请自重，阴阳家是来寻求和大王合作的，并不是来当大王的奴才。”

　　齐林轻笑，然后很认真的说：“孤不需要合作者，孤只需要奴才。”

　　东君：“……”

　　“这个世界上，没有人有资格和孤合作，你不行，阴阳家的首领东皇太一也不行。东君，若你下不了决心的话，孤建议你可以回去问一问东皇阁下。”

　　“大王何以如此咄咄逼人？就算现在墨家已经派人接触大王，可阴阳术的玄奥，也绝非墨家所能比肩。”东君是一个聪明的女人，她甚至已经猜到了嬴政的心思。

　　但她小看的，是嬴政的战略眼光。

　　“东君，你很聪明，但终究只是江湖人。阴阳家的武力或许是诸子百家之冠，但对于一个君王来说，儒墨两大显学，才是最值得看重的。”

　　“武夫终究只是武夫，放眼天下，成事的永远都不会是武夫，所以东皇阁下需要借助秦国扩充阴阳家的影响力。而想要做到这一点，孤的态度是最为重要的。东君，你说东皇阁下会建议你如何做？”

　　东君红唇紧闭，不发一言。

　　对东皇太一的本性，她自然比嬴政了解的更加清楚。

　　但她现在感觉东皇太一的打算很可笑。

　　嬴政这样霸气无双的帝王，又岂是所谓的江湖术士所能掌控？

　　就算自己真的做了嬴政的女人，日后嬴政对阴阳家动手，难道还会顾忌她不成？

　　“大王，您忘记了一点。”

　　“哦？”

　　“十步之内，人尽敌国。大王，您距离我太近了。”

　　东君抬头，身后燃起熊熊的烈焰。

　　阴阳家有日月星三大护法，擅长的法术各不相同。

　　而东君传承的，正是日之道。

　　最是决绝暴烈。

　　但如此强绝的气势，并没有对齐林造成任何影响。

　　“东君，你是个聪明人，不用试探孤。你心知肚明，孤敢这样对你说话，就说明孤已经吃定了你。”

　　东君不甘心，“我能看得出来大王并不喜欢东君，东君对大王也只有敬佩之情，又何必非要强行让东君入宫？”

　　“因为你在外面会很麻烦，锁在宫里，我会少很多事，天下也会少很多事。”

　　其实不管东君作的再厉害，她对嬴政来说都没有丝毫影响。

　　嬴政的霸业，不是一个燕丹能够阻挡的，遑论一个阴阳家的东君。

　　嬴政真正的目的其实很单纯：

　　一直有人抹黑老子荒淫好色，最喜欢抢别人的老婆，而是好像随便来一个女人就能让朕神魂颠倒。

　　东君、丽姬、巴清……

　　朕从不怕被黑，但既然被黑了，总不能让自己吃亏才是。

　　对于嬴政的这种愿望，齐林表示——真的是太合胃口了。

　　“大王，东君喜欢的人是燕丹，并已经和他有了白首之约。”东君咬牙，只能先供出情郎。

　　齐林有些意外，“你现在就和燕丹勾搭上了？”

　　“是，还请大王成全。”

　　“孤不成全。”

　　“大王何必如此，天下绝色何其多，东君不过蒲柳之姿，且早已心属他人。大王即便是得到了东君的身子，也得不到东君的心。”

　　齐林摆摆手，“你想太多了，孤只是对你的身体感兴趣，你的心爱喜欢谁喜欢谁，孤不在乎。”

　　这才更刺激啊。

　　东君：“……”


第171章 千古一帝

　　“还有，东君再回阴阳家的时候，给东皇太一带个话。”

　　东君看着齐林，不知道齐林在卖什么关子。

　　结果齐林一句话，让她差点栽倒。

　　“以后还是直接叫太一吧，不要叫东皇了，孤还没有称皇，他就敢称皇了，不怕孤诛他九族吗？”

　　东君强忍着怒气道：“大王不觉得这样做有些过分吗？”

　　“不觉得，这个世界上本就没有人有资格在孤面前称皇。”齐林理所当然的说。

　　既然继承了嬴政的身体，一些霸气自然也要继承。

　　没有叫东皇太一改名，也是嬴政的遗憾之一。

　　其实最开始嬴政还是挺看重阴阳家的，虽然他把阴阳家当成一把刀，但只要刀好用，他也不介意多给点好脸色。

　　这把刀确实挺好用的。

　　虽然阴阳家打天下不行，但在嬴政打下了天下之后，阴阳家这种个人武力值很高的江湖人士价值就变高了。

　　不可否认，阴阳家那时候确实帮了帝国不少。

　　但后面阴阳家的动作也是越来越诡异，甚至开始谋划嬴政死后的事情，这就触碰到嬴政的逆鳞了。

　　如果嬴政能够继续活下去的话，他肯定是要给阴阳家一些教训的。

　　可惜，嬴政死的比较早。

　　所以，这就成为了他的一个愿望，齐林要去替他完成。

　　“东皇太一是楚国供奉的至高神邸，阴阳家既然属意大秦，却还以楚国的神邸自称，这让孤怎么能放心的下来呢。”

　　齐林越来越过分，东君反倒是平静了下来。

　　虽然她内心里很清楚，燕丹和嬴政的差距基本是不可弥补的，但她依然不想和嬴政合作。

　　这个男人太危险了。

　　她没有信心能够从嬴政手中占便宜。

　　而嬴政越过分，东皇太一生气的可能性就越大，从而和秦国合作的可能性就越小。

　　如果阴阳家和秦国撕破脸，那她也就不用再承受嬴政的霸道了。

　　“大王可还有其他要吩咐的？”

　　看到东君的情绪平复，齐林就知道她在想什么。

　　但他完全不担心。

　　“还真有，孤听说阴阳家日月星三大护法当中，星位依然空缺，孤有一个人选。”

　　饶是东君已经做好了足够的思想准备，还是没想到齐林的胃口会这么大。

　　阴阳家的等级是很明显的，最高头领就是东皇太一，下面是日月星三大护法，三大护法之下是五大长老，其中任何一个人都能够在江湖上翻云覆雨。

　　而虽然东君号称东皇太一之下第一人，但这是因为她修炼阴阳术的天赋举世无双，实际上日月星三大护法当中，彼此之间是平级的。

　　而嬴政开口就要一个护法之位，这摆明了就是想在阴阳家埋一颗钉子，还是明目张胆的那种。

　　在东君看来，这是赤裸裸的羞辱。

　　可她忍了。

　　她甚至有些窃喜。

　　嬴政虽强，但并不是无懈可击。

　　他太狂妄了。

　　而在东君看来，嬴政现在并没有一统天下，他还没有狂妄的资格。

　　“不知大王要推荐的人选是谁？”

　　“你随孤回都城，孤会让你见见他的。”

　　齐林自然已经有了人选。

　　但其实他也还没有见过那个人。

　　三天后。

　　齐林见到了自己属意的人选。

　　也是嬴政的遗憾之一。

　　甘罗——秦国最著名的神童，没有之一，十二岁的年纪，就官拜秦国的上卿，为大秦立下汗马功劳。

　　而且甘罗出身也是根正苗红，爷爷当过秦国的宰相，这明显就是秦国未来的栋梁人物。

　　可嬴政没有用好他。

　　嬴政一直想补偿他，所以这就变成了齐林的事情。

　　“见过大王。”

　　“平身吧，甘罗，孤这次找你来，是有事情要让你去做。”

　　“甘罗听从大王吩咐。”甘罗一脸兴奋。

　　他是一个从小就立志治国安民的少年英才，而且刚刚凭借自己的三寸不烂之舌为秦国赚回了五座城池。

　　不客气的说，甘罗才是真正的纵横家风采。这一代的鬼谷子也好，鬼谷子的两个号称天赋千年一遇的两个徒弟也好，在甘罗面前，屁都不算。

　　只不过是三个武夫罢了。

　　而纵横家靠的，并不是武功。

　　只不过正是因为甘罗的能力实在是太强，让嬴政一直迟迟下不了决心重用甘罗，甚至还多有防范。

　　并不是嬴政不能容人，开玩笑，嬴政的胸襟气魄都是古今罕有的。

　　真正的问题是甘罗乃吕不韦的门客，而嬴政是必须要让吕不韦死的。

　　所以嬴政不能放心的用甘罗。

　　不过这对齐林来说，并不是不能解决。

　　“在吩咐你做事之前，孤想问你一个问题。”

　　“臣洗耳恭听。”

　　“如果有一天，孤要对仲父下手，你会怎么办？”齐林直奔主题。

　　甘罗面色一变。

　　虽然才十二岁，但甘罗对政治和人心却都看的十分透彻。

　　他知道，自己的回答，可能会决定自己的一生。

　　咬咬牙，甘罗选择了跟随自己的心意：“大王，甘罗一门都是秦国忠良，甘罗的一生，本就是为大秦一统天下而准备的。”

　　“很好，未来一年，孤和仲父必然会有很多政治上的交锋。你乃少年英杰，我大秦未来的栋梁，孤不想你夹在中间左右为难。”

　　“谢大王谅解。”

　　“所以孤准备让你去一个地方，先强化一下自己。”

　　“敢问大王是何地？”

　　“阴阳家日月星三大护法当中，星位空缺，孤准备让你去。阴阳家虽然不入政坛，但阴阳术确实玄妙，堪称天下无双。你学识已经超过了这世间绝大多数人，孤希望你能增强一些自保之力。然后，替孤掌控整个阴阳家。”

　　“大王，阴阳家恐不会这么容易屈服。虽然我大秦势强，但阴阳家作为诸子百家当中最具实力的门派之一，怕是很难受此羞辱。”

　　“没关系，阴阳家不从，灭了就是。而若是东皇太一选择屈服，孤就不好对他们使用铁血手段，这个时候，就需要你出手了。”

　　“灭了东皇太一，这就是孤给你的使命。他的心太大了，一个小小的阴阳家头领，居然妄图布局天下，甚至把孤当成棋子。甘罗，孤希望你能教他做人。孤不需要什么合作者，只需要一群听话的奴才。”

　　“当你执掌阴阳家那一天，孤会让公子扶苏亲自去给你牵马迎你回归。孤一言九鼎，绝不食言。”

　　“臣领命。”甘罗无法拒绝。

　　他听出了齐林的诚意。

　　他也愿意相信嬴政的胸襟。

　　事实上，除了吕不韦之外，嬴政一生，从未杀过功臣，他让所有的功臣都得到了善终。

　　所谓残暴，不过是人云亦云罢了。

　　千古一帝，自有千古一帝的格局。


第172章 鬼谷子

　　一如齐林所料，东皇太一，哦，不，现在应该叫太一，他选择了全面屈服。

　　这让东君很绝望。

　　却在齐林的意料之中。

　　太一终究不是一个江湖人，做不到快意恩仇。

　　他想布局天下，但他的政治眼光比起齐林来说，却又实在是差了太多。

　　甘罗倒是有些担心。

　　“大王，太一能够忍受如此羞辱，只能说明他所图甚大，不可不防。”

　　“无所谓，再大还能大的过整个天下吗？只要孤将天下打下来，不管他有什么阴谋，都只能在孤脚下跪着。区别就是，他愿不愿意而已，孤从不在乎这个。”

　　其实嬴政也从来没把太一放在心上过。

　　齐林就更不会了。

　　别人心里想什么，一点都不重要。

　　只要他不敢反就足够了。

　　论迹不论心，论心无完人。

　　事实就是，只要嬴政活着一天，基本就没有人敢作死。

　　原本的嬴政都有这种底气，齐林自然不会连这点自信都没有。

　　“甘罗，在你去阴阳家之前，孤带你去见一个人。”

　　“大王，吕相那边……”

　　“无需在意，我已经和他打过招呼了。而且，你很快就看不到他了。”齐林淡淡的说。

　　甘罗心中一颤。

　　但并没有就此发表什么意见。

　　齐林率先走在前面，片刻之后，想到了一件事，扔给了甘罗一个玉佩。

　　“以后随身携带，不要丢弃。阴阳术中有傀儡术，可以操控别人，孤不想你成为太一的棋子。这枚玉佩是王宫私藏的至宝，可以保你不被任何人控制，同时免疫一切毒药。”

　　齐林没有吹嘘，但这并不是秦国祖传的宝物，而是他自己的宝贝。

　　虽然他看不上太一，但阴阳家的实力他还是清楚的。

　　甘罗论脑子绝对不输这个世界的人杰，唯一差的就是本身的实力。

　　所以他要给甘罗补足这个缺点。

　　他可不是奔着杀了甘罗去的。

　　甘罗接过玉佩，然后对齐林道：“大王，如此至宝，不留在您身边吗？”

　　“孤身边自有高手护卫，你不用担心。另外，这枚玉佩也可以调动大秦的一支影子部队，你心中有数就好，轻易不要动用。”

　　甘罗有些被感动了。

　　他没想到嬴政居然这么看重他。

　　但他更没想到的还在后面。

　　“你的家族原本在吕不韦的控制之下，现在孤已经派人将他们都保护了起来。放心，孤知道你在担心什么，这枚玉佩就是号令那些保护你家人士兵的信物。孤气吞天下，还不屑以你家族的安安危威胁于你。若你实在不放心的话，在阴阳家专心修炼傀儡术，以后把那些士兵炼制成傀儡便是。”

　　其实齐林知道，甘罗绝对不会那样做的。

　　太蠢了，也太小看自己了。

　　果然，甘罗根本没有一丝怀疑。

　　“大王说笑了，大王要杀甘罗，不过举手之劳，又何必兴师动众。大王能够如此看重甘罗，甘罗定要为大王鞠躬尽瘁死而后已。”

　　“那倒是没有必要，孤一统天下之后，还要你帮忙治理呢。”

　　齐林和甘罗说话间的功夫，已经来到了一座宫殿面前。

　　齐林率先走了进去。

　　等甘罗也走进去之后，宫殿的大门被直接关闭。

　　甘罗看到了一个他十分熟悉的人。

　　“国尉大人？”

　　大秦国尉，无姓，名缭，被嬴政任命为国尉，所以被人称为尉缭。

　　这是现在秦国政坛，少数几个和吕不韦毫无关系的孤臣之一。

　　也是嬴政最看重的人之一。

　　甘罗知道尉缭这个人，但他不知道嬴政带他来见尉缭是什么意思。

　　“给你们重新介绍一下。”

　　齐林站在两人中间，先给尉缭介绍了甘罗：“甘罗，我大秦上卿，孤命他加入阴阳家，日后不出意外，他将会是阴阳家的一号人物。”

　　听到齐林的话，尉缭眼中闪过一丝诧异，开始认真的打量起甘罗来。

　　齐林没有管尉缭的反应，继续给甘罗介绍尉缭：“尉缭，我大秦国尉。他还有另外一重身份——纵横家当代掌门鬼谷子。”

　　甘罗睁大了眼睛。

　　他不敢相信，盛名遍天下的鬼谷子，居然已经隐在了大秦。

　　诸子百家当中，不乏一些名动天下的大人物。

　　鬼谷子不能说稳居第一，但绝对是前五甚至前三的超级名人。

　　没办法，纵横家虽然不算什么大派，可架不住前几代纵横家真的出了几个很了不得的人。

　　苏秦、张仪、庞涓、孙膑，这些真正的纵横家，都在历史长河留下了自己的名字，也因为他们的存在，天下走到了如今这一步。

　　虽然孙膑之后，纵横家就逐渐没落。

　　但毕竟还没有过去太久。

　　鬼谷子的名头，鬼谷弟子的名头，依然响亮。

　　“日后两位合作的机会应该很多，所以孤希望两位能够加深一下交流，彼此都互相熟悉一下，到时候合作起来，也会方便很多。”

　　甘罗苦笑：“大王，臣服气了，我大秦有鬼谷先生相助，何愁不能一统天下。”

　　鬼谷子摇头，“甘大人过誉了，我选择秦国，是因为秦国本就是希望最大的国家，而并非是我的存在才让秦国可以一统天下。”

　　这个世界上永远都不缺聪明人。

　　嬴政为什么看不上阴阳家？自然是有原因的。

　　墨家的技术、纵横家的谋略，都是他一统天下所需要的。

　　而阴阳家的阴阳术，却只是武林的小道，武林争雄尚可，逐鹿天下那是笑话。

　　所以嬴政看不上匹夫。

　　“先生，你制定的合纵连横的计划，孤已经看过了，很不错，孤准备让甘罗借助阴阳家的实力配合你去完成，如何？”

　　“自然一切听从大王的吩咐，不过甘罗大人初入阴阳家，能够得到太一的信任吗？”

　　“这就是我的事情了，肯定不会拖先生的后腿，请先生尽管放心。”甘罗自然不能被人小看了去。

　　齐林轻笑：“先生莫以为甘罗年纪小就能力不足，孤知道先生已经派弟子卫庄前往韩国，这样吧，就让甘罗和卫庄在韩国下一盘棋，胜利者才拥有被人尊重的资格。”

　　顿了下，齐林继续开口：“其实有两句话，孤已经憋在心里很久了，一直想对先生说。”

　　“臣洗耳恭听。”

　　“你精心培养出来的两个弟子，其实真的给纵横家丢人。纵横一脉的风采，算是让这两个武夫给败光了。”

　　尉缭：“……”


第173章 秦墨

　　嬴政的记忆里有尉缭两个徒弟的故事。

　　不得不说，他们的练武天分还是很好的，都在江湖上打出了很大的名头。

　　但也仅此而已。

　　大师兄当过一段时间他的保镖，算是保镖行业的偶像了。

　　二师弟最后建立了一个杀手组织，成为了杀手行业的偶像。堕落到这种地步，还总以为自己很牛逼，以为自己能够争霸天下。

　　齐林都怀疑是谁给他的勇气？

　　什么时候，纵横家要靠武功称雄了？

　　孙膑一个废人，依然能够决定两国的命运，一开口就能决定数万人的生死，这才是纵横家的风采。

　　两个武夫，丝毫的政治才华都没有，说话就只会装逼，这叫纵横家？

　　简直是在侮辱齐林的智商。

　　在嬴政包括齐林看来，甘罗这种才是纵横家最好的传人，鬼谷子培养出来的就是两个眼高手低的武林高手，不知道天高地厚。

　　所以嬴政对尉缭的两个徒弟很鄙视，一直就没放在心上过。

　　齐林也是如此。

　　尉缭被齐林鄙视的有些想骂人。

　　“大王可能对他们有些误解。”

　　“孤不觉得有什么误解，先生等着看就是了，看看你的两个徒弟最后能做出什么惊天动地的事业。”

　　齐林回忆了一下嬴政的记忆，感觉有些好笑。

　　纵横家一向每一代都只有两个传人，然后由这两个传人决出生死。

　　苏秦张仪、庞涓孙膑，一个比一个传奇，他们是真正以天下为棋盘、以苍生为棋子下棋。

　　尉缭的风采也不输前人，早早就选定了嬴政，为嬴政出谋划策，嬴政一统六国的战略，基本都是由尉缭制定的。

　　但尉缭培养出的两个徒弟，就真的是差强人意了。

　　大师兄还好，没什么出息，所以一直就是个保镖。

　　二师弟是眼高手低，总以为自己很牛逼，最后却只能混迹杀手圈。

　　尉缭差点被气死。

　　纵横一脉，确实也如齐林所言，至此基本绝迹了。

　　像苏秦张仪庞涓孙膑尉缭这种真正的纵横家，就此失传。

　　这其中，尉缭也绝对是难辞其咎。

　　谁让他没教好呢。

　　但尉缭不服。

　　“大王，臣这次来，也顺便带来了大徒弟盖聂，想让他在大王身边谋个差事。”

　　尉缭是准备在秦国大展拳脚的。

　　苏秦张仪他们给纵横家树立的标杆太高了，而由于纵横家那扯淡的一辈只收两人的规定，导致纵横一脉的势力始终难以壮大。

　　那尉缭身为当代鬼谷子，就必须为纵横家的名头做些事情。

　　帮助嬴政一统六国，就是他的想法。

　　而两个徒弟，相对来说，尉缭还是更喜欢大徒弟盖聂。

　　所以他把盖聂带到了秦国，而让二徒弟卫庄去了韩国。

　　尉缭的面子，齐林还是要给的。

　　而且能收个保镖，齐林感觉也是可以的。

　　这个世界，他依然选择了封印自己。

　　以嬴政的身份地位，其实根本不需要担心安全问题，他若是连这点自信都没有，就真的不配做秦始皇了。

　　可能加一份保险总是好的。

　　在嬴政的记忆中，盖聂最后还被他封为了帝国第一剑客。

　　很成功。

　　如果不是他乃纵横家传人的话。

　　“先生既然开口，孤当然要给面子，就先让盖聂在孤身边做一个贴身禁卫吧，秦国上下大小事务，他都可以对孤提出建议。”

　　“谢大王。”

　　对齐林给出的位置，尉缭还是满意的。

　　盖聂初来乍到，齐林对他又素有成见，能够把他带在身边，就已经说明齐林很给他面子了。

　　尉缭不是一个没有自知之明的人。

　　尉缭和甘罗深谈了一次，对彼此都有了一些了解。

　　然后齐林让甘罗去见东君，他则是和尉缭一起出了宫。

　　当然不会是去见盖聂，盖聂还没有那个面子让齐林纡尊降贵。

　　齐林要出宫一趟，去见一个对大秦的未来至关重要的人。

　　这个人的武功不如太一，甚至也不如盖聂，最后还死在了东君的手中。

　　但这却是嬴政最看重的人之一，也是他最想改变命运的人之一。

　　墨家——巨子。

　　当世之中，诸子百家并起，但实力有高有低。

　　对嬴政这个层面的存在来说，最值得看重的，就是儒家、法家和墨家。

　　嬴政最开始想三家并用，但儒家没有眼色，而墨家则是被人设计了。

　　一直支持秦国的秦墨，被东君和燕丹一一清除，最终导致了墨家站在了大秦的对立面。

　　虽然那时大秦早已经一统天下，但这还是嬴政的憾事之一。

　　他当然能够明白墨家的技术对于一个帝国的重要意义。

　　失去了墨家，从此大秦也失去了转型的机会。

　　齐林自然是要为嬴政弥补这个遗憾的。

　　其实如果操纵的好，以墨家的技术，未尝不可以在这个时代进行一场工业革命。

　　那这个世界普通百姓的生活水平能够提高很多。

　　嬴政有这种想法，当初的秦墨也有。

　　可惜，一切都随着东君的狙杀而烟消云散。

　　所以对这个女人，对燕丹，嬴政一直都是有心结的。

　　有仇报仇，没毛病，齐林不会对他们心存怜悯。

　　在尉缭的住处，齐林见到了墨家当代巨子。

　　“大王，我已经说服了墨家的其他头领，随时都能够进入军中为大秦效力。只希望大王不要让我们等太久，墨家只愿天下再无战乱，不再生灵涂炭。”

　　齐林面色郑重，“巨子可以放心，孤答应过的事情，绝对不会食言。墨家乃镇国利器，孤的志向曾经和巨子深谈过，从前孤是那样想的，现在孤还是那样想的，只希望先生可以与我一道，改造这大好河山。”

　　“这也是墨家的想法，可惜大王现在还在蛰伏当中，真希望看到大王早日腾飞九天。”巨子有些可惜。

　　“不会让先生等太久的。”

　　齐林微笑。

　　是时候催一下赵高了。

　　其他人他不在乎。

　　但墨家这群技术宅、科学家，齐林是真的不想让他们失望，也不想让嬴政失望。

　　当初巨子在被东君狙杀之后，燕丹假死遁入墨家成为墨家新任巨子，墨家内的秦墨被燕丹一一清除，都换上了他的心腹。

　　从此，支持秦国的秦墨消失，墨家也基本没有了未来。

　　但大秦也彻底没有了转型的可能性。

　　燕丹根本不知道他毁灭的是怎样的一个宏图大业。

　　敢叫日月换新天，但这天，不是什么人都有格局换的。

　　需要一个一言九鼎的君王。

　　需要一群无私奉献的专业人士。

　　燕丹没有这个资格，更没有这个格局。

　　嬴政有。

　　但他失败了。

　　齐林不能让这个计划再失败一次。

　　秦墨，一定要永久的传承下去。


第174章 孤不迷信死人

　　附身嬴政越久，齐林就越感觉嬴政是天命所归。

　　当然，不是否认嬴政本身的能力，而是嬴政所掌握的资源，让成功变得极为轻松。

　　嬴政最憋屈的，是他前二十年。

　　幸运的是，齐林附身的时候，嬴政已经二十二岁了。

　　所以齐林没有体验过嬴政最黑暗的那段时光，他接触的，全都是嬴政开始龙飞九天后的种种。

　　各路英雄豪杰都争相来抱大腿，这种感觉真的不是一般的爽。

　　齐林很享受。

　　但他并没有忘记该做什么。

　　很快，吕不韦的辞呈递了上来。

　　齐林秒批。

　　实事求是的说，吕不韦绝对是有能力的。

　　甚至能力还很强，做丞相绝对是绰绰有余，嬴政能够并吞天下，吕不韦也是有功劳的。

　　但人不能太作死。

　　谁让吕不韦绿了嬴政他娘呢。

　　而且嫪毐叛乱的时候，吕不韦虽然没有支持嫪毐，但却也没有支持嬴政，始终在冷眼旁观。

　　身为臣子，却没有臣子的逼数，那君王掌权后不灭了你灭谁？

　　赵高的能力也是很强的，很快就找到了吕不韦的致命把柄。

　　吕不韦心不甘情不愿的交出了权力，然后，很快就在齐林的暗示之下自杀了。

　　大秦少了一个名相，齐林也少了一个掣肘。

　　他可以毫无顾忌的行使君王的权力，而不用担心谁谁再反对了。

　　……

　　“先生，计划可以开始了，从今天起，先生全权负责合纵连横的战略计划，孤希望能够尽快看到成果。”

　　尉缭的态度保持的很恭敬，齐林对吕不韦的铁血手段，让很多人都心生惧意。

　　但更多的还是兴奋。

　　时逢乱世，大秦需要的并不是一个仁义君主，而是一个铁血君王。

　　嬴政的表现在他眼中，在很多人眼中，都合格了。

　　再配上大秦的国力。

　　成功，似乎已经唾手可得。

　　而嬴政的大腿，已经不是什么人都有资格抱的了。

　　那尉缭自然要抓住机会表现自己。

　　“敢问大王，想先从哪一国开始？”尉缭想知道齐林的想法。

　　“七国当中，除我秦国外，以楚国和赵国最强。而以距离和威胁来看，赵国的威胁又胜过楚国，国内也是名将辈出。”

　　“臣明白了，会尽快做出针对赵国的计划。”

　　齐林的目标和他不谋而合。

　　现如今战国七雄当中，最有可能对秦国造成威胁的就是赵国。

　　但赵国有一个致命的弱点——国君太废物。

　　在帝制的社会制度下，一将无能，是能够累死三军的。

　　尉缭能借此发挥的地方有很多。

　　“先生日后可以多和王翦将军交流一下，先生更重战略，而说到实际的攻城拔地，比起王将军还是差了一些。”

　　齐林话说的很直接。

　　但尉缭没有不服。

　　战国末期，依然还是一个名将辈出的时代。

　　就算是庞涓和孙膑放在这个时代，也不一定能够脱颖而出。

　　王翦的军事才华，是早已经得到了公认的。

　　“臣明白，请大王放心。”

　　“赵国也素有野心，而且和燕国距离最近。”齐林点到即止的提醒了一下尉缭。

　　尉缭点头示意自己明白，又和齐林讨论了十分钟，然后躬身告退。

　　尉缭走后，齐林下一个要见的人是李斯。

　　吕不韦倒台之后，齐林着重提拔的两个人，一个是尉缭，一个就是李斯。

　　尉缭负责制定吞并六国的战略，而李斯是齐林属意的未来丞相人选。

　　虽然李斯日后做了不少错事，但嬴政并不否认他的才华，齐林也不会否认。

　　对嬴政忠心，这就足够了。

　　只不过，现在的李斯，到底还是太稚嫩了一些。

　　“大王，现如今六国当中，唯有韩国最弱。臣建议大王先灭韩，以恐他国。”

　　这是李斯的建议。

　　齐林似笑非笑的看着李斯，看的李斯心中发毛。

　　实事求是的说，李斯说的是有道理的。

　　灭韩国确实是没有什么难度。

　　但且不说齐林早有计划，单单李斯的私心，齐林就不能让他如愿。

　　作为一个君王，可以允许臣子有私心，这是难以避免的，但不能让私心阻碍了国策，否则就该死了。

　　现在的李斯，还是要敲打敲打。

　　“李斯。”

　　“臣在。”

　　“你提议孤先灭韩国，是为了我大秦考虑，还是想提前扼杀掉你的师弟——韩非。”

　　李斯一个激灵，直接跪在了地上。

　　“大王，臣不敢有私心，一切都是为了我大秦的未来考虑。”

　　李斯、韩非，都是法家的继承人，师从荀子，只不过学成之后，李斯来了秦国，而韩非去了韩国。

　　很狗血的，好像所有人都认为李斯不如韩非。

　　久而久之，就连李斯自己都这样认为了。

　　所以他想除掉韩非。

　　从李斯身上，齐林看到了庞涓的影子。

　　他已经被外界的评价影响的有些心态失衡了。

　　“李斯，你低估了自己，也高估了韩非。”

　　“孤从不迷信所谓的英才，大势之下，人力难以翻转。我大秦能够鲸吞天下，最大的原因乃孤祖上六世遗泽，而不是一朝一夕或者某一个人才。”

　　“韩非能够被人如此高看，当然有他的才华，但又能如何？没有他，孤就不能一统天下了？”

　　“李斯，辅佐孤一统天下的那个人，不管是你还是韩非，孤都不在乎，所以你不要太把他放在心上。你现在是孤的臣子，日后很可能做孤的丞相。眼光放远一点，格局放大一点，不要只盯着韩非，他不应该是你的对手。”

　　“而且，你真的觉得自己的才华比韩非要差吗？”

　　世人往往对早夭的天才充满了同情，然后就是过誉。

　　但实际上，死人并不一定就比活人牛逼。

　　孙膑当年也被庞涓设计，为什么孙膑就能够反杀庞涓？

　　韩非被李斯阴了，韩非死了，所以李斯不如韩非？

　　这是什么道理？

　　输了就是输了。

　　不管阴谋阳谋，事实就是韩非最后被李斯玩死了。

　　齐林从不迷信所谓的悲剧英才。

　　在他眼中，韩非确实不如李斯，正如他一直认为后世的郭嘉确实不如诸葛亮一般。

　　英年早逝，又不是别人的问题。

　　世人总是对死人宽容，对活人严苛。

　　但齐林没有这毛病。


第175章 留给六国的时间不多了

　　被齐林一番敲打，尚且稚嫩的李斯算是松了口气。

　　老大愿意敲打你，就说明你在老大眼中还有价值。

　　像吕不韦，齐林话都懒得和他多说。

　　那才真叫悲剧。

　　不过李斯依然坚持自己的计划。

　　“大王，臣提议先灭韩国，是经过了仔细的分析的。六国当中，韩国最弱，只要我大秦操作得当，迅速打下韩国并不困难。”

　　“孤知道并不困难，也知道你的计划很有操作的可行性。”

　　李斯能够被嬴政看重，当然是因为他的真才实学。

　　但他现在还年轻，并没有走进嬴政的核心圈子，所以很多计划他并不知道。

　　“韩国那边，孤已经开始落子了，有人在负责拿下韩国，所以，你就不用操心了。”

　　“可是韩非不是一个容易对付的对手。”李斯的心结，当然不会是齐林几句话就能打消的。

　　对此，齐林嗤之以鼻。

　　“孤要打的是韩国，和韩非有什么关系？他虽然是韩王之子，但在韩国有一丁点的权力吗？”

　　李斯无言以对。

　　韩非确实不得韩王喜爱。

　　这也是齐林不太看得上韩非的原因之一。

　　除非是做科学家，否则想要立足朝堂改变天下，情商本就是一个人能力的一部分，从某种意义上来说，情商甚至比智商更重要。

　　韩非缺这个。

　　过于孤傲的天才，总是得不到别人的喜欢。

　　这方面，他比李斯就差的太远。

　　这也是齐林不看好韩非的原因之一。

　　在嬴政的记忆中，韩国确实是很轻松的就被拿下了，韩非在这个过程中，属于无根浮萍，没有对秦国造成任何威胁。

　　这一世他早早落子，又让甘罗参与了其中，暗中还有尉缭虎视眈眈。

　　而韩非手中却连一点实权都没有。

　　他拿什么和秦国斗？

　　韩王自然是昏庸的，但韩非连一个昏庸的韩王都搞不定，又凭什么让齐林高看呢？

　　当然，这里不得不提的是尉缭的二徒弟卫庄。

　　这货在韩国呆的时间也不短，他本人的计划是先掌控整个韩国，然后带领韩国这个七国当中最弱小的国家一统天下。

　　理想很伟大。

　　结果就是，卫庄最后建立了一个杀手组织，后来还曾经为秦国卖命过……

　　当然，卫庄从不觉得这是失败，还一直认为自己是不世之材，嬴政之流，不过是祖上余荫罢了。

　　对于这种人，齐林是很佩服的。

　　骗人的最高境界就是骗自己，卫庄在这方面显然已经登峰造极。

　　再加上几个脑残粉的吹捧，卫庄也算是走上人生巅峰了。

　　如果世界是围绕着杀手组织转的话……

　　齐林轻咳了一声，反省了一下自己，感觉自己有些自傲，总是看不上这个看不上那个，这样不好。

　　但他又反省了一下，觉得这不能怪自己。

　　谁让他穿了嬴政呢。

　　在这个世界上，嬴政鄙视别人，难道不是理所应当的吗？

　　卫庄这种货色，凭什么让嬴政高看啊？

　　而且嬴政也不是所有人都看不上，像面对甘罗、墨家巨子、尉缭他们，嬴政还是很客气的。

　　所以嬴政鄙视人也是分人的，有真才实学的，嬴政都能够保持一定的尊重。没有真才实学但能看清自己的，嬴政也懒得关心他们。

　　嬴政真正鄙视的是那种明明自己没什么本事，却还以为自己天下无敌的那种人；还有那种明明为了一己之私，却总打着天下大义旗号的伪君子。

　　前者的典型代表——卫庄。

　　后者的典型代表——燕丹。

　　所以自己只是继承的嬴政的想法而已，没毛病。

　　对齐林的胡思乱想，李斯是完全不知道的。

　　见齐林早就已经有所计划，李斯也没有自找没趣，在明确了自己的任务之后，也很快选择了告辞。

　　李斯走后，赵高从阴影处冒了出来。

　　“大王，臣已经把李斯和韩非的资料都搜集完毕。”

　　“很好，孤稍后会仔细查看的。”

　　嘴上鄙视归鄙视，韩非和李斯还是都有真才实学的人。

　　只要韩非不死脑筋，齐林不介意用一下韩非制衡一下李斯。

　　毕竟李斯真的不是什么纯臣。

　　当然，在这之前，还是要先提点一下赵高。

　　“赵高。”

　　“臣在。”

　　“黑冰台扩张的如何了？”

　　“按照大王吩咐，已经开始全面入侵六国和诸子百家内部，卓有成效，大王可要试验一下成果？”

　　“不必，孤不急，你也先不要太急。重要的棋子，总是要留到关键时候再动用的。”

　　其实赵高当然没有这么大的能力能够让黑冰台这么快的扩张。

　　只是秦国以前一直有人做这种事，而齐林让赵高把那些人接管过去了。

　　“对放出去的他，俸禄都发放双倍，我大秦从不亏待有功之臣。”

　　“大王仁慈。”赵高抓住机会就拍马屁。

　　齐林笑：“孤没打算做一个仁君，但孤的仁，肯定是大仁。”

　　事实上也的确如此。

　　秦始皇算不上一个仁君。

　　但任何人都不能否认，嬴政对阻止杀戮是起到了至关重要作用的。

　　天下一统的意义，远比很多人想象的都要大。

　　“诸子百家当中的农家，以及赵国、燕国和楚国，都重点照顾一下。”齐林吩咐道。

　　赵高有些意外。

　　诸子百家当中，农家的人数最多，重点照顾没毛病。而赵国和楚国都是有足够实力和秦国一拼的大国，嬴政看重也实属正常。

　　燕国有什么需要重点照顾的？

　　不懂就问，赵高在嬴政面前并不是只会唯唯诺诺的。

　　齐林的回答很简单：“因为燕国和赵国马上就要发生战争了。”

　　赵高秒懂。

　　“大王明见万里，臣一定让赵燕两国在大王面前没有秘密。”

　　“不必如此苛待我大秦的探子，只要能够买通一些两国的权臣即可。我大秦大势已成，只需要再推波助澜一把，就足够了。”

　　齐林预料的战争，并没有让他等太久。

　　因为这本就是尉缭制定的战略之一，只不过具体实施计划的人，是秦国的死间而已。

　　赵国发动了对燕国的战争。

　　燕国岌岌可危。

　　这个时候，燕太子丹出使秦国，前来秦国求援。


第176章 挣扎的燕丹

　　对这次的求援，燕丹从心底里反对。

　　因为秦国显然不是什么善类。

　　让秦国帮燕国去打赵国，不大出血一次，基本是不可能的。

　　但他的反对没有卵用。

　　因为他并不是燕国的国王。

　　甚至，他在燕国的话语权不是一般的小。

　　国君不喜欢他，权臣也不喜欢他。

　　最重要的是，燕国本身——就很弱。

　　所以燕丹能够动用的力量很小。

　　说来可笑，他唯一最被燕国国君看重的，就是他和嬴政的交情。

　　燕丹少年时曾在赵国做人质，而嬴政出生在赵国，两人少年时交情不错。

　　所以燕国国王派燕丹来向嬴政求援。

　　在燕丹看来，这很幼稚。

　　国家利益面前，私交有什么用？

　　可他也想不到另外的办法。

　　因为燕国——确实打不过赵国。

　　弱者就只能在夹缝中生存，虽然看起来更像是垂死挣扎。

　　“丹，你别太担心，只要秦国答应出兵，燕国的危局一定能够解开。”

　　东君在劝燕丹。

　　说来东君自己都有些奇怪，在她将甘罗引进阴阳家之后，嬴政并没有继续再纠缠她。

　　甚至好像已经忘记了她这个人，曾经说过的话也仿佛随风逝去了。

　　这让东君松了一口气，这段时间和燕丹走的愈发近了。

　　虽然燕国这时候并不打算找一个阴阳家的女人当太子妃。

　　东君和燕丹的感情还是很好的，别的不说，燕丹现在自己手中的权势还不一定比得上东君，他自然没有资格看不上东君。

　　再加上东君确实漂亮，是个男人都会动心。

　　只不过对东君的政治眼光，燕丹不敢苟同。

　　燕丹苦笑：“秦国若是真的想帮燕国，赵国自然难以抗衡，但秦国为什么要帮燕国呢？相较而言，赵国可是比燕国强太多。”

　　东君无言以对。

　　嬴政那个人，她也是记忆犹新。

　　如果可以，她甚至不想再来秦国。

　　但没办法，这一路上并不安全，她必须要保护燕丹的安危。

　　当一个女人喜欢上男人之后，总会变得十分有冒险精神和牺牲精神。

　　“丹，不是说你和嬴政的交情很好吗？”

　　燕丹继续苦笑：“我和他确实有些患难之情，但如今各为其主，境遇已经天差地别。我观嬴政掌权之后的种种举动，全都透露着他的野心。在这种野心面前，之前所谓的交情又算得了什么？”

　　不得不说，燕丹对自己和嬴政的塑料兄弟情判断还是很准确的。

　　在得知燕丹到来之后，齐林并没有将燕丹拒之门外，但也没有把他奉为上宾。

　　齐林把燕丹晾起来了。

　　而燕国的形式岌岌可危，被赵国打的节节败退。

　　来自燕国的压力一天比一天大。

　　燕丹急迫的想要见嬴政，但嬴政始终拒绝见他。

　　燕丹心急如焚。

　　他只能四处拜访秦国的大臣，想要得知嬴政的真实想法。

　　但真正的秘密他没得到多少，反而听到了一则八卦。

　　那是在一场宴会上，与会的全都是秦国军中的栋梁，燕丹废了不少的心思参加了那次宴会。

　　中途他假装被人灌醉，想听听他们私下里对燕赵两国的战局如何看。

　　却没想到他们谈的却是风月之事。

　　对燕丹最大的震撼，来自于蒙恬——大秦军中的后起之秀，也是嬴政最近很看好的一个将星。

　　蒙恬是指着燕丹笑着对王翦说的：“将军，你知道为什么大王到现在都没有同意你领兵出征赵国吗？”

　　王翦是秦国第一大将，号称大秦军中白起之后第一人，深得嬴政信任。

　　对这一次的燕赵之争，王翦是力主大秦出兵的，只不过齐林一直压着，没有让王翦立刻披挂上阵。

　　听到蒙恬这样说，包括王翦在内，与会的其他人都来了兴趣。

　　“蒙恬，你知道原因？”

　　“本来是不知道的，但大家都知道，我和甘罗的交情不错，是他告诉了我一个秘密。”

　　“甘罗？他不是去了阴阳家做护法吗？”

　　“正是，阴阳家有日月星三大护法，甘罗现在是阴阳家的星魂法师，要不是他告诉了我这个秘密，我至今都不知道，原来大王也是一个痴心人啊。”蒙恬大笑。

　　“大王是痴心人？你的意思是大王喜欢上了阴阳家的人？”其他人的反应也很快。

　　蒙恬宣布了答案：“大王喜欢的，是阴阳家第一奇人，阴阳术登峰造极的东君。”

　　燕丹心中一沉，差点装不下去。

　　其他人不知道其中底细，只是问蒙恬：“既然大王喜欢，召她入宫服侍便是，难不成阴阳家还敢拒绝不成？”

　　“阴阳家自然是不敢拒绝的，但东君却喜欢上了另外一个男人。”蒙恬笑眯眯的揭示了答案。

　　其他人看向燕丹的表情也变得诡异了很多。

　　“怪不得大王不愿意见燕丹。”

　　“可恶，因为这家伙，让我们连立下战功的机会都没有了。”

　　“这人也是真没眼色，既然大王喜欢，就把女人献给大王就是了。”

　　……

　　酒足饭饱，宴会结束，大家各回各家，各找各妈。

　　只不过，回到住处的燕丹却是面色阴沉。

　　“丹，你的脸色怎么如此难看？”东君迎了上来。

　　看着眼前这个绝美的面容，燕丹神情闪烁，内心异常纠结。

　　他的柔情和野心在进行疯狂的厮杀。

　　不过，还没等他厮杀出一个结果，东君却主动替他做出了决定。

　　“丹，我想了想，一直这么等着也不是个办法。既然嬴政不愿意见你，那我就用阴阳家东君的身份去见一见他，也顺便帮你解决这个难题。”

　　燕丹的眼神一下子就变了。

　　“嬴政连我都不愿意见，会见你吗？”

　　“会的，阴阳家和秦国现在是合作关系，我也算是秦国的客卿，见一见嬴政，还是问题不大的。丹，我会帮你走出这个困局的。”

　　燕丹的指甲深入到了自己的软肉当中。

　　但他没有说话。

　　虽然他在燕国不被重视，但他不能没有燕国。

　　燕丹燕丹，失去了燕国，他就一无所有。

　　所以，燕国不能倒。

　　哪怕，发生一些他不愿意看到的事情。


第177章 别在这里

　　“东君，好久不见啊。”

　　在看到东君的身影时，齐林是毫不意外的。

　　东君也不意外。

　　在齐林一直晾着燕丹迟迟不见他的时候，东君就已经明白齐林的“真正意图”了。

　　只不过她一直在纠结而已。

　　最终，还是对情郎的关心胜过了对自己的爱护。

　　令人感动的爱情。

　　“大王，你应该知道我的来意。”东君直奔主题。

　　齐林轻笑，“你不说，孤怎么知道你的来意？”

　　“够了，大王，你不就是对我念念不忘吗？东君愿陪大王春风一度，只愿大王能够出兵伐赵。”

　　不得不说，看到东君对自己说这样的话，齐林还是很有感觉的。

　　这个世界并不是纯粹的历史位面。

　　齐林已经看到过太多让他三观坍塌的东西。

　　丝袜、长裙、傀儡、机关……

　　无论是这个世界的女人还是这个世界的技术，都让齐林有些叹为观止。

　　而东君现在是以阴阳家东君的身份来见齐林的，所以和寻常的贵妇人打扮完全不同。

　　她身着暗蓝色长裙，长发低束，别一根发簪，另缀暗蓝色宝石首饰，裙子上则有三足金乌的图案作为装饰，整个人身上散发着毫不掩饰的强大气息。

　　男人都喜欢征服这样的女人。

　　齐林也喜欢。

　　但他并没有立刻就动手。

　　“真是令人感动的爱情，不过东君今日把处子之身给了孤，回去就不怕燕丹不满吗？”

　　“我相信丹的胸襟。”东君果断地回道。

　　齐林轻笑。

　　男人这方面有什么胸襟？

　　东君说到底还是一个女人，根本不了解男人的心思。

　　不过，齐林也无意提点她。

　　“孤承认，确实想把你收进后宫，也根本不在乎你喜欢谁。”

　　说到这里，齐林的脸上似笑非笑，而东君的眼中却闪过耻辱的神色。

　　“不过，孤现在改主意了。”

　　“大王决定放过东君了吗？”

　　“怎么会？我决定让燕丹亲手把你送给孤。”

　　“大王，你不要太过分，士可杀不可辱。”东君的山峦不断的起伏，显然被齐林气得不轻。

　　齐林很欣赏如此美景。

　　“东君，你好像对燕丹很有信心？”

　　“自然。”

　　“这样吧，孤给你上一课，让你见识见识真正的燕丹。如果燕丹真的面对孤能够不低头，和你真的情比金坚，那孤明天就派王翦将军出征赵国，并且保证以后不再为难你们。”

　　“大王此言当真？”东君面色一喜。

　　“孤一言九鼎，从不食言。不过，孤还是希望你提前做好心理准备。燕丹这种男人，孤比你更了解。”

　　这个时候的东君自然是不信的。

　　齐林无所谓。

　　正因为她不相信，接下来的过程才更有趣。

　　最喜欢让伪君子接受人性的考验了。

　　……

　　当燕丹见到齐林之后，心情是十分沉重的。

　　齐林召见他的时间，不早不晚，刚好足够让人浮想联翩。

　　燕丹并不是雏。

　　所以他不能不多想。

　　齐林也无意改变他的这种想法。

　　面对燕丹，齐林选择了单刀直入。

　　“姬丹，孤想和你谈一笔交易。”

　　燕丹姓姬，名丹，所以齐林叫他“姬丹”没毛病。

　　只不过一听齐林这么叫自己，燕丹就明白，这次来套交情是不可能的了。

　　齐林明显是准备公事公办的。

　　燕丹现在心绪有些复杂，但他很快接受了现实。

　　“请大王吩咐。”

　　“把东君献给孤，孤可以保证，明日就下令让王翦将军出兵赵国。”

　　燕丹的身体一颤。

　　“大王何意如此辱我？”

　　“窈窕淑女，君子好逑而已，和你没有任何关系。孤不勉强你，若你不愿意，带着东君回燕国就是，孤还不屑做那种强人所难的事情。”

　　齐林以退为进。

　　暗中的东君一直在给燕丹加油打气，但燕丹却让她失望了。

　　燕丹沉默了。

　　在沉默了很久之后，燕丹才缓缓开口：“在丹的记忆里，大王并不是爱慕美色的人。”

　　“孤现在也不是那种人，但孤从不做无偿的事情。”

　　“丹可以给大王再找十名绝世美女。”

　　“孤就想要东君，姬丹，不要挣扎了，把东君送给孤，孤就出兵。不答应，那你和东君就可以离开秦国了，孤也保证不为难你们。”

　　顿了一下，齐林还好心给燕丹提了一个建议：“其实孤建议你带着东君杀回燕国，弑父篡位，重整燕国，宁可站着死，绝不跪着生。”

　　燕丹的身体开始持续的颤抖。

　　他也想啊。

　　但燕国是什么情况，他自己有没有领军的才华，燕丹心里还是有逼数的。

　　更何况现在赵国大军压境，他若是敢在内部发动叛乱，那这场仗就真的不用打了。

　　“大王，你保证说话算话。”燕丹闭上了眼睛。

　　东君则睁大了眼睛。

　　她不敢相信自己的耳朵。

　　齐林只是淡然的微笑。

　　一切都在他的意料之中。

　　对燕丹这种人来说，女人怎么可能比得上事业？

　　为了生存，献出自己的爱人并不是一件让他很难做出的决定。

　　他不是士，只不过是一个心比天高命比纸薄的伪君子而已。

　　空有野心，却毫无一丝的政治手段。

　　在嬴政的评价中，燕丹这种人就是典型的成事不足败事有余。

　　没见他做成过几件大事，但阻止别人做大事，还是挺拿手的。

　　齐林把一道圣旨扔给了燕丹，但却并没有让他离开。

　　“今晚不许踏出这座宫殿，否则孤随时有可能反悔。”

　　燕丹不知道齐林在卖什么关子。

　　直到，他看到了东君。

　　燕丹的眼睛顿时红了。

　　“嬴政。”

　　“别激动，反正她也已经是孤的人了。燕丹，男人要忍，既然就已经做出了那个决定，那就继续忍不下去吧，孤相信你能忍出一片天的。”

　　燕丹张嘴吐出一口鲜血。

　　但他没有暴起杀嬴政的举动。

　　东君彻底死心。

　　齐林把东君的下巴抬了起来，嘴角挂着恶魔的微笑。

　　“东君，孤可是给过你，也给过他机会的。可惜，你们都没有把握住。你们的感情，并没有孤以为的那样深厚啊。”

　　东君面如死灰，她现在只有一个要求：“大王，别在这里。”

　　“输了的人，没有提要求的资格。”

　　这一晚，燕丹和东君两个人终生难忘。


第178章 荆轲之子

　　第二天，燕丹离开了秦国。

　　东君却永远的留在了这里。

　　她整个人都被打击的不轻，甚至仿佛失去了灵魂。

　　不过对此，齐林到没有什么同情的。

　　因为他不觉得东君是在为自己伤心。

　　这锅他不背，虽然这是他一手策划的。

　　东君也确实恨齐林，但只是怨恨他的手段。

　　“你满意了？”

　　齐林一双手在东君的肌肤上游走，爱不释手。

　　他开始有些喜欢这个时代了。

　　在现代位面，除非经过一些特殊调教，否则去哪里找这样的女人。

　　在古代做皇帝，当真是予取予求。

　　尤其是在这个女人的武功还很好的情况下。

　　齐林一夜之间，解锁了好多姿势。

　　“爱妃还不满意吗？那孤可以再帮帮忙的。”

　　东君的身体颤抖了一下。

　　“淫君。”东君恨声道。

　　齐林大笑。

　　“那也总比燕丹那个傻子，看着你这个大美人却什么动作都没有强吧。”

　　说起这事，齐林忽然想到了一个问题。

　　“需要我派人去挖了燕丹的眼睛吗？”

　　其实齐林知道，燕丹根本没有看他和东君的激情戏。

　　这样问，无非也就是逗逗东君而已。

　　没想到东君给了他一个出乎意料的答案：“要。”

　　齐林：“……”

　　黑化的女人惹不起。

　　“怎么？大王也会害怕我这样一个弱女子吗？”

　　“阴阳家的东君要是弱女子，那这天下间就没有几个强人了。不过你现在说到底也算是我的女人了，你若真的想报复燕丹，孤自然是帮你的。”

　　反正报复燕丹和他本来也是他的任务。

　　嬴政其实一直不把燕丹当成对手，但是架不住日后燕丹接二连三的来找他的麻烦。

　　其实日后燕丹派荆轲来刺杀他这倒并不是嬴政最生气的，相反，这种行为在嬴政看来十分可笑。

　　天下之争，本是堂堂正正的王道，但燕丹只会玩弄这些鬼蜮伎俩，根本上不了台面，自然也入不了嬴政的法眼。

　　嬴政真正愤怒的还是燕丹日后对墨家的分裂和打压，导致大秦和墨家分道扬镳。

　　因为这件事，所以嬴政要让燕丹和东君付出代价。

　　而齐林正在做。

　　“这样糟蹋我和燕丹，让大王很有快感吗？把神圣的感情变成纯粹的交易再加以践踏，大王，我承认你赢了，但你这样的人，永远不会得到真正神圣的感情。”

　　齐林用力捏了一下东君，让东君的身体出现了小幅度的颤抖。

　　“东君，你有个地方搞错了。”

　　“大王又有什么歪理邪说了吗？”

　　“是你自己高看了自己和燕丹而已。水可以熄灭火，但是水不能改变火。你认为神圣的东西，它永远不会被玷污。会被玷污的东西只因为它本来就不够神圣！不为外物所动的爱情，孤又不是没见过。昨天孤给燕丹的考验，一个男人通过很难吗？你们的感情，也配称之为神圣？别侮辱了神圣这个词好吗？”

　　东君无言以对。

　　“以后你就安心呆在孤的后宫吧，孤会时常来临幸你的。若你真的想报复燕丹，孤也可以帮你去做。还有，你在阴阳家的力量，可以转移到甘罗手上了。”

　　东君想骂人。

　　“大王，您有必要这么无情吗？”

　　他们刚刚可是还进行了一番深入交流的。

　　对此，齐林耸肩，很是淡定。

　　“孤从来不把感情浪费在认为孤无足轻重的人身上，想让孤对你好，那就先把心收回来。”

　　东君轻哼一声，没有说话。

　　她当然不可能因为齐林睡了她就直接爱上齐林。

　　所以，奢望齐林对她改变态度，也是不太现实的。

　　齐林还真不是怜香惜玉的人设。

　　……

　　走出宫殿，齐林吸收了一下外面的空气，感觉神清气爽。

　　不知何时再度出现在齐林身后的盖聂欲言又止。

　　“是不是觉得孤做的有些过分？”齐林忽然开口问道。

　　“臣不敢……但确实是这样认为的。”盖聂最终还是选择了听从自己的心意。

　　剑客，还是有自己坚持的。

　　齐林欣赏盖聂这种品质。

　　虽然他觉得在纵横家身上出现这种品质很蠢。

　　“你可怜燕丹吗？”

　　“他也是自作自受。”

　　身为齐林身边的第一护卫，对发生了什么事情，盖聂也是十分清楚的。

　　所以他自然不可能同情燕丹。

　　他只是感觉齐林的所作所为，有些悖于他的行事原则。

　　对此，齐林爱莫能助。

　　“盖聂，你知道孤最看不上你什么吗？”

　　“臣不知。”

　　“孤最看不上你悲天悯人的样子，孤也实在难以想象，你居然是一个纵横家传人。若你是儒家传人，孤倒觉得你这种圣母病十分正常了。”

　　盖聂：“……”

　　“仁有大仁和小仁，义有大义和小义。盖聂，孤立志一统天下，让天下再无战乱，你眼中这算大仁大义吗？”

　　“自然算。”

　　“那如果有一天，孤一统天下在即，你最好的兄弟被燕丹派来刺杀孤，你会怎么做？”

　　盖聂睁大了眼睛。

　　“臣……臣不知道。”

　　“所以你是一个好人，一个侠客，但孤就是看不上你，也包括你那些圈子里的朋友。身逢这种乱世当中，你们自诩正义也就算了，为什么还要代表别人呢？别人需要你们替天行道吗？你们问过别人的意见了吗？”

　　“所谓的正义，不过是自己的正义。所谓的替天行道，不过是自身的反抗。多少无辜的人会枉死在你们的正义行为当中，你们是不会反省的，只会把锅扣在孤的头上。”

　　“但孤不是什么好脾气的人，盖聂，孤赐你一句金玉良言，希望你能谨记。”

　　“请大王赐教。”

　　“劝荆轲老实一点，一介武夫，就不要试图插手天下之争。他，玩不起的。”

　　盖聂心头一颤。

　　荆轲，他最好的朋友。

　　“大王？”

　　“不用求孤，求孤也没用，孤从不把这种武夫放在心上，但他敢冒犯到孤面前，孤也绝不会手下留情。”

　　说到这里，齐林的眼神一闪。

　　荆轲他真的不在意。

　　但嬴政的记忆没错的话，荆轲的儿子，好像是一个穿越者啊。

　　不知道把荆轲的老婆抢过来后，那个穿越者还能不能被生出来。


第179章 我不是故意的

　　这个世界是有穿越者的，而且不止一个。

　　赵高算一个，现在在为嬴政做事。

　　而荆轲的那个儿子在日后，是站在嬴政对立面的。

　　嬴政感觉也是日了狗。

　　因为这又是一个很狗血的故事。

　　以嬴政的身份，别人送给他美女求他临幸，是很正常的事情。

　　而作为一个正常的男人，他宠幸美女，也是很正常的事情。

　　不正常的就是这个美女事先就和荆轲看对眼了，并且还怀了荆轲的身孕。

　　嬴政知道这事，但他没当回事，还把荆轲的儿子视如己出的养了好几年。

　　直到荆轲接受燕丹的委托来刺杀他。

　　嬴政又不是抖M，都到这种程度了，肯定把荆轲和丽姬一起弄死。

　　盖聂和荆轲是好兄弟，但他也是嬴政的贴身护卫，基本的职业道德还是有的。

　　他亲手杀了荆轲，然后又带着荆轲的儿子跑了。

　　不得不说，盖大剑圣绝对是矫情界的鼻祖。

　　当然，嬴政根本不关心盖聂，他只是感觉这种事情发生在自己身上很丢人。

　　和荆轲抢女人，把自己的格调都拉低了。

　　嬴政已经不想和这个女人再有接触了，齐林自然也要遵从嬴政的愿望。

　　但留给荆轲，也是万万不行的。

　　在嬴政的记忆里，荆轲那个便宜儿子虽然也和他爹一样是个武夫，但架不住主角气运加身，一路开挂，很是给大秦找了一些麻烦。

　　后期又和项羽称兄道弟，特别热衷覆灭秦国为荆轲报仇。

　　对这种人，嬴政不会特别上心，但能少一个麻烦，总是少一个麻烦比较好。

　　看着盖聂，齐林忽然又产生了一个古怪的想法：

　　要不要把那个女人赐给盖聂？

　　最好的朋友爱上同一个女人。

　　最喜欢看这种狗血剧了。

　　盖聂给齐林的眼神盯的心里发毛。

　　直接告诉他，齐林没打什么好主意。

　　“大王，臣有哪里不对吗？”

　　“盖聂，你现在可有心上人？”

　　“额，没有。”

　　“孤赐你一个美女好不好？”

　　“不好，大王，臣尚无成家之念。”

　　“真可惜。”齐林拍了拍盖聂的肩膀，“你错过了一个和荆轲成为真正兄弟的机会。”

　　盖聂表示听不懂你在说什么。

　　……

　　“赵高。”

　　“臣在。”

　　“去给孤找一个人，她的名字叫——丽姬。”

　　“大王，可还有其他的资料？”

　　以赵高现在的能量，找个人并不困难，但也得是有背景有过去的人才行。

　　只给他一个大众化的名字，他去哪里找？

　　齐林想了想，“她应该是百越人，在百越之地名气应该不小。”

　　百越和韩国交战，被韩国屠杀了不少人。

　　秦国势强，百越就把丽姬献给了嬴政，想请求一下嬴政的帮助。

　　嬴政还是很给力的，后来果然把韩国给灭了。

　　当然，他统一后也顺带把百越之地占领了。

　　知道丽姬是百越的人，赵高松了一口气。

　　这就好查了。

　　“臣一定尽早把这个女人带到大王面前。”

　　事实证明，赵高还是很给力的。

　　两个月后，齐林还在看王翦传回的捷报。

　　既然答应了燕丹要派兵援助燕国，齐林自然也不会食言。

　　大秦精锐本就是七国第一，再配合墨家的技术，王翦的领导，只能用四个字来形容——所向披靡。

　　在秦军加入战斗之后，结果其实就已经注定了。

　　短短的时间内，战局就开始一面倒。

　　秦国开始接收赵国的土地。

　　开玩笑，既然打下来了，当然不可能再还回去。

　　天下都开始为秦国精锐的战斗力感到颤抖，而这个时候，齐林又接到了赵高的好消息。

　　“大王，臣已经把丽姬带到，大王要见见她吗？”

　　“这么快？”齐林很意外。

　　虽然这个世界各种技术诡异的发达，墨家的机关术让飞翔也成为了现实，但两个月就找到了一个人，并且还带到了秦国都城，这速度依然算很快的了。

　　齐林本来都做好等半年甚至一年的准备了。

　　“大王交代的事情，臣自然不敢怠慢。”赵高显然有表功的嫌疑。

　　齐林夸了赵高两句，然后吩咐赵高把丽姬带去冷宫。

　　赵高是懵逼的。

　　“大王，冷宫现在不是被墨家改造成实验室了吗？里面有各种稀奇古怪的机关。”

　　“对啊，所以关押她应该没有难度。”

　　“是没有难度，但臣以为大王找这个女人是想临幸她……”赵高有些无语。

　　吩咐他找一个女人，找到之后又把她扔在冷宫里，这是什么神操作？

　　赵高不懂。

　　但齐林的吩咐，他只能照办。

　　被关押在冷宫的丽姬也是懵逼的。

　　尤其是她在被强迫着喝了两碗散功药和一碗绝育汤之后。

　　丽姬疯了。

　　“给我叫嬴政来，我有话对他说。”

　　“我要见嬴政，我要见嬴政。”

　　嬴政掌权不久，并没有扩充后宫，齐林在这个世界更是只临幸了东君一个女人。

　　所以冷宫是很空的，齐林专门划出来让墨家做实验，顺便改造改造皇宫。

　　丽姬先是把墨家吵得鸡犬不宁，然后终于惊动了齐林。

　　齐林见到了丽姬。

　　见到她之后，齐林的面色就变得无比古怪起来。

　　“宫羽？”

　　“齐林，你他妈是不是有毛病？费尽心思捉来个美女你不上了她，居然连面都不见一面，还直接灌绝育汤。你是个男人吗？你怎么不去死呢？”

　　宫羽疯了。

　　她甚至都没有掩饰自己的气息，让齐林轻易的就认出了她。

　　等齐林了解了真正的情况之后，脸色变得更古怪了。

　　在上一个世界，宫羽没有成功的杀死齐林，回到主神空间后，宫瑶发现任务变了。

　　变成了劝降齐林。

　　把齐林拉到己方阵营，收获将是之前的两倍。

　　宫羽当然毫不犹豫的就接下了任务，并且花费积分兑换了齐林所在世界的身份和情报，然后根据情报，她选择了附身丽姬。

　　她认为以丽姬的身份是最合适攻略齐林的，而她也已经做好了“睡服”齐林的准备。

　　没想到一切都和她想象的完全不同。

　　在她没有反抗的被带到秦国之后，她并没有如愿以偿的见到“齐林”，反而先是被禁锢了自由，然后直接被灌了绝育汤和散功药。

　　现在的宫羽，身心都遭受了严重的创伤。

　　最要命的是她现在这具身体并没有继承她本身的实力。

　　所以宫羽疯了。

　　齐林感觉自己人品真的爆发，这波幸运值来的猝不及防。

　　“那个，宫羽，其实我不是故意针对你的。”齐林很无辜的说。

　　“你去死。”

　　宫羽泪奔。

　　再也不想接和这个家伙有关的任务了。

　　没见过一个大美女送上门不要的男人。


第180章 百越天团

　　齐林感觉自己挺冤枉的。

　　他真的不是在针对宫羽啊。

　　但没想到收获了这种意外之喜。

　　天予不取反受其咎，既然都已经擒下宫羽了，齐林自然也不会放过她。

　　“宫羽，你继续留在这里也是受罪，不如我先送你去极乐世界吧。”

　　崩溃的宫羽在听到这话之后忽然平静了下来。

　　“齐林，我现在对你已经没有威胁了。”

　　齐林点头，“确实如此。”

　　这个世界是真实存在的，并不是宫羽写的小说。

　　所以她所能够做到的事情极为有限。

　　而她的修为也并没有得到继承，虽然借助一些秘术，把丽姬的修为提升到了这个世界的一流水平，但和现在的齐林对上，确实是一点胜算都没有。

　　所以宫羽本来也是打算“睡服”齐林的。

　　她并不讨厌齐林。

　　“这具身体应该还足够漂亮吧？”宫羽问齐林。

　　齐林继续点头：“倾城绝色。”

　　“那你又何必杀了我呢？享用一具如此美妙的身体，不好吗？你也没什么损失。”

　　不得不说，宫羽真的很有职业道德。

　　都到了这个程度了，居然还想着策反齐林。

　　齐林都有些受宠若惊了。

　　“首先对主神大人表示感谢，居然想招降我这么一个小人物。然后也对你表示感谢，毕竟跨界送……但实在是对不起，我现在在仙界混的挺好的。”

　　“说不定你来我们这边能混的更好呢。”

　　“有可能吧，但跳槽是有风险的，我现在不想承担这种风险。而且，宫羽，你真的很优秀，所以你越优秀，我就越想杀了你。毕竟被你这样的人盯上，我也是很有危机感的。”

　　宫羽终于有些慌了。

　　“齐林，你杀不死我的，主神能够无限复活我们，你杀了我，只能让我和你成为死敌。”

　　“我知道主神可以逆转生死，但复活的那个人真的还是你吗？最重要的是，身为三级轮回者的你真的有足够的贡献值让主神复活你吗？”

　　听到齐林的话，宫羽的瞳孔极度收缩。

　　她没想到齐林对轮回者的了解居然这么深。

　　“好吧，我承认，我现在确实没有足够的贡献点让主神复活我，但我杀死过一个四级轮回者，得到了一个替身傀儡。齐林，你杀掉我这条性命，只剩下一条性命的我会疯狂报复你的。”

　　【爸爸，她不像是在骗你。】

　　不用女儿提醒，齐林也看出来了，宫羽应该没有骗他。

　　而且在上个世界的时候，宫羽就他说过，她曾经杀死过一个四级轮回者。

　　前后的情报，是能够对应上的。

　　这就有些棘手了。

　　齐林不怕杀人，但他确实有些担心疯狗。

　　最危险的老虎，就是受伤的老虎。

　　“宫羽，不得不说，你给我出了一个难题，似乎我只有一直养着你了，养到地老天荒，这样我的危险就会小很多。”

　　“那到时候不用你动手，系统就自动把我抹杀了。”宫羽苦笑：“齐林，左右我的任务也是招降你，又不会威胁你的人身安全，不如你收了我如何？”

　　这么热情的小姐姐，齐林敬谢不敏。

　　“我不缺女人，你对我并没有特别的诱惑力。宫羽，如果你能够离开这个世界的话，就尽早离开吧，否则我怕你会崩溃的。”

　　宫羽一开始并不知道齐林这话里的意思。

　　直到她吃了齐林的几颗药丸之后……

　　“齐林，你这个贱人，你居然敢把本小姐当成你的试药对象。”

　　“你是不是男人？对女人这么无情？你这样会有报应的你知道吗？”

　　对此，齐林充耳不闻。

　　嬴政的愿望不少。

　　其中有一条非强制性愿望——长生。

　　生前嬴政其实一直在追求这个，这也是嬴政一生当中最大的污点之一。

　　死后嬴政有些觉悟，但还是不能完全免俗，依然把这个愿望留了下来，只是不强制齐林完成。

　　那齐林也就顺便炼炼丹药玩玩。

　　正好拿宫羽当实验品了。

　　在这个世界，宫羽活的时间越长，齐林就越高兴。

　　这代表直接消失了两个威胁。

　　“话说回来，宫羽替代了丽姬，那荆轲他儿子还会不会再出现？”

　　【本来应该是不会出现了，但现在宫羽也进入了这个世界，说明爸爸你已经开始被魔界的一些大能关注了，说不定就会有什么棋子被他们随手落下，你要有思想准备。】

　　齐林有些头疼。

　　但没办法。

　　欲戴王冠，必承其重。

　　这是一个早晚要经历的过程，他早有思想准备。

　　……

　　后面的日子，齐林过的相当悠闲。

　　王翦那边战功卓著，未尝败绩，赵国已经认输了，秦国把自己的地盘又扩张了很多。

　　而在秦国境内，齐林已经一言九鼎，秦墨也开始遍地开花，秦国的国力每天都在提升当中。

　　齐林每天除了处理政务之外，就是亵玩东君和调戏宫羽。

　　直到，从韩国传来了一个消息。

　　“派往韩国的使臣被杀了？韩王是想死吗？”

　　从赵高嘴里得到这个情报的时候，齐林是很意外的。

　　居然还有人敢惹现在的大秦。

　　真的是老寿星上吊——嫌命长了。

　　更诡异的是，居然还是战国七雄当中最弱的韩国。

　　“大王，此事有蹊跷。使者虽然是死在韩国境内，但动手的却并非是韩国的人。”

　　“别卖关子，直接说。”齐林的脸色有些不虞。

　　毕竟死的是秦国的人，现在都是他的手下，齐林还是很有职业道德的。

　　赵高看到齐林这种眼色，也不敢再拖延，直接说出了实情：“根据确切的消息，动手杀掉我大秦使臣的，是百越太子。而他的目的，应该是挑起大秦和韩国的战争，以及……”

　　“以及什么？”

　　“大王，百越太子一直都在追求丽姬。”

　　齐林皱了皱眉。

　　“不知道天高地厚，他既然想死，孤就成全他。”

　　“臣愿为大王分忧，一个月之内，必然提百越太子人头来见大王。”

　　“不必，他不是想挑起我大秦和韩国的战争吗？一道成全了他。连孤的使臣都保护不好，这样的国家，还有什么存在的必要？”


第181章 日久生情

　　当初尉缭和齐林的共同观点都是先削弱赵国。

　　战国七雄当中，国力最接近秦国的就是赵国和楚国，而相较而言，赵国距离秦国更近，而且国内也是人才辈出。

　　战国四大名将，秦得其二，赵得其二。

　　所谓什么“楚虽三户亡秦必楚”，那全都是给楚国贴金的。

　　事实上，最有可能打败秦国的是赵国，如果把秦赵两国的国君换一下，最后失败的可能就是秦国了。

　　而到了后期秦国灭楚国的时候，其实大势已定，楚国是无论如何都不可能翻盘的。

　　所以齐林最重视赵国。

　　但先削弱赵国，不代表先灭了赵国。

　　赵国不好打。

　　虽然齐林有把握打赢，但柿子还是先捡软的捏比较好。

　　战国七雄当中，最容易被灭的，当然还是最弱的韩国。

　　既然韩国和百越太子送给了他一个动手的理由，那齐林也不会放过。

　　事实上在正史上，韩国也确实是最先被秦国灭掉的那一个。

　　赵高当然不可能对齐林的战略计划提出什么意见，他只是有些担心：“大王，这样一来，岂不是就让百越太子的奸计得逞了？”

　　百越和韩国在几年前发生过一场战争，结果是韩国大获全胜。

　　这并不奇怪，虽然韩国是七国当中最弱的，但在这个年代，无论哪个国家打外族基本都是吊打的。

　　而被吊打了以后，百越当然不会甘心。

　　百越太子这一次对秦国的使臣动手，目的明显就是想借大秦铁骑的手报复韩国。

　　对此，齐林心知肚明，但他无所谓。

　　“先灭韩国本就是孤的计划，无论有没有百越太子，孤都会去做的，他只不过是适逢其会罢了。百越不过蛮夷之地，出的也都是旁门左道的术士，对天下之争根本没有概念，他也根本不会懂，有些人是不能动的。想做下棋的那个人，也得看看自己有没有资格。”

　　“大王，如今韩国内部暗流涌动，尤其是韩国都城新郑，汇聚了很多江湖高手。大王若是再派使者前往韩国，臣恳请率人随从护卫。”

　　赵高这是想立军功了。

　　能在朝堂立足的人，谁都渴望向上爬，这很正常。

　　不过齐林没有满足赵高的要求。

　　“韩国之事自有人负责，你现在重点是渗透赵国，其次是诸子百家。灭了韩国之后，大秦会很快对赵国动手，那才是国运之战。”

　　赵高的眼中出现了强烈的精芒。

　　“臣领旨。”

　　赵高退下之后，东君凭空出现，然后直接被齐林抱在了怀里。

　　东君挣扎了一下，找了一个更舒服的位置，然后轻启朱唇：“大王，这个赵高开始显露野心了啊。”

　　“很正常，做臣子的，谁能没点向上爬的心思？孤还想一统天下呢。”

　　齐林的手开始不老实了。

　　东君脸上出现一抹羞红，虽然她已经被齐林解锁过各种姿势了，但在这种年代，她的害羞是怎么都抹不去的。

　　“大王，我和你认真的说话呢，我用阴阳家的占星术卜算过，未来的大秦有很大可能会亡于赵高之手。”

　　“那是未来的事情，孤在一天，赵高就不敢放肆。”

　　“万一大王不在了呢？”

　　“孤死后，管他洪水滔天。”

　　东君：“……”

　　“对了，你联系下甘罗，让他以大秦使者的身份去一趟韩国。”

　　“让星魂去当大秦使者通牒韩国，大王，你会不会太看得起韩国了？”东君的反应很快。

　　这个年代，两国打仗，讲究又当婊子又立牌坊。

　　虽然聪明人都知道天下无义战，但国与国之间还是要讲究一个名正言顺。

　　齐林也无意改变这种风俗。

　　要点脸，总是好的。

　　只不过，派甘罗去，确实是有些小题大做了。

　　齐林有自己的想法。

　　“你没听赵高说吗，现在的韩国有些不太平，各路江湖人士齐聚。”

　　东君有些不屑：“不过是一群不知天高地厚的莽夫罢了，也就是在韩国那种小国才敢逞威，也没见他们来咸阳作死。”

　　齐林哑然失笑：“这话孤倒是爱听，但莽夫最大的缺点就是不知道天高地厚。虽然他们不敢来咸阳找死，但在韩国，他们还是有勇气对我大秦的人动手的。”

　　“孤不希望我大秦子民枉死在这种匹夫的手上，派甘罗去，也是让他顺便捉拿那个所谓的百越太子，还有，在给韩王下最后通牒的同时，顺便也把韩国境内的那些所谓武林高手给孤肃清一遍。毕竟，日后打下了韩国，孤还是要派兵驻扎的。”

　　“大王您现在就开始想打下韩国之后的事情了……”东君有些跟不上齐林的节奏。

　　能不能不要这么自大啊。

　　齐林耸肩，“打韩国很难吗？”

　　东君沉默了。

　　“话说回来，以甘罗现在的实力去对付那些人，你觉得会有危险吗？”齐林在这种专业问题上，还是请教了一下东君。

　　他可不想让甘罗折在韩国。

　　甘罗最大的价值，从来都不是武功。

　　东君想了想然后道：“星魂的阴阳术天赋不在我之下，现在的实力也绝对已经跻身顶尖高手的行列中，自保不成问题。如果他再带阴阳家五大长老随行的话，我想不到他失败的理由。”

　　“那就好，孤可以静候他的佳音了。”

　　“你对星魂还真是看重啊。”东君忽然有些吃醋。

　　齐林的嘴角又勾起了一抹笑容。

　　收了东君以来，齐林验证了一个词的正确性：日久生情。

　　古人的智慧，有时候还是值得学习的。

　　齐林并不荒淫，这些年也没找别的女人，基本就开发了东君一个人。

　　久而久之，东君潜移默化之间，已经完全接受齐林，并且开始以他的女人自居了。

　　“甘罗日后的未来不在阴阳家，你若喜欢，孤将阴阳家送你就是了。”

　　“你不要这么自负，太一不是好对付的，他投靠秦国，也是想从秦国这里得到一些秘密。”

　　“孤知道，不就是苍龙七宿吗，传说解开了苍龙七宿的秘密，就能够掌控整个天下。”

　　“你知道？”东君一愣，“那你还收留阴阳家？”

　　“也只有你们这种人，才会相信这种脑残的传言。真正的霸主，没有人需要这种破东西。”

　　齐林根本不关心苍龙七宿是什么玩意。

　　嬴政一统天下，靠的是祖上余荫，靠的是本身的能力，靠的是麾下的将士。

　　和苍龙七宿有个屁的关系。

　　信那玩意的，在齐林看来就是脑残。

　　所以他真的对东皇太一尊重不起来。


第182章 阴阳家天团

　　“对了，你也给太一传个话，告诉他韩国皇宫里有苍龙七宿的秘密。”

　　“啊？”

　　“把太一也拉出来溜溜，放心，孤没骗他，孤得到的情报确实表明韩国宫廷知道一些这方面的事情。”

　　东君很意外。

　　但她相信齐林不会骗自己。

　　“大王，我如果把这个消息传回去的话，那阴阳家可能真的会全体出动，月神大概率也会被太一派出来。”

　　阴阳家三大护法五大长老，在江湖上都是一流的高手。

　　至少横扫百越天团和卫庄建立的那个杀手团是没有什么难度的。

　　当然，三大护法比五大长老高一个级别。

　　目前阴阳家的三大护法当中，日和星都已经是齐林的人了。

　　也就剩下一个月，还是太一的嫡系。

　　“太一自己不会出手吗？”齐林问东君。

　　东君摇头，“他要保持自己的神秘，在没有确定一定能够得到苍龙七宿的秘密之前，他应该是不会主动出手的，事实上现在没有人知道太一的真正实力。”

　　“一般来说，这样故弄玄虚的人，实力都不会太强。”齐林并不是因为看不上太一的脑子就鄙视他的武力，而是确实是这样认为的。

　　“如果他有横扫一切的实力，也就根本无需顾忌什么了。如孤一样，气吞天下，所有人都知道孤的野心，但他们又能奈孤何？”

　　东君的眼神有些迷醉。

　　自信的男人，总是容易吸引优秀的女人。

　　还好，东君并不是纯粹的花痴。

　　“大王也不要太小看了太一，据我的推测，太一的实力比我强应该还是没有疑问的，当世之中，太一的实力也应该是稳进前三，第一的概率也很大。”

　　齐林点头，“孤不怀疑这个，但很可惜，这终究不是一个武力为尊的世界。”

　　在这个世界当中，人尽敌国的事情，是不可能出现的。

　　所以嬴政才是最强的男人。

　　太一个体战力再强，也要俯首称臣。

　　“确实，这终究不是一个武力为尊的世界。而且鬼谷子的实力，就不见得会比太一弱，大王确实有不把太一放在眼里的资格。”

　　“虽然孤看不上太一，但对阴阳家这个势力，孤还是有些兴趣的。焱妃，听说月神和你关系匪浅？”齐林的眼神闪烁。

　　东君在听到齐林提起“月神”这两个字后，脸色却有些阴郁。

　　“大王，您别打她的主意，她是太一的心腹，策反不了的。太一能够那么干脆的把我送给你，然后又让星魂坐大，最大的原因就是月神的存在。”

　　“既然如此，孤替你杀了她如何？”齐林嘴角在笑，眼神深处却没有笑意。

　　东君不知道齐林是不是在开玩笑，但她还是阻止了齐林下手：“大王，她对您来说只是一个小人物，我会看住她的，还是不劳您费心了。”

　　“也好，希望她不会拖甘罗的后腿，也不会让你太难做。”

　　东君还是怕齐林会对月神下手。

　　她是知道阴阳家现在内部情况的。

　　如果没有月神，星魂基本就是一家独大。

　　太一就是个摆设，只负责搞神秘保持逼格，具体事务很少过问。

　　所以齐林是真的有杀掉月神的动机。

　　“大王，我也去一趟韩国吧。星魂和月神素来貌合神离，他们一起出动，实力很可能不升反降，我去支援一下星魂，顺道帮大王肃清韩国的那些江湖势力，如何？”

　　“还真是姐妹情深啊。”齐林有些意外东君的选择，但既然东君开口了，他也不打算拒绝。

　　调教了东君这么长时间了，齐林对自己还是有自信的。

　　她不会背叛自己，所以这一身武功如果只在床榻之事上助兴，也确实有些浪费。

　　“既然你开口了，孤也不会反驳美人的要求，但今晚你要穿上孤特别为你准备的那套衣服。”

　　“大王，你坏……”

　　……

　　一天后。

　　阴阳家，星殿。

　　甘罗看过齐林的密令之后，便哈哈一笑。

　　“布局了这么长时间，大王总算让我开始收网了。”

　　“星魂大人不要大意，现在的韩国鱼龙混杂，一不小心是很有可能翻船的。”

　　“东君大人放心，对韩国的事情，我比你更了解。”

　　当年齐林让他入阴阳家，交给他的第一项任务就是重点关注韩国。

　　他和尉缭之间的沟通也很密切，自然知道尉缭在韩国也有落子。

　　作为秦国吞并六国的开始，甘罗自然是不敢怠慢的。

　　“这一次东君大人也要一起去吗？”

　　“大王担心你的安危，而且大王也不想出现意外，所以命阴阳家全体出动。”

　　“东君大人是担心我，还是担心月神大人呢？”甘罗的语气意味深长。

　　东君黛眉微皱，想到了昨晚在满足了齐林的要求之后，齐林无意中向她透露的秘密。

　　“去了韩国之后，按照甘罗的计划行事，他在韩国有内应。”

　　从甘罗的有恃无恐来看，甘罗在韩国的力量，可能还超出他的想象。

　　“东君大人不要在意，我是说笑的，这次出使韩国关乎两国的国运未来，还希望东君大人能够和我精诚合作。”

　　“这是自然。”

　　“阴阳家已经太久都没有在江湖上出现了，希望这一次，阴阳家能够不让大王失望。”

　　“全看星魂大人的调兵遣将了。”

　　东君现在已经不怀疑甘罗的天赋，但对甘罗的能力她还是有所保留的。

　　对此，甘罗只是轻轻一笑。

　　“请东君大人拭目以待。”

　　一个时辰后。

　　阴阳家上下整装待发。

　　太一确定了这一次出行的规模：

　　三大护法、五大长老，全部出动。

　　“此次出行，月神另有任务，湘军和湘夫人听从月神的调遣，其余人全部听星魂的命令行事。”

　　“遵命。”

　　太一背对众人，一如既往的保持着神秘。

　　甘罗来阴阳家的时间也不短了，但至今也不知道太一的真身到底是什么样子，不知道太一到底叫什么。

　　不过，这不重要。

　　想到大王对自己的教诲，甘罗无声一笑。

　　弱者才需要保持神秘。

　　强者不需要顾忌任何东西。


第183章 高手寂寞

　　星魂很快就到了韩国。

　　韩国上下如临大敌，但又不敢得罪星魂，只能把星魂当爹供着。

　　通过墨家的技术和黑冰台的情报网，齐林随时都能够拿到星魂的信息。

　　一切都进展的很顺利。

　　唯一让齐林有些意外的，就是甘罗在向他汇报的密信当中说百越的太子在韩国大闹了一通之后就消失了。

　　本来星魂是想顺手杀了他的，但他发动了在韩国的隐藏力量，依然没有找到百越太子一行人，这就很奇怪了。

　　要知道百越太子这一波人可不是什么低调的人，情报没错的话，他们甚至能直接做出强闯韩国皇宫，掳掠韩国太子的事情。

　　武功高就是了不起。

　　齐林只是一直没想通，这么吊的一群人，当年怎么就被韩国吊打了呢？

　　从目前韩国传来的情报，是百越的几个武林高手在百越太子的领导下吊打韩国，让韩国上下都无可奈何，甚至已经损失了上千条人命了。

　　当然，最要命的还是秦国使者那条命。

　　韩国的人，死了也就死了，当成内部的政治斗争就行。

　　但秦国的人，是不会白死的。

　　因为两国的国王天差地别。

　　齐林给甘罗回信，让他继续追查百越太子的下落，他活要见人，死要见尸。

　　任何一个大秦的子民，他都有保护他们的义务，不会让他们的鲜血白流。

　　嬴政有这个气魄。

　　他也有。

　　甘罗当然不会有问题。

　　韩国一直让百越这群人放肆，明显是有人在暗中放水，当年能够打的他们没脾气，没理由现在奈何不了他们了。

　　甘罗是不准备放水的。

　　自从百越太子杀掉秦使的那一刻起，他的名字就已经上了秦国的死亡名单。

　　齐林没把他们当回事，左右也就是一群作乱的武林高手罢了。

　　翻不起什么大浪。

　　但齐林没想到，这群他看不起的人，还真给他制造了一个意外。

　　……

　　百越其实是一群人聚居的地方，里面成员分部的很杂，各种民族的都有。

　　他们的传承和中原人也截然不同，甚至可以说格格不入。

　　各有千秋是肯定的，但更优秀的肯定还是中原文化。

　　否则百越也不会一直受人欺压了。

　　但自从百越太子在韩国横行无忌了一把之后，他开始膨胀了。

　　“所谓的韩国和秦国也不过如此，还不是这么简单就中了我的计谋。”

　　“主人，我看当年我们之所以输给韩国，就是因为我们只是被动防御。现在我们主动出击，韩国完全不是我们的对手。”

　　“而且中原大地尸骨众多，我走到哪里都能够组成无尽的亡灵大军，普通的军队哪里是我的亡灵大军的对手？大王，我们百越要走出来啊，我们完全有能力称霸天下。”

　　膨胀的不仅仅是百越太子，还有他豢养的手下。

　　身为很多族群的聚居之地，百越的武道传承和中原迥异，他们更多的是修炼毒、蛊、巫术、咒印、驱鬼等旁门左道。

　　不得不说，这种旁门左道在面对一流之下的高手时候，往往比堂皇正道更起作用，杀伤力也更为惊人。

　　比如百越太子手下的毒王和赶尸人。

　　毒王的毒，灭杀了韩国上千百姓，甚至还毒死了韩国的太子。

　　而赶尸人的控尸之术，可以让死人变成僵尸，忘掉疼痛和防御。

　　这都是群攻的好手。

　　而单打独斗百越天团也有人，铜头铁臂的无双鬼和操纵控火之术的焰灵姬，都曾经在韩国都城内大杀四方。

　　尤其是焰灵姬，曾经出入韩国王宫于无人之境，把韩王吓的心惊胆颤。

　　连战连捷，让这群人开始膨胀了。

　　百越太子想玩一票更大的。

　　“韩国现在对于我们来说，已经是案板上的肉，随时准备收割。我准备去一趟秦国，先把丽姬救出来，她的威望和智慧，都是我们急需的。”

　　“主人，救出丽姬应该问题不大，但如果我们做的太过的话，会不会把秦国的注意力也转移到我们身上，从而导致秦国和韩国握手言和？”

　　赶尸人的担心很有“远见”。

　　毒王同意赶尸人的看法：“从韩国的防御来看，秦国的王宫护卫肯定是拦不住我们的。但现在丽姬是秦王的女人，我们抢了她的话，秦王可能会调转矛头对准我们，甚至对准百越。虽然我们不怕，但终究是麻烦。”

　　“两个蠢货，我们控制住秦王不就好了？”百越太子恨铁不成钢的鄙视了一下两人，“毒王你给秦王下毒，让他必须听我们的话，以后还不是我们想做什么就做什么？”

　　“主人妙计。”毒王眼前一亮。

　　赶尸人也双手一拍，“这样一来，我们百越复兴可期啊。”

　　“我说过，百越会重新崛起的，我从不食言。走吧，韩国对于我们来说已经没有挑战性了，我们去秦国，救丽姬。”

　　百越太子深深感觉到了高手寂寞。

　　以前自己还是太保守了，若是早知道外面的人如此脆弱，又何必守着百越那一亩三分地呢。

　　百越太子领头，毒王和赶尸人又没有意见，那基本也就不会有人反对了。

　　无双鬼基本是从不说话的，焰灵姬的话虽然不少，但百越太子从来都听不进去。

　　一如现在。

　　“主人，秦国是天下最强的国家，虽然我们在韩国如入无人之境，但秦国不一定也这么好对付，我们还是先从长计议吧。”

　　“不需要，焰灵姬，我知道你素来不喜欢丽姬，但现在我们应该团结一心，我希望你能放下私人恩怨。”

　　焰灵姬：“……”

　　她还能说什么。

　　她只能硬着头皮跟着一起冲了。

　　虽然她的心中一直有一种不祥的预感。

　　但出乎焰灵姬的预料，这一路上，他们居然真的没有被发现。

　　秦国的防卫，似乎真的和韩国差不多。

　　“哈哈，果然如我所料，七国都是一群废物，如果不是我们百越偏安一隅，只怕早就可以一统天下了。”

　　百越太子极为得意。

　　“走，我们先潜入皇宫，控制了秦王再说。”


第184章 男人的浪漫

　　焰灵姬一个人就曾经成功的潜入韩王宫，当着无数禁卫的面，把韩王羞辱的体无完肤，然后扬长而去。

　　这种事情，他们有经验。

　　所以百越太子一行没有丝毫紧张。

　　虽然大秦王宫禁卫森严，但这对于他们这种轻功高手来说，显然并没有什么障碍。

　　百越太子一行五人，很快就靠近了咸阳宫中心。

　　他们已经看到了嬴政在和一个大臣议政，身边仅有一个护卫。

　　这种防御力量，甚至还不如韩王驾前的防御。

　　他们已经看到了胜利的曙光。

　　直到，他们听到了齐林的话：

　　“赵高，孤不希望他们对大秦造成什么破坏。”

　　“请大王放心，臣一路都在派人监视他们，他们为了隐匿行迹，也极为小心，在路途中并未曾放肆。”

　　“那就好，孤其实还挺佩服他们的，居然能够无知到这种地步，胆大包天到来挑衅孤的威严。”

　　“臣也很佩服，他们是不知道这座咸阳宫到底葬下了多少顶尖高手，盖聂先生剑下又饮恨了多少的六国英杰。”

　　“赵大人过誉了，其实百越之地的巫术还是有可取之处的，不能太过小看。”

　　“哦，盖聂你对他们的评价这么高吗？孤问你，让你一个人对对付门外那五个家伙，你多长时间能够解决他们？”

　　“大王如果不要活口，一百招足以。大王若要活口，盖聂需要三百招左右。”

　　百越太子他们面面相觑。

　　难道他们出现幻听了？

　　怎么感觉在说自己呢？

　　可是这怎么可能？

　　他们隐藏的这么好。

　　这群人里，只有焰灵姬在悄悄的后退。

　　但已经晚了。

　　“别动。”

　　一把利剑，不知何时已经架在了焰灵姬的脖子上。

　　焰灵姬心中一沉。

　　等她看向其他人，看到毒王和赶尸人也已经被人一剑制服。

　　而无双鬼因为体型太大，横练功夫又强，所以还保持着自由之身。

　　另外一个自由之身就是百越太子了。

　　作为他们的领头人，百越太子的实力确实是高过他们一筹的。

　　甚至，在面对对手的时候，百越太子还占据了一定的上风。

　　齐林走出了宫殿，饶有兴致的看着正在发生的打斗。

　　“赵高，你挑选的属下不错啊。”

　　焰灵姬、毒王和赶尸人在韩国都是大杀四方的人物，结果来到秦国都还没来得及出手就被制服了。

　　赵高麾下网罗的高手，还是很让齐林满意的。

　　但赵高却很不满意。

　　“让大王笑话了，臣立刻出手，不让这些废物脏了大王的眼睛。”

　　不等齐林吩咐，赵高的身体就直接蹿了出去，身形之矫捷，让盖聂都瞳孔微缩。

　　赵高先对付的是无双鬼。

　　无双鬼的实力并不比焰灵姬他们高，但他一身横练功夫实在太强，刀枪不入，导致他很耐打。

　　想秒杀无双鬼，比秒杀百越太子的难度更高。

　　但赵高做到了。

　　看到无双鬼在和赵高过了一招之后就直接躺在了地上，焰灵姬他们的脸色变得煞白。

　　打败无双鬼很正常。

　　但被秒杀的无双鬼，他们还是第一次见。

　　盖聂也很震惊。

　　“赵大人的实力居然这么强？”

　　赵高还想对百越太子出手，但被齐林叫住了。

　　“赵高，等等，别把猎物都制服了，那就没意思了。”

　　赵高如鬼魅般的重新出现在齐林身边，而这个时候，原本信心满满的百越天团现在已经全部崩溃了。

　　这和他们预想的完全不同啊。

　　他们不应该是摧枯拉朽吗？

　　为什么被别人摧枯拉朽的解决掉了呢。

　　“大王，臣也想下场玩玩。”

　　盖聂主动请战。

　　赵高的出手，引发了他的战意。

　　这个时候，百越太子还在对付赵高手下的一个剑奴。

　　略占上风。

　　齐林问盖聂：“有把握秒杀他吗？”

　　“问题不大。”

　　赵高刚秀了一把，盖聂也想秀一下。

　　但齐林没有成全他的愿望。

　　“既然是能够被秒杀的对手，还是别让他浪费你的时间了。赵高，让你的手下也退下。”

　　“是。”

　　百越太子恢复了自由，看着被众人簇拥的齐林，他想冲上去又不敢冲。

　　他现在的心态也完全炸了。

　　这哪里是皇宫啊，完全就是龙潭虎穴。

　　麻麻，我想回家。

　　齐林不关心他的想法。

　　他只是打了一个响指。

　　瞬间，巨大的广场在众人震惊的眼神当中，变成了铜墙铁壁。

　　将百越太子团团包围。

　　而一只白色的庞然大物从天而降，吓了众人一跳。

　　还好，下一刻这个庞然大物的头顶被人打开，从里面冒出了一个人头——蒙恬。

　　“大王，臣已经准备好了。”

　　蒙恬很兴奋。

　　齐林也有些兴奋，但他示意蒙恬在等等：“先别急，等巨子过来之后，我们一起测验一下白虎的杀伤力。”

　　“是，大王，末将保证把那家伙撕成碎片。”

　　巨子很快就来到了现场，还带来了一个巨大的飞行机器。

　　齐林他们都走了上去，然后升空观看蒙恬和百越太子的一战。

　　准确的说，是白虎机甲的威力。

　　当然，在墨家内部，这东西叫机关兽。

　　“蒙恬，可以开始了，注意安全。”

　　“大王您瞧好了。”

　　蒙恬进入白虎，然后操纵着白虎，直接跳到了百越太子对面，直接就是一拳轰出，摧山断岳。

　　百越太子不知道这是什么玩意，选择了硬接试试成色，然后就直接被蒙恬打飞。

　　盖聂瞬间震惊了。

　　“蒙恬的身手也就是一般，百越太子的武功已经算是江湖顶尖的好手，这是什么东西？居然能够弥补如此大的差距？”

　　“盖先生有所不知，这是我墨家研制的机关兽，大王将其命名为机甲。对机甲的威力，我们也一直在测验当中。如果蒙恬将军今天能够打败百越太子，那就说明我们的研究还是有些小作用的。”

　　盖聂被墨家巨子的谦虚弄的差点吐血。

　　这尼玛叫小作用？

　　能不能别这么虚伪啊？

　　“这东西能量产吗？”

　　“量产有些难度，蒙恬将军使用的是最顶尖的机甲，我们目前也只制作了四台，但威力小一些的机甲量产还是可以的。”

　　盖聂开始为六国默哀。

　　他也终于明白为什么齐林一直对墨家这么礼遇。

　　这真的是国之重器啊。

　　本就天下无敌的秦军再配合墨家的技术，就问问天下还有谁？


第185章 焰灵姬

　　作为第一个吃螃蟹的人，百越太子没有感到丝毫的荣幸。

　　他只想骂人。

　　这他妈是什么怪物？

　　他打不动啊。

　　而且不管是内功外功，好像对这玩意都没什么作用。

　　他完全不知道应该怎么办。

　　百越太子第一反应是想跑，但四面八方现在都是铜墙铁壁，上面又有齐林一群人在虎视眈眈。

　　刚才见识过赵高的出手，百越太子完全没有把握打败赵高。

　　所以他根本不敢升空。

　　遁地又没开发出来这个技能。

　　那还能怎么办呢？

　　好像只能等死。

　　砰！

　　百越太子再度被蒙恬一腿踢飞，鲜血不要命的向外狂喷。

　　毒王和赶尸人他们吓的瑟瑟发抖。

　　他们也没以为百越太子天下无敌。

　　但被人这么打的毫无还手之力，确实也让他们接受不了。

　　“大王，还留着这个家伙吗？”

　　“杀了吧，如果他手上没有我大秦使者的鲜血，孤说不定还留他一命。”

　　有些人是不能杀的。

　　齐林就是要昭告天下，别惹秦人。

　　也是对其他国家的百姓说，跟哥混，哥就罩着你。

　　“不要。”

　　焰灵姬他们齐齐求饶。

　　但齐林听都没有听。

　　蒙恬当然更不会听。

　　齐林既然下令，那蒙恬也就不再手下留情。

　　他兑现了之前的诺言——真的把百越太子撕成了两半。

　　“痛快。”蒙恬大笑出声。

　　齐林看完了这场单方面的猴戏，对白虎的杀伤力还是很满意的。

　　“盖聂，你现在可有把握打败蒙恬？”

　　盖聂沉默了一下，然后点头，肯定的说：“打败蒙将军还是有把握的，但想杀掉蒙将军却基本是不可能了。”

　　“这就好，巨子，你立了一个大功。”齐林松了一口气。

　　盖聂的实力，在这个世界坐五望三是没有问题的。

　　同为鬼谷传人，只要不是卫庄的脑残粉基本也都能看清楚，盖聂的实力稳压卫庄一线。

　　百越太子当然也不可能是盖聂的对手，白虎能够奈何的了百越太子，却奈何不了盖聂，也十分正常。

　　但能够在盖聂的剑下自保，天下之大，又有几人能够做到？

　　别的不说，要不是盖聂天生圣母心，单单以纵横之间的敌对关系，卫庄早就死了几百次了。

　　“孤从不担心我大秦铁骑的战力，也从不怀疑大秦将帅的统帅能力，唯一担心的就是他们遇到武林高手的刺杀而不能及时防御。现在有了墨家的机甲，这个短板也能够补上了。天下虽大，却再无一国能与我大秦抗衡。巨子，墨家居功甚伟，孤自有重赏。”

　　“也是大王慧眼如炬，换一个国家，也没有哪个国君能够像大王一样给墨家提供这么大的支持力度。”巨子当然不敢自傲。

　　他说的也是实话。

　　墨家内部虽然秦墨最多，但也不乏燕墨楚墨，但那些国家的权贵对墨家的态度全都是嗤之以鼻。

　　只有嬴政，对他们礼贤下士不说，还给了他们不敢想象的待遇，让他们能够全身心的投入到研究中去。

　　巨子没有理由不对大秦死心塌地。

　　“大王，目前来看，白虎的杀伤力还是足够的，但四灵这种级别的机甲制作极为不易，目前我们也只制作了四架，而且侧重点各有不同。玄武主防御，朱雀主飞翔，白虎主杀伐，青龙则兼而有之，乃四灵机甲之首，是墨家专门为大王准备的。”

　　“墨家有心了，孤也知道这种级别的机甲肯定不可能量产，没关系，威力降低十倍都没有问题，只要能够把士兵的伤亡降到最低，孤不吝惜钱财。”

　　“大王出手已经极为大方了，墨家的资金足够，目前最大的问题是一些制作机甲的材料只在其他国家境内才有。”

　　“这点孤会想办法的，巨子放心，你们只负责研究，其他的事情，孤自会派人去做。”

　　“那就有劳大王了。”

　　“这个无双鬼，巨子也带走吧，这种体型，这种神力，对墨家的研究应该会有所帮助。”

　　巨子眼前一亮，“多谢大王。”

　　“大王，小人愿降，小人愿归降秦国。”

　　“大王，小人也愿意。”

　　毒王和赶尸人直接给齐林跪下了。

　　齐林默默给他们竖了一个中指。

　　节操呢。

　　你们的主人可才刚死。

　　“赵高，他们可曾对我国使者动手？”齐林问赵高。

　　“禀大王，对我国使者动手的只有百越太子。”

　　毒王和赶尸人心中一喜。

　　齐林点了点头，“这样啊，那还好，都杀了吧。”

　　毒王和赶尸人拼命的点头，点着点着感觉有些不对劲了。

　　自己刚才出现幻听了吗？

　　还没等他们想明白这个问题，他们就去见百越太子了。

　　留下的人只有焰灵姬一个。

　　她的身体在轻微的颤抖。

　　她也已经在闭目等死了。

　　但齐林却并没有杀她。

　　“知道毒王和赶尸人为什么会死吗？”

　　“因为他们冒犯了大王的天威。”焰灵姬看到齐林没有杀她，眼中闪过一抹亮色，下意识的挺了挺胸。

　　齐林面带微笑，“因为他们太蠢，连伪装一下忠心都不知道。这种人为我大秦做事，孤不放心。你就安全多了，哪怕想为百越太子复仇，哪怕依然想活下去，但依然坚持到现在还没有向朕投降。”

　　焰灵姬身体一颤，脸上挤出一抹强笑：“大王说笑了，小女子没有为太子复仇的想法，太子挑衅大王，大王杀掉太子，是顺理成章的事情。焰灵曾经劝过太子，他不听焰灵的劝阻，焰灵也没有办法。”

　　“孤知道，所以孤把你留了下来，因为你还算有些脑子。当然，最重要的是，你很漂亮。”

　　颜值即正义，这是不变的法则。

　　东君已经是倾城美人，但焰灵姬和东君相比也丝毫不差。

　　而且，焰灵姬和东君一样，也是玩火的。

　　对这种热情如火的美人，齐林深知她们的妙处。

　　所以，他想享用一下。

　　既为帝王，不开后宫那是有病，就和在一夫一妻的现代社会开后宫一样有病。

　　要懂的入乡随俗。

　　“伺候好孤，孤赏你一份大好前程。”

　　好像，东君还没有弟子。

　　让东君收了她当徒弟，以后玩玩师徒PLAY，应该会很有趣。


第186章 你的节操呢

　　次日。

　　当齐林睁眼之后，他果断决定要在这个世界多停留一段时间。

　　本来他是不喜欢古代的。

　　但在这种遍地武林高手、技术又极其发达的古代当皇帝，真的是爽。

　　尤其是当嬴政。

　　为所欲为还不用担心不讲道理。

　　看着依然在身边熟睡的焰灵姬，齐林开始感慨温柔乡是英雄冢。

　　自己的意志力果然很差。

　　但差就差吧。

　　要接受自己是一个咸鱼的事实。

　　人生苦短，要懂得及时行乐。

　　等哪天自己对这种温柔乡厌倦了，再说离开的事情吧。

　　“不用装睡了，害羞什么，昨晚也没见你害羞啊。”

　　“大王。”焰灵姬乖巧的睁开了眼睛。

　　但齐林知道，这绝对不是她的本性。

　　对韩国的监控，秦国基本是全方位的。

　　焰灵姬在韩国的凶焰滔天，齐林也是很清楚的。

　　大火焚城，直闯王宫，焰灵姬本质上就是一个无法无天的魔头，和百越天团其他人一个德性。

　　但她真的漂亮，而且聪明。

　　之所以表现的这么乖巧，原因只有一个——她被吓坏了。

　　秦国展现出来的恐怖势力，把她的自信完全摧毁。

　　既然反抗不了，就只能先闭目享受——鲁迅语！

　　没毛病。

　　“不用伪装成乖巧的人设，你是什么人，孤很清楚。不过估计现在孤让你桀骜不驯，你也不敢。没关系，以后多了解一下孤，对大秦有了归属感，你就不会像现在这样和小白鼠一样了。”

　　“大王会把臣妾当成秦人吗？”

　　“以后天下都是秦人，如果你足够吸引孤，说不定日后百越的存亡，都在你的一念之间呢。”

　　统一六国之后，百越和匈奴自然也是要收拾的。

　　事实上嬴政在的时候，就已经完成了这样的伟业。

　　齐林自然也不会落于人后。

　　区别就是灭族还是统一。

　　说实话，在现阶段，匈奴和百越对大秦来说，价值还真的不大，留着不如灰灰了。

　　只要墨家不出问题，未来人数的作用会被大量削弱。

　　秦国不是太需要很多异族。

　　只是稍微有些不人道而已。

　　反正事情还远，齐林也不急。

　　还是先调教焰灵姬比较有趣。

　　“有什么要求，都可以对孤提，这个天下间，孤做不到的事情很少。”

　　“那大王帮我灭了韩国，可以吗？”焰灵姬很期待的看着齐林。

　　“因为你的亲人死在了韩国和百越的那场战争当中吗？”

　　“是的。”

　　“那你可以感谢孤了，韩国孤肯定是会灭的，虽然不会是因为你。”

　　换成都市世界，他说这种话就是注孤生。

　　但在这个世界，他说这种话就是霸气侧漏。

　　所以很多时候，衡量一个人的双商，其实只是看他的地位。

　　但这一次，齐林有些失算了。

　　他以为甘罗出马，肯定会一帆风顺，大秦的铁骑都已经在边境集合了。

　　但却没想到，甘罗给他传回了一个不好的消息。

　　其实甘罗本人也是很难以接受的。

　　事情的发展，和他预料的完全不同。

　　最初的时候，一切都进展的很顺利。

　　阴阳家天团出动，对韩国那些江湖势力简直是碾压。

　　相比起百越天团，阴阳家的人武力值才是真正的恐怖。

　　韩国是有能力拿下百越天团的，只不过有人一直在放水。

　　但当阴阳家认真起来之后，纵然韩国有心抵抗，但在高端战力上，却开始明显不足。

　　尤其是有东君和星魂压阵的情况下。

　　韩国想要对付他们，只能动用大军。

　　但韩王哪里敢得罪秦国？

　　所以甘罗率领阴阳家所向披靡，很快就一统了韩国的地下世界。

　　很多人都在这场肃清中元气大伤，包括韩王，也包括卫庄。

　　韩王被吓到了。

　　他几乎是放弃了抵抗，这是甘罗没有想到的。

　　“大王，我大秦使者死在了韩国境内，大秦需要一个交代。”

　　“请大人明察，寡人诚心与秦国交好，绝无刺杀秦使之理。”

　　“这是韩国的事情，和秦国无关。我王说过，犯我大秦子民者，虽远必诛。韩国至今没有抓到杀害我大秦使者的凶手，是准备让天下看我大秦的笑话吗？”

　　“寡人不敢，寡人已经命令大臣尽快将歹人捉拿归案，请大人再宽限些时日。”

　　很难相信，这是韩王安在韩国的朝堂上对甘罗说的话。

　　韩国满朝文武，都想死。

　　甘罗同样意外韩王把姿态放的这么低。

　　但他当然不能见好就收。

　　这是国战，而他需要一个开启国战的理由。

　　“我给大王留下的时间已经够多了，如果大王实在是抓不住凶手，我大秦铁骑愿意帮大王一臂之力。”

　　朝堂上的气氛陡然间严肃起来。

　　韩王面色一白。

　　这几天韩国上下都已经得到消息，秦国铁骑已经在边境集结，随时都有可能发动对韩国的进攻。

　　没有人以为韩国能够战胜秦国。

　　“甘罗大人不要太过分，要知道，秦国也不是没有敌人，赵楚两国，也都对秦国虎视眈眈。”

　　看到韩国朝堂有人还敢反驳自己，甘罗轻轻一笑：“那是我大秦的事情，与韩国无关。好叫诸位知晓，我大秦做事，从不顾忌别国看法。杀了我大秦的人，就必须付出代价，这是大王派我来之前对我下的死命令。”

　　韩国的朝堂，鸦雀无声。

　　看着年纪轻轻的甘罗在大韩的朝堂上挥斥方遒，飞扬跋扈，但却没有一人敢对他指手画脚，一个站在后面的少年产生了由衷的嫉妒和羡慕。

　　他知道，甘罗的依仗并不是自己的武功，而是他的身份。

　　他是——秦人。

　　他的背后，有愿意为秦人随时发动战争的秦国。

　　而韩国，却没有这个魄力。

　　相反，韩王正在不断的卑躬屈膝。

　　“大人，秦韩两国素来交好，此事是我们做的不对，除了派兵捉拿之外，大秦有何其他要求，寡人都愿意满足。”

　　看到韩王此时的表现，满朝文武都握紧了拳头。

　　他们感觉到了深深的耻辱。

　　但他们没有一个人有匹夫一怒拔剑的勇气。

　　如果这样就能够让秦国的怒火消弭，那他们其实是可以接受的。

　　这样的韩国，拿什么来崛起？

　　张良很痛苦。

　　甘罗也很痛苦。

　　他多希望韩王能够硬气一点，那样他就有理由挑起两国战争了。

　　但当着满朝文武的面，韩王居然能够这么低声下气的对他说话。

　　你君王的威严呢？

　　这让他怎么借题发挥？

　　甘罗只能继续蛮横的不讲道理下去。

　　“使臣遇刺于韩，秦国若无动于衷，天下都会以为我秦国可欺，我国使臣也会死不瞑目。大王想让秦国息怒，就必须要让天下人看到韩国的诚意。我听说大王膝下有一掌上明珠乃红莲公主，相貌倾国倾城，不若许给我王为妃如何？”

　　甘罗是没事找事。

　　根据他调查的情报，他确认红莲公主是韩王最喜欢的女儿，也是韩国很多人的梦中情人。

　　最重要的是，红莲公主还已经被赐婚给了韩国一人之下的大将军。

　　这条提议，羞辱的不是一个人。

　　甘罗就不相信韩王还能答应。

　　但甘罗没想到的是，韩王真的答应了。

　　“好，就依使者所言，让红莲嫁去秦国，秦韩两国缔结姻亲之好，这对两国来说都是一件好事。”

　　甘罗有些以为自己出现幻听了。

　　“大王，不需要问一下大将军的意见吗？”

　　“他没有意见，一切以韩国的利益为重。”韩王面对自家人的时候，倒是威严十足。

　　甘罗看向大将军，他整个人在颤抖当中，双拳紧闭，显然有些承受不了这种羞辱。

　　但最重要的，是他并没有发作。

　　他的身体一直在颤。

　　但他忍了。

　　“废物。”甘罗在心中暗骂。

　　这种人怎么当上的大将军？

　　“大王，这只是臣的自作主张而已，我王还不一定能看上红莲公主呢。想凭此消弭我王的怒气，怕是还简单了一些。”

　　甘罗只能继续挑事。

　　韩国的其他重臣有些受不了了。

　　但韩王安还在忍，果然，能当大王的就是不一样。

　　“大人还有什么其他的要求？”

　　“齐桓公二十三年，山戎攻打燕国，燕国向齐国求救，齐桓公出兵讨伐山戎救援燕国，一直打到孤竹才回师。燕庄公亲自送齐桓公回国，一直送到了齐国的境内。齐桓公深感失礼，所以把燕庄公走过的地方都送给了燕国，此事也成为一段佳话。韩王若真有诚意，不若效仿前人，以我大秦使臣遇害地点为界，将土地割让给秦国。如此，我王应能大人大量，原谅韩国的过失。”

　　甘罗话音落下，韩国丞相张开地终于忍不住了。

　　道歉和亲什么的，都可以忍。

　　但这已经是割地了啊。

　　他要是再忍下去，就可以一头撞死了。

　　“甘大人，割地之事绝不可能，大人还是另想他法吧。”

　　“没有其他的办法。”甘罗笑眯眯的说。

　　就知道不可能，才提的这种要求啊。

　　要是你们真能做到，我就不提了。

　　甘罗很得意，但这份得意没有维持太久。

　　很快，他就听到了韩王安痛苦的声音。

　　“割地——也未尝不可，只要能够平息秦王的怒气，本王愿意割地表明自己的诚意。”

　　“大王，不可啊。”

　　“大王，割地不能答应。”

　　这已经触犯到了韩国大臣的底线了，他们不敢答应。

　　但韩王敢。

　　“住嘴，你们还有其他的办法吗？秦韩两国一旦交战，百姓流离失所，将士何辜？”

　　韩王倒是很大义凛然。

　　但是个人都知道，他担心的只是自己的王位。

　　土地少一些也就少一些了，可要是国家都被灭了，他还怎么当大王？

　　对此，韩国的大臣很无奈。

　　甘罗也很无奈。

　　尼玛的能不能有点出息啊。

　　你这样让我很难做啊。

　　“看来大王是真的很有诚意，但我刚才说的，只是有可能平息我王的怒火，其实还不一定。大王若想万无一失，还需要再做一件事。”

　　甘罗自己都感觉自己太过分了。

　　但谁让韩王这么配合呢。

　　他能怎么办？他也很绝望啊。

　　比他更绝望的是韩国的大臣。

　　“甘罗，你不要太过分。”

　　“割地还不够满足你们的狼子野心吗？”

　　“韩非大人这话说的我就不爱听了，什么叫狼子野心？韩非大人对我大秦不满吗？”

　　甘罗笑眯眯的盯着韩非，韩非的拳头握起又松开，刚才他是在盛怒之下，但现在被甘罗的眼神一盯，他反倒是不敢放狠话了。

　　弱国面对强国，很多时候，是没有讲道理资格的。

　　弱，就是原罪。

　　韩非，也只能忍。

　　“大人切莫误会，韩非人微言轻，他的话并不代表寡人的意思。大人还有什么要求，一并提出来。”

　　甘罗没有先理会韩王，而是看着韩非轻笑道：“人微言轻是真的，但更重要的还是蠢。韩非，和鬼谷传人卫庄合作也就罢了，但你们最后居然只是建立了一个杀手组织，还妄图借此制霸六国。这令人智熄的操作，我真的不敢相信你是李斯大人的师弟。”

　　“做人为什么能中二到你这种地步呢？”

　　“你……”韩非脸色涨红。

　　但他还是没有敢放狠话。

　　放什么呢？

　　他建立的所谓组织在阴阳家到来之后，就已经被摧毁成真正的流沙了。

　　事实证明，这种组织是多么的可笑。

　　羞辱完韩非，甘罗才把目光收回来，继续对韩王说：“如果韩王愿意亲自送我大秦遇害的使臣回咸阳安葬，想来我王肯定会感动于韩王的诚意，既往不咎。”

　　割地你忍了，现在直接威胁你的人身安全，你总不能再忍了吧。

　　这是甘罗的想法。

　　但他万万没想到，韩王居然还真的忍了。

　　“这样也好，本王也顺便送红莲去和亲，面见一下秦王的风采，也是应有之意。”

　　韩王的想法是，把这件事情闹的越大越好。

　　闹的天下皆知，秦国就不好意思杀自己了，自己的生命安全就有保障了。

　　至于丢人？

　　那不重要。

　　甘罗：“……”

　　他想哭，他想吐血，他很想质问韩王安：“你的节操呢？”

　　同样都是大王，为什么差距能这么大？

　　甘罗抑郁了。


第187章 东君的报复

　　收到消息后的齐林也很郁闷。

　　在了解到全部的过程之后，齐林都不忍心对甘罗发脾气。

　　他也不容易啊。

　　架不住他遇到了一个没皮没脸的韩王。

　　东君在齐林的怀里笑的直不起腰来。

　　“我还是第一次见少年老成的星魂这么郁闷，你不知道，星魂简直想杀了韩王，笑死我了。”

　　“我也想杀了他啊，但现在还真不好动手。”

　　韩王把这件事情炒作的天下皆知，所有人都知道了韩王来到了咸阳，要是韩王出了事，那背锅的肯定是秦国。

　　齐林不怕这个，但既然能一个一个击破，为什么要让其他国家有联合在一起的理由呢？

　　所以他只能先留着韩王。

　　甚至，还要替韩王抵挡源源不断的来自其他国家的刺杀。

　　很多人其实都是希望韩王死的。

　　死在秦国，他们就有了足够的操作空间。

　　在这件事情上，甘罗到底还是犯了一些错误。

　　但甘罗其实也有自己的想法。

　　“大王，臣是这样想的，韩王安是打算以退为进，保住暂时的平安。那我们干脆改变策略，不从武力上征服他们，直接从上到下开始转化韩国。”

　　“仔细说说。”齐林来了一些兴趣。

　　“韩王安不是以为他把这件事情炒作的天下皆知自己就安全了吗？的确，现在我们确实不好杀他，但臣在阴阳家学习了一种术法，名为傀儡术。”

　　齐林眼前一亮。

　　这个想法不错。

　　“控制住韩王安，然后让韩王安自己把韩国献给朕，如此，不用我大秦动用一兵一卒，就可以收获一个国家，大王意下如何？”

　　“你有把握吗？”

　　“只要大王放心臣，臣就有把握。”

　　“那好，你放手去做。”

　　齐林对甘罗是绝对放心的。

　　他唯一担心的，只是傀儡术的反噬。

　　这种武功都是有破绽的，不可能毫无限制，否则太一早就用在他身上了。

　　但其实他和韩王的境况完全不同，太一需要担心事败之后大秦的报复，而甘罗有齐林撑腰，完全不用担心失败后韩国的反应。

　　相反，一旦成功，秦国的收获将会是巨大的。

　　“大王，这种方法还是要慎用，因为很容易伤人伤己。”东君提醒齐林。

　　星魂可以对韩国使用这种方法，那架不住月神或者太一就会对秦国的大臣使用傀儡术。

　　一旦打开这种闸门，后果可能会很严重。

　　齐林明白这一点，但他却不会因此就放弃这种术法。

　　“规则就是用来打破的，很多方法，你不用，敌人就会用。没有人会遵守所谓的潜规则，尤其是在政治当中。孤需要做的，就是让大秦不断变强，强到没有人敢作死的来挑衅大秦。虽然这很难，但并不是做不到。”

　　“而且阴阳家那边，有我和东君大人看着，总不会出了大乱子。”甘罗明显也是偏向冒险性格的人。

　　“我知道星魂大人实力超群，但太一的隐藏实力，你我现在都没有弄清楚。”

　　“没关系，孤还安排了别人盯着他，你不用杞人忧天。”齐林拍了拍东君的香肩，“傀儡术修炼不易，不是什么人都能够用的，所以泛滥是不可能的，孤当然不会引火烧身。”

　　“大王有自己的计划就好。”

　　东君也不认为自己会有齐林的考虑更加周全。

　　在看到甘罗退下之后，东君的玉臂攀上了齐林的脖子，在他耳边低声软语：“你这么干，就不怕被红莲公主记恨吗？”

　　“红莲公主？”齐林先是一愣，随后反应过来，“这是甘罗那小子胡闹的，我根本都没见过她。”

　　“我见过，很漂亮，而且很单纯哦。”

　　“貌似她已经心有所属了。”齐林当然也不会真的对红莲公主的情报一无所知。

　　东君咯咯娇笑：“确实已经心有所属，她喜欢卫庄，卫庄应该也喜欢她。”

　　“眼光不怎么样，孤不喜欢这种蠢女人。”

　　“但我知道大王最喜欢把美好的东西毁灭给别人看。”东君显然意有所指。

　　齐林哈哈大笑：“你还在记恨孤对你和燕丹做的事情，但孤说过，那只是因为还不够美好而已。不过你说的也不算错，因为孤确实很喜欢毁灭别人最看重的东西，尤其是燕丹和卫庄这种名不副实的装逼货。怎么，卫庄想找孤的麻烦吗？”

　　“在韩国都城新郑的时候，得知星魂大人替大王要来了红莲公主，我就特意留了卫庄一命，没有去亲自追击他，大司命和少司命在追击他的时候，受了一点小伤，所以这让卫庄信心大增。”

　　“哦？大增到什么地步？”

　　“比如，刺杀大王，让这个天下重新乱起来，他才能更好的火中取栗。”

　　“不错的想法，可惜，他并没有能力将这件事情变成现实。”齐林的脸上出现了古怪的笑容。

　　“听说大王前段时间看了一场猴戏，还收了一位宠妃。”东君开始转移话题。

　　“别吃醋，孤只是看焰灵姬刚好也是玩火的，准备让她做你的徒弟而已。”齐林轻笑。

　　“师徒，果然还是淫君。”东君恨的牙痒痒，但也知道拿齐林无可奈何，“我不管，我也要看戏。”

　　“没问题，虽然孤看不上卫庄，但怎么着应该也比上一次百越那几个废物要强，孤也想看一看，卫庄能够做到什么地步？”

　　“大王想收服他吗？”东君问齐林。

　　“没有这个打算，他目前所展现出来的能力对孤最大的作用，就是博美人一笑而已。来，美人，给孤笑一个。”

　　齐林故作轻佻的用手指挑起了东君的下巴。

　　“笑一个可以，但你要再答应我一个要求。”

　　看着齐林，东君的俏脸忽然一红。

　　“什么要求？”

　　齐林没有很在意。

　　调情嘛，要是太严肃，那就没意思了。

　　但齐林还是没想到，东君会说出这样一句话：

　　“当初把你作践我的手段，在红莲公主的身上也来一次。”

　　齐林目瞪口呆。

　　“我和红莲没仇啊，和卫庄也没仇。”

　　“我不管，谁让你当初那么作践我呢。”

　　女人的报复，就是这么让人奇怪。


第188章 装逼大师上线

　　韩王带着红莲公主来和亲了。

　　准确的说，是来求和的。

　　虽然看不上韩王，但面子功夫是一定要做的，毕竟这件事情也算是天下瞩目了。

　　齐林好吃好喝的供着韩王，然后让人安排收了红莲公主的事情。

　　顺便提一下，红莲公主来秦国是做妃子。

　　虽然红莲公主按照出身，有资格做他的王后，但齐林显然并没有这个打算。

　　反正早晚韩国也是他的。

　　灭了国的公主，其实和奴隶也没什么区别。

　　单单指人的话，红莲也没有东君和焰灵姬更吸引她。

　　相反，齐林更头疼的，还是东君的那个要求。

　　“焱妃你是不是有点变态了？”

　　齐林感觉自己这么一个纯洁的人，怎么能做出这种事情呢？

　　东君看到齐林白莲花的样子，差点气炸了。

　　“敢情当初那个凌辱我的人不是大王啊。”

　　齐林：“……”

　　好像还真是我。

　　但朕是有原因的啊。

　　“你和红莲不一样，红莲公主就是傻白甜，你是狐狸精，你比她的接受能力强太多了。”

　　齐林苦口婆心的劝东君，但东君不为所动。

　　“我不管，反正大王也一直认为我不是个好女人，那我干脆就不当好女人了。我不服，凭什么她就那么幸运，我就那么倒霉？”

　　齐林：“……谁让你喜欢的是燕丹呢，孤就是讨厌他。”

　　“你不讨厌卫庄吗？”

　　“也讨厌，但没有对燕丹厌恶的那么厉害。”

　　报复燕丹那是嬴政的愿望，齐林必须要做的。

　　卫庄单纯的就只是看不上他装逼而已。

　　性质不一样。

　　可东君不关心这个。

　　“大王你可以试试更讨厌卫庄一点，这样你就能下的去手了。”

　　齐林真的很想把这个女人蹂躏一顿。

　　他也确实这样做了。

　　但东君的修为真的很深厚。

　　最起码在男女之事上，经过齐林长时间的调教，现在已经完全不虚齐林了。

　　想通过这种方法来让东君屈服，失败。

　　“大王，我不会认输的，你放弃吧。”东君气喘吁吁的说。

　　齐林：“……”

　　他认输了。

　　除非这方面加天赋，否则男人真的很难打得过女人啊，尤其还是会武功的女人。

　　……

　　三日后。

　　红莲公主看着不断走进的齐林，身体在不断的向后退。

　　“你……你不要过来。”

　　梨花带雨的美人，当真是楚楚可怜。

　　齐林听她的话，站住了。

　　“红莲公主，你太紧张了。”

　　“我不……不紧张，不紧张。”

　　“你这么紧张，怎么行刺孤啊？”齐林问她。

　　红莲公主身体一僵，哐当一声，匕首就掉到了龙床上。

　　她的脸色煞白，指着齐林哆哆嗦嗦地问道：“你是怎么知道的？”

　　齐林忍不住翻了个白眼，“你就差把行刺两个字写在脸上了，孤又不瞎。话说回来，红莲公主，其实孤不是很喜欢你故意扮柔弱清纯，你不是走这个画风的，毕竟卫庄也教了你一段时间剑术了，弱女子这三个字，你怎么都称不上啊。”

　　红莲公主这次连脸色都僵硬了。

　　“是不是很意外？孤什么都知道？”齐林笑眯眯的走进红莲公主，然后一把将她抱在怀里，用力吸了一口她身上的香气，顺便感受了一下她惊人的饱满。

　　齐林发现了，这个世界的女人不光普遍长的漂亮，而且发育也都非常好。

　　东君的很大，焰灵姬的很大，红莲的也很大。

　　红莲公主先是面色一红，然后眼神深处闪过一丝不易察觉的得意。

　　“你放开我，不然庄他不会放过你的。”

　　“庄？啧啧，作为孤的女人，你现在的言谈举止，让孤不是很满意啊。”

　　“我才不是你的女人，我只喜欢庄一个人，他会来救我的，而且他会杀了你的，他是天下间最厉害的男人。”红莲公主的音量有些许的提高。

　　齐林表示理解。

　　在脑残粉的眼中，偶像肯定是天下第一的。

　　心和身体都属于偶像，没毛病。

　　不过齐林现在确实如东君所言，觉醒了一个恶趣味：

　　他喜欢把这种“偶像”当着粉丝的面亲眼击碎。

　　“天下间最厉害的男人？卫庄吗？可为什么他在韩国被孤的手下打的抱头鼠窜呢。”

　　“不许你侮辱庄。”

　　红莲公主挣脱了齐林的怀抱，气势汹汹的警告齐林。

　　齐林还没有说话，就听到了另外一道声音：

　　“苍生涂涂，天下燎燎。诸子百家，唯我纵横。

　　七百年来，每一国每一朝兴衰的背后，都有一个共同的名字，鬼谷。

　　苏秦合纵六国，佩六国相印，逼迫秦国废除称帝的计划。张仪雄才大略，瓦解六国的联盟，帮助秦国称霸乱世。庞涓勇武过人，所向披靡，使得原本弱小的魏国雄霸中原。孙膑智者无敌，围魏救赵，计杀庞涓，著旷世兵书流传后世。

　　历代鬼谷先生一生只收两名弟子，一个是纵，一个是横。两人之间的胜者，就能成为新一任的鬼谷子。历代鬼谷子虽一人之力，却强于百万之师。一怒而诸侯惧，安居则天下息。

　　嬴政，虽然你贵为秦王，但你还没有看不起我的资格。相反，我才是决定你命运的那个人。

　　嗯？你这是在做什么？”

　　卫庄霸气侧漏的出场，本以为迎接他的肯定是红莲公主爱慕的眼神和嬴政带着震惊的绝望。

　　但齐林的反应是把头探出了龙床之外。

　　“抱歉，我先吐一下，有些受不了。”齐林没忘了说一声抱歉。

　　卫庄握着鲨齿的手紧了一下。

　　“嬴政，你知不知道，挑衅我是很不明智的行为，这很容易导致你的死亡。”卫庄怒了。

　　齐林也怒了。

　　“能不能好好说话？没那实力就别装这个逼行吗？你知不知道孤每天吃的东西都很贵的。”

　　卫庄想杀人。

　　但他忍了。

　　“看来秦王嬴政名不副实，也只是一个蠢货而已，真是浪费我的时间。嬴政，你是不是感觉浑身无力？色欲熏心的你，虽然察觉到了这个女人身上的利刃，却并没有注意她最致命的毒药。”

　　“能够死在我的手上，是你的幸运。记住，杀你的人，鬼谷最伟大的传人——卫庄。”

　　齐林真的吐了。

　　这是鬼谷派被黑的最惨的一次。


第189章 装逼技术哪家强

　　齐林真的很好奇。

　　“敢问这位鬼谷派最伟大的传人，你把苏秦张仪孙膑庞涓他们放在哪里？”

　　“哼，苏秦张仪不过是巧舌如簧之辈，庞涓乃一匹夫，孙膑也是废物，居然差点被庞涓那种匹夫害死。嬴政，你拿他们和我相比，是在侮辱我吗？”

　　齐林深刻的检讨自己。

　　“对不起，孤错了，孤确实不应该侮辱他们。”

　　“你……”卫庄杀气大盛，“从来没有人敢这样对我说话。”

　　“那看来你见的人不多。”齐林很认真的说。

　　卫庄终于知道为什么这么多人想杀嬴政了。

　　嘴是真的毒。

　　“卫庄，你做了什么惊天地泣鬼神的伟业？自认能够超过鬼谷前人了？”

　　“我建立了流沙。”卫庄自豪的说。

　　齐林点头，“哦，一个杀手组织，好厉害，是不是被阴阳家给灭了啊。”

　　卫庄嘴角一抽。

　　“秦王嬴政果然牙尖嘴利，但你错了，流沙永远都不会灭。我在一天，流沙就在。而你，将成为流沙最辉煌的证明。”

　　“卫庄，孤真的很同情你，孤若是你，一定要杀了鬼谷子。”齐林很认真的说。

　　“原因呢？”

　　“你看他把你这孩子都教成什么样了，纯粹就一脑残啊。说他是认真教你，我是不信的。孤同情你，真的。”

　　“够了，嬴政，你是在挑衅我的耐心。”卫庄决定动手杀人。

　　齐林赞许的点头，“这才对嘛，孤也不明白，你一个杀手，废话这么多干嘛？反派死于话多，你不知道吗？”

　　卫庄：“……”

　　红莲公主：“庄只是想让你死的明白一些而已，你还不领情。”

　　“孤谢谢他了，红莲公主，孤也挺同情你的。孤实在是想不通，像卫庄这样的人，居然也会有人喜欢，你的智商到底是有多低啊。”

　　红莲公主：“……庄，杀了他，给我杀了他。”

　　“本来以为你是个聪明人，现在看来，你不是一个好的合作对象，因为你的出言不逊，所以你要付出代价。”

　　“最后一个问题。”齐林抬手。

　　卫庄止步。

　　这货真的听话。

　　“卫庄，是谁给你的勇气？让你自信到敢独闯秦王宫的？”

　　卫庄冷笑：“传说中铜墙铁壁，也不过如此。挡下其他人或许不在话下，但想拦住我，岂不是痴心妄想？天下间，没有我卫庄去不了的地方。”

　　齐林鼓掌。

　　“你好棒棒哦，那你知不知道，为了让你以为自己能够进入秦王宫，孤专门撤掉了二百禁卫，并且给一直随身保护朕的暗卫也放假了。不然孤真的怕你因为进不来秦王宫而心灰意冷呢，你是不是也要感谢下孤？”

　　卫庄的神情骤变。

　　“小庄，好久不见，你还是这么的莽撞。”

　　“师哥。”卫庄的神情先是有些阴翳，然后就变得有恃无恐，看向嬴政和盖聂的眼神当中还有毫不掩饰的鄙视。

　　“你果然还是成为了嬴政的走狗，哼，意料之中的事情。你来了正好，今天顺便把你一起解决掉。”

　　盖聂：“……”

　　齐林大声的咳嗽了起来。

　　他实在是被卫庄的自信震惊到了。

　　“盖聂，你和卫庄交手过多少次了？”

　　“几十次吧。”

　　“战绩呢？”

　　“每次都是臣胜。”

　　“那他为什么能这么自信？”

　　“额，臣也很好奇。”

　　“你们够了，师兄，你以为现在的我，还是以前的我吗？”卫庄打断了齐林和盖聂的谈话。

　　盖聂很认真的看了看卫庄，然后给出了自己的点评，“好像没什么不一样的。”

　　卫庄：“……”

　　“你会为你的短视付出代价的，师兄。不过我也实在没想到，你居然甘心成为嬴政的爪牙。师兄，这么给鬼谷派丢人，你还有身为纵横家的尊严吗？”

　　卫庄鲨齿直指盖聂，义正言辞的开始教训他。

　　红莲公主满眼的小星星。

　　盖聂不知道该说什么好。

　　齐林冷不丁的开始补刀：“纵横家的尊严，就是建立一个杀手组织吗？还被人灭门了。”

　　“你闭嘴，你根本不懂流沙的意义，你也根本不知道我的宏图霸业。”

　　“孤确实不懂，毕竟你的层次实在是太低了。”齐林很认同的点头。

　　“看在你即将死亡的份上，我不与你计较。但在杀死你之前，我会先解决掉鬼谷派的耻辱，我的师兄。红莲，嬴政交给你了，看好他。”

　　“没问题。”红莲公主出现在齐林的身边，“老实点，不然不用庄说话，我直接先杀了你。”

　　“你怕是没有这个本事，卫庄也没有。红莲，孤建议你先闭上眼睛，不然孤怕你呆会承受不住卫庄被人打败的现实。”

　　“你胡说什么呢，庄怎么可能会败，庄是无敌的。”

　　这话倒也没毛病。

　　因为在韩国的时候，卫庄还真的是无敌的。

　　韩国上下，就没出现一个打败卫庄的高手。

　　所以红莲公主的看法很正常。

　　但她不知道，她的偶像，马上就要坍塌了。

　　“好好欣赏卫庄的‘英姿’吧，毕竟，以后就看不到了。”

　　“盖聂，如果你下不去手的话，孤可以让别人代劳。”

　　本来还有别的心思的盖聂在听到齐林的话之后身体一颤。

　　“大王，这是鬼谷一脉的事情，臣自己解决。”

　　“希望你能够解决的好，否则，孤还真不怎么尊重你们鬼谷派的规矩。”

　　卫庄不把齐林的话放在心上，那是他蠢。

　　盖聂深知齐林的能量，所以他完全不敢小看齐林的威胁。

　　而事实证明，面对全力以赴的盖聂，卫庄真的不是对手。

　　十分钟后。

　　红莲公主不可置信的捂住了自己的嘴唇。

　　而盖聂的剑，架在卫庄的脖子上。

　　“小庄，你又败了。”

　　卫庄：“……”

　　“师兄，你还是看不透，胜又如何？败又如何？笑到最后的，才是最终的赢家。现在嬴政的性命操于我手，你根本就没有和我相比的资格。”

　　卫庄就是卫庄，不管失败多少次，不管面对什么情况，都能够乐观的面对现实，并把自己YY成强势的那一方。

　　这真的是一种天赋，齐林佩服。


第190章 我更喜欢少司命

　　盖聂也很佩服。

　　“小庄，你的心态真好。”

　　“因为我是强者，弱者自然不会明白强者的心态。”卫庄的语气一如既往的淡定。

　　如果不是盖聂的剑还架在卫庄的脖子上，齐林肯定会以为这场打斗的胜利者是卫庄。

　　看来梁静茹真的给了不少人勇气。

　　盖聂看向齐林。

　　他发现自己对卫庄毫无办法。

　　卫庄应该庆幸，盖聂自带“圣母”属性，否则他真的不知道死多少次了。

　　齐林也不想为难盖聂。

　　“盖聂，你退下吧。”

　　“谢大王，大王，臣想为师弟求下情。”

　　“如果有一天你死了，一定是死在了自己的圣母心手上。”齐林轻笑，“但你放心，看在你师父的面子上，孤不会对他赶尽杀绝的。”

　　“嬴政，你好像还有些没搞清楚局面。”卫庄眯起了眼睛。

　　“没搞清楚局面的是你啊，大兄弟，你真的以为，就你这点实力，能够在我大秦王宫内来去自如了？”

　　齐林感觉很好笑。

　　“焱妃，出来吧。”

　　“大王，人家看戏还没有看够呢。”

　　东君带着焰灵姬，一道出现在了齐林身边。

　　红莲公主不知道该抓哪个好。

　　东君也没有给她选择。

　　只见东君屈指一谈，红莲公主的身体就僵住了。

　　“你……你使的是什么妖法？”

　　“妖法？妹妹真的会开玩笑。姐姐使用的是阴阳术，妹妹喜欢的话，姐姐以后可以教你啊。”

　　“谁是你妹妹？”

　　“早晚的事情而已。”东君意味深长的说，然后看向齐林：“大王，好戏开始了吗？”

　　“早就已经开始了，下面是你表演的时间。”齐林点点头，对焰灵姬招了招手，焰灵姬乖巧的钻进了他的怀里。

　　“卫庄大人似乎有些不服气，红莲公主也依然坚信自己的心上人天下无敌。焱妃，去让他们见识见识天高地厚吧。你多年不出江湖，江湖上已经快没有你的传说了。”

　　“大王喜欢看，臣妾就献丑了，只是怕红莲妹妹以后记恨臣妾。”

　　“你做梦，你肯定打不过庄。”

　　东君捂唇娇笑：“妹妹，姐姐忘了告诉你一件事。”

　　“什么事？”

　　“流沙组织，就是我灭的。”

　　卫庄和红莲都猛然抬起了头。

　　“大司命和少司命确实不是卫庄的对手，但卫庄大人似乎从来没有想过，当时追击你的，为什么只有大司命和少司命两个人？”

　　“想用语言来乱我心志？愚蠢。只有弱者，才会寻求捷径。”卫庄冷哼。

　　“卫庄大人你搞错了，我只是想告诉你，当时留你一命，只是因为我想看戏而已。现在，戏台已经搭好，还请卫庄大人卖力演出。”

　　“看我的戏，是要付出代价的。”卫庄的眼神从东君身上移到齐林这里，“嬴政，我承认，你确实有些实力，但你还是低估了一件事。”

　　“什么事？”

　　“天下虽大，没有我去不了的地方，没有我走不脱的困境。秦王宫确实是龙潭虎穴，但我卫庄，来去自如。”

　　卫庄总算还没有傻到家。

　　话音落下的那一刻，他就直接想跑。

　　但他注定是要失望的。

　　因为东君不知何时，已经拦在了门边。

　　“卫庄大人，此路不通呢。”

　　东君在笑，但卫庄并没有看到东君的笑容。

　　他所看到的，只是一团炙热的太阳。

　　在燃烧着他的生命。

　　红莲公主瞪大了眼睛。

　　“怎么可能？庄怎么可能落在了下风？”

　　“因为他的对手是阴阳家的东君啊，放眼天下，东君也是能够跻身前十的超级高手。至于卫庄……”

　　“庄怎么了？”

　　“大概只有在他自己和你这种脑残粉的眼里，他的实力才是天下顶尖吧。”

　　事实证明，自我意淫并不能提高自己的实力。

　　轰！

　　卫庄手持鲨齿，半跪于地，右手已经被烤的焦黑。

　　而东君衣袂飘飘，三足金乌环绕于身上下飞舞，恍如火焰中的女神。

　　双方高下立判。

　　“师父好厉害，卫庄当时一个人就打的太子和我们处于下风，没想到居然不是师父的对手。”

　　焰灵姬很吃惊。

　　齐林轻笑：“不是卫庄太厉害，只是你的太子太废物而已。话说回来，焱妃的实力果然也没有让我失望。”

　　“哼，只不过是庄刚才和盖聂一战，耗费了大量的功力而已，不然庄怎么可能不是这个女人的对手。”

　　红莲公主自动脑补出了理由。

　　齐林对她竖了一个大拇指。

　　“有理有据，令人信服，所以，盖聂，帮帮你的师弟吧，让他恢复到巅峰状态。”

　　“大王，臣不敢。”

　　“没关系，一个自命不凡的卫庄实在是令人讨厌，所以孤就是要打崩他的自信，然后，再让他为今天的行为付出代价。”

　　盖聂身体一颤。

　　“大王，小庄他还年轻。”

　　“再年轻的人，也需要为自己的行为付出代价。大秦的威严，不允许有任何人挑衅。或者，盖聂你想和卫庄试一试双剑合璧，纵横无敌的效果？”齐林笑眯眯的看着盖聂。

　　盖聂心中一突。

　　他刚才还真有这个想法。

　　但现在……

　　想到齐林的深不可测，他理智的打消了这种念头。

　　秦王宫，他闯不出去的。

　　任何人都闯不出去。

　　“嬴政，小看我，将是你这一生犯的最大的错误。”

　　卫庄又开始了他的装逼宣言。

　　齐林让东君退下。

　　等卫庄的内力恢复之后，齐林打了一个响指。

　　“赵高，这次你来。”

　　“遵命。”

　　“赵高？无名小卒。”卫庄不屑的说。

　　现在的赵高，确实还没有在江湖上打出名气。

　　但名气和实力，从来都不是一定就成正比的。

　　赵高现身，站在卫庄对面，细长的眼睛中闪烁着危险的光芒。

　　“你应该庆幸，自己有一个好师父和好师兄，否则你根本没有资格和我动手。”

　　论装逼，赵高也是深得其中三味。

　　卫庄冷笑：“我能够站在这里，是因为我自己足够强。若我没有可利用的价值，嬴政根本不会留我。”

　　齐林内心语：“我真的没想留你啊，大兄弟你别误会。”

　　要不是因为东君的要求，再加上担心尉缭和盖聂的反应，齐林还真没打算留下卫庄。

　　有实力的装逼是牛逼，没实力的装逼是傻逼。

　　在齐林看来，卫庄显然就已经快接近后者了。

　　他向来懒得和这种人废话。

　　不过卫庄真的有一个好出身。

　　这让齐林给他留了一分余地。

　　虽然卫庄不一定会感激。

　　二十分钟后。

　　卫庄握剑的右手不断的颤抖，伴随着不断流淌的鲜血，昭示了一个刚才已经出现过两次的结果：

　　卫庄又败了。

　　再一再二不再三。

　　这次，就连红莲公主都找不出给卫庄开脱的理由了。

　　“大王，臣已将卫庄拿下。”

　　赵高根本没有看卫庄。

　　在他心中，这就是一个傻子。

　　和他说话就是浪费时间。

　　齐林点了点头，赞许道：“做的不错，孤看重的人，都没有让孤失望，总算都是有真才实学的。”

　　言下之意，自然是有些人言过其实。

　　比如，这一代的鬼谷传人——卫庄。

　　“你们高兴的未免太早了一些，我，还没有败。赵高，嬴政，你们应该感觉到幸运，因为你们即将见证纵横一脉的至高剑法。”

　　卫庄的气势，陡然间变得极度强大。

　　剧烈的剑气开始席卷周围。

　　但其实对大殿没有造成任何影响。

　　因为秦王宫的所有大殿，都已经被墨家改造过。

　　以卫庄的破坏力，还真的有些不够。

　　但卫庄放的这个大招，单单看卖相，还是真的不错的。

　　红莲公主就眼前一亮。

　　“庄，加油。”

　　“赵高，受死吧。”

　　卫庄直奔赵高而来，剑气之剧烈，简直神鬼皆惊。

　　当然，这是卫庄和红莲公主的想法。

　　事实上，赵高都没有回头。

　　齐林更是淡定。

　　因为，刚刚飞到一半，卫庄就停住了。

　　六把剑凭空出现，在出现的瞬间，卫庄就已经被制服。

　　毫无还手之力。

　　当这六个人出现的时候，就连盖聂，也是心中一惊。

　　“这六个人……是赵高身边经常出现的六个人，居然有如此可怕的实力。”

　　“不好，他们居然要下杀手。”

　　盖聂瞳孔微缩，身体比脑子反应更快，手中的剑瞬间就挥了出去。

　　教训卫庄可以，但杀死卫庄，他不允许。

　　哪怕因此与嬴政为敌。

　　这是盖聂的坚持。

　　但他的坚持并没有什么用。

　　在他挥剑的那一刻，盖聂就心中一沉。

　　因为，又凭空出现了八只剑。

　　和刚才的那六把剑相同，当这八只剑出现的那一刻，他的全身上下，就已经被彻底锁定。

　　盖聂，同样被集火秒杀。

　　许久未见的恐惧，从盖聂的心中升起。

　　当他的剑术大成之后，就算是面对师父，他也有一定的信心。

　　齐林身边高手虽多，但盖聂对自己一直保持绝对的自信。

　　他相信就算是焱妃，也不一定是自己的对手。

　　但，这八只剑，先前他从未见到过。

　　齐林开始鼓掌。

　　“不错，真的很不错。赵高，孤很满意你的努力。”

　　“大王满意就好。”

　　这些人，自然就是赵高网罗的高手。

　　一对一，这些人没有人会是盖聂甚至卫庄的对手。

　　但一旦联手，强如盖聂，也不是一合之敌。

　　这就是国家的力量。

　　在这种世界，企图以武力对抗国家，简直愚蠢至极。

　　“盖聂，你越界了。”

　　齐林把目光转移到盖聂身上。

　　“大王，臣有罪，臣以为他们是想杀了小庄。”

　　“这是对你的一项测验，很可惜，你没有通过。”

　　所以，盖聂注定无缘大秦最核心的机密。

　　“孤说过，不会伤他性命，就一定不会伤他。卫庄的表现，在孤的意料之中，但你的表现，让孤很失望。先生，你以为呢？”

　　尉缭从暗中走了出来。

　　卫庄瞪大了眼睛。

　　“师父？”

　　尉缭没有理他。

　　他看向的是盖聂。

　　片刻之后，尉缭苦涩的一笑。

　　“大王，你赢了。臣不得不承认，你说的是对的。”

　　齐林曾经说过，他教出来的两个徒弟，完全就是在给纵横家丢人。

　　先前尉缭不信。

　　盖聂和卫庄的天赋都是他生平仅见，他相信即便勇武如庞涓，最多也就和二人在伯仲之间。

　　但没想到，他们彼此的成就会差距如此之大。

　　“他们，真的不配做纵横家。”

　　“臣有愧祖师啊。”

　　尉缭当然有愧。

　　身为当代鬼谷子，却教出了一个圣母和一个眼高手低的蠢货，这是多么让人悲伤的一件事？

　　卫庄不服。

　　“师父，原来你也做了嬴政的走狗，我对你很失望。”

　　尉缭：“……”

　　他抬手给了自己一巴掌。

　　“我也对自己很失望。”

　　怎么就教出了你们这两个货色呢？

　　纵横家的传承，以后还有希望吗？

　　尉缭没有丝毫的信心。

　　“大王，臣想静静。”

　　“这两个人？”

　　“随大王处置吧。”

　　尉缭已经心灰意冷了。

　　既然尉缭放话了，齐林也就彻底没有了顾忌。

　　“盖聂，孤不为难你。以后你想去哪都可以随意，孤不赶你，也不留你。”

　　“至于卫庄，焱妃，我记得阴阳家有一种丹药，吃了之后会保留自己的武功，但是会失去神智。”

　　“离魂丹。”

　　“很好，多给卫庄喂一些。巨子一直想要一个顶尖的武林高手作为新产品的试验对象，但孤不想伤了那些归附帝国高手的心，没有比卫庄更合适的选择了。”

　　卫庄：“……嬴政，你安敢如此辱我？士可杀不可辱。”

　　齐林耸肩，“用你的话说，弱者没有提要求的资格。”

　　卫庄吐血。

　　生平第一次，他痛恨自己这张破嘴。

　　就不能少说点话吗？

　　卫庄很郁闷。

　　但巨子很兴奋。

　　“大王仁爱，墨家上下必然铭记于心。”

　　看到巨子也突兀的出现，卫庄真的想死了。

　　这座大殿到底隐藏了多少人啊？

　　这个问题，就要问巨子了。

　　“大王，你别忘了答应我的要求。”焱妃走到齐林的身边，在齐林耳边低声软语。

　　齐林看了看卫庄，又看了看红莲。

　　“焱妃，孤不是那种随便的人。”

　　“你只要答应我，我就答应和焰灵一起陪你。”

　　齐林咽了一口唾沫。

　　“孤岂是被美色诱惑的人？”

　　“再加上大司命呢？”

　　“我更喜欢少司命。”

　　东君：“……”


第191章 三个不应该出现的人

　　韩国最终还是被灭了。

　　成为了六国当中，第一个被秦国吞并的国家。

　　尽管中间出现了一些波折，但结果是没有任何改变的。

　　韩国灭，五国惧。

　　秦国威势无二。

　　而齐林的目光，则转移到了赵国身上——战国七雄当中，唯一一个真正对秦国有威胁的国家。

　　这才是真正值得看重的对手。

　　也是必须要啃下的对手。

　　“拿下赵国，其余四国则可顺势而下，不会再起任何波澜，包括楚国，也不可能是我大秦的对手。”

　　“但若先灭其余国家，赵国趁势突袭，则我大秦危矣。”

　　“大王，末将请缨灭赵。”

　　王翦请战。

　　李斯出列：“大王，赵国此时发生了大旱灾，此时出兵伐赵，我大秦可占据天时，臣也认为，应该伐赵。”

　　齐林看向尉缭，尉缭轻轻点头：“大王，确实是时候了。”

　　“那就打。”齐林没有迟疑，“孤等这一天已经很久了，啃下赵国这块骨头，天下一统就只是时间问题。”

　　“但赵国不好打，尤其是赵国有李牧在。”

　　战国四大名将，秦得其二：白起、王翦；赵得其二：廉颇、李牧。

　　项羽他们家根本排不上号。

　　齐林看不上项羽，但李牧是肯定看得上的。

　　事实上，目前为止，对大秦一统天下威胁最大的人，就是李牧。

　　“如果可以，孤真的不想对李牧动手。”

　　李牧的一生，是足够让齐林敬佩的。

　　他的前半生在赵国北部边境抗击匈奴，后半生在抗击秦国，一生都功勋卓著。

　　王翦不见得比李牧厉害。

　　但王翦比李牧强的，是他背后站着的是嬴政。

　　而李牧背后是赵王。

　　在正面战场，王翦并没有打败李牧。

　　但嬴政派人贿赂了赵王的宠臣郭开，赵王听信郭开的谗言，直接将李牧处死。

　　从此，王翦长驱直入，赵国进入了灭亡的快速通道。

　　“大王，天下无义战。李牧确实是英雄，可惜，他注定不会投降。”

　　尉缭的话，齐林是能听进去的。

　　可惜归可惜，但齐林不会拿大秦将士的性命开玩笑。

　　“赵高。”

　　“臣在。”

　　“孤让你安排的隐线做的怎么样了？”

　　“大王放心，只要大王令下，臣可以保证，赵王肯定能亲自下令处死李牧，自毁栋梁。”

　　韩国的事情，齐林没有让赵高插手。

　　但赵国，齐林是放手让赵高去干的。

　　赵高也丝毫不敢怠慢。

　　大秦最重战功，而灭六国之战当中，战功最大的，莫过于灭赵。

　　赵高绝不想放弃这份功劳。

　　齐林也没有妇人之仁。

　　“很好，灭赵之战，依然还是由王翦将军主持。”

　　“谢大王。”

　　“赵高，黑冰台全力协助王翦将军，一切听从王翦将军的指挥，战场上无需请示孤。孤不是赵王，用人不疑，疑人不用。”

　　“臣明白。”

　　“巨子，你们的武器做的如何了？”

　　“大王放心，随时可以投入使用。”

　　“不急，一切以王翦将军的意思为主。有些时候，底牌不是越早拿出来越好的，孤相信王翦将军能够拿捏好分寸。”

　　“臣明白。”

　　“诸位，大秦一统天下的国运之战，就系于诸位之手。凯旋之日，孤亲自为你们庆功。”

　　“臣定不会让大王失望。”

　　齐林背身，看向墨家制作的巨幅地图。

　　手中拿着一把剑。

　　秦王扫六合，虎视何雄哉！

　　挥剑决浮云，诸侯尽西来。

　　这一刻，齐林当真有了几分帝王风采。

　　……

　　伐赵之战，齐林没想过能快刀斩乱麻。

　　他和王翦也有过沟通，知道王翦最开始的策略就是示敌以弱。

　　赵王不是嬴政，王翦打胜仗，嬴政有包容的胸怀，对自己更是有足够的自信。

　　但赵王不行。

　　当李牧打败打遍天下无敌手的秦军之后，赵王是很不放心的。

　　李牧连秦军都能打败，还会把本王放在眼里吗？

　　所以，放眼战争当中，一时一地的得失，并不代表双方孰强孰弱。

　　齐林不知道王翦是不是比李牧强，但齐林知道，王翦的战术是没有错误的。

　　所以，他肯定会配合。

　　但齐林没想到的是，王翦的败，会来的这样快。

　　这样真实。

　　“大王，臣有罪。王老将军被敌军大将重伤，是臣护卫不力，请大王责罚。”

　　一般来说，前线的军情都是通过墨家的特殊方式传递到齐林手上的。

　　但这一次，是赵高亲自赶了回来。

　　认罪，以及报警。

　　齐林的脸色变得严肃起来。

　　“不是佯败？”

　　“大王，我军是真的败了，赵国军中不知何时出现了三个万人敌的绝世猛将，臣一时不察，让王老将军陷入了危险当中。”

　　“万人敌？绝世猛将？”齐林皱眉。

　　武林高手在战场上的作用是极其有限的。

　　把盖聂放在这种国战当中，他也杀不了太多人。

　　但精通陷阵的大将就不一样了。

　　虽然齐林看不上项羽，但他也承认，单对单，盖聂能够把项羽虐出花来。可同样在战场上，项羽的杀伤力至少十倍于盖聂。

　　出现了项羽这个级别的沙场万人敌猛将？

　　怎么可能？

　　项羽这时候明明还没有长大。

　　“黑冰台是干什么吃的？你不是说对赵国上下了如指掌吗？”

　　齐林不是甩锅，是真的很愤怒。

　　赵高砰砰的磕头。

　　“臣万死，无论大王如何处罚臣，臣都没有异议。但臣也要禀告，这些人，就好像是凭空出现的，丝毫没有出现在臣的情报网当中。”

　　“凭空出现的？”

　　“是的，臣查不到他们丝毫过去的事情，但以他们的武艺来看，不可能籍籍无名。”

　　“臣动用了死间，最终查明，他们都好像都是赵公子嘉的手下。”

　　“赵公子嘉？”

　　齐林仔细念叨了一下这个名字。

　　但从嬴政的记忆来看，赵嘉虽然不算昏庸，但也并没有什么惊世的才华，麾下更从来都没有过什么绝世猛将。

　　“那几个万人敌叫什么？”

　　“吕布、李存孝、李元霸。三人联手，臣的手下死伤惨重。”

　　齐林猛然起身。

　　这三个名字，完全不应该在这个时空出现。


第192章 猛将召唤系统

　　赵嘉很满意。

　　虽然最初在得知自己穿越的时代和国家之后，赵嘉是绝望的。

　　是个人都知道现在大势已定，尤其是和嬴政作对，这真的很需要勇气。

　　但还好，天无绝人之路。

　　他穿越到了战国末期，唯一一个有可能对秦国造成威胁的大国——赵国，而且还成为了赵王的儿子。

　　最重要的是，他发现自己还随身携带了系统——猛将召唤系统。

　　只要完成任务，他可以召唤出后面时代的猛将。

　　赵嘉为了生存，开始认真的做任务，终于在秦国伐赵之前，一举召唤出了吕布、李存孝和李元霸三位绝世猛将。

　　事实证明，这三个人联手，在战场上简直纵横无敌。

　　就算是王翦，也差点折在他们的手里。

　　这是赵嘉最遗憾的地方。

　　如果真的能够杀掉王翦，赵国现在的危机就可以解除一半了。

　　虽然现在已经很完美了。

　　“嘉公子，末将敬你一杯，多亏了这三位大将，才能够逼退秦军。”

　　赵嘉看到敬酒的人，不敢怠慢，急忙举杯一饮而尽。

　　“李将军实在是缪赞了，还是李将军调度有方，才能够最终打退王翦。父王那里，李将军肯定是首功。”

　　赵嘉很明显是一个聪明人。

　　他很明白李牧的重要性。

　　吕布、李元霸、李存孝，固然是万人敌。

　　但在战场上，除了这种冲锋陷阵的猛将之外，更不能少了调度千军万马的元帅。

　　李牧就是元帅。

　　没有李牧，吕布他们再勇猛也无济于事。

　　看到赵嘉如此谦逊，李牧心中极为满意。

　　“嘉公子，你知道老夫最羡慕王翦什么吗？”

　　听李牧如此问，赵嘉心中一喜。

　　愿意和他说亲进话，就代表李牧真的把他当成了自己人。

　　而自己想要成为赵王，进而一统天下，李牧绝对是最好的帮手。

　　所以他表面上在认真思索，并且很快就想到了李牧问题的答案。

　　“李将军最信任的，应该是秦王嬴政和王翦的君臣之情。王翦领秦国半数大军在外征战，却丝毫不担心后方出现问题，这种信任，是每一个大将都极为歆羡的吧。”

　　“嘉公子聪明，老夫最羡慕王翦的就是这一点。老夫做梦都想杀了嬴政，但老夫也不得不承认，嬴政是真的厉害。”

　　“就算老夫有信心在正面战场不输王翦，但老夫担心抵挡不住来自后方的阴谋暗算啊。”

　　说到这里，李牧显然有些动情。

　　邯郸城中的一些风声，已经传到他这里了。

　　赵嘉自然不会不知道。

　　李牧敢和他交心，他就敢和李牧推心置腹。

　　作为穿越者，这点魄力和担当他还是有的。

　　“李将军，嘉不懂行军打仗，一切都要仰仗将军。但嘉可以向将军保证，来自后方的阴谋暗算，嘉帮将军一肩挡了。赵国是所有人的赵国，将军在前线为赵国抛头颅洒热血，嘉绝对不允许将军被自己人暗算。”

　　赵嘉的语气很郑重。

　　李牧这种老油条并没有被感动，但被触动了。

　　如今赵国已经风雨飘摇，最需要的，就是这种有魄力的君王。

　　“嘉公子，老夫斗胆……”

　　赵嘉抬手打断了李牧的话，“李将军，国难当头，嘉什么都不愿意多想。但嘉只认一点，任何人都不能在此时破坏我军将士血战赢来的大好局面。不管谁敢破坏这一点，都会是嘉的敌人。”

　　“不管是谁！”

　　赵嘉特意加重了语气。

　　李牧看着赵嘉，忽然又饮了一碗酒。

　　“也是李牧的敌人。”

　　“我敬将军。”

　　“敬嘉公子。”

　　这一刻，不管是赵嘉还是李牧，都对赵国的未来充满了信心。

　　他们已经畅想到了赵国胜利之后，将如何让赵国变得更加强大。

　　这顿酒，赵嘉喝的很满意。

　　走出李牧的营帐，赵嘉对站在帐外的吕布吩咐道：“吕布，以后你负责贴身保护李将军，务必不要让李将军出现任何闪失。”

　　“主公，那您身边？”

　　“无需担心，现在的李将军比我重要。若李将军战败或者身死，那我就算是活着，也只是生不如死罢了。”

　　赵嘉很明白现在局面的严峻性。

　　赵国不能败。

　　赵国一败，面对天下无敌的秦军，其他任何国家都不会是对手。

　　哪怕他有猛将召唤系统。

　　系统很逆天，但当你的对手是嬴政、是秦国的时候，只要不脑残，任何人都会感受到巨大的压力。

　　“主公，末将明白了。”

　　赵嘉点点头，然后仰头看向无尽的高空。

　　“秦王嬴政，和这样的人做对手，还真是令人热血沸腾啊。”

　　“打败了王翦，完成了系统给出的任务。不知道这一次，系统会奖励我什么武将？”

　　赵嘉并没有等太久。

　　当他看到新武将出现之后，瞬间就陷入了狂喜。

　　陈庆之。

　　“名军大将莫自牢，千军万马避白袍。”

　　白袍将军陈庆之的名头，他当然是如雷贯耳。

　　现在他手下已经有了吕布、李元霸和李存孝三位无敌猛将，他本身也更希望出现一位统帅级别的人物。

　　系统没有让他失望。

　　“嬴政，我打败你的信心越来越足了。”

　　“真是期待，打败千古一帝的始皇帝，只要想一想，就让人激动的颤抖。”

　　“陈庆之。”

　　“主公，有何吩咐？”

　　“帮我分析一下局势。”

　　赵嘉并不急着让陈庆之统率兵马。

　　李牧现在做的很好，他不能喧宾夺主，那样容易让李牧对他失去信任。

　　所以，赵嘉只是让陈庆之暂时充当他的谋士，为他谋划当前最应该做的事情。

　　这很明智。

　　……

　　齐林并不知道赵嘉此刻已经召唤出了陈庆之。

　　但他猜到了赵嘉的系统。

　　能够把吕布他们带到这个时空，除了猛将召唤系统，他也想不到别的东西了。

　　“荆轲的孩子没了，我还一直等着天道阴我呢，原来是在这儿等着我。”

　　【爸爸，这次的对手好像综合素质不错，比起前面遇到的智商高多了，居然让爸爸你都吃了点小亏。】

　　“的确如此，这个赵嘉不好对付。可惜，他命不好。”

　　齐林笑的很古怪。

　　有系统确实很牛逼。

　　但孤有机甲。

　　你上猛将，我上机甲。

　　谁怂谁是孙子。


第193章 挂逼对挂逼

　　“大王，需要臣派人去……”

　　下面的话赵高没说，但赵高比划的手势，齐林看懂了。

　　看着赵高，齐林若有所思。

　　赵高肯定是知道吕布这几个人的。

　　在知道他们的消息后，赵高的第一反应是回来向自己报告。

　　虽然赵高并没有说清楚这几个人的真正来历，但他显然十分重视这件事情，而且自己的立场摆的很正。

　　对赵高的这个态度，齐林是很满意的。

　　毕竟赵高并不知道他也是一个穿越者，对“嬴政”有所保留是很正常的。

　　如果一个人自大到能够让自己的手下不保有任何秘密，那这种人注定活不长。

　　齐林还没有那么自大。

　　只要赵高对他保持敬畏，他就愿意继续用他。

　　不过，暗杀这种方式，还是太没有技术含量了。

　　“天下之争，乃是王道。暗杀当然也是其中的一部分，但这永远都是最后的选择。”

　　“大王，臣斗胆，虽然臣在赵国境内安排的棋子很多，但赵嘉这个人，臣看不透，很怕他会做出什么意料之外的事情。”

　　赵高其实已经猜到了赵嘉开挂了。

　　穿越者之间，自然是一山不容二虎。

　　赵高现在很想弄死赵嘉。

　　但他不知道赵嘉的真正底牌，所以他必须要借助嬴政的大腿，他也知道，嬴政肯定会帮他。

　　但齐林的眼界，和他是截然不同的。

　　“赵嘉确实是一个意外，但意外就是意外，不是每一个意外，都能够造成意外的结果。赵高，不用太担心他，并不是每一个穿越者都能够混出头的。”

　　赵高身体一颤。

　　“其实你已经做的很不错了，但现在依然在给孤做事。赵嘉比你的命更好一点，他的金手指显然也比你的粗的多。可穿越者并不是天之骄子，没有注定成功的人，尤其是在他遇到了孤之后。”

　　“赵高，你看着吧，看着孤是怎么让赵嘉走向灭亡的。”

　　敲山震虎。

　　对赵高，齐林并不担心，但很多人都在替他担心。

　　而赵高也确实不是什么纯臣。

　　那就加深他的恐惧。

　　让他知道，即便是穿越者，也并没有资格角逐这大好河山。

　　“去请巨子来见孤。”

　　“是，臣告退。”

　　……

　　“大王，穿越者是什么东西？”

　　东君凭空出现在齐林的怀里。

　　齐林深吸了一下东君身上的香气，并没有对她隐瞒：“阴阳家的占星术不是号称可以预测未来吗？”

　　“确实可以，虽然天机莫测，但只要修为足够，还是能够预测一二的。”

　　“赵高来自两千年后，他比你们阴阳家的任何人都知道未来发生的事情。”

　　“啊？”

　　东君懵逼。

　　她一时间接受不了这个设定。

　　“大王，这种事情，你为什么告诉我？”

　　“因为你现在已经是我的女人了，从身到心。”

　　东君身体一颤。

　　“更重要的是，在孤眼中，这本就没什么大不了的，被人知道又怎么样？”

　　“可他知道那么多，毕竟是穿越者啊。”东君还是难以接受。

　　“所以，孤是孤，其他人是其他人。穿越者又如何？孤一样让他们做孤的奴才。”

　　这是齐林的气魄。

　　东君忽然环住了齐林的脖子，直接把他的头往下拉。

　　热吻缠绵。

　　“怎么了？”

　　“大王，你刚才太有魅力了。”

　　齐林笑。

　　因为他有足够的底气而已。

　　对现在的齐林来说，他确实不太担心穿越者的出现。

　　不管是敌是友。

　　“那个赵嘉也和赵高一样吗？”

　　“孤还不确定，但很快就会确定的。不过不管他是什么样，结果都不会改变。”

　　“这天下，孤要定了。”

　　……

　　“这天下，本公子要定了。”

　　赵嘉在陈庆之的帮助下，直接掌控了半个邯郸城，保证赵王的政令不出王宫，城外的李牧大军不会受到任何影响。

　　“赵国已经到了生死之际，本公子也已经别无选择。只有奋起一搏，才能够拼出一线生机。庆之，你要帮我。”

　　“这是自然，主公放心。”陈庆之很恭敬。

　　赵嘉很满意。

　　对系统出品的武将，他也确实是放心的。

　　但他并没有看到陈庆之眼神深处的挣扎。

　　陈庆之并不是李元霸李存孝那种猛将。

　　在熟悉了这个世界之后，他自然已经明白，自己是什么样的状态。

　　“我不属于这个世界。”

　　“我不认识这个人。”

　　“但我要为他卖命？”

　　“凭什么呢？”

　　陈庆之在想这个问题。

　　但他丝毫没有表现出来。

　　他知道，也没有人关心这一点。

　　谁会关心召唤物的想法呢？

　　可，他自己感觉，就是活生生的人啊。

　　凭什么，一出世就要有一个主公呢？

　　哪怕这个主公看上去也还不错，但，我欠你的吗？

　　……

　　“女儿，召唤系统有什么破绽可以攻击吗？”

　　【要看召唤系统的等级高不高，如果系统等级不高，而武将等级太高的话，有一定的几率，武将是会觉醒自主意识的。】

　　“觉醒自主意识的后果呢？”

　　【被召唤的人成为独立的个体，不再为召唤主人效力。】

　　“有什么办法能够增加这些被召唤的武将觉醒自主意识的几率？”

　　【打败召唤主，召唤主失败的次数越多，对召唤武将的束缚就越弱。】

　　齐林挑了挑眉。

　　这正是他准备要做的。

　　看来，倒是顺手了。

　　齐林并不知道赵嘉是何方神圣。

　　但，不管是何方神圣，对这种召唤系统，齐林本身就没有什么好感。

　　他不喜欢这种粗暴的设定。

　　因为系统本身，就奴役了太多的人。

　　这，不公平。

　　“见过大王。”

　　赵高将巨子带到。

　　“巨子，四灵出动，增援王翦，孤携青龙亲自前往。”

　　巨子睁大了眼睛，“大王，这么快吗？”

　　“因为出现了一些意外，孤不想让这种意外继续扩大了。”

　　“大王，四灵机甲动用不易，如果用在赵国身上，楚国那边，就不一定能赶得上了。”

　　“没关系，其他国家，本也不需要动用机甲。”

　　齐林坚持，巨子自然也不可能抗命。

　　四灵机甲，自咸阳奔赴秦赵战场。

　　一场被后世称之为挂逼之间的对决，拉开了序幕。


第194章 武安君死不瞑目

　　挂逼对挂逼，无非就是看谁开的挂更大。

　　很明显，是——赵嘉。

　　齐林不认为自己开挂了。

　　“这是墨家的技术，又不是我研制的。我只是充分利用了现有资源而已，赵嘉才是真正的凭空开挂。”

　　对齐林的这个说法，女儿表示自己挑不出什么毛病。

　　【爸爸，虽然你说的很有道理，但你有嬴政全部的记忆，这本身就是一种开挂啊。】

　　齐林表示不想和女儿说话，并对女儿竖了一个中指。

　　虽然齐林拒不承认自己开挂，但事实上，当四灵机甲降临赵国之后，赵嘉就崩溃了。

　　“我不服气，你这是开挂。”

　　“在这种古代位面，你怎么能搞出会飞的机甲呢？你这不是欺负人吗？”

　　赵嘉泪流满面。

　　齐林也不服了。

　　“说的好像你自己没开挂一样？”

　　“为什么亲你能这么双标呢？”

　　总有人以为自己可以肆无忌惮的喷别人，别人回喷就是没有素质。

　　总有挂逼以为自己可以肆无忌惮的开挂，对方也开，就是胜之不武。

　　脸呢？

　　“大家都不开挂，你能玩的过我？”

　　对齐林的这个问题，赵嘉无言以对。

　　大家都不开挂，这个位面的人拿什么和嬴政玩？

　　开了挂他们都不一定能赢。

　　“我不服气。”

　　“那你就憋着，你服不服气关我屁事。”

　　齐林翻了个白眼。

　　说的好像我很需要你服气一样。

　　“大王，臣已将吕布、李元霸他们成功捉拿。”

　　蒙恬上前禀报。

　　他驾驶的是白虎。

　　机甲的战斗力在单对单上面其实并不是非常出色。

　　齐林试验过，蒙恬驾驶白虎，其实是打不过卫庄的。

　　但在战场上，即便是纵横无敌的万人猛将，面对机甲也是一筹莫展。

　　齐林把玄武赐给了王翦，这一次的事件给齐林敲响了警钟，齐林还真的怕王翦半道崩卒了。

　　至于朱雀，现在是焰灵姬在玩。

　　东君表示不需要，而且阴阳家的人和墨家有些不对付。

　　刚才是蒙恬和焰灵姬联手，一个负责冲锋陷阵，一个负责火烧连营。

　　赵军彻底崩溃。

　　王翦一战而下。

　　吕布他们几个也成为了齐林的俘虏。

　　“请问大王如何示下？”

　　齐林看了看赵嘉，忽然眼神闪动了一下。

　　“女儿，赵嘉的猛将召唤系统你能够吞噬吗？”

　　【可以，但会有副作用的。】

　　“什么副作用？”

　　【被系统奴役的那些灵魂就真的死了，从此也不可能再出现。】

　　“当奴隶，和死亡，有什么区别吗？”

　　齐林在问女儿，也是在问自己。

　　但他终究还是没有替别人做出选择。

　　打着“为你好”的名义主持正义，其实是相当伪善的一件事。

　　齐林很少会那么干。

　　“封锁他的系统权限，然后把他和吕布他们关在一起吧。如果他能够活下来，算他命大。”

　　“大王，吕布想投降。”

　　听到蒙恬的话，齐林一愣，赵嘉也一愣。

　　“吕布。”赵嘉大怒。

　　齐林则感觉有些好笑。

　　这还真吕布。

　　“先关起来吧，灭了赵国，下一个目标就是燕国。打燕国，也用不到那么多猛将。”

　　其实嬴政后来反思过。

　　秦国之所以二世而亡，除了他死的太早这一个原因之外，还有一个很大的原因就是秦国的军功制度缺陷。

　　大秦以军功升官封爵，而当嬴政一统天下之后，没有战争了，很多人也就失去了上升通道。

　　长此以往，王朝的根基不稳是很正常的。

　　所以，在外行人看来，一个君王手底下的良臣猛将肯定是越多越好。

　　但真正的聪明君主，其实并不需要收集所有的人才。

　　相反，他们会控制一定的数量。

　　因为，功劳并不是无限的，土地也并不是无限的。

　　分蛋糕的人越多，就越容易造成麻烦。

　　甚至，所谓的猛将召唤系统，如果不能保持绝对忠诚的话，在齐林看来都是一个定时炸弹。

　　人多了，不一定力量会变大，但胃口肯定会变大。

　　后果，往往是很难预料的。

　　这点，赵嘉不懂，但继承了嬴政记忆的齐林懂。

　　齐林现在首先要考虑的，是保证王翦蒙恬他们的蛋糕。

　　所以，吕布李元霸他们很好。

　　但他并不心动。

　　先晾着吧。

　　……

　　李牧战败，赵嘉被活捉，邯郸城一战而下，赵国的灭亡已经板上钉钉的事情。

　　在原本的赵王宫内，齐林召开了一次军事会议，商讨后面的计划。

　　其实也没什么可商讨的。

　　秦国的下一个目标就是燕国，他们早就已经有所共识。

　　无非就是何时发动而已。

　　“大王，我们需要一段时间来消化赵国的土地和人才。依末将的看法，这个时间应该在半年到一年。”

　　这是王翦的看法。

　　他身上还有伤，但他显然并不是因为自己受伤才这样建议的。

　　尉缭和蒙恬都同意王翦的看法。

　　“大王，战争是一时的，但治理是长久的，赵国不是小国，我们的确需要时间。”

　　齐林点头。

　　在嬴政的记忆里，秦国灭了赵国之后是暂缓了两年然后出兵伐燕的。

　　这一世有了他的加入，秦国灭赵国比起预期的速度快了很多，伤亡也小了很多，自然也不需要再停留太长时间。

　　半年到一年，是一个比较合理的缓冲。

　　“就依诸位爱卿的建议，先派人接收赵国。另外，赵高，你那边可以动起来了。”

　　“臣领旨，请问大王，需要做到什么地步？”

　　“让燕国越乱越好。另外，特别针对一下燕丹，尤其针对一下和燕丹过从甚密的农家。”

　　“大王，农家号称弟子十万，是诸子百家当中人数最多的一派，暂时还是不要轻易招惹为好。”

　　听到齐林的吩咐之后，尉缭给出了自己的看法。

　　但在这方面素来对尉缭信任有加的齐林这一次却并没有采纳尉缭的建议。

　　“农家必须灭，有人找死，孤从来不会让他们失望。”

　　“额，大王，农家和燕丹的来往很密切吗？”

　　“不止如此，他们最找死的地方，是散布另外一个消息。”

　　“什么消息？”

　　“我大秦第一名将，武安君白起，是被农家六大长老联合猎杀的。”

　　尉缭：“……”

　　“孤在一天，我大秦活人不可被欺，死人也不可被辱。农家要为他们的装逼付出代价，孤要用农家六大长老的血，祭奠武安君的英灵。”


第195章 吹牛逼的代价

　　不知道什么时候，这个世界就开始流传一件事：

　　农家六大长老一直有合练一套阵法，名为地泽大阵。

　　传说中，这是神农氏用以对付魔神蚩尤的阵法，威力惊天动地。

　　而又在传说当中，当年秦国凶焰滔天，尤以武安君白起更是杀的六国胆寒。

　　农家六大长老看到白起杀戮成魔，于是为天下苍生计，决定一齐出手，诛杀白起这个杀人魔王。

　　而他们居然还真的成功了，还是在千军万马当中，当着无数秦军的面强杀的白起。

　　这个传言，齐林听着就想吐。

　　有点智商的人都不会信。

　　白起明明就是因为功高盖主，然后被秦昭襄王赐死了，关农家屁事。

　　但因为年代过于久远……好吧，其实也不是太久，只不过秦国自昭襄王以后，已经连续换了两个皇帝了，嬴政是第三个。

　　当年的人和事都沉寂的差不多了。

　　农家这么一宣传，居然还真的有很多人信了……信了……信了……

　　齐林也是信了他们的邪。

　　因为这件事，农家发展的很快，十万弟子还真的不是吹的。

　　虽然齐林感觉只要三千大秦铁骑就能把这十万农家弟子虐杀到怀疑人生。

　　但不能否认的是，农家靠着这一件莫须有的事情，获得了很大的利益。

　　嬴政很不爽。

　　他活着的时候，也已经安排赵高对付农家了。

　　他们老嬴家已经够对不起白起了，他不允许其他人再欺负白起。

　　齐林也很不爽。

　　于公他现在就是嬴政，于私他也感觉这个传言简直是侮辱自己的智商。

　　千军万马当中，取上将首级，还是取白起的首级。

　　农家这么牛逼，怎么不上天呢？

　　不能忍。

　　更不用说，现在的农家高层还和燕国楚国都眉来眼去，甚至还有意策反墨家。

　　之前没收拾他们，是有更重要的事情要做，齐林不能集结人力。

　　现在赵国也打下来了，是时候给农家一些教训了。

　　也让诸子百家的那群人知道，江湖人就混混江湖就可以了。

　　想玩政治，就来抱秦国的大腿。

　　拿秦国当垫脚石，那是老寿星吃砒霜——嫌命长。

　　……

　　齐林嗤之以鼻的传闻，但有很多人却真的误以为是真相。

　　这一天，农家圣地大泽乡，迎来了两位访客。

　　两位在天下间名气都不小的访客。

　　“燕太子丹和楚国昌平君联袂来访，真的是稀客啊。”

　　农家老大田光亲自出迎。

　　这两位都是他的好朋友。

　　也都是农家的座上客。

　　燕丹还好说，田光更重视的，其实是昌平君。

　　昌平君是楚国的公子，但他的母亲是秦国的公主，他本人也是在秦国出仕，和嬴政关系极好。

　　嬴政平定嫪毐叛乱的时候，昌平君还立下了大功，深得嬴政信任。

　　现在昌平君也是嬴政驾前的宠臣，甚至嬴政还有意封他为丞相。

　　当然，这些都只是世人知道的资料。

　　世人不知道但田光知道的是，昌平君一直都把自己当成是纯正的楚国人。

　　他一直对嬴政的大肆扩张心怀不满，对楚国的未来忧心忡忡。

　　私下里和田光交流的时候，昌平君曾经不止一次的透露过想杀嬴政。

　　田光也知道昌平君这一次来农家的目的。

　　在秦国连续灭亡韩国和赵国之后，嬴政已经让全世界胆寒。

　　无数人都想杀了他。

　　但盖聂天下第一剑客的名头也越来越稳。

　　秦王宫中，不知葬下了多少的六国高手。

　　如果说普天之下，还有能够击杀嬴政的人，那也只有传说中的农家六大长老了。

　　“田光兄，明人不说暗话，我们想请农家六大长老出动，为天下苍生着想，杀掉嬴政这个野心勃勃的魔头，就和上一代的农家六大长老联手猎杀白起一样。”

　　“六国的百姓需要你们，请田光兄发起神农令。”

　　燕丹和昌平君都是一揖到地，诚意十足。

　　农家也确实已经是他们最后的救命稻草。

　　田光很为难。

　　“昌平君，太子，不是我不想为天下苍生出头，只是六大长老一直在农家禁地隐居，不理外界的纷乱之事。就算是我发出了神农令，六大长老也有权力拒绝，想说服他们，不是一件易事。”

　　“田光兄，事已至此，我们已经没有了其他的选择。若嬴政真的一统天下，那天下苍生都将遭受嬴政的残酷镇压，无数百姓将因此流离失所，民不聊生。丹不才，愿亲自前往说服农家六大长老出山。”

　　燕丹一如既往的正气凛然。

　　昌平君亦然。

　　“某愿与太子同行，不杀嬴政，天下将永无宁日。”

　　田光被他们的大义所感动了。

　　“好，那田某就陪两位兄弟走一遭。秦国历来都是六国的敌人，天下百姓的敌人。当年的白起就是杀戮滔天，现在的嬴政也是如此。若杀一人能救万人，我农家上下有何惧？”

　　“田光兄豪气。”

　　三人相视大笑了起来。

　　人生得一知己，足矣。

　　没毛病。

　　三人同行，前往农家禁地。

　　一路上，燕丹和昌平君都对农家六大长老的实力很好奇。

　　“田兄，农家六大长老真的和传闻中一样厉害吗？”

　　“那是自然，其实六大长老单拎出来，只是江湖上一等一的高手而已。但六人联手组成阵法，直接天下无敌，能够将他们的实力翻上百倍。”

　　燕丹和昌平君怦然心动。

　　“两位放心，田某一定努力说服六大长老。农家弟子也深受战乱之苦，上一任的六大长老能够为天下苍生猎杀白起，现在长老们应该一样愿意去猎杀嬴政。”

　　田光这就是典型的也被洗脑了。

　　所以吹牛逼真的不是一个好习惯。

　　很多时候，孩子都会当真的。

　　田光就当真了。

　　而在路上吹的有多厉害，到了农家禁地之后，现场气氛就有多尴尬。

　　当他们三个来到农家禁地之后，看到的，是六个胡子花白的老头都倒在了血泊之中，显然都已经断气多时了。

　　而在六具尸体之后，嬴政坐在一个龙椅上，伸了一个懒腰。

　　“你们终于来了，走的真慢。”

　　“还好，孤有耐心。三位，不问孤一声好吗？”

　　燕丹和昌平君想逃。

　　田光想死。

　　信仰崩塌了。


第196章 江湖俯首

　　他们三个能够出现在这里，自然是以为农家六大长老是真的能够杀掉嬴政。

　　然而，血淋淋的事实告诉他们，他们想多了。

　　心心念念的六大长老，现在已经先他们一步而去了。

　　而他们真正想要杀死的人，反倒是完好无损的站在那里。

　　甚至，还笑眯眯的给他们打招呼。

　　“燕丹，许久未见，你还是一样的天真啊。”

　　“芈启，在这里看到孤，很意外吧？”

　　“这个应该是田光吧，农家现在的老大。你的命不好，脑子也不好。为什么你能够愚蠢的相信农家可以在孤的眼皮子底下肆意妄为而不被发现呢？”

　　事实上，在齐林出现在这里的时候，黑冰台就已经全面出动了。

　　农家安插在秦国境内的据点被一一拔除。

　　“农家十万弟子，都会因为你这个老大的短视而付出惨重的代价。”

　　“希望他们能够理解你的侠义之心。”

　　田光握紧了双拳。

　　“嬴政，你好卑鄙。”

　　齐林嗤笑一声，实在是懒得和他废话。

　　“都进来吧，谁想先死，开始报名。”

　　没有人想先死。

　　燕丹和昌平君芈启直接向外蹿去。

　　他们顾不得田光这个兄弟了，还是先跑了再说。

　　但很显然，这种举动是徒劳的。

　　砰！

　　砰！

　　连续的两声碰撞，燕丹和昌平君直接被逼到禁地之内。

　　这两人心中一沉，但并没有放弃，又齐齐向齐林杀去。

　　不得不说，虽然他们从未沟通过，但默契是真的很好。

　　可惜，他们遇到的是齐林。

　　“燕丹，此路也不通呢。”

　　“昌平君，得罪了。”

　　东君拦下了燕丹。

　　而赵高拦下了昌平君。

　　燕丹和昌平君彻底绝望。

　　反应过来的田光大喝一声，杀了进来。

　　然后，就被蒙恬驾驶着白虎一脚踢飞。

　　“大王，已经全部拿下了。”

　　“很好，赵高，外面应该也要动手了吧？”

　　“大王放心，臣保证农家六堂的堂主和骨干都活不过今日。”

　　田光大怒：“嬴政，你敢？”

　　“孤为什么不敢？”

　　“农家都敢密谋杀孤了，孤不敢杀你们？谁给你们的这种自信？”

　　被齐林的目光逼视，田光完全说不出话来。

　　人呐，总是宽以待己，严已律人。

　　自己做什么都是对的，别人但凡反抗，就是罪孽深重。

　　凭什么呢？

　　别人欠你的吗？

　　真的以为背后随便黑人，就不用付出代价了？

　　“燕丹，芈启，孤真的对你们很失望。”

　　“田光这种蠢货相信这种弱智的传言也就罢了，你们两个好歹也算是身居高位，能够查阅的资料很多，为什么也会相信这种弱智的传言？”

　　“农家六大长老猎杀武安君白起？呵，武安君在世的时候，这些废物敢当着武安君的面说一句话吗？”

　　燕丹和昌平君不知道该说什么好。

　　“以武安君的能力和魄力，天下之大，能够让他死的，自然只有至高无上的君王。武安君的死，只是因为昭襄王的格局不够，和农家有个屁的关系？”

　　“我本以为你们俩也算个人物，没想到终究也逃脱不了江湖习气。和江山相比，江湖算的了什么？跳不出江湖的桎梏，你们永远没有资格和孤逐鹿江山。”

　　“孤真的是高看你们了。”

　　齐林毫不留情的讽刺燕丹和昌平君。

　　两人的脸色是绿了又白。

　　“嬴政，你不过就是出身好而已。若我是你，现在一样能够比你做的更加出色。”

　　“你嘲讽我们格局不够，无非是因为你手下能人众多。我若是有你这种人才资源，又何必求助于农家？”

　　“有能耐，你和我单挑，若你赢了，我束手就擒，绝不反抗。”

　　燕丹上前一步，语气极为激愤。

　　他受够了。

　　但迎接他的，依然是齐林毫不掩饰的嘲讽。

　　“弱智。”

　　“孤为什么要和你单挑？”

　　“燕丹，你永远不懂一个王者应该做什么事情。生而为王，本身最大的任务并不是如何攻城拔寨，而是领袖群伦。只有到了国将不国、短兵相接的时候，才需要王者拔剑，迎敌而战。和事必躬亲相比，垂拱而治才是真正的能力。”

　　齐林的话，配合他的身份，自然说服力很高。

　　但燕丹和昌平君都不信。

　　“嬴政，我最讨厌你的这份孤傲。就算按照你的说法，我们也已经是穷途末路了，除了拼死一搏，还有何办法？”

　　燕丹感觉齐林在侮辱他的智商。

　　但其实并不是的。

　　齐林向他们道歉：“让你们误会了，我刚才那句话是对我说的，你们两个人——连成王的资格都没有，自然也就不需要按照王者的理念去做事。”

　　燕丹：“……”

　　昌平君：“……”

　　“好了，不和你们废话了。东君，燕丹交给你，有没有问题？”

　　“绝对没有！”

　　“赵高，你呢？”

　　“臣会尽快解决昌平君。”

　　“很好，孤等着你们的好消息。”

　　至于田光。

　　他没有被遗忘。

　　因为在齐林下令的那一刻，他就已经身首异处了。

　　“嬴政，农家十万弟子，绝对不会善罢甘休。”

　　这是田光死前的诅咒。

　　“放心，农家——很快就不存在了。”

　　齐林笑的很冷漠。

　　农家三番五次的挑衅大秦，早就已经触犯了嬴政的底线。

　　有些事情，是不能做的。

　　但很多人不懂。

　　不见到鲜血，他们是永远都不会懂的。

　　“从今以后，孤要让这个世界上还活着的人明白，江山也好，江湖也罢，孤都不允许他们对大秦不敬。”

　　“否则，农家的下场，就是他们的下场。”

　　是日，农家血流成河。

　　很多农家内部日后注定会名动江湖甚至天下的人物，都死在了这一次秦国的猎杀当中。

　　比如：陈胜、吴广、刘季……

　　农家找死的地方，实在是太多了。

　　黑冰台踩着农家的尸体，展现了让江湖人恐惧的实力。

　　从此，江湖俯首。

　　“大王，可要将田家斩草除根？”

　　齐林看到了一个正在看着自己的小女孩。

　　这是一个已经懂事的年龄。

　　但她的眼神在血与火的映衬之下，却并没有出现任何仇恨。

　　“大叔，谢谢你帮我杀了田光。”

　　“你是？”

　　“田光的女儿——田言。”

　　齐林眼神一闪，根据已知的情报，他立刻想到了一个人。

　　“以后不要姓田了，这个姓不好。”

　　“大叔要我姓什么？”

　　“吕！”


第197章 太一真身

　　“大王，斩草不除根，很容易留下隐患的。”

　　赵高低声进言。

　　田言的眼中闪过一丝害怕。

　　齐林牵过田言的手，漫不经心的问了赵高一句：“赵大人现在要教孤做事了吗？”

　　赵高“噗通”一声跪在了地上。

　　“臣不敢，臣失言，请大王恕罪。”

　　“留下田言和她弟弟，其他人你们看着办。”

　　“臣遵旨。”

　　“去给孤查一查田言的资料，还有，查一查砀郡的吕家。”

　　赵高不明白齐林在说什么。

　　但田言却摇了摇被齐林牵着的小手。

　　“大叔，吕家为了躲避仇家，已经搬到楚国沛地了。”

　　“沛地？”

　　齐林听到这个地名，眼神一闪。

　　这个小地方，可是出了不少的名人啊。

　　刘邦、萧何，以及他现在正在牵着的这个小女孩。

　　“以后，就叫你本来的名字吧。”

　　“我听大叔的。”

　　田言脆生生地回道。

　　或者说，吕雉。

　　看着现在眉眼都已经长开的萝莉，齐林不能抑制的出现了养成的欲望。

　　……

　　赵高办事还是很得力的。

　　有关吕家和吕雉的情报，很快就出现在了齐林的案前。

　　其实不用赵高，吕雉自己也已经坦白了。

　　这是一个很老套的故事。

　　“田光以为我什么都不懂，所以他没有斩草除根，反而把我养在了身边。但我天生早慧，其实那个时候，已经开始记事了。”

　　“就算大叔不杀田光，长大以后，我也会杀了他的。”

　　看着吕雉，齐林开始明白赵高的那句话是真的有道理的。

　　斩草不除根，真的是特别容易出现隐患。

　　在嬴政的记忆里，长大后的吕雉，确实成功的杀掉了田光，甚至差一点就掌控了整个农家。

　　虽然最后便宜了刘邦，但后面的事情，嬴政不知道，但齐林自然是知道的。

　　中国历史上记载的第一位皇后和皇太后，第一个临朝称制的女性，外戚专权的第一人，也是唯一一个在中国古代可以和女帝相提并论的女人。

　　“吕武”，“吕”尚在“武”之前，虽然这个排名更多的恐怕还是因为年代的关系，但吕雉本人的成就，也是不容置疑的。

　　不管她做了多少天怒人怨的事情。

　　成功就是成功。

　　“以后跟在孤身边吧，孤会好好培养你的。”

　　谁让你未来的老公刘邦，已经被孤杀死了呢。

　　吕雉自然不会有意见。

　　“赵高。”

　　“臣在。”

　　“以后让她做你的弟子，孤不希望她成为一个手无缚鸡之力的女人。”

　　“是。”

　　赵高不知道齐林在想什么，但他也已经知道了吕雉的身份。

　　对这个未来的女政治家，赵高也是很看重的。

　　能够做她的师父，赵高很开心。

　　但他却并没有意识到，这于他而言，已经是一个很危险的开始。

　　……

　　“你让那个小女孩跟着赵高？我还以为你会让她加入阴阳家呢？”

　　“孤说过，阴阳家是留给你的。至于她，孤准备用在黑冰台上。”

　　“啊？你不是说，你信任赵高吗？”

　　“信任赵高，不代表没有人不能取代他。”齐林的语气平淡。

　　这一次伐赵之战和针对农家的围猎之战，黑冰台都立下了大功。

　　扩张自然也极为迅速。

　　赵高的心思，已经有些蠢蠢欲动了，甚至已经开始想左右齐林的想法。

　　这是一个很危险的苗头。

　　齐林知道赵高在自己生前不敢放肆，但一条完全听话的狗，才是齐林真正想要的。

　　如果赵高是其他的大臣，比如尉缭蒙恬这种，有自己的想法齐林都不会在意，因为那很正常。

　　但赵高是黑冰台的首领，专门为大秦处理见不得光的事情。

　　这样一个组织，不允许出现任何自己的想法。

　　黑冰台，只需要成为一件机器，一件贯彻齐林意志的机器，为大秦扫除一切不听话和不适合在明面上除掉的人。

　　如果赵高真的看不懂这一点，那齐林不介意换一个人。

　　换一个更容易掌控的人。

　　比如，现在年纪还小，极其容易被调教的吕雉。

　　“那个女孩的根骨很好，很适合练武。”

　　“孤知道。”

　　“你就不怕她成为赵高的人？”

　　“你觉得她很蠢吗？”

　　齐林和赵高的腿谁的更粗？

　　这是一个不需要考虑的问题。

　　齐林没有再谈论吕雉。

　　她的作用，要到很久以后才会显现出来。

　　“焱妃。”

　　“嗯？”

　　“亲手杀死一个自己曾经喜欢的人，什么感觉？”

　　东君白了他一眼。

　　“爽，这个答案你满意了吧？”

　　齐林很满意。

　　其实这个世界上真的没有太多矢志不渝的爱情。

　　在燕丹愿意把东君作为交易的一部分那一刻，东君对燕丹的感情也就消失了。

　　她又不是抖M。

　　所以杀掉燕丹，只不过是报复而已。

　　痛谈不上。

　　“就这样杀掉了燕丹和昌平君，燕国和楚国那边没有问题吗？”

　　“他们不敢有问题，他们只能当没有这件事情发生，甚至还会对孤说——杀得好。”

　　东君：“……你们这些政客真的是让人鄙视。”

　　“说到政客，你怎么看昌平君？”齐林漫不经心的问了一个问题。

　　东君的回答很正常，“挺蠢的，原来我还以为他是个厉害家伙呢，没想到居然会把救命稻草放在农家六长老身上，真是让人失望。”

　　齐林的嘴角出现了一抹古怪的笑容：“我也感觉这种行为很蠢，最重要的是，我认识的昌平君，并没有这么蠢。”

　　“嗯？”东君察觉到了不对劲。

　　“他从小和孤一起长大，虽然比孤差了一些，但无论是眼光还是格局，都已经算是孤之下一等一的人才了，孤不相信他会做出如此弱智的事情。”

　　“大王，你这是什么意思？”

　　“你认识的燕丹，有这么蠢吗？”

　　东君沉默了片刻，然后迟疑着点了点头：“以前的燕丹不好说，但现在你越来越强，秦国也越来越强，燕丹被迫铤而走险，是他能够做出来的事情。”

　　“和你交手的那个人，你确定是燕丹吗？”

　　“应该是。”

　　本来东君是确定的，但被齐林说的不确定了。

　　齐林的嘴角出现了一抹古怪的微笑。

　　“但和赵高动手的那个人，孤确定不是昌平君。”

　　“东君，你们阴阳家的称号，好像都来自于楚地啊。比如，东皇太一！”

　　东君悚然一惊。


第198章 诸子百家最终的胜利者

　　“大王，你的意思是？”

　　“这种假死脱身的把戏，也敢在孤的面前使，孤最烦别人侮辱孤的智商。”

　　“真的是这样吗？”

　　先前东君从未有过这种联想。

　　但有些事情，是真的不能说。

　　一旦说出口，就会越想越感觉有道理。

　　东君此刻就陷入了这样的状态。

　　“如果东皇的身份真的能见光，他为何每次在阴阳家露面还要裹得严严实实呢？”

　　“最重要的是，一群以楚地神邸为名的门派，为什么要为大秦服务呢？东君，你是哪国人？”

　　“楚国。”东君的声音有些颤抖。

　　齐林嘴角的笑容越发浓厚。

　　“我没有猜错的话，大司命和少司命也来自楚国吧？阴阳家内部，楚国的人应该最多。”

　　“确实如此。”

　　东君彻底相信了齐林的猜想。

　　“他居然隐藏的这么深。”东君出了一身的冷汗。

　　“你最好奇的不应该是，他为什么要选择现在脱身而走吗？”

　　齐林看着东君。

　　东君猛然间意识到齐林为什么会对她如此推心置腹。

　　她身上的冷汗更多了。

　　“大王，我和他不是一伙的。”

　　东君握住了齐林的手。

　　手心全是冷汗。

　　看着东君，齐林眼神闪烁，最终点了点头。

　　“焱妃，你应该理解孤的多疑。”

　　“我明白，就算是我遇到这种事情，也会多想一想的。”

　　联想到这一次猎杀农家，她主动请缨，又派出了大少司命和焰灵姬随行，东君就一阵的后怕。

　　如果不是她确信自己没有和太一合谋，她都怀疑自己是不是在配合太一布局了。

　　齐林怀疑她，很正常。

　　东君不是爱情至上的小白，认为感情容不得一丝的怀疑。

　　她只希望齐林能够相信自己的清白。

　　她的表现和解释，给自己加了很多分。

　　齐林相信了自己的判断：东君真的不知道这件事。

　　“看来，是太一自己察觉到风雨欲来，想要脱身而走了。不得不说，他没有辜负孤的看重。”

　　最初在农家禁地，齐林看到昌平君的时候，是很失望的。

　　但在赵高猎杀昌平君的时候，齐林发现了不对劲。

　　昌平君太弱了。

　　至少，比他想象中的弱很多。

　　齐林没有什么证据表明死的人不是昌平君，但他不信，他说不是，那就不是了。

　　“楚国有变？需要他回去主持大局吗？”

　　跟在齐林身边久了，东君的眼界和格局相比之前早已经不能同日而语。

　　她已经开始跳出阴阳家来考虑问题了。

　　阴阳家虽强，但最多只能横行江湖。

　　想要染指天下，那是痴心妄想。

　　但齐林想到的，却是另外一件事。

　　“还记得孤曾经对你说过，韩国王宫，有苍龙七宿的秘密。”

　　东君瞳孔张大。

　　“月神在韩国的时候的确行踪神秘，她的武功只比我弱一些，我不能对她实施有效的监控。大王的意思是，月神破解了苍龙七宿的秘密？”

　　“否则孤实在是想不到还能有其他什么事情可以让太一假死脱身，楚国虽强，但强不过赵国，昌平君深知我大秦的强大，他不会愚蠢到以为楚军能够抵挡大秦的铁骑。”

　　“所以，他肯定是找到了另外的倚仗，一个可以让他放弃一切，把全部的希望和精力都放在上面的倚仗。”

　　苍龙七宿！

　　这四个字，仿佛有一种魔力，让每一个听过它的人都心醉神迷。

　　东君就有些失态。

　　“大王，要阻止他，阻止他揭开苍龙七宿的秘密，阻止他释放出苍龙七宿的力量。”

　　东君现在已经彻底成为了齐林的人，她绝对不想齐林失败。

　　齐林眼神闪动，放下了对东君最后的戒心。

　　如果东君的演技这么好的话，那他就认了。

　　“阻止他揭开苍龙七宿的秘密？孤没有那个兴趣。孤有兴趣的是，杀掉他这个人。”

　　“既然他主动安排了一场假死，那孤如果不成全他，岂不是太浪费了他的心意？”

　　东君不知道齐林要做什么。

　　她只知道，黑冰台在将农家彻底除名之后，并没有收敛锋芒。

　　相反，黑冰台大张旗鼓的包围了道家的山门，齐林亲至。

　　诸子百家当中，有五家最被当权者看重：

　　儒墨道法兵！

　　而这五家当中，若说武功最高的，莫过于道家。

　　就算是现在名动天下的阴阳家，当年也是从道家分裂出去的。

　　而现如今的道家，又分裂为天宗和人宗。

　　两派约定每隔一段时间，就互相印证道法修为，功力更深厚者代表道家行走世间。

　　现在，又到了天人约战的时间。

　　但这一次，道家却迎来了很多不速之客。

　　天人两宗都得罪不起的不速之客。

　　“大王在灭掉农家之后，又想灭掉道家吗？”

　　道家人宗逍遥子站了出来，对齐林充满了敌意。

　　齐林回忆了一下，这货貌似是日后反秦的先锋，和燕丹他们走的极近。

　　这一次的天人之约，也是他代表人宗赢了。

　　看着逍遥子，齐林的笑容变得十分古怪。

　　“如果道家全都是你这种人，孤不介意灭掉道家。”

　　不然留着给大秦的士兵徒增伤亡吗？

　　齐林一句话，就让人宗上下如临大敌。

　　这个时候，天宗的阵营，忽然出现了一位白发老者。

　　“大王驾临道家，贫道有失远迎，还望恕罪。”

　　看到天宗掌门北冥子领着一个小女孩出现，齐林的眼神终于亮了起来。

　　如果说盖聂在这个世界的实力是坐五望三，那北冥子的实力就是坐三望一。

　　天下间若说有谁单对单是东皇太一的对手，那北冥子的机会应该是最大的。

　　因为，他够老。

　　而活的够长，本就是一件不容易的事情。

　　“北冥子，孤需要你为孤做一件事。”

　　“大王，道家上下都乃闲云野鹤……”

　　北冥子没有说完，就被齐林打断。

　　“孤不想听这些废话，如果你不答应，那道家就是下一个农家。”

　　没有人怀疑齐林能够做到这一点。

　　所以北冥子只能屈服。

　　“大王，不知您具体有何吩咐？”

　　“你随孤来。”

　　齐林没有和道家其他人废话的心思。

　　他们也帮不上忙。

　　道家的高手其实不少，如果能够整合天人两宗的话，那比起阴阳家也不遑多让。

　　但面对太一这种顶尖的高手，一般的高手其实是作用不大的。

　　而且齐林又没想过针对整个阴阳家。

　　有东君和甘罗的帮助，阴阳家在外的大部分力量，其实现在都已经忠于帝国了。

　　其他的，无非就是阴阳家隐藏的核心力量。

　　这种人不会太多，齐林不认为他们会有太大的能力，太一的希望也肯定不会寄托在他的身上。

　　所以，其实目标很小。

　　“大王，您要猎杀东皇太一？”

　　饶是北冥子常年修道，心境已经臻至这个世界的巅峰，此刻也觉得十分意外。

　　不是说阴阳家忠于帝国吗？

　　东君把齐林猜测的太一的真身向北冥子解释了一遍，北冥子越听，神色就越凝重。

　　“原来如此，原来如此，这样一来，很多行为就能够解释的通了。”

　　齐林和东君对视一眼，东君黛眉微皱。

　　“大王，道家其实一直在暗中渗透阴阳家，阴阳家每年都要处死几个道家的暗探，这两家其实是水火不容的。”

　　“的确如此，因为阴阳家是从道家分裂出去的，而东皇太一其实也一直在窥伺道家秘典，我自然不能掉以轻心。”

　　北冥子没有否认。

　　在东君面前，否认也显得有些侮辱别人的智商。

　　齐林忽然想到了一件事。

　　“少司命是道家的人吧？”

　　东君睁大了眼睛。

　　北冥子的杀机也一闪即逝，但随后整个人就又恢复了垂垂老朽的状态。

　　齐林嘴角出现了一抹笑容。

　　虽然没有直接得到答案，但很多真相，本就不是必须要通过对方回答才能够认定的。

　　看着北冥子牵着的小女孩，又想到在阴阳家已经成功上位的少司命，齐林抚掌赞叹道：“道家后继有人啊，未来可期。”

　　事实也的确如此。

　　在嬴政死亡，秦国被灭后，取代秦国的汉朝在很长一段时间以来，都是供奉道家的。

　　这种情况，直到汉武帝时，才发生了改变。

　　也就是说，虽然现在诸子百家争锋，但在这个时代，笑到最后的，其实是道家。

　　是这个看着随时可能老死的北冥子。

　　是北冥子手上牵着的这个小女孩——晓梦。

　　是外面那个在齐林面前都敢叫嚣的逍遥子。

　　是在阴阳家已经成功上位的少司命。

　　咬人的狗不叫，道家现在低调的几乎让人遗忘，但只有齐林这种人才会知道，看似平和清净的道家，内部又是怎样的暗流汹涌。

　　若真的是清修隐士，又何来的日后大汉以黄老治国？

　　人呐，一旦踏入江湖，谁都别想独善其身。

　　“北冥大师刚才似乎想要杀我？”

　　“不敢，大王，老朽刚才只是失态了，请大王恕罪。”

　　北冥子没有否认刚才的杀意，他似乎很明白，齐林是他现在不能得罪的人。

　　齐林也没有在这个事情上纠缠。

　　“将功折罪吧，孤不喜欢和人废话。孤要太一死，你是否愿助孤一臂之力？”

　　北冥子没有迟疑太长时间。

　　“大王有命，老朽自当遵从。只不过老朽现在年老体衰，未必是太一的对手。”

　　“鬼谷子、盖聂、再加上孤的黑冰台，这个阵容，足够了吗？”

　　北冥子心中一颤。

　　“那太一死定了。”

　　没有人能够在这些人的伏击下活下来。

　　若说有，那只有齐林。

　　千军万马当中，他们想杀到齐林面前，还是很困难的。

　　但以这些人的实力，想杀进阴阳家，却并不困难。

　　北冥子和鬼谷子，本来也都是坐三望一的超级高手。

　　就算是单对单，太一面对他们也未必就是百分之百的胜算。

　　“北冥大师所牵着的这个小女孩，是你刚收的弟子吧，孤没有记错的话，她叫晓梦。”

　　北冥子神色不变，但心中已经翻江倒海。

　　他收下晓梦之事，就连道家天宗都没有几个人知道。

　　齐林已经知道了。

　　黑冰台对道家渗透到了什么地步？

　　北冥子不敢想象。

　　“大王果然博闻广记。”

　　“孤很喜欢她，东君，先带晓梦去王宫住一段时间吧。”

　　东君看了看北冥子。

　　北冥子没有拒绝。

　　他也不敢拒绝。

　　东君的脸上出现了笑容，对齐林传音道：“你是要组一个萝莉军团吗？”

　　齐林瞪了东君一眼。

　　北冥子的嘴角一抽。

　　……

　　十天后。

　　阴阳家，星宫。

　　太一手中举着一个造型精美的盒子，仰天狂笑：

　　“我成功了，我终于成功了。”

　　然后，砰！

　　星宫发生了巨大的爆炸。

　　齐林让墨家研制的炸药。

　　不要怀疑这个时代有没有炸药，连机甲都有了，炸药算什么？

　　“大王，能炸死太一吗？”

　　“当然不能，但太一的那些心腹，应该全都死无葬身之地了。”

　　忠于帝国的阴阳家弟子，自然早已经转移。

　　一分钟后，从烟尘里飞出一个身披黑袍的人，身上的气息极其强大。

　　不用齐林招呼，北冥子、鬼谷子、盖聂他们就已经围了上去。

　　“北冥子、鬼谷子、盖聂……是你们，不对，是谁在针对本座？”

　　“嬴政，是嬴政。”

　　太一的反应很快。

　　但已经没有什么用了。

　　就算是他在巅峰状态，也不会是这些人联手的对手。

　　更何况他刚才还受了不轻的伤。

　　不到二十分钟，大概率是这个世界武功天下第一的东皇太一，成功嗝屁。

　　赵高揭开了太一的面具，看到了他一直隐藏的真身。

　　没有什么意外。

　　“大王，确实是昌平君。”

　　齐林点了点头。

　　其他人也都松了一口气。

　　虽然他们相信肯定能够杀死太一，但他们还真怕被太一拉几个垫背的。

　　还好。

　　就在这个时候，异变陡生。

　　赵高反手一剑，插进了北冥子的腹部。

　　而鬼谷子抬手一掌，更直接渗透到了北冥子的心脉。

　　北冥子怒目圆睁。

　　“尔敢？”

　　“太一，第一次假死，你就没有骗过孤。同样的把戏，再来第二次，你以为孤会上当？”

　　“你怎么知道的？”北冥子死死的盯着齐林。

　　“因为，道家对阴阳家的渗透，实在是太容易了。因为，阴阳家弟子的转移，实在是太容易了。因为，杀死太一的过程，实在是太容易了。”

　　“整个过程，没有出现一丝意外，就是最大的意外。”

　　不应该会这么顺利的。

　　虽然齐林不认为太一是自己的对手，但也绝不应该这么不堪一击。

　　最重要的是，他明确的知道，笑到最后的，是道家。

　　“布了这么久的局，把天下人都瞒住。若不是孤，还真有可能让你成功呢。”

　　齐林眯起了眼睛。

　　他还想到了一些事情。

　　不仅仅项羽是楚国人。

　　现在的沛地，日后的沛县，此刻也在楚国境内。

　　所以，刘邦、吕雉、萧何……他们都是楚国人。

　　楚虽三户，亡秦必楚？

　　喊出这句话的楚南公，也是楚国人，还是阴阳家的客卿长老。

　　阴阳家从道家分裂？

　　道家分为天宗和人宗？

　　阴阳家和天宗支持大秦，人宗支持项羽？

　　其实，阴阳家和天宗支持的，一直都是刘邦吧。

　　可惜，刘邦，被自己杀死了呢。

　　当然，现在来说，刘邦不重要。

　　太一需要的只是一个合格的帝王人选而已，没有刘邦，李邦王邦也是一样。

　　这些事情，嬴政是不知道的，齐林是根据嬴政的记忆、现有的情报以及自己所知道的事情综合推断得出的结论。

　　他并没有得到完全的证实。

　　但很显然，他相信自己的推断。

　　“阴阳家和道家有仇应该是真的，两方的最高首领应该也交手多次。孤唯一不确信的，就是你到底是北冥子还是东皇太一？你们是谁杀了谁，然后取代了对方？”

　　听到齐林问出这句话，很多人都心中一惊。

　　这是他们先前完全没有想到的事情。

　　但有些事情，一旦被说出来，就很容易越想越觉得有道理。

　　“这重要吗？”

　　北冥子身上爆发出强绝的气势，直接震开了赵高和鬼谷子。

　　但他伤口出喷涌的鲜血证明了——他现在的处境并不好。

　　齐林点头，“确实不重要，孤只需要确定，你是站在孤的对立面就好了。”

　　这是一个局。

　　一个太一针对齐林设的局。

　　他想从秦国脱身，所以用昌平君的身份假死了一次。

　　但他没想到齐林的反应这么快。

　　所以他很快痛下决心，用东皇太一的身份假死第二次。

　　然后，用北冥子的身份重新潜入帝国。

　　如果能够成功，他的收益将是惊人的。

　　甚至，他真的有可能掌控“嬴政”的生死。

　　但这一次，设局的不仅仅是他。

　　齐林也开始设局了。

　　世界上，毕竟不是只有一个聪明人的。

　　“可惜了月神，一个愿意为你去死的女人。”

　　东君神色大变。

　　“太一，你很不错，如果不是遇到了孤，你很有可能成为最后的赢家。”

　　“当然，现在就不会了。”

　　“杀！”

　　刀光剑影。

　　齐林来这里走一遭，当然不是为了成全别人野心的。


第199章 第一次做妖

　　太一也好，北冥子也罢，既然齐林布了局，自然不能让他生还。

　　但他临死之前的反抗，也确实给齐林这一方造成了很大的麻烦。

　　盖聂重伤。

　　鬼谷子浴血。

　　赵高也差点残废。

　　盖聂求齐林放过卫庄。

　　“大王，臣别无所求，只希望大王能够放师弟一马，臣保证师弟再也不会来找帝国的麻烦。”

　　盖聂帮了齐林不少忙。

　　这一次更是出了大力气。

　　而且还有尉缭的面子。

　　齐林还真不能不给。

　　虽然他很怀疑盖聂到底能不能看住卫庄。

　　“我想到了另外一对兄弟。”齐林说了一句风马牛不相及的话。

　　“大王想到了谁？”

　　“托尔和洛基。”

　　盖聂表示根本听不懂。

　　齐林也不指望他能听懂。

　　“既然你坚持，那就把卫庄给你就是了。但他的灵智被离魂丹镇压，孤是不会帮他解的。”

　　解了让他继续跑出来作死吗？

　　就盖聂这个圣母样，能真的看住卫庄才叫怪事。

　　盖聂也知道这一点，根本不敢提过多的要求。

　　“不用解不用解，臣自然会照顾他的。大王能够留下他的性命，臣就已经很感激了。”

　　盖聂并不知道，他接走的卫庄，中的并不仅仅是离魂丹。

　　齐林是真的抹去了他的神智。

　　不然以盖聂的圣母病，百分之百得去给卫庄找离魂丹的解药。

　　“大王，你真舍得放盖聂走了？他的武功可不是吹的，就算是我和他对上，也有一半的可能会输。”

　　听到东君的话，齐林笑了笑，“你不是有一半可能会输，你是百分百会输。如果不是圣母心制约着盖聂，盖聂超过尉缭应该是没有太大悬念的。”

　　“讨厌，这么看不起我。既然你这么看好盖聂，为什么这么爽快的放走他？还让他把卫庄一起带走了？”

　　“没办法，心不在了，强求也没用。而且，他们的感情那么好，孤不成全他们，于心不安。”

　　齐林的表情有些古怪。

　　东君也听出了不对劲：“你什么意思？”

　　“你不觉得，盖聂对卫庄完全是真爱吗？”

　　东君眼睛一亮。

　　“对呀对呀，而且还都长的那么俊美，他们在一起的样子简直太赞了。”

　　腐女是不分时空的。

　　她们只控脸。

　　“所以，孤让人改造了一下卫庄的身体，每到月圆之夜的时候，他都会特别想要……”

　　“而盖聂已经答应孤，从此会回到鬼谷隐居，不会再出现在尘世当中。”

　　“鬼谷里面有女人吗？”

　　“当然没有。”

　　“大王，大王，我们跟上去，我要看……”

　　东君话没说完，就被齐林摁倒了。

　　不能让东君再腐下去了。

　　否则她会弯的。

　　……

　　用嬴政的身份，齐林在这个世界生活了一百年。

　　虽然他可以继续的活下去，但齐林还是理智的选择了斩断这一世的因果。

　　因为他怕再继续呆下去，他就真的没有毅力离开了。

　　这个世界，是真的对他胃口。

　　这个世界的小姐姐，也是真的漂亮。

　　像齐林这种正人君子，最后也没有把持住自己。

　　东君、焰灵姬、红莲、大司命、少司命、吕雉、晓梦……

　　好了，不能再数了。

　　再数齐林就真的不想离开了。

　　但事实上，嬴政的愿望，他已经全部完成。

　　甚至比起嬴政做的更好。

　　天下自然早就已经一统，事实上在灭掉赵国之后，一统天下这件事情本身就已经没有了悬念。

　　而后来齐林又先后解决了农家、东皇太一、道家，以及赵高的威胁。

　　是的，赵高最后还是死在了吕雉的手上，以谋反的名义。

　　和他一起被杀的还有胡亥。

　　当然，这在齐林看来都不重要。

　　最重要的还是和墨家的合作，让墨家成功的把这个世界带入了工业文明时代。

　　扶苏是个听话的孩子。

　　齐林不指望他能够让秦国更进一步，但至少维持住现状还是可以的。

　　千秋万代那种事情，齐林不考虑。

　　这一代和下一代的事情，他都已经为秦国考虑的很好了。

　　后面的事情，让后人自己去做。

　　临走之前，齐林解决了秦国的最后一个隐患——宫羽。

　　【爸爸，真的要杀了她吗？】

　　“不杀她，我又准备离开这个世界，那岂不是将这片改造完成的世界再交给对立的阵营？”

　　想到那些美丽的小姐姐，齐林杀妹证道的心思就更重了。

　　“齐林，你不得好死。”

　　“我会诅咒你的。”

　　“你是不是男人，还杀女人？”

　　宫羽挣扎到了最后一刻。

　　但齐林显然这一次是认真的。

　　“下一次再见到宫羽的时候，就没有这么好的运气了。”

　　杀掉宫羽之后，齐林并没有感觉如释重负。

　　相反，他的压力更大了。

　　因为，现在的宫羽，也只有一条性命了。

　　如她从前所言，她会不惜一切代价报复自己。

　　但，有些事情，依然不得不做。

　　“谁让我们各为其主呢。”

　　“走吧，是时候迎接后面的挑战了，温柔乡呆久了，人真的会生锈的。”

　　……

　　天道图书馆。

　　当齐林再次出现的时候，明显感觉到自己先前进入的那本书已经彻底消失了。

　　这说明他的时间并没有浪费。

　　【爸爸，需要休息一下吗？下个世界不知道会发生什么情况，你可能需要更兴奋一些。】

　　“不需要，直接走吧。”

　　从女儿那里，齐林知道，仙界能够享受的东西比起秦国更多。

　　他真的怕自己陷进去。

　　还是不要随便考验自己的意志比较好。

　　但这一次，当他从新的世界醒来之后，齐林很后悔。

　　后悔自己当时为什么不歇一歇。

　　因为，这一次他穿的身体，比起穿慕容追风的那一次，更让他不能接受。

　　那一次，是半人半尸，好歹还有个半人。

　　这一次，是真的没有人样了。

　　当齐林从空间戒指里拿出一面镜子，看到自己的尊容之后，他想死。

　　一只好大的蝎子精。

　　“大王，娘娘在外面被那七个小娃娃围攻，已经快要撑不住了。”

　　有小妖进来禀报。


第200章 葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花

　　娘娘？

　　七个小娃娃？

　　齐林还没有接收记忆，但很明显，所谓的娘娘应该就是原主的老婆了。

　　感受了一下体内的妖力，不是太强，但也不弱。

　　和他本身的实力在伯仲之间。

　　只是这具身体，他还是很难适应。

　　“金丹级别的妖怪，实力应该还算不错吧。在人做人事，在妖做妖事，既然是原主的老婆，总还是要救一下的。”

　　没有多说话，齐林直接跟着小妖怪向山洞外面走去。

　　边走那个小妖边说：“大王，您一定要小心，那七个小娃娃现在好像变得很厉害，娘娘都已经不是对手了。”

　　七个小娃娃？

　　既然有妖怪，那这个世界肯定是神话世界了。

　　神话世界里的孩子，能当正常的孩子吗？

　　小妖怪就是没见识。

　　对于这种孩子，齐林是丝毫不敢大意的。

　　但走出山洞之后，齐林差点直接跪了。

　　因为他真的看到了七个熊孩子。

　　他们正在把一个美貌的女人打的节节败退。

　　这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？

　　好吧，这并不是齐林的想法。

　　齐林真正的想法是：怎么会是这七个货？

　　这是孩子吗？

　　这是葫芦娃啊。

　　那个美貌的女人，一看就知道是蛇妖。

　　再想想自己这具身体——蝎子精。

　　齐林想吐血。

　　他不用接收记忆，就知道自己来到了什么世界。

　　这是葫芦娃的世界啊。

　　葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花。

　　那是齐林的童年啊。

　　现在要对童年偶像下手了？

　　压力有点大。

　　但该出手时，还是要出手。

　　“放开我家娘子。”

　　齐林直接冲了上去。

　　蝎子精是没有法宝的，他最厉害的就是自己的身体。

　　妖怪的身体，也确实是妖怪的最大本钱。

　　蛇精没有化为本体战斗，但蝎子精一直都是以本体出现的。

　　齐林挥舞着可以断而再生的钳子，一钳把大娃逼退。

　　然后尾部尾钩一甩，直奔二娃而去。

　　三娃急忙去救二娃，蛇精趁机跳出了七个葫芦娃的包围圈，松了一口气。

　　“大王，你要小心，这七个家伙的实力比起从前都有了不小的增长。”

　　以前？

　　看来现在的剧情已经进展到了七个葫芦娃脱身而出的阶段了？

　　等等，这个阶段不就是七个葫芦娃镇压蛇精和蝎子精吗？

　　齐林眼前一黑。

　　他还真是会挑时候。

　　正好把前面蛇精和蝎子精虐七个葫芦娃的剧情跳过去了，直接来到了最后——七个葫芦娃马上就要大发神威，打倒妖精了。

　　小时候这段剧情他可是看得很爽的。

　　但现在，自己变成了蝎子精，可就不爽的很了。

　　“妖精，我们兄弟今天就要替天行道，为乡亲们铲除你们这个祸害。”

　　二娃站在远处，义正言辞的指着齐林痛斥。

　　齐林眼睛一瞪。

　　“替天行道？谁说我们该死的？”

　　“爷爷说的。”二娃回答的很大声。

　　“你爷爷是天吗？”

　　二娃：“……”

　　七兄弟中，二娃的天赋是千里眼和顺风耳，他的攻击力基本是最弱的，所以他的定位就是为兄弟们出谋划策。

　　但小孩子就是小孩子。

　　即便是葫芦娃，也还是小孩子。

　　被齐林一个简单的反问就问住了。

　　“你爷爷是在离间我们的关系，其实我们才是亲人，你爷爷是你的仇人。”

　　齐林开启了嘴炮神功。

　　二娃无法接受。

　　“妖精，你休要信口雌黄。”

　　“怎么能叫信口雌黄呢？橙娃，哥哥问你，你爷爷是人吗？”

　　七兄弟的衣服颜色都不同，这也是区分他们的一个手段。

　　二娃就是橙娃。

　　二娃点头：“爷爷当然是人了？”

　　“那你们也是人吗？”

　　“当然是了。”

　　七个葫芦娃异口同声的回答道。

　　齐林长叹一声，很是感慨：“错了，其实你们也是妖精，我们都是妖精，我们才是一家妖。人妖殊途，你爷爷养着你们，其实是想让我们自相残杀的。”

　　“你胡说，我们明明是人，哪里是妖精了。”大娃不能接受齐林的胡言乱语。

　　齐林很耐心的给大娃解释：“红娃，你是他们的老大，你应该最明白事理。我问你，你知道人是怎么生出来的吗？”

　　大王的脸红了。

　　“你……你问这个做什么？”

　　“看来你是知道了，你看，你也明白，人要是想生孩子，需要一个男人、一个女人，然后男人和女人在一起做羞羞的事情之后，才会生下后代。你们自己想一想，你们爷爷就是一个老光棍，他怎么能生出你们呢？”

　　七个葫芦娃面面相觑。

　　他们感觉齐林说的好像很有道理哎。

　　“还有，你们就没想过，你们的爸爸妈妈是谁吗？”

　　七个葫芦娃继续面面相觑。

　　“你们不知道，因为你们根本就没有爸爸妈妈。你们是妖精，妖精都是天生地养。你们和我们一样没有父母，我们是天地的宠儿。相信吧，我们才是同类，人类才是邪恶的，他们只是想让我们自相残杀而已。”

　　七个葫芦娃目瞪口呆。

　　蛇妖目瞪口呆。

　　大王什么时候开始走心机流了？

　　这不是我的路线吗？

　　而且，他为什么说的这么有道理？

　　连老娘都信了。

　　七个葫芦娃也信了。

　　七娃最先崩溃。

　　“我不管，我是人，我要去问爷爷，我的爸爸妈妈在哪儿？”

　　“我也要去，我要爸爸妈妈。”

　　“我是人，我不是妖怪。妖精，等我找到了爸爸妈妈，我再来找你的麻烦。”

　　七个葫芦娃的信仰崩塌。

　　齐林松了一口气。

　　真要打，他当然不至于怕了这七个葫芦娃。

　　但这七个家伙都是天命所归，而且天知道背后有没有什么大人物。

　　这种妖魔鬼怪满地跑的世界，在没有弄清楚底细之前，齐林还是决定慎重一些。

　　能够用嘴解决的，就绝不用手。

　　“七位小兄弟，早点看清你们爷爷的真面目吧。本王的大门随时都为你们敞开，等你们认清自己妖怪的身份，不妨来投奔本王。”

　　齐林开始了自己的野望。

　　然后顺便鄙视了一把盖聂卫庄。

　　看来哥做纵横家，都比他们那俩货强。


第201章 毁童年之魔改葫芦娃

　　“大王，你的口才什么时候变得这么好了？”

　　蛇精靠近齐林问道。

　　齐林看了一眼蛇精。

　　这一眼，齐林就吓了一大跳。

　　“你……你……你……”

　　“大王，你这么了？”蛇精很奇怪。

　　“怎么会是你？”齐林比她更奇怪。

　　他心中有一万头羊驼呼啸而过。

　　天啊噜，他看到了什么？

　　他看到了一条蛇。

　　啊呸。

　　他看到了一条很熟悉的蛇——白素贞。

　　“老白，又见面了。”

　　“大王，你到底在说什么？”

　　白素贞一脸迷茫。

　　齐林眼睛一眯。

　　【爸爸，你认错人了，这不是你认识的那个白素贞。】

　　“奇怪，我虽然没有大圣或者二郎真君那样的眼力，但应该也不会看错吧，明明感觉她就是白素贞。”

　　【爸爸，她确实是白素贞，但不是你认识的那个白素贞。白素贞不是大罗，并不是万界唯一。这个世界的白素贞和那个世界的白素贞虽然说起来都是同源，这也是爸爸认错的原因，但妖生遭遇完全不同，剧情走向也完全不同。】

　　这个解释，齐林接受了。

　　这是这个世界的白素贞。

　　她完全不认识齐林。

　　只不过，把白素贞和葫芦娃的蛇精联系在一起，齐林总感觉毁三观。

　　我温柔贤惠的白娘子呢？

　　我的雅芝姐姐呢？

　　“大王，你没事吧？”

　　白素贞试探着问道。

　　齐林当然不能说自己有事。

　　但他也懒得解释自己在想什么，就随口先说了一句：“我当然没事了，但是娘子你有没有事？”

　　“幸亏大王来的及时，才让我脱离困境。说起来，那七个小家伙确实难缠，还好大王的口才好。不过，大王刚才编的那个故事，是听谁说的？”

　　白素贞这一问，让齐林看出了古怪。

　　“娘子，你好像有些害怕啊？”

　　白素贞心中一颤。

　　“大王说笑了，我害怕什么？”

　　“你确定没有什么事情瞒着我吗？现在坦白还来得及，如果被本王查到之后，本王可能就没有这么好说话了。”

　　其实蝎子精和白素贞的修为在伯仲之间。

　　白素贞还有个妹妹青蛇，据说比她更厉害。

　　但或许是做贼心虚，或许是齐林虚张声势的太逼真。

　　白素贞忽然一下子跪在了地上。

　　“大王，我不是故意要瞒你的。”

　　齐林：“……”

　　这还真是个意外惊喜。

　　你瞒我什么了？

　　看来连原主都不知道。

　　“没关系，只要你现在坦白从宽，本王可以既往不咎。”齐林假装大度。

　　白素贞咬咬牙，说出了一句让齐林目瞪口呆的话：“大王，我和那七个葫芦娃的爷爷有关系。”

　　“你和那个老头子能有什么关系？”

　　“他叫许仙，是个书生，曾经救过我，但以此为要挟，要我嫁给他做他的女人。本来最开始看他也算有长相有才华，我也就忍了，但随着他年老体衰，整个人也没混出什么人样来，我实在是受不了那种生活，所以才选择了投奔大王。”

　　“我对大王是真心的，大王，你要相信我。”

　　齐林：“……”

　　他居然无言以对。

　　我的三观。

　　我的童年。

　　我的白娘子。

　　好吧，这都不重要。

　　重要的是，原主做了一个接盘侠。

　　看来不光做人不能做老实人，做妖也不能做老实妖。

　　“许仙？”

　　“对，许仙，他对我怀恨在心，知道我和大王在一起之后，下定决心要报复我和大王，所以才有了这些事情。大王，我对不起你。”

　　齐林开始接受这个设定。

　　老爷爷是许仙，蛇精是白娘子，蝎子精是老实人。

　　这是一出狗血的三角恋。

　　被背叛的丈夫要去杀了奸夫淫妇。

　　好像没毛病，完全能说通……

　　“那七个葫芦娃又是怎么来的？”齐林没想明白。

　　白素贞替齐林解答了疑问：“许仙曾经有过仙缘，得到过一个宝葫芦籽。他知道自己不是我和大王的对手，所以只能把希望寄托在这个宝葫芦籽上。只有种出七色葫芦，他才有找我们报仇的本钱。大王，我和他好歹是夫妻一场，我一直没忍心杀他，全都是我的错。”

　　“你是不是傻？不杀他也就算了，当初怎么没把宝葫芦籽一起带回来？”齐林恨其不幸，怒其不争。

　　不是说蛇精的智商挺高的吗？

　　白素贞小心的看了齐林一眼，然后小声说：“我抢回来也没用，我们种不出来葫芦娃的。”

　　“为什么？”

　　“因为想要种出葫芦娃，必须要对葫芦娃的本体葫芦做那种事情。”

　　“哪种事情？”

　　“就是种出葫芦。”

　　白素贞的俏脸通红。

　　纯洁的齐林完全不能理解现在的白素贞害羞个什么劲。

　　“许仙家的土有什么特别的吗？怎么就只能他种出葫芦娃了？”

　　“哎呀，大王，你是不是在故意调戏我啊。”

　　齐林：“……说妖话，我是认真的。”

　　“大王，就是那两个字啦。”

　　“哪两个字？”

　　“种出啊。”

　　“这两个字怎么了？”

　　“大王您仔细念两遍，可以变换下音调。”

　　半秒钟后，齐林差点吐血，指着白素贞，完全不知道说什么好。

　　宝宝还是个孩子啊。

　　你在我面前这么肆无忌惮的飙车真的好吗？

　　“你们真污。”

　　白素贞娇羞的低头，“大王，是许仙污，我也是接受不了这种事情的。”

　　齐林：“……”没看出来。

　　“所以大王，那七个葫芦娃和许仙还真有一种斩不断理还乱的关系，想让他们背叛许仙不是那么容易的，我们还是要加强戒备。”

　　“先不要说了。”

　　“大王，你怎么了？你脸色怎么这么难看啊？”白素贞惊呼道。

　　齐林指着白素贞，不知道该训斥她什么。

　　还不是被你弄的。

　　朕的三观都碎了。

　　“本王先去吐一会，你不要再说话了。”齐林警告白素贞。

　　白素贞很委屈的应了一声：“哦。”

　　然后用一种深情款款的眼神看着齐林。

　　齐林没忍住。

　　跑到一旁干吐起来，在消化这个毁童年设定的同时，也开始接收蝎子精的记忆。

　　三观可以不要，正事还是要做的。


第202章 喜洋洋与灰太狼

　　齐林本以为白素贞告诉他的事情就够毁三观的了。

　　没想到蝎子精的记忆更那啥。

　　这个世界居然还出现了一个天外来客。

　　从蝎子精的记忆里，齐林判断是一个幸运的家伙，得到了穿梭诸天万界的宝贝。

　　然后，来到了葫芦娃的世界——收了蛇精。

　　不能忍。

　　蝎子精的愿望就是杀了那货。

　　齐林自然不会有意见。

　　能穿越的世界那么多，那货非得穿葫芦娃，也是奇葩。

　　更奇葩的是他明明是站在葫芦娃那边的，结果却把白素贞和她妹妹给收了。

　　果然是不要脸到了极点。

　　又是一个后宫种马流的选手。

　　而且还是饥不择食的那种。

　　算算时间，现在那货应该已经到了。

　　就是不知道他什么时候会出现。

　　天大地大，齐林自然不会去找他的。

　　等着他主动上门就是了。

　　“大王？大王？”

　　白素贞又开始叫他。

　　“你没事了吧？”

　　“现在是没事了，但以后会不会有事，可就难说了。”

　　“大王，你是什么意思？”

　　“那七个葫芦娃，我们怎么打？”

　　白素贞无言。

　　其实最开始他们面对七个葫芦娃还是占据上风的。

　　但没什么用。

　　因为七个葫芦娃都是不死之身，他们杀不死。

　　但齐林发现己方也不是没有可取之处。

　　蝎子精和白素贞其实也有不死之身。

　　这个世界想死妖，好像是很困难的。

　　最后蝎子精也是被那个穿越者卢阳曜杀死的，七个葫芦娃只能镇压他。

　　“大王，你有什么办法吗？不然我去求妹妹帮忙。”

　　白素贞的妹妹，自然是小青了。

　　从前齐林一直是认为白素贞比小青厉害的。

　　但在这个世界不同。

　　这个世界，白素贞按捺不住清修的寂寞，先后委身许仙和蝎子精，妖心显然不够坚定。

　　而小青却始终坚持修炼，修为比起白素贞还要深厚的多。

　　她一个人就能够压制七个葫芦娃，这样来说，她的实力其实等于蝎子精和白素贞的实力之和。

　　齐林想了想，同意了白素贞的提议。

　　“先叫妹妹过来吧，妖多力量大，不然被各个击破就不好弄了。”

　　蝎子精的记忆里，最后小青之所以会被卢阳曜收服，也是关心则乱。

　　谁让白素贞的实力太差了呢。

　　如果把她们两个聚在一起，那对付卢阳曜的机会就大了很多。

　　至于七个葫芦娃？

　　那也就是骗骗白素贞。

　　齐林哪里会真的忌惮他们。

　　齐林有一百种方法，可以让七个葫芦娃变得毫无威胁。

　　哪怕他们很容易被许仙洗脑。

　　……

　　“妖精，我们已经问过爷爷了，他说我们虽然不是人，但也不是妖。你杀人，我们救人，我们不一样。”

　　七个葫芦娃重新来到山洞外叫阵。

　　齐林这次变成了人形，出现在七个葫芦娃面前。

　　“我们有什么不一样？”

　　“你……你是……”

　　“我就是你们口中的妖精啊。”

　　“怎么会？你怎么也变身了？”

　　“因为人和妖本来就没有界限啊，妖不一定杀人，人有的时候，比妖怪还要更可怕呢。”齐林大有深意的说。

　　“妖怪，你休要信口雌黄。人就是人，妖就是妖，所有的妖怪都该死。”

　　许仙跳了出来。

　　他不敢不来。

　　他怕七个葫芦娃再被齐林说服，那就麻烦大了。

　　齐林看向许仙，嘴角勾起一抹神秘的笑容。

　　“人就是人，妖就是妖，那他们七个算什么？”

　　许仙：“……你不要转移话题，他们和你不一样。”

　　“有什么不一样，他们不也是妖吗？而且，你真的以为自己是人吗？”

　　许仙还没有说话，就发现自己的身体变了。

　　变成了一条粗大的黑色蟒蛇。

　　七个葫芦娃被吓了一跳。

　　“爷爷？你怎么了？”

　　许仙也吓了一跳，使劲的挣扎，但这一挣扎，蛇尾就扫向七娃，直接把七娃砸向了一座山峰。

　　砰！

　　七娃当即受了重伤。

　　“爷爷，你为什么对七娃动手？”

　　“因为这才是你爷爷的真面目啊，其实他也不是人，而是妖怪。他觊觎我夫人的美貌，所以种出了你们，让你们想杀死我，霸占我的夫人。”

　　这谎话是个人都不信。

　　但七个葫芦娃不是人。

　　他们是妖怪。

　　而许仙在齐林的控制之下，身体又完全不受控制的开始对七个葫芦娃进行无差别攻击。

　　七个葫芦娃终于受不了了。

　　“爷爷，你是坏人。”

　　“你说过，我们要打坏人，打妖怪。”

　　许仙想哭。

　　但他的眼泪完全不受自己控制。

　　齐林眯了眯眼睛。

　　打打杀杀的那种事情，太没有技术含量了。

　　想解决七个葫芦娃的威胁，最简单的办法就是一劳永逸的解决许仙。

　　这对他来说，一点难度都没有。

　　许仙就这么死了。

　　死在了七个葫芦娃手上。

　　他们很受伤。

　　“我们杀了爷爷？”

　　“我们真的是妖怪吗？”

　　“可爷爷也要杀我们啊。”

　　“对，你们没错，是你爷爷要杀你们，你们才杀他的。我也没错，你们自己想想，是不是你们先来找我的麻烦，我才对付你们的。其实我们才是一家人，不要再打来打去了，这样会让亲者痛仇者快啊。”齐林语重心长的说。

　　“你闭嘴，你也不是什么好妖怪。”大娃怒斥齐林。

　　齐林耸肩，“看来你们对我成见很深，没关系，我不强求你们。我拿你们当朋友，你们不把我当朋友也无所谓。我不想和你们为敌，为了表示我的诚意，我送你们一件礼物。”

　　“什么礼物？”

　　二娃很警惕。

　　但他看到齐林扔给了他们几个完全没有看到过的东西。

　　“这里面是我们妖怪间曾经发生过的一些事情，你们没事的时候可以看看，对我们妖族增加一些归属感。”

　　齐林扔给他们的是神界的记忆水晶，上面可以储存影像。

　　而齐林储存在里面的影像是——《喜洋洋与灰太狼》。

　　一共十七部。

　　齐林有绝对的把握相信，这七个小家伙会完全的沉迷进去。

　　毕竟，这可是曾经风靡了整个中国，毒害了几乎所有小孩子童年的神剧。

　　对付小屁孩，自然要用小屁孩的东西引诱他们。

　　棒棒糖、王者荣耀、女主播视频……

　　齐林还有好多东西。

　　就不信治不了这哥七个。


第203章 葫芦娃恋爱了

　　“姐夫，你从哪找的这些东西？真的是太好看了。”

　　比葫芦娃兄弟更早迷上《喜洋洋与灰太狼》的，是青蛇。

　　当她看到这部动画片之后，就连修炼都抛在脑后了。

　　她第一次感觉到世界上还有这么好看的东西。

　　齐林对此无言以对。

　　意外收获。

　　看来小青还是很有童心的。

　　但齐林更关注的，还是七个葫芦娃。

　　虽然现在他和白素贞小青联手，实力稳稳的在七个葫芦娃之上，但和他们为敌绝对不是一个正确的选择。

　　对下孩子下手，是会遭天谴的。

　　而且很明显，七个葫芦娃是主角。

　　就连那个能够无限穿越的卢阳曜都选择了抱七个葫芦娃的大腿，这充分说明了他们的地位。

　　越是这种神圣仙佛的世界，就越需要对这种主角保持尊重。

　　还好，齐林现在随时都能够监控到他们的一举一动。

　　因为他在记忆水晶上做了一些手脚。

　　“大王，你这个计策很成功啊，他们果然沉迷进去了。”

　　能够让小青沉迷的东西，没道理对更适龄的葫芦娃失手。

　　白素贞是个例外。

　　她对这玩意不感兴趣。

　　相反，她对七个葫芦娃的反应很感兴趣。

　　齐林也是把监控葫芦兄弟的任务交给了她。

　　葫芦兄弟的反应，在齐林的意料之中。

　　“这是一个好的开始，但是不能大意。虽然这玩意足够他们看很长时间的了，但总有一天，他们会看完。”

　　“看完之后，再来找我们的麻烦吗？”白素贞问道。

　　齐林摇头，“看完之后，再来找我要其他好看的东西，到了那个时候，他们也就会听我的话了。”

　　想要收服别人，无非就是“威逼利诱”四个字而已。

　　对葫芦兄弟这种小孩子，威逼就太过分了，那就只有利诱了。

　　白素贞对齐林的行为深表佩服。

　　“大王，你真是越来越聪明了。”

　　她当初还以为齐林就是个莽夫呢。

　　事实上，她也确实没以为错。

　　但齐林当然不会告诉她实情。

　　“好了，别花痴了，继续监控七兄弟。另外，如果有人接近他们，及时告诉我。”

　　现在葫芦兄弟已经脱离了原来的村子。

　　许仙死了，他们当然也不能继续留在那里了。

　　所以他们进入了森林深处，当然，对他们来说，生活是不受影响的。

　　齐林的洗脑还是起了作用的，现在这七兄弟其实已经接受了自己是妖怪的事实。

　　只不过他们抗拒和人生活在一起，但也不想和妖怪一样打洞，干脆就在森林深处直接建了一个小屋。

　　算算时间，齐林感觉卢阳曜应该快要出现了。

　　他必须要提前做好准备，根据蝎子精的记忆来看，卢阳曜的实力很可能已经达到元婴级别，不是一个好对付的对手。

　　……

　　十天后。

　　齐林收到了白素贞的预警：“大王，真的有人闯进了七兄弟的家里。”

　　齐林心中一惊。

　　该来的还是来了。

　　但当他看到画面中的人之后，直接愣住了。

　　并不是他以为的卢阳曜。

　　而是一个豆蔻年华的美丽少女。

　　在蝎子精的记忆里，完全没有这个人的存在。

　　“她是谁？”齐林问白素贞。

　　白素贞摇头，她也不知道。

　　“葫芦娃兄弟去外面玩了，她直接来到了他们家，然后把他们的床都拼了起来就睡着了。”

　　在齐林和白素贞说话的时候，葫芦娃兄弟也回来了。

　　他们第一时间就发现了这个女人的存在。

　　但他们也不认识这个女人。

　　“她是谁啊？”

　　“她长的好漂亮。”

　　“以前从来没有见过她。”

　　葫芦兄弟的交流吵醒了女孩，女孩醒后，看到葫芦兄弟，明显有些惊吓。

　　大娃很愤怒：“你害怕什么？我们又不是坏人。相反，你为什么要闯进我们家？”

　　葫芦兄弟确实没长成坏人的样子，他们很矮，很小，一看就是还没开始发育的正太。

　　所以少女也很快恢复了镇定，十分淑女的向他们行礼道歉。

　　“各位先生，真是对不起，因为我在森林中迷路了，走了一整天的路，实在是又饿又累，看见这栋小屋，我就走进来休息了。不知道这里是你们的家，打扰到了你们，我实在心中有愧。”

　　葫芦兄弟还是很随和的，听到少女的道歉之后，就立刻接受了。

　　但二娃还是保持了一丝警惕。

　　“你这样美丽的女孩子，为什么会一个人出现在森林里呢？还是森林深处？”

　　少女听到这句问话之后，忽然哭了出来。

　　“因为我继母要害我。”

　　七个葫芦娃面面相觑。

　　他们听少女讲述了一个在他们听起来十分凄惨的故事：

　　少女的一个国家的公主，但她的母亲很早就去世了，而她的父王又给她找了一个母后。

　　问题就出在这个母后上。

　　因为嫉妒她长的比她母后漂亮，所以她母后就派侍卫把她带到森林深处杀死她。

　　侍卫看到她这么可怜，没有忍心下手。

　　少女也吓坏了，根本不敢再回王宫，只能在森林里到处游荡。

　　直到来到了葫芦兄弟的家。

　　葫芦兄弟被少女的悲惨故事打动了。

　　“你真可怜。”

　　“你母后好恶毒。”

　　“放心吧，我们会保护你的，以后你就在这里住下来吧。”

　　葫芦兄弟展现了男子汉的担当。

　　少女深受感动。

　　“谢谢，谢谢你们。我愿意在这里为你们做饭、铺床、洗衣服、打扫，我什么都愿意为你们做。”

　　“欢迎你，以后我们就是一家人了。”

　　从此，葫芦娃兄弟和少女就“幸福”的生活在了一起。

　　有了少女，他们连《喜洋洋和灰太狼》都不怎么上心了，全副心思都在少女身上。

　　少女也的确很贤惠。

　　她把葫芦兄弟照顾的很好，比许仙更知道如何关心他们，这让葫芦兄弟对她的感情越来越深。

　　他们开始送给少女各种各样的礼物。

　　一直在监视他们的齐林表情特别古怪。

　　“葫芦兄弟，好像都喜欢上了这个少女？”他问白素贞。

　　白素贞不确定的点头，“我看着也像。”

　　“七个人，怎么分啊？”齐林很好奇这个问题。

　　白素贞：“……”


第204章 魔镜

　　齐林的思想还是太龌蹉。

　　很明显，葫芦兄弟根本就没想过怎么分的问题。

　　他们就是喜欢和少女一起生活。

　　而少女虽然隐隐感觉到了他们的情义，但看他们这么小，而且明显也没有其他的动作，也就心安理得的继续生活了下去。

　　直到，一个小贩的到来。

　　这天，葫芦兄弟都不在家，他们去给少女找礼物去了。

　　自从少女出现之后，葫芦兄弟外出的频率就大大增高。

　　他们变着法的给少女寻找各种宝贝逗她开心。

　　森林深处本来也少有人烟，所以他们也不担心少女的安全。

　　但他们并不知道，这个世界就是这样，无巧不成书。

　　“大王，这个小贩有些不对劲啊。”

　　白素贞把齐林叫了过来。

　　齐林眼神闪烁。

　　能对劲才有鬼了。

　　森林深处这种地方，从来就不是人生活的地方。

　　如果不是葫芦兄弟照顾少女，少女肯定也早死了。

　　但凡是出现在这里的人，绝对都不正常。

　　齐林通过监控画面，看到这个小贩说服少女买了一根鞋带。

　　但少女系上鞋带之后，就直接昏迷了过去。

　　小贩的脸上出现了阴森的笑容。

　　“比我漂亮的人，都要死。”

　　听到小贩这句话，齐林确认了她的身份。

　　白素贞也反应了过来。

　　“原来她就是那个王后，手段倒是真的挺恶毒的，但她为什么不直接杀死少女啊？”

　　白素贞不懂。

　　其实齐林也不懂。

　　“大概就是为了配合剧情君吧，强行压制自己的智商。”

　　明明一刀子就能彻底解决的事情，非要搞的这么麻烦。

　　最让齐林受不了的是，她都已经把少女弄晕了，却不直接杀了她。

　　相反，她准备让少女直接饿死，或者被野兽咬死。

　　不知道夜长梦多吗？

　　王后离开之后，葫芦兄弟很快也返回了家。

　　看到少女之后，他们大吃一惊。

　　“你怎么了？”

　　“发生什么事情了？”

　　“不会是蛇精和蝎子精来了吧？”

　　齐林和白素贞都感觉自己膝盖中了一箭。

　　“大王，我真想去弄死那个少女了。”

　　这个世界的白素贞还真不是什么好脾气的人。

　　齐林拦住了白素贞。

　　“用不着我们动手，很明显，这个少女有一个对她来说很恐怖的敌人。”

　　虽然在齐林眼中，那个王后蠢的可以。

　　但这个少女也不是什么聪明人。

　　这么蹩脚的戏都分不清。

　　葫芦兄弟最终还是发现了鞋带的问题，给少女解开了鞋带之后，少女就清醒了过来。

　　“发生了什么事情？”少女问。

　　葫芦兄弟面面相觑。

　　二娃给少女解释清楚之后，少女看着手中的鞋带，神情变的十分恐惧。

　　“有人要杀我？”

　　“放心，我们会保护你的。”

　　葫芦兄弟的胸膛拍的叮当响。

　　看到葫芦兄弟，少女的心逐渐稳定下来。

　　这些天，她当然不会对葫芦兄弟的能力一无所知。

　　有他们保护自己，应该还是很安全的。

　　但这一次，她失算了。

　　葫芦兄弟的能力是没的说，但葫芦兄弟的智商是真的需要补充。

　　第二天，他们又迎来了一个卖苹果的商人。

　　少女不想吃，准确的说，出了昨天的事情，她不敢吃。

　　但葫芦兄弟却想把好东西都给少女。

　　在商人自己试吃了一个，没有出问题之后，葫芦兄弟把商人的苹果买了下来。

　　但少女吃了一口，就直接晕了过去。

　　葫芦兄弟大吃一惊，急忙把商人围了起来。

　　“商人”并没有惊慌，反而很淡定的看了看少女，然后仰天大笑了起来。

　　她甚至都没有在乎葫芦兄弟，而且直接从自己的身上拿出了一面镜子，问了一句让齐林差点喷饭的话：

　　“魔镜魔镜，谁是这个世界上最美的女人？”

　　“是你是你就是你。”

　　齐林：“……”

　　我说怎么看着这么眼熟。

　　这不是活脱脱的白雪公主的故事吗？

　　虽然成员都有些不对劲，但剧情没跑。

　　“你到底是谁？为什么要害人？”

　　“把解药拿出来，不然我们不会放过你的。”

　　葫芦娃把王后团团围住。

　　但王后只是不屑的看了他们一眼，开口便是群嘲：“就凭你们七个小矮人，也想找本后的麻烦？”

　　“你们死心吧，她永远都不会再醒过来了。”

　　放完群嘲技能，王后身上便冒出一阵白烟。

　　当白烟散去之后，王后已经消失不见。

　　葫芦兄弟不能接受这个现实。

　　齐林却眯起了眼睛。

　　“这个遁法？”

　　“很眼熟，好像是我们妖族的遁法。”白素贞确认了齐林的猜想。

　　王后是妖精？

　　齐林越来越期待这个展开了。

　　“娘子，你去调查一下这个王后的情报，说不定我们能够成为朋友呢。”

　　虽然这一世穿越成为了妖怪，但齐林是很嫌弃这个身份的。

　　不说别的，妖怪的武力值虽然高，但实在是太不会享受了。

　　整天窝在山洞里，能做什么？

　　如果能够控制一个人类国度的话，齐林绝不介意。

　　白素贞对齐林的提议也很感兴趣。

　　她从来都不是那种循规蹈矩的女妖。

　　这个王后，很对她的胃口。

　　……

　　话分两头。

　　在王后走后，葫芦兄弟围着已经彻底晕死过去的少女束手无策。

　　“她已经没有呼吸了。”

　　“该死的商人，到底给她吃了什么东西？”

　　“我们该怎么办？怎么才能救她？”

　　葫芦兄弟虽然本事不小，但在解毒这方面，真的是一窍不通。

　　二娃也着急了很久，然后突然想到了一个人。

　　不对，是一个妖。

　　“不然我们去找蝎子精帮忙吧，我看他很厉害，什么都懂。”

　　其他兄弟沉默了。

　　“万一他把人抢走怎么办？”

　　“万一他把她吃了怎么办？”

　　齐林：“……”哥不吃人。

　　不过他也没打算帮少女解毒。

　　因为齐林隐隐间有一种预感。

　　“王子”快要来了。

　　事实也的确如此。

　　“这位姑娘是中毒了吗？”

　　一道人影出现在七个葫芦娃身后。

　　齐林眯起了眼睛。

　　卢阳曜，终于来了。

　　虽然比他预期的已经晚了很多。

　　他出现之后，剧情已经彻底乱了。

　　但很明显，卢阳曜的实力和性子并没有改变。

　　他看到了卢阳曜看向少女的眼神。

　　这很好。

　　齐林的脑海中瞬间就闪过了一个刺激的想法。


第205章 童话里都是骗人的

　　实事求是的说，齐林现在的实力不及卢阳曜。

　　在他所了解的人/妖当中，有实力和现在的卢阳曜一拼的，其实只有小青。

　　齐林并不介意让小青出手帮忙，但能够自己解决掉他，当然是更好的选择。

　　这是一块很好的磨刀石。

　　根据蝎子精的记忆，卢阳曜虽然是一个彻头彻尾的幸运儿，但他本身的素质不错。

　　够不要脸，够无耻，够恶心，这就已经足够他能混的很好了。

　　再加上他的奇遇。

　　能够有现在的实力，是很符合客观规律的。

　　但卢阳曜有一个最大的缺点——好色，男人通常都会有的毛病。

　　不过好色和好色也不同。

　　齐林也好色，但从不因为好色误事。

　　卢阳曜不同。

　　在蝎子精的记忆里，因为他要收了白素贞和小青，就差点和葫芦兄弟反目成仇。

　　现在，面对这个美丽的少女，齐林并不认为他会做出别的选择。

　　而很多时候，吃醋就是原罪。

　　屌丝的怒火，真正燃烧起来之后是很可怕的。

　　……

　　七个小矮人也被突然出现的卢阳曜吓了一跳。

　　他们的实力虽然不高，但也不至于被人欺进身边还不自知。

　　“你是谁？”大娃神情警惕，已经做好了战斗的准备。

　　人模狗样的卢阳曜手拿一柄折扇，在并不炎热的当下，还扇了一下扇子。

　　果然是装逼利器。

　　看着七个葫芦娃，卢阳曜心中暗喜。

　　虽然出现了意外，但总算是找到正主了。

　　作为单机无限流的穿越者，卢阳曜是有任务的，任务就是帮助葫芦兄弟打败邪恶势力，从而窃取这个世界的天道气运。

　　只不过来到这个世界之后，卢阳曜发现有些不对劲。

　　葫芦兄弟的爷爷他找不到了，葫芦兄弟也很难找。

　　他费了好大的功夫，才查到他们在这里。

　　没想到，还有一个意外之喜。

　　看到被七个葫芦娃保护在中间的美丽少女，卢阳曜又骚动了。

　　“不要误会，我无意与你们为敌，我是你们的朋友。”

　　“我们不认识你。”二娃本能的不喜欢卢阳曜。

　　“没关系，很快就会认识了。这位姑娘的处境好像有些不太好，你们介意我看看她吗？我的医术还不错。”

　　作为一个花丛圣手，不放过任何鲜花是他的人生准则。

　　但七娃一句话把他直接怼了回来。

　　“介意。”

　　卢阳曜：“……”这七个熊孩子怎么这么难说话？

　　不应该是这样啊。

　　他们不是很傻吗？

　　第一次接触葫芦兄弟的卢阳曜此时并不清楚，现在的七个葫芦娃，已经不是从前的七个葫芦娃了。

　　他们已经——恋爱了。

　　但恋爱中的男人缺少智商，这话是很有道理的。

　　在他们根本找不到救治少女的办法之后，他们还是不得不把希望寄托在卢阳曜的身上。

　　“你真的能救她？”

　　“当然，千真万确。”

　　“那好，你来救她，如果救不醒，别怪我们兄弟不客气。”三娃隐隐在威胁卢阳曜。

　　卢阳曜不以为意。

　　在他心中，七个葫芦娃只是七个小屁孩而已，随便几句话就能把他们骗的团团转。

　　至于救这个少女？

　　卢阳曜已经看明白了，其实少女的问题就是被一个毒苹果核堵住了喉咙，导致直接假死了过去。

　　只要把这个毒苹果核弄出来，少女就能够苏醒。

　　但他当然不能让事情看上去变得这么简单。

　　所以卢阳曜摩拳擦掌，示意葫芦兄弟退远一点。

　　“呆会不管我做什么，你们都不许有其他动作，否则这位少女很容易就救不回来了。”

　　卢阳曜说的很认真，葫芦七兄弟互相对视了一下，也点了点头。

　　但他们万万没想到，卢阳曜下面所做的那些事情，会是那样的无耻。

　　“你做什么？”

　　“乘人之危的混蛋，我要杀了你。”

　　“你居然玷污她的清白？”

　　七兄弟不能接受卢阳曜现在在做的事情。

　　在齐林的催熟下，七兄弟又经过了《喜洋洋与灰太狼》的启蒙，现在已经懂的很多事情了。

　　卢阳曜在做什么，他们自然还是能够判断出来的。

　　就没听说过有这样的解毒办法。

　　但当老大的大娃和素来足智多谋的二娃却阻止了其他兄弟的发难。

　　“先等等。”

　　“看看到底有没有效果。”

　　“我们刚才答应过他，无论发生什么事情，都不能打断他，也许他真的在为她解毒呢。”

　　其实大娃和二娃也不相信这种解释。

　　但他们比较守诺。

　　既然答应了卢阳曜，那就一定要做到。

　　让七兄弟没有想到的是，卢阳曜居然真的把少女救醒了。

　　在他们的眼中，卢阳曜就是直接把少女吻醒的。

　　而且在少女清醒之后，看到玉树临风的卢阳曜，整个人变得很是花痴，并没有拒绝卢阳曜继续索吻。

　　在七兄弟面前，这一对狗男女彻底勾搭成奸了。

　　并且在短短几天之后，就开始谈婚论嫁。

　　七兄弟很受伤。

　　他们陪伴了她那么长时间，花费了那么多心思给她寻找礼物逗她开心。

　　结果卢阳曜出现短短几天，少女的芳心就属于卢阳曜了。

　　凭什么呢？

　　他们不懂，爱情其实没有先来后到。

　　也没有谁规定你喜欢别人，别人就必须喜欢你的。

　　不过就算他们懂，他们也不会轻易接受。

　　因为大道理谁都会说，但真正具体到自己头上，谁又能真正的做到云淡风轻呢？

　　卢阳曜最初并不知道七兄弟对少女的感情，少女自己隐隐有所察觉，但她对七兄弟也实在无感，所以也就假装不知道这件事。

　　九个人就这样在别扭的气氛中一起生活了几天。

　　看着时不时就秀恩爱的卢阳曜和少女，七兄弟的心里别提有多难受了。

　　这个时候，他们还不知道，这种情绪叫做吃醋，也叫做嫉妒。

　　而嫉妒，是最容易让人改变的。

　　五天之后，七兄弟彻底受不了了。

　　他们离开了家，来到了野外。

　　火娃最先发怒：“那个叫卢阳曜的人到底是从哪里冒出来的？凭什么他一来，就和她在一起了？她应该是属于我们大家的。”

　　“我们对她那么好。”

　　其他兄弟也七嘴八舌的吐槽。

　　这个时候，齐林从背后冒了出来。

　　“七位小兄弟，好久不见。”

　　齐林脸上挂着和（恶）善（魔）的微笑。

　　“是你。”

　　对齐林的出现，葫芦兄弟还是十分警惕的。

　　但齐林这次来的目的很简单。

　　他是来引诱七兄弟黑化的。

　　齐林有足够的理由这样做。

　　“你们在讨论一个叫做卢阳曜的人对不对？”

　　“你怎么知道？”四娃直接进入了战斗状态。

　　“水娃，不要对我的敌意这么大。事实上，我们有共同的敌人。”

　　“共同的敌人？”

　　“对，就是卢阳曜，他是一个很卑鄙的人，也曾经找过我的麻烦。”

　　“可他不是我们的敌人。”

　　二娃这个时候站了出来，说了一句连他自己都不太相信的话。

　　“他不是你们的敌人，却抢走了你们最心爱的女人，对不对？”

　　齐林简单的一句问话，让葫芦兄弟的面色大变。

　　“你是怎么知道的？”

　　“妖精，你不要胡说，我们哪里喜欢女人了？”

　　“对，你不要胡说。”

　　“否认是没有意义的，该知道的我都知道，不该知道的我也知道。喜欢一个人并没有错误，你们用不着如此羞愧。”

　　齐林理所应当的语气，抚平了葫芦兄弟被戳穿秘密后的尴尬。

　　“少男多情，少女怀春，但并不是所有的喜欢都能够有一个美好的结果。很显然，你们对那个少女掏心掏肺，可她转头就和卢阳曜在一起了，而且还继续在你们的屋子里生活。”

　　“卢阳曜也是，嘴上要和你们做朋友，但实际上却撬了你们的墙角。这种人，你们不恶心吗？”

　　实事求是的说，七个葫芦娃是恶心的。

　　否则他们也不会私下里跑到这里来互相抱怨了。

　　总有人说，真爱大于一切。

　　都是扯淡。

　　到了一定的年龄就知道，真爱这个东西，一辈子碰不到也不是什么大事。

　　但有一些准则，是坚决不能碰的。

　　比如：朋友先喜欢的女生，坚决不碰；

　　闺蜜先喜欢的男人，坚决不碰。

　　不用扯什么不结婚就都是公平竞争的关系。

　　事情不落到自己的头上，谁都会说冠冕堂皇的大话。

　　但真的落到自己头上，尤其是你成为那个被背叛的人，你就知道难受了。

　　从法律的角度上来讲，其实卢阳曜和少女是没什么错的。

　　但从道德的角度上来讲，他们真的很恶心。

　　“七位小兄弟，我为你们鸣不平啊。你们想一想，卢阳曜和那个女人吃着你们给他们找来的食物，住着你们自己建造的房子，每天在你们面前做着夫妻才能做的事情。然后在明知道你们对少女意思的前提下，还想和你们做‘朋友’，准确的说，还想利用你们。”

　　“这样的人，可恶不可恶？这纯粹就是一个渣男+白莲花的组合啊。”

　　“不对，他们不知道我们喜欢少女。”五娃习惯性的为少女解释。

　　六娃猛的点头。

　　七个可怜孩子，到现在还以为无私奉献就能够获得什么呢。

　　其实屁用没有。

　　齐林摸了摸五娃和六娃的脑袋，因为他并没有释放出任何的攻击性，所以葫芦兄弟也没有对他动手。

　　齐林教给了他们一个人生道理：“七位小兄弟，哥哥我作为过来人，告诉你们一件事——喜欢一个人，是隐藏不住的。”

　　“尤其是女人，对这种事情极度敏感。不要自欺欺人的说她不知道你们对她的感情，扯淡呢？你们对她掏心掏肺的好，又是无亲无故的，不是为了男女间那点事，你们是圣人啊？”

　　“男人和女人之间，就没有纯粹的感情，不是傻子都明白这一点。”

　　七个葫芦娃——心态逐渐崩溃。

　　七娃弱弱的说：“哥哥们，我感觉他说的好有道理。”

　　“而且我感觉本来少女都快要接受我们了。”

　　二娃在自我感觉良好。

　　但也不是纯粹的无稽之谈。

　　在森林深处这种地方，除了妖怪和一些身怀绝技的人类，一般人根本来不到这个地方。

　　少女认命，也是有可能的。

　　“都怪那个卢阳曜。”

　　“我能够感觉到，他的实力比我们都强，但他还是心安理得的住在我们这里，还说要和我们做朋友。”

　　“我不喜欢他，人类真可恶。”

　　好吧，齐林成功的把葫芦兄弟拉到妖族阵营这边了。

　　感谢卢阳曜老铁的助攻。

　　色字头上，真的是一把刀啊。

　　这个时候，齐林使出了自己的杀手锏。

　　“七位小兄弟，我给你们看一段视频。”

　　“什么视频？”

　　“那个卖给你们苹果的商人，其实就是一直想对少女下手的王后。在发现她从你们那儿离开之后，我就派夫人去调查了她，然后，查到了一些事情，你们一定会很感兴趣的。”

　　葫芦兄弟确实很感兴趣。

　　他们排成一排，看着齐林放出的记忆水晶。

　　画面当中，是王后在和白素贞说话。

　　“其实我并没有给公主下什么奇毒，甚至都说不上下毒。我只不过是用法术把苹果核卡在了公主的喉咙里罢了，只要有人把那个苹果核震出来，公主就能够得救。”

　　“你为什么要这么做？”

　　“为了给卢阳曜创造英雄救美的机会啊，他喜欢公主，实力又比我强，我只能听他的话去做了，不然他就会杀了我。”

　　其实这段是扯淡的。

　　但王后的实力没有白素贞强。

　　所以，这是一段在武力压迫下，王后演的戏。

　　但葫芦兄弟当真了。

　　“一个苹果核而已，他只要用法术震出来就可以了，拿什么去得到公主的芳心？”

　　“他才不会傻傻的动用法术呢，他会把公主吻醒，然后，一吻定情。对了，听他说公主现在在七个葫芦娃那里，葫芦兄弟是天生的妖神，气运深厚，听说卢阳曜也想顺带把他们收服。”

　　葫芦兄弟气炸了。

　　“无耻小人。”

　　“我要回去告诉少女，让他看清卢阳曜的真面目。”

　　“没用的，她不会相信的，她只会相信自己的情郎。”

　　齐林给葫芦兄弟预警了。

　　但是他们不信，坚持要去告诉少女。

　　最后，结果一如齐林预料的那样。

　　少女选择和葫芦兄弟割袍断义。

　　葫芦兄弟——被赶了出来。

　　暗中隐藏着的齐林摇了摇头。

　　这个故事告诉了齐林一个早就明白的道理：

　　不管屌丝对女神再好，也抵不过高富帅的一个吻。

　　所以，想追到女神，首先要做的，就是脱离屌丝的层次，而不是对女神好。

　　当然，这不重要。

　　重要的是，葫芦兄弟，现在是他的人了。


第206章 商

　　齐林没想过搞种族对立。

　　但架不住他穿成了妖怪。

　　接触的也都是妖怪。

　　最重要的是，葫芦兄弟其实也是妖怪。

　　这就对不住了。

　　作为一个三观超正（手动滑稽）的少年，齐林是必须要为自己负责的。

　　七个葫芦娃被齐林彻底“打醒了”。

　　准确的说，被少女的无情彻底打醒了。

　　其实，在女神眼中，屌丝不管做再多的事情，都是理所应当的。

　　自欺欺人的时候，可以无视这些。

　　一旦被外人戳破这个假象，就会变得很难接受。

　　葫芦兄弟就接受不了。

　　而接受不了的葫芦兄弟，第一反应并不是报复他们，而是逃避。

　　许仙死了，他们并不认识别人。

　　他们只能投向齐林的怀抱。

　　齐林对此来者不拒。

　　这都是主角啊。

　　只要调教的好，未来能给他背多少锅？

　　在齐林的眼中，这七个小兄弟可比一个“白雪公主”重要多了。

　　当齐林带着七个葫芦娃回到自己洞府的时候，白素贞和小青都懵逼了。

　　“大王，你这是？”

　　“认识一下，以后大家就都是一家妖了。以后你们就拿他们当儿子——啊呸，当兄弟看。”

　　白素贞和小青秒懂。

　　就是把他们当孩子哄着。

　　这对于两个心机GIRL来说并不困难。

　　“大王，到底是怎么回事？”

　　小青是真的迷茫，白素贞是装出来的。

　　当着他们的面，齐林又把葫芦兄弟的伤心事又提了一遍。

　　白素贞还好，小青当真是义愤填膺。

　　“大王，既然大家都是自己妖了，我们一定要为七个小兄弟报仇。”

　　演戏的最高境界，就是不知道自己在演戏。

　　小青是真的不知道。

　　所以她的愤怒也是真的。

　　葫芦兄弟被感动了。

　　齐林自然也是当仁不让。

　　“你们放心，我肯定是不会袖手旁观的。但卢阳曜的实力不能小觑，我们需要从长计议。”

　　二娃点头：“在离开那里的时候，我们兄弟曾经和卢阳曜动过手，他真的厉害，我们完全不是对手。”

　　齐林默默的吐槽：“那是因为你们没有合体。”

　　合体后的葫芦小金刚，在这个世界不说无敌，但绝对是不败的。

　　可惜因为他的出现，葫芦兄弟貌似还没有开发出这个技能来。

　　只能由齐林不断的点拨了。

　　“虽然卢阳曜的实力很强，但我们也不能任由他害人，更不能任由他害妖。现在王后对我们说出了真相，卢阳曜肯定会去对付王后。”

　　“我们要保护王后。”

　　葫芦兄弟瞪大了眼睛。

　　保护王后？

　　可他们喜欢的是公主啊。

　　齐林耐心的给他们解释：“你们还没有认清现实吗？其实公主不一定是善良的，王后也不一定是恶毒的。善良的公主选择了相信卢阳曜，而恶毒的王后却是被卢阳曜逼的。”

　　“而且，王后也是我们的妖族同胞啊。”

　　“王后也是妖怪？”这点葫芦兄弟还真不知道。

　　齐林也是才知道不久。

　　“我是让你们的白姐姐去调查之后才知道的，王后确实也是我们的妖族同胞，她和国王是真心相爱的，但很多人就一直想拆散他们，包括你们喜欢的白雪公主。他们不能接受妖怪，人类总是用异样的眼光来看待我们。”

　　葫芦兄弟联想到无论自己怎么做，都不能得到公主的芳心，顿时感觉齐林说的没毛病。

　　“难道妖怪就天生要被人看不起吗？”

　　“凭什么妖怪就不能和人在一起？”

　　“我偏要让王后和国王永远的相爱下去。”

　　他们的真爱已经放弃他们了。

　　所以他们尤其不能让另外一对人妖相爱的典范被破坏。

　　很简单的思维。

　　齐林内心给自己点赞。

　　他可不觉得自己是在骗人。

　　他是在引导误入歧途的少年逆袭妖生。

　　不然的话，如果没有他，那葫芦兄弟会眼睁睁的看着卢阳曜和公主生活在一起，而且还送上自己最“衷心”的祝福，卢阳曜和公主也会理所应当的接受。

　　那样的葫芦兄弟，就是对他们好了？

　　扯淡吧。

　　齐林可不认那样的道理。

　　说穿了，那不就是欺负老实人/傻子吗？

　　“事不宜迟，我们先去王后那里吧。为了帮助我们，王后背叛了卢阳曜，我们不能让她再出事，否则我一辈子都会良心不安的。”

　　“蝎子大哥说的是，绝对不能让王后出事。”大娃点头赞同。

　　齐林被大娃的一声“蝎子大哥”给弄的郁闷了。

　　但他忍了。

　　先弄死卢阳曜更重要。

　　十个妖怪，驾云来到了人类国度，不过并没有引起全民围观。

　　齐林用了屏蔽术法。

　　虽然穿成了妖怪，但他并不打算让妖怪祸乱天下，毕竟他的灵魂还是个人。

　　大家都讲讲道理就是了。

　　齐林从来都不是邪恶阵营的。

　　“白姐姐，你终于来了。”

　　当齐林他们一行在王宫现身之后，侍卫们如临大敌，但王后听到了白素贞的传音，急忙赶了过来。

　　“大王已经等诸位好长时间了。”

　　齐林看了王后一眼。

　　王后真的很漂亮，比起白素贞和小青还要漂亮。

　　甚至在他看来，比起“白雪公主”还要漂亮的多。

　　王后的风情，又岂是含苞待放的“白雪公主”所能比拟的？

　　可能那个魔镜和葫芦兄弟的想法差不多，年轻人和老司机的审美观从来都不在一个层次，倒也正常。

　　齐林就感觉王后这种妩媚撩人的气质尤其打动男人。

　　王后虽然风情万种，但表现出来的分寸恰到好处，并没有让葫芦兄弟表现出反感。

　　相反，他们很意外，如此热情的王后，为什么会对公主那么恶毒呢？

　　王后垂泪解答了他们的问题。

　　“都怪那个卢阳曜，送给了我一面魔镜。他随时可以通过魔镜监控到我，所以我必须表现的恶毒，他才会相信我是真的在为他做事的。”

　　“可恶。”

　　“我一定要杀了他。”

　　葫芦娃兄弟愤愤不平。

　　齐林则是对王后刮目相看。

　　这睁眼说瞎话的本事，很有他当年的风采啊。

　　就在这个时候，齐林的眼神忽然一凝。

　　他看到了王后身后远处的一面旗帜。

　　旗帜上面有一个大大的繁体字——商。

　　商？

　　齐林的思绪瞬间就放飞了。

　　“王后的本体，不会是个狐狸吧？”

　　王后很意外，“你怎么知道的？”

　　齐林想吐血。

　　这画风变得太快了。

　　他想下车。

　　他想上姬兄的车。


第207章 天子传奇

　　王后叫苏妲己。

　　当齐林确认了这件事情之后，真的想扭头就走。

　　管她去死呢。

　　当然是先抱姬发的大腿了。

　　可是看着七个葫芦娃，齐林做不出这种事情。

　　不能破坏了自己在他们心中好不容易建立起来的伟岸形象。

　　所以，商朝这辆车，他就算是硬着头皮，也得上。

　　【爸爸，其实你不用害怕的，又不会真的发生封神大战。】

　　不用女儿提醒，在最初的震惊之后，齐林也已经冷静下来了。

　　是的，不用太害怕。

　　周取代商，是天道大势不假。

　　但封神之事，是绝对不可能的。

　　开玩笑，三清那种级别的大能，如果要是也出现在这个世界，哪里还有他或者卢阳曜蹦跶的地方？

　　不说三清，就算是他们门下的那些弟子，大多数也都是虚构的。

　　根本就不存在。

　　他的神话观早就被重塑了，只不过突然遇到这个相似度极高的世界，他还是有了一瞬间的恍惚。

　　“大王，你没事吧？”

　　苏妲己很担心的看着齐林。

　　齐林摇摇头，“没事，刚刚想到了以前发生过的一件事，所以失态了。”

　　苏妲己当然不会信。

　　但聪明如她，也没有继续追问。

　　反正没事就行。

　　齐林见到了帝辛，也是传说中的纣王。

　　摸着良心说，齐林就没有见过比纣王更有男人味的男人，包括他在内。

　　果然不愧是传说中“才力过人”的勇士。

　　虽然纣王在后世被黑的厉害，但没有人黑过纣王长得丑。

　　相反，即便是史书中对纣王的记载也是“有倒曳九牛之威，具抚梁易柱之力”，绝对是体型健美、勇力过人的典范。

　　“大王真的威武。”

　　齐林变成了人形——齐林原本的样子，不然用蝎子精本体在外面晃荡，实在是太不美观了。

　　只不过变成人形之后，就比纣王矮了一头。

　　纣王哈哈一笑，并不如何威严，反而十分爽朗。

　　“寡人知道诸位都是能够呼风唤雨的妖王，我大商并不歧视妖族，诸位可以放心宴饮，若有意在我大商任职一二，寡人就更是欢喜了。”

　　很意外的，在这个世界，纣王知道苏妲己是个狐狸精。

　　但他不在乎。

　　如他所言，大商就是一个人妖混居的国度。

　　很多妖怪都在他手下任职，肆意妄为的当然有，但更多的还是和睦相处。

　　当然，那些妖怪，能够和蝎子精蛇妖这样的大妖相比的不多。

　　所以纣王还是很看重他们的。

　　齐林并没有立即答应纣王的招揽，而是把卢阳曜的事情对纣王和盘托出。

　　“大王，此人不可不防。”

　　说完之后，齐林看到纣王和苏妲己的脸色都变得十分难看。

　　苏妲己缓缓开口：“你说晚了。”

　　“发生了什么事情？”

　　“卢阳曜已经来过皇宫，在公主的配合下，他已经把周国的国王姬昌救走。”

　　齐林有瞬间的失态。

　　周国，姬昌，救走。

　　卧槽，这是让我和卢阳曜打一场封神大战吗？

　　“卢阳曜没有企图伤害王后吗？”二娃问了一句。

　　苏妲己没有说话，但纣王却傲然一笑：“有寡人保护王后，宵小之辈自然无法侵犯。只不过，寡人也没想到白雪会站到寡人的对立面。”

　　公主的封号，真的是白雪公主……

　　齐林已经无力吐槽了，他更关心另外的事情。

　　“大王有紫薇帝气护体，卢阳曜不敢对大王动手也是很正常的。但卢阳曜救姬昌做什么？姬昌和大王有仇吗？”

　　齐林这是明知故问。

　　但他需要更明确的知道现在的局势发展到了哪一步。

　　纣王解答了他的疑问。

　　“自寡人即位之后，就立志为我大商开疆拓土。截止到目前为止，寡人几乎已经征服了东夷，让大商的国土面积得以空前增涨。但在寡人对外战争的同时，姬昌治下的周国虽然依然臣服我大商，但却暗中吞并周围的诸侯国，势力也变得空前强大。”

　　“寡人现在的大军都在前线，实在是没有精力再对付周国，所以寡人只能先召姬昌来朝歌加以囚禁。若周国没有其他野心，自然是最好。若周国真的想叛乱，也是一道筹码。”

　　“没想到，被卢阳曜破坏了，还是被寡人的女儿里应外合的。”

　　说到这里，纣王现在极为气愤。

　　齐林眯起了眼睛。

　　果然，失败者没有人权。

　　纣王在他眼中，算不得什么千古一帝，但也真的在合格线以上了。

　　但却被周国黑成了碳，还弄出了七十二宗罪。

　　说穿了，不过是成王败寇罢了。

　　卢阳曜作为对立阵营的人，已经选择了周国。

　　他貌似已经没有了选择。

　　为大商逆天改命吗？

　　看着面前英武的纣王，齐林的眼神闪烁了一下。

　　倒也不是不可以。

　　但有一个前提，他必须要搞清楚。

　　“大王，你有没有写诗的爱好？”

　　对这个问题，纣王显然极为懵逼。

　　“写诗？没有啊。寡人更喜欢打猎射箭。”

　　“你有没有对女娲娘娘不敬？”

　　这是重点。

　　如果纣王真的做了，那天王老子也救不了他。

　　齐林绝对不会因为纣王就开罪女娲娘娘。

　　但纣王比他还害怕。

　　“对女娲娘娘不敬？天下谁敢对女娲娘娘不敬？女娲娘娘是大地母神，没有她的庇护，我们都早就死了不知多少次了。大商上下，每年都定期祭祀女娲娘娘，从来不敢怠慢。”

　　齐林在很认真的看着纣王，然后，也在很仔细的观察苏妲己。

　　半分钟之后，齐林在心中松了一口气。

　　这两人过关了。

　　想想也对，以女娲娘娘的咖位，确实不太会出现在这种级别的世界里，哪怕只是一个分身。

　　“这样就好，大王如果放心的话，卢阳曜就交给我来解决了。”

　　“那就多谢诸位高士了。”纣王很高兴。

　　虽然这个世界高手不少，但齐林这个级别的妖王，当然不能算是大路货色。

　　而齐林也需要借助商朝的力量，来做一些并不顺应天道的事情。

　　很显然，这个世界现在是被对立阵营掌控的。

　　而周取代商，是天道大势，这说明是对立阵营想要看到的局面。

　　卢阳曜救出了姬昌，也证明了这一点。

　　敌人想要的，就坚决破坏。

　　齐林这种觉悟还是有的。

　　而且，以现在商周两国的实力对比来说，占据主动的依然还是商朝，虽然商朝已经有一些积重难返。

　　这不重要。

　　重要的是把周国的那些挂打掉。

　　而齐林要做的，就是打掉卢阳曜，顺带完成蝎子精的心愿。

　　本来齐林还真没想到什么好办法，他最初想的就是让葫芦兄弟合体弄死卢阳曜。

　　葫芦兄弟合体变成葫芦金刚，效果就类似于风云里面的风云合璧。看着威力也就那样，但越级杀怪基本从不失手，不是一般的挂逼。

　　不过在见到苏妲己和纣王之后，一个很久都没有动用过的法术，忽然又出现在了他的脑海当中。

　　……

　　周国还是叛乱了。

　　卢阳曜把姬昌救回周国之后，姬昌就发动了叛乱。

　　不发动也没有办法，都已经被逼上梁山了。

　　而每逢叛乱，历朝历代，其实都有一个共同的特点——在初期的时候，叛军往往都会势如破竹。

　　不管叛军最后的结果怎么样，反正开头那一波，绝对是天下无敌的。

　　周国这次也是一样。

　　商朝主力不在、防御空虚是一方面，但更重要的还是周国那边开挂了。

　　有很多人类练气士在帮助周国。

　　随着周国的连战连捷，支持周国的人也越来越多。

　　纣王还没怎么样呢，七个葫芦娃率先受不了了。

　　“真是无耻之尤。”

　　“大王对我们这么好，他们居然这么抹黑大王。”

　　“还历数大王的罪过，我看全都是胡编乱造的。就因为大王愿意善待我们妖族，所以就被他们这么污蔑。”

　　好吧，这纯属葫芦兄弟想多了。

　　姬昌的格局还没有这么低。

　　他之所以发动叛乱，只是因为自己的野心而已。而打出叛乱的口号，当然是为了立牌坊。

　　不会立牌坊的老大，不是好老大。

　　只不过，在赤子之心的葫芦兄弟看来，这个牌坊立的比较恶心。

　　苏妲己问葫芦兄弟为什么这么生气，七娃的回答让苏妲己无言以对。

　　“姬昌在讨伐檄文中说大王荒淫无度，但我们亲眼所见，大王只宠幸王后一个人，后宫妃子也不过一手之数。姬昌呢，光孩子就生了七十二个。”

　　“他怎么有脸黑别人荒淫的？”

　　这清奇的角度，让所有人都无法反驳。

　　纣王当时就乐喷了。

　　“童言无忌，但小孩子才是最真实的啊。七娃，寡人很喜欢你说的话，你想让寡人赐你什么好？”

　　“大王，我不要赏赐，我想上前线，去打叛军，教训一下以卢阳曜为首的那群练气士。”

　　如果没有那群练气士，以商朝的底蕴，是不可能如此节节败退的。

　　但纣王并没有直接答应七娃的请求，虽然他知道这七个葫芦娃的实力并不能用年龄来看待。

　　“对付卢阳曜这件事，齐林说交给他去做。他说有办法，寡人相信他不是一个信口雌黄的人。”

　　反正在这个世界，妖怪是可以给自己起名字的。齐林也就用回了自己的本名，并没有引起其他人的怀疑。

　　说到齐林，七个葫芦娃都很好奇。

　　“大哥最近在做什么？”

　　“搞的神神秘秘的，都不陪我们玩了。”

　　“我们的《喜洋洋和灰太狼》都看完了，他说好的下面要给我们看女主播视频的。”

　　白素贞和小青忽然用力的咳嗽了起来。

　　“那个……齐林在准备一项法术，据他所说，一旦成功，能够直接咒死卢阳曜和姬昌。”

　　“这么厉害？”葫芦兄弟吓了一跳。

　　就是这么厉害。

　　齐林在准备的，是“钉头七箭书”。

　　这是他在神界得到的传承，他也只使用过那一次，而且那一次还是让别人代他施行的。

　　效果很显著。

　　本来齐林都已经快把这个威力逆天但施行难度极大的法术忘了，不过看到纣王和苏妲己之后，他忽然又回忆了起来。

　　原来自己还掌握着这么大一个杀器。

　　一般的世界，齐林还真用不到这个异术，没有资源，也没有必要。

　　但这个世界，很显然不存在这个问题。

　　齐林唯一需要考虑的，就是自己上，还是和在神界一样找一个替死鬼。

　　毕竟这道异术实在是太过阴毒邪门，虽然威力很大，但反噬的后果同样也很严重。

　　不过，还没有等到齐林想好到底怎么办，事情就发生了意外。

　　“卢阳曜死了？”

　　“他怎么可能死了呢？谁能杀死他？”

　　齐林想不通。

　　一个穿越者，还是一个能够穿梭时空的穿越者，怎么就这么轻易的死了？

　　不是应该等自己出手再灭了他吗？

　　“据说好像是因为白雪公主和姬昌之子姬发有了感情，而卢阳曜和姬发因此大打出手，不敌姬发战死了。”

　　“白雪公主？姬发？”

　　“产生感情？”

　　“卢阳曜打不过姬发？”

　　这短短的一句话，槽点太多，齐林都不知道如何吐起了。

　　白素贞和小青也有些不能接受这个情报。

　　“姐夫，我总感觉哪里有些不对劲。”

　　小青的感觉，也是齐林现在的感觉。

　　这种不对劲，应该是来到皇宫之后出现的。

　　“我们去城外走走。”

　　齐林选择先抽身冷静一下。

　　当齐林他们离开朝歌的时候，在一座大殿内，纣王和苏妲己正通过一面镜子，注视着他们的一举一动。

　　“大王，他们好像察觉到不对劲了。”

　　“没关系，寡人对他们没有恶意。相反，寡人倒是想知道，他们的实力到底有多强？如果真的够强的话，说不定寡人还要请他帮忙对付师父呢。”

　　苏妲己眼神一闪，“大王，不用担心，元始天魔也不一定天下无敌。”

　　“希望吧。”纣王强笑。

　　对自己的师父，他当然比其他人更加了解。

　　……

　　有的时候，一个人运气来了，真的是挡也挡不住。

　　齐林只是想出来冷静一下。

　　但万万没想到，他随便走了两步，就捡到了一个肩甲。

　　本来这也没什么，但触摸这个肩甲的瞬间，他的脑海中瞬间就多出了一门无上神功——《天妖屠神大法》。

　　齐林的第一反应并不是惊喜，而是猛然回头看向朝歌。

　　然后，抹了一把头上的冷汗。

　　MMP，老子知道卢阳曜为什么会死了。

　　老子这是来到了一个位面实力比现有实力还高一个等级的超武世界啊。


第208章 跪不下去了

　　一直以来，齐林玩的基本都是平趟。

　　甚至在后期他会主动封印自己的实力。

　　但是这个世界，是少数几个比他真正实力等级还要高的超武世界。

　　单单他现在得到的这一篇《天妖屠神法》，他练到大成之后不说大罗之下所向无敌，但也绝对能够灭杀大罗之下大部分的存在。

　　杀死现在的他，可以说基本是毫无压力，如果不算他曾经积攒的那些好东西的话。

　　这对齐林来说，压力很大。

　　还好，他一直都有做这种思想准备。

　　也一直都有用实际行动来让自己保持警惕。

　　“大王，你怎么了？”

　　白素贞和小青都发现了齐林的不对劲。

　　齐林看了看她们俩，摇摇头苦笑了一声：“看来做妖怪也不能做宅妖啊，我们的情报实在是太匮乏了。”

　　所以导致他直到现在，才弄清楚这个世界的真正面目。

　　还好，不算太晚。

　　只不过，在逐渐看清这个世界真实面目的同时，齐林开始好奇另外一件事：

　　白素贞是怎么打过苏妲己的？

　　对于这个问题，白素贞仔细回忆了一下，然后悚然一惊。

　　“我好像并没有打败她，是她主动认输了。”

　　齐林长出了一口气。

　　所以，一切都合得上来了。

　　“夜路走多了，总会遇见鬼的。设计了别人这么多次，没想到这次被别人设计了，倒也是报应不爽。”

　　齐林倒并没有生气。

　　技不如人，本就是愿赌服输。

　　更何况纣王和苏妲己并没有对他表明什么恶意。

　　齐林并没有受迫害妄想症，只不过，被人这么重视，也不见得是一件好事。

　　看着面前的虚空，齐林眼神一闪，忽然大声说道：“王后娘娘，跟了我们这么久，也是时候出来重新认识一下了吧？”

　　静。

　　死一般的寂静。

　　白素贞看着齐林，试探着问道：“大王，你是不是感觉错了。”

　　“错不了，你感觉不到，只是因为你和她的境界差的太远而已。”

　　果不其然。

　　这句话齐林说出口之后，白素贞就发现周围的环境在瞬间的变幻。

　　刚才还在朝歌城外，眨眼间的功夫就变成了十里桃林。

　　而一个天女，从天而降，身后有——九条尾巴。

　　白素贞捂住了自己的嘴唇，小青则是直接化为了自己的本体。

　　只有齐林，直面苏妲己的天狐之威，虽然他也感觉到了空前的压力。

　　苏妲己的血脉比他们三个实在是高等太多了。

　　而妖族之中，血脉的差距，基本就是皇族和奴隶的差距。

　　“九尾天狐，被天道不容的血脉。王后娘娘，也只有在这种小世界当中，你才敢肆无忌惮的展现自己的本体吧。”

　　“齐兄果然睿智。”

　　听到这句夸赞，齐林一点都不感激。

　　你才睿智，你全家都睿智。

　　“齐兄有什么想问臣妾的吗？”（我查了一下资料，商朝的王后应该自称‘吾’，但那样对话太别扭了，所以我用臣妾代表，大家知道就行）

　　苏妲己已经准备好了很多问题。

　　但齐林一个都没有问，反而对她拱手道：“我现在只想归隐山林，既然卢阳曜已经死亡，本王也不想再过问尘世之事了。”

　　苏妲己：“……”你这不按常理出牌啊。

　　“是臣妾有什么照顾不周的地方吗？”

　　“以娘娘目前的实力，实在是没有必要对我们这么客气。”

　　对苏妲己的礼遇，齐林只想敬而远之。

　　老祖宗的话说的好——无事献殷勤，非奸即盗。

　　苏妲己笑笑，撩起额前的秀发，向齐林行了个万福。

　　“齐兄，臣妾和大王都是真心想和齐兄还有白姐姐小青妹妹交个朋友的。”

　　“我们高攀不起。”小青冷声道。

　　“小青妹妹实在是太谦虚了，或许你们还不知道，齐兄的实力，远比你们想象的更加深不可测呢。”

　　齐林眼神闪烁了一下。

　　这是什么意思？

　　小青也听不明白。

　　“你很了解我姐夫吗？”

　　“不了解，但小青妹妹有所不知，大商一直都有一个神兽庇护大商的国运，从大商建立之日起，它就和我大商的国运休戚与共。然而现在，它已经濒临死亡。”

　　“这和我姐夫有什么关系？”

　　“镇国龙龟给了大王两条警示，第一，杀死姬发；第二，招揽齐兄。唯有如此，才能救我大商。”

　　小青和白素贞都看向齐林。

　　齐林摊手，表示自己也一无所知。

　　但齐林的内心却在骂人。

　　这种神魔世界最烦的就是所谓的预言。

　　因为根本无法对抗。

　　就如同现在。

　　在这种世界，预言这种东西就是科学，所有人都深信不疑。

　　解释不清楚的。

　　“如果说我不接受大商的招揽，是不是王后娘娘就要对我们下手了。”

　　苏妲己微笑着转移了话题：“臣妾相信齐兄不会拒绝的。”

　　齐林也微笑：“抱歉，我还真的要拒绝。”

　　杀气，从苏妲己身上散发了出来。

　　“齐兄，我需要一个解释。”苏妲己一字一句的问道。

　　齐林指了指天，又指了指地，然后指了指自己的膝盖。

　　“站久了，跪不下去了。”

　　不得不说，连续的穿梭世界，附身各种各样的身体，接收各种各样的记忆，还是给齐林的性子造成了一些不可避免的影响。

　　尤其是最近的一个世界，他刚刚当了近百年的秦始皇。

　　让他这么快就对别的帝王卑躬屈膝，哪怕他知道纣王真的很强，但也真的很难做到。

　　苏妲己黛眉微皱，“齐兄可能误会了，大王对您是以礼相待的。”

　　齐林摇了摇头，面带笑容。

　　“平等不起来的，强者和弱者相处起来从来都不会真正的平等。”

　　就好像他做嬴政的时候，也根本没给过其他六国平等的资格。

　　弱小的时候奢求平等，归根结底也只不过是自欺欺人。

　　“所以，那就是谈不拢了。齐兄，你真是让臣妾为难。”

　　“不必为难，我会给你留一口气的。待我一统妖族之后，若大商还在，届时我不介意再和你们谈一谈合作。”

　　齐林的手中多出了一把血剑。

　　杀气冲天。

　　老伙计，还真的是久违了。

　　久的都快要忘记，我曾经只差一步，就证道大罗了。


第209章 天妖

　　“大王，我们真的不需要派人去帮助王后吗？”

　　“不需要，寡人观察过，齐林他们的实力并不强。如果因此就调动大批人马，很有可能引起师父的注意。”

　　“可是，镇国龙龟那边……”

　　“龙龟的预测自然是不会出错的，但龙龟预测的是他们最终的成就。现在来说，姬发也好，齐林也罢，都只不过是刚刚开始成长的弱者罢了，根本对我们没有威胁。”

　　纣王的话音刚刚落下，身上随身携带的玉佩就变成了血红色。

　　纣王和大祭司齐齐色变。

　　“怎么可能？”

　　瞬息之间，他们两人就出现在了城外。

　　风平浪静。

　　只不过他们很快就发现了一副破损的画卷。

　　画卷之上，明显有被剑斩断的痕迹。

　　大祭司睁大了眼睛。

　　“好凶煞的剑气。”

　　“快救王后。”纣王大怒。

　　什么时候了，还有心思查看剑气。

　　大祭司不敢怠慢，赶紧闭上眼睛，振振有词。

　　半分钟后，苏妲己凭空出现在了画卷的旁边，当纣王和大祭司看到苏妲己现在的样子之后，脸色都变得极为难看。

　　“这怎么可能？”

　　苏妲己没有晕倒。

　　她的脸色比纣王和大祭司更加难看。

　　“大王，快，快给我接上尾巴，齐林给我留了一线生机。”

　　纣王猛然看向大祭司，大祭司也眼前一亮。

　　“他没有下死手？”

　　“没有，他说他只是不想留下来被大王驱使，所以只是给我一个教训。”

　　纣王看向了妲己身后。

　　那里，有九条断尾，还有四个血字：

　　下不为例！

　　纣王握紧了双拳。

　　但他却不得不咽下这口恶气。

　　能够如此虐杀妲己的存在，就算他能够打败，也必然是精锐尽出。

　　但他现在根本不敢调动高手。

　　否则，他会有灭顶之灾。

　　“爱妃，是不是他们围攻你了？”

　　“不是，只有齐林一个人动手。”

　　“怎么可能？寡人丝毫没有看出他有如此强大的实力。”

　　“大王，我们都看走眼了，他确实是龙龟所说的天选之人。面对他的时候，我好像在面对元始天魔那样恐怖。”

　　纣王的瞳孔极度收缩。

　　大祭司的手也猛然一抖。

　　“齐林有这么厉害？能够和元始天魔相比？”

　　作为商朝的三代大臣，纣王最信任的祭司，大祭司比任何人都清楚纣王师父元始天魔的强大。

　　如果不是元始天魔在时刻威胁着纣王，想要取而代之，周国的叛乱在他看来，只不过是手到擒来之事。

　　但因为元始天魔一人，纣王这边的高手几乎全部被牵制住。

　　纣王根本不敢调动任何高手前往前线。

　　他不敢相信这个世界上还有人能够和元始天魔相比。

　　但他没有站在苏妲己的位置，所以他无论如何都无法理解，苏妲己面对的是什么情况。

　　……

　　朝歌城万里之外。

　　“大王，您什么时候变得这么厉害了？”

　　“姐夫，这把剑哪来的？你从什么地方学习的剑术啊？”

　　白素贞和小青看向齐林的眼神也全变了。

　　对此，齐林只是笑了笑。

　　只能说，苏妲己确实不是战斗型的妖才。

　　“刚才要是纣王亲自来留我们，想要这么容易走脱，就没有这么容易了。”

　　“纣王有这么厉害？”白素贞不信。

　　齐林眯起了眼睛，“元始天魔的徒弟，能不厉害吗？”

　　“元始天魔？谁啊？没听说过，不过名头倒是挺唬人的。”

　　小青的回答，让齐林无言以对。

　　真的该让这两个宅女见见世面了。

　　现在想想，蝎子精他们所在的区域，也算是这方世界的世外桃源了。

　　“你们知道这个世界上最厉害的存在是什么级别吗？”

　　齐林还是决定给两女科普一下，以免不知道怎么死的。

　　“不知道。”

　　“神魔级别，有史记载以来，达到神魔境界的存在一共有四尊，按照实力排名分别是天帝、混沌天魔、大天魔和天妖。他们其中的任何一个，都可以横扫当世。”

　　“这么厉害？那他们现在呢？”

　　“都死了，但基本也都留下了传承。我刚刚说的元始天魔，继承的就是大天魔的传承，而纣王就是元始天魔的徒弟。至于那个龙龟预言中的姬发，得到的是天帝的传承。所以纣王一定要杀死姬发，他想留下我，其中也有一部分原因，是想让我帮他杀死姬发。但目前他更想让我帮他做的，是杀死元始天魔。”

　　“杀死元始天魔？元始天魔不是他师父吗？他为什么要杀他师父？”

　　“师父？这江山如画，做师父的想要，做徒弟的不想给，这师徒反目成仇，也就是很自然的了。”齐林轻声一笑，对此并不鄙视，更绝不赞美。

　　神魔以及神魔的传承，基本也就决定了这个世界的剧情走向。

　　在神魔时代，魔就从来没有打败过神。

　　“混沌天魔”、“大天魔”以及“天妖”都曾败在“天帝”的手上，而传承了魔的传承的纣王，最终也败在了继承天帝传承的姬发手上。

　　邪不胜正，都是套路。

　　“姐夫，神和魔都有传承，那我们妖的呢？天妖的传承在哪？”

　　看着小青热切的眼神，齐林淡淡一笑。

　　“我。”

　　“啊？”

　　“我得到了天妖的传承。”

　　神魔的争斗未免太过无趣。

　　加一个妖，才是真正的三足鼎立。

　　“姬发是天帝传人，纣王最终会成为大天魔的传人，天妖本就是神魔级高手当中最弱的一个，在选择传承者的时候，依然还想要屈居人后吗？”

　　“天妖输给了天帝；上一个天妖传人蚩尤，最终也败给了天帝的传人轩辕；现在，又到了他们各自传人争锋的时候。”

　　“臣服我，这个世界上，只有我配做你的主人。只有我，才能够让妖傲立于神魔之上。”

　　齐林的手中出现了一个肩甲。

　　下一刻，肩甲变成了面具。

　　齐林把面具带在了脸上，身上自然覆盖了一层铠甲。

　　妖气冲天。

　　这就是他悍然对苏妲己动手的理由。

　　天妖传人可以是蚩尤，却绝不会是神农。

　　所以，他必须要战。

　　态度和勇气，有时候比现有的能力更重要。

　　从此，新一代的天妖，登上了争霸的舞台。


第210章 黑化

　　时光荏苒。

　　转眼间，天下的局势已经大有不同。

　　只不过，这片大地上的最终霸主，依然还没有确定。

　　五年后。

　　朝歌城外，牧野之郊。

　　大军集结。

　　高手云集。

　　即将决定整个世界命运的一战，马上就要打响。

　　朝歌城内，已经是人心惶惶。

　　除了少数几个背景通天的客栈之外，都已经早早的关门大吉。

　　“有妖气”客栈，就是那少数几个没有被战争影响的地方之一。

　　即便周国的大军已经兵临城下，但有妖气客栈之内，依然宾客云集。

　　因为很多人都知道，如果有妖气客栈也保护不了他们的安全，那即便是去皇宫，自己也不一定能活的了。

　　客栈之内，很多人都在讨论城外即将发生的那场大战。

　　“哎，谁能想到，周国的军队居然能够一路打到朝歌来。”

　　“周国和我大商相比，本来实力差距极大，但在战争之初，王上实在是姑息养奸了太久。”

　　“呵，你懂什么？王上比谁都想灭了周国的叛军。但他一直没有调动高手和主力是因为王上完全被牵制住了，有心无力啊。”百晓生曝出了猛料。

　　有妖气客栈，除了通天的背景之外，还素来以通天的情报著称。

　　进了客栈的门，你就能够免费听到很多内幕消息。

　　但进门的代价之高昂，就已经足以让这个世界上90%的人望而却步。

　　听到百晓生这么说，其他人都来了兴趣。

　　“老兄，我请你喝酒，和我们聊聊，王上怎么就有心无力了？难道是因为王后娘娘太过艳美？”有人挤眉弄眼地笑道。

　　百晓生摇了摇头，“王上的修为不知道超过王后娘娘多少，又怎么会被王后娘娘所影响？真正牵制王上的，还是他的师父元始天魔。元始天魔一日不除，王上就无法真正的派出高手前往前线。”

　　“只不过，纵然王上准备了很久，牺牲了很多，却依然还是只将元始天魔打进了天牢，并且被他找到机会元神附身了伯邑考，逃回了大周。”

　　“什么？姬发的大哥伯邑考被元始天魔附身了？那姬发怎么容得下他？”

　　“因为元气大伤的伯邑考，已经不见得是身为天帝传人姬发的对手了。姬发练成了浑天宝鉴，得到了天帝的天剑传承，当今之世，能够和姬发匹敌的，也只有王上和……”

　　说到这里，百晓生没有继续说下去。

　　“王上和谁啊？老兄，你总这么说话说一半，很容易被打的你知道吗？”

　　“看来你们是真不知道啊，伯邑考之死，难道你们都没听说过是死在哪里吗？”

　　宾客们悚然一惊。

　　“好像，大概，就是死在这里。”

　　“不是这里，是周国境内的有妖气客栈。”

　　“老兄，你的意思是伯邑考是那一位杀死的？”

　　“当然，除了我主之外，还有谁能够杀死元始天魔？还能够让姬发领先的周国始终按兵不动？”百晓生傲然一笑。

　　其他人则是噤若寒蝉。

　　良久之后，才有人轻叹：“这真的是一个风起云涌的大世，五年前，谁能想到，当今之世最顶尖的三大高手，居然会是王上、姬发以及五年前根本籍籍无名的一个小妖呢？”

　　“现在大王和姬发决战于牧野之郊，妖皇却得以抽身局外，坐看两人两败俱伤。说不得这日后的天下，要落入妖皇的手中了。”

　　“这五年里，变化最大的不是大王，也不是姬发，而是横空出世的妖皇啊。素来散漫的妖族被妖皇整顿成军，自成妖国，与大商和大周鼎足而立。我听说，妖皇的大军，此刻也正在调动之中，所以大王和姬发到现在都没有真正的打起来，他们都在等妖皇最后的表态。”

　　宾客们又七嘴八舌的议论起来。

　　他们都是朝歌城内顶尖的贵族，天下的易主与否，对他们来说影响很大。

　　所以他们不敢放弃任何的情报。

　　很快，就有人继续问百晓生：“老兄，妖皇到底是作何打算的？”

　　有妖气客栈，正是妖皇开的。

　　五年之前，妖皇横空出世，为天下妖族提供庇护之所。

　　五年间，所有在有妖气客栈撒野杀妖的人，都已经变成了地下亡魂。

　　妖皇杀出了赫赫威名，慑服了天下妖族，同时也隐然成为了大商和大周之外的另外一极。

　　只不过，妖皇一直保持中立，从来没有特别偏向过哪边。

　　只要惹到了他，不管是商朝还是周朝的人，他都照杀不误。

　　而商周两国对于这种明目张胆的挑衅行为，做出的共同应对就是——忍。

　　忍到有妖气客栈遍地开花。

　　因为他们谁都不敢把妖皇逼到对立面去。

　　但直到现在，妖皇依然没有表态支持某一方。

　　在这种大战之前，尤其让人不放心。

　　很多人都在看着百晓生。

　　百晓生给出了一个让他们意外的答案。

　　“我主对天下之争没有兴趣，但他到底要站在哪一边，估计就要看谁给出的筹码更多了。”

　　坐地起价，当然是最合适的选择。

　　……

　　妖皇自然是齐林。

　　他也确实在等着姬发和纣王坐地起价。

　　但这两人给出的价码，都让他十分意外。

　　只能说，齐大官人还不是一个合格的政客。

　　妖皇宫内。

　　看到出现在自己面前的这个既熟悉又陌生的女人，齐林半晌无语。

　　姬发够吊。

　　“小白，去把葫芦兄弟他们叫来。”

　　齐林当然不会放弃葫芦兄弟。

　　虽然在他看来，葫芦兄弟的实力已经变得非常一般，但他们年龄小啊。

　　年龄小，就代表着有无尽的潜力。

　　更不用说他们身上还有主角气运护体，虽然现在来看，气运已经越来越少了。

　　姬发把白雪公主送来，就是想打感情牌的。

　　“白雪见过妖皇。”

　　“免礼了，公主不在大周当你的王妃，跑来我这里做什么？”

　　其实不用白雪公主回答，齐林也知道答案。

　　只不过，程序总是要走的。

　　但白雪公主的回答，让齐林大吃一惊。

　　“白雪带着诚意而来，请妖皇出兵伐周，助我大商一臂之力。”

　　齐林：“……我刚才好像出现了幻听？”

　　“妖皇没有听错，白雪请大王出兵伐周。”

　　齐林的表情变得微妙起来。

　　白雪公主和苏妲己之间种种的不对劲，浮现在了他的脑海当中。

　　还有卢阳曜的离奇死亡。

　　最重要的，还是刚刚白雪公主的话。

　　“我以为是姬发派你来的。”

　　“妖皇说的不错，的确是姬发派我来的。他知道我和葫芦兄弟曾经有过交情，让我来此，本就是想借助这份交情把妖皇拉到他那一边。”

　　“可你背叛了他。”

　　“并没有，白雪是大商的公主，父王一直对我宠爱有加，我只不过是回家而已。”

　　回你妹的家。

　　以为老子看不出来，你早就不是完璧了吗？

　　不过白雪公主的话并不全是假的。

　　齐林看出来了，她离开商王宫，绝对不是巧合。

　　什么苏妲己因为美貌要杀白雪公主？而且还屡次失手。

　　简直扯淡。

　　以妲己的实力，灭白雪公主一百次都不会出现意外。

　　很明显，苏妲己放水了。

　　“是因为镇国龙龟的预言吧，纣王脱不开身，所以便把主意打到了你的身上。”

　　“碰巧苏妲己没有杀死你，碰巧你救出了西伯侯姬昌，碰巧到了西岐你又和姬昌之子姬发产生了感情。镇国龙龟预言，姬发乃是九五至尊的命格，命中注定会取代你父王。为了设计姬昌，你父王倒真是煞费苦心，我还是小看了他。”

　　白雪公主低下了头，不敢直视齐林的眼睛。

　　“你唯一没有算到的，应该是卢阳曜的出现吧。或者，你最开始，把卢阳曜当成是姬发了？好像那段时间，姬发也确实在森林附近活动。”

　　白雪公主没有否认，那就是承认了。

　　齐林为卢阳曜默哀。

　　这哥们真的是倒霉，无意当中闯入了别人的计划，然后又被杀掉当成了弃子。

　　身为穿越者，肯定死不瞑目。

　　“了不起，真的是了不起。最了不起的是，你居然真的是一个普通人。”

　　所以在这个计划过程当中，白雪公主本人是很容易死的。

　　但她居然真的撑过来了。

　　而且，在如此关键的一战当中，反戈一击。

　　这肯定是姬发没有想到的事情。

　　“妖皇明鉴，所有的一切都在我父王的掌控之中。妖皇出兵，和我大商共讨叛逆。只需要付出微小的代价，就能够得到数倍的回报。”

　　“如果这一切都是真的，那确实你父王已经胜券在握，我也确实应该站在你父王这边。但好像，事情并不在他的掌控之内啊。都已经被姬发打到了朝歌城外的牧野之郊，距离毁城灭国只差最后一步，我不觉得你父王有如此大的魄力。”

　　真要是所有的一切都在纣王的计划当中，那他放弃这么多土地不是有病吗？

　　白雪公主本就白皙的脸色再度变得惨白。

　　“公主殿下，我没有猜错的话，你确实是被你父皇安插在姬发身边的探子，但你的背叛，好像是真实的啊，否则无法解释为什么大周此时占尽了上风。”

　　“我唯一好奇的就是，什么原因导致你重新站回了你父王这边？”

　　片刻之后，白雪公主抬头，直视齐林。

　　“妖皇果然是妖皇，不错，我确实曾经已经背叛了父王。而能够让一个女人背弃亲情，又重新反悔的，当然只有一个原因。”

　　齐林秒懂。

　　姬发的情报，立刻在他的脑海中过了一遍。

　　他找到了症结。

　　“天帝之女。”齐林的表情变得古怪起来。

　　白雪公主眼中闪过一抹杀意。

　　“不错，天帝之女，还有飘渺城主之女。我在他的后宫顺位里，只能排在第三。”

　　所以，她要报复。

　　齐林表示理解。

　　开后宫当然要有开后宫的本事。

　　尤其是对白雪公主这样的女人来说。

　　她本就放弃了很多，才下定决心和姬发在一起的。

　　但后来一个接一个的美女进入姬发的后宫，她的地位也一降再降。

　　她心里没想法才怪。

　　面对这种情况，有的女人选择争宠，而有的女人，选择——杀人。

　　毁掉那个践踏自己爱情的男人的一切。

　　很疯狂。

　　也很正常。

　　“如果我能够成为未来的大周王后，我不介意背叛父王，为此我向父王传递假军情，我帮助他拿到大商的行军布阵图。他答应过要娶我，答应过只对我一个人好。”

　　“为什么，男人的话可以这么轻易的就不算数？”

　　白雪公主哭了。

　　齐林耸肩。

　　男人的话要是能信，那母猪也能上树了。

　　恋奸情热的时候，谁还没说过几句情话。

　　但最终能够兑现这种诺言的，万中无一。

　　好听的话就是好听，但也只是好听。

　　听听就可以了。

　　千万不要当真。

　　“天帝之女，是天帝血脉，帮助姬发得到了天剑，而且激活了天帝的传承，说是姬发的贵人并不为过，没有女人能够和她争夺姬发的王后之位。”

　　“缥缈城向来和大周对立，姬昌在的时候，更是拿缥缈城毫无办法。飘渺城主想杀姬发，是飘渺城主的女儿救了他进而对他产生了感情。最终飘渺城主因此而死，飘渺城成功的变成了周国的领地。而这个功劳，缥缈城的上下，肯定是都会记在飘渺城主女儿手上的。”

　　“相比之下，公主的地位排在第三，一点毛病都没有。”

　　作为局外人，齐林从理智的角度给白雪公主剖析了一下。

　　他相信姬发也是这样想的。

　　但当感情用理智衡量的时候，对很多女人来说，其实就已经不能接受了。

　　“他说过，要对我一个人好的。”

　　“得不到他，我就毁了他。”

　　这就是齐林不想招惹织女的原因。

　　不是所有的女人，都可以无限度的容忍男人招惹其他女人的。

　　既然做不到，索性从一开始，就不要给对方幻想。

　　否则，后果就会是现在这样。

　　姬发确实是各种光环加身。

　　可他不了解女人，至少，不了解全部的女人。

　　为此，他必然要付出沉重的代价。


第211章 回归天道图书馆失败

　　白雪公主报复姬昌的理由很明确。

　　齐林挑不出任何毛病。

　　但这并不是他为白雪公主出头的理由。

　　空口白牙，他有病才为白雪公主出头呢。

　　但白雪公主把姬发让她带来的礼物全部送给了齐林。

　　那原本都是姬发用来示好齐林的，现在，变成了白雪公主拜求他出手对付姬发的筹码。

　　如果姬发知道，想来肯定会气的吐血。

　　拿人钱财，为人消灾，没毛病。

　　只不过，齐林还在等。

　　“公主先去和葫芦兄弟叙叙旧吧，我还要见一下你父王的使者。”

　　这种事情，当然是要看谁给出的筹码更多了。

　　事实上，是姬发。

　　纣王很没有诚意。

　　当然，如果换成是别人的话，说不定会以为纣王的诚意很足。

　　“五年不见，没想到娘娘居然还敢在我面前出现。”

　　齐林的眼睛眯了起来。

　　不是因为苏妲己。

　　而是因为苏妲己身上的衣裳——完全是透明的。

　　这摆明了是在色诱他。

　　齐林很失望。

　　纣王也太小看自己了吧。

　　送什么不好，送女人，还是送妲己。

　　虽然他知道妲己很漂亮，但她同时还是一个采阳补阴的高手。

　　甚至，在与人交欢的过程中，妲己很容易就能够控制别人。

　　《天仙销魂法》可不是假的。

　　齐林有自信不会跪倒在苏妲己的石榴裙下。

　　但纣王这种行为惹怒了他。

　　都说了别招揽老子当手下了，听不懂人话还是怎么滴？

　　苏妲己没有说话。

　　她只是动了动肩膀，身上披着的轻纱了自动落了下来。

　　“齐兄，妾身今天是属于你……”

　　唰！

　　齐林一剑就劈了过去。

　　“老子嫌脏。”

　　“你……”苏妲己大怒。

　　但齐林的第二剑紧随而来。

　　“我很生气，后果很严重。”

　　“齐兄，我们之间是不是有些误会。”

　　“有个屁的误会，你当老子不知道你练的什么功法吗？”

　　苏妲己师承天母门的天母圣姬，修炼的《天仙销魂法》、《九天圣女功》，基本都是通过男女之事来增强功力的。

　　明摆着，苏妲己想收了自己。

　　不能忍。

　　“帝辛的胃口很大，就是因为太大了，所以他该死。”

　　非要把老子收服当他的狗。

　　这不是逼着老子弄死你吗？

　　本来齐林对纣王的印象还挺好的。

　　现在，什么都不用说了，一起弄死吧。

　　“齐兄，你好这一口吗？”

　　苏妲己身上多出了几道血痕，但伴随着她赤裸的肌肤，却更添诱惑。

　　她的心神逐渐稳定下来，重新散发出勾人心魄的妖冶气质。

　　她确信，齐林要是想杀她，她现在早已经死了。

　　苏妲己有这种想法并不奇怪。

　　这五年来，进步最大的并不是姬发和纣王，而是齐林。

　　仅仅单杀元始天魔这一战，就足以让全天下动容。

　　天妖没有屠神，但已经将魔给屠了。

　　所以苏妲己认为齐林要杀她，只是在做样子。

　　然而，就在她放松警惕的那一刻，齐林一剑直取九尾。

　　“不！”

　　伴随着苏妲己凄厉的喊声，血溅妖皇宫。

　　“老老实实求老子不就行了，死到临头了，还非要在老子面前耍手段。”

　　那不杀你杀谁？

　　至于先上了苏妲己再杀她？

　　还是那两个字——嫌脏。

　　天知道苏妲己用这一招为纣王招揽了多少手下了。

　　齐林发现，古人远比他想象中的更加开放。

　　……

　　牧野之战最终还是开始了。

　　齐林斩杀了苏妲己，让纣王和姬发共同以为齐林倒向了周国。

　　所以他们谁都没有再等。

　　但事实上，齐林并没有出手。

　　他一直置身了事外。

　　意料之中的，周军大胜。

　　姬发乘胜追击，直取朝歌。

　　纣王拼死反抗，将姬发引入了皇陵，借助皇陵帝魂之力和天魔之力，以压倒性的优势击败了姬发，并且摧毁了姬发传承自天帝的天剑。

　　就在纣王即将杀死姬发的时候，依然是意料之中的，姬发的主角光环开始发生作用。

　　姬发之子降世，姬发得亲子龙气相助，神力大增，并将天剑神功练到了最高境界——人剑合一，对纣王使出了绝强一击。

　　纣王最终不敌天剑神威，被姬发打败，于鹿台自焚而亡。

　　姬发惨胜。

　　这个时候，齐林出手了。

　　“妖皇？你不是答应帮我吗？”

　　齐林笑吟吟的让开了身子，让白雪公主站了出来。

　　“不好意思，我帮她。”

　　“白雪，你……”

　　“很意外吗？姬发，还记得你曾经对我说过的海誓山盟吗？”

　　姬发记得。

　　但他后悔了。

　　“白雪，一日夫妻百日恩。”

　　“晚了，一旦走了这条路，就没有回头箭了。”

　　白雪公主对姬发苦涩的一笑。

　　随后，天妖屠神。

　　争霸天下，没有义战。

　　所以齐林出手，没有丝毫心理压力。

　　历史上第一次，天妖传人笑到了最后。

　　齐林没有做皇帝，但也差不多。

　　他把白雪公主扶上了帝位。

　　但所有人都知道，白雪公主是他的傀儡。

　　这个世界真正的主人——是他。

　　很意外的，虽然齐林最后踏入了神魔级别，但他在这个世界并没有活太久。

　　齐林确认自己没有问题，那就是蝎子精本身的天命所致。

　　虽然很意外，但齐林还是正常选择了回归。

　　结果——回归失败。

　　当他睁开眼，看到自己并不在天道图书馆之内后，他的心沉向了无底的深渊。

　　这是他唯一一次回归失败。

　　他从来没有想过会发生这种事情。

　　齐林第一时间查看了身体——并不是自己的本体。

　　很小，很弱，穿着古装。

　　卧槽，怎么回事？

　　谁能告诉我发生了什么？

　　齐林赶紧联系女儿。

　　但却发现暂时联系不上。

　　齐林：“……”

　　“宫羽？”

　　啪啪啪！

　　掌声响了起来。

　　“哥哥就是哥哥，比我预想中的反应时间快了一倍。”

　　齐林想骂人。

　　果然是宫羽。

　　“哥哥，你杀了我一命，我来讨债了。”

　　“为了将你拉入我的世界，妹妹花费了十万的积分。哥哥，做好迎接妹妹的准备了吗？”

　　并没有。

　　他好想弄死这个蛇精病。

　　一定要彻底弄死她。

　　“哥哥，加油哦，忘了告诉你，这个世界，是我写的一本小说世界。你说，妹妹准备怎么杀死你呢？”

　　齐林：“……”还能不能玩了？


第二卷 杀死作者


第1章 一本还没有写完的小说

　　#当你以为自己走出了小说，杀死了作者之后，又怎么知道，这不是另外一本小说中的剧情呢？#

　　……

　　齐林承认，宫羽确实打了自己一个措手不及。

　　他没想到宫羽可以拦下自己回归天道图书馆。

　　但他很快接受了这件事情，并且，快速的理清了头绪。

　　“你写的小说世界？太好了，看来你想杀死我，又要亲自下场了。亲爱的妹妹，你好像忘了，你已经连续两次都栽在我手里了。”

　　齐林并不知道宫羽此刻在哪，又是通过何种方式和自己说的话。

　　但那不重要。

　　因为自己没有死。

　　这只能说明，宫羽没有能够直接杀死自己的实力。

　　明白了这一点，齐林就不会慌张。

　　齐大律师的基本素质，不是自夸，是真的十分不错。

　　面对这种突然出现的情况，他很快就转守为攻。

　　虽然看不到宫羽，但齐林可以想象，宫羽此刻的心情并不美好。

　　“连续被哥哥占了两次上风，看来确实是让哥哥信心大增啊。”

　　“确实如此，没办法，胜利者总是有资格骄傲。很显然，虽然这是你的小说世界，但你想杀死我，并没有那么简单。宫羽，我承认你很厉害，但我们大家都是有背景的人。”

　　虽然宫羽能够把他直接拉近这个世界，十分出乎齐林的预料。

　　可也仅此而已。

　　宫羽不是无敌的。

　　否则他早已经死了。

　　想杀死齐林，对并不擅长战斗的宫羽来说，并不是一件容易的事情。

　　她只能仰仗先知先觉的剧情优势，让自己死在她的世界里。

　　一如最初见到她那样。

　　然而，一旦她也入局，就会身不由己。

　　届时，齐林的机会就来了。

　　“哥哥，我承认你很出色，我也承认，面对你的时候，我并没有绝对的把握。所以，你认为我会连续在一个坑里跌倒三次吗？”

　　齐林心中一沉。

　　“这次和以前不一样了呢，亲爱的哥哥，我不准备亲自下场了。”

　　“什么意思？”

　　“我并不是只有亲自下场，才能够杀死你的。作为一个作者，我拥有更简单的办法。比如——写死你。”

　　齐林瞳孔瞬间收缩了一下，又很快恢复了正常。

　　“宫羽，明人面前不说暗话，如果你真的能够写死我，现在就不会再和我废话了。你没有那个能力，我并不是你可以为所欲为的对象。”

　　齐林也算是身经百战了，经历这么多世界，依然没有出现什么意外，他自有他的底气和自信。

　　但他也知道，宫羽绝对不比他差。

　　果然，他很快就听到了宫羽的笑声。

　　“哥哥，你说的不错，我的确没有能力直接写死你，但我可以通过合理的逻辑自洽，为你安排一个让规则接受的死法。”

　　“作为这个世界的创世神，妹妹虽然不能直接对你下手，但是潜移默化之中，却可以为你制造很多敌人，让他们代劳。哥哥，你害怕了吗？”

　　齐林没有害怕。

　　但确实吃惊了。

　　宫羽的战斗方式，一次又一次的刷新了他的认知。

　　他不得不承认，宫羽真的很有创意。

　　可再有创意，齐林依然看到了机会。

　　“逻辑自洽？规则？宫羽，你好像有些侮辱创世神这三个字。而且，你好像控制不了我的成长。”

　　宫羽沉默了。

　　齐林心中大定。

　　果然和他预料中的一样。

　　“如果你真的有你描述的那么厉害，那你应该早就成就大罗了。事实上并没有，这只能说明一件事——宫羽，你受到的限制很多。”

　　“比如，你不能直接写死我，你不能控制一个正派高人毫无理由的对我出手，你不能控制我强大自身。甚至，你不能阻止我打破这个世界，破笼而出，找到真正的你。”

　　“我没有猜错的话，你的世界博弈，其实就像是在下围棋。你虽然占尽先手优势，提前落下多子，但并非死局。若你被我中盘屠龙，这个世界就会——砰！”

　　“承认吧，你对这个世界只有一部分控制权限，而我同样有改变世界的能力。甚至，当我改变足够多你的既定剧情之后，这个世界的走向，将会掌握在我的手中。届时，你将会彻底对世界的失去控制权。想来，失败后的反噬不会好受吧。”

　　宫羽沉默了很长时间。

　　久到齐林都以为宫羽恼羞成怒了，才又听到宫羽的声音响起：

　　“果然不愧是主神看好的天才，亲爱的哥哥，你说的完全正确，但你实在不应该表现出来。因为，你表现的越出色，主神大人就会越看重你，而作为你敌人的我，就会得到主神大人更多的器重。”

　　“天才的通病——不会藏拙。哥哥，你有点聪明过头了呢。”

　　齐林面色如常，没有受到丝毫影响。

　　自己是什么段位的存在，齐林心里还是有逼数的。

　　他没自大到自己能够被主神如此关注。

　　所以对宫羽这种攻心之法，齐林直接嗤之以鼻。

　　宫羽也似乎意识到了没有骗到齐林，又沉默了几分钟后，就放弃了心理战。

　　“哥哥，准备好妹妹送你的大礼吧。”

　　齐林不知该如何准备。

　　因为此刻，他不仅仅失去了和女儿的联系，储物戒指也暂时被封存。

　　在有限的权限内，宫羽已经做到了一切。

　　而不得不说，这具身体——真的弱。

　　但齐林并不是十分担心。

　　正因为自己被限制了太多，所以他不相信上来宫羽就能够杀死自己。

　　她的限制，一定不会比自己少。

　　如果这么简单就能够杀死自己，那她何必浪费那么多口舌？

　　第一次的大礼，想来应该是有惊无险。

　　或者，连累至亲。

　　想到此处，齐林眼眸低垂。

　　但并不愧疚。

　　若连这点心思都不通透，也趁早也别修仙了。

　　……

　　一夜无话。

　　齐林还以为宫羽在虚张声势。

　　他也弄明白了原主的情况，很简单的一个农家小孩，各方面都十分普通。

　　不普通的是这个世界。

　　这是一个可以修炼的世界。

　　而且他所在的小村不远处，就有一座仙门——青云门。

　　但很快，齐林就发现，宫羽并不是在虚张声势。

　　齐林没想到，一个简单的老鹰抓小鸡游戏，也能够让熊孩子下死手的。

　　“认不认输？认不认输？”

　　看着趴在自己身上，使劲掐自己脖子的熊孩子，齐林猛翻白眼。

　　妈的你掐的这么紧，老子怎么开口说认输啊？


第2章 说黑化就黑化

　　有那么一瞬间，齐林以为自己会被这个熊孩子掐死。

　　他感觉这个熊孩子好像魔怔了，眼神完全不对。

　　不用想，就知道是宫羽在搞鬼。

　　这具身体实在是太弱了，面对这个比自己年龄大、比自己出身好的熊孩子，还真的是没有任何反抗之力。

　　但当齐林看到一个和尚出现之后，就放下了心。

　　很显然，自己命不该绝。

　　似乎，这个世界很矛盾，宫羽想杀自己，而冥冥当中，有一股力量在庇护自己。

　　这就是自己反抗的资本么？

　　齐林并不意外，因为宫羽的实力虽然超过他，但并不至于碾压。

　　论背景，论宝贝，自己都不一定比她少。

　　所以，她没有道理能够虐杀自己。

　　以自己的档次，获得一些和宫羽分庭抗礼的资格，是很正常的。

　　貌似，自己的这具身体，好像气运就很了不得。

　　这应该就是宫羽控制不了的事情。

　　和尚救下了齐林。

　　熊孩子在被和尚分开之后，如梦初醒，看着齐林急忙道歉：“小凡，对不起，我不是故意的，我也不知道怎么就……”

　　齐林表示理解。

　　虽然他心中已经起了杀心。

　　不管是什么原因，可这货能够被宫羽影响，从而对自己产生杀意，这是事实。

　　对于威胁到自己生命安全的人，齐林不管他的年龄性别身份，都毫无怜悯之心。

　　杀人者，人恒杀之。

　　这是齐林认的道理。

　　无论如何，自己的命最重要。

　　这是齐林一直在践行的准则。

　　但齐林当然不会表现出来。

　　相反，他还要演出自己完全不在意的样子。

　　“多谢大师相救。”

　　齐林向和尚道谢。

　　在这种仙魔遍地的世界，很显然和尚和道士出高人的概率极大。

　　齐林准备抱个大腿，他明显感觉到这应该是一个正派人物，而且对自己有好感。

　　事实也的确如此。

　　和尚对于齐林很感兴趣。

　　“小施主，刚才那种紧急关头，你只要认个输就没事了，为何却要苦苦支撑，若非老衲出手，你只怕已白白送了性命！”

　　看着老和尚鼓励的眼神，齐林自然知道他想听到什么回答。

　　无非就是宁死不屈之类的。

　　正派高人，都喜欢这种苗子。

　　但齐林选择了实话实说：“大师应该是误会了，我倒是想认输来着，但是他掐着我的脖子，我说不出话来。”

　　大师：“……”

　　你不按套路出牌啊。

　　你这么答，我怎么办？

　　他只能强笑。

　　“好孩子，你很诚实，很诚实。”

　　“大师，你笑的好假。”齐林继续诚实的补刀。

　　和尚：“……”阿弥陀佛，不生气，不生气，贫僧不生气。

　　“小施主为人忒实在了一些。”和尚的笑容更假了。

　　他感觉自己的人设已经快要崩了。

　　熊孩子推了一把齐林，然后对老和尚道：“大师，你别听小凡瞎说，其实你笑的挺好看的。”

　　本来和尚对齐林的印象值是在下降的，但听到熊孩子这句话，忽然又上升了。

　　自己长什么样，他心里是有数的。

　　压根就是好看这俩字的反义词。

　　小小年纪，就如此虚伪，相比之下，齐林的“率真”就显得可爱了。

　　齐林面无表情，心里却是轻笑了一下。

　　一切都在意料之中。

　　老话说的好——全靠同行衬托。

　　熊孩子，没有辜负我的期待。

　　“这位小施主，小小年纪，说谎却不是一件好事，你应当谨记。”

　　老和尚一看平时就是身居高位，训人训惯了。

　　但熊孩子却是村长家的孩子，平日里也是作威作福的主。

　　一听老和尚教训自己，便也怒了。

　　“你这和尚，真是不知好歹。小凡，我们走，别理他。”

　　熊孩子拉着齐林就要离开。

　　但齐林却没有动。

　　反而问了老和尚一句：“大师，你的脸色好难看，而且长的好瘦。你是不是好多天没吃饭了？需要我给你送点饭吗？”

　　老和尚还没有说话，熊孩子又开始助攻了：“小凡，你疯了？你们家种的粮食还不够自己吃呢，你给他？”

　　“我妈妈告诉我，要与人为善，懂得帮助别人。”齐林的语气一如既往的“诚实”。

　　老和尚看向齐林的眼神愈发满意。

　　“小施主，饭贫僧就老衲就不吃了，多谢小施主的心意。”

　　齐林又看了和尚一眼，小声的说：“死要面子活受罪。”

　　老和尚嘴角一抽。

　　作为当今名满天下的四大神僧之一，他还真是第一次被人说成“死要面子活受罪”。

　　但也因此，他对齐林的印象更好了。

　　这真的是一个诚实可爱的小孩子，而且还特别善良。

　　齐林和熊孩子一起离开这里，同时在心中默数：

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　“小施主，今晚你来这里，老衲送你一份礼物。”

　　齐林顿住了脚步，没有回头，但嘴角却勾起一抹笑容。

　　这就是他喜欢正派的原因。

　　要套路他们，真的很简单。

　　不过这一次，齐林失算了。

　　准确的说，他的算计没有错误，但剧情君却听宫羽的话。

　　他只能控制住自己，而宫羽却能控制很多人的命运走向。

　　午夜。

　　当齐林再来到和尚栖身的破庙之后，第一时间问候了宫羽全家。

　　因为他看到了熊孩子满身是血的昏迷在这里。

　　而半空当中，有两个人在打斗。

　　一方佛光普照，一方魔影重重。

　　很明显，老和尚遇到麻烦了。

　　宫羽还真的是不放过任何打压自己的机会。

　　眼看着自己就要抱上一个大腿了，大腿立马就出事。

　　说不是剧情故意的，齐林让宫羽跟他姓。

　　不知道是不是老和尚技高一筹，还是齐林附身的这具身体的气运保佑。

　　很套路的，老和尚在临死关头，拼命打退了魔头，但自己也油尽灯枯，濒临死亡。

　　齐林并没有大发善心，认清自己的地位是很重要的，不合时宜的善心是愚蠢的表现。

　　以他现在的身份和年龄，同情任何一方都是自取其辱。

　　他更关注的和尚和魔头刚才打斗中说过的话：

　　嗜血珠！

　　天下至凶之物！

　　在老和尚手里！

　　宝贝啊。

　　虽然不知道在这个世界算什么品级，但他的眼力还是在的。

　　老和尚和魔头的等级一看就不低，应该算是这个世界的风云人物。

　　而能够让他们如此在意的宝贝，从逻辑上看品级也不低。

　　这么好的宝贝，合该与我有缘啊。

　　老和尚，赶紧托孤。

　　……

　　老和尚确实准备托孤了。

　　但他的托孤方式，却让齐林毛骨悚然。

　　这种场合，在发现了不对劲之后，齐林第一时间就装晕了。

　　老和尚和魔头的战斗并不保守，能量波动极为剧烈，震晕一个小孩子是很正常的事情。

　　所以濒死的老和尚并不知道齐林是装晕的。

　　但他的自言自语，齐林却是全都听到了的。

　　“我一生最大的愿望，便是和道家印证术法，道佛同修，参破长生的奥秘。”

　　“但在师门，师兄斥责我异想天开。来到青云，青云也视我为异类。”

　　“所有人都拘泥于门户之见，谈何长生？”

　　“虽然天下高手层出不穷，但没有一人能摸到长生门槛。归根结底，还是大家都敝扫自珍。”

　　“现如今我油尽灯枯，想要实现这个愿望是断无可能的了。但我不甘心，我不甘心啊。”

　　“有什么办法能够帮助我完成这个心愿？”

　　齐林感觉到一股炙热的目光放在了自己身上。

　　他的呼吸调整的很平稳。

　　但内心却在骂人。

　　怎么感觉这哥们要搞事情啊。

　　老实的托孤不就完了？

　　老和尚确实没有按套路出牌，他猛然仰天大笑了起来。

　　“是我魔障了，如今我已经油尽灯枯，但想完成此愿望，却并不一定要自己来。”

　　“我择一良才美誉，传授他佛家神功，再令他投入青云门下，修习道家术法，如此，岂非佛道同修？我的愿望也因此完成。若能够实现，我死又何憾？”

　　齐林不知道熊孩子和自己相比，哪个资质更好。

　　但他相信老和尚会选自己。

　　果然。

　　他又听到了老和尚自言自语：“当今天下都极重门派之别，青云也不例外，所以此事必须做的极为隐蔽。这孩子虽然资质稍差，但心性踏实沉稳，做人诚实可靠，却远比这个资质更好的孩子更加靠谱。”

　　“只不过，如此资质，却又如何能够让青云门收下呢？”

　　齐林的心渐渐沉了下去。

　　他猜到了老和尚要做什么事情了。

　　事实也的确如此。

　　老和尚的眼睛开始变红，笑声也越来越怪异。

　　“青云门乃当今正道领袖，不会轻易收弟子，却也绝不会对自己治下地域遭劫的百姓袖手旁观。”

　　“若这个离青云门极近的村庄被魔头屠戮殆尽，只留下两个孤儿，想来就算是这孩子资质差一些，青云门也一定会将其收到门下。”

　　齐林真的骂娘了。

　　怎么说黑化就黑化啊？

　　你他妈不是正道人士吗？

　　老和尚听不到齐林的心声。

　　他是一个行动派，计议已定，就“弄醒了”齐林。

　　“小施主，你与我有缘。老衲有一套修行法门，小施主可愿意学么？”

　　“自然愿意，请大师教我。”

　　其实这个世界，他是能够继续修炼《道理经》的。

　　但速度太慢了。

　　在由宫羽创造的世界里，齐林最先考虑的是如何生存。

　　当然，除了《道理经》之外，齐林还有其他神功秘籍傍身。

　　但穿越这么多世界之后，齐林已经搞明白了一件事情：

　　很少有功法能够通行万界。

　　在另外一个世界牛逼轰轰的第一神功，换一个并非同源的世界，威力就变得泯然众人。

　　正因为如此，才显得《道理经》这种通行万界的功法可贵。

　　但有一利就有一弊。

　　在这种和死神赛跑的世界，齐林可不敢拿自己的性命开玩笑。

　　《道理经》好是好，就是太讲道理了。

　　而齐林现在急需速成。

　　所以，修炼这个世界本身的顶尖功法最为靠谱。

　　这也是齐林看重老和尚这个大腿的原因。

　　虽然目前看来，大腿已经变质了。

　　可先把好处弄到时再说。

　　老和尚不知道齐林的算盘，他只是按照自己的想法，开始引诱齐林上钩：“很好，但你学了之后，能答应我不告诉任何人吗？”

　　“连父母也不能说吗？”齐林做戏做全套。

　　“不能。”

　　齐林“纠结”了一下，还是点头：“好，我答应你，死也不说。”

　　不死说了可就不怪我了。

　　老和尚虽然黑化，但显然还是没有齐林脸皮厚，根本没听出来齐林的文字陷阱。

　　他继续提要求：“另外，你不可在人前修炼此术，也不能轻易在人前使用此术，除非生死关头，你能做到吗？”

　　能做到个鬼啊。

　　齐林内心吐槽，但还是点了点头。

　　老和尚很满意，不再提其他的要求，而是认真的传了齐林一套法诀。

　　齐林记下之后，看向老和尚。

　　“大师，你能靠近我一些吗？我有一个秘密对你说。”

　　老和尚哑然失笑，低头靠近齐林。

　　“孩子你能有什么秘……”

　　他没说完。

　　因为齐林的刀子已经捅进了他的腹部。

　　“本来是准备自卫的，没想到用到你身上了。”

　　齐林拔刀，继续捅，神色异常的平静。

　　“别怪我，大家都是相互利用。更何况，你还想杀掉这一村的百姓。我杀你，是救人，无量功德。”

　　老和尚指着齐林，面目狰狞，却无可奈何。

　　齐林一刀一刀的捅着他。

　　捅到他眼神涣散，再也没有生机。

　　确认老和尚彻底断气之后，齐林也没有扔下刀，而是选择了在他的身体上摸索。

　　很快，他找到了一枚珠子。

　　“很好。”

　　齐林满意一笑，用刀割破自己的手指，滴在这枚珠子上。

　　瞬间，珠子就泛起了红光。

　　齐林也觉察到了自己已经成功认主。

　　做完这一切，齐林转身，目光看向已经睁眼的熊孩子。

　　“小……小凡，我什么都没看见。”

　　齐林微笑。

　　“林惊羽，你真的不应该睁眼的。”

　　“更不应该企图杀我。”

　　“不，不，小凡，我真的什么都没有看见，白天的事是个误会。”

　　“要怪，就怪宫羽吧。”

　　……


第3章 同人之原主角的逆袭

　　齐林本以为，解决了老和尚和熊孩子，村庄的威胁就会自然解除。

　　这是他最大的目的。

　　不管有没有感情，这个村庄是原主出生的地方，有原主的父母，有原主的乡亲。

　　不用原主自己说，他就知道这是一个应该尽心守护的领地。

　　不是非要有委托，齐林才会做事的。

　　但他还是小看了宫羽的无耻。

　　当他解决了熊孩子以后，忽然心中一个激灵。

　　猛然转头的同时，齐林心中又暗骂自己，犯了和林惊羽一样的错误。

　　做人——不能高调。

　　他看到了一个并不陌生的人影。

　　魔影重重，正是被老和尚拼死打退的魔头。

　　他去而复返，并且看到了自己杀人的过程。

　　最重要的是，自己发现了他。

　　这是最大的取死之道。

　　齐林的心沉入了无底深渊。

　　“有意思，本以为那孩子才是良才美玉，没想到你才是那个真龙。”

　　齐林张嘴，刚想说些什么，就感觉眼前一黑，直接晕了过去。

　　这次是真晕。

　　但晕过去的同时，齐林也心中一定。

　　没杀死自己就好。

　　虽然他表现的心狠手辣，但毕竟这也是个魔头。

　　说不定就对他的胃口了呢？

　　只是可惜，嗜血珠保不住了。

　　……

　　黑衣人确实没准备杀齐林。

　　齐林所表现出来的特质，让他生出了爱才之心。

　　尤其自己又抓着他的把柄。

　　如果培养得当，应该会是一个很出色的帮手。

　　当然，嗜血珠这种至宝，他还是要抢的。

　　但就在黑衣人准备靠近齐林的时候，忽然又走出了寺庙。

　　不远处，火光冲天。

　　小村庄化为了一片火海。

　　此地距离青云门不远，如此火势，很快就能引起青云弟子的重视。

　　“晦气。”

　　“这火来的蹊跷。”

　　“嗯，有人过来了？好像不是普通人。”

　　黑衣人眉头紧皱。

　　他被老和尚临死之前的反击打成了重伤，而且他本身在青云门内部也身居要职，不能离开太久。

　　不甘心的看了一眼齐林，黑衣人还是选择了离开。

　　但内心已经打定了主意，稍后一定要派人盯紧这个小孩。

　　齐林并不知道这一切的发生。

　　更不知道，虽然他已经尽力改变了村庄的命运，但宫羽还是没有放过他。

　　很快，寺庙里出现了一个比齐林大两岁的熊孩子。

　　当他看到破庙内的景象之后，心中一惊，第一时间来查看了齐林的鼻息。

　　“还好，没死，现在可不能让你这个主角死了。”

　　这个时候，被齐林揣在怀里压在身下的嗜血珠发出了血色的光芒，一股阴凉的感觉传遍了齐林的全身，让齐林悠悠转醒。

　　但齐林在恢复意识的瞬间，并没有选择立刻睁眼。

　　吃一堑长一智。

　　做人，还是要藏拙。

　　果然，让他听到了这个人的话：

　　“还好，没死，现在可不能让你这个主角死了。”

　　主角？

　　他是在对自己说话？

　　另外，这个声音很耳熟。

　　齐林念头转动，立刻就想到，玩老鹰抓小鸡的游戏时，并不是只有他和林惊羽两人。

　　还有一个人，和林惊羽同岁，比他大两岁，叫杜俊喆，很没有存在感的一个人。

　　但很显然，他能够出现在这里，就说明他很有存在感。

　　“系统让我掠夺你的气运，但却要求不能直接杀死你。也对，毕竟你是主角，我还要借助你的气运，抢那些命中注定属于你的宝贝，还有那些命中注定属于你的美人。等到你彻底没有利用价值了，才是我真正杀死你的时候！”

　　“真是没想到，居然会出现在这个小说的世界当中，巧的是，我还看过全部的剧情。张小凡，对不起了，青云门是前期最重要的剧情，我一定要进去，所以，村庄里的人必须要死。”

　　“不要为了你父母恨我，毕竟，我这具身体的父母，也一起死了。”

　　齐林的心跳如常，没有表现出丝毫的异样。

　　但内心里已经给这家伙下了死亡通知书。

　　如果不是因为刚才听到他说有系统，齐林现在保证已经一刀捅过去了。

　　现在，不知道杜俊喆的底细，齐林只能先按兵不动。

　　通过杜俊喆的话，他也对这个世界有了一个基本的认知，暗骂宫羽真的不要脸。

　　她自己借助剧情的优势杀自己也就算了，妈的还专门写一个同人的世界，安排一个熟知原剧情的穿越者来杀自己。

　　听杜俊喆话的意思，这个穿越者还有系统傍身。

　　这尼玛三重保险。

　　宫羽可真够下本的。

　　在能够操作的权限范围内，她确实已经把自己能够做到的做到了极致。

　　虽然齐林本身的能力让他成为了这个世界的主角，但很明显，这是一篇虐文。

　　而且在宫羽的重新书写下，这变成了一篇同人文。

　　他即将要面对的，是作者和现主角的共同针对。

　　这他妈找谁说理去。

　　“奇怪，普智和林惊羽怎么死了？”

　　“原剧情不是这样的啊，难道因为我的出现，发生了蝴蝶效应？”

　　“不过他们死了，倒是便宜了我。普智身上有至宝嗜血珠，而林惊羽的那个入青云的名额，说不得就只能便宜我了。”

　　杜俊喆开始搜普智的身体。

　　但很显然，一无所获。

　　“有其他人捷足先登了？”

　　“我刚才过来的时候，好像确实看到破庙门口有个黑衣人。”

　　“奇怪，到底是谁？”

　　杜俊喆没想明白。

　　但这个时候，他耳朵一动，脸色立刻一变。

　　“青云来人了。”

　　“系统，立刻把我弄晕过去。”

　　很快，齐林就听到了砰的一声重物倒地的声音。

　　齐林第一反应就是赶紧起身，一刀扎进了杜俊喆的心脏。

　　然后费了大力气，将杜俊喆摆在老和尚的身边，伪造了一个杀人现场。

　　他没敢再继续补刀，因为他也听到了杜俊喆装晕之前的那句话：“青云来人了。”

　　重要的是，齐林不确定自己现在能不能弄死杜俊喆，毕竟这是一个修仙的世界，而杜俊喆还有系统。

　　但弄不死他，也得恶心死他。

　　妈的，真当老子好欺负吗？

　　扣你一个大锅，老子倒是要看看你怎么解释这个杀人现场。


第4章 东窗事发

　　“宋师兄，发现两个幸存者。”

　　“还有其他活人吗？”

　　“没有，全都死了，而且死状凄惨，不像是正道中人所为，更像是在练什么魔道的阴毒法器。”

　　“先把这两个孩子带回去吧。”

　　齐林不知道青云门的弟子做了什么，很快，他也重新晕了过去。

　　嗜血珠的凉气可以让他清醒，但齐林阻止了嗜血珠继续释放凉气。

　　现在，真晕比假晕好。

　　糊涂，比明白好。

　　……

　　等齐林再次醒来的时候，场景已经截然不同。

　　他明白，自己已经到了青云门。

　　而面前的六个人，应该就是青云七脉首座中的六位了，就是不知道缺席的那人是谁。

　　虽然他来到这个世界的时间不长，但齐林对世界背景是有所了解的。

　　当今天下，道长魔消，正道的力量空前强大。

　　而正道当中，又以青云门为首，领袖群伦。

　　他所在的小村庄，距离青云门不远，正是处于青云门的保护羽翼当中。

　　现在全村被屠，就等于是在打青云门的脸。

　　青云门是绝对不会善罢甘休的。

　　唯一的问题就是，不知道自己的伪装，能够给杜俊喆带来多少麻烦。

　　齐林扭头看向旁边，自然看到了奄奄一息的杜俊喆。

　　意料之中的，他没有死。

　　但也受创极重。

　　青云掌门道玄真人亲自问话：“可怜的孩子，你们还记得发生了什么事情吗？”

　　杜俊喆只是哭泣摇头，然后求道玄真人收留。

　　这时候，齐林幽幽的来了一句：“真人，我好像记得一些。”

　　杜俊喆顿时哭不出来了。

　　其他人的目光也全都集中在齐林身上。

　　这具身体目前只有十岁左右，齐林恰到好处的表现了一丝害怕，但还是“咬着牙”道：“迷迷糊糊当中，我好像听到杜俊喆说，火是他放的，人也是他杀的。”

　　“你胡说什么，小凡，你是不是魔障了？”杜俊喆差点被齐林吓死。

　　忘了说了，原主身体叫张小凡，真的是很普通的一个名字。

　　但齐林总结出了一个道理——但凡是名字中带“凡”字的，都不普通。

　　不知道怎么想的，现在各路主角都喜欢叫X凡。

　　齐林看着面色苍白的杜俊喆，眼神又表现出了那种害怕。

　　“我中间醒过来一次，好像看到你在那个老和尚身上找东西，然后我看到老和尚捅了你一刀。”

　　这下杜俊喆真的惊了。

　　主角这是怎么了？

　　原剧情里没有这出啊。

　　不对，原剧情也没有自己。

　　难道又是自己的锅？

　　杜俊喆有些不知道如何应对。

　　而如道玄真人这种人精，自然一眼就看出了杜俊喆的心慌。

　　六人齐齐皱眉，然后看向宋大仁，也就是护送齐林他们回来的那个青云弟子。

　　“大仁，把你们到那里之后看到的景象再描绘一遍。”

　　“是，掌门，弟子们当时看到的是匕首在普智大师手中握着，插在杜俊喆的小腹当中。奇怪的是，这本应该致死的伤势，却被一股弟子不理解的力量给护持住了。”

　　道玄真人和其他五脉首座都吃了一惊。

　　杜俊喆更是面无人色。

　　他自然知道维护自己的力量是系统的力量。

　　但怎么解释呢？

　　还没等他想好解释的办法，道玄真人右手一张，就直接把他吸了过去。

　　一面古镜照在他的身上，大殿内所有人都看向古镜。

　　但奇怪的是，什么都没有看到。

　　越是如此，就越让人怀疑。

　　几人对视了一眼，脸色全都阴沉了下来。

　　“大仁，杜俊喆来青云之后，没有人为他处理伤口吗？”

　　“没有，弟子本想代劳，但弟子发现他的身体本身就在自愈。偏偏弟子检查之后，却没有在他身上发现任何法力修为。”

　　宋大仁这句话，基本就宣判了他的死刑。

　　道玄真人如剑一般的目光落在杜俊喆身上。

　　“你到底是谁？潜入我青云有什么目的？”

　　杜俊喆：“……”

　　作为看过原小说的穿越者，最大的优势就是熟知剧情。

　　但原来的剧情中，道玄真人很简单的就把张小凡和林惊羽收下了，为什么现在这么麻烦？

　　杜俊喆想骂人。

　　但他又不能骂。

　　“真人，小子完全不知道您在说什么。”

　　他只能咬牙硬撑。

　　可怀疑的种子一旦种下，就没有这么好消解的了。

　　这个时候，齐林来了一个神补刀：“请各位真人为小子做主，小子的父母全都死在了这场巨变当中，一村人的性命啊。”

　　看到齐林声泪俱下的哭诉，杜俊喆想杀人，而道玄真人他们的同情心则开始泛滥。

　　正道中人，不管心里到底怎么想，面子功夫是一定要做好的。

　　“孩子，这件事情内情复杂，不过你放心，我一定会给你一个交代。至于杜俊喆，他的嫌弃没有洗清之前，先关押在青云。苍松师弟，这件事情就交给你了，一定要查一个水落石出。”

　　道玄真人一锤定音。

　　杜俊喆还想争辩，但看到龙首峰首座苍松道人，眼神忽然一闪，却又闭口不言了。

　　青云祖师曾经收下了七个弟子，传承了七脉仙法，除了道玄真人执掌的长门之外，便属苍松道人执掌的龙首峰实力最强。

　　而苍松道人的权柄也是道玄真人之下第一人，除了是龙首峰的首座之外，还兼任整个青云门的刑罚之事。

　　这件事情交给他处理，正是恰到好处。

　　只不过，道玄真人不知道，这也是杜俊喆想要的结果。

　　在别人手上，想要逃脱嫌疑很困难。

　　但在苍松道人手上却很简单。

　　熟知剧情的他，自然知道苍松道人就是那个和老和尚生死相搏的魔头，隐藏在青云门当中的内奸。

　　有了这个把柄，想脱得此难就很简单了。

　　这是杜俊喆的想法。

　　但他至今都没有意识到，他最大的威胁，其实来自于一个他以为可以随便拿捏的人——原主角张小凡。

　　现在，已经变成了齐林。

　　道玄真人把杜俊喆交给苍松道人之后，又关心起张小凡的问题。

　　“各位师弟，这个孩子在青云附近遭劫，我们理应对他照顾一二。现在他的父母已经不在，我想着，不若就将他收为青云弟子吧。”

　　这是应有之意，其他人自然也不会有意见。

　　“我已经多年不收徒了，不知哪位师弟愿意收下这个孩子？”

　　其他几脉首座面面相觑，没有一人主动站出来。

　　这是很正常的。

　　从那个老和尚自言自语的时候齐林就已经知道了自己现在这具身体的修道天赋很一般。

　　而修仙最重天赋。

　　其他人看不上自己，齐林并不觉得屈辱。

　　反正早晚会有人收。

　　果然，道玄真人的面色有些难看了，他正准备直接指派一个师弟的时候，苍松道人忽然站了出来。

　　“师兄，正好我要彻查草庙村被屠一事，不如就让这孩子跟着我吧。若有发现，翌日这个孩子修道也有建树的话，说不得还能够让这孩子手刃仇人。”

　　苍松道人愿意接盘，道玄真人自然没有意见。

　　虽然他和其他人一样，都很好奇苍松道人怎么转性了。

　　要知道，七脉首座当中，苍松道人几乎是最看重弟子天赋的了。

　　现在居然对张小凡破例。

　　苍松道人也没有解释，直接拉着齐林走出了大殿。

　　自有其他弟子将杜俊喆关入龙首峰。

　　“掌门师兄，你有没有觉得苍松师兄今天有些不一样？”大竹峰首座田不易缓缓开口。

　　道玄真人点头，“确实如此，苍松师弟对张小凡这孩子似乎格外看重，难道这孩子有什么特殊的修道天赋吗？”

　　他说到这里，田不易有些后悔。

　　青云门七脉传承，他执掌的大竹峰是最势单力孤的，弟子只有六人，几乎沦为青云门的笑柄。

　　刚才道玄真人让人收张小凡为徒，他本想开口，但实在是看不上张小凡的天赋，所以一直在纠结。

　　没想到被苍松道人捷足先登。

　　人都是这样，得不到的，就变成好的了。

　　现在田不易就感觉错失了张小凡，好像失去了一个很重要的徒弟一般。

　　他并不知道，在原来的剧情当中，张小凡确实是他的徒弟。

　　而且，也确实是他最得意的那一个徒弟，为大竹峰挣足了面子。

　　主角自有主角的气运。

　　但现在，一切都变了。

　　……

　　龙首峰。

　　杜俊喆被龙首峰弟子关押起来，而齐林则被苍松道人带到了自己的房间。

　　齐林不知道苍松道人的底细，更不知道苍松道人早已经因为早年间的一件事下定决心叛出青云。

　　他只想利用苍松道人杀掉杜俊喆。

　　所以在来的路上，齐林一直在想办法。

　　可还没等他想到办法，就被苍松道人吓到了。

　　他本以为苍松道人领自己来他的房间，是想对他和蔼可亲的教诲一番，让自己感恩戴德。

　　齐林都做好表演的准备了。

　　但他万万没想到，苍松道人的第一句话就是：“我知道普智大师是你杀的。”

　　齐林的心瞬间就提到了嗓子眼。

　　这是什么情况？

　　“庙里的那个小孩，也是你杀的。”

　　“杜俊喆，是被你陷害的。”

　　瞬间，房间内就只有齐林的心跳声。


第5章 杀伐决断

　　齐林的眼睛越睁越大。

　　他想明白了，苍松道人居然是那个黑衣人。

　　只有那个黑衣人看到自己杀掉了普智和林惊羽。

　　现在他收自己为徒？

　　福至心灵，齐林一句话，也直接把苍松给整懵逼了。

　　“师父，你有危险，杜俊喆知道你就是那个黑衣人。”

　　苍松道人脸色一变。

　　“我听他自言自语的时候说，他好像是从另外一个世界来到这里的，他知道这个世界发生的所有事情，他说我是这个世界的天定主角，凡是亲近我的人都会获得气运庇护。”

　　“他从一开始就知道草庙村会有这一劫，所以一直在等。”

　　苍松道人不是很明白齐林的话。

　　但他想到了自己想搜齐林身体的时候，杜俊喆突兀的出现。

　　还有那场诡异的大火。

　　发生的一切事情，都在证明一件事——齐林没有说谎。

　　杜俊喆——很不一般。

　　这个徒弟，也很不一般。

　　齐林心中也在打鼓。

　　但死道友不死贫道。

　　先把杜俊喆扔出去在前面挡着，不管这个便宜师父对自己有什么想法，总需要先解决杜俊喆的麻烦。

　　但齐林还是忽略了一点。

　　他的脑子反应，实在是太快了。

　　“张小凡，你的表现，可真是一点都不平凡，这么快就猜到了我是那个黑衣人，想来你更好奇，为什么我会对普智下手吧？”

　　“弟子不感兴趣，师父有所不知，那个普智也不是个什么好东西。”

　　面对早已经黑化的苍松道人，齐林不敢怠慢，直接把普智想杀死全村人然后让自己进入青云门修炼青云道法的想法说了出来。

　　“这种假仁假义的高僧，莫说师父要杀他，就算是我，也一样下手了。弟子相信师父要杀他肯定有自己的原因，也相信师父不会对弟子不利。”

　　否则他早就死了。

　　看着张小凡，苍松道人的眼神闪烁不定。

　　忽然间，苍松重新开口：“你刚才说，那个杜俊喆说你是这个世界的主角。”

　　齐林心中一喜。

　　这当然是他故意说的。

　　为的就是让苍松注意到。

　　“师父，我也不明白具体是什么意思，但听他的解释，好像就是我气运加身，很容易就可以得到奇遇，亲近我的人也会得到巨大的好处，就好像，就好像……”

　　“就好像什么？”

　　“就好像我们青云门的中兴祖师青叶道人一样。”

　　苍松道人眯起了眼睛。

　　青叶道人，是青云门的传奇。

　　一千三百年前，青云门已经彻底衰败，现如今的青云七脉，大半甚至已经落入土匪之首，青云门的名声也因为他们的败坏而一落千丈。

　　但青叶道人横空出世，以其天纵奇才，灭杀土匪，整合七峰，二百年内，让青云门成为了正道的领袖，自己也成为了天下第一人，真正的威凌天下，独孤求败。

　　现如今青云门依然大兴，还多赖青叶道人的遗泽。

　　青叶道人留下的诛仙剑，更是号称天下第一神兵，有鬼神莫测之神威。

　　也正是因此，青云门才能够力压焚香谷和天音寺，依然被人誉为天下第一。

　　齐林如此说，自然是往自己脸上贴金。

　　但苍松道人仔细想了以后，却发现这个少年确实气运加身，屡逢大难，都能够逢凶化吉。

　　“主角？”

　　苍松道人喃喃自语。

　　齐林没有感受到杀气，心中一松，随后又提出了一个建议：“师父，您会搜魂术吗？只要搜一下杜俊喆的魂魄，自然一切明了。”

　　苍松道人面色一变：“那是魔教的妖术……”

　　话未说完，他自己也就闭嘴了。

　　在齐林面前，还遮遮掩掩的，未免有些尴尬。

　　“师父，杜俊喆能知过去未来，说不定对师父一直谋划的事情也了若指掌。”

　　齐林卖力的补刀。

　　但不得不说，苍松道人被他说动了。

　　“你跟我来。”

　　苍松道人暂时先放弃了收服齐林。

　　如果杜俊喆真的能够知道过去未来的话，那他确实有很多话想问杜俊喆。

　　青云门没有牢房，关押杜俊喆的只是一间客房，被龙首峰弟子下了禁制。

　　苍松道人让齐林去隔壁房间，也能够听到他和杜俊喆的对话。

　　然后他自己进了杜俊喆的房间。

　　看到苍松道人出现，杜俊喆脸上闪过一抹激动。

　　“真人明鉴，小子是冤枉的。”

　　“你冤不冤枉，自己心里有数。”

　　杜俊喆心中一沉，放弃了侥幸，但好在他还有底气。

　　“真人，明人面前不说暗话，我们谈一个交易如何？”

　　“你有什么资格和我谈交易？”

　　“当然有，比如，那个黑衣人。”杜俊喆好整以暇的回答道。

　　苍松道人面色不变，心中却已经起了杀心，对齐林的话也信了大半。

　　这个杜俊喆，真的很诡异。

　　“我听不懂你在说什么。”

　　“真人，你听得懂。你就是那个想杀普智大师的魔头，而且你已经和魔教里应外合，为的就是杀死掌门道玄真人，颠覆青云，为曾经那个待你如师如父的师兄万剑一报仇，对不对？”

　　苍松道人这下真的面色大变。

　　“很好，被我说中了。真人，你放了我，我保证不把这件事情泄露出去。我知道你的所有秘密，如果你愿意付出一些代价的话，我甚至可以帮助你完成心愿。”

　　“你帮助我完成心愿？”

　　“不错，如果你愿意帮我做事，我扶持你当上青云掌门，也未尝不可。单单靠你自己，和魔教的那些谋划，是不可能成功的。”杜俊喆笃信的说。

　　苍松道人怪笑一声：“为什么不可能成功？”

　　“因为你们对诛仙剑的力量一无所知，诛仙剑就是这个世界的BUG，一旦启动，任何人任何法宝都难以抗衡。所有的阴谋诡计，在诛仙剑下都是徒劳的。”

　　“可是想启动诛仙剑，必须要将《太极玄清道》修炼到太清境界，青云门上下，还无人能够做到这一点。”

　　这也是苍松道人的底气。

　　看着苍松道人，杜俊喆讥讽的一笑：“你达不到，不代表别人达不到。道玄真人现在，就已经是太清境的高手了。”

　　苍松道人倒吸一口凉气。

　　这点他还真的不知道。

　　《太极玄清道》，是青云门的镇派心法，也是这个世界最顶尖的修道心法。

　　但道门心法，修炼速度向来是个问题。

　　能够将《太极玄清道》修炼到上清境界，就已经是这个世界一等一的高手。

　　青云门七脉首座，包括他在内，他本以为大家都是上清境界的高手。

　　却没想到，掌教道玄真人，居然不知不觉当中突破了太清境。

　　那完全是另外一个档次。

　　足以竞争天下第一人的档次。

　　苍松道人惨笑：“厉害，果然厉害，不愧是和万师兄并称绝代双骄的道玄师兄。”

　　“当然厉害，所以你所有的谋划，到最后都是注定要失败的。和我合作，为我做事，是你唯一的出路。”

　　因为熟知剧情，所以面对这些人的时候，杜俊喆总是难以彻底隐藏住自己的傲气。

　　苍松道人看着杜俊喆，眼神闪烁，忽然又问了一句话：“你又是在为谁做事？”

　　“我不为任何人做事，只为我自己。”

　　“那你的目的是什么？”

　　“你不用管，只需要完成我交给你的任务即可。对了，放了我之后，找个机会，让我加入大竹峰。”

　　大竹峰。

　　苍松道人和齐林都眉头一皱。

　　“怎么回事？苍松，你居然还不给我松开禁制？”

　　杜俊喆以为自己已经和苍松谈妥交易了。

　　苍松道人这个时候，也彻底放弃了再和杜俊喆虚以委蛇的心思。

　　“不得不说，你勾起了我的兴趣。但你对我最大的作用，只是你所知道的那些信息而已。而这些东西，不用你说，我自己就能够得到。”

　　苍松道人的手放在了杜俊喆的脑袋上。

　　杜俊喆面色涨红。

　　但片刻之后，苍松道人的面色变得无比难看，而杜俊喆却哈哈大笑起来。

　　“苍松，你以为你是谁？一个低等的土著NPC而已，居然还想搜我的魂？你有那份能耐吗？”

　　齐林眉头紧皱。

　　又是一个挂逼。

　　系统连他的灵魂都保护的这么好。

　　苍松道人丢了个大脸，但他并没有变得气急败坏。

　　放开自己的手，苍松道人掐住了杜俊喆的脖子，一字一句的问他：“你加入青云门的目的是什么？”

　　“当然是为了气运，诛仙剑是这个世界最强大的仙器，而青云门是这个世界气运最重的门派，历经数劫而不倒。更不用说，这里还是培养主角的地方。”

　　“主角？”

　　杜俊喆眼神一闪，没有继续说下去。

　　齐林却得到了两个很有用的信息。

　　他明悟了自己怎样才能够走出这个世界了。

　　颠覆青云、折断诛仙。

　　主角是他自己，那把这个世界上气运最重的门派和仙器废掉，剧情就会进行不下去。

　　那时候，就是他破笼而出的时候，也是世界崩溃的时候。

　　杜俊喆完全不知道他已经让齐林得到了这么有用的情报。

　　他还在为苍松道人的鲁莽而愤怒。

　　“苍松，你杀不死我的。和我合作，是你唯一的出路，千万不要找死。”

　　这话说的，不知情的人肯定以为受胁迫的是苍松道人。

　　果然，苍松道人身上煞气大盛。

　　“我承认，你的确有些诡异，也有些强大的护身符。但这并不是你张狂的理由，得不到你的情报，不代表我不敢杀你。”

　　杜俊喆不屑的讥笑：“你杀不死我的，我的气运值是六十点，你的气运值只有四十点。二十个点的气运值，注定了你就算要杀我，也一定会有人来救我。”

　　这是他最大的底气。

　　杜俊喆不是第一次穿梭世界了。

　　身负气运系统的杜俊喆，早就已经明白了，所谓的主角光环，其实就是天道气运眷顾。

　　气运值高的人，怎么都打不死。即便面临绝境，也往往总能够逢凶化吉，甚至还获得奇遇。

　　而气运值低的人，无论做什么事情都很难成功。

　　这种世界，并不是看逻辑和科学的世界，一切都要看气运安排。

　　只要气运值够高，一头猪都能够飞上天。

　　苍松道人能够判断出杜俊喆说的是真话，气运值大概的含义，苍松道人也能够想明白。

　　但他不信。

　　“既然你冥顽不灵，我就成全了你。”

　　苍松道人掐住杜俊喆脖子的手开始用力。

　　杜俊喆猛翻白眼，明显有些呼吸困难。

　　但就在这个时候，苍松道人耳朵一动，听到了逐渐靠近的脚步声。

　　“禀告师父，掌教真人传讯，说有事情要请您过去商量。”

　　苍松道人一愣，手上的力气骤然一松，杜俊喆立刻开始大口的喘气。

　　但他看向苍松道人的眼神却无比讥讽。

　　“如果你继续杀我，还会有其他人来阻挡你。这就是气运的用处，苍松，在这个世界，你只是一个注定的失败者罢了。”

　　苍松左拳悄然握紧。

　　“派人回禀掌门，说我今天有事，明天再去通天峰。”

　　“可是……”

　　“快去。”

　　“是。”

　　传讯弟子听到苍松道人发怒，心中一突，不敢继续忤逆苍松道人的心思。

　　这些年，苍松道人执掌青云的刑罚，若说威严，他的威严甚至比掌门道玄真人还要更高。

　　所以说话也就更加一言九鼎。

　　只不过，很明显他的威严对杜俊喆不起作用。

　　“苍松，放弃吧，老老实实做我的人，自然会让你得到好处的。”

　　“做你的人？你也配。”苍松道人冷笑。

　　他确认了，杜俊喆身上确实有一个天大的秘密，齐林没有骗他。

　　但这个秘密，杜俊喆是不会告诉他的，他也得不到了。

　　所以，这人不能留。

　　常规的想法，自然是要杀人灭口。

　　他杀不了杜俊喆，不代表别人杀不了。

　　“小凡，你过来。”

　　齐林进入隔壁的房间。

　　杜俊喆瞪大了眼睛。

　　“张小凡，你来这里做什么？”

　　他有了一种不好的预感。

　　苍松冷笑：“以小凡的气运值，能不能杀掉你？”

　　杜俊喆慌了。

　　“这不对，剧情不是这样发展的。”

　　苍松道人已经懒得理他，把匕首递给齐林，冷酷的对他说：“小凡，杀了他，这就是你的投名状。”

　　他掌握张小凡的把柄越多，就越不担心齐林会背叛自己。

　　齐林一秒钟都没有犹豫，一刀就照着杜俊喆的脖子割了下去。

　　他从来都没有让穿越者蹦跶太久的习惯。


第6章 覆灭青云的正确姿势

　　杜俊喆死在了齐林的手上。

　　很顺利。

　　顺利到齐林自己都感觉到不对劲了。

　　但下一刻，齐林就知道为什么会这么顺利了。

　　【滴滴滴，无限气运系统绑定成功】

　　【当前宿主——张小凡，气运值——90，请宿主再接再厉，当气运值达到100后，系统将会升级。】

　　【系统发布任务：杀死苍松道人，可得到2点气运值奖励。任务失败，扣除2点气运值奖励。】

　　【若宿主气运值降至零下，系统将强制抹杀宿主。】

　　齐林在内心翻了个白眼。

　　抹杀你妹啊。

　　原来在这里等着老子呢。

　　以前遇到这种情况，他直接就让女儿吞噬了。

　　现在女儿被宫羽屏蔽，突兀的被这个系统上了身，齐林还真有些不知所措。

　　但杀死苍松，是万万不行的。

　　不仅仅是因为他现在根本做不到，更大的原因，是他不会做系统的奴隶。

　　如果一切按照系统发布的任务走，那他还活着干嘛？

　　他要做人，不做傀儡。

　　降低自己的气运？齐林内心冷笑了一下。

　　那也得看看宫羽有没有这个本事。

　　他又不是没当过主角，该做什么，不该做什么，他清楚地很。

　　“小凡，你没事吧？”

　　“没事，弟子只是有些不舒服。”

　　苍松道人拍了拍他的肩膀，并没有对此表现出意外。

　　不管齐林表现的再早熟，他这具身体依然还是一个孩子，对杀人之事反感，是很正常的。

　　出乎齐林意料的是，他杀死杜俊喆之后，苍松道人居然没有继续向他施压，也没再提过嗜血珠的事情。

　　苍松好像就把他当成了一个普通的弟子，哦，不，是关门弟子，倾囊相授。

　　哪怕齐林的进度并不算太快，可苍松表现的却很有耐心。

　　和齐林对他本人的印象完全大相径庭。

　　“师父，您为什么要对弟子这么好？”

　　不懂就要问。

　　既然确定了苍松对自己没有杀意，齐林自然也不会怯懦。

　　苍松给出的答案让齐林很意外。

　　“因为曾经有一个人，也曾经像我对你这样般的待我。若没有他，就没有今日的我。小凡，也许在你心目中，我是一个十恶不赦的魔头。但为人师，我对任何弟子都问心无愧。”

　　“师父，在我心目中，你从来都不是一个十恶不赦的魔头。若说是，那徒儿也是了，徒儿手中也已经杀了三个人，但徒儿还是自认为是一个守序善良的人的。”

　　人性总是复杂的。

　　像苍松，他当然称不上一个真君子。

　　但依齐林这几年的观察，苍松不仅仅是对他，对门下的弟子也都是照顾有加。

　　龙首峰在苍松的打理之下蒸蒸日上，声势直逼道玄真人的通天峰，龙首峰的弟子也因此在青云门中格外有底气。

　　这样的师父，还能如何要求更多呢？

　　齐林很好奇苍松背后的故事。

　　苍松没有对齐林隐瞒，或许，这件事情折磨他也已经太久了。

　　而整个青云上下，似乎都已经忘记了那个人。

　　也只有他，还记得那个人，还想着为他报仇。

　　“小凡，你觉得掌教为人如何？”

　　齐林认真想了想，然后诚实的说：“弟子目前挑不出毛病。”

　　“是的，我也挑不出毛病。但这个位子，正常来说，本不应该是他做的。一百年前，有一个人，比他更有资格担任青云门的掌教。”

　　“现如今七脉首座，除了道玄之外，其余所有人都受过那个人的恩惠。”

　　“他天纵奇才，修道天赋胜过我们十倍。但他却毫不藏私，将他的修道心得毫无保留的和我们分享，让我们也道行大进。”

　　“一百年前，正道针对魔教曾经发生过一次围剿，双方都精锐尽出，正道大获全胜。青云门准备乘胜追击，直取魔教的老巢。蛮荒执行，我们便是以那个人为首。”

　　“在魔教老巢，他杀进杀出，为保护我们的生命安全竭尽全力，甚至自己被魔教高人斩断了一臂，但和他同去的我们一行几人却全部都安全归来，而且也因此名动天下。”

　　“今日，我能接手龙首峰，田不易执掌大竹峰，水月执掌小竹峰，还有曾叔常、商正梁这两脉首座，都是因为他百年前的舍命相救。”

　　“但回到青云之后，一切就都变了。”

　　“在我们的面前，他被直接处死，道玄接掌了掌门。尽管我当日苦苦哀求，可我的话，没有人在乎。”

　　“他死了，受他恩惠的我们却还都活着。”

　　说到这里，苍松已经老泪纵横。

　　齐林心中轻叹。

　　人世间的事，大多如此。

　　复仇是永恒的旋律。

　　苍松并不是在为他自己复仇，而是在为他曾经的恩人报仇。

　　“从那之后，我就打定了主意，一定要覆灭青云。这个青云门，本该是他的，不是他的，那我就毁了他。”

　　很明显，苍松道人偏激的不轻。

　　不过齐林却没有劝。

　　劝别人放弃仇恨，在齐林看来一直都是圣母婊的行为。

　　不是发生在自己身上的事情，当然不能感同身受。

　　而且，齐林从不认为放弃仇恨的人就是什么好东西。

　　轻仇者，必定寡恩。

　　苍松纵有万般不对，但他对那个人的敬爱，对门下弟子的培养，总还是真的。

　　一个人能够做到这点，就算再坏，也坏不到哪儿去。

　　“师父，您知道，我感激的是你，对青云门没有什么感情。若你想覆灭青云，弟子帮着您做就是了。”

　　“但师父要谨记一点，杜俊喆虽然愚蠢，可他死前的话不像是假的。道玄掌教的修为很有可能已经是天下第一，若配合诛仙，这世上无人能杀的了他，即便借助魔教的力量也不可能。”

　　“所以师父想报仇，千万不能冲动，与虎谋皮也要慎重再慎重。如有必要，师父甚至可以演一场戏。”

　　“演戏？”

　　“是的，适当对道玄掌教透露一些内幕，把魔教引到陷阱里来，然后，杀人立功。要覆灭青云，关键在于道玄和诛仙剑。而想要除掉这两个障碍，魔教是靠不住的，只能靠自己。”

　　“师父，您最好的办法，就是把掌教的位置抢过来，然后——为所欲为。最坚固的堡垒，总是从内部开始攻破的。”

　　苍松若有所思。


第7章 画风突变转肉番

　　“我也想过这个办法，但道玄的修为胜我数倍，我想熬过他，几乎是不可能的。”

　　“师父，弟子斗胆问一句，当年的万师伯，是不是被冤枉的？”

　　虽然苍松道人一直都是说那个人，但他和杜俊喆的对话里曾经提过“万师兄”这三个字，齐林当然不会忘记。

　　在这个世界，齐林前所未有的认真。

　　一切为了生存。

　　苍松道人的回答毫不犹豫：“万师兄当然是被冤枉的，他怎么可能做对不起青云门的事情。”

　　“您看，当年的万师伯可以被冤枉，那道玄真人为什么就不可以呢？”

　　苍松一怔。

　　“道玄掌教修为通天彻地，即便是魔教内部，我猜也没有几人是他的对手。和那样的人合作，恕弟子直言，师父怕是只能沦为棋子，而且该大概率要功败垂成，不然杜俊喆临死之前不会那样有底气。”

　　“既然如此，还不如靠自己的希望更大。师父，对付正道中人，最好的手段就是用正义审判他。弟子想，当年万师伯如果要逃，也肯定能逃走吧。”

　　“这是自然。”

　　“可他没有逃，甚至没有反抗，原因不过就是因为他乃正道中人。道玄真人，比起当年的万师伯，地位有过之而无不及。”

　　话说到这里，苍松道人自然已经懂了。

　　想让道玄真人真的犯事情，或者让世人以为他在犯罪，当然不是一件容易的事情。

　　但比起直接杀掉他，这件事情无疑就简单了很多。

　　能力越大，责任越大。

　　身为青云门的掌教，正道联盟的领袖，道玄真人的一言一行，都会是天下的风向标。

　　正因为如此，他能够被攻击的点反而更多。

　　“小凡，你果然是我的好弟子。”

　　“师父缪赞了，弟子也只是为师父排忧解难。毕竟，弟子长这么大，还没有见过魔教妖人，但却差点被正道的高人灭了满门。”

　　有这样的待遇，再让他迷信什么正道伟光正、魔教都该死，显然是不太现实的。

　　苍松也知道这个道理，更明白从一开始齐林就不是一个守规矩的孩子。

　　但这不重要。

　　重要的是，他诚心培养齐林，而齐林也真心回报于他。

　　“其实，我还是不如万师兄。万师兄当年教我本事救我性命，都是发自内心，从不奢求我有所回报。但我尽心培养你，却还是存了利用的心思。杜俊喆说你是世界主角，气运加身，我的目的，无外乎就是想借助你的好运。”

　　齐林自然也懂，但他不在乎。

　　“师父，论迹不论心，论心无完人。弟子只知道，您没有把我杀普智、林惊羽和杜俊喆的事情说出去，反而尽心教我本领，这就足够了。”

　　“我不是正道的迂腐君子。”

　　“而且，师父，我告诉你一个秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“杜俊喆有一个系统，您可以当成一件神器，和诛仙剑类似。不同的是，系统会发布任务，完成任务之后，系统会给予奖励。”

　　“弟子杀死杜俊喆之后，系统就附了我的身体。而系统给我的第一个任务，就是杀死您，然后可以获得2点的气运值。不杀您，会被扣点2点的气运值。”

　　苍松身体一颤。

　　“这些年，我从来没感受到过你的杀意。”

　　“因为弟子从来没想过要杀您，我是您的弟子，学的您的性子——重恩、重仇。”

　　苍松仰天大笑。

　　不管好人还是坏人，都希望别人对自己好。

　　这是人性。

　　很显然，齐林的性子，很合他的胃口。

　　……

　　时光荏苒。

　　齐林修炼的速度也在逐渐加快。

　　他开始意识到普智的想法是对的，佛道同修的速度，居然比只修炼《太极玄清道》的速度更快。

　　明面上，苍松道人更是把当年万师兄的九天神兵斩龙剑赠送给了他，齐林在青云七脉中也开始名声鹊起。

　　当然，只有齐林自己知道，斩龙剑并不符合他的性子，这也不是他用的最顺手的武器。

　　斩龙剑要求剑客一往无前，哪怕明知不敌，也要将生死置之度外，方能发挥出强大的战力。

　　但这不是齐林的为人处世之道。

　　江山易改，本性难移，心性不合，斩龙剑用起来自然也难以得心应手。

　　好在这只是掩人耳目的，他真正的武器，是由嗜血珠和无意中得到的一根短棒融合而成的至宝。

　　不然怎么说主角光环呢，嗜血珠本就是魔教四大镇派神兵之一，而短棒的神异不输嗜血珠，两者结合，威力还在一般的九天神兵之上。

　　而由于这两样法宝的特殊性，和人对敌时，往往齐林不用如何动作，对方体内的精血就会有一种拉扯出体外的感觉。

　　无形当中，就让齐林占据了很大的优势。

　　只是这个法宝只有他和苍松知道，苍松道人并没有抢，他也开始明白主角光环这四个字了。

　　好运气的不仅仅是齐林，自从他收了齐林当弟子之后，苍松道人行事也越来越顺利，在青云门的权势和威严都开始全面逼近道玄。

　　当然，这并不重要，最重要的，还是要看修为。

　　道玄太清境的修为摆在这里，就注定了不管苍松声势再高，都无济于事。

　　还是要从其他方面想办法。

　　合纵连横，这是齐林和苍松共同制定的策略。

　　“当年受万师兄恩惠的不止我一人，虽然这些年他们谁都不提，但我相信并非所有人都对当年之事无动于衷。”

　　苍松开始了私下里与其他首座的接触。

　　齐林则是全心全意提高自己的实力。

　　一切都在按照他和苍松的意愿进行。

　　齐林很淡定，但书写剧情的宫羽很恼火。

　　“混蛋。”

　　“再这样下去，剧情马上就要崩了。”

　　“宫羽，你可以的，你一定能够弄死他。”

　　宫羽不断的自我催眠，但机器提示的声音却适时响起：

　　“宫羽，因为张小凡成功杀掉了杜俊喆，导致读者骂声一片，订阅已经暴跌了一半。”

　　“如果你不能够及时止损，一旦订阅跌至500以下，你就会被抹杀。”

　　“我知道，我知道，不用你提醒我。”

　　宫羽拽着自己的头发，不知该如何发泄。

　　正如齐林所言，她并不能够为所欲为。

　　这是一个赌局。

　　赌的就是宫羽和齐林的命。

　　但这个赌局虽然看似齐林处于不利的状态之下，可她也并非占尽优势。

　　齐林——并不是没有人罩着。

　　所以，齐林还不知道，这场赌局，他最大的优势在于——他的所作所为，直接能够影响到宫羽编纂的剧情。

　　而宫羽编纂的剧情，除了对齐林起到直接作用之外，还能够直接同步到这个世界读者的眼前。

　　读者的订阅——决定了她的能力。

　　而现在，因为齐林直接杀掉了她的主角杜俊喆，导致剧情完全崩溃。

　　弃书的读者已经接近一半。

　　“作者是傻逼吗？第一次见到原主角逆袭把穿越的主角杀了的。”

　　“弃书不解释，老子现在像吃了苍蝇一样恶心。”

　　“祝作者早日扑街，还是别出来祸害社会了。”

　　……

　　看到这些评论，宫羽想杀人。

　　但她还不能直接杀死齐林。

　　她恨啊。

　　“为什么要给我们作者限制这么多？”

　　“因为规则是公平的，如果作者可以掌控一切的话，那其他人的存在将变得毫无意义。宫羽，抱怨无用，你是作者一脉的新星，而齐林则是仙界最近千年来最有希望的新人。你们的战斗，注定了会被很多人关注，而不可能有人占据太大的先手优势。”

　　“集中你的精力，想一想应该如何写死齐林吧。”

　　宫羽深吸了一口气。

　　不得不说，齐林将她逼上了绝路，她第一次如此清晰的嗅到了死亡的气息。

　　但恐惧和焦灼，同时也在刺激她的潜力。

　　“我亲身接触过齐林，齐林的心思异常缜密，阵营为中立偏守序，但当他的生命安全受到威胁之时，所有的原则都会为生命让步。”

　　“所以即便我安排再多的迫害，只要被他识破，他都会采取毫不犹豫的反制措施。对付君子的手段，并不适合他。”

　　“为今之计，只有在青云内部给齐林树立敌人，在外部给齐林制造威胁。双管齐下，才有最大概率取得效果。”

　　“道玄必须要保，要给道玄制造盟友。诛仙剑也要加固，只要道玄和诛仙剑保住一个，齐林就无法通过暴力破开世界。”

　　“当然，最重要的还是要让齐林本身出现问题。系统想要消耗他的气运只是一个幌子，吓不到他的，只能从人出发。女主角，趁齐林还没有和女主角接触，必须要让女主角出现问题。”

　　“有什么办法，能够做到以上的这些？”

　　宫羽的大脑在进行飞速的运转。

　　很快，她想到了一个办法。

　　“宫羽申请一次犯规权限。”

　　“你剩余的积分，如果再使用犯规权限，将会全部清零，你确定要用吗？”

　　宫羽沉吟片刻，然后眼神变得坚定起来。

　　“我确定。”

　　“叮，宫羽使用犯规权限，此小说升级为限制级小说，将可以出现一个限制级元素。”

　　宫羽面前出现了一个输入框。

　　她没有任何犹豫，直接输入了两个字：

　　黄文！

　　瞬间，剧情走向就全变了。

　　“宫羽，你将失去所有十八岁以下的用户。”

　　“没关系，十八岁以上的读者会更加忠诚的。”

　　宫羽有这个自信。

　　群众喜欢的，其实也不一定是美好的。

　　她面前的虚拟屏幕上出现了很多人。

　　宫羽开始给这些人连线。

　　每一个连线，都代表着一对——奸夫淫妇的诞生。

　　“齐林，我倒是要看看，在肉番世界，你还能玩出什么花来。”


第8章 小河蟹苏醒

　　齐林并不知道宫羽的所作所为。

　　但他感受到了不对劲。

　　隐隐约约的，他嗅到了一股让他不安的气息。

　　“宫羽又在搞什么鬼？”

　　这一日，齐林叫住了苍松。

　　“师父，您去做什么？”

　　苍松道人脸上出现了一抹尴尬之色，但很快就被他掩饰了过去，哈哈一笑，道：“没什么，出去走走。”

　　“师父，您现在的大好局面来之不易，千万不要自我放弃。”

　　齐林走进苍松道人，面色不变，但眼神却是一闪。

　　他闻到了一股香味，这种香味，不应该出现在男人身上。

　　而苍松道人，向来是不近女色的。

　　虽然青云门并不禁止婚嫁，但道玄和苍松都是孑然一身，这是天下皆知的事情。

　　看着苍松道人走远，齐林若有所思。

　　【滴滴，系统提示，宿主张小凡杀掉苍松任务失败，扣除两点气运，当前气运值88点。】

　　【系统继续发布任务：揭穿苍松道人与魔教的阴谋，让苍松道人的真正面目大白于天下。成功奖励2点气运值，失败扣除2点气运值。】

　　【系统提示，当宿主的气运值低于75之时，将很有可能失去本世界主角的位置。】

　　信了你的邪。

　　齐林翻了个白眼，直接屏蔽了这狗屁系统。

　　他不相信这个破系统有这么大权限，要是真这么牛逼，杜俊喆也不会那么轻易的就被他弄死了。

　　但齐林注意到了，系统让他揭穿苍松和魔教的阴谋。

　　这点不像是在骗他。

　　他明明劝过苍松，与魔教的合作是与虎谋皮，根本没有胜算，只能够从内部瓦解青云。

　　当时苍松道人也表示了同意。

　　那现在又是什么情况？

　　联想到苍松道人身上的体香，齐林心中一沉。

　　最怕的就是枯木逢春，老处男一旦破了身，忍耐力还不如一般男人呢。

　　……

　　入夜。

　　苍松道人房间。

　　当苍松道人从外面回到房间之内后，忽然一怔。

　　“谁？”

　　“是我，师父。”

　　齐林的回答，让苍松松了一口气。

　　但齐林的语气却很严肃。

　　“师父，我对你很失望。以您的修为，不应该到了这个时候才发现我，你的警惕心去哪里了？”

　　“难道你已经放弃为万剑一师伯复仇了吗？”

　　“小凡，你在说什么？”苍松道人勃然色变。

　　齐林的话，还是触碰到了他的逆鳞。

　　但这也是齐林故意的。

　　“师父，我们根据杜俊喆提供的情报，已经确定了借助魔教覆灭青云是不可行的。但你现在，又重新和魔教接上头了。”

　　“没有的事情，小凡，你不要胡说。”

　　“师父你不傻，既然已经做出了决定，轻易也不会改变。除非，魔教那边有你的把柄。亦或者，魔教那边有什么东西——或者是什么人，在持续的吸引着你。”

　　“看来是两者都有了。”

　　根据苍松道人的面部表情反馈，齐林得出了结论。

　　“把柄之事好说，只要我们设一个局，故意把魔教引到青云门的包围圈，再杀几个大魔头表表忠心，所有人都会以为师父是忍辱负重做正道的卧底。麻烦在于，吸引师父的那个人。”

　　苍松道人又尴尬了。

　　有个这样的徒弟，真的很省心，但有时候也真的很恼火。

　　“应该是合欢门的三妙夫人吧，以师父的段位，也只有三妙夫人这种级别的亲自出动，才能够让师父流连忘返了。”

　　合欢门，魔教四大门派之一，三妙夫人正是合欢门的门主，天下有数的大魔头之一。

　　合欢门是魔教四大门派中唯一一个只招收女弟子的门派，旗下弟子最擅长的就是采阳补阴，魅惑男人，而门主三妙夫人更是已经入了化境，一言一行，都足以让天下男人沉沦其中。

　　很明显，想招安苍松，三妙夫人亲自出动了，而且还布施了肉体。

　　“小凡……”苍松道人不想让齐林再说下去了，但齐林却并没有随他的意。

　　“师父，就为了这么一个人尽可夫的荡妇，你就放弃了之前已经准备好的谋划？不得不说，你真的很另我失望。”

　　“小凡，你听我说，师父没有你想象的那样不堪。三妙夫人想利用我，我知道，但我也在利用她。正如你所言，设一个套，让魔教这些人往套里钻，正道高人隐在暗中，将他们一网打尽，而我将成为最大的功臣。”

　　“但那些被套住的魔教妖人里面，不包括三妙夫人和合欢门的高手，对吗？”

　　齐林一句话，就让苍松卡壳了。

　　“当秘密有第三个人知道的时候，它就不再是秘密。师父，你有没有想过，如果魔教其余三大门派都被正道灭掉，合欢门凭什么以为她们能够独善其身？你以为三妙夫人傻吗？”

　　“可……”

　　“可她答应了你会保守诺言的，对吧？师父，真是可笑，合欢门女人的话，你居然也能相信？”

　　“三妙夫人到底给你下了什么蛊啊？让你这么鬼迷心窍？”

　　看着冷汗侵润全身的苍松，齐林眼神闪动，这不是一个正常的苍松。

　　他明显是被降了智商。

　　但降低他智商的，不像是三妙夫人，更像是一种莫名的意志。

　　宫羽。

　　她到底对这个世界做了什么？

　　齐林暂时没有想到，可他必须要做出应对。

　　“师父，我要是你，现在就去找道玄。”

　　“啊？”

　　“自曝其短，让道玄更加放心你。然后把三妙夫人卖了，所有人就都不会怀疑你对青云门的忠诚。”

　　“她的死，会让你的地位更加稳固。她不死，你就死定了。”

　　苍松道人陷入了激烈的思考斗争当中。

　　齐林没有逼他。

　　但他已经下定决心：若苍松真的执迷不悟，他一定不会继续插手。

　　随他去死。

　　不是他无情，而是被女人迷失了心智的人——无药可救。

　　齐林离开了苍松的房间，在龙首峰的峰顶仰望天上的明月，思考着下一步应该怎么走。

　　就在这个时候，他忽然发现了一个人在鬼鬼祟祟的离开龙首峰。

　　“齐昊？怎么跟做贼似的？”

　　齐昊是苍松的大弟子，也是龙首峰明面上的弟子第一人。

　　当然，齐林懒得和他比，否则以他现在的实力，真不见得比齐昊差了。

　　看到齐昊这么鬼鬼祟祟的，齐林想了想，选择跟了上去。

　　倒是要看看他在搞什么鬼。

　　别是什么人安插在龙首峰的探子。

　　事实证明，他想多了。

　　现实远比他想象的更为劲爆。

　　“我勒个去，青云门什么时候这么开放了？”

　　他在青云门呆的时间也不短了，总体感觉是青云门的门风还是很严谨的。

　　这些年来，他还没有私下里见过弟子们苟且的。

　　但今天破例了。

　　“那个女人好像是大竹峰首座田不易和苏茹的女儿——田灵儿，齐昊什么时候勾搭上的？”

　　齐林看到的情景是齐昊并没有和田灵儿真个销魂，但隔靴搔痒，种种举动，也和夫妻无异了。

　　在此之前，他完全没有听说过两人居然是这种关心。

　　不过，这并不是最让齐林感觉震惊的。

　　最让齐林感觉毁三观的是，前方齐昊和田灵儿在亲热暂且不提，后面的苏茹隐于暗中一边看着齐昊和自己的女儿亲热，一边自己又动情了。

　　这是什么操作？

　　他距离苏茹更近，以苏茹的修为，本应该能轻易的发现他。

　　但现在，苏茹显然已经陷入了情欲的漩涡。以齐林的经验来看，任何男人此时都有机会推倒她。

　　齐林心中不可抑制的出现了骚动。

　　但他忍住了。

　　总感觉哪里有些不对劲。

　　就在这个时候，齐林听到了一个久违的声音：

　　“唔，齐林，你怎么来到了这么限制级的世界？本大人都被你惊醒了。”


第9章 宫羽之死，新的开始

　　“小河蟹，你醒了？”齐林大喜。

　　他已经好久都没有见到小河蟹了。

　　这个世界，他本来也没有做这个打算。

　　本来齐林都以为宫羽把小河蟹也给屏蔽了。

　　没想到，河蟹神兽到底还是河蟹神兽，你大爷终究是你大爷。

　　这种神兽，并不是受规则限制的。

　　相反，它们制定规则，并随意破坏规则。

　　宫羽，还不能对小河蟹起到作用。

　　甚至，宫羽都不知道小河蟹的存在。

　　所以，她出现了一个致命的失误。

　　“本大人再不醒，这个世界就乱套了。你到底怎么弄的，把这个世界弄的这么限制级？到处都充满了让本大人暴走的元素。”

　　小河蟹的话，让齐林感觉膝盖中了一箭。

　　“我终于明白窦娥是怎么死的了，这也能怪我的……小河蟹我警告你，我可不是本泽马，别什么锅都往我头上扣。”

　　他把事情的前因后果向小河蟹解释了一下。

　　小河蟹消化完齐林给他的信息之后，点了点头，老气横秋的说：“怪不得本大人感觉会这么古怪，原来你是陷入了作者一脉编纂的小说世界。在这种世界里，作者可以随意的更改剧情，并添加限制级元素，当然，他们也有限制。不过总体来说，还是很厉害的一个势力。”

　　“但肯定比不过你，对吧？”

　　和小河蟹在一起呆久了，齐林多少也了解了小河蟹的性子。

　　果然，小河蟹看向齐林的眼神就“孺子可教”了。

　　“不愧是本大人认定的私宠，连这点都看出来了。不错，本大人正是作者一脉的天敌。本大人稍微吐口气，他们就会一败涂地。”

　　齐林摊摊手，示意小河蟹赶紧吐气。

　　前面还有两个限制级场景呢。

　　小河蟹看过去，然后“哎呀”一声。

　　“齐林你混蛋，宝宝还是个孩子啊，你居然让我看这些东西。”

　　齐林：“……”

　　“你不是河蟹大人吗？怎么又成宝宝了？”

　　“不行啊？朕想是什么就是什么。”

　　好吧，现在又变成朕了。

　　齐林能怎么办？

　　他只能抱紧小河蟹的大腿。

　　“来吧，河蟹大人，先解救这三个陷入情欲里的痴男怨女吧，他们也是被牵连了无妄之灾。”

　　小河蟹没有再搞怪，一口气吹过去，苏茹、齐昊和田灵儿就同时一怔，随后集体晕了过去。

　　拍拍手，小河蟹很笃定的说：“他们醒过来之后，就会变成正常人了。不过这个世界的问题不在他们三个，而在于这个世界的所有人都已经被感染了色情元素，很显然，宫羽修改了设定。”

　　虽然看上去只是一个孩子，但小河蟹这种诸天唯二的神兽其实远比齐林知道的信息更多。

　　没办法，人家出身好，天生就有记忆传承。

　　小河蟹就属于那种出生在罗马的人，生来就是让别人绝望的，齐林都没想过能追上它。

　　反正能共享它的生命就行了。

　　现在小河蟹冒了出来，齐林记得河蟹神兽天生就是限制级元素的敌人。

　　他准备紧紧抱住小河蟹的大腿。

　　小河蟹也没有推辞。

　　“齐林，我能够破灭这个世界。”

　　“真的？那赶紧的。”

　　小河蟹给了齐林一个意外惊喜。

　　他都做好了长期抗战的准备了，没想到小河蟹说它能够破灭这个世界。

　　神兽就是神兽。

　　他服气了。

　　但小河蟹却没有他的兴奋。

　　“对我来说，这种世界是绝对不允许出现的，所以我破灭之不难。但我破灭了这个世界之后，很有可能会发生一系列你不可预知的事情。”

　　“比如呢？”齐林的情绪也稳定下来。

　　他也不敢轻易拿自己的性命开玩笑。

　　“既然不可预知，我自然也说不清楚。而且我一旦出手，就相当于暴露，从此就再也不能当你的奇兵了。”

　　齐林皱了皱眉，考虑了一下，但一分钟过后，他肯定的对小河蟹说：“上吧。”

　　假的终究是假的。

　　他不喜欢在虚假中沉迷。

　　还是尽早解决掉宫羽才是王道。

　　看到齐林坚持，小河蟹也没有拒绝，只是又提醒了一下齐林：“本座的洪荒之力释放完毕后，又需要一段很长时间来补充。除非再遇到这种情况，否则本大人可能又要继续沉睡了，你要有心理准备。”

　　齐林指着小河蟹，不知道说什么好。

　　这真的是充电几百年，通话几分钟。

　　但不得不说，就算是几分钟，也确实管用的一逼。

　　……

　　砰！

　　齐林听到了镜面破碎的声音。

　　走出镜面，齐林来到了一个现代的房间。

　　大平层，齐林目测应该有250平左右，是闹市区很流行的有钱人住所，一梯一户，比别墅住着更舒服。

　　但更吸引人的，还是在沙发上盘着腿的那个少女——宫羽。

　　齐林脸上露出了一抹微笑。

　　“少女，好久不见。”

　　宫羽没有笑容，相反，她面如死灰。

　　“你养了一个河蟹神兽？”

　　“对啊，没有人告诉你吗？”齐林为她打抱不平。

　　宫羽气的浑身发抖。

　　“齐林，你这个挂逼，你这是开挂，有能耐你和我公平对决啊。”

　　“抱歉，我没有能耐，但我这个没有能耐的挂逼，现在要杀死你了。”

　　齐林走近宫羽，但很快，他就停下了脚步。

　　“貌似，不用我动手，这次赌局你输了，已经离死不远了。”

　　他敏锐的察觉到了宫羽身上的死气。

　　宫羽死死的盯着齐林，双眼内是刻骨的仇恨。

　　但突然之间，宫羽忽然又大笑了起来，只不过眼神当中依然满是怨毒。

　　“齐林，你以为你赢了吗？”

　　“什么意思？”

　　“你真的以为，杀了我就一了百了了？”

　　“我不知道你在说什么。”

　　“打败我，让你很有成就感吗？真是让你对不起了，因为我，也只不过是在别人书中挣扎的一个角色而已。”

　　齐林面色大变。

　　“在我和你产生交集，甚至把你拉入进来之后，你也就和我一样，成为了另外一个作者的棋子。”

　　“当你历尽艰辛，走出了你以为的小说剧情，成功的杀死了我这个作者之后，你又凭什么确定，这不是另外一本小说中的剧情呢？”

　　齐林的心猛然一沉。

　　“小哥哥，其实我和你一样，最大的目标，也是挣脱出这个牢笼，寻找最真实的世界啊。”

　　“后面，就看你的了。”


第10章 连环的世界

　　宫羽死了。

　　本来齐林应该很有成就感的。

　　但因为她死前的一番话，让齐林的成就感消失了。

　　相反，他的心情有些沉重。

　　小河蟹又失联了，意料之中。

　　在宫羽创造的那个世界里苦练了近十年的修为没有了，也是意料之中。

　　但是身体没有换。

　　其实这些对齐林来说，都不是最重要的。

　　最重要的还是宫羽临死前透露出的信息：

　　他费了那么大劲，打破了宫羽创造的世界，走出了那个困境，并且杀死了宫羽。

　　到头来，却落入了另外一个小说的剧情当中？

　　这让他有些不能接受。

　　但他知道，这大概率是真的。

　　“作者一脉，居然他妈的不是一个人。”

　　“而且，难道每一个作者，都是生活在另外一个作者的小说里吗？有一个最强大的作者是一切的源头，掌控着所有作者的命运。”

　　“如果真的是这样，那这一脉的传承实在是太可怕了。”

　　这哪里是在教导弟子，分明是在给自己培养养料。

　　但时空之主、系统之主这些存在，培养弟子的路子，好像也是一样。

　　只不过作者一脉更加的赤裸裸而已。

　　就在齐林还在接收新的信息时，房门忽然从外面被人踹开了。

　　“不许动。”

　　“举起手来。”

　　“趴下，不许动。”

　　齐林看着门外的警察，又看了看已经没有鼻息的宫羽，感觉自己可以改名叫窦娥了。

　　不带这样玩的。

　　……

　　齐林被关进了监狱，虽然只是审查，并没有定罪，但短时间之内，是不可能出去的。

　　毕竟案发现场只有他一个人，他自然就是第一作案嫌疑人。

　　而外界此时也风雨大作。

　　《当红小生王伦谋杀新锐女作家宫羽》

　　《因戏生恨？宫羽是王伦新戏的编剧，但她却大幅度降低了王伦的戏份》

　　《曾经的国民偶像，现在的阶下之囚。这些年王伦到底经历了什么？》

　　《是情杀？仇杀？还是他杀？本报将持续为大家带来报道》

　　外界闹的很凶。

　　因为这一次两个当事人都很出名。

　　监狱里的齐林也很头疼。

　　他发现走出了宫羽创造的那个世界，来到了这个所谓的现实世界，但这个现实世界里，他的身份居然有一个完整的解释。

　　王伦，曾经内地的第一小生，红遍了全国甚至整个亚洲，他主演的电视剧收视率至今依然没有被人打破。

　　但他已经凉了很久了。

　　原因是多方面的，但主要是——被人抹黑。

　　比如强吻女演员、片场抢戏、教老戏骨演戏、殴打保安……等等一系列莫须有的事情。

　　他知道是谁在背后抹黑自己，但他没有能力反击。

　　大环境是一方面，他自己这个人占据了更大的因素。

　　王伦的情商，是真的低。

　　这种情商混娱乐圈，能混出来才是奇迹。

　　而由俭入奢易，由奢入俭难。

　　让一个明星最痛苦的不是没有红过，而是红过之后突然凉了。

　　无论他怎么努力，都回不到过去。

　　所以王伦很痛苦。

　　这种情况下，每一部新戏，都让王伦视若珍宝，付出百分之二百的努力。

　　最近他就接到了一部新戏，是一部披着仙侠外衣的言情剧，改编自新锐女作家宫羽的小说。

　　他看过剧本，虽然剧情还是老套路，但这本书文字功底极强，本身就自带流量，而且是女观众最喜欢的虐文，大火的概率极大。

　　王伦也没想到，这部戏能找到自己，并且还让他当男主角。

　　作为一个凉了很久的过气演员，王伦当然不会放过这个机会，直接就签了下来。

　　但签完之后，王伦才发现，自己上了贼船。

　　说好的让他当男主角，但当他拿到最新的剧本之后，发现他这个男主角的戏份越来越少，甚至，完全被男二压了过去。

　　而且出彩的戏份也完全不在他身上，两个女主角的戏份都比他多，男二的戏份也比他吸粉，他这个所谓的男主角，更多的只是一个幌子。

　　王伦愤怒了。

　　于是他就去找编剧宫羽问个清楚，宫羽明白的告诉他，剧组只是想用他来炒作而已，根本没打算真正让他当男主角。

　　这个世界的电视剧播放制度是边拍边播，并不是所有的拍完之后一起上映，宫羽还对他透露，后面他的戏份会越来越少。

　　王伦不是一个好脾气的人，在知道了这些消息之后，直接就和宫羽翻脸了，甚至一度想过把剧组告上法庭。

　　但他再傻也知道，这样做没有意义。

　　宫羽的死，最终被归结为和他吵架所以心脏病突发。

　　凭空一口大锅从天而降，让齐林无言以对。

　　各种巧合凑到一起，就不是巧合了。

　　虽然从逻辑上看，所有的事情都合乎情理，但现在齐林已然明白，正如宫羽所言，他陷入了另外一个作者的小说当中。

　　而宫羽，也只不过是这个作者书中的一个角色而已。

　　甚至，齐林都不知道她的具体戏份和作用，更不知道王伦的具体戏份和作用。

　　难度，陡然间就增大了很多。

　　更让齐林有些崩溃的是，因为查证宫羽的死确实和他有关系，所以他负很大的赔偿责任。

　　因为死亡原因最直接的还是宫羽自身的疾病所致，所以齐林无需入狱判刑，但根据双方的经济实力对比和此案件造成的严重舆论影响，齐林被判罚赔偿宫羽家人一百万人民币。

　　齐林没有上诉，监狱这种地方，他是一分钟都不想多呆的。监狱风云这种大片，还是留给其他主角吧。

　　但一百万对现在的王伦来说，也不是一个小数目。

　　他的资产，更多的都是固定资产，而且现在脱手极为困难，势必会让人压价。

　　不过没办法，谁让摊上事了呢。

　　东拼西凑，砸锅卖铁，齐林算是搞定了赔偿，但自己也接近一贫如洗了。

　　一个明星混到这种程度，真的是给明星这俩字丢人。

　　躺在床上，齐林开始思考应该如何走出这个世界。

　　而走出这个世界的前提，必然是了解这个世界的主线。

　　可他现在毫无头绪。

　　就在这个时候，齐林很熟悉的声音响起了：

　　“爸爸，我回来了。”


第11章 奶爸文的反派

　　长得帅的男生，运气不会太差——鲁迅语。

　　鲁迅先生的话，还是很有道理的。

　　在齐林有些一筹莫展的时候，转机出现了。

　　女儿突破了层层阻碍，和他联系上了。

　　【爸爸，没有女儿的日子，是不是很想我？】

　　“确实很想。”齐林发自内心的说。

　　以往每到一个世界，他在接收记忆的同时，女儿负责扫描世界的信息。

　　他们配合的很默契，女儿也帮了他很多忙。

　　不知不觉当中，他已经开始对女儿产生依赖性了，这种依赖性甚至比对小河蟹更强。

　　失去了女儿，齐林不得不自力更生。

　　虽然他完成的也不错，但真的是步履维艰。

　　尤其是现在，他特别需要女儿的帮助。

　　“这个世界的作者解除对你的封锁了吗？”

　　【不是他解除的，而是我自己冲出来的。爸爸，不是只有你在战斗哦。不过爸爸你杀了宫羽，确实帮了我，毕竟当初是宫羽压制住我的，她死了，我抓住机会，直接冲了出来，但我现在也只能帮助爸爸扫描世界的信息，很多功能还是被限制住了。】

　　“没事，已经足够了。”齐林现在最上心的就是剧情。

　　既然是小说，就必然有男主角和女主角。

　　不同于上个世界，他直接就是男主。

　　很明显，这个世界的男女主角另有其人。

　　而想要打破这个世界就很简单了，弄死男女主角，或者彻底搞崩坏他们。

　　作为天道气运所钟，他们出问题了，也就等于这个世界出问题了。

　　女儿很快就扫描完了这个世界的信息。

　　在接收完女儿传来的信息后，齐林半晌无语。

　　这是一篇奶爸文。

　　准确的说，是奶爸文抄小说。

　　男主的主业是奶爸，副业是文抄公。

　　让齐林感觉蛋疼的是，这样一来，女主就不知道是谁了。

　　到底是男主的老婆，还是男主的女儿？

　　这真的是一个很难选择的问题。

　　而王伦的悲剧在于，他和男主有仇，深仇大恨。

　　仇恨来源于男主的老婆——木欣。

　　传闻当中，王伦强吻的那个女演员——就是木欣。

　　木欣本身就是全国知名的女演员，当初和王伦也是一个级别的国民偶像。

　　但后来两人衰落的轨迹也基本相同。

　　巅峰过后，必是坠落，只不过这两人坠落的速度都比旁人要快。

　　但木欣是幸运的。

　　在她即将跌落谷底的时候，遇到了男主文启聚。

　　文启聚前世是一个兵王，身手无双，穿越而来后，本来只是当木欣的保镖。

　　但一次酒后意外，两人春宵一度，木欣就怀上了文启聚的孩子，生下了他们的女儿——文文。

　　从此，文启聚变身全能奶爸，选择了全力支持木欣的事业，同时自己亲自带孩子，免去木欣的后顾之忧。

　　在文启聚的帮助下，木欣很快就凭借歌手的身份再次爆红，并陆续出演了文启聚撰写的剧本，重新登上了事业的巅峰。

　　准确的说，是比以往更红，整个华夏，也找不出比木欣更红的女明星。

　　从此，他们一家人幸福的生活在了一起，而王伦很可悲的沦为了一个不起眼的配角。

　　他只不过是剧情早期，被木欣吊打的角色之一。

　　是的，被木欣吊打，他连木欣都没斗过，更不用说面对文启聚了。

　　强吻一事，是子虚乌有的，当初王伦和木欣共同主演了一部电视剧《大清格格》，也是在这部电视剧中，两人一步登天，红遍了亚洲，成为超级偶像。

　　但此后，两人双双走了下坡路。

　　在剧情里，两人饰演的是情侣，有很多的激情戏，剧本就是这样写的，王伦那时候只是一个新人，自然不能改剧本。

　　所以荧幕上，两人的举止极其亲热。

　　但当这部电视剧下映，两人都开始过气之后，木欣在参加一档综艺节目时，忽然表示在拍摄《大清格格》的过程中，王伦曾经强行舌吻她。

　　此事一出，娱乐圈轰动。

　　王伦成为了亿万网民口诛笔伐的对象，而木欣也借此大火了一把。

　　王伦当然解释过无数次自己是清白的，但没有人相信他说的话。

　　世人需要的，从来都不是真相，而是他们想要的那个结果。

　　一个男明星，一个女明星，网上的圣母们偏向自然很明显。

　　所以，本就过气的王伦，彻底过气了。

　　而木欣却借此翻红，还遇到了自己的真命天子文启聚，重新走上了人生巅峰。

　　两人的人生际遇不可谓不唏嘘。

　　这一次王伦被人耍，其实背后也有文启聚的影子。

　　在踩了一脚王伦，成功上位之后，木欣其实已经忘记了王伦，但文启聚却记得这个“强行舌吻”过自己女人的色狼。

　　因为他连续的创作出优秀的歌曲和剧本，文启聚在业内的名气已经极大了，很多人都要卖他面子。

　　他开口要为难王伦，以两人现在的身份地位，自然没有人会阻挠。

　　所以，事情就到了现在这种局面。

　　明白了前因后果之后，齐林不由得为王伦默哀。

　　这个倒霉孩子。

　　被绿茶婊虐完，继续被文抄公虐，而且还都是被虐的毫无还手之力。

　　可怜。

　　更可怜的还是自己。

　　无缘无故，就成为了这篇奶爸文里的反派，而且是炮灰的那种。

　　齐林看过奶爸小说，在这种小说当中，笔墨最重的往往是男主角和女儿的互动，和妻子的其次，反派什么的，根本不是重点。

　　这也注定了反派的能力和素质都会极为有限。

　　更何况王伦这种炮灰反派。

　　“看来，我要给自己加戏了。”

　　揉揉自己的额头，齐林长叹一声。

　　时机不太好啊。

　　现在文启聚和木欣都大势已成，他想逆袭的概率已经很低了。

　　文启聚现在是业内的金牌编剧和全能才子，而木欣已经杀到了亚洲天后的位置，他们的女儿也顺利度过了童年期，开始进入幼儿园。

　　一切都在朝着对男女主角有利的方向进行。

　　而他现在基本所有的金手指都被封印，只能依靠自己强行翻盘。

　　虽然看似危险很小，但难度却是极大。

　　甚至，有可能永远的沉沦在这个世界。


第12章 皮这一下，我很开心

　　死亡十分可怕。

　　但更可怕的是为别人活着，而且是永远的为别人活着。

　　齐林不会忘记，宫羽死在他面前的时候，是带着笑容的。

　　齐林绝不想死，但更不想像她这样，始终活在别人编织的世界里。

　　所以，一定要从这个世界里走出去。

　　所以，一定要怼文启聚和木欣，怼到他们怀疑人生。

　　对此齐林并没有心理压力甚至道德压力。

　　本来在这件事情上，他就是占理的。

　　王伦没有强吻过木欣，也绝对没有伸过舌头，这本就是木欣为了上位故意黑他的。

　　也许，木欣都没有当成一回事，在娱乐圈，明枪暗箭互泼脏水这种事情实在是太正常了。

　　但文启聚在他落魄之后又来踩了一脚。

　　这两个人先不地道的，就不能怪他辣手反击了。

　　只不过，想反击，也并不是那么容易的。

　　齐林认真检查了一下自己的装备技能。

　　“仙界黑客满级技术不能使用，七十二变不能使用。”

　　“修为全部被封印，身体素质和绝大多数人无异。”

　　“无限气运系统也在进入这个世界的瞬间就消失了。”

　　“除了女儿之外，现在我就是一个彻头彻尾的普通人，但女儿的功能也被限制严重。”

　　“简直是一夜回到解放前啊。”

　　齐林苦笑了一声，但很快又振奋了精神。

　　以前又不是没当过普通人。

　　不仅当过，而且他混的不错。

　　齐林就不信换了一个世界，而且王伦怎么说还有点名气，有点存款，无论如何也不可能混的太差。

　　无非齐林要多想的就是如何报复文启聚一家而已。

　　齐林很快就想到了办法。

　　【爸爸，你有主意了？】

　　“感谢我的前女友们。”

　　【什么意思？】

　　“这个世界封印的只是我的修为和金手指，但对我本人修炼开始之前的能力是没有什么影响的。”

　　所以，他在这个世界，只要稍微深入的学习一下，依然有信心做一个优秀的律师。

　　所以，曾经他在前女友身上学来的东西，在这个世界也依旧可以用。

　　所以，他依然是一个相当优秀的普通人。

　　“在这些前任身上，我学习了很多技能，但能够对现阶段的我立竿见影的技能是——黑客。”

　　齐林的第三任女友，就是一名出色的黑客。

　　当然比不上精通仙界黑客满级技术时候的他，但以普通人而论，他的第三任女友绝对是天才中的天才。

　　齐林母亲死亡之前的录像，就是她帮齐林拿到的。

　　而和她在一起的时间，齐林耳濡目染，是学习了一些黑客技术的，虽然比不上她，但也足够他成为一名专业的黑客。

　　再加上齐林从仙界黑客满级技术里学习到的东西，齐林试验了一下，然后露出了满意的笑容。

　　意料之中的，他侵入了木欣的电脑，并且在木欣的电脑当中留下了一个木马，帮助他实时监控木欣家里的事情。

　　【爸爸，你太棒了。】

　　“一般一般，小意思而已，这只是个开胃菜，后面会有更多惊喜的。”

　　齐林打了个响指，然后开始搜集木欣和文启聚的资料。

　　他发现了一件事：文启聚和木欣的家并不是别墅，而是在帝都的一处高档小区。

　　小区的位置确实是寸土寸金，安全问题想来肯定也不用多说，但这也意味着文启聚和木欣其实是和很多普通人生活在一起的。

　　倒是接地气。

　　齐林的嘴角勾起了一抹弧度。

　　很好，这样可操作性就更大了。

　　他继续搜集资料，很快就发现木欣最近正在闹绯闻，而绯闻对象正是号称国民老公的超级富二代——万笑，万笑的老爹是天朝首富——万达。

　　虽然已经结婚生子，但架不住现在的木欣实在是太火，亚洲天后，多少人心目中的女神，吸引一些追求者自然是再正常不过了。

　　万笑就是这些追求者当中的一个。

　　他曾经很多次的在公开场合表示：木欣只要离婚，他就愿意娶她。

　　花花公子，却甘愿为一人妻从良，这当然是八卦媒体最爱的新闻。

　　所以木欣和万笑的绯闻如火如荼，甚至已经影响到了文启聚的生活。

　　为了不影响自己的女儿文文，文启聚带着文文去了他父母家住，暂时离开了他和木欣的爱巢。

　　现在他们的家里，只有木欣一个人。

　　但很快，齐林通过监控就发现，万笑来了。

　　他喝醉了，酒醉之后，继续来向木欣表白。

　　果然真爱。

　　所有男人都喜欢女主，所有女人都喜欢男主，没毛病，都是套路。

　　木欣拖不动万笑，而且万笑虽然一直在追求她，但实际上并没有做出什么越轨的事情，所以木欣对他其实是放心的，便留他在这里过了夜。

　　第二天，万笑酒醒之后，很是不好意思，再度告白被拒之后，黯然离开了木欣家。

　　这一切，除了暗中盯梢的狗仔之外，就只有齐林看到了。

　　他还没想好怎么利用这件事，中午的时候就发现文启聚带着文文回家了。

　　这个时候，齐林眼前一亮。

　　他迅速黑进了他们家对门的服务器，然后开始加文启聚的好友，附注是邻居。

　　很快，文启聚就通过了他的申请。

　　这种高档小区的住户非富即贵，文启聚虽然没什么雄心壮志，但只要别人愿意释放善意，他也是愿意接纳的。

　　“你好。”

　　“你好，我是你隔壁的小王，我有个事想和你沟通一下。以后你们晚上的时候，能不能动静小一点？吵得我睡不着觉。”

　　文启聚尴尬了。

　　他的身体素质是极好的，又没有其他的女人，所以折腾起木欣来确实是费时费力，没想到被邻居都听到了。

　　“抱歉抱歉，以后一定注意，实在是我精力太旺盛了。”文启聚赶紧道歉。

　　齐林面带笑容，轻飘飘的回了一句：“没事，以后注意就行，尤其是不要像昨晚，声音实在是太大了，我一夜都没闭眼。”

　　文启聚愣了。

　　“？？？”

　　“我昨晚不在家啊。”

　　齐林：“……”

　　我轻轻的拍手，不带走一片云彩。

　　不用谢我，我叫齐·色狼·林。

　　皮这一下，我很开心。


第13章 呵，男人

　　齐林是开心了，但文启聚郁闷了。

　　他并没有第一时间怀疑是有人在骗他。

　　人遇到这种事情，第一反应永远是愤怒和诧异。

　　只有等冷静下来之后，才有希望发现阴谋中的漏洞。

　　但就在这个时候，文启聚的手机忽然向他推送了一则消息：

　　《惊爆，国民老公万笑昨日夜宿亚洲天后木欣家中，凌晨离开》

　　后面有图有真相。

　　最重要的是还有视频。

　　从万笑来木欣家的那一刻，他就已经被人盯上了。

　　狗仔还是很敬业的，尤其是拍到这种大新闻。

　　他们很明白，只要曝出去，立刻就是举国轰动的大事。

　　而他们也能够借此赚足眼球，乃至赚足金钱。

　　当文启聚看到这个视频之后，整个人都傻了。

　　相比于网上很多粉丝依然愤怒的表示这是在造谣的时候，他第一时间就发现——视频中确实是自己家。

　　那两个人也确实是木欣和万笑。

　　大晚上的来，凌晨离开。

　　而且，邻居刚才还对他说：昨晚上因为动作太激烈，导致他一夜都没有睡好。

　　文启聚愤怒了。

　　他不能忍。

　　来到里间，文启聚直接把手机扔到木欣面前。

　　“你做的好事。”

　　木欣的脸也白了。

　　“启聚，你听我解释，事情不是这样的。”

　　很显然，她也看到了那则绯闻。

　　准确的说，现在基本全国人民都知道了。

　　丑闻总是发酵的最快。

　　再加上这次曝光木欣的又是娱乐圈鼎鼎有名的大狗仔工作室，事情很快得到了实锤。

　　现在木欣和万笑过夜的消息，已经登顶微博热搜榜第一，并且把第二拉出了很远的距离。

　　万笑对此不发一言，但木欣暂时也没想好应该怎么回复。

　　对明星来说，面对这种情况，不管是真是假，都不能轻易的给出态度。

　　他们必然是要和经济公司、公关人员一起商量的。

　　但木欣首先要做的是——安抚住文启聚。

　　可陷入“绿巨人”状态的男人，不是这么轻易就能被安抚的。

　　“好，我听你解释，你说视频中的那个男人不是万笑？”

　　“是他。”木欣脸色很苦，但紧接着又解释道：“可我们没有发生任何事情。”

　　“那为什么他大晚上来，凌晨离开？”文启聚咆哮道，“你为什么留一个男人在家过夜？”

　　木欣现在也后悔了。

　　“启聚，这是一个误会，你一定要相信我。万笑昨天晚上是喝醉了，我没有别的办法，只能先留他在家住一夜，但我们什么都没有发生。”

　　啪！

　　文启聚一巴掌甩了过去。

　　看到木欣惊愕的眼神，文启聚有一瞬间的心疼，但很快心房又被愤怒填满。

　　“喝醉了酒的男人，你就能让他在家里过夜？你为什么不给助理打电话？为什么不给经纪人打电话？为什么不给我打电话？”

　　木欣：“……”

　　为什么？

　　当然是因为她并不讨厌万笑了。

　　任谁被万笑这种有钱的公子哥追求，而且明显是上了心的追求，都不会讨厌的。

　　哪怕她已经是有夫之妇。

　　所以，一念之差。

　　木欣这就是典型的女主病，但人家显然也有女主命。

　　只可惜，现在多了齐林这个搅屎棍。

　　所以，文启聚入套了。

　　看到木欣无法解释原因，文启聚越发愤怒。

　　“贱人，荡妇，我早就知道你和娱乐圈中很多富豪有过情史，甚至还上赶着倒贴被人拒绝过。但我以为那都是你之前的事情，婚后你会成为一个好女人。现在看来，是我自作多情了。”

　　“贱人永远是贱人。”

　　“我们离婚吧。”

　　木欣惊愕的看着文启聚，“因为这点小事，你就要和我离婚？”

　　“小事？去你妈的小事。老子最不能忍的就是这种小事，你都给老子戴绿帽子了，再不离婚，难道还想让我变草原吗？”

　　文启聚情绪激动。

　　而自认清清白白的木欣也激动了。

　　“文启聚，你不要后悔，当初我下嫁你的时候，你还什么都不是呢。现在有名气了，有钱了，就想踢了我再娶一个更年轻漂亮的对不对？”

　　啪！

　　文启聚又甩了木欣一巴掌。

　　兵王的脾气，就是这么暴躁。

　　“哇……”

　　他们的女儿文文哭了。

　　“爸爸，不要打妈妈，不要。”

　　文启聚和木欣同时心中一疼，他们居然忽略了，文文此刻就在沙发上。

　　而且她已经到了懂事的年龄了。

　　但他们都不是什么能够委曲求全的人。

　　文启聚一把抱起文文，冷声对木欣说：“我会把离婚协议书发给你的，希望你能够尽快签字。不要奢望我会回心转意，出轨这种事情，只有第一次和无数次的区别。木欣，你触犯了我的底限。”

　　“文启聚，你这个混蛋，你会为你今天的所作所为后悔的。”木欣脾气上来，也不想解释了。

　　她也确实不知道怎么解释。

　　文启聚冷笑：“后悔？我倒是要看看，谁会后悔。”

　　作为穿越者的傲气，让文启聚面对这个世界上人的时候，都有一种先天的优越感。

　　即便是面对木欣也一样。

　　只不过他本以为他和木欣之间的感情是真的，现在看来，木欣也只不过是水性杨花罢了。

　　这种女人，他不稀罕。

　　看着甩头就走的文启聚，木欣无力的软倒在沙发上，房间内回荡着她的惨笑之声：

　　“呵，男人！”

　　她对文启聚是真有感情的。

　　所以现在，她尤其受伤，没有心思处理任何事情。

　　但心灵比她受伤更重的文启聚却很快恢复了过来。

　　作为一名文抄公大才子，文启聚在回到家之后，没有需要任何人帮忙，独自迅速起草了一份离婚声明，然后发在了自己的微博上。

　　作为现在全国知名的全能才子，文启聚的名气虽然没有木欣大，但粉丝依然是千万级别的，而且他交往的大人物甚至比木欣更多。

　　他的离婚声明一出，又是举国震动。

　　最关键的是，离婚声明里文启聚的态度实在是太坚决了。

　　离婚声明是这样写的：

　　本人文启聚，现就与妻子木欣解除婚姻关系一事，声明如下：

　　我与木欣结婚以来，一直谨守结婚誓言，忠于婚姻。

　　在生活中呵护妻子、疼爱女儿，努力做一个好丈夫、好爸爸。我不想评价自己的才华，但认识我的人都知道，为了木欣我牺牲了多少，我甚至自己成为一个全职爸爸，为的就是让木欣不受家庭的影响而专心工作。

　　负责任的声明：我无论在生活中、工作中、社会中，都是一个对婚姻与家庭、对朋友与团队、对工作与社会，尽责忠诚的人。我无愧于关心我、厚爱我的家人、朋友和社会。我自婚姻关系建立以来的一切言行与举止，绝对忠诚、正派与宽容。但我绝无法容忍背叛婚姻、破坏家庭的行为。

　　现因木欣与万某的婚外不正当两性关系，严重伤害了婚姻、破坏了家庭，郑重决定解除我与木欣的婚姻关系。在此过程中我将依法处理好一切事宜，尽力将因此给父母和女儿文文造成的伤害降到最低，希望他们继续拥有平静的生活。

　　最后，感谢家人、朋友、粉丝及广大媒体与社会各界长期以来对我的关心、帮助与支持，请念及我未成年的女儿，尽量给予我和家人一些私人空间。我会一如既的保持初心，加倍关爱家人、努力工作！

　　不愧是才子，这份离婚声明写的，齐林挑不出一丝毛病。

　　所以他第一时间登上了王伦的微博，给文启聚这条离婚声明点了个赞。

　　第一局，KO！


第14章 吐槽大会

　　文启聚和木欣真的离婚了。

　　讲道理，齐林都没想到，自己就是简单的皮了一下，居然会导致这么严重的后果。

　　他敢对天发誓，他只是想让两人简单的吵个架而已，可没有让他们离婚的意思。

　　他还以为两人肯定情比金坚呢。

　　谁能想到发展到了现在的程度？

　　都怪文启聚和木欣，夫妻之间一点信任都没有，遇到点事了离婚，说好的真爱无敌呢？

　　齐林说服了自己，然后继续心安理得的怼他们。

　　通过这件事情，齐林也看明白了一件事：

　　在奶爸文当中，女主角是真的不重要。

　　只要男主角和女儿不出现问题，剧情根本没有任何影响。

　　所以，重点要放在离间文启聚和他女儿文文身上。

　　但齐林没有放过木欣的意思。

　　太祖老人家说过，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　木欣当年捅了他一刀，如果不是他穿越的话，基本就是捅死了。

　　现在他反捅了木欣一刀，就得照死了捅。

　　不然打蛇不死，必被蛇咬。

　　文启聚的离婚声明，算是让木欣腹背受敌。

　　这个时候，齐林开始直接曝光木欣过往的“光辉”事迹，然后又砸了几十万请水军大规模的黑她。

　　王伦和木欣算是一起出道的，两人知根知底，对木欣那点事，王伦比外人清楚的多。

　　他也敢说。

　　反正光脚的不怕穿鞋的，而且他和木欣的矛盾本来就天下皆知。

　　所以齐林曝光了很多的猛料。

　　但其实在这场倒神运动中，他并不是重点。

　　这些年木欣从一个差点凉透的明星成为亚洲天后，背后不知道打压过多少人，抢占了多少人的机缘。

　　现在，木欣出事了，简直是娱乐圈的一场狂欢。

　　各方势力，各路牛鬼蛇神，一股脑的都冒了出来。

　　势必要把木欣锤死。

　　而失去了文启聚男主光环的庇佑之后，木欣的气运仿佛也一瞬间衰减了很多。

　　虽然这一次她什么都没有做，但就和她诬陷王伦舌吻她一样，娱乐圈从不需要真相。

　　网民需要的，只是狂欢和发泄。

　　而他们，则是牺牲品。

　　上一次，牺牲的是木欣。

　　这一次，牺牲的是她自己。

　　木欣，凉了。

　　平日里，木欣交友满天下，往来无白丁，是全亚洲都知道的好人缘。

　　但遇到了这种事情，她那些所谓的好朋友，没有一个出来为木欣出头的。

　　这种情形，很多年前也发生过一次。

　　那时候，王伦如日中天，被称为内地第一小生，人气秒杀同时代的其他男明星。

　　但过犹不及。

　　当他被曝出黑料的时候，没有人站出来声援他。

　　这就是娱乐圈，一个逢高踩低的圈子。

　　现在，木欣体会到了王伦当年的苦楚。

　　不知道她有没有后悔，也已经没有人关心她的想法。

　　齐林也不再关心。

　　他已经准备转换目标了，但这个时候，他接到了一个意料之外的电话。

　　万笑。

　　他找王伦？

　　齐林的表情比较古怪。

　　……

　　一家私人俱乐部内，齐林见到了万笑。

　　两人对彼此都并不陌生。

　　“王先生，幸会，我是看你的戏长大的。”

　　齐林嘴角抽搐了一下。

　　他也就比万笑大了几岁而已。

　　但他火的确实早，他主演的那一部《大清格格》，也确实堪称国民电视剧，虽然被很多人骂脑残，但已经时隔这么多年，再拿出来放，依然能够霸占收视率第一的宝座。

　　这种魅力，你不服不行。

　　“万公子找我有事？”

　　根据王伦的记忆来看，王伦和万笑在此前是没有任何接触的。

　　两人从本质上也不是一类人，根本尿不到一个壶里去。

　　万笑显然也并没有和王伦深交的意思，上来就选择了单刀直入：

　　“今天见王先生的目的，主要是想谢谢王先生，这一次的风波，王先生出力不少。”

　　齐林本来想喝茶，但茶杯举到嘴边就停住了。

　　看着面带笑容的万笑，齐林也笑了：“万公子这是打算冲冠一怒为红颜？要来向我兴师问罪？”

　　万笑喜欢木欣这件事情，天下皆知。

　　而这一次在木欣的离婚风波当中，齐林基本充当的是急先锋的角色。

　　他曝出了过往木欣的很多黑料，让木欣根本无力反驳，也因此被木欣的很多铁杆粉丝视为不共戴天的仇人。

　　万笑要是想借助打压他来博取已经单身的木欣欢心，合情合理。

　　“我如果是想和王先生为难，就不会出现在这里了。王先生，我是真的很有诚意向你致谢的。毕竟，如果没有你的话，我就不可能有机会染指木欣。”

　　齐林的眼神闪动了一下。

　　他想骂人。

　　这种角色，在男女主角面前，一个比一个智商低。

　　但面对别人的时候，怎么心思转的这么快。

　　“恭喜万公子抱得美人归。”齐林没有接万笑的话茬。

　　但万笑随后却拿出了一张支票，支票上的数字是——一百万。

　　“什么意思？”

　　“这是给王先生的酬劳。50万算是这一次我的谢礼，50万是邀请王先生参加我投资的一档网综节目。”

　　“网综节目？”

　　“对，一档脱口秀节目，现在定下的名字是《吐槽大会》。节目以网络独有的‘吐槽文化’为切入点，每一期节目都会邀请一位话题名人，让他们接受吐槽和自嘲。我看好网综的未来，我也相信以网络的生命力，未来有很大希望逆袭电视剧综艺。以王先生身上的槽点，最适合做这个节目的首席嘉宾。”

　　万笑又专门补充了一句：“王先生可以在这个节目里畅所欲言，我们不会做任何限制。”

　　齐林眼眉低垂，看着桌上的支票，忽然轻声一笑：“在天朝，你让我畅所欲言，这是准备让我自绝于娱乐圈啊。想让我牺牲自己，点燃节目的话题度，50万人民币，是不是少了一些？”

　　“万公子舍得给狗仔砸1000万设一个局，到了我的身上，怎么就变得如此吝啬了呢？投资毕竟还是不如美人重要吗？”

　　万笑的笑容消失不见了。

　　这个世界，谁又真的比谁傻呢。


第15章 查杀，铁狼

　　从来没有一直付出不求回报的感情。

　　即便是备胎，也是有自己心思的。

　　别扯什么“只要你幸福，我就幸福”这种骗傻子的话。

　　也就是傻子才信。

　　对万笑这种富二代来说，他没有这种觉悟。

　　他有的只是我喜欢的，就不惜一切代价抢到手。

　　木欣贵为亚洲天后，本来不是这么容易倒的。

　　木欣住的那个高档小区，本来也不是那么容易被偷拍的。

　　而突然遭遇这种负面新闻，以木欣的商业价值来说，经济公司更应该全力帮她补救才是。

　　但是，并没有。

　　在这个过程当中，木欣凉的速度超乎意料的快，而且明眼人都能够看出来，是有人在背后操纵的。

　　这些年木欣的崛起，影响到了很多人的利益，所以有人借此机会落井下石，并不出人意料。

　　本来齐林也没有多想。

　　但在万笑忽然约了他之后，他上心查了一查。

　　这一查，就查出一个大惊喜。

　　这年头，能混出头的，果然没一个傻子。

　　为了能够抱得美人归，万笑显然是下了大力气，甚至不惜背后抹黑木欣。

　　看着万笑逐渐凝重的脸色，齐林认真的说：“万公子，你应该谢谢我。这件事情如果不是我横插一杠子，你肯定会鸡飞蛋打。”

　　齐林已经想通了。

　　这件事情明显就是万笑设了个套，故意往自己和木欣身上泼脏水，离间木欣和文启聚的感情。

　　很正常的小说剧情。

　　一般情况下，这种情况都会导致男女主角冷战一段时间，然后男主角发现误会了女主角，就去寻求女主角的原谅。

　　女主角被男主角的诚意所感动，两人重新幸福的生活在了一起，甚至感情更胜从前。

　　而万笑这个始作俑者会成为男女主角感情的催化剂，不仅花了钱，还彻底做坏了自己在女主心目中的印象。

　　甚至最后还免不了沦为男主装逼打脸的对象。

　　都是套路。

　　但因为自己横插了一杠子，误打误撞的，居然让万笑成功了。

　　最重要的，还是齐林的神来之笔，“邻居”的几条信息，改变了一切。

　　当然，这些万笑都不知道。

　　他以为齐林是在敲诈他。

　　“王先生，我本以为你是个聪明人，现在看来，你在娱乐圈混不下去真的很正常。看破不说破，大家依然能做朋友。既然你知道这件事情是我做的了，再往自己身上揽功，不觉得脸大吗？”

　　作为首富之子，万笑说话果然硬气。

　　齐林笑了笑，反问了万笑一句：“你不觉得文启聚和木欣离婚的速度出乎意料的快吗？”

　　万笑一愣。

　　“你那么拙劣的离间，你认为文启聚是傻子吗？这么容易就中了你的计？”

　　“你什么意思？”

　　“我什么意思不重要，你只需要知道，这件事情我背后出力很大就是了。你那点心思，也就对木欣管用，根本就没考虑到文启聚的智商。”

　　万笑看着自信满满的齐林，将信将疑。

　　“算了，我和你扯这些东西干嘛，你爱信不信，关我屁事。还有别的事情吗？没有我就先走了。”

　　发现万笑在远离男女主角的情况下，智商变得如此正常，齐林顿时没有了和他交流的兴趣。

　　但万笑并没有放弃请王伦参加他的那个节目。

　　“王先生，再仔细考虑考虑，据我所知，你已经很久没有接到过通告了。”

　　“万公子对这个节目这么上心？”

　　“没办法，我也需要作出一些业绩，每个人活在这个世界上都不容易。而且，我还可以给王先生透露一个秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“吐槽大会，文启聚是制片人。”

　　听到万笑这句话，齐林愣了。

　　这确实是很出乎他意料的一件事情。

　　文启聚和万笑居然合在一起开始做生意了。

　　是的，就是生意，所有的综艺节目都是一门生意。

　　而这些年，文启聚每一次出手，结果都是收视大爆。

　　他还没有失手过。

　　“他居然会和你合作？”

　　“没有人会和钱过不去，而且这件事情是木欣促成的，当然，企鹅占了大头，我只是投资人之一而已。”

　　“那你这么上心？”

　　“我上心的不是节目，甚至也不是王先生和文启聚，而是和企鹅的关系，以及因为这个节目，能够带给我什么东西。所以，我需要王先生这种对娱乐圈已经没什么兴趣的人来帮我一把。”

　　“我对娱乐圈没有兴趣？”

　　万笑点头，“王先生瞒的了别人瞒不了我，我知道，王先生这些年生意做的还不错，在其他行业也风生水起。很明显，王先生已经接近放弃娱乐圈了。更何况你刚刚还亲自下场撕了一次木欣，曝出了她很多猛料，一个想在娱乐圈混的人，是不会这么做的。”

　　“这可怪不到我，当年木欣先撕的我，我这只是一报还一报。”齐林坚决要让自己站在道德的制高点。

　　万笑摇头，“实际上我看过当年木欣的那一次综艺采访，虽然她确实抹黑了你，但其实也是隐晦的提及，而且从那之后，在其他公众场合，她都没有再提起过，只是私下里找了水军炒这个新闻而已。”

　　“圈内的一些规矩，她还是在遵守的，而王先生显然已经撕破脸了。《吐槽大会》，就是一个可以让王先生肆意发泄的舞台。”

　　“然后，我被上面封杀，《吐槽大会》也被勒令整改，这样一来，节目的热度就炒上去了，后面再继续办，就容易很多。我说的没错吧？”齐林冷笑。

　　万笑也在笑：“王先生对商业操作果然十分娴熟。”

　　娴熟个屁。

　　只不过是套路而已。

　　王伦确实有自己的生意，但根据王伦的记忆来看，其实也就是一般的富豪而已，根本没有正常的二线明星赚得多。

　　天知道万笑的语气怎么听着感觉像是王伦多有钱呢。

　　“万公子，明人面前不说暗话，让我上节目可以，让我帮助节目组炒作也可以。但你需要后面再加个0，否则免谈。”

　　“还有，刚才我们的交谈，我已经录音了，我不介意万公子拿我去博美人的欢心，但我希望以后针对我的明枪暗箭，不要有来自万公子的。否则，你懂的。”

　　万笑的右拳悄然握起。

　　齐林的眼神看向了万笑身后的房间。

　　他不知道隔壁有没有人。

　　但他猜应该有。

　　无论万笑到底多么看重《吐槽大会》，以他的地位，都不应该把自己约来这里。

　　除非，是为了故意让某人看到。

　　“以前我一直以为只有那些脑残的言情小说里，霸道总裁才会对女人不离不弃，甚至愿意为她付出一切。没想到在阅女无数的万公子身上，我居然也看到了这种品质。”

　　“其实我真的很想问一句，木欣很漂亮吗？为什么我从来没有过这种感觉？”

　　虽然木欣现在贵为亚洲天后，但齐林一直欣赏不了她的美。

　　齐林一直觉得自己是一个正常人的，审美也十分正常。

　　怎么像文启聚这种穿越者、万笑这种公子哥都这么迷恋？

　　对齐林的这个问题，万笑无法给出准确的答案。

　　“说不上来，就好像她身上有一股魔力，这是其他那些女人都无法带给我的感觉。”

　　“所以，尽管她已经结婚生子现在又离婚了，万公子依然愿意当这个接盘侠，佩服，佩服。”

　　齐林对他竖了一个大拇指。

　　万笑想弄死他。

　　“王先生，你的话太多了。”

　　“没办法，谁让我和木欣的仇恨太大呢，而万公子现在又和木欣勾搭在了一起。还好，木欣还不知道万公子私下里的那些勾当，我希望她也永远不会知道，祝你们百年好合。”

　　齐林这明显就是在威胁了。

　　但万笑还真不敢拿他怎么样。

　　说到底，这是一个都市位面。

　　现代位面的束缚最多，但也确实相对来说最为安全。

　　最终，万笑率先妥协：“我需要王先生把木欣往死里踩，彻底踩死她，踩到她无法东山再起，踩到让文启聚没有丝毫和她复婚的可能性。”

　　这样，他才能够彻底掌控木欣。

　　齐林猜测万笑在剧情里肯定是个反派BOSS，而且素质应该一言难尽。

　　但很显然，由于自己的介入，万笑的真正面目开始展露出来。

　　至少，没有给富二代群体丢人。

　　爱一个女人，当然是先上了再说。

　　扯什么默默付出，那是屌丝的行为。

　　对于木欣的黑料，没有比王伦知道更多的了。

　　万笑看重的，明显就是王伦这方面的价值。

　　齐林改变主意了。

　　“1000万，我保证锤死木欣，让她根本不可能东山再起，文启聚也不可能再和她复合，只要万公子不介意她曾经的黑历史。”

　　“我没关系，我只关心以后，但我的1000万不是这么好拿的，你确定你能保证？”

　　“万公子，你知不知道想要杀一个人，最好的办法是什么？”

　　“什么？”

　　“给她扣帽子，有关政治的帽子。”

　　“巧了，当年在《大清格格》剧组，我还真经历过不少现在说出来就能弄死她的事情，保证能够让她无力反驳。”

　　万笑悚然一惊。

　　“扯出这种事情来，她凉透那是一定的，但我肯定也会被殃及池鱼。所以，1000万这个价格不高，已经算是良心价了。”

　　“确实不高，我也没想到，王先生会这么豁的出去，我本来以为王先生最多就是说一下木欣当年倒贴从而被羞辱的陈年往事呢。”

　　“你连这件事情都知道了，居然还想收了木欣。”

　　齐林也吃了一惊，对剧情君佩服的五体投地。

　　很明显，万笑是个各方面都很正常的富二代。

　　对待女人也很知道用手段，一看就不是什么痴情种。

　　但这样一个浪子，居然能忍受曾经倒贴富豪的木欣。

　　那是很久远的一件事情了。

　　女明星和富豪的组合，一直是屡见不鲜的。

　　当年木欣在大火之后，也一度成为国民女神，被很多富豪追捧。

　　追的最认真的是一个有妇之夫，但是——有钱。

　　所以木欣很上心，还曾经很多次的在公开场合表示和对方是真爱。

　　当年这件事情也曾经闹得沸沸扬扬，但最终被那个富豪的母亲出面给否了，而且还说了一些羞辱木欣的话。

　　后来木欣遇到了文启聚，开始迅速转运，也开始在娱乐圈拥有自己的话语权。

　　时间永远是最好的良药，到了现在，已经没有多少人记得当年发生过的事情了。

　　即便是在网上，也很难查的出来这些事的消息。

　　这年头，只要有钱，是完全可以控制别人在网上看到的内容的。

　　让你看什么，你就看什么，不管是哪个年代，都存在特权阶级，很正常。

　　有钱，就是能够为所欲为。

　　金钱唯一堵不住的，就是当年那些知情人士的嘴。

　　王伦就是其中一个。

　　齐林没想到的是，万笑居然也知道。

　　而且知道了之后，居然还不在乎。

　　“其实也没有不在乎，我喜欢的，是嫁给文启聚之后的她，冰清玉洁，不可侵犯。你不知道，嫁给文启聚之后，我专门打听过，她真的洗心革面，重新做人了，没有出轨过一次。”

　　“女明星当中，有几个人能够做到木欣这样？从她的表现来看，其实她年轻的时候只是不懂事，现在已经变得很成熟了，很适合做一个贤妻良母。”

　　看着认真的万笑，齐林直接无语。

　　果然，一遇到男女主角，其余角色的智商就自动减50。

　　本来挺正常一哥们，现在居然说出这种话。

　　齐林能怎么办？

　　只能祝福他们早生贵子了。

　　“真爱无敌，万公子，祝你好运。”

　　拿到了万笑的一千万，齐林没有食言，应约去了《吐槽大会》。

　　然后，他的发言，又引爆了娱乐圈。

　　实在是太敢说了。

　　尤其是他和木欣的恩怨。

　　齐林的查杀，让木欣母狼的身份彻底被坐实，而狼同伴文启聚袖手旁观，让齐林坐实了铁预言家的身份。

　　木欣大势已去，虽然她依旧嘴硬，但最终还是被公投出局。

　　天，黑了。

　　齐林下一个准备“查验”的人——文启聚。


第16章 来自作者的恶意

　　在木欣四面受敌的时候，自始至终，文启聚都没有出面。

　　在杀伐决断这方面，文启聚让齐林刮目相看。

　　他眼睁睁的看着木欣彻底过气，却丝毫没有受到任何的影响，一如既往的和以前一样生活。

　　但生活毕竟不一样了。

　　尽管他依然时不时的扔出个剧本或者综艺的创意，依然能够让圈内人追捧视若神明，但木欣的一落千丈，还是免不了对他造成影响。

　　免不了让他被人指指点点，以及他和木欣的女儿——文文。

　　文启聚现在全部的心思都在女儿文文身上，他只希望文文不要因为这件事情受到太大的影响。

　　文文最后也是判给了文启聚，孩子已经大了，而且这一次的离婚很明显责任方在木欣，木欣没有坚持要孩子，法院当然也不会做坏人。

　　两个曾经娱乐圈夫妻恩爱的典范——就这样离婚了。

　　无数的粉丝发帖表示自己以后再也不相信爱情了，说的他们从前找到过女朋友一样。

　　解决掉木欣，齐林把目光收回来，重新放在了文启聚和文文身上。

　　解决木欣容易，但想解决这两个人，是真的困难。

　　木欣本人黑点太多，早年榜富豪的事情就不说了，即便是在结婚后，她依然举止轻佻，比如有意无意的和万笑这种公子哥的暧昧。

　　别说她不能严词拒绝，没有什么不能的，只有不想而已。

　　所以木欣是自作孽。

　　但文启聚的黑点确实少。

　　虽然王伦曾经遭到过文启聚的迫害，但这种事情，即便曝出去，也不能对他造成什么影响。

　　娱乐圈，没有人把这东西当成一回事。

　　而文启聚本身，确实是一个洁身自好的好男人典范。

　　很显然，这篇奶爸文是单女主。

　　所以文启聚并不滥情。

　　从私生活下手的愿望又落空了。

　　而动用武力的话，文启聚的设定是兵王——还是最厉害的那种，都市无敌，文武双全。

　　就算齐林花钱找人堵他，都不一定能堵成功。

　　查了文启聚一圈，齐林发现居然无从下手。

　　文启聚就像是个刺猬一样，找不到什么破绽。

　　尽管他确定了文启聚铁狼的身份，但就算直接捅出去，神民阵营也不一定相信他，甚至有可能把他当成假预言家公投出局。

　　想来想去，齐林也只能转移目标。

　　文启聚并不是100%的没有破绽。

　　奶爸文，奶爸文，最大的破绽自然来自于他的女儿。

　　如果没有女儿，这篇文章就崩溃了。

　　齐林做不出斩草除根这种事情，那超过了他做人的底线，可就算不对小萝莉动用武力，从其他方面下手，也远比对文启聚下手简单的多。

　　【爸爸，对小萝莉下手，你的良心不会痛吗？】

　　“想什么呢？我又没打算对她做什么，只不过是稍微引诱她一下而已。”

　　萝莉是最容易调教的。

　　小孩子的三观还没有定型，所以很容易受到周围世界的影响。

　　本来文文和文启聚的感情很好，齐林一般是插不上手的。

　　但现在，文启聚和木欣离婚了，而且还是以这样的方式。

　　文文幼小的心灵遭到了极大的创伤，和文启聚的感情也受到了极大的影响。

　　她整个人开始封闭。

　　而根据齐林查到的资料，文文最近迷上了游戏。

　　喜欢玩游戏好啊，就怕你没有爱好。

　　就在齐林摩拳擦掌，准备把魔爪伸向小萝莉的时候，来自作者的恶意——降临了。

　　这终归是一个被作者掌控的世界。

　　尽管作者掌控不住齐林，也无法控制因为齐林的所作所为而影响的人和事物，但大部分情况，依然是作者说了算。

　　被齐林作孽了这么久，甚至把男女主角都给拆散了，作者终于忍不了了。

　　这天上午，齐林驾车，前往童星幼儿园。

　　那是文文所在的幼儿园，也是文文少数几个脱离文启聚视线的时间之一。

　　他要把握机会。

　　但就在这个时候，他撞人了。

　　准确的说，是被人主动撞了。

　　自己的车技，齐林心里有数。

　　而他也根本没有违反交通规则。

　　根本就是这个人主动撞上来的，而且一碰就倒，明显是准备碰瓷。

　　齐林皱眉，感受到了来自作者的深深恶意。

　　这种事情，放在别人身上，只是一个小麻烦。

　　但他现在多少还算是一个公众人物。

　　借助木欣的倒台，才刚刚有洗白的趋势，立刻就给自己安排了这种事情。

　　这明显就是要把他整的和木欣一样臭。

　　而不得不说，在这个圈子里，想要毁一个男明星，比毁一个女明星简单太多了。

　　砰砰砰！

　　齐林的车窗被人敲打，齐林看到了一个身材微胖的女孩趴在车窗那里对他勾手，示意他出来解决这件事情。

　　虽然很郁闷，但齐林还是下了车。

　　“是王伦。”

　　“天呐，王伦开车撞人了。”

　　“快，快拍照录视频，我要发在抖音上。”

　　齐林的嘴角抽动了一下，他就知道是这个结果。

　　在这个人人都是自媒体的时代，想要低调真的困难，尤其是有一些知名度的人。

　　“王伦，居然是你。”微胖女孩眼神中流露出一丝厌恶，她是木欣的粉丝，现在依然是，所以对王伦尤其恨之入骨。

　　本来这件事情她只是路见不平，现在，她管定了。

　　“王伦，你撞到这个老太太了，怎么解决？是私了还是找警察？”女孩指着老太太问齐林。

　　齐林皱眉，“是我撞人，还是人撞车？你眼瞎吗？不遵守交通规则的不是我，而是这个趴在地上假装哀嚎的老贱人。”

　　“哎哟……哎哟……你这个年轻人怎么说话呢？哎哟，疼死我了，欺负我这个孤苦老人啊……”

　　齐林一脸的鄙视。

　　这演技，王伦爆她一个珠穆朗玛峰。

　　但欺骗不知情的普通群众，已经足够了。

　　看到齐林这么强势，微胖女孩气的浑身发抖。

　　“王伦，我一直都知道你是一个不要脸的人，没想到你这么不要脸。交通法规定避让行人，你不懂法吗？”

　　齐林的眼神顿时阴翳了下来。

　　他懂法。

　　比这个世界上99%的人都懂法。

　　尽管如此，他依然认为有些法律很扯淡。

　　比如——避让行人。

　　这绝对是最让有车一族咬牙切齿的法律条文。

　　典型的“我穷我有理”，开车的撞了走路的，不管是不是走路的不遵守红绿灯交通规则，一定是开车的负责任。

　　齐林学习过交通法，也知道避让行人这条被定为法律的原因，官面上的解释是这样的：

　　与机动车相比，行人处于天然的弱势，当交通事故发生时，行人受到的伤害程度要远远高于机动车内司乘人员。生命的价值高于一般的权利，机动车礼让行人，是对弱者的一种保护，是对生命的尊重。

　　所以就算是行人闯红绿灯在先，车主依然需要礼让，哪怕造成交通的暂时失序。

　　法律在很多时候，并不是在维护公平正义，而是在维护弱者。

　　还有一些情况，是在维护死人。

　　但并不是弱者和死人，就比普通人甚至强者高一等。

　　没有这个道理。

　　至少，在齐林修炼的《道理经》内，这是不公平的。

　　但齐林知道，自己无法反驳。

　　既然无法反抗，就只能接受，并且在规则内，玩死那些人。

　　对此，齐林也很擅长。

　　“和我讲法律，你怕是还不够资格。避让行人我懂，但有人要故意撞上来碰瓷，我有什么办法？圣母你好，你刚才说报警，赶紧报，我在这儿等着。我倒是要看看，碰瓷未遂，伙同碰瓷团伙敲诈，你们见到了警察之后，还能不能继续这么伶牙俐齿。”

　　“你……”微胖女孩被齐林气的不知道说什么好。

　　而围观群众则被齐林的强硬态度唬住了。

　　“王伦这么强硬，难道真的是碰瓷的？”

　　“真要是碰瓷的，那就太恶心了，我叔叔因为被碰瓷，赔了二十万呢。”

　　“那个老太太一直在叫，但确实没有流血啊。”

　　周围人的议论，让微胖女孩逐渐变了脸色，老贱人也快哀嚎不下去了。

　　“王伦，你这人怎么这样啊。你是个明星，这么有钱，不管撞没撞人，先赔点钱让老人家去医院看看行不行？”

　　齐林被这个圣母婊给气笑了。

　　这时候，老太太开口了：“不……不用去医院了，私了就可以。”

　　微胖女孩的脸黑了。

　　齐林怒极反笑，彻底懒得搭理这两个货色。

　　他拿出手机，拨打了一个电话。

　　“喂，老周，往我卡上转五十万，我急用。”

　　“不用担心，我没事。有个老贱人想碰瓷我，非说我开车撞了她，现在想和我私了。私了她大爷，我准备开车轧死她，拿五十万善后。”

　　听到齐林这句话，微胖女孩愣了，老贱人呆了，围观群众都傻了。

　　片刻之后，老贱人反应过来，一个鲤鱼打挺跳起来，身手别提多矫健了，指着齐林就破口大骂：“你这个天杀的混账东西，有娘生没爹教的玩意，你怎么不去死呢。”

　　啪！

　　耳光响亮。

　　看着这个老贱人和那个圣母婊，齐林给她们科普了一下法律：“打人违法，但只打几个耳光，情节不算严重，不构成侮辱罪；如果没有受伤，不构成故意伤害罪。”

　　“鉴于她先碰瓷我，而后语言侮辱我，只要我控制在十个耳光之内，警察基本是不可能给我定罪的。相反，她就倒霉了。老家伙，惹到了我，算你倒霉。”

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　作为一名法律工作者，齐林最懂的，就是如何在规则的阴影下寻找缝隙。

　　老家伙彻底被抽懵逼。

　　警察姗姗来迟。


第17章 粑粑，我恨你

　　一如齐林预料的那样，这件事情很容易就能查证清楚。

　　只能说，这个老贱人遇到了齐林，一个懂法、懂人心、又懂分寸的律师，将一切都做的恰到好处。

　　恰到好处指的是齐林占尽了便宜，还刚好能够脱身。

　　而她因为碰瓷，却必须被收容教育。

　　“王先生，麻烦你了，事情已经查清楚了，现在你可以离开了。”

　　“多谢李警官，方便的话，我希望李警官动用你们局的官微，澄清一下事实的真相。”

　　“王先生放心，这是我们应该做的。”

　　因为事件涉及到了王伦这个不大不小的名人，警察局出面是应有之义。

　　离开警察局，齐林翻了一下自己的手机，发现网上果然已经吵翻天了。

　　但他有惊无险。

　　因为那个老贱人后面的表现已经被证实为碰瓷，虽然网民容易被煽动，可现在有视频在这里摆着，想黑齐林，也没有理由。

　　正常的人，毕竟还是鄙视碰瓷的。

　　所以，这一次针对齐林的迫害——失败。

　　而视频中的那个圣母婊被网友人肉出是木欣的铁杆粉丝，又被网友好一番嘲弄，甚至被脑补出N多大戏。

　　齐林没有继续关注，那种人也不值得他关注。

　　但齐林没想到的是，无巧不成书。

　　在小说构成的世界里，巧合就是最重要的情节。

　　那个微胖女孩，居然还真的是一个挺关键的人物。

　　她就是齐林当初盗号的那个邻居。

　　再喜欢写虐文的作者，在连载期间也很少玩虐恋情深那一套。

　　因为齐林的插手，文启聚和木欣直接离婚了，这完全打乱了作者的部署，导致整个剧情一下子崩盘了。

　　写这本书的作者和读者都受到了一万点伤害。

　　作者努力想要弥补，所以，小胖妞出来了。

　　负责给男女主角善后。

　　文文需要一个完整的家庭，单亲家庭长大的孩子最容易出问题了，读者也很难接受。

　　所以，文启聚找到了小胖妞王雪容。

　　“文先生，我什么时候加过你的好友？”

　　对文启聚的询问，王雪容一问三不知。

　　文启聚的脸色变了。

　　这几天，冥冥中一只有一种想法萦绕着他：

　　自己可能冤枉木欣了。

　　尽管他不相信，可文文一直哭着喊着要妈妈，而且文启聚也确实发现了这一次木欣倒台的速度实在太快。

　　为了给文文一个交代，也为了给自己一个交代，文启聚选择了去找那个邻居证实。

　　让他产生离婚念头最重要的原因，就是邻居发给他的那几条信息。

　　所以，只有解除这个心结，才能够证明这是假的。

　　但，王雪容说他没有加过自己好友。

　　文启聚打开自己的微信，然后又打开聊天记录的图片让王雪容看。

　　王雪容的脸色变了。

　　“这不是我发的，我从来都没有发过，甚至我都没有加过你的好友。”

　　文启聚给王雪容发了一个信息，果然显示对方不是你的好友。

　　文启聚的脸色彻底黑了下去。

　　被人阴了。

　　而且他还不知道阴自己的人到底是谁。

　　文文这时候也反应了过来。

　　主角的女儿，自然心思反应都比寻常小孩快一些。

　　“爸爸，你冤枉妈妈了对不对？”

　　文文拽着文启聚的胳膊，每一次的问话，都是对文启聚灵魂的拷问。

　　“王先生，我可以发誓，我绝对没有破坏你们夫妻感情的意思。事实上我是木欣的忠实粉丝，喜欢她超过十年了。”

　　王雪容拿出了自己过往追星的证据，证明了自己所言的真实性。

　　文启聚再没有任何怀疑。

　　“爸爸，给妈妈打电话，我要妈妈，我要妈妈。”

　　虽然很打脸，但文启聚还是认了。

　　“文大才子”自认从来都不是一个死要面子的人。

　　有错就认，他丢的起这个脸。

　　但很快，他的脸色就变了。

　　“小欣。”

　　“文……文启聚，你给我打电话做什么？呀……”

　　木欣的声音有些时断时续。

　　文启聚的脸色在那一瞬间变得极为精彩。

　　“小欣，你在哪里？在做什么？”

　　如果他没有听错，猜错，那木欣现在……

　　木欣的语气有些慌张，“我在健身房健身呢，刚崴到脚了，你到底有什么事？”

　　文启聚闭上了眼睛，一脸痛楚。

　　这个桥段，他曾经在小说上看过无数次。

　　没想到现在发生在了自己身上。

　　但现在他和木欣已经离婚，无论木欣做什么事情，他都没有理由干涉。

　　更不用说，离婚还是他主动提的。

　　想到这里，文启聚就难受的厉害。

　　“小欣，我们复婚吧。”

　　“你说什么？啊……”

　　木欣的音量猛然提高了八度，文启聚甚至听到了激烈的撞击之声。

　　“文启聚，求求你不要听，不要听，挂了电话吧。”

　　文启聚没有挂。

　　他忍了。

　　“小欣，我不怪你，我知道，是我错怪你了，我们复婚吧，就当以前所有的事情都没有发生过。”

　　身为一个男人，能够做到这一步，文启聚自认已经很不容易了。

　　但很可惜。

　　这个世界，出现了一个意外。

　　所以，剧情完全无法按照正常的走向行走。

　　“文大才子，你们娱乐圈的人对结婚离婚都这么随便的吗？”

　　伴随着木欣发出了一声尖叫，文启聚听到了一个意料之中的声音。

　　“万笑。”

　　文启聚有些咬牙切齿。

　　万笑却是在笑：“是我，没想到文大才子还有这么变态的嗜好，长见识了。如果文大才子愿意的话，我和木欣的新婚之夜，我可以给文大才子在隔壁安排一个房间。”

　　“新婚之夜？”文启聚整个人都傻了。

　　“对啊，我和木欣准备结婚了，像她这样的好女人，你不要，我自然要赶紧抢过来。小欣，你没给文大才子发请帖吗？”

　　那边的木欣没有说话。

　　文启聚虎目中留出两行热泪。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　他后悔了。

　　但是已经回不到过去了。

　　“爸爸，我恨你。”

　　看着文文飞奔着离开，文启聚的心也碎了。

　　而在事后接到万笑感谢电话的齐林一脸古怪。

　　不久前他劝万笑尽快和木欣生米煮成熟饭，没想到还有这种意外之喜。


第18章 奶爸文的致命弱点

　　万笑和木欣结婚了。

　　领证的那种。

　　婚礼也是全国现场直播。

　　木欣的很多粉丝表示又相信爱情了。

　　明明木欣都快凉透了，没想到万笑这种富二代居然还真的不离不弃，而且还愿意负责。

　　现实版的霸道总裁爱上我的剧情上演，感动了很多人，也让很多女明星十分眼红。

　　木欣也认命了。

　　作为一个女明星，她最开始的愿望就是傍富豪，那时候她甚至不挑年纪和长相。

　　现在她拿下了万笑，还能挑剔什么？

　　已经超额完成目标了。

　　至于文启聚和女儿文文？随他们去吧。

　　奶爸文小说，重点就是一个变态女儿控父亲和一个萌萝莉之间的日常，当娘的就是累赘。

　　所以木欣的便当领的也算是干脆利落。

　　尽管真正的作者现在已经吐血了。

　　这不是他想要的剧情啊。

　　虽然女主角在奶爸文中确实吸粉很少，地位也很低，但那也是女主角啊。

　　本来一个温馨的奶爸文，现在被齐林横插一杠子，结果变成虐恋情深了，而且还出现了绿帽情节。

　　这感觉就和喂别人吃屎一样，恶心走了接近一半的读者。

　　【爸爸，我感觉你距离成功不远了。】

　　“什么意思？”

　　齐林不是很了解作者一脉的修炼方法，但女儿懂。

　　好歹她自带仙界的数据库。

　　所以她给齐林完整的科普了一下。

　　当齐林知道剧情崩坏能够直接对作者产生影响之后，齐林的眼睛一下子就开始发光。

　　不就是崩坏剧情，让男女主崩坏人设吗？

　　哥擅长这个啊。

　　“奶爸文的最大卖点，就是变态爸爸和女儿的‘温馨’‘日’常，所以想要让奶爸文崩坏，其实很简单，让女儿提前进入青春期。”

　　【爸爸，其实最狠的办法不是这个。】

　　“我知道，最狠的是让女儿嫁人。看奶爸文的读者，99%的看到女儿嫁人都会弃书，所以没有作者敢这么写。但我要严肃的批评一下你，你把我当成什么人了？我是那种对萝莉下手的禽兽吗？”

　　【爸爸，你不是吗？】

　　齐林：“……”反了天了。

　　三天不打，上房揭瓦。

　　“我是一个资深的从业律师，精通各个世界的法律，坚决拒绝萝莉控这种变态行为。什么三年血赚死刑不亏，我从来都不知道，也绝对不会去触犯法律的。”齐林义正言辞的自述。

　　女儿：【爸爸，这儿又没别人，你不用演戏。】

　　齐林表示并不想和女儿说话，直接屏蔽了它。

　　仙工智能实在是太讨厌了。

　　……

　　因为木欣的事情，文文和文启聚闹起了别扭。

　　虽然文文和文启聚的感情比和木欣的感情好很多，但妈妈毕竟是妈妈。

　　缺了妈妈，家就少了一块。

　　而且别觉得孩子就一定可爱。

　　现在的熊孩子，说话比大人恶毒的多了去了。

　　因为她的父母离婚，这段日子在学校里文文没少被其他小孩嘲讽。

　　这种情况下，文文对文启聚的怨恨就更多了。

　　虽然文启聚在尽力化解，但是效果不大。

　　这篇文章的画风，开始越来越诡异。

　　作者在尽力的往回拉。

　　但这个时候，齐大律师又出场了。

　　“叔叔，你是谁啊？”

　　齐林打了个响指。

　　文文的眼神立刻失去了焦距。

　　感谢前女友尉迟溪儿，一个催眠大师。

　　从她身上，齐林学到了一些催眠术。

　　虽然并不专业，但对付文文这种小女孩，还是一试一个准。

　　“文文，最近打游戏是不是经常输？”

　　“叔叔，你怎么知道的啊？”

　　“叔叔当然知道了，而且叔叔还知道怎么让你赢。”

　　“真的？叔叔快帮我。”

　　齐林脸上出现了猥琐的笑容。

　　“其实很简单，氪金就可以。充了钱，买了新皮肤，其他人就不是你的对手了。即便再被人打倒，也只是因为你充的钱不够多。”

　　“文文，你爸爸很有钱的，不用为他省钱。努力的去氪金吧，你会成为游戏里的女战神的。”

　　让“氪金”这个观念在文文的脑海中根深蒂固之后，齐林就选择了离开。

　　离开的那一刻，齐林感觉自己特别像再别康桥时的徐志摩——都是渣男！（你们是不是以为我会说“挥一挥衣袖，不带走一片云彩”，切，我偏不）

　　催眠术最大的神奇之处，就是能够不知不觉的给人植入一个观念而让人本身不自知。

　　文文果然开始氪金了。

　　短短的几个小时，文文直接氪了十万块钱。

　　这对于文启聚来说当然不是大钱，但当他发现之后，整个人是懵逼的。

　　这钱不是他花的啊。

　　能够直接花他钱的，从前有两个，现在只有一个。

　　文文。

　　她一个小屁孩，要这么多钱有什么用？

　　当文启聚查清楚之后，痛心疾首。

　　“小小年纪，你居然拿钱去打游戏。”

　　他深深的感觉自己这个父亲做的不到位。

　　但文文振振有词：“我拿钱打游戏怎么了？现在我那帮同学见到我都喊我大姐大呢。你还是不是我爸爸？花你点钱都不愿意。”

　　文启聚的心凉了。

　　自己怎么教出的女儿怎么变成这样了？

　　“文文，爸爸赚钱也不容易。”

　　“骗鬼呢，没见你工作过，也没见你缺过钱。”

　　文文一句话，把文启聚顶的无言以对。

　　他赚钱还真的是很容易。

　　文启聚有些恼羞成怒了。

　　“文文，看来是爸爸平日里对你太过放纵了，导致你根本不知道人间疾苦。你不是说赚钱很容易吗，明天你拿个碗上街乞讨，爸爸要让你知道，钱是不能随便乱花的，因为赚钱真的很不容易。”

　　文文“哇”的一声，直接哭了出来。

　　“爸爸你欺负我。”

　　文启聚心中一痛。

　　但他忍住了。

　　溺爱归溺爱，一定要给文文一个教训。

　　翌日，文文拿着一个破碗，真的出现在了街头上，泪眼汪汪的开始乞讨。

　　文启聚看到这一幕，虽然心疼，但也很有成就感。

　　想来今天过后，文文就不会再乱花钱了。

　　但事情的发展，完全不在他的预料当中。

　　齐林一直在关注文文的行踪，当他发现文文上街乞讨之后，立刻反应过来，这是文启聚在教育文文赚钱不易。

　　眼珠一转，齐林就想到了解决的办法。

　　他去ATM机上提了十万块现金，然后雇了100个人。

　　夕阳西下。

　　当文启聚再次见到文文的时候，整个人都傻眼了。

　　文文正坐在肯德基店里大口吃鸡翅，周围摆满了钱。

　　看到文启聚之后，文文兴奋的向文启聚招手，一边招手一边喊：“爸爸，赚钱真的很容易啊，我一天就赚了这么多。”

　　文启聚想吐血。


第19章 我有一个前女友（7）

　　比文启聚更想吐血的是作者。

　　这不是他想要的剧情啊。

　　最让他崩溃的是，这种剧情，订阅居然还上升了。

　　导致他根本不能强行安排反转。

　　别提作者的心里多难受了。

　　齐林体会不了作者的心情，但能够体会到文启聚的心情。

　　本来他的本意是想让文文见识一下人间疾苦，让她明白赚钱的困难。

　　但文文小小年纪，就体会到了日入十万的感觉。

　　这还拿什么教育她？

　　还有什么理由教育她？

　　文启聚很绝望。

　　他不知道该怎么养孩子了。

　　“爸爸，来，我请你吃饭，我付钱。”

　　文文很兴奋，而且很土豪。

　　文启聚捂着自己的心脏，感觉自己的心好痛。

　　以前养孩子不是很简单吗？

　　为什么现在这么多幺蛾子。

　　文启聚有一种预感：自己以后要麻烦了。

　　事实证明，这个预感是十分正确的。

　　孩子确实越来越难养。

　　文文的青春期，比其他女孩来的更早一些。

　　再加上有齐林这个虎视眈眈的旁观者，文启聚活的别提多心累了。

　　就这样过了半年，齐林决定转换方式。

　　虽然折磨文启聚还挺好玩的，但这个世界明显还在维持。

　　他想要的，是彻底打破这个世界。

　　而且齐林发现，自己可能无意当中制造了一个自己并不想看到的结果。

　　一本小说当中，不仅仅是主角阵营吸引人。

　　反派角色刻画的成功，甚至能够比主角更加吸粉。

　　君不见双龙小说里的“邪王”石之轩和白衣赤足的婠婠，人气完爆两个主角寇仲和徐子陵；

　　君不见“魔师”庞斑把主角韩柏爆的连渣都不剩了。

　　齐林意识到，自己在向这样的反派进化。

　　对自己的魅力，齐林是不怀疑的。

　　【爸爸，虽然你很不要脸，但不得不说，确实是这样的，你现在这个角色吸粉吸的厉害，人气已经快要比文启聚高了。】

　　齐林：“……”

　　这可不是他想要的结果。

　　作者真是废物。

　　作者：“……”

　　尼玛这也不是我想要的结果啊。

　　老子根本控制不了你，老子也很绝望啊。

　　在察觉到这种趋势之后，齐林果断开了刹车。

　　“还是得下狠手，这么软刀子割肉，不是个事。”

　　【爸爸，你还有其他办法？】

　　“我曾经有一个前女友，以前打职业游戏联赛，退役后做了游戏解说，然后成为了游戏主播。她当上主播之后不久，我和她分手了，但对于主播的新闻我还是关注过的。”

　　“不得不说，天下脑残千千万，除了韩粉之外，就属主播粉最疯狂和最低龄了。”

　　“或许，我可以尝试成为一个主播，然后诱导文文成为我的疯狂粉丝。”

　　在地球上的时候，齐林可没少看到新闻：某某小孩刷爆父母的信用卡为主播疯狂打赏；某某小孩打赏百万，请主播等她长大。

　　当时看新闻的时候，齐林只会骂脑残。

　　现在，嘿嘿。

　　女儿弱弱的问：【爸爸，你到底有多少前女友啊？】

　　“小孩子问这么多干什么？玩你的皮皮虾去。”

　　齐林回忆了一下和这个前女友的过往，感觉做主播真的不难。

　　难的是如何成为一个大火的主播。

　　她之所以能火，是因为资历够老，一步一步稳扎稳打，从职业联赛到游戏解说，当她成为主播的时候，本身就是一个自带百万粉丝的大V了。

　　当然，那时候也基本就和齐林分手了。

　　在一起的时候，双方都是认真的。

　　但分手的时候，双方也都是认真的。

　　其实很正常。

　　所有情侣在发誓的时候，都是真的觉得自己一定不会违背承诺；而在反悔的时候，也都是觉得自己不能做到。

　　所以誓言这种东西无法衡量坚贞，也无法形容对错；它只能证明，在说出来的那一刻，彼此曾经真诚过。

　　齐林付出了真诚的感情，对方也付出了。

　　但随着对方的名气越来越大，工作越来越繁忙，钱赚的越来越多，两人相聚交流感情的时间也就越来越少，互相来往的阶层也迥然不同。

　　到最后，话题变少，浓情转淡，自然而然。

　　和平分手，也自然而然。

　　齐林不恨，不怨，甚至还有一些感激。

　　都说女人是男人的学校，但从前女友身上，他也学到了很多。

　　比如现在，因为交往过这样一个前女友，齐林上手主播的速度比起常人快了很多。

　　王伦虽然过气，但毕竟名气摆在这里，粉丝比起当年的前女友还是多了很多。

　　没有哪个直播平台会拒绝王伦，他们唯一担心的，就是王伦适应不了主播的风格。

　　但当年齐林为了挽留和游戏主播前女友的感情，深入了解过她的世界，甚至为了她学习过打游戏和做主播。

　　尽管最后两人还是分手了，但那些记忆，永远的留在了他的脑海里。

　　所以，做主播这种事情，对他来说驾轻就熟。

　　这个世界和地球的差距并不大，齐林不需要重新学习。

　　就这样，一年之后，齐林已经成为千万级的大主播，一个过气明星，居然成为了当红主播，虽然被很多人讽刺为自甘堕落，但齐林才不在乎那些人呢。

　　他在乎的只是文文。

　　也是总榜的榜一——为你而来。

　　这就是文文的号。

　　别问齐林是怎么知道的，现在基本全世界都知道了。

　　木欣和文启聚的女儿，迷上了曾经的仇人王伦。

　　这话题劲爆度，直接给齐林带来了几十万的关注。

　　文启聚没少劝文文，已经成为万夫人的木欣甚至都专门找过文文聊天。

　　但没用。

　　痴迷就是痴迷。

　　别和青春期的小女孩谈太复杂的东西。

　　这个小萝莉，已经彻底被齐林带歪了。

　　几年时间，陆陆续续，文文给齐林砸了几百万。

　　当然，齐林最后都返回去了，不是钱，而是各种礼物。

　　齐林追女生的经验自然不必多说，文文这种初级段位的小女孩，基本就是毫无抵抗力的那种。

　　十八岁成年以后，齐林把文文的一血拿了。

　　反正这是小说世界，齐林并没有心理压力。

　　次日，齐林就发现，整个世界开始崩溃。

　　奶爸文——女儿被推倒是绝对不能忍受的情节。

　　齐林做到了。


第20章 耽美文你怕不怕

　　齐林见到了奶爸文的作者——一个很猥琐的中年男人。

　　他怨毒的看着齐林，身上有着毫不掩饰的杀意。

　　“你这个妖孽。”

　　“为什么你总是不按照常理出牌？”

　　齐林被“妖孽”俩词恶心出了一身的鸡皮疙瘩。

　　“不能给老子正常一点说话吗？”

　　“我明明已经封印住你的修为，为什么你总有那么多稀奇古怪的想法？”

　　黄振强很痛苦。

　　他已经做到自己能够做到的一切了。

　　天知道，为什么他会遇到这样一个变态。

　　以前的敌人，没有这么难对付啊。

　　对此，齐林只是不屑的一笑。

　　“只有你这种无知的人，才会认为强大仅仅只代表武力。”

　　知识就是力量，这个道理他小学的时候就懂了。

　　这货到现在都不懂。

　　这就是两个人最大的差距。

　　也是他能够站在这里的原因。

　　“没想到，宫羽居然被你给困住了。不得不说，一个人的成就，真的和运气有很大关系，我真的是为宫羽感到不值。”

　　面对宫羽的时候，他好歹也算是斗智斗勇。

　　面对这货，齐林感觉自己还没怎么发力呢，他就倒下了。

　　黄振强：“……”

　　失败的人，没有反驳的资格。

　　所以他无言以对。

　　他只能反讽齐林：“你以为自己很厉害吗？走出了我的世界又怎么样？我还不是和宫羽一样，都只是生活在别人世界里的可怜虫。”

　　“你确实是个可怜虫，注定看不到我打破这个世界的情景了。”齐林很认真的点头。

　　黄振强仰天大笑：“打破这个世界？齐林，你太自大了，别以为投机取巧了一次，就代表这次也能够这么顺利。”

　　齐林向黄振强做出了一个闭嘴的手势，“你这样的人，永远只会把别人的成功当成是投机取巧。很可惜，就算是投机取巧，我能够站在这里，也已经说明我的能力了。打破小说世界，很难吗？”

　　当然很难。

　　黄振强想大声呼喊。

　　但他已经没有力气了。

　　因为，他死了。

　　齐林从小说里走了出来，就代表了他的失败。

　　所以，他的死亡不可避免，和宫羽一样。

　　还有一点一样的是，齐林的状态并没有什么变化。

　　也就代表着，黄振强没有说谎。

　　虽然他打破了黄振强的奶爸文，但又落入了另外一个小说世界。

　　“真是麻烦。”

　　虽然早有预料，但齐林还是皱了皱眉。

　　“女儿，扫描这个世界的信息。”

　　【明白。】

　　在女儿扫描世界的时候，齐林则在观察周围。

　　在上个世界，宫羽死后不久，警察就破门而入。

　　他不想这种世界再发生一次了。

　　所以他要提前准备好撤退的路径。

　　还好，这次的剧情也没有重复。

　　十分钟后，女儿的扫描完成。

　　【爸爸，你做好心理准备。】

　　“怎么了？”

　　【这是一篇耽美文。】

　　“噗……”

　　齐林的腰闪了。

　　何为耽美？

　　就是男人和男人之间谈恋爱的小说。

　　这种小说，多出自于女频作者之手，就好像百合文多出自于男人之手一样。

　　“你别告诉我，这具身体也是被耽美的一个？”

　　如果是那样的话，齐林会想死的。

　　齐林不歧视任何性取向，但到了自己身上，他是有绝对不能接受的禁忌的。

　　【不是，爸爸，你不用担心，在这个世界，你的性取向是正常的。】

　　齐林松了一口气。

　　【但男主角是你儿子。】

　　齐林真的跪了。

　　“儿子？为什么我会有儿子？”

　　【爸爸，你这具身体现在按年龄算都已经四十多了，有儿子不是很正常吗？】

　　齐林无言以对。

　　确实，他现在还是用的张小凡的身体。

　　连续经历了两个世界，这个身体可不已经四十多岁了吗？

　　怎么小说世界，不带换身体的？

　　不对，这不是重点。

　　重点是自己这个便宜儿子怎么弯了呢？

　　【因为他是两个男主角当中的其中一个啊，耽美文的男主角不弯，怎么叫耽美文？】

　　这理由，齐林觉得好有道理，他无法反驳。

　　“是不是把他掰直，这个世界就完蛋了？”

　　【不对哦爸爸，你得把两个男主角都掰直。】

　　齐林想死。

　　哦，不，他想杀了逆子。

　　还有那个和他的逆子苟合的男人。

　　面对文文那种小萝莉，齐林下不了手。

　　面对两个搞基的男人，齐林还真没什么心理压力。

　　但女儿提前给他打了一个预防针：【爸爸，你还是趁早打消这个念头，你见过小说里主角死的吗？】

　　“见过啊，很多虐文都喜欢死主角。”齐林理所当然的说。

　　女儿：【……那也得等大结局，现在剧情才刚刚发展到中篇。】

　　“中篇代表着什么？”

　　【代表爸爸你的便宜儿子已经和他的真爱搞在一起了，而且他们已经公开了。】

　　齐林浑身一抖。

　　朕的剑呢？

　　朕一定要砍死这种逆子。

　　朕没有这样的儿子。

　　【爸爸，你还是接收一下剧情吧。】

　　……

　　女儿没有忽悠他，这确实是一篇耽美文。

　　主角是果然和受星辰，果然是他儿子，他叫果云飞。

　　果然和受星辰是高中同学，上的同一所大学，他们确定关系也是在大学。

　　但两人都知道这种关系一旦曝出来，两个家庭都不可能接受，所以恋爱一直在私底下进行，外人并不知道。

　　大学毕业之后，受星辰成为了霸道总裁，而果然则进入了家族企业，开始按部就班的工作生活。

　　两人的恋情开始经受社会的考验。

　　最终，果然没有顶住来自果云飞的压力，他自己也不是那种意志坚定的人，所以听从家里的安排，娶了果云飞的老朋友的女儿——杨桃。

　　但因为他的取向关系，娶了杨桃之后，却一直没有动她。

　　这种情况，人家黄花大闺女哪里受得了，在忍了一年之后，果断告到了果云飞那里。

　　果云飞不能接受这种事情，直接被气的住进了医院。

　　果然却借此机会，正式脱离了果家，和受星辰光明正大的在一起了。

　　不孝子。

　　出乎意料的是，在他住院的过程中，儿媳杨桃虽然对果然不满，但对他却悉心照料。

　　两人居然产生了不该产生的感情。

　　齐林的脸色变得无比古怪。

　　这不仅仅是一篇耽美文啊。


第21章 科普时间（3）

　　【爸爸，你还好吗？】

　　“我很好。”

　　【你很好，可你为什么要磨牙啊。】

　　“……”

　　齐林心中默念静心咒：“静心咒，静心咒，静心咒……”

　　良久之后，他的心情平复下来。

　　这设定虽然很那什么，但对于齐林来说，并不算太出乎意料。

　　其实这种剧情挺常见的，前提是在某科技网站上。

　　放在这篇耽美文里，就纯粹是给自己提升难度了。

　　作为公公，和儿媳妇有了不该有的感情，又该以什么样的立场去掰直自己的儿子呢？

　　而且，真的掰直了以后，把杨桃还给儿子吗？

　　这些都是问题。

　　也都是阻碍。

　　“这个作者比黄振强没有下限的多。”齐林心中暗骂。

　　这种事情，他也没有经验啊。

　　齐大律师虽然前女友不少，但从来没有干出过不守规矩的事情。

　　现在直接上升到偷儿媳妇了。

　　他也很绝望啊。

　　现在的剧情是进展到了果然和受星辰已经公开在一起了，而果云飞和杨桃也已经明白了各自的心思。

　　果然母亲死的早，果云飞孤寡了十几年，就只有果然这一个孩子。

　　突然发现儿子是弯的，确实有些受不了。

　　但突然之间又发现自己喜欢上了杨桃，就更受不了了。

　　所以他选择了逃避。

　　果家还是很有钱的，果云飞现在来到的，就是他自己名下的房子。

　　而黄振强只不过是他一个萍水相逢的朋友而已。

　　死了，也怪不到他身上。

　　果然，死后黄振强查出了有严重的心脏病。

　　整件事情，和果云飞没有关系，齐林自然也没有受到牵连。

　　只不过，死了一个人，动静毕竟是不小。

　　该来的，不该来的，最后都来了。

　　看到果然和杨桃的时候，齐林的内心是有些崩溃的。

　　真的不想见到这一对啊。

　　“爸，你没事吧？”

　　“滚蛋。”

　　这是果然和齐林的对话。

　　根据果云飞的记忆，上一次他们两人见面的时候，果云飞也是说了这两个字。

　　顺便说一下，小说世界，齐林每次到一个新世界的时候，都会有世界意志给他植入新的剧情者的身体记忆。

　　所以齐林能够无缝衔接的进入这个世界而不被人察觉。

　　果然没有怀疑。

　　他也知道，现在的社会形态，还不足以支持他和受星辰光明正大的在一起。

　　只不过爱了就是爱了。

　　果然不后悔。

　　“爸爸，这是星辰托我给你带的礼物。”

　　看到果然递过来几个盒子，齐林嘴角抽搐。

　　他真的想一剑砍死这个便宜儿子，可惜剑现在在戒指里，拿不出来。

　　这便宜儿子缺心眼啊，非要在果云飞面前提受星辰。

　　生怕他死的不够快是不是？

　　一直保持沉默的杨桃这个时候也忍不住了：

　　“果然，你故意刺激爸是不是？你明知道爸最不想听到的就是那个名字。”

　　果然眼神闪过一抹阴翳，他当然不会不知道。

　　但为了爱情，有些事情依然要做。

　　“桃子，是我对不起你，但我真的不喜欢你。我和星辰的感情，任何人都不能动摇。我希望得到爸、还有你的祝福。如果你需要赔偿的话，我可以净身出户。”

　　杨桃没有说话，齐林劈头盖脸的就打了过去。

　　他是真的受不了了。

　　“MDZZ，你有什么资产？还赔偿桃子？你赔个屁。你浑身上下，哪个不是老子给你花钱买的？”

　　果家有钱，但那是果云飞开公司赚的。

　　指望果然赚钱，这辈子也没希望。

　　以现在的物价来说，果云飞花在果然身上的钱，至少也超过两百万了。

　　如果再算上结婚时候的东西，那已经近千万了。

　　本来果云飞就这一个儿子，给他花当然无所谓。

　　谁知道果然弄出了这么一幺蛾子。

　　这就是一个典型的“身在福中不知福”的富二代。

　　根本不知道民间疾苦。

　　而且，真的很该死。

　　明明一同性恋，你丫的早坦白啊。

　　让人家杨桃嫁进果家来当同妻，最后事情曝光，果然自己不觉得什么，果云飞却抬不起头来。

　　不管是面对自己的老友杨父还是杨桃，他都感觉亏欠很多。

　　反倒是这个始作俑者果然，一点负罪感都没有。

　　这要不是自己儿子——不对，就算这是自己儿子，齐林都想大义灭亲。

　　可惜，有作者爸爸罩着，他灭不掉。

　　被果云飞这么一弄，果然的脸色更加不好看了。

　　逼急了，果然来了一句：“爸，你够了，就算你不养我，星辰也会养我的。”

　　齐林指着果然，硬生生的愣住了。

　　这个儿子真的牛逼。

　　这话的意思他要是没有听错的话——“你是BL就算了，你还是个小受？”

　　果然的脸色涨红。

　　“爸，你说话能不能不这么粗鲁？”

　　齐林一口气差点没喘上来。

　　“他不是叫受星辰吗？”

　　“叫受星辰就不能是攻了？小四还是攻呢。”杨桃幽幽的来了一句。

　　齐林无言以对。

　　是他输了。

　　“爸，你别担心，我是下克上。”似乎是怕果云飞误会自己，果然急着解释了一句。

　　齐林头也不抬，直接鄙视道：“你拉倒吧，就你，还下克上，你下辈子吧。”

　　下克上，意思是地位较低的是攻，地位较高的是受。

　　回忆了一下果然的性子，再通过刚才和他的接触，齐林百分之一万能够肯定，果然就是一个弱受，被那个受星辰吃的死死的。

　　反抗自己，反抗婚姻，大概是果然做的最有“勇气”的一件事了。

　　虽然很脑残。

　　“果然，你老实对我说，你只是单纯的0号？还是0.5号？是不是Bi。”

　　果然瞪大了眼睛。

　　“爸，你怎么懂这么多专业术语？”

　　0号，0.5号以及Bi，都是同志圈的专业名词。

　　齐林瞪了他一眼，“你管老子，回答问题。”

　　谁让他有过一个双性恋的前女友呢。

　　Bi，意思就是指双性恋；

　　而0号，在男同性恋中代表受；

　　1号，代表攻；

　　0.5则介于1与0之间，即可攻可受。

　　果然回道：“爸，我是单纯的0号。”

　　齐林咬牙切齿：“真给老子丢人。”

　　果然：“……”

　　“强攻弱受，最难搞的类型了，麻烦。”


第22章 伦理时间

　　别说果然，就连杨桃都有些适应不来齐林的改变。

　　“爸，你没事吧？”

　　“这家伙的事不解决，我就永远不会没事。”

　　“爸，爱情是不分性别的，你为什么歧视同性恋呢？”

　　“我歧视你奶奶，草，又骂自己了。我不歧视同性恋，但我鄙视你这种明明是同性恋，却还娶老婆的男人，可耻。”

　　果然无言以对。

　　他也知道，因为这件事情，让果云飞很抬不起头来，至今都不敢去见老朋友杨父。

　　但他也有自己的委屈。

　　“还不是你当年逼的太紧了。”

　　咣！

　　齐林一棍子敲在了果然头上，直接把他砸晕了。

　　作为一个父亲，还是单亲父亲，催自己的独子结婚生子不是很正常的事情吗？

　　可人家果云飞也没让你一个同性恋去娶同妻啊。

　　根据果云飞的记忆来看，果云飞整体还是很正直的一个人，如果早知道自己的作孽儿子是一个同性恋，他是不会把杨桃拖进这个火坑的。

　　说起杨桃，她现在看的目瞪口呆。

　　“爸，你从哪找到的这根棍子？”

　　“这不是重点，重点是这个龟儿子，真是让我伤透了脑筋。”

　　“爸，你怎么不敢看我？”

　　杨桃一句话，让齐林心里一颤。

　　“MMP，我为什么不敢看你，你自己心里没数吗？”

　　这是齐林的心声，但杨桃仿佛也猜到了。

　　“爸，其实有时候，我还挺感激果然的。要不是他，我也不会这么了解你。”

　　齐林的身体又开始抖了。

　　打住打住。

　　怎么现在的小姐姐都这么奔放了啊？

　　齐林对自己的意志力可没有信心。

　　杨桃真的很漂亮，不是那种单纯的形体漂亮，真说形体的话，她的身高不够，身材也不算完美，没有前凸后翘，甚至大腿还显得略微粗短。

　　但她整个人给人的感觉，就是一个绝世美女。

　　类比的话，比如圆圆——赵又廷夺妻之恨不共戴天。

　　但心动归心动，规矩齐林还是知道的。

　　别的不说，他体内就有一个大杀器呢。

　　惊醒了小河蟹，他自己都要玩完。

　　小河蟹可是说过，虽然她的力量是无敌的，但这种无敌的力量，并不受她自己控制。

　　那更像是一道程序。

　　当发生触犯那种程序的事情时候，程序就会自己启动。

　　哪怕启动的后果是危害到小河蟹自己，但程序依然会启动的。

　　从这方面来说，小河蟹也只是一个载体而已。

　　但尽管如此，依然足够让她成为令诸天万界都瑟瑟发抖的神兽。

　　齐林是绝对不想以身试法的。

　　所以媳妇，哦，不，儿媳妇，你要淡定。

　　杨桃淡定不了。

　　“爸，果然就知道逃避，你也要学他吗？果家的男人，都这么没种吗？”

　　齐林默默的对作者君竖了一个中指。

　　为了推进剧情，给自己制造麻烦，这简直不要碧莲了。

　　在果云飞的印象当中，杨桃本人还是很害羞的，对这份感情也一直躲躲闪闪的。

　　但现在，杨桃简直激进的不要太厉害。

　　很明显，这是作者故意写的。

　　一切为了弄死自己。

　　在小河蟹出了一次手之后，齐林就知道肯定会被人注意，但他没想到，这么快就有人开始以子之矛攻子之盾了。

　　用小河蟹最厉害的地方来攻击自己，很有想法。

　　不得不说，齐林现在确实十分警惕。

　　他感觉到了大麻烦。

　　很明显，伦理问题，在小河蟹的管辖范围之内。

　　这个作者，比黄振强难搞的多。

　　【爸爸，以后会越来越难的，你要有心理准备。】

　　“不想以后，先过了眼前这一关。”

　　齐林的大脑在飞速的转动。

　　但转不过世界的意志。

　　在他还在思考的时候，杨桃踏进一步，只差一点，就直接抱住了他。

　　“你做什么？”齐林被吓了一跳。

　　杨桃也为齐林的动作而伤心。

　　“爸，你在怕什么？”

　　“我在医院服侍你吃药穿衣甚至上厕所的时候，你也没这么害怕啊。”

　　齐林：“……”

　　我的姑奶奶，你牛逼，你赢了。

　　“桃子，你理智一点，我们都理智一点，你是果然的妻子。”

　　“有名无实罢了，他说他不爱我，实际上，我也不爱他。当初嫁给他，只是一个到了年龄的女人，在没有喜欢的男人情况下，综合考虑之下嫁给了世交的孩子。如果他好好待我的话，我自然也会相夫教子，做一个好妻子。但他没有，爸，是他先对不起我的。”

　　“我知道果然对不起你，这样，你们离婚吧。这个臭小子配不上你，也对不起你。他婚内出轨在先，你有理由要求全部的赔偿，我绝对不会为这个臭小子出头的。”

　　只要解除了杨桃和果然的夫妻关系，就算是日后他真的把杨桃搞到手了，也不涉及危险因素了。

　　齐林就可以松一口气。

　　但作者姬显然不会这么搞。

　　杨桃果断的拒绝了齐林的提议。

　　“爸，我如果和果然离婚了，我们还有什么借口继续生活在一起呢？”

　　她也是有父母的。

　　杨家虽然比起果家差了一些，但也是富豪之家。

　　养一个女儿绝对没有问题。

　　所以，一旦离婚，两人就要彻底分开了。

　　齐林想要的就是这个结果。

　　但杨桃现在显然只想追求真爱。

　　和果然一样。

　　这一对熊孩子。

　　这该死的作者姬。

　　就不能来点真善美吗？

　　齐大律师作为一个五讲四美三热爱的新时代好青年，现在是好中年了，实在是不想中途翻车。

　　“爸，不要赶我走好吗？我知道我们的感情会被世人所不容。没关系，就让果然去外面和他的受星辰鬼混，我在家陪着你，我们两个生活在一起，也没有人打扰我们，多好。”

　　“好个屁，小河蟹会来找我的。”这是齐林的内心想法。

　　他当然不会说出来。

　　就在这个时候，一件让齐林感觉惊悚的事情发生了。

　　“爸，桃子，你们……”

　　地上，果然一手捂着头，一手指着齐林，然后又调转方向指了指杨桃，一脸的不能置信。

　　杨桃花容失色。

　　齐林也脸色铁青。

　　这个作者真的会玩。

　　妈的，玩老子？那就掀桌。

　　哐！

　　齐林又一棍子下去。

　　龟儿子，要你何用。


第23章 感谢亡妻

　　果然又被齐林砸晕了。

　　杨桃继续花容失色。

　　“爸，你别打死了他，那样你会坐牢的。”

　　好嘛，这胳膊肘拐的，齐林都感动了。

　　要不是咱俩这特殊关系，说不得哥真的就收了你了。

　　“放心，我有分寸，他不会死的。”

　　其实他没分寸。

　　但他知道，果然肯定不会死的。

　　主角自带不死光环，这都是套路，所以他下手真的没有留力。

　　杨桃松了一口气，但很快又重新紧张起来：“爸，现在怎么办啊？他知道我们俩的事了。”

　　“我们俩还什么都没有发生呢，怕什么？”

　　齐林嘴上这么说，但心里也明白，这种事情一旦传出去，没有的事也会变得满城风雨。

　　丑闻，从来都比正能量更加吸引人。

　　所以，必须要让果然闭嘴。

　　可怎么样让这货闭嘴，是一个值得思考的问题。

　　齐林眼神中凶光闪烁。

　　他动了杀心。

　　比起掰直两个同性恋，还是杀了他们更简单一些。

　　但主角不死光环，让杀人这件事情也变得极为困难。

　　【爸爸，以这个作者的尿性，如果你敢杀了果然，他肯定直接把你曝光，然后把你投进监狱。】

　　齐林自然也知道这一点。

　　“所以，只要赶在我入狱之前，再把受星辰给杀了，一切就都还来得及。”

　　女儿：【……爸爸你真的是脑洞清奇，但就算你能杀得了果然，可受星辰现在又不在你身边，你怎么杀他？】

　　齐林眼神一闪。

　　办法自然是要人创造出来的。

　　就看有没有这个胆子用了。

　　齐林的胆子，一向都不小。

　　哗！

　　一盆凉水浇在了果然头上。

　　果然醒了过来。

　　看到齐林和杨桃之后，果然的瞳孔猛然睁大，显然想起了刚才发生的事情。

　　“爸，桃子，你们……”

　　“我们在一起了。”齐林直接搂住了桃子，完全不顾桃子和果然同时变大的眼眶，“果然，你把受星辰叫过来吧。我老了，也不想和你再继续互相折磨下去了。以后我同意你和受星辰在一起，你也不许干涉我和桃子的事情。”

　　“大家聚在一起，把话题说开，然后签订一份正式的保密协议，你看怎么样？”

　　果然：“……”

　　他不知道该说什么好。

　　杨桃也是。

　　良久之后，果然才嗫嚅道：“爸，这种事情，签协议有什么用吗？”

　　“不管有用没用，总之，必须要有一个束缚。就算是为了桃子，我也一定要未雨绸缪的。”齐林的语气极为坚定，显然这点没有商量。

　　要是你不把受星辰骗过来，老子怎么下手啊。

　　杨桃显然很感动。

　　“爸，你真好。”

　　果然：“……”

　　这被洒了一嘴的狗粮是什么鬼？

　　这是自己媳妇啊。

　　现在的画面，怎么看怎么诡异。

　　不行，我要洒回来。

　　果然没有过多犹豫，很快就给受星辰打了电话，对他说果云飞答应自己和他的事情了，现在想见见他。

　　受星辰大喜，自然没有怀疑，立刻就往果云飞这边赶。

　　搞定，现在他需要做的，就只是搞定果然和受星辰了。

　　齐林吩咐杨桃：“桃子，去做一桌饭菜，晚上好好招待一下果然和星辰。”

　　看到杨桃想拒绝，齐林又加重了语气：“以女主人的身份招待他们。”

　　杨桃的俏脸上顿时出现了喜色。

　　她忍不住拉了下齐林的手，表达自己欢欣雀跃的心情。

　　然后哼着情歌出去买菜了。

　　虽然已经确认了自己是个GAY，还是个0号，但看到这一幕，果然还是感觉有些不是滋味。

　　这本来应该是自己的老婆啊。

　　这算是怎么回事？

　　齐林才懒得管果然怎么想的。

　　他打了一个响指，把果然的目光吸引过来。

　　果然瞬间就陷入进去了。

　　齐林的催眠术，还是很给力的。

　　感谢前女友尉迟溪儿。

　　“果然，我告诉你，你不喜欢受星辰。”

　　齐林想尝试一下，如果能够直接通过催眠，把果然掰直，那当然是最好的结果。

　　如有必要，杀人终归是下下策。

　　但和预料之中的一样，齐林这句话一出，果然出现了强烈的反抗。

　　“我不喜欢受星辰？不，我喜欢他，我喜欢星辰。”

　　果然的身体开始剧烈的挣扎。

　　齐林眼神一闪。

　　他的催眠术终归是不到家。

　　不过就算是尉迟溪儿亲自来用，估计作用也不会太大。

　　有一次在鼓掌过后，他曾经和尉迟溪儿聊过这个话题。

　　尉迟溪儿说，用催眠术把直男掰弯，可能性是很大的。

　　但用催眠术把GAY掰直，难度直接上升10倍，基本是不可能完成的任务。

　　他这也只是尽人事，听天命。

　　失败是意料之中的事情，那就怪不得他动用终极手段了。

　　“好，好，好，你喜欢他，但你现在很困，你需要睡眠。”

　　“我很困，我需要睡眠……”

　　很快，房间内就响起了果然的呼噜声。

　　催眠术别的方面可能不行，但在催眠这块，基本还是百发百中的。

　　确定果然睡过去之后，齐林松了一口气，然后打开了一间果云飞平时也不会轻易打开的房间——果然妈妈的“书房”。

　　果然妈妈死的早，果云飞和果然妈妈的感情很好，所以在她死之后也一直没有续弦。

　　没想到老树开花，喜欢上了自己儿媳妇。

　　好吧，这都不是重点。

　　重点是根据果云飞的记忆，果然妈妈是一个化学家。果家现在能这么有钱，其实果然妈妈的功劳也是要占一半的。

　　果云飞管经营，果然妈妈管技术，他们配合无间，所以才有了果家现在的产业。

　　果云飞和果然妈妈感情甚笃，爱屋及乌，在化学上面也深入钻研过。

　　搞科研，果云飞当然不够资格。

　　但配置一些化学反应剂，却不在话下。

　　杀人，有很多种方法。

　　但有些职业，杀人尤其方便。

　　比如：警察、法官、律师，这些职业，杀了人，可能都不会给你留下任何证据；

　　再比如：医生，化学家，这些职业，想要杀一个人，比起常人轻松了太多。

　　知识就是力量。

　　齐林决定试一试。

　　这个世界太危险了，他想回仙界。

　　所以，把儿子献祭了吧。


第24章 虐恋情深

　　果然妈妈的“书房”里有很多的化学药品。

　　为了纪念果然妈妈，果云飞也一直没有让人动。

　　现在，就派上了用场。

　　齐林很快就配制了一罐足以致死的化学药剂。

　　他准备投毒。

　　弄死果然和受星辰，一了百了。

　　当然，死之前，他会让这两个人吃一顿好的。

　　……

　　一切都按照齐林计划的在进行，十分顺利，没有出现意外。

　　直到——受星辰来到之后。

　　看到和受星辰一起出现的那个人，齐林的表情变得十分诡异。

　　他怎么会出现在这里？

　　作者姬，你的节操还敢再低一点吗？

　　齐林有思想准备，他想杀两个主角，肯定不会是这么容易的。

　　作者姬肯定会从中作梗。

　　但齐林没有想到，作者姬会弄的这么厉害，直接让他的计划胎死腹中。

　　“万康德，你来我家做什么？”

　　万康德，果云飞的情敌，果然妈妈的青梅竹马，也是现在享誉国际的化学家之一。

　　万康德和果然妈妈白致萱青梅竹马，两家也有意成全，万康德本人对白致萱也心存爱慕。

　　但架不住白致萱一直拿万康德当哥哥。

　　又是套路。

　　青梅竹马，最后肯定斗不过一个横空出世的“黄毛”。

　　果云飞就是那个“黄毛”。

　　他夺走了白致萱的芳心，从那之后，万康德就处处和他作对，就连他现在也为和果家敌对的公司做顾问。

　　万康德看了齐林一眼，苦涩一笑：“老果，你还不知道吧，星辰是我儿子。”

　　噗通。

　　齐林的腰闪了。

　　这尼玛。

　　能再狗血一点吗？

　　就在这个时候，万康德鼻子一动，狐疑的看着齐林：“老果，你身上怎么一股化学药剂的味道？”

　　齐林内心问候了作者姬全家。

　　有了万康德这个享誉国际的化学家坐镇，投毒弄死受星辰和果然的想法可以放弃了。

　　在化学方面，万康德能秒了果云飞。

　　没有可比性。

　　这个作者真的难搞。

　　齐林又感受到了面对宫羽的那种压力。

　　虽然很郁闷，但齐林还是理智的放弃了投毒的想法，反问了万康德一句：“你姓万，他姓受，他怎么会是你儿子？”

　　“星辰跟的他妈妈姓，这是一个很长的故事了。老果，咱哥俩也好久不见了，不先喝点酒再唠唠吗？”

　　齐林内心是拒绝的。

　　但他知道，拒绝也没什么用。

　　知己知彼百战不殆，他倒是要看看，作者姬还能搞出什么幺蛾子。

　　事实证明，这个作者姬真的很能搞。

　　齐林听了一个在他看来狗血的不能再狗血的事情。

　　在被白致萱发了好人卡之后，万康德依旧没有放弃。

　　弱水三千，他只取那一瓢饮。

　　直到有一天，他醉酒之后，和一个女人发生了性关系。

　　一炮正中目标。

　　生下了受星辰。

　　因为万康德喜欢的是白致萱，所以他对受星辰的妈妈很不好，甚至动辄家暴。

　　长期生活在这样的环境当中，受星辰的妈妈在受星辰五岁那年跳楼了。

　　受星辰妈妈死后，万康德仿佛一夜之间就清醒了起来。

　　他意识到自己的混账，开始加倍的补偿受星辰。

　　但受星辰却始终不肯原谅他。

　　甚至，直到现在，都不愿意跟他的姓。

　　“我糟糕的婚姻生活，给星辰造成了十分恐怖的阴影，也让他对婚姻十分恐惧。”

　　“我更没有想到的是，他居然因为恐惧婚姻，开始喜欢男人，而且，喜欢的还是你的儿子。”

　　“老果，这事怨我，你想打想骂，都对着我来吧，千万别为难星辰，这一切都是我做的孽。”

　　酒过三巡，万康德老泪纵横。

　　齐林一脸便秘。

　　这剧情，还能再烂一点吗？

　　“照你的意思，你们父子俩的感情很差？那你今天来做什么？”

　　“这个问题由我来回答吧。”受星辰接过了话茬，“果叔叔，是我主动请他来的。果然告诉我您同意了我和果然的事情，想和我正式的谈一谈。我想，不管怎么说，他毕竟是我爸，索性把他也叫来，也表明我的重视程度。”

　　“两家人聚在一起，才更加表明我和果然是认真的。但先前我真的不知道您和他还有过这样一段渊源，我要是早知道的话，绝对不会让他来打搅您兴致的。”

　　不得不说，受星辰看上去真的是优秀青年的代表。

　　“独立创业”，身家亿万，典型的钻石王老五。

　　而且长的还帅。

　　这样的男人，本应该是绝大多数女人的梦中情人。

　　谁能想到，他居然是弯的。

　　齐林并不可惜，相反，他感觉可恨。

　　妈的，这真的是把老子当白痴耍了。

　　老子好歹当了那么多年的律师，也经历过这么多的世界了。

　　在他面前说谎话？不是没有骗过他的可能性，但至少不能是这个程度的谎话。

　　虽然明显这背后有作者姬的手笔，但万康德和受星辰这两个人也在避重就轻。

　　齐林不确定的，只是他们在隐瞒什么而已。

　　“爸，我和星辰是认真的。我都已经……”

　　果然话还没说完，就被齐林厉声打断了：“你给我闭嘴。”

　　“爸……”

　　“我让你闭嘴，你知道万康德是什么人吗？你知道当年你妈妈的死到底是什么原因吗？为了一个男人，你连你妈都不管了？”

　　齐林的训斥，让果然瞪大了眼睛。

　　受星辰也是。

　　“当年妈妈的死，和万伯伯有关？”

　　果然的语气开始出现迟疑。

　　受星辰也看向万康德。

　　万康德苦笑：“老果，当年的事情你也清楚，我承认，我确实有很大的原因，但就连警察都判了我无罪，你总不能现在秋后算账吧。”

　　“我为什么不能秋后算账？万康德，这些年你的良心没有受到过一丝谴责吗？”

　　齐林算是看明白了。

　　这不仅仅是一篇耽美文，也不仅仅是一篇伦理文，这还是一篇虐恋文。

　　这篇文章的作者，99%应该是一个女作者。

　　如果是男作者写这种文，那真的就是纯变态了。

　　白致萱死的很冤枉。

　　她是被人砸死的。

　　被一个跳楼的。

　　完全是无妄之灾。

　　而那个跳楼的人，就是受星辰的母亲。

　　就是这么巧。

　　谁让这是小说呢。

　　而受星辰的母亲之所以跳楼，是因为万康德家暴她。

　　所以，一切又回到了万康德身上。

　　家暴当然是犯法的，但问题在于，受星辰妈妈死之前，万康德并没有家暴。

　　甚至，那时候万康德都不在家。

　　受星辰的妈妈只是受不了这种生活了，她选了一个风和日丽的天气，从楼上一跃而下。

　　尸检结果和警察事后调查都证明，受星辰妈妈生前没有遭到过任何胁迫和殴打。

　　所以，她确实是跳楼自杀，事情与他人无关。

　　可她死就死了，却把白致萱给砸死了。

　　白致萱何其无辜？

　　作为受害者的家属，果云飞又如何能够接受这个现实？

　　当果然和受星辰了解完事情的来龙去脉之后，两个人都傻了。

　　“砸死妈妈的，居然是星辰的妈妈？”果然喃喃自语，语气中出现了痛苦和迷茫。

　　白致萱生前和他的感情是极好的，果家没有发生过家暴的事情，果然所有关于妈妈的记忆，都是美好而怀念的。

　　但现在，事实告诉他，他妈妈之所以死，是因为爱人的母亲。

　　妈妈只是被无辜牵连的路人。

　　这件事情的打击，来的太突然了一些。

　　受星辰比果然更意外。

　　他甚至有些愤怒。

　　“果叔叔说的是真的？”受星辰大声质问万康德，声音凄厉。

　　万康德有些躲闪的点了点头。

　　这种事情，否认是没有意义的。

　　当年因为这件事情，果云飞差点提刀杀了他，要不是警察拦着，还有年纪轻轻的果然，果云飞大概率是要冲冠一怒的。

　　当年这件事情闹的也不小，只不过那时候受星辰和果然年纪都小，所以印象浅了些。

　　发生了这种事情，两家自然是老死不相往来，两家的孩子从此也没见过面。

　　谁能想到，若干年后，两个互相不知底细的小青年能勾搭到一起呢。

　　“你……你……我……”

　　受星辰不知道说什么好。

　　他看向果然，但果然却闪开了他的眼神。

　　受星辰心中一沉。

　　该死。

　　但他也无法改变这种现实。

　　“果然，以前你不是总问我你妈妈是怎么死的吗？现在你知道了，要不要和杀母仇人的儿子在一起，你自己看着办，我不强求你。”

　　“但你记着，你妈妈的在天之灵，会永远看着你的。你也想一想，等你死后见到你妈妈——你还有没有脸见她？”

　　“爸，你别说了爸，我现在根本不知道该怎么办。”

　　果然放下筷子，直接冲进了一个房间然后把房门锁了起来。

　　小受的性格显现的淋漓尽致。

　　在遇到暂时处理不了的事情之后，就选择逃避——这很符合果然的设定。

　　相比之下，受星辰显然就强了很多，不管是从承受力还是思辨力。

　　深吸了一口气，受星辰强迫自己冷静下来，然后对齐林说：“果叔叔，这件事情太突然了，我暂时也不知道如何是好。但上一辈的事情是上一辈的，我们这一辈人有我们自己的生活和世界。如果还要被上一辈的恩怨所牵连，那未免也太不公平了一些。”

　　“父债子还，这个词你没听说过吗？”齐林淡淡地说道。

　　“果叔叔，现在不是古代，已经没有株连罪了。您对我爸有意见，我可以理解，甚至我对他也有很大的意见。但我没有做过任何对不起伯母和您的事情，也没有做过对不起果然的事情。对伯母的死亡，我很抱歉，但我想，这和我没有什么关系。”

　　如果不是敌对阵营的话，齐林真的想为受星辰鼓掌。

　　同样是GAY，受星辰和果然的区别实在是太大了。怪不得受星辰是1，果然是0。

　　真的是性格决定命运。

　　受星辰，很出色的一个年轻人。

　　可惜，大家在不同的阵营。

　　要怪，就怪作者姬非要虐你和果然。

　　虐恋这种剧情，确实很多读者喜欢，拍成电视剧之后，很多观众也都喜欢。

　　而这种父母之间有血海深仇，但下一代却互相喜欢的剧情设定，更是屡见不鲜。

　　齐林都看腻了。

　　但套路就代表受众。

　　很明显，这个套路还在用。

　　如果他不中途作梗的话，果然和受星辰是一定会跨过这道门槛，感情更进一步的。

　　毕竟——真爱无敌，父母的血海深仇算什么。

　　“本来你若不是万康德的儿子，我已经准备同意你和果然的事了。但谁让你偏偏是万康德的儿子呢，受星辰，我也不为难你，一切全看果然自己的选择。如果他要是连杀母之仇都能放得下，那我也没什么好说的了，就当我养了一条狗。”

　　齐林没有继续纠缠这件事情。

　　这是作者姬用来虐受星辰和果然的线，但既然是作者姬埋下的线，她就随时都能改。

　　齐林很担心自己深入追究下去，最后再给自己弄出一个惊天大反转出来。

　　他绝对不敢高估作者姬的节操。

　　所以，他并不寄希望于这件事情，准确的说，不寄希望于任何作者设定的情节。

　　自己动手，丰衣足食。所有的一切作者姬都能够改变，唯一不能够改变的就是他自己本身。他还是决定自力更生，创造条件，彻底拆散这一对“CP”。

　　“今天晚上，你们就住在这里吧，果然需要冷静一下，你们也需要冷静一下。既然我答应了果然同意你们的事情，就不会出尔反尔，但我希望你们也都能理智的思考清楚再做决定。就这样吧，明天我等果然的结果。”

　　受星辰大喜，“谢谢果叔叔，果叔叔果然深明大义。”

　　齐林嘲讽的笑了笑，对杨桃使了个眼色，也回了自己房间。

　　半个小时之后，杨桃来到齐林房间，第一句话就是：“爸，你真同意他们俩的事情了？”

　　齐林没有回话，坐在电脑前一动不动。

　　“爸？你在看什么？”

　　杨桃走了过去，等她看到齐林看的画面之后，俏脸瞬间通红。

　　“爸，你怎么看这种东西啊？”

　　“你看清楚，画面里面都是谁？”

　　半秒钟后，桃子目瞪口呆。

　　“怎么会是他们？”


第25章 父子攻

　　画面里，是万康德和受星辰。

　　而他们正在做不可描述的事情。

　　看一眼，杨桃就感觉自己仿佛瞎了。

　　她不是腐女，欣赏不来这种美。

　　齐林也欣赏不来。

　　但他很感兴趣的是两人在激情中说的话。

　　这栋别墅他并不常住，准确的说，已经很久都没有来住过了。

　　为防万一，他以前在别墅里装了监控。

　　今天他又鬼使神差的放了窃听器。

　　没想到会有这种意外收获。

　　“爸，这到底是怎么回事？”

　　“我也很好奇啊。”齐林嘴角勾起了笑容。

　　这个世界，还真的不是一般的乱。

　　作者不光没有节操，而且还没有下限。

　　父亲、儿子……

　　就不怕把小河蟹引出来吗？

　　不过说来也奇怪，小河蟹到现在也没有苏醒的迹象。

　　看来这个作者姬还是很知道把握分寸的。

　　“他们……他们是父子啊。”杨桃无法理解。

　　“我知道他们是父子，桃子，你知不知道，有一种文叫父子文？”

　　齐林问杨桃，杨桃摇头。

　　好孩子。

　　父子文，是指BL作品中攻受双方为父子关系，而这种关系既可以是存在真实血缘关系的亲生父子；也可以是不存在血缘关系的养父子；或者是穿越后双方只有身体上的血缘关系，而精神上已不再存在，后两者称为伪父子。真正的来说，只有第一种才能被称为父子文，而后面两种只是在父子的名义下的普通耽美文。

　　很明显，万康德和受星辰就是真实的亲生父子。

　　真的是越来越刺激了。

　　杨桃：“爸，我有些接受不了。”

　　“我也一样，但小说来源于现实，你永远不知道现实里的人有多么变态。桃子，你去把果然叫过来，让他也欣赏欣赏。”

　　杨桃没有动。

　　“爸，万一把果然叫过来，他看到后和受星辰分手了呢？万一他要和我复合呢？”

　　看得出来，这姑娘对果云飞是真爱。

　　齐林：“……”

　　“桃子，你放一万个心，就算我把果然掰直了，我也不会让他再动你的。他配不上你，从一开始就配不上。”

　　杨桃的脸上这才出现了笑容。

　　接过齐林递给他的钥匙，杨桃欢快的去了果然的房间。

　　三分钟之后，果然看到画面里的内容，整个人直接崩溃了。

　　“他……他们……这是在干什么？”

　　“你眼瞎吗？”齐林一如既往的毒舌。

　　“可他们是父子啊。”果然不能置信。

　　“受星辰和你还是仇人呢，不一样滚到一张床上去了。对于精虫上脑的人来说，才不管是什么身份呢。”

　　齐林顺带鄙视了一下果然。

　　果然无言以对。

　　片刻之后，果然还是忍不下心中这口怒气。

　　“我要去找他们问个明白。”

　　“你是不是傻？这种事情是能问出来的吗？他们自己马上就会说出来的。”

　　“爸，你怎么知道他们会说出来？”杨桃好奇的问。

　　齐林淡定的一笑，都是套路。

　　都说反派死于话多，主角很多时候，倒霉也是倒霉在话多上。

　　如果他们的话都能少一点的话，世界将会变得简单很多。

　　但对小说来说，没有对话，就无法推动情节的发展。

　　所以，话是必须要多的。

　　一如齐林所料，万康德和受星辰很快就开始了自爆发言：

　　“臭小子，今天居然敢对我大声说话了？反了你了？”

　　一边说话，万康德一边猛烈的动作。

　　这里要说一下，在万康德和受星辰的关系中，万康德是攻，受星辰是受。

　　也就是说，受星辰是0.5，可攻可受，只是在面对果然的时候，他才是那个强攻。

　　看到受星辰脸上出现了从未在自己面前出现过的神色，果然身体颤抖，面如死灰。

　　受星辰不知道这一刻有人在欣赏他和万康德的视频，他只是让自己尽量沉浸进去。

　　否则，越反抗越难受。

　　这个道理，他在很久之前就已经明白了。

　　“为什么……嗯……为什么你以前不告诉我是我妈妈砸死了果然妈妈？”

　　“告诉你了，你还怎么追果然？又怎么能像现在这样，让他情根深种呢？”

　　万康德得意的笑。

　　齐林和杨桃都猛然看向果然。

　　果然已经想死了。

　　他的眼眶中流出了泪水。

　　为什么？

　　为什么会是这样？

　　难道这一切都是有蓄谋的？

　　他猜的没错。

　　不然怎么叫虐文呢？

　　万康德继续自爆发言：“该死的果云飞，该死的白致萱，如果不是她们，我也不会喜欢男人，我也不会上了你。都怪他们，是他们毁了我的一生，所以，我也要毁了他们孩子的一生。”

　　“这叫报应。”

　　受星辰脸色涨红，身体却在无意识的迎合万康德。

　　“可果然是无辜的。”

　　“谁让他是果云飞和白致萱的儿子呢，他的出身，就是一种原罪。小星辰，你这么为他说话，难道是真的喜欢上他了？”

　　万康德用力的把受星辰的脸掰过来，让他直视自己。

　　但受星辰最终还是偏移了视线，声音也变得有些沉闷：“怎么可能？从一开始我就是带着目的引诱他的，又怎么可能真的对他动情？”

　　果然后退一步，整个人无力的靠在墙上抱头痛哭。

　　骗子，都是骗子。

　　万康德听不到果然的哭声，他只是越来越兴奋。

　　“你知道就好，你只是一个小受而已，不要以为在果然那里当了几次国王，就能够挣脱我的掌控，哪有那么容易？”

　　“不过说起来，果然也是真的废物。果云飞一代人杰，居然生出了这样一个废物儿子，也是报应。”

　　齐林心中暗骂MMP。

　　“星辰，告诉我，是和果然在一起舒服，还是和我在一起舒服？”

　　“你。”受星辰咬着牙，但最后还是吐出一个字。

　　很明显，万康德更兴奋了。

　　“很好，我要你记住，一定要把果然彻底弄到手。我要彻底毁了他，彻底毁了果家，他们欠我的，这是他们欠我的。”

　　受星辰不说话了，但他的身体明显在颤抖。

　　齐林看了一眼果然，眼中带着怜悯。

　　这虐的真是——他都快看不下去了。

　　有抖M说虐到深处自然爽，就不知道果然会不会也这么感觉。

　　齐林只知道，他的机会来了。


第26章 科普4之哨兵向导

　　齐林看的虐文不多，但他懂这些套路。

　　不出意外，如果没有他的话，最后的剧情肯定会是受星辰挣脱了万康德的掌控，和果然幸福的生活在了一起。

　　真爱无敌，注定将冲破一切枷锁。

　　没毛病。

　　但虐文有一个问题就是虐着虐着，就虐成习惯了。

　　这个作者姬或许感觉没有什么，反正最后的结局肯定是圆满的。

　　但齐林突然插入了进来，这就问题很大了。

　　她给齐林留下了太多操作的空间。

　　可江山易改，本性难移。

　　写作习惯这种东西，不是说改就能改的。

　　而且前面的线都已经埋完了，出现今天这种场景，其实是顺理成章的。

　　要怪就怪齐林不按套路出牌，在家安窃听器。

　　但齐林不是作者姬能够控制的。

　　所以，剧情从这里，开始崩盘。

　　果然开始黑化。

　　齐林关上了视频，开始和果然“交心”。

　　好吧，其实主要就是引诱他黑化。

　　“果然，你看到了，也听到了，现在有什么想法？”

　　“爸，我想静静。”

　　“静静并不想理你，并向你翻了个白眼。”齐林很淡定的说：“别没事就去找静静，静静很忙的。”

　　果然：“……”

　　“好了，不逗你了。果然，我希望你能够像一个男人一样去战斗。”

　　“爸你什么意思？”

　　果然抬头，满脸泪水，眼中全是无助和迷茫。

　　别问齐林是怎么看出来的——全靠脑补。

　　“你知道吗，如果我和你妈结婚的时候她婚内出轨，我会直接拿刀捅死她和她的奸夫。当然，你妈不会出轨，所以我说的只是如果。当年你妈出事之后，我查清楚是万康德的老婆牵连了你妈，我直接提刀了去了万家。”

　　“后来呢？”

　　“哼，后来被保安拦住了，你奶奶抱着你让我冷静一些，我才放弃了那个冲动的想法，但我至今不后悔。我想就算我当时真的砍死万康德，进了监狱，甚至被判死刑，我也不后悔。”

　　“做男人，最重要的是有血性。如果一个男人连血性都没有了，那就不配做一个男人，不配让女人喜欢。”

　　齐林的神情很严肃，语气也认真，让果然和杨桃都不怀疑他说的真实性。

　　杨桃更是芳心泛滥。

　　“爸，你好帅，我喜欢。”

　　果然内心语：“我的心好痛，感觉又被人捅了一刀。”

　　老婆当着自己的面满眼星星的看着自己老爸，这感觉太诡异了。

　　虽然果然也感觉果云飞很帅。

　　果云飞的魄力，是他一直向往但却一直做不到的。

　　“爸，你的意思是……”

　　“去拿刀捅死他们，就算是进了监狱，我也认你这个儿子，并且永远以你为骄傲。”齐林一本正经的说。

　　果然：“……”

　　杨桃：“果然，你要是能按爸说的去做，我也会对你改变印象的，不过我看你大概率是没有这个胆子的。”

　　果然：“……”

　　“杀人是犯法的，你们不知道吗？”

　　齐林叹了一口气。

　　杨桃看向果然的眼神也变得十分鄙视。

　　遇到这种事情，居然还在担心杀人犯不犯法的问题。

　　活该你被人戴绿帽子。

　　果然被杨桃的这种眼神刺中了。

　　“杨桃，你看比起我对不对？”

　　“对啊，你有什么值得我看得起的？”杨桃毫不犹豫地回道：“你现在吃的穿的用的不是爸的就是受星辰的，遇到这种事情，居然连点血性都没有。就像爸说的那样，一个大男人，没有血性，算什么东西？”

　　果然感觉自己的自尊心受到了重创。

　　“你们不要逼我。”

　　“说的逼你你就敢杀人放火一样，爸，万康德有句话说的没错，你怎么会生出这么没种的儿子？”

　　杨桃这刀补的，齐林都发自内心的赞叹。

　　“我去医院查过，是亲生的，当年没抱错。”

　　果然终于彻底受不了了。

　　“你们够了，真当我不是个男人吗？”

　　果然目光直视齐林，居然让齐林忍不住移开了自己的目光。

　　“你们够了，真当我不是个男人吗？”

　　“你们够了，真当我不是个男人吗？”

　　“你们够了，真当我不是个男人吗？”

　　……

　　齐林的表情逐渐变得骇然起来。

　　这……

　　好像是在自己脑海中回荡的。

　　而果然——似乎没有开口。

　　女儿忽然向他开放了警报。

　　【警报，爸爸，极度危险，快跑，快跑。】

　　“果然身上有些不对劲。”

　　【爸爸，是哨兵向导，这个作者懂的还真不少。】

　　齐林瞪大了眼睛。

　　“哨兵向导？受星辰和果然？这么高级吗？”

　　【爸爸，先离开这里，果然这是要觉醒了。每一次觉醒，都是一场灾难，你先保护好自己。万一真的死在这个世界，那就是永远的灵魂栖息之地了。】

　　齐林也知道事情的严重性。

　　在看到果然眼中逐渐失去理智之后，齐林直接拉起杨桃的手就向外跑去。

　　离开别墅之后，齐林一秒都没有停留，上车，系上安全带，启动，开车，行驶到安全距离之后，齐林才松了一口气。

　　在整个过程中，杨桃一直乖巧的没有说话。

　　等到齐林停车之后，杨桃才发出了自己的疑问：“爸，你刚才怎么了？我感觉你很害怕？身体都在颤抖。”

　　可不是害怕吗？

　　万一要是死在果然那个便宜儿子手中，那可就郁闷大发了。

　　这个作者姬，是真的牛逼。

　　居然写的是哨兵向导同人文。

　　这表明这个作者对于耽美文化的研究绝对已经深入到极其专业的领域了。

　　一般人以为的耽美，也就是男人和男人在一起谈恋爱睡觉的小说。

　　其实不然。

　　耽美小说是一个统称，旗下也分为很多大类，就和其他大类型的小说一样。

　　区别就是耽美小说的受众太小，很多人都不知道而已，所以就单纯的误以为耽美文就那么一种。

　　齐林最开始也以为这个世界是最普通的耽美文，后来他逐渐加入了伦理，加入了虐恋，加入了父子文的元素。

　　但刚刚从果然的身上，齐林突然感觉到了一股超越常人的力量。

　　他开始明白，这本小说并不是普通的耽美设定。

　　这个小说世界，其实是拥有超自然力量的。

　　而这个设定，就来源于哨兵向导——这个在耽美文中都极为小众的种类。

　　在地球的时候，因为前女友双性恋的关系，有一段时间，齐林是关注过耽美文和百合文作品的。

　　后来因为宫羽的关系，齐林也深入了解过各种文章，进一步加深了认识。

　　文化分为很多种，每一个地方的文化传承也都各有不同。

　　东方的耽美，更加类似于最普通的那种设定，男人和男人之间绝美的感情，多出自于腐女的想象以及某些男人自己的取向。

　　但西方的耽美，有三大设定是区别于东方的，分别是ABO、支配/服从和哨兵/向导。

　　其中ABO最为常见，支配/服从最为少见，哨兵/向导正好居于两者当中。

　　哨兵，指的是五感极度敏锐，战斗力远高于普通人的人群，性格通常偏向于野性，有保护向导的本能。

　　哨兵的能力越大，精神力就越不稳定，从而就越容易进入暴躁状态。

　　而向导拥有更强的精神力量，可以引导、辅助哨兵作战，也可以安抚哨兵躁动的情绪，而哨兵负责保护向导。

　　这一对CP相辅相成，是天作之合。

　　可能上面这些解释，一般人看了之后会感觉毫无头绪，那举一个最简单的例子好了：万磁王/X教授。

　　这就是一对典型的哨兵和向导，万磁王是哨兵，X教授是向导，他们几乎在各自的领域都达到了极致。

　　而具体到受星辰和果然身上，联系果然刚才爆发出来的惊人的精神力，角色区分也很明显：受星辰是哨兵，果然是向导。

　　而且果然已经开始觉醒自己的精神力。

　　只不过每一个人的觉醒，都会伴随着灾难。

　　齐林没有猜错的话，这一次，万康德大概率是死定了。

　　要不是他见机的快，他大概率也要死在别墅里。

　　感谢女儿和前女友，让他对这方面的知识也有了一些了解，能够未雨绸缪。

　　“桃子，你记住，以后一定要远离受星辰和果然，尤其是受星辰，记得千万不要激怒他。”

　　果然那性子，觉醒之后也不会变成杀人狂，向导的设定也不是这个。

　　但成为哨兵之后的受星辰就不好说了。

　　杨桃对齐林说的东西根本听不懂，但她很快就张大了嘴巴。

　　两人都听到了远处传来的巨大爆炸声。

　　“爸，好像是你的别墅。”

　　齐林的脸色灰暗：“我知道。”

　　这个世界，真的麻烦了。

　　本来以为可以轻易拿捏的两个软柿子，居然摇身一变，拥有了强大的能力。

　　作者姬，别让我见到你，否则我把你先奸后杀，再奸再杀。

　　就在齐林诅咒作者姬的时候，他的别墅内，此刻也在发生着诡异的事情。

　　别墅忽然倒塌，危机瞬间来临，万康德几乎是直接去见了上帝。

　　就在受星辰亡魂皆冒，以为自己也要紧随其后的时候，忽然发现，自己高举的双手，似乎拥有了控制金属的能力。


第27章 新世界——骨科文

　　事实证明，作者姬应该是《X战警》的忠实粉丝。

　　他塑造的受星辰和果然，几乎完全就是按照万磁王和X教授的能力塑造的。

　　根据主角不死定律，受星辰和果然自然是不会出事的。

　　出事的是万康德。

　　还有果云飞的那栋别墅。

　　这件事情到底还是闹大了，而闹大之后，警察来收拾残局。

　　当国家机器发动起来之后，秘密是很难隐藏的。

　　很快，果然和受星辰就被发现异常。

　　齐林也被纳入了监控的范围。

　　“果先生，还有一些情况要问你，谢谢你的配合。”

　　“我真的不知道果然去哪里了，而且我也想请问一下，这个世界上拥有这种超自然力量的人很多吗？”

　　警察，准确的说是特殊部门的专业人员没有回答。

　　他们在请示了上级之后，又按照惯例询问了齐林一遍，然后彻底解除了对齐林的封锁。

　　“对不起，果先生，这两天打扰你了。以后如果发生什么意外，请及时通知我们，这是我的名片。”

　　齐林接过名片，然后嘴角一抽。

　　“名片上直接印着‘有关部门’四个大字，这样真的好吗？”

　　“果先生记住上面的电话即可。”

　　“最后一个问题，果然和受星辰是被通缉了吗？”

　　那人沉默了一下，然后点了点头。

　　果云飞的别墅坍塌，不仅仅砸死了万康德，还有三个无辜的人。

　　事后，他们不知所踪，可很明显，这个世界上是有其他异能者的。

　　所以，很快上面就派人下来处理了这件事，很专业，经验也很丰富。

　　正常的情况下，受星辰和果然应该很快就被抓回来，毕竟是现代社会，想逃脱警察的抓捕是很困难的。

　　但谁让他们是主角呢。

　　谁让主角能够随时更改剧情呢。

　　面对两个现在实力暴增的攻略对象，齐林十分慎重，不过，他并不是太担心。

　　甚至，比起之前，他还更轻松了一些。

　　【爸爸，你为什么这么淡定？】

　　“因为我也觉醒异能了。”

　　【哦，啊……爸爸，你也觉醒异能了？什么时候的事情？我怎么不知道？】

　　“就在果然和受星辰消失后的第三天。”

　　【可是这不可能啊，作者怎么可能给你安排异能？】

　　齐林的脸上出现了微笑：“这只能说明一件事——作者写崩了。”

　　女儿：【……貌似还真是这样。】

　　“很正常，其实看多了小说就知道，每次换地图的时候，都是最考验作者掌控力的时候，他们很容易就会把剧情写崩。”

　　“而且作者往往还有一个通病，每当主角进入另外一个领域之后，原来高高在上的那个层次，突然就变得很不值钱，仿佛到处都是。”

　　“我只不过是恰逢其会，享受到了一点便利而已。”

　　如果不是作者失控，齐林确认自己根本不可能觉醒如此牛逼的异能。

　　【爸爸，你觉醒的异能是什么？】

　　“杀人。”

　　【啊？】

　　齐林拿出了一个笔记本和一支圆珠笔，然后在上面写上了“受星辰”的名字。

　　“只要我在脑海中想象一下受星辰的样子，他就死了。”

　　女儿如果有眼睛的话，她此刻一定瞪大了。

　　【《死亡笔记》？夜神月的金手指？作者是不是精神错乱了？】

　　有一部动漫，主角的金手指就是这个。

　　写谁谁死。

　　这种异能当然极其好用，但这绝不应该是齐林能拥有的。

　　但现实就是，齐林确实觉醒了这样一个异能。

　　“我猜，作者不仅剧情崩的厉害，她现实生活里，应该也遇到了一些麻烦。所以，才会一不留神，给了我这么大一个金手指。”

　　天宇不取反受其咎。

　　齐林当然不会客气。

　　在脑海中出现了受星辰的样貌之后，笔记本上“受星辰”三个字出现了一道血色的光芒。

　　下一刻，齐林又在笔记本上写下了“果然”两个字，同时脑海中在观想果然的样子。

　　两秒钟之后，“咔嚓”一声，世界开始破碎。

　　受星辰和果然真的死了。

　　一切出乎意料的顺利。

　　但与此同时，齐林也眼前一黑，直接晕了过去。

　　晕过去之前，齐林感觉到了强烈的疼痛。

　　……

　　等齐林睁开眼之后，发现自己在医院里。

　　他第一时间检查自己的身体。

　　【爸爸，你现在这具身体出了车祸，不过这不重要，并没有生命危险，重要的是你换身体了。】

　　齐林也发现了。

　　“前面三个世界都没有换身体，结果这个世界忽然换身体了？什么原因？”

　　【我也不知道，但我猜测，应该是为了剧情设定问题。爸爸，在你沉睡期间，我已经扫描完这个世界了，有些诡异。】

　　“哪个地方诡异？”

　　【上个世界，那个耽美文的作者没有死。】

　　“嗯？”

　　按照以前的套路，只要他走出作者构造的世界，作者就会死。

　　怎么变了？

　　【是这个世界的作者强行改变的，在爸爸你还在耽美文那个世界的时候，这个世界的作者就开始改变剧情了。爸爸，你接收这具身体的记忆了吗？】

　　“还没有。”

　　【和你一起出车祸的那个女人，就是写耽美文的作者。】

　　齐林的表情变得无比古怪。

　　【而且还是你主动开车撞的她。】

　　当时齐林就猜测作者姬应该是出问题了。

　　没想到出的是这种严重的问题。

　　“先把你扫描到的资料发我，然后我接收身体的记忆。”

　　【好的爸爸，你做好心理准备。】

　　一个小时后，齐林表情诡异。

　　这是一篇姐控文。

　　这具身体叫刘文彬，豪门第三代，痴迷主角的姐姐，已经攻略完成了主角的父母，成功的和主角姐姐订婚。

　　但在订婚当天，主角姐姐逃婚了。

　　嗯，是在主角的怂恿下逃婚的。

　　刘文彬大怒，他也是有头有脸的人，怎么能承受如此奇耻大辱。

　　所以他开车追了上去。

　　这一追，就出事了。

　　女主祈香薇，就是上个世界耽美文的作者。

　　诡异的是，她现在已经完全忘记了自己的这个身份。

　　也不知道齐林这个不可控的因素。

　　感觉就是这个世界的作者把祈香薇格式化了一遍，然后重新出场了。

　　契机就是刘文彬的这一次车祸。

　　“虽然看着一切都在这个作者的掌控之中，但想打破这个世界，貌似很简单啊。”齐林自言自语。

　　姐控文，崩坏掉剧情最快的办法无疑就是——输出主角的姐姐。

　　这方面，他还真的挺擅长的。


第28章 豪门后代的风采

　　【爸爸，你太乐观了。】女儿适时的跳了出来。

　　“怎么了？”

　　【你不行了。】

　　齐林瞪大了眼睛。

　　什么鬼？

　　什么不行了？

　　【你那方面不行了，被车祸撞坏了。】

　　齐林：“……”

　　哥读书不少，你别骗我。

　　我怎么没听说过车祸还能撞到那个地方的？

　　【爸，这是小说世界，全看作者的心情怎么写。】

　　这话说的好有道理，齐林无言以对。

　　狗日的，作者一脉真的一次比一次狠。

　　直接让他输出祈香薇的想法胎死腹中。

　　但到底只是一个小说世界而已。

　　齐林并不是太在意。

　　“这个作者是不是太单纯了，就算我没有作案工具，但我还有‘工具’啊。”

　　这话没毛病，女儿听懂了。

　　【爸爸，和你在一起，我搜集了好多污污的信息。】

　　起开。

　　这锅我不背。

　　【但爸爸你想的太简单了。】

　　“怎么了？”

　　【祈香薇成植物人了。】

　　这次齐林真的喷了。

　　作者要不要这么下本啊。

　　直接把女主角写成植物人了，剧情怎么进行？

　　就为了不让自己输出祈香薇——好吧，作者你赢了。

　　但这种设定完全就是作死。

　　“一本姐控文，姐姐成植物人了，那还看个屁？他就不怕读者造反？”

　　【所以设定是只有主角才能救他，爸爸，你忘了主角穿越前的身份了？】

　　“祈浩然，中医世家传人。”齐林嘴角抽搐了一下，“不会是中医针灸救醒植物人的剧情吧？”

　　【爸爸，恭喜你答对了。不仅是祈香薇哦，你的病也需要祈浩然才能治好。】

　　齐林：“……”

　　厉害了我的中医，不仅能治植物人，还能治阳痿。

　　中医这么厉害，神农他老人家知道吗？

　　“这些作者怎么想的？这么热衷给主角安排个中医的身份？本来中医黑就很多，被这些LOW逼一夸张，就更多了。”

　　俗话说一份顶十黑，智商正常的人都不会觉得中医有小说里说的那么神奇。

　　事实上，在现实生活中，99%的人生病之后，找的都是西医，吃的也都是西药。

　　【爸爸，就是因为学西医的人太多了，找西医看病的人也太多了，所以写西医的话，作者必须事先掌握很多资料，否则很容易被打脸的。中医不同，反正也没有多少人了解，不管作者怎么吹，大家都只能想象。】

　　【至于这会不会给中医带来什么负面影响，他们才不会管呢，只要订阅好就行。】

　　齐林无言以对，不得不承认，女儿说的很有道理。

　　就因为了解中医的他太少了，所以真的就是随意编。

　　网络小说两大无脑吹——国术吹、中医吹。

　　吹的让人尴尬。

　　而祈浩然，两者都占了。

　　很套路的，穿越前，祈浩然就是一个不学无术的纨绔子弟。

　　穿越之后，迅速凭借这两大法宝出人头地，走上了人生巅峰，获取了很多白富美的青睐。

　　其中也包括他的姐姐祈香薇。

　　能够让女主大人逃婚的——当然就只有男主。

　　就在齐林和女儿讨论剧情的时候，病房门被人从外面推开了，一个贵妇人哭着跑了进来。

　　“文彬，文彬，我的儿子，你没事吧？”

　　刘文彬的妈妈——夏菡。

　　后面跟着的是刘文彬的父亲——刘长伟。

　　接收了这具身体的记忆，齐林对刘文彬也有了一个整体的认识。

　　其实刘文彬本身的能力不错，整体素质也不错，绝对是一个标准线之上的豪门后代。

　　他追求祈香薇的时候，也并没有使用什么阴招。

　　凭借他本身的能力和出身，祈香薇的父母对他是一万个满意，甚至是上赶着让祈香薇和他结婚。

　　关键还是在主角和祈香薇的不伦恋情。

　　思维晃了一下，齐林脸上挤出了一丝笑容，对夏菡说：“妈，我没事，你不用担心。”

　　其实关于他的身体报告，夏菡和刘长伟应该早就从医生那里拿到了。

　　和夏菡又说了两句话，齐林拍了拍她的香肩，请求道：“妈，我有些事想和爸单独说，你能不能出去一下？”

　　夏菡也是一个大家族的嫡女，但一直以来，被夏家和刘家都保护的很好，所以很多事情她并不知道。

　　既然如此，齐林也不想让她参与进这个漩涡里来。

　　等夏菡出去之后，齐林的脸色才彻底沉了下来。

　　“爸，祈香薇那边怎么样了？”

　　“植物人。”

　　“我的身体，是不是永远都好不了了？”

　　刘长伟没想到齐林已经知道了自己的身体状况，脸色一变，“文彬，你先别想太多，现在的医术这么发达，一定能够看好的。”

　　齐林冷笑了一下，闭上了自己的眼睛。

　　三秒钟之后，齐林做出了决定。

　　“爸，我要祈浩然死。”

　　“嗯？关祈浩然什么事？”

　　刘长伟对祈浩然和祈香薇的不伦之恋并不知情。

　　齐林把事情说出来之后，刘长伟难掩震惊。

　　“他们不是姐弟吗？他们怎么敢这样？”

　　“虽然我还不知道具体情况，但根据套路，两人肯定不是亲的。”

　　现在没有作者敢写亲姐弟。

　　“可那也……”

　　后面的话刘长伟没说，但意思齐林能够明白。

　　“爸，把事情捅出去，捅的人尽皆知，尤其是要捅到祈浩然他们父母面前。我要让他们一家人抬不起头来，我要让祈浩然和祈香薇被千夫所指。”

　　这当然是治标不治本的办法。

　　但能恶心一下主角，何乐而不为呢？

　　刘长伟对这种安排自然没有意见。

　　“爸，我记得祈浩然的妈妈有心脏病。”

　　刘长伟一个哆嗦。

　　“文彬，咱不能做犯法的事情啊。”

　　“我当然不会犯法，我是让你派人去做。而且也不是让你的人直接杀人，只不过是从侧面刺激而已。想想吧，因为儿子和女儿勾搭上了，把当妈的气死了，那儿子和女儿将面对什么情况？”

　　“文彬，你怎么突然变成这样了？”刘长伟突然感觉刘文彬很陌生。

　　看着刘文彬，齐林忽然笑了一下，当着刘长伟的面打了个电话。

　　“彬哥，什么事？”

　　“把那个我让你一直盯着的小子绑了，我有用。”

　　挂断电话，齐林对着神情还有些迷茫的刘长伟笑了笑。

　　“爸，按我说的去做，你的私生子就不会死。”

　　刘长伟的脸色立刻就变了。

　　这具身体，真的很不错。

　　这才应该是真正大家族弟子的风范。

　　刘文彬从来就没有变过。

　　齐林只不过是沿用了刘文彬本身的性格而已。

　　能够从豪门中杀出来的，哪有什么易与之辈。


第29章 洞玄子三十六散手

　　从刘文彬的记忆里，齐林可以得出一个结论：刘文彬不是男二。

　　男二的设定，一般都是高富帅的情种。

　　高富帅刘文彬很符合，但他不是情种。

　　他充满了各种各样的感情和欲望。

　　女神喜欢别人，自己还要带着微笑祝福女神，那种脑残男二的举动，刘文彬是做不来的。

　　不仅如此，刘文彬很早以前就知道了父亲刘长伟在外面有私生子，有养情人，但因为刘长伟一直没有曝光在明面上，而且对夏菡和他也还算好，他也就选择了心照不宣，只是一直派人盯着那家人。

　　这绝对是一个标准的成功者模板。

　　可惜，他遇到了主角。

　　再牛逼的高富帅，也打不过主角的光环，这没毛病。

　　“其实刘文彬还真没做过什么坏事，虽然他算不上什么好人。”

　　刘文彬是有做坏事准备的，但只要别人不先对他动手，他也就不会先做那个恶人。

　　挺对齐林的性子。

　　但现在情况已经不同了。

　　祈香薇的悔婚，让他在圈子内成为了笑柄。

　　而生育功能的丧失，又很有可能让他失去刘家继承人的地位。

　　作为在大家族成长起来的继承人，刘文彬对于豪门的无情十分清楚。

　　不管是为了自己，还是为了夏菡，他都必须要做出应对。

　　齐林所做的事情，就是按照原本刘文彬性子来的。

　　刘长伟措手不及。

　　“文彬，你什么时候知道的？”

　　“早就知道了，但以前你没有废掉我继承人的意思，我也就懒得理会。可现在不一样了，爸爸，你是不是想让那个私生子上位了？”

　　齐林的笑容，这一刻在刘长伟看来就仿佛是恶魔的微笑。

　　他立刻反驳了齐林的话，“文彬，你放心，是你的就是你的，谁也夺不走。”

　　齐林冷笑，这话刘文彬不信，他也不信。

　　豪门无情，这四个字绝对不只是说说而已。

　　失去了刘文彬这个出色的继承人，刘长伟在刘家内的地位必然一落千丈。

　　他怎么可能甘心？

　　刘家又怎么可能接受一个失去了生育功能的继承人？

　　不管从哪方面看，那个私生子上位，都是众望所归。

　　可惜，现在那个私生子被齐林控制在手里了。

　　“爸，你按我说的去做，我的便宜弟弟就不会出事。我现在也没有太大的野心，除了给我妈妈一个保障之外，就是复仇这一件事。”

　　“好好好，文彬，你先冷静一下。这件事确实是祈家做的不厚道，本来祈家和我们家结亲就是高攀，现在还出了这档子事，让他们付出代价也是应该的。”

　　齐林低下了头，声音也低了下来，“爸，我累了，你先出去吧。三天之内，我希望看到我想看到的事情发生。”

　　刘长伟心中蕴怒，不管怎么说，他也是做父亲的。

　　但他自知理亏，又得知另外一个儿子被刘文彬掌控，也确实根本不敢拂逆刘文彬的意思。

　　等刘长伟出去之后，夏菡走了进来。

　　“文彬，你和你爸爸说了什么？我看他的脸色很不好。”

　　“没什么，只是请他去教训一下祁家的人。以前我对他们太好了，还真的以为我好欺负了。”

　　听到齐林这样说，夏菡的眉头也皱了起来。

　　“祈家人确实不知好歹，能够嫁到我们家，是他们女儿的荣幸，居然还敢逃婚。”

　　孩子都是自己的好，夏菡当然会无条件的站在刘文彬这边。

　　不过这件事情，也确实是刘家占理。

　　当然，主角是不会讲理的。

　　主角只需要给你讲主角光环。

　　刘文彬现在的身体其实只需要静养就可以了，他也没有直接去找主角麻烦的意思。

　　看着夏菡，齐林决定帮一把原主的母亲。

　　“妈，可以的话，再和爸努力一下吧，再生个孩子。”

　　夏菡被齐林闹了一个大红脸。

　　“臭小子你说什么呢？”

　　“我是认真的，妈，如果你不再生一个孩子的话，你以后在刘家会很难过的。”

　　夏菡的脸色变得难看起来。

　　从小生活在这个环境中，夏菡就算是单纯了一点，但当然也不会傻。

　　有些事情，她不是不知道，只是不想知道。

　　“刘家敢为难我，我就回夏家。”夏菡继续嘴硬。

　　齐林摇头轻笑：“嫁出去的女儿，泼出去的水。妈，您回不去的。我现在还能帮您处理一些，可您也知道我的情况。”

　　夏菡的眼泪直接流了下来。

　　“文彬，是妈妈无能，妈妈对不起你。”

　　“和妈妈没关系，是我自己冲动作死。”齐林拍打着夏菡的香肩，双眼内却没有半分温度。

　　如果不能很快走出这个世界的话，那就必须维持住刘文彬现在的地位。

　　但对一个男人最大的羞辱，也莫过于此。

　　如果他现在的身体状况传出去的话，不仅仅是他，就算是夏菡乃至刘长伟，都将会被别人指指点点。

　　刘文彬本就已经成为圈子里的笑话，当年他上位，也没少踩着别人。可想而知，他落魄之后的场景。

　　所以，一定不能让这种情况发生。

　　必须要求助于主角？

　　这大概是作者想看到的事情。

　　但齐林当然不想按照作者的意愿去做。

　　想到这里，齐林眼神一闪。

　　“妈，关于我的身体，医生出具诊断报告了吗？”

　　“还没有。”

　　“有多少人知道我身体的具体情况？”

　　“只有你的主治医师。”

　　“很好，妈，你去告诉爸，让他把这家医院买下来。然后让那个医生来见我，我会让他闭嘴的。有关于我的身体状况，知道的人越少越好。”

　　瞒是瞒不住的，齐林深知作者的尿性。

　　他亲自经手，只是争取打一个时间差。

　　只要在时间差之内，走出这个世界，这个问题就不需要担心。

　　夏菡的反应并不慢，很快就意识到了齐林的想法。

　　“可是，你爸会同意吗？”

　　这家私立医院的规模并不小，刘家的财力虽然收购的起，但也是要慎重考虑的。

　　齐林没有丝毫犹豫。

　　“他肯定会同意的，妈您不用担心这个，问题在于那个主治医师。”

　　既然做了霸道总裁，当然要有霸道总裁的风格。

　　夏菡的脸上又出现了为难之色。

　　“主治医师也有些麻烦，是田欣给你看的。你知道，她一直喜欢你，可你一直拒绝她，现在又为了祈香薇伤了自己。田家不比我们刘家差，我们很难对她用手段。”

　　田欣？

　　齐林一拍自己的脑袋。

　　刘文彬的青梅竹马，白富美一枚，而且还是医学专业的高材生。

　　两人从小的感情就很好，成年之后，两家更是一度想订下婚约。

　　只是刘文彬一直拿田欣当妹妹看，后来又遇到了祈香薇，体会到了真正的心动，所以直截了当的放弃了田欣。

　　刘文彬放手的干脆利落，但对田欣来说，她可不一定领这份情。

　　现在，又遇到了这种事情。

　　真他妈都是套路。

　　【爸爸，田欣的设定是这个世界唯一一个在医术上可以匹敌祈浩然的人。只不过她学的是西医，后期她会和祈浩然有很多比拼，进而产生感情。】

　　“我猜到了。”

　　虽然这剧情狗血无比，但还是那句话——都是套路。

　　“妈，你把田欣叫来，我有话对她说。”

　　五分钟之后，夏菡带着一个自带干练气质的女人进了刘文彬的病房。

　　齐林上来一句话，就把夏菡和田欣整懵了。

　　“田欣，我们结婚吧。”

　　田欣愣了半晌之后，才反应过来。

　　“夏阿姨，我想和文彬单独谈谈，您先出去可以吗？”

　　“没问题，你们好好谈。”夏菡自然没有意见。

　　临走之前，她还悄悄的对齐林使了个眼色，示意齐林加油，拿下田欣。

　　比起祈香薇，夏菡自然是更喜欢田欣的，不仅家世相当，而且从小两人就在一起长大，知根知底。

　　等夏菡离开之后，田欣做到齐林面前，右腿搭在左腿上，俏脸上出现了冷笑：“刘大少爷知道自己的身体坏了，就想吃回头草了？”

　　不等齐林说话，田欣的语气也彻底阴冷下来：“可你把我田欣当什么了？想让我守一辈子活寡吗？”

　　不得不说，齐林这招，确实很不地道。

　　齐林自己也知道。

　　这一看就是趁火打劫，非说是爱情的话，那简直是在侮辱田欣的智商。

　　可根据刘文彬的记忆，现在刘文彬和田欣并没有撕破脸。

　　刘文彬不喜欢田欣，一直都是直截了当的，从来没有一边和田欣暧昧，一边去追祈香薇。

　　所以，他并不是没有把臆想变为现实的可能。

　　“欣欣，你在生我气。”齐林的脸上出现了模式化的笑容。

　　他的脑海中开始回忆自己追求前女友时的场景。

　　追女孩，当然要拼演技。

　　真诚是骗傻子的，女人需要的不是真诚，她们需要的是你骗她一辈子。

　　田欣看到齐林这张脸，就感觉自己不争气。

　　怎么就这么花痴呢。

　　其实她不知道，这不怪她，要怪就怪作者。

　　作者很明显是准备虐刘文彬的，在这篇姐控文里，刘文彬说不定还是个反派大BOSS。

　　作者不仅准备让祈浩然把祈香薇抢了，还准备让田欣最后也对刘文彬因爱生恨，最后爱上祈浩然。

　　说来也奇怪，一般来说，姐控文和妹控文，90%的都是后宫文。

　　主角一边喊着对姐姐妹妹是真爱，一边和其他女人各种暧昧。

　　MDZZ。

　　作者失算的是他虽然是作者，可终究是百密一疏。

　　一个人的脑容量是有限的，他也想不到齐林会做出什么样的骚操作。

　　“欣欣，你也知道我受了伤。醒来之后，我想了很多。我想明白一件事——人要去爱值得自己爱的人。”

　　田欣的眼角变得松弛，表情也开始逐渐柔和，虽然她自己并未感觉到。

　　“祈香薇——不值得我爱。”

　　“你不行了，所以她就不值得你爱了？”田欣故意讥讽。

　　齐林摇头，“你还不知道祈香薇逃婚的原因吧？”

　　田欣确实不知道。

　　“她和她的亲弟弟祈浩然有了不该有的感情。”

　　田欣愕然。

　　“祈浩然？那个没有行医执照的骗子？”

　　齐林眼睛一眯。

　　看来田欣和祈浩然已经接触过了，而且印象很不好。

　　这符合剧情的套路。

　　但更符合他的心思。

　　主角的桃花运，我就先接收了。

　　“就是那个祈浩然，我居然喜欢上了一个这样的女人，很讽刺吧？”齐林“苦笑”。

　　田欣有些心疼，但嘴上依然得理不饶人，“那是你活该。”

　　“你说的对，是我活该。辜负了不该辜负的人，喜欢了不该喜欢的人。但幸运的是，现在还不晚，我还年轻。”

　　齐林眼中的热切，让田欣有些招架不住。

　　其实谈恋爱的时候，谁先动情，谁就输了，会被对方吃的死死的。

　　田欣现在就是这样。

　　她喜欢刘文彬，已经很多年了。

　　哪怕她知道现在刘文彬不行了，哪怕她知道现在刘文彬只是需要一个名义上的伴侣，可她依然很难拒绝齐林抛出的橄榄枝。

　　“你是想假借和我结婚，隐瞒住你身体出现问题的事情。文彬哥哥，对你的想法，我很失望。”

　　话虽如此说，但田欣并没有明确拒绝齐林。

　　齐林心中一喜，但脸上并没有丝毫表现出来，相反，他脸上的神情只有愧疚。

　　“欣欣，我不否认，我有一部分原因确实如你所说。但我们认识二十年，平心而论，你觉得我这个人是不是一个不负责任的人？”

　　“当然不是，如果你是那种人，我也不会……”

　　田欣后面的话没有说下去。

　　“所以，我有私心，但我会尽我的一切去爱你，补偿你。我也会尽自己最大的努力去尝试爱上你，相信我，我说的都是真的。”

　　田欣的神情有些犹豫。

　　齐林又加了一把火：“欣欣，车祸晕过去之前，我脑海中闪现过很多画面，最后那一瞬间闪过的，是你。”

　　田欣的身体一颤，起身想要离开，但却被齐林一把拉到了怀里，直接亲了上去。

　　一秒钟之后，田欣就不再挣扎了。

　　“我知道你在骗我，那就骗我一辈子。”

　　“好。”

　　齐林说完，又继续吻了下去。

　　“别，别刺激你……”田欣轻微的挣扎。

　　齐林微笑，在她耳边低语：“欣欣，我用其他方式，也可以满足你的。”


第30章 骨科暴露的下场

　　齐林拿下了田欣，速度快的让夏菡完全想象不到。

　　只能说，很多事情都没有想象的那么难。

　　只要入了门，后面的事情，其实就是顺理成章。

　　更不用说，田欣对刘文彬本来就有感情。

　　“妈，给我和欣欣重新操办一场婚礼吧，要比先前那个盛大十倍。”

　　女人的攀比心，齐林自然是懂的。

　　田欣没有说话，但抱住齐林的胳膊却紧了紧，显然十分满意。

　　夏菡自然也是喜笑颜开。

　　“没问题，绝对没问题。文彬，我们是直接结婚还是先订婚？”

　　当然是直接结婚最好。

　　但齐林并没有操之过急。

　　虽然田欣现在已经被他拿下，但越是这个时候，就越要注意女人的心理状态。

　　丝毫委屈都不能让她感觉到。

　　“当然是先订婚，我和欣欣是认真的，我也要所有人都知道我的认真。”

　　仓促的结婚，不仅仅是对刘文彬本人不好，更重要的是会让人看轻田欣。

　　刘文彬才刚刚被人悔婚，现在就和田欣结婚了。

　　这让田欣怎么抬得起头来？

　　所以尽管齐林很想直接结婚，可他还是选择了先照顾田欣的想法。

　　付出，总是有回报的。

　　“夏阿姨，我可以先和文彬把证领了。”

　　不得不说，田欣现在对刘文彬真的是真爱。

　　尤其是在经历了刚才齐林的“洞玄子三十六散手”之后。

　　夏菡大喜，但齐林抢在夏菡之前阻止了田欣：“欣欣，没有必要，我有信心说服叔叔和阿姨，不需要你和我私订终身。”

　　田欣更感动了。

　　“文彬，我父母对你有些误解。”

　　而且还不小。

　　从前田欣苦恋刘文彬，在圈子里都不是秘密，更不用说田父田母了。

　　齐林神情淡然，“那不是误解，是我自作自受。既然我以前做错了，自然要让叔叔阿姨看到我改变的决心。”

　　齐林都这么说了，田欣还能有什么想法。

　　只能是更加爱齐林了。

　　……

　　齐林这边，和医生女友甜甜蜜蜜的同时，祈浩然那边却开始热闹了。

　　刘长伟做事情还是很给力的，刘家第二代的领军人物一旦认真起来，能力自然不是常人可比。

　　祈浩然和祈香薇的不伦之恋被宣扬的沸沸扬扬，刘长伟不知从哪儿，还弄到了祈浩然和祈香薇的聊天记录。

　　这件事情彻底闹大了。

　　而这种事情被曝光的后果一如齐林所料——千夫所指。

　　祈浩然的父母本来身体就不好，被女儿悔婚这件事情已经折腾一次了，后来女儿又成了植物人，祈浩然父母简直是心力交瘁。

　　就在这个时候，又来了致命一击。

　　当他们得知这件事情之后，心里是崩溃的。

　　祈母一病不起。

　　哪怕祈浩然的医术再好，这一次都没有能够救回祈母的命。

　　祈母死了。

　　死在了现在属于齐林的医院里。

　　3楼。

　　齐林和田欣扶着栏杆，看着2楼的那场闹剧。

　　周围的人都在指指点点，而祈父正追着祈浩然打。

　　彻头彻尾的闹剧。

　　“文彬，你不管管吗？”

　　“等祁父把祈浩然的腿打断之后，我再管。”

　　既然想骨科，把腿打断当然是最低消费。

　　田欣：“……”

　　“这次祈浩然惨了，他和祈香薇的事情现在已经传的沸沸扬扬，全国人民都快知道了。文彬，这件事情有你在背后推动吧？”

　　齐林没有否认。

　　“我说过，我会报复的。欣欣，这点我从一开始就没隐瞒过你。”

　　作为大家族的嫡女，田欣并不认为齐林做的过分，她见多了更过分的事情。

　　她只是膈应另外一件事：“可是这样，你也随之出名了啊？”

　　“没有人会怪我，大家都会同情我，你不用担心这个，不过我知道，你担心的也不是这个。”齐林转身，看着田欣，忽然轻声一笑：“我对付祈浩然，你是不是觉得我还对祈香薇有想法？”

　　田欣移开了自己的目光，“这是你自己说的，可不是我说的。”

　　齐林从后面搂住了田欣的细腰，在她耳边轻声道：“放心，欣欣，很快我就会让你看到，我绝不是什么藕断丝连的人。从我得知她喜欢祈浩然那一刻起，她在我心里就已经死了。”

　　齐林没有说假话，田欣很快就见识到了齐林的冷漠无情。

　　“祈伯父，你们闹够了没有？”

　　看到刘文彬出现在自己面前，祈父很尴尬。

　　“文彬……”他不知道说什么好。

　　事实上，他现在感觉自己老脸都丢光了。

　　齐林也没有刻意在他伤口上撒盐，他只是简单的向祈父陈述了一件事：

　　“祈伯父，祈浩然没有行医执照，也没有正规医学院毕业的经历，所以，按照我们的规定，他不能参与对祈香薇的施救。”

　　祈浩然的医术是很强的，虽然很扯淡，但作者就是这样设定的。

　　可祈父不知道。

　　尤其是祈母刚刚因为祈浩然和祈香薇的事情死在了他的面前，现在祈父正是怎么看祈浩然都不顺眼的阶段，更不会相信他的医术。

　　“文彬，你放心，我不会让他随便碰香薇的。”祈父急忙保证道。

　　虽然对女儿和儿子做出这种事情感觉很丢脸，但他还是不想女儿去死的。

　　人之常情，齐林并不意外，他继续对祈父淡淡的说：“祈伯父明事理就好，另外，以后我也不想在医院里见到祈浩然。”

　　这家医院现在属于齐林，祈父已经知道了。

　　对刘文彬的人品，祈父和祈母其实一直都是放心的。

　　所以对齐林的要求，他没有过多思考就答应了。

　　他也知道，发生了这种事情，齐林肯定不会想见到祈浩然。

　　“文彬，香薇的事情就麻烦你了，伯父知道是我们家对不起你，但她毕竟已经付出代价了。”

　　“祈伯父放心，说起来香薇落到现在的境地，我也有一定的责任，所以我肯定会尽全力救治他的，医疗费方面，我也会全权负责。”

　　齐林表面上，依然维持了一个温文尔雅的公子哥形象。

　　但一直在一旁观看的田欣却表情诡异。

　　她查阅过祈香薇的病历——无药可救。

　　医院方面其实已经放弃了。

　　那齐林这一番动作，唯一的目的就是——让祈香薇去死。

　　田欣终于确定，“刘文彬”对祈香薇确实已经没有了感情。

　　离开祈父之后，田欣主动建议道：“文彬，其实祈香薇的生命体征已经很弱了，我们医院已经放弃治疗，还不如让祈浩然试试呢。”

　　“让她去死，也让祈浩然去死。”齐林毫不犹豫的说。

　　骨科病房。

　　齐林站在远处，看着一条腿走路的祈浩然，眼中闪过一抹杀意。

　　他拿起了手机。

　　“彬哥。”

　　“是我，我安排的事情，你都办的怎么样了？”

　　“彬哥放心，都已经准备好了，就等您的吩咐了。”

　　“那可以动手了。”

　　齐林放下手机，田欣好奇的问齐林：“你都安排了什么？”

　　“媒体采访，还有，影视剧的改编。”齐林微笑：“我要把这件事情炒作的人尽皆知，我要他们这一对有情人——永远都是姐弟。”

　　人活在世上，想洒脱自在，是绝对不可能的。

　　全部为别人活着，那是白痴。

　　全部为自己活着，那是妄想。

　　你必须要接受世人的眼光，社会的规矩。

　　而齐林要做的，就是从舆论上，彻底先压死祈浩然和祈香薇。

　　霸道总裁，当然要发挥霸道总裁的优势。


第31章 主角定律——天煞孤星

　　曾经，齐林以为在都市的世界，钱是万能的。

　　现在，他依然没有改变想法。

　　事实证明，有钱的确是可以为所欲为。

　　为了对付祈浩然，齐林是不惜成本的，而他砸出去的那些钱，很快就收到了效果。

　　祈父成为了记者包围的中心。

　　“祈先生，听闻您的儿子和女儿产生了感情，并且女儿还因此逃婚了，请问这件事情是不是真的？”

　　“听说您的夫人因为这件事情被气死了，有没有这回事？”

　　“祈先生，您准备成全这对有情人吗？”

　　“祈先生，您能够就这件事情发表一下自己的看法吗？”

　　如果要评选一个无节操群体，记者绝对是能够名列前茅的。

　　看看问的这些话，齐林听了都想打人，就别说祈父了。

　　他哪里经历过这种阵仗？

　　丢人都丢到姥姥家去了。

　　祈父一言不发，但记者们却不放过他，纷纷追着他要一个说法。

　　到了最后，祈父直接气晕了过去。

　　医生“姗姗来迟”，开始抢救祈父。

　　祈父醒来的第一件事就是想打断祈浩然的另外一条腿。

　　这活着真的是太丢人了。

　　但等他走到祈浩然的病房外，听到祈浩然正在说的那些话之后，身体又开始眩晕。

　　这个不孝子，他到底在做什么？

　　其实祈浩然在接受采访。

　　主角当然和别人不同。

　　当着众多记者的面，祈浩然直接公开宣布了自己的真实想法：“不错，我就是喜欢我姐姐，有什么问题吗？我触犯法律了吗？”

　　记者们才懒得管这种问题，他们一个个都红了眼睛，闪光灯和录音笔全力开动，只为了抓紧这个大新闻。

　　公开出柜的人见得多了，但公开宣布喜欢自己姐姐的，他们还是头一次见。

　　这绝对是能够登上热搜第一的爆炸新闻。

　　“祈浩然，因为这件事情，你母亲直接被气死了，你不觉得有负罪感吗？”

　　听到记者的这句问话，祈浩然面色一沉，直接把自己的拐杖向那个记者砸了过去。

　　“滚出去，从此以后，我再也不接受你的采访。”

　　被打的记者没有说话，其余的记者更加兴奋了。

　　殴打记者，又是一个大新闻啊。

　　感谢祈浩然，这期不愁销量了。

　　“祈浩然，你是恼羞成怒了吗？”

　　“祈浩然，做出这种天理不容的事情，你难道没有一丝悔过之心吗？”

　　祈浩然以为自己的发怒能够震慑到记者，事实证明，他想多了。

　　记者这个群体，只会被钱拉拢，靠打靠骂，都是没有用的。

　　他们甚至巴不得你打他们，这样不仅要赔偿医药费，还可以免费制造新闻。

　　就如同现在。

　　祈浩然就完全落在了记者们设下的语言陷阱里。

　　功夫好，医术好，和智商都没有关系。

　　祈浩然开始口不择言：“你们到底想问什么？我为什么要有负罪感？我明明没有做任何错事。喜欢我姐姐是错误吗？我请问哪一条法律规定这一点了？”

　　在监控室看着这一切的齐林轻声笑了一下。

　　确实，华国的法律没有乱伦罪，从法律角度上来说，祈浩然是没有错的。

　　但生活在这个世界，除了要遵守法律之外，还要遵守公序良俗。

　　有些事情，你不按照大众的道德来进行，你就必须要承受千夫所指的后果。

　　“这个祈浩然怎么这么幼稚？”

　　田欣看到现在祈浩然的表现，对他的印象更差了。

　　怎么看都像是一个中二青年。

　　齐林笑的更真诚了。

　　这就是情人眼里出西施。

　　如果放在喜欢祈浩然的人眼中，祈浩然的这种言论就会被当成有担当有气魄，不畏人言，铁血纯爷们。

　　但放在路人甚至对他有偏见的人眼中，祈浩然纯粹就是一脑残。

　　这种事情，怎么能拿到台面上来说呢？

　　真当现在的社会开放到这种程度了？

　　田欣接受不了，听到祈浩然说这句话的祈父更加接受不了。

　　他直接闯进了病房，当着众多记者的面，就劈头盖脸的开始打祈浩然。

　　“我打死你个混账东西，让你再丢人现眼。”

　　“我们祈家清白人家，全部被你这个混账东西给连累了。”

　　“我没有你这样的儿子。”

　　穿越而来的祈浩然，一身功夫已经十倍于祈父。

　　之所以不还手，只是因为父子关系而已。

　　但此刻周围有这么多人围观，他甚至已经开始看到有人录像了，祈浩然感到了极度的羞耻。

　　再想到自己的腿已经被祈父打断一条了，祈浩然忽然间恶从心头起，下意识的挡住祈父的攻击，然后使劲推了他一下。

　　“够了，爸，有什么事情我们关上门再说不行吗？你非要把家丑外扬吗？”

　　祈浩然对祈父很不满。

　　祈父听到这话，气的更厉害了。

　　“你也知道是家丑，那你还给老子这么丢人？”

　　又是劈头盖脸的一顿毒打。

　　祈浩然终于受不了了。

　　“爸，家暴是犯法的，你再打我就反击了。”

　　“老子教训儿子，天经地义，你有能耐让警察来抓我，警察不来，今天我就打死你。”

　　祈浩然的脸色瞬间变得极为狰狞。

　　说到底，他只是一个穿越客，对祈香薇的感情是真的，可他对祈父并没有太深厚的感情，祈母也是如此。

　　所以，他的忍耐是有限度的。

　　啪！

　　祈浩然一把推开了祈父。

　　他准备让祈父知道，自己并不是那种唯唯诺诺的人，更不是那种打不还手的儿子。

　　但世界上的事情往往就是这么巧。

　　这段时间，女儿车祸，儿子和女儿随之曝出了丑闻，老伴又直接因为这件事情被气死。

　　祈父已经心力交瘁，刚才就昏过去一次了。

　　现在被祈浩然这么一推，祈父只感觉自己脑中缺氧，一头栽向了摄像机。

　　瞬间，鲜血染红了病房。

　　祈浩然完全傻了。

　　“爸，你没事吧爸？”

　　祈浩然颤抖的把手指伸到祈父的鼻孔下面，然后，面如死灰。

　　齐林眼睛一眯。

　　果然不愧是主角，走哪死哪。

　　主角定律——天煞孤星，和主角为敌的要死，站在主角一方的也要死。

　　没毛病。


第32章 主角定律2——老爷爷生病

　　祈浩然落入了齐林的节奏。

　　他开始方寸大乱了。

　　尽管祈浩然穿越来之后，对于祈父祈母都没有什么太深的感觉，但因为他的原因，祈父祈母先后横死，这对他来说依然是一个很大的打击。

　　更重要的还是外界对他的看法。

　　祈浩然当然不会真傻。

　　发生这种事情，祈浩然已经可以想象，世人会如何对自己口诛笔伐。

　　不管他有再多的才能，因为发生了这种事情，他都注定会被人钉在耻辱柱上。

　　这不是祈浩然想要的局面。

　　他还希望自己和祈香薇能够得到世人的祝福呢。

　　面对这种情况，祈浩然完全不知道该怎么办。

　　但齐林却是知道的。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　“派人给我炒作这件事，我要让祈浩然的名声迎风臭十里。”

　　痛打落水狗，对付主角这种生物，任何的怜悯都是对自己的不负责任。

　　齐林大把撒钱，祈浩然做的事情又明显的违背公序良俗，所以祈浩然凉的很快。

　　如同齐林想要看的那样——迎风臭十里。

　　“文彬，一切都在你的计划当中，可我怎么看你并不兴奋呢？”

　　田欣很奇怪齐林的状态。

　　齐林摇了摇头，轻叹一声：“打蛇不死，反被蛇咬，但现在偏偏我还真弄不死他。我没有猜错的话，祈浩然的运气马上就要反弹了。”

　　齐林附体之后，步步为营，他是作者完全控制不了的因素，所以祈浩然的应对也让人大跌眼镜。

　　但等作者适应了齐林的方法之后，自然会做出应对的。

　　简而言之，给祈浩然开挂。

　　挂逼碾压一切，此乃小说定律。

　　齐林只是在想，这个挂会从哪里开？

　　疑问很快就被解开。

　　三天后，齐林接到了一个电话。

　　“董事长，您交代的事情有了一些麻烦。”

　　“说具体一点。”

　　“上面有人发话，不允许再报道有关祈浩然的事情。”

　　齐林眯起了眼睛。

　　在现代社会，每天都有爆点新闻，很难有什么事情能够让世人记太久。

　　虽然祈浩然做的事情十分惊世骇俗，但不得不说，再过一段时间，他就会被人遗忘。

　　这明显是有人在护他。

　　而且，好像还把所有的媒体势力全都压了下去。

　　“能查清楚是谁发的话吗？”

　　“田老。”

　　齐林直接挂断了电话。

　　“文彬，你没事吧？”

　　田欣被齐林看的有些发毛。

　　齐林忽然摇头轻笑了一下。

　　田家，华国的传媒霸主，设定是类似新闻集团那种大财阀。

　　田老发话，要保祈浩然，那自然没有任何媒体敢再继续报道祈浩然的黑料。

　　对于田老是怎么和祈浩然联系在一起的，齐林也根本不用多想。

　　每一个神医类型的主角，都必然会救治一个吊炸天的老爷爷。

　　套路不在老，管用就行。

　　不得不说，这招就很管用，直接就给祈浩然安排了一个大靠山，让齐林现在很难受。

　　“欣欣，你爷爷这几天是不是生病了？”

　　“没有啊，我没接到家里的电话。”田欣皱了皱眉，奇怪齐林为什么会这么问。

　　随后，田欣给她妈妈打了个电话，很快脸色就变得诡异起来。

　　挂断电话之后，田欣看着齐林，欲言又止。

　　齐林主动替她说了出来：“田老突发疾病，生命垂危，恰巧被祈浩然看到了，正好救了田老一命，对不对？”

　　“你怎么知道的？”田欣瞪大了眼睛。

　　我怎么知道的？都是套路啊。

　　十本神医小说，十本都是这样写的。

　　“现在田老欠了祈浩然一条命，所以我要对付祈浩然，就是对付田家，对不对？”

　　田欣的眼神有些闪躲。

　　“文彬，不管你怎么做，我都是支持你的。”

　　“欣欣，我问你一件事，你爷爷对你好吗？”

　　这个套路确实管用，但其实想破掉也并不难。

　　有些手段，齐林并不是不会用，只是轻易不想用而已。

　　田欣的回答在他的意料之中，“不是很好，在田家最宠我的是我妈，你也知道，我毕竟是个女生。”

　　男女平等，终究只是说说而已。

　　没有几家大家族愿意让女人继承家业。

　　尤其是老人。

　　齐林握了握田欣的玉手，刚想说话，田欣的手机又重新响了起来。

　　“我爸。”

　　田欣接通之后，刚说了两句，脸色就直接阴沉了下来。

　　“爷爷他是不是疯了？他爱报恩报恩，关我什么事？”

　　“我不回去，谁爱嫁谁嫁。”

　　一分钟不到，田欣就气冲冲的挂断了电话。

　　齐林的表情有些古怪。

　　虽然没有听到田欣的父亲说什么，但从田欣的两句话里，他已经可以推断出来发生了什么事情了。

　　作者君这次还真的是简单粗暴啊。

　　只不过，未免有些太没有技术含量了吧。

　　“你爷爷想把你嫁给祈浩然，你爸也想笼络这个你爷爷的救命恩人，对吧？”

　　不等田欣说话，齐林就主动说了出来。

　　田欣有些不好意思。

　　“你都猜到了？”

　　“这并不难猜。”

　　“爷爷也是昏头了，现代医学这么发达，我就不信只有祈浩然才能治他的病。为了自己能多活两年，居然让我去嫁给声名狼藉的祈浩然，简直是疯了。”

　　且不说她和田老根本就没有什么感情，就算真的感情很深，田欣也不会轻易拿自己的婚姻当筹码。

　　这本应该是两个不应该相交的领域。

　　但，是人就有私心。

　　齐林悠悠的道了一句：“欣欣，你还别说，你爷爷的病，大概率还真的只有祈浩然才能治好。”

　　不然主角光环有什么用？

　　田欣一愣。

　　“多少帝王将相，为了长生不老都做出了种种在外人看来不可思议的事情。你爷爷为了自己的命，让你嫁给祈浩然，这是很正常的一件事。你爸爸为了讨你爷爷的欢心，想让你答应这门婚事，也是很正常的一件事情。至于祈浩然喜欢的是谁，他的名声如何，这在他们眼中并不重要。”

　　“可在我眼中很重要。”田欣认真的说。

　　“我知道，所以，我肯定不会让你嫁给祈浩然的。”齐林亲吻了一下田欣，“欣欣，带我去你家里提亲吧。”

　　顺便，把你爷爷弄死。

　　破老爷爷的局，当然是直接弄死老爷爷最简单。


第33章 KO

　　田家对刘文彬来说并不陌生。

　　但这一次，他来田家，接受的待遇和以前却迥然不同。

　　齐林也不在意，全程只是握着田欣的手，丝毫不管田父已经有些扭曲的面容。

　　齐林甚至还有闲心对田母笑着说了一句：“阿姨泡的茶很好喝。”

　　田母对刘文彬一直是很欣赏的，在富三代这个圈子里，刘文彬的能力已经得到了充分的证明，女儿和刘文彬修成正果，她没有任何意见。

　　只不过就在她刚想给齐林释放笑容的时候，田父重重的哼了一声。

　　“文彬，我记得你以前说过很多次，对欣欣并没有什么感觉。”

　　“叔叔，那是我以前瞎了眼。”齐林很诚恳的自黑，“现在我擦亮了眼睛，认为这个世界上没有比欣欣更好的女生了，所以我想娶她。”

　　“晚了，我们家欣欣可不是你什么时候想要就必须等着你的。”

　　“爸，不晚，我喜欢文彬。”田欣主动开口。

　　田父感觉自己的心口被插了一刀。

　　都说嫁出去的女儿泼出去的水，他这个女儿还没嫁出去呢，怎么就胳膊肘往外拐的这么厉害了？

　　田父吹胡子瞪眼睛，但这不仅对齐林没有什么作用，就算是田欣，都没有任何感觉。

　　“爸，不管你怎么说，我就要嫁给文彬。”

　　“反了你了，你还是不是我女儿？”田父大怒。

　　田欣寸步不让，“是你女儿又怎么样？现在都什么年代了，你还想搞包办婚姻吗？”

　　田父：“……”

　　他还真想搞。

　　而且在豪门当中，基本一直都是包办婚姻，自主恋爱的人极少。

　　“叔叔，您消消气。您只有欣欣这么一个女儿，真气出什么好歹来，对您可没有好处。”

　　顿了下，齐林继续道：“我知道叔叔是想把欣欣嫁给祈浩然，但这个人的品性如何，我想叔叔阿姨应该也了解吧。”

　　田父冷哼一声：“我看祈浩然品性挺不错的，比你强多了。”

　　齐林洒然一笑：“叔叔，我的人品，圈内应该是有口皆碑吧，你拿祈浩然和我比，未免也太抬举他了。”

　　“就是，爸爸，祈浩然喜欢的是他姐姐，你让我嫁给他，考虑过我的感受吗？”田欣气鼓鼓的问道。

　　“他和他姐姐是不可能的，这点你不用担心。而且他到底是你爷爷的救命恩人，如果你嫁给祈浩然……”

　　后面的话田父没有说，但在场的人都听得懂。

　　田欣感觉有些悲哀，不过来之前齐林已经给她打了预防针，所以她的心态还算平稳。

　　“爸，按道理来说，田家给了我优渥的生活，我是应该要回报家族的，即便是用婚姻回报，我也没有道理拒绝。”

　　“你知道就好。”

　　“但我依然不想嫁给祈浩然。”

　　田父：“……”

　　道理是道理，谁都会说。

　　但具体到自己身上，就不是别人能够感同身受的了。

　　齐林拍拍田欣的香肩，对田父道：“叔叔，我想单独和您聊一聊，可以吗？”

　　看了齐林两眼，田父没有拒绝。

　　等田母和甜心都离开之后，齐林开门见山：“叔叔，我知道您想把欣欣嫁给祈浩然，从而博得田爷爷的欢心。但是您有没有想过，您只有欣欣这么一个女儿，并没有儿子。”

　　“你想说什么？”

　　“田爷爷终究是要死的，而他一直重男轻女，不管欣欣做出了多大的牺牲，在田爷爷百年之后，继承田家家业、执掌田家的，都不会是欣欣，更不会是只生了一个女儿的您。”

　　“所以，您又何必上赶着去表忠心呢？付出和收益，根本完全不成正比。”

　　田父的脸色逐渐变得难看起来。

　　他不得不承认，齐林说的是很有道理的。

　　正是因为他膝下无子，所以他才会这么病急乱投医。

　　“这已经是没有办法的办法了，你还有什么高招可以指教吗？”田父没好气的问齐林。

　　齐林微笑：“自然是有的。”

　　田父盯着齐林。

　　齐林淡淡的说了一句：“田爷爷现在，应该还没有立遗嘱吧？”

　　“没有。”

　　齐林的眼皮低垂，不让田父看到自己眼眸里的神采，他的话依然是淡淡的，但却如同一道惊雷，响彻在田父耳边：“那如果田爷爷现在仙逝，田家的财产，将由全部的直系亲属继承，而不是由田爷爷自己分割。”

　　“叔叔，您在田家的地位，我想不用我多说吧。”

　　田父的才能一般，否则也不会想让田欣嫁给祈浩然。

　　如果真的让田老立了遗嘱，他分到的财产肯定是嫡系亲属中最少的。

　　他其他的兄弟姐妹，可都是生出了儿子的。

　　田父猛然站起身来，冷汗侵润了全身。

　　“刘文彬，你知不知道你在说什么？”

　　“知道啊，而且我还知道，现在是一个千载难逢的好机会。祈浩然在给田老治病，这点所有人都知道。所以只要田老出了问题，那问题就是祈浩然的，连累不到别人身上。”

　　看着田父，齐林的嘴角露出一丝微笑：“田叔叔，后面的事情，就不用我教你了吧。”

　　田父的理智想大声让齐林滚出去，但是他的欲望却告诉他，齐林说的很有道理。

　　按照齐林暗示的那样去做，他的收益才能最大化。

　　“我知道，田叔叔现在在天人交战，很害怕万一事情败露了怎么办？很简单，多找几个伙伴就是了。”

　　“田叔叔，田家不想让田老继续活下去的，可大有人在呢。”

　　齐林从口袋中拿出一个U盘，“这里面，有他们的把柄，足以让他们和您站在同一阵营的把柄。现在，田叔叔应该放心了吧？”

　　“文彬，你做这一切，到底是为了什么？”

　　“当然是为了欣欣，还有——报复祈浩然。”

　　田父最终接下了齐林的U盘。

　　“今天的事情……”

　　齐林直接打断了田父的话：“今天什么都没有发生过。”

　　“对，今天什么都没有发生过。”田父哈哈大笑了起来，虽然这个笑容怎么看怎么假。

　　两天后，齐林接到了田老的死讯，以及祈浩然被投入警局的消息。

　　KO！

　　豪门家族，内部最不乏龌蹉。

　　还真以为傍上个老爷爷就万事大吉了。

　　天真。


第34章 装逼不成反被草

　　事情不是祈浩然做的，他自然不会认罪。

　　但所有的证据都指向他。

　　祈浩然无力辩驳。

　　很多人都相信一句话——若要人不知，除非己莫为。

　　但作为曾经的律师，齐林对司法行业的了解是远超外人的。

　　这句话在司法行业，简直是一个笑话。

　　全世界平均的破案率，不到50%。

　　当然，最伟大的天朝破案率号称碾压全世界，但这是有一个前提的——不破不立。

　　案子不破，就不立案，自然也就不影响破案率了。

　　懂的人都懂，不懂的人——当一个傻白甜也挺好的。

　　田家没有大力追究祈浩然的过失，开玩笑，他们现在忙着争财产呢。

　　而且有些人也心虚，根本不敢让警察认真查。

　　所以警察也没有太为难祈浩然，见到这种情况，祈浩然最后也认命了。

　　反正也关不了几天就会被放出来。

　　田老的身体不好是出了名的，治死他并不是太大的问题，否则天下的医生就不用活着了。

　　所以，因为这件事情，祈浩然会倒霉，但不会倒大霉，相反，他还因祸得福了。

　　主角就是主角，不管走到哪里，都会遇到贵人。

　　这玩意，是防不住的，齐林也没打算防。

　　做好自己该做的事情就行了。

　　……

　　一个月后。

　　刘家。

　　齐林和田欣手牵着手回家，却在自家客厅里看到了两个不速之客。

　　“祈浩然，你放出来了？”

　　齐林眼神一闪，并不是太意外，他只是意外祈浩然怎么会出现在自己家里。

　　要知道，他和祈浩然一直都是不对付的，准确的说，之前祈浩然无论刘文彬怎么示好他，都看刘文彬不顺眼。

　　更是从未踏入过刘家的大门。

　　今天怎么突然出现在刘家了？

　　因为太关注祈浩然，所以齐林忽略了坐在祈浩然身边的那个中年人，直到田欣拉了下齐林的胳膊，齐林才将目光转移过去。

　　但他并没有看出什么，只能看出这个中年人很嚣张，看到他和田欣进来，眼皮都不带抬一下的。

　　“刘文彬，看到我出现在这里，你很惊讶对不对？”

　　祈浩然笑的有些得意。

　　齐林坦然的点头：“确实有些惊讶，看来要培训一下保安了，怎么什么阿猫阿狗都放进来了。爸你也是，这种进过监狱里的人都敢随便领到家里来，就不担心自己的生命安全吗？”

　　刘长伟脸色一黑，田欣也脸色一变，低声道：“文彬，你不认识那个男人吗？”

　　没等齐林反应过来，一直没正眼看他的那个中年汉子缓缓开口了：“怎么？进过监狱里的人就没有人权了？活该被别人歧视？”

　　“怎么会？黄大哥你别误会，文彬他不是说你。”刘长伟急忙赔笑。

　　“说谁也不行，祈兄弟救过我的命，是我的贵人。看不起他，就是看不起我。”

　　齐林眯起了眼睛。

　　看来这是祈浩然的“狱友”了。

　　“祈浩然，抱大腿的功力不错啊，上次抱了田老的大腿，把田老抱死了，进个监狱，还能抱个狱友的大腿。这位大爷，你就不怕步田老的后尘吗？”

　　刘长伟被齐林说话的语气吓了一跳。

　　“文彬，说话注意点，别没大没小的。”

　　从刘长伟的反应来看，这个中年人应该是个很牛逼的人，甚至可能比刘家还牛逼。

　　但齐林真的不认识他，所以完全没有什么畏惧感。

　　当然，就算认识，他也不会有什么感觉。

　　对于齐林来说，这个世界的人，都只不过是一段文字罢了。

　　谁会对文字产生畏惧感呢？

　　中年人一双虎目注视了齐林片刻，然后又转到了刘长伟身上，意味深长的说：“你教的好儿子啊。”

　　刘长伟满头大汗，“黄大哥你说笑了，是我平日里忙于工作，疏于教养。”

　　“不怪你，只怪我进去的太早，这些年轻人恐怕都没听过我的名字吧。”中年人摇了摇头，虽然是在自嘲，但语气并不宽容，相反，在场的每个人都感受到了来自他的压力。

　　这绝对不是一个宽宏大量的人。

　　“小伟，我这次来，是准备收回属于我的东西，你没意见吧？”

　　“这个，黄大哥，你也知道，当年的事情错综复杂。想要重新交接的话，其实是很困难的。”

　　中年人忽然哈哈大笑：“好，很好，连小伟你也有异心了，果然是人走茶凉。不过，我当年能够把你们捧起来，现在一样就能把你们打下去。”

　　说完这句话，中年人起身就准备离开。

　　经过齐林身边的时候，中年人顿了一下，对齐林冷声道：“记住，我叫黄图。”

　　“噗！”

　　这名字，齐林直接笑了出来。

　　太有个性了。

　　黄图脸色抽搐了一下，自从二十年前他成名之后，就没有人敢当着面笑话他的名字了。

　　“年轻人，还是要学着讲礼貌，不然我怕你以后哭都哭不出来。”

　　黄图用力的拍了拍齐林的肩膀，然后直接向外走去。

　　齐林悄悄的伸了伸腿。

　　扑通！

　　看着直接摔了一个嘴啃泥的黄图，整个客厅寂静了。

　　刘长伟身体直哆嗦，田欣则用力的忍住自己的笑容，强迫自己不要笑出声去。

　　黄图想死。

　　只有祈浩然，在反应过来之后，指着齐林就开始大声呵斥：“刘文彬，你疯了，你知道你刚才做了什么吗？”

　　“我做了什么？你可别冤枉我。这位爷爷自己腿脚不好摔倒了，不是很正常吗？”齐林很淡定的说。

　　祈浩然对齐林这种睁眼说瞎话的行为十分气愤。

　　“你胡说，明明是你……”

　　“够了，还嫌不够丢人吗？”

　　祈浩然话还没说完，就被黄图打断了。

　　“刘文彬，我记住你了。”

　　“不胜荣幸，不过我没有记住阁下。毕竟，不是什么人都能入我眼的。”

　　黄图不怒反笑，“有意思，很有意思，多少年都没有人敢对我这样说话了。”

　　“那应该是监狱里的能人太少，全都是像祈浩然这种阿猫阿狗，你当然会觉得天下第一。但现在，时代已经变了。有些人，是注定被时代淘汰的。老大爷，您要学会认命。”

　　黄图想杀人。


第35章 女主定律

　　“刘文彬，你知道你得罪的人是谁吗？”

　　“够了，先离开这里。”黄图没有让祈浩然装完这个逼。

　　看着祈浩然远去的背影，齐林无声一笑。

　　说到底还是一个蠢货。

　　他不知道黄图到底是谁，但这种牛逼的人，最怕的就是装逼不成反被草。

　　被齐林落了面子，黄图本就感觉羞耻，祈浩然还非得提他的名号。

　　这是嫌丢人丢的不够吗？

　　“主角虽然气运无敌，但说到底，既然是抱大腿，定位始终就是一个小弟。”

　　“做小弟的，想要在大哥面前争取人权，呵呵。”

　　小说里写的往往都是主角抱大腿，然后大腿各种跪舔主角。

　　但小说一旦生成世界，每个人都有自己独立的智商之后，这种设定几乎是不可能出现的。

　　除非作者写的很细，把主角和大腿之间的每一句话都规定好了。

　　但这是不可能的。

　　所以只能由主角和大腿自由发挥。

　　而自由发挥的后果，就是现在这样。

　　能够成为大腿的人，当然有自己的独立智商。

　　跪舔主角？或许有，但那是在利用价值大于一切的时候。

　　一旦当利用价值小于其他的价值，那主角的作用——不就是一条狗。

　　否则，抱大腿做什么？

　　就在这个时候，齐林听到了刘长伟在喃喃自语：“完了，这下彻底完蛋了，他肯定会对付我们的。”

　　齐林皱眉，转身看向刘长伟，发现他已经瘫倒在沙发上。

　　“爸，他是谁啊？你有必要吓成这样吗？”

　　齐林是有些嗤之以鼻的。

　　真牛逼的人，还进监狱干嘛？

　　“文彬，你真不知道黄图？从前的华国首富啊，就算是现在，他的家族产业依然能够在全国排的上号。”

　　田欣一提醒，齐林反应了过来，立刻和刘文彬记忆里的信息对了上号。

　　“是他，他怎么这么快就出来了？”

　　自言自语了一句，齐林就知道自己说蠢话了。

　　黄图当年因为经济犯罪的原因被下狱，直接被判了十五年，在当年是轰动一时的大新闻，甚至牵动了政坛的变迁。

　　但这个判罚只是看着重而已，实际上并没有那么吓人。

　　华国和地球的天朝法律都差不多，只要不判立即执行的死刑，其他的判罚其实尺度都很有商榷的余地。

　　判罚无期徒刑，只要你在狱中“表现”的好，就可以变成有期徒刑；

　　判罚三十年，只要你在狱中“表现”的好，就可以变成十五年。

　　而这种情况，几乎占据了绝大部分。

　　所以，身为一个曾经的律师，齐林对社会上呼吁的“废除死刑”这种提案向来是嗤之以鼻的。

　　脑残一样的提案。

　　根本一点都不了解国情。

　　无期徒刑和死刑之间，差了何止十万八千里。

　　当法律不能给罪犯震慑的时候，法律就会变成一纸空文。

　　很明显，黄图减刑了。

　　说不定其中还有祈浩然的帮助。

　　虽然黄图已经入狱多年，但他创造的财团至今依然是华国经济圈的一大霸主，实力稳压刘家一头。

　　刘长伟如此害怕，倒也算正常。

　　齐林皱了皱眉，主角就是麻烦。

　　不过，这也属于主角的基本操作。要是连这点运气都没有，那也不叫主角了。

　　“黄图确实很棘手，但当年他还是华国首富的时候，飞扬跋扈，得罪的人并不少。现在他出来了，主要精力不可能放在我们身上。爸，您实在没有必要这么害怕。”

　　“你不懂，当年我们刘家欠了黄图一个大人情，我本人更是被黄图雪中送炭过。”

　　齐林耸肩，并不觉得意外。

　　袖手旁观和恩将仇报对于刘家这种豪门来说，也是最基本的操作。

　　“欣欣，你先上去，我和爸聊会天。”

　　“好，你也注意一些，黄图不好对付的，否则当年他就不会只是入狱了。”

　　身为田家的后代，田欣对于这种事情，当然也不会一无所知。

　　田欣离开之后，齐林坐到了刘长伟对面，直奔主题：“爸，别告诉我您还有什么愧疚感？对我们这种家族来说，良心这种东西不是早就喂狗了吗？”

　　“我没有愧疚感，但我害怕啊。你们这个年纪的人，根本不知道黄图的厉害。”

　　“再厉害他也进去了，刚刚放出来而已。成王败寇，这个世界发展的日新月异，他出来后，在自己集团还能不能一手遮天都是个问题。”

　　“你想多了，他入狱之后，虽然被合伙人背叛，但他的妻子却强势站了出来稳住了大局。圈内人人都羡慕黄图有一个好夫人，现在他出来了，掌控自己的集团不会有任何障碍。而以黄图的性子，他绝对不会隐忍的，我们刘家很有可能被他第一个拿来开刀。”

　　齐林不怀疑刘长伟的智商，再加上祈浩然的存在，那这种可能性应该大概率会发生。

　　不过，纵然如此，齐林也没什么害怕的。

　　在齐林眼中，黄图不是麻烦，麻烦的是祈浩然。

　　只要搞定了祈浩然，黄图翻了天他也不在乎。

　　“爸，这件事情交给我处理吧。”

　　“你？”刘长伟很明显不信任齐林的能力。

　　别的还好，但对上黄图这种上一辈的枭雄，在他眼中刘文彬还是太年轻了。

　　但齐林却很淡定，“对，我，你可以放心，我会治的黄图服服帖帖的。”

　　刘长伟依然不信。

　　但他也没有其他办法，所以只能放手让齐林去做。

　　死马当活马医。

　　……

　　刘长伟绝对想不到齐林会用什么办法来解决黄图。

　　事实上，任何人都想不到。

　　祈香薇的病房内。

　　齐林剥开了祈香薇的病服，露出了她姣好的胴体。

　　然后，拍照录像给祈浩然发了过去。

　　祈浩然看到之后出离愤怒，立马把电话打了过来：“刘文彬，你想做什么？”

　　“弄死黄图，你就可以把你姐姐从我这里接走。否则的话，你会在某水果视频网站看到你姐姐。”

　　“你做梦。”

　　“明天我就要看到新闻哦，祈浩然，我建议你去报警，虽然我已经打开某水果视频网站了。你猜，警察局有没有我的人？”

　　说完这句话，齐林直接挂断了电话。

　　小样，还想和我斗。

　　男频女主定律——被反派BOSS控制，成为连累男主的累赘。

　　天知道为什么那么多作者都喜欢这种设定。

　　齐林表示，哥只是学以致用。

　　至于报警或者直接曝光？

　　且不说祈浩然敢不敢这样做，齐林敢采取这种措施，就已经做好了完全的准备。

　　这种高科技社会，只要利用好了科技，很多问题都能够迎刃而解。

　　祈浩然迷信古武和医术。

　　齐林相信科技和摄影。

　　没毛病。


第36章 天下有情人终成兄妹

　　在一本小说中，主角是无所不能的，除非是虐主文。

　　很显然，这本书不是。

　　所以，只要祈浩然下定决心，弄死黄图并不困难。

　　困难的是他会不会按照齐林说的去做。

　　对此，答案当然也很明显。主角要是这么容易屈服，那就不叫是主角了。

　　而作者要是敢这么写，他也可以放弃这本书了。

　　但让作者没有想到的是，就算他不这么写，也依然让很多读者出离愤怒了。

　　“作者在搞什么鬼？女主角就这样被反派看光了？”

　　“脑残一样的作者，别告诉我你在写什么深度文？”

　　“弃书，像吃了屎一样难受。”

　　“弃书+1，从此这个作者黑名单见。”

　　作者：“……”

　　MMP，这不是我写的剧情啊。

　　但我控制不了，我能怎么办？

　　我也很绝望啊。

　　没有人听得到作者的心声。

　　读者用实际行动表明了自己的态度。

　　作者郁闷了。

　　【滴滴滴，警报提示，订阅骤降，已经接近警戒线。一旦跌破500，作者将会被抹杀，请作者及时作出应对。】

　　作者内牛满面。

　　“为什么要把齐林这个妖孽拉到我们的世界，为什么啊？”

　　没有人回答他的问题。

　　只有读者在接连不断的取消订阅。

　　作者想强行提高主角的智商，但却发现他已经失去了这个能力。

　　因为，齐林已经把主角全方位的锁死了。

　　不管是报警还是曝光，后果都不是他能够接受的了的。

　　就算是站在局外，都暂时没有想到破局的办法。

　　这就很无奈了。

　　作者用头砸墙，砰砰砰的砸了好几下，忽然砸出了灵感。

　　“虽然从这件事情上破不了局，但我可以从其他方面做文章啊。”

　　“我是作者，是这个世界的创世神，我随时都能安排一根支线进去，给齐林造成麻烦。”

　　“居然才想到这件事情，我真是蠢到家了。”

　　作者大喜过望，一个箭步飞奔到电脑前面运指如飞。

　　……

　　姐控文小说世界当中，祈浩然坐立不安。

　　他还没想好应该怎么办。

　　理智告诉他，不能屈服，一旦屈服，他将彻底沦为刘文彬的傀儡。

　　但同样是理智告诉他，刘文彬真的有可能做出伤害祈香薇的事情，这是他绝对不允许的。

　　如果非要选一个人受到伤害，那他更希望是黄图。

　　至于报警？

　　祈浩然还真没想过。

　　作者都放弃了这个想法，祈浩然当然不会再去做这种无用功。

　　就在他纠结的时候，黄图忽然来找他了。

　　面对突然到访的黄图，祈浩然的脸上有一丝慌乱。

　　“黄大哥，你怎么来了？也不提前给我打个电话？”

　　“我们住的这么近，打什么电话啊。”黄图不以为意的说。

　　祈浩然现在就住在黄图的别墅。

　　因为常年蹲监狱的原因，黄图落下了一身的毛病，当然，祈浩然能治。

　　正是因为这一点，所以黄图始终把祈浩然带在身边，方便祈浩然给他针灸。

　　今天他就是来让祈浩然继续给他针灸的。

　　“祈老弟，哥哥我的身体又有些不舒服了，再来几针吧？”

　　祈浩然眼神一闪。

　　以他的武功和针法，如果说要在针灸过程中动手的话，那简直万无一失。

　　再联想到刘文彬对自己的威胁。

　　祈浩然没有纠结太久，就答应了下来：“好啊，黄大哥你先趴好，我去拿针。”

　　“好嘞，一会你帮我扎针的时候，哥哥再告诉你一个大秘密。”

　　祈浩然没有把这句话当回事。

　　相反，他此刻更多的是天人交战之后的愧疚。

　　天人之战的结果很简单——不管怎么说，还是祈香薇最重要。

　　为了祈香薇，即便做一些有违自己原则的事情，也顾不得了。

　　“黄大哥，算我对不起你，九泉之下，我自会找你去赔罪的。”

　　自言自语了一句，祈浩然好像说服了自己，直接来到了客厅。

　　黄图已经趴在了那里，脑袋向下，如果祈浩然现在动手，以他的身手，一针就能取了黄图的性命。

　　但到底是心有愧疚，祈浩然还是决定先给黄图针灸一遍。

　　“祈兄弟，你别说，你这身医术就是厉害。被你扎一针，我能舒服好几天。”

　　黄图发出了一声感慨，让祈浩然有些羞愧难当。

　　“黄大哥，其实我没那么好的。”

　　“胡说，我还没见过比你医术更好的医生呢。”黄图坚持自己的看法。

　　“黄大哥，你对我真的太好了。”

　　如果不是黄图帮他，他现在只怕连直面刘文彬的资格都没有。

　　但，有些事情，根本没有选择。

　　黄大哥，要怪你就去怪刘文彬吧。

　　后面的话，祈浩然没有直接说出来。

　　他的右手食指和中指间出现了一枚银针，直接对准黄图的脑袋就插了下去。

　　就在银针即将插入黄图的脑袋之前，黄图说话了：“祈兄弟，老哥哥给你说一个大秘密，有关刘家的，你肯定不知道。”

　　刘家？

　　祈浩然的动作猛然一停，下意识地问道：“和刘文彬有关吗？”

　　“当然有关，那天那小子落了我的面子，我一直想着去哪找回来呢，没想到被我查出了一件大秘密。”黄图哈哈大笑。

　　祈浩然的好奇心也被黄图勾了起来，“黄大哥，到底什么秘密啊？”

　　“现在刘文彬不是和田家的田欣订婚了吗？”

　　“对啊。”

　　“可是根据我查到的资料，田欣其实是刘文彬的父亲刘长伟和田欣的母亲生出来的女儿，也就是说，田欣是刘文彬的妹妹。祈兄弟，刘文彬不是找人黑你和你姐姐吗，你说这是不是报应？”

　　黄图开怀大笑，祈浩然则直接傻了。

　　“这怎么可能？黄大哥，你没搞错吧？他们这种大家族，结婚之前不调查清楚吗？也会发生喜当爹这种事情？”

　　“这件事情不是结婚之前发生的，是刘长伟和田欣母亲都结婚之后，在一次酒会上喝多了之后发生的意外，谁知道那一次就珠胎暗结了。这个世界上的事情，往往就是这么巧。祈兄弟，你说要是这件事情曝光之后，会有什么结果？”

　　祈浩然眼前一亮。

　　他终于有了反制刘文彬的筹码。


第37章 人生三大错觉之我能反杀

　　“黄大哥，这件事情有多少人知道？”

　　“不多，现在也就我、你、还有我拜托的那个私家侦探知道。就连田欣妈妈和刘长伟都不知道，否则他们也就不会同意田欣和刘文彬在一起了。”

　　田欣妈妈李璐和刘长伟发生关系的时候都是婚后不久，那时候李璐和田父基本也是夜夜笙歌，所以根本就没怀疑过田欣的身世。

　　其实本来也没有事。

　　都是作者瞎搞的。

　　祈浩然大喜过望，然后又强忍着喜悦问黄图：“黄大哥，你能帮我一个忙吗？”

　　“这话说的，我们俩谁跟谁啊。”

　　“黄大哥，你也知道，我姐姐祈香薇还在刘文彬手里。我想用这个秘密，把我姐姐从他手中换回来。”

　　祈浩然很期待的看着黄图，黄图的身体一怔，然后扭过了身子正对祈浩然。

　　“祈兄弟，你想清楚了？这件事情曝出去，可是能够让刘文彬一败涂地，甚至让刘家彻底败落的，你确定就这样放弃吗？”

　　“黄大哥，只要把我姐换回来，后面再怎么操作，还不是我们说了算。”

　　祈浩然也不是什么善良君子。

　　黄图对此嗤之以鼻。

　　“你不要太小看刘文彬和刘长伟这种老狐狸，给了他们喘息的机会，他们就会把自己的破绽堵住。所以，我们只有这一次机会。”

　　祈浩然一怔，他是真的觉得，只要先把祈香薇要回来就行。

　　难道刘文彬还能控制自己这边怎么操作？

　　好像看穿了祈浩然的想法，黄图问祈浩然：“祈兄弟，按理来说，你是你姐姐现在这个世界上唯一的亲人，你要是想把你姐姐从医院里接出来，没有人有理由阻止你吧？”

　　从规定上来说，确实是这样的。

　　所以祈浩然点头。

　　黄图继续道：“那你为什么没有把你姐姐接出来？我没有猜错的话，刘文彬手里拿着你或者你姐姐的把柄对不对？只要他抛出去，你和你姐姐就完蛋了。”

　　“你把你姐姐接出来，你能够把那个把柄也一起弄过来吗？”

　　这就是商界枭雄，见微知著，祈浩然根本无力反驳。

　　“难道，就只能这样便宜刘文彬了？”

　　祈浩然很不甘心。

　　“当然不会，只要我们先下手为强，哥哥我就有把握彻底钉死刘家，到时候刘文彬只要不傻，就不敢得罪你我。”

　　“祈兄弟，你确定要放弃这个千载难逢的机会吗？要知道，哥哥手里的证据一旦寄到田家去，田家会立刻成为哥哥的盟友，刘家将面临灭顶之灾。”

　　祈浩然又开始了痛苦的抉择。

　　但每一次痛苦的抉择，结果都是相同的。

　　主角怎么能放弃女主角呢？

　　当然还是一切以女主角为重了。

　　“黄大哥，求你帮我。”

　　黄图眼中闪过强烈的失望。

　　他本来对祈浩然是很看好的，但现在看来，他成不了什么大事。

　　“祈兄弟，你救过我的命，你的请求，做哥哥的当然不会拒绝，希望你不要因为这件事情后悔吧。”

　　“黄大哥，我会报答你的，而且我会帮你把刘家打垮的。”

　　祈浩然下定了决心。

　　……

　　两个小时后。

　　医院附近的咖啡厅，齐林见到了祈浩然。

　　也见到了祈浩然拿来的证据。

　　当他看到那一份亲子鉴定报告之后，齐林只有一个想法——作者真不要脸。

　　要不要这么无耻啊。

　　强行给田欣安排成他的妹妹。

　　这样他和刘文彬，就大哥不笑二哥了。

　　“这是复印件，如何？刘文彬，我们谈个条件吧，只要你让我把姐姐接出去，并且把你拍摄的底片交出来，我也就把亲子鉴定报告的原件交给你。”

　　祈浩然是胸有成竹的。

　　因为这件事情一旦曝光，刘文彬将会承受和他先前一样的压力，田家为了自己的面子，也必然会和刘家撕破脸。

　　在祈浩然心中，像刘文彬这样的豪门后代，必然是以家族利益为重的。

　　但他不知道，在齐林心中，刘家根本无所谓。

　　愿意沦落就沦落去呗。

　　“想拿这个威胁我？”齐林的脸上出现了笑容。

　　祈浩然皱眉，“刘文彬，你别恶人先告状，你先用我姐威胁我的。”

　　“确实，所以我也没有嘲讽你的意思。我只是想告诉你，不要这么天真，这能威胁到我什么？”

　　“刘文彬，你不用诈我，黄大哥都已经和我说了，这件事情一旦曝光，刘家就完蛋了。”

　　这是祈浩然最大的底气来源。

　　齐林突然拍桌子大笑起来，还好这家店现在没有别的客人，否则一定骂他失心疯了。

　　“祈浩然，你知不知道，你今天所说的所有话，都在我的意料之中。”

　　祈浩然表情一滞。

　　“你是不是以为拿到这个东西，就能够反杀我了？”

　　“了解什么叫做人生三大错觉吗？今天姐夫教教你，做人千万不能太自信，不然很容易被打脸的。”

　　齐林把手机摆在了他的面前。

　　手机里播放的画面，是祈浩然拿着一根银针，差点插入黄图脑袋的视频。

　　“刘文彬，你偷拍我。”祈浩然大怒，直接把手机抢了过去。

　　同时挥拳就向齐林打来。

　　齐林一脚踢翻了桌子，避过了祈浩然这一拳，然后悠然的对祈浩然说：“别激动，激动不能改变任何问题。”

　　“刘文彬，你别忘了，是你让我杀黄图的。”祈浩然死死的盯着齐林。

　　齐林耸肩，“对啊，是我让你杀黄图的，所以你动手了，没有毛病。黄图有什么报复，我都接着，你呢？”

　　祈浩然：“……”

　　“刘文彬，我要杀了你。”

　　齐林现在的身体就是一具普通的身体，是断然不是祈浩然对手的。

　　但他并不担心。

　　保镖拿着几万的工资，不就是这个时候用的？

　　而且，很快，就在祈浩然和齐林保镖纠缠的时候，黄图的人到了。

　　“祈先生，黄总请你过去一趟。”

　　祈浩然面色一白。

　　虽然和黄图称兄道弟，但对黄图凶残的本性，祈浩然也是有所了解的。

　　被黄图知道了自己想要杀他，那后果……

　　“忘了告诉你，来这里之前，我就已经把视频发给黄图了，不用谢。”

　　齐林笑的很阳光。


第38章 黑科技文

　　祈浩然当然不想谢齐林。

　　他想杀了齐林。

　　可惜，他永远都没有这个机会了。

　　黄图入狱过一次，遭逢过人生重大的变故。

　　他现在最恨的就是背叛。

　　任何背叛他的人，都将承受他最激烈的报复。

　　而现在的主角是挡不住的。

　　祈浩然就这样扑街了。

　　齐林本来都已经准备好迎接黄图接下来的报复了，但在祈浩然被黄图带走的第二天，世界突然开始崩溃。

　　齐林表示自己什么也没做。

　　根据他的监控，祈浩然好像也没有死呢。

　　那这是怎么回事？

　　因为作品的订阅跌破500了。

　　读者们纷纷弃书，让作者失去了维持这个世界的能力。

　　作者很崩溃。

　　他有什么办法？

　　他也不想让主角被配角虐啊。

　　但只要齐林涉及的剧情，他就完全无法掌控。

　　这让他如何是好？

　　只能眼睁睁的看着主角一步一步踏入齐林的节奏当中。

　　读者们的不满，可想而知。

　　总而言之，齐林又把这个位面给玩崩了。

　　齐林表示自己很不好意思。

　　“其实我不是故意的，你以为你很能打呢，都做好家破人亡的准备了。”

　　齐林很认真的对作者说。

　　作者右手颤巍巍的指着齐林，欲哭无泪。

　　最后被他气死了。

　　齐林撇撇嘴，死的倒是真干脆。

　　“女儿，扫描这个新世界。”

　　【好的，爸爸你稍等一会。】

　　齐林没有等太长时间。

　　这是一篇都市黑科技文。

　　主角王城，得到了外星的黑科技系统，在这个世界建立了自己的财富帝国。

　　在这个过程中，王城自然是利用自己得到的黑科技吊打这个世界的现有技术，同时收获一个又一个红颜知己。

　　“又是后宫文，现在不是流行单女主的小说吗？”齐林低声吐槽。

　　【爸爸，你还说呢，都怪你。奶爸文倒是单女主，但最后结果怎么样？后宫文小说，至少能够加大你的破局难度。要是继续单女主下去，你搞定男女主角的速度就太快了。】

　　齐林想想，感觉女儿说的没毛病。

　　单对单，他只要搞定两个人就足够了。

　　一对多，他需要做的事情就多了很多。

　　看来作者也在进化。

　　继续接收剧情。

　　他在这个世界叫石月明，人设依然是年轻有为的高富帅，家世比起上个世界的刘文彬更加显赫。

　　很正常，反派也需要逼格，打这种高富帅的脸，明显比起打路人的脸要爽很多。

　　石月明的存在，就是为了让王城打脸的。

　　石月明自己开公司，主要经营的是智能手机，是国内手机行业的一大霸主。

　　但王城根据外星黑科技，搞出来了超越现时代的手机，直接颠覆了智能手机行业，也让石月明公司的业绩一落千丈。

　　石月明去和王城谈合作，却正好遇到了王城和自己的未婚妻董白纠缠不清，两人因此发生了直接的冲突。

　　结果当然是石月明惨败，他的公司直接被王城收购，而未婚妻董白也想和石月明退婚。

　　石月明作为太子党，从来没有承受过这种羞辱，他当然忍不下这口气。

　　所以他选择了回归家族，准备借助家族的力量打压王城。

　　现在的剧情就进行到这里。

　　后面还没有展开，但不用想齐林都清楚，石家虽然厉害，但下场的唯一结果就是被王城轰杀成渣。

　　都是套路。

　　“这个主角的外挂开的很厉害啊。”

　　接收了完整的剧情之后，齐林感觉有些棘手。

　　这个世界明显比上个世界难很多。

　　祈浩然虽然有医术和国术傍身，但在现代都市社会，这两者的作用其实都已经很小很小了。

　　可黑科技不一样。

　　黑科技在手，这是能够颠覆社会格局的利器，甚至能够引领时代。

　　在这样的大势面前，任何愚蠢到想要阻挡的人，都会被时代洪流冲散。

　　所以，很棘手。

　　【爸爸，这次的主角确实难对付，所以这一次你可以动用的资源也很多，作者只能尽量的压迫你，但却做不到秒杀。石家是国内排行前三的超级家族，石月明更是太子党的领军人物，这些底蕴，是主角短时间内无法企及的。】

　　“但只要颠覆了时代，这些都没有任何作用。”

　　【所以爸爸您要抢时间，得到了黑科技的主角，越往后越厉害，还是在前期摁死他相对来说最为容易。】

　　“要是有那么简单就好了。”

　　齐林摇了摇头，暂时先放下了自己的思绪。

　　“走吧，先回石家。熟悉一下大本营，然后再考虑反攻的事情。”

　　石家的住宅是一个大型四合院，坐落在帝都闹市当中，周围却十分安静，低调的奢华，莫过于此。

　　“小少爷回来了。”

　　“小少爷好。”

　　“见过小少爷。”

　　一路上和保姆警卫打了招呼，齐林来到客厅，正好看到石月明的父亲石爱国和董白的父亲董秋迪在说话。

　　在齐林看到董秋迪的同时，董秋迪也看到了齐林，抬手就招呼齐林过去。

　　“月明回来了，快来，我和你爸正好谈到你。”

　　齐林走了过去，脸上出现了公式化的笑容。

　　“董叔叔，谈到我什么？”

　　石家和董家的地位相当，虽然现在董白已经想退婚了，但两家都是在全国举足轻重的大豪门，想退婚并不容易，董白也没敢给家里提。

　　所以董家现在还不知道董白已经和王城牵扯不清了，在他们眼中，董白的未婚妻还是石月明。

　　而石月明给董家人留的印象也确实一直都非常好。

　　“月明啊，你和小白都不小了，我和你爸商量着，是不是该操办一下你们的婚事了？”

　　听到这话，齐林眼神一闪。

　　现在石月明公司被收购，这件事情在圈子内已经传开了。

　　董家这个时候想要董白和石月明完婚，别的不说，倒是还挺守信诺。

　　“董叔叔，这件事情，董白答应了吗？”齐林问道。

　　按照套路，小说里的太子党和公主党订婚，公主一定不喜欢太子，而且肯定会找一个主角来充当自己的男朋友用来退婚，然后假戏真做。

　　而99%的小说当中，公主找的这个假男朋友还是一个开后宫的主，而当初的那个未婚夫太子却对她一心一意。

　　但是没卵用。

　　公主肯定会心甘情愿的当主角的小三之一，对未婚夫太子弃之如履。

　　对此，齐林只有一个评价——MDZZ。

　　能不能不要那么贱？

　　事实证明，只要有作者这种生物在，就不能。

　　因为读者就喜欢看这种剧情。

　　自古深情留不住，只有套路得人心。

　　果然，董秋迪摆摆手，不以为意的说：“董白和你的婚约早就订下了，就算她知道也不会反对的。”

　　那就是不知道了。

　　齐林合计了一下，大婚在即，董白肯定会反抗的，但她自己又无力抗衡家族的意愿，最后的结局只能是去请主角王城的帮助。

　　而王城现在也是科技行业的新贵，实力纵然还不如石家董家这种大家族，但个人的资产却已经不容小觑，有足够让董家正视的资格。

　　他若插手，董家不一定会悔婚，但大概率会迟疑。

　　这个时候，董白有很大可能会再闹出一些事情，比如——生米煮成熟饭，逼董家不得不与石家退婚。

　　不怪齐林想得多，这基本都已经是固定套路了。

　　但齐林还是答应了下来。

　　“好啊，那就按董叔叔说的做吧。”

　　石月明对董白一直都是一往情深的，他现在拒绝才会被人奇怪。

　　董秋迪闻言哈哈大笑：“你答应就好，那我和你爸就开始着手操作这件事情了。”

　　“没问题。”

　　又陪着董秋迪聊了半个小时，董秋迪才告辞离去。

　　董秋迪刚一离开，齐林就对石爱国说：“爸，我想和你谈一谈。”

　　石爱国看了他一眼，点点头道：“去我书房吧，我也早就想和你谈一次了。”

　　书房。

　　石爱国点了一根香烟，开始吞云吐雾，烟雾缭绕当中，也让他的脸开始有些模糊不清。

　　“月明，那个王城到底是怎么回事？从哪里冒出来的？”

　　石爱国不问，齐林也准备说这件事情。

　　“爸，我正想和你谈谈他呢。我想，我找到了让石家更进一步的机会。”

　　石爱国拿香烟的手一顿，身子靠前，脸色郑重地问道：“你在说什么？”

　　“爸，我找到了让石家更进一步的机会。其实我们石家在国内基本已经到顶了，巅峰过后，必是衰落，这基本是没有疑问的。我知道您和爷爷都一直在避免这种情况，不让我从政，也是不想给其他人留下口舌。而现在，我找到了让石家突围的机会。”

　　“那个王城？”

　　不得不说，石爱国的反应还是很快的。

　　齐林点头，“不错，就是那个王城。爸，您看一下，这是我搜集的关于他的资料。”

　　石月明本来就有派人搜集，齐林又让女儿扫描了一遍，在来石家的路上，齐林稍微统合了一下。

　　石爱国接过资料，开始认真观看。

　　书房内陷入了沉寂。

　　半个小时之后，石爱国推了推自己的黑框眼镜，若有所思：“这个王城确实很不对劲，他的崛起太古怪了。”

　　是的，太古怪了。

　　王城本来就是一个穷屌丝，大学毕业之后，还被自己女朋友给甩了。

　　蹉跎了一个月，王城都没有找到工作，但在一个月之后，王城路过一处广场，正好遇到H市的首富戴玉山突发疾病，危在旦夕。

　　关键时候，王城拿出了一粒药丸，戴玉山吃掉之后，身体立刻复原，戴玉山自然是对王城感恩戴德，王城也由此挖到了自己的第一桶金。

　　这是第一个不对劲的地方。

　　“爸，我查了，王城祖上八代，都没有行医的经历。我也询问过戴玉山的私人医生，戴玉山得的是癌症，什么药能够直接治愈癌症？”

　　石爱国眼中精光闪烁。

　　他开始意识到，齐林并不是在无的放矢。

　　“和戴玉山建立关系之后，王城在戴玉山的帮助下，建立了自己的公司，然后在极短的时间之内，推出了一款新型电池，5秒闪充，持续时间是现有电池的20倍。这是何等的技术革新？爸，你我都知道，有关于电池的闪充及其续航，各大跨国公司甚至军队都在持续研究，但始终没有突破技术瓶颈，王城一个毫无从业背景、他的公司那时也没有任何的研究人员，他怎么得到的这种电池？”

　　石爱国本来还不明白，自己素来优秀无往不利的儿子怎么会败给一个不知名的家伙，现在他开始明白了。

　　这根本不是站在同一级别的较量。

　　很明显，对方开挂了。

　　“王城推出的新型电池，直接革新了这个行业不说，现在他又推出了一款智能手机，配备这种电池，还有超越了BAT的人工智能导航，把所有其他型号的手机都甩下了一光年。现在他的手机都卖疯了，但根据我得到的消息，即便是现在，王城公司的研究员，也不超过十人，而且没有一个是从社会上招聘的。”

　　“爸，你能懂我意思吧？”

　　“懂自然是懂，月明，你能确认这个资料的真实性吗？”石爱国深吸了一口气。

　　齐林坦然的点头：“爸你可以自己派人去查，这些都不是秘密。另外还有一件事，爸，王城公司新推出的手机，还有防弹功能。”

　　“你说什么？”

　　“爸你可以找人试验一下，一般的子弹，确实打不穿他们公司推出的手机。”

　　石爱国的瞳孔开始收缩。

　　“防弹手机，这已经涉及到军方的利益了，他是不是军方的人？”

　　作为石家的第二代领军人物，石爱国自然知道，军队的技术，其实是领先外面十年的。

　　华国最优秀的人才，不是在军队就是在政坛，然后才是商界。

　　但石爱国也知道，即便是军队，也不可能有王城现在的技术。

　　“爸，王城现在还在单干，没有引起上面的注意。”

　　“这样啊……”石爱国的大脑开始飞速的旋转。

　　“爸，我觉得我们可以切片研究一下他。如果爸你信任我的话，我负责这件事情。”齐林正色道。


第39章 反派的自我修养

　　小说里的大反派，往往有一个好处——除了面对主角，大反派往往无往而不利。

　　现在就是如此。

　　石爱国没有想太久，就答应了齐林的要求，并且允许他调动石家的资源。

　　“未来终究是你们年轻人的，如果你不成器，石家也就没有未来了。月明，不要让我失望。”

　　“放心吧爸，不会的。”齐林自信的笑，同时脑海中闪过了从前看过的一个段子。

　　准确的说，那是一张图，图上描绘了正派和反派的区别。

　　正派的特点是：

　　1.自己本身没有具体的目标；

　　2.生存意义就是阻止对手实现梦想；

　　3.有事件发生才有行动；

　　4.受害者的姿态；

　　5.单独或少数人结队行动；

　　6.总是怒火燃烧。

　　而反派的特点是：

　　1.怀着远大的梦想/野心；

　　2.为实现梦想坚持不懈的研究开发；

　　3.每天都付出努力，不顾一切的向梦想进发；

　　4.即使失败也从不气馁；

　　5.有组织的行动；

　　6.总是在笑。

　　齐林现在想想，再联系自己的立场和王城的立场，发现这总结好有道理。

　　所以他微微一笑，告诉自己，一定要做一个合格的反派。

　　王城的挂很厉害，厉害到如果他真的会玩，现在已经是世界第一人了。

　　但很明显，王城的阅历和智商，不足以让他驾驭这样大的一个金手指。

　　所以，暴敛天物，同时也给齐林留出了逆袭的机会。

　　是什么给他的自信，让他以为拿出这些东西，不会被人怀疑是黑科技的呢？

　　就算作者想要降低世界的智商，这不是还有齐林吗？

　　正常人，特别是手中有能量的人，只要稍微一调查，就知道这其中肯定有鬼。

　　而王城的身上，有大秘密。

　　切片研究，并不仅仅是被迫害妄想症的想法。如果真的有必要，其实是可以做一做的。

　　当然，齐林相信王城身边肯定有保护自己的力量，可能是机器人或者外星人什么的，足以保证他的人身安全。

　　甚至，他自己的体质也可能已经超越了这个世界绝大多数人。

　　但，是人就有破绽。

　　而像王城这样的人，破绽就太多了。

　　齐林始终认为，除非达到了大罗以上，否则脑子是个好东西，一定要善加利用。

　　……

　　三天后。

　　石家名下的一家私人俱乐部内，齐林和董白坐到了一起。

　　“石月明，我已经表达的很清楚了，我们是不可能的，现在都什么年代了，我不会接受家族的包办婚姻，也不可能和你结婚的，你死了这条心吧。”

　　齐林淡淡一笑，先品了一口茶，才缓缓对董白说：“军队马上就要换届了吧，听说董叔叔是这一届的热门人选。”

　　政治联姻，自然是为了家族利益。

　　如果连这点都看不清楚，那未免也太愚蠢了一些。

　　董白柳眉一皱，对石月明的印象又下滑了很多。

　　“石月明，你在威胁我。”

　　“对啊，这都看不出来吗？”齐林坦然承认了这一点，“好好和你说话，你会听吗？”

　　人就是贱。

　　以往石月明对董白百依百顺，也没见董白对石月明有什么好脸。

　　齐林自然不会再舔着脸去追她。

　　“我爸是我爸，我是我。他有他的事业，我有我的婚姻，这不应该混为一谈。”董白义正言辞，显然心中早有定夺。

　　齐林对董白竖起了大拇指。

　　牛逼。

　　做白眼狼还能做的这么心安理得，站在道德制高点，齐林是服气的。

　　怎么说呢，大家做人做事，还是要讲究一个公平和道理。

　　要是只想着占便宜不想着吃亏，这种人是不地道的。

　　很显然，董白就很不地道。

　　“董小姐，你现在吃的、穿的、用的……”

　　齐林话还没说完，就被董白打断了：“这些都是我用自己的钱买的。”

　　齐林又笑了，只不过这一次是讥讽的笑容：“自己的钱，董小姐，单单这一身装扮，没有三三十万就下不来。单单这个俱乐部，没有500万资产你就进不来。你的工资，足够支付你这些花销？”

　　“就算足够支付，你以为没有董家，你能赚到这些钱？你心里就没有一点逼数吗？在风口，猪都能飞上天。是个人做董家的小姐，都不会缺钱花。但一个普通人一年能赚多少钱？你真以为没有董家，自己是个人物了？”

　　董白被齐林呛得面色发白。

　　从前石月明可从来没有用这种语气和他说过话。

　　“石家不比董家弱，如果真的站在风口猪都能飞上天的话，石大少爷的公司怎么最后也被人收购了呢？还是一个没有出身的普通人。”

　　董白的反讽，并没有让齐林恼羞成怒。

　　开玩笑，没有黑科技，王城都没有给石月明打工的资格。

　　“我承认，我自己也就是比普通人出色一点，并没有很出众的才华。能够有今时今日的地位和成就，家族因素占据了90%。但有些人就是不愿意承认这种事情，董小姐，你今天能够坐在我对面，家族因素占据了100%，否则就凭你的姿色，做我的丫鬟都不够资格。”

　　“你……”

　　“至于你看上的那个王城，不过是一个走了狗屎运的家伙。董小姐，我很快就会让他原形毕露的。当然，这需要你的帮助。”

　　“你死了这条心吧。”

　　齐林双臂抱胸，身体后仰，却对桌上的一份文件抬了抬下巴。

　　“董小姐，看看这份文件吧，或许你会改变主意的。”

　　董白狐疑的看了一眼齐林，还是打开了这份文件。

　　然后，她就瞪大了眼睛。

　　“这不可能。”

　　“没有什么不可能的，穷人乍富，享受是很正常的行为。而且，天下男人一个样，你为什么会认为王城在女色方面可以信任呢？鼎鼎大名的董家公主，最后却做了别人的小三。传出去，董家脸上一定会很光彩的吧。”

　　齐林给董白看的，是几张照片——王城和戴玉山女儿戴雪晴的亲密照。

　　作为戴玉山的救命恩人，王城和戴玉山的“感情”可谓很深。

　　拿钱不说，还把戴玉山的女儿顺便收了。

　　没毛病。

　　至于董白？

　　不过是花心泛滥之后的顺手为之罢了。

　　“石月明，你到底什么意思？就算王城花心，脚踩两只船，我依然不喜欢你。”

　　齐林耸肩，还真是标准回答。

　　“董小姐，谈谈合作吧。我们结婚，我保证不碰你，石家也会一如既往的做董家的盟友，如何？”

　　豪门当中，这种婚姻方式是很普遍的。

　　为了家族利益选择政治联姻，但彼此都不喜欢对方，那就各玩各的。

　　只要不闹出太大问题，双方的家族也会睁一只眼闭一只眼。

　　可董白依然不接受。

　　“够了，石月明，别把我想成是那种庸脂俗粉，我不是那样的女人。”

　　“当然，像你这样甘心当小三的公主党确实不多。”齐林忍不住讥讽了一句。

　　董白秀拳悄然握起，但却无法反驳。

　　不得不说，今天齐林还是给了她一个“惊喜”。

　　不管被后宫光环影响的有多厉害，但人前，董白的羞耻心还是有的。

　　想到这里，董白对王城也有些埋怨。

　　“董小姐，你这是确定要和我解除婚约了？”

　　“当然，我一直拿你当哥哥看。”

　　“打住，我不需要好人卡。”齐林做出闭嘴的手势，“我该做的都已经做了，既然董小姐执迷不悟，那后面的事情，就不能怪我了。”

　　“你想要做什么？”

　　“没什么，只是既然你想解除婚约，那这件事情自然是由你去推动。由此带来的一系列后果，也由你负责。没问题吧？”

　　“没问题，我自己的事情自己负责。”这点魄力，董白还是有的。

　　“这可不是你自己的事情，不过无所谓，反正最后董家肯定会给我们石家一个交代。”齐林轻笑：“既然话不投机半句多，那董小姐可以走了。”

　　“你今天叫我来，就是为了和我说这些？”董白有些狐疑。

　　“这些还不够吗？换成其他女人，现在早就已经不理会王城，安心做石夫人了。可惜，你执迷不悟。”

　　齐林还真不是吹嘘，就算是现在的王城，从整体上看，也是比不上石月明的。

　　尽管石月明的公司刚刚被王城收购，但出身就是出身。

　　投胎是一门技术活。

　　更不用说，石月明本身还是出了名的洁身自好。

　　齐林也不明白，为什么这种文章里，男二和反派都是痴情人设，而男主却是花心人设。

　　作者真的是主角亲妈啊。

　　董白离开之后，齐林从怀里掏出一个手机，看着手机上显示的一个红点，轻声笑了起来。

　　【爸爸，你这样做，会不会太无耻了一些？】

　　“会，但我保证，最后背锅的肯定不是我。”

　　齐林在董白身上安放了一个定位装置，同时给她下药了。

　　没错，确实是下药了。

　　90%的小说中，男主角的后宫之路，往往都是由女主角中了春药引起的。

　　虽然齐林有一个学医的前女友，知道在都市位面，春药这玩意纯属扯淡，但谁让这是作者创造的小说世界呢。

　　作者说有春药，那就一定有。

　　而以石月明的身份，要搞到这些，不要太简单。

　　和女儿说话间的功夫，齐林接到了一条短信：“已经搞定。”

　　齐林的表情没有丝毫改变，直接选择了删除，然后跟了上去。

　　“慢慢来，不用急，只需要知道董白什么时候和王城见面就好了。”

　　齐林捅出了王城和戴雪晴的恋人关系，董白肯定会找王城问个明白。

　　而此刻，王城的身上，已经被石月明安排的人放上春药了，和董白所中的完全一样。

　　没错，这就是一出栽赃陷害，而且还是手段极其简陋的栽赃陷害。

　　但很多时候，人们只相信自己看到的。

　　“耗子，有空吗？”

　　“姐夫，你找我，没空也要有空啊。”

　　董浩，董白的弟弟，石月明小团体的核心成员。

　　石月明的人设是太子党的领军人物，而董浩从小就跟着石月明一起混，关系不是一般的好。

　　“来飞翔酒店，我在那等你。”

　　齐林说完就挂断了电话。

　　飞翔酒店，五星级酒店，石家名下的产业。

　　但董白和王城显然并不知道。

　　因为他们也约在飞翔酒店见面。

　　半个小时后，齐林见到了董浩。

　　“姐夫，找我什么事？”

　　董浩话音刚落，就从电视里的画面中看到了一幅让他不能置信的场景。

　　“姐姐？她在和谁一起吃烛光晚餐？”

　　这家店是石家的，齐林派人将现在董白和王城的监控画面调了上来，下面的人自然不敢拒绝。

　　所以，就有了董浩现在看到的这一幕。

　　“和她的心上人，也是收购了我公司的那个人——王城。”

　　齐林话音落下，董浩拍案而起，“姐夫，我帮你去教训一下这家伙，免得他不知道天高地厚，动什么不该动的心思。”

　　“晚了，而且也不是他动，而是你姐姐对他动心了。我刚和你姐姐聊完，她要退婚。”

　　“她疯了？”董浩瞪大了眼睛。

　　他可是知道现在董家有多需要石家的帮助。

　　“爱情总是让人盲目，哪怕王城只是一个渣男。我也是不甘心啊，但没有办法，谁让你姐姐喜欢他呢。来，耗子，陪我喝酒。”

　　董浩没有陪齐林喝酒，因为他发现了董白的不对劲。

　　“妈的，这家伙居然敢给我姐下药。”

　　董浩夺门而出。

　　齐林嘴角出现一抹笑容。

　　“女儿，编辑一下视频，制作一个王城下药的朦胧画面，要半遮半露的那种。”

　　随着他破掉的世界越来越多，女儿的权限也开始逐渐恢复。

　　现在，女儿已经能够展现出一些仙界人工智能的基本操作了。

　　当然，和以前还是不能比，不过已经足够齐林利用这种基本操作做出很多方案了。

　　吩咐完女儿，齐林才施施然的跟了下去。

　　下面，董浩已经和王城大打出手，并不意外，董浩落入全面的下风。

　　而董白已经有些受不了了。

　　“喂，妖妖灵吗？这里……”

　　有事找警察叔叔。

　　齐林的觉悟从来都不低。

　　然后，齐林直接抱起了董白。

　　“你放下小白。”

　　王城想直接冲过来，但被悍不畏死的保安挡住了。

　　开玩笑，这可是他们少东家。

　　谁敢不表现？

　　王城大怒，噼里啪啦一顿爆种，董浩和保安全都趴下了。

　　但这个时候，齐林已经把董白抱进了房间里。

　　“好热，我好热……”

　　董白在撕扯自己的衣服，哪怕她知道现在抱着她的是齐林。

　　“石月明，你要是敢动我，我一辈子都不会原谅你的。”

　　董白咬了一下自己的牙尖，勉强让自己恢复一丝清醒，然后无力的威胁齐林。

　　齐林讥讽的笑笑，打开卫生间，直接把她扔进了浴缸里，然后打开了冷水开关。

　　“放心，我说过，你这种姿色，连给我做丫鬟都不够资格。”

　　冷水的冲击，让董白有一瞬间的清醒，她感受到了极度的羞耻。

　　但情欲很快又掩盖了她的理智。

　　“我要……”

　　她刚说完这句话，齐林就直接走出了卫生间。

　　即便陷入了情欲当中，董白还是有一瞬间的想法闪过脑海：

　　他真的看不上我？

　　要知道，现在她全身都被冷水冲击，衣服紧紧的贴在身上，不是一般的湿身诱惑。

　　她还以为齐林会直接狼性大发的冲上来呢。

　　至于自己的魅力？董白从不怀疑。

　　也确实不用怀疑。

　　主角喜欢的女人，就不可能丑。

　　虽然不喜欢石月明，但看到石月明对自己居然无动于衷，董白发现自己还是有些失望。

　　只能说人性本贱。

　　但一分钟后，卫生间的门重新被打开了。

　　这时候的董白还没有彻底失去理智，但她的欲望已经完全占了上风。

　　看着石月明，董白怎么看怎么有男人味。

　　“石月明，你别过来，你再过来我就咬舌自尽。”

　　董白也不知道自己的威胁有没有效果，她只知道，自己现在恐怕已经没有力气咬舌自尽了。

　　而石月明靠的越来越近。

　　董白无力的闭上了双眼，眼眶流下了悔恨的泪水。

　　她是一个保守的女人，把女人最珍贵的东西珍藏了二十多年，本来想在新婚之夜留给自己最喜欢的新郎。

　　难道，今天就要被石月明拿走了吗？

　　董白有心拒绝，但已经无力拒绝。

　　就在这个时候，她忽然感觉有一样东西砸到了自己身上。

　　同时她听到了齐林的话：“用这玩意自己解决吧，虽然是五星级酒店，但也只有这个了。”

　　董白睁开眼，看到砸在自己身上的东西，先是一愣，随后感觉自己被羞耻淹没。

　　她还想说些什么，但齐林已经关上了门。

　　董白很想问齐林，你还是不是个男人？怎么能这么禽兽不如？

　　但她的手已经完全不受自己控制，打开了那东西的包装。

　　很快，卫生间内就响起了董白的“浅吟低唱”。

　　而齐林在卫生间外，无聊的开启了自己手机的录音功能。

　　“作为一个有素质的反派，面对女人中了春药的情况一定要忍住，哥不能当那种不要脸的主角。”

　　“哎，真是为自己的道德修养点赞。”

　　【爸爸，你无耻的样子简直刷新了我的数据库。】


第40章 后宫有风险

　　齐林的坐怀不乱，让董白感觉到被鄙视的同时，也稍稍挽回了一下印象分。

　　毕竟不是每个男人都能够在那种情况下忍得住的。

　　董白感觉王城就不一定能够忍得住。

　　但齐林做到了。

　　不过清醒之后，董白并没有对齐林表示感谢，反而在第一时间质问齐林：“你怎么会这么巧出现在这里？”

　　齐林微微一笑：“这就是对恩人的态度吗？”

　　“恩人还是仇人还不一定呢。”

　　不得不说，董白还是十分警觉的，而且这个受迫害妄想症也刚刚好，并没有冤枉齐林。

　　但齐林在事前就已经将一切都安排好了，根本不怕董白调查。

　　“王城已经被警察带走，很快你就会知道发生了什么，不必着急往我头上扣屎盆子。”

　　董白看到齐林如此有底气，心中顿时一沉。

　　难道真的是王城？

　　别扯什么真的有感情就不会怀疑对方，那全是扯淡的。

　　只有没谈过恋爱的单身狗才会以为情侣双方都互相百分百信任。

　　任何一个有点经验的人都知道，感情是经不起考验的，不作死就不会死。

　　全身心信任对方的人，最后都被戴原谅帽了。

　　所以，千万不要对别人太放心。

　　董白刚刚知道王城的花心，这个时候，她对王城的信任度并不高。

　　而当她看到监控视频之后，彻底死心了。

　　“王城，我没想到你是这种人。”

　　警察局。

　　王城面对董白，只能苦笑。

　　“不管你信不信，我只是被人设计了，这件事情不是我做的。”

　　“可从你身上搜出来了药，而且视频中也有你下药的画面，你怎么解释？”

　　王城解释不清楚。

　　他要是能解释清楚，警察蜀黍就已经把他放了。

　　“我身上的药肯定是其他人放在我衣服里的，你也知道，我这人平日里比较粗心大意。至于视频画面，肯定是被别人剪切过的。”

　　董白冷笑，而这个时候，警察局的技术专家轻咳了一声，很认真的解释：“我们已经确认过了，视频并没有经过任何的剪辑。”

　　王城不屑，“你们的技术，能检查出什么？让我检查，我分分钟给你们查出来。”

　　技术专家笑了，“王先生，你现在是犯罪嫌疑人，没有资格和我们提条件。”

　　警察局的技术专家当然称不上是全世界顶尖的大牛，但也绝对是业界一流的技术大拿，平时轻易不会受到什么挑衅。

　　即便知道王城是一家科技公司的老板，可一直拿政府工资的这些专家根本不把王城当回事，反正你又不给我发钱。

　　更不用说，这一次王城被捕之后，上面的关注度不是一般的高。

　　警察局所有人都有所察觉，这件事情上面有人在盯着，王城显然得罪了人。

　　所以他们不会给王城好脸。

　　王城也不奢望他们能够放他一马，他只是对董白说：“小白，我只希望你相信我一次，别起诉我。出去之后，我一定会向你证明我的清白。”

　　董白眼神一闪。

　　她想到了自己来警察局之前，齐林对她说过的话：

　　“王城不会甘心坐牢，而只要你坚持不起诉，警察局也关不了他几天。这件事情，他肯定会求你帮他证明清白。我的意见是，可以先放他出来。”

　　最初听到齐林这样说，董白还以为齐林失心疯了。

　　但现在，王城的每一步，基本都在齐林的预料之中。

　　董白忽然感觉，王城给她的印象有些改观。

　　石月明的优秀，董白一直都知道，但一直都不以为意，因为她早已经习惯了。

　　可王城总是能够带给她惊喜，她以为那就是喜欢的感觉。

　　现在，她开始感觉，那可能只是她对王城还不够熟悉。

　　一旦熟悉之后，王城也迅速脱下了神奇的外衣。

　　甚至，表现还不如石月明出色。

　　不过，到底是喜欢过王城，董白并没有赶尽杀绝。

　　“希望你能够不让我失望。”

　　王城面色一喜，“放心，我一定会证明我的清白。”

　　在监狱里，很多事情他都不方便做。

　　再无知，王城也没想过要逃狱，那是真疯了。

　　所以他的很多黑科技，都要到了外面才能够使用。

　　这几天，都快把王城憋疯了。

　　但王城没想到，他刚刚出狱，齐林就送给了他一份“大礼”。

　　“城哥，你没事吧？有没有哪里受伤？”

　　警察局门口，看到王城出现，戴雪晴就直接乳燕投林般钻进他的怀抱。

　　王城看着此刻黑着脸的董白，表情异常尴尬。

　　平心而论，戴雪晴是他名义上的正牌女友，而董白和他在暧昧期，两人谁都没有挑明关系，但彼此却也都心知肚明。

　　董白本来已经准备带着王城去见自己父母了。

　　没想到，自己刚刚把王城放出来，就看到了这样的一幕。

　　观音也有火。

　　再被作者强行降低智商，这一刻董白该有的怒气依然还会有。

　　“王大总裁好大的桃花运。”董白没忍住，讽刺了一句。

　　王城没有说话，戴雪晴却气冲冲的扭过了头，直接开始撕董白：“你就是董白吧？勾引城哥的那个狐狸精。当了小三还这么理直气壮的，我也是头一次见。也不去照照镜子，就长的你这样，城哥想泡你还需要下药？还有没有点羞耻心了？”

　　董白被戴雪晴气的浑身发抖。

　　“你……你居然敢这么对我说话？”

　　“不行吗？城哥是我男朋友，我这么对你说话已经对你很客气了，你以为自己脸很大吗？”

　　戴雪晴的战斗力超出了董白的预料。

　　而这个时候，坐在远处一辆加长轿车里的齐林放下了望远镜，嘴角出现了一抹笑容。

　　戴雪晴的出现，自然是他的手笔。

　　主角大人，真以为后宫是这么好开的？

　　齐林不管作者君怎么压低世界的智商，说一千道一万，这是一个都市世界。

　　在都市世界里光明正大的开后宫，那就是在反人类整个世界的规则。

　　所以，齐林直接捅到明面上。

　　既然做了，就承担相应的后果。

　　拿起手机，齐林拨通了一个号码。

　　“都安排好了吗？”

　　“一切都按照您的吩咐，随时都可以行动。”

　　“很好，可以开始了。”

　　挂断电话，齐林重新拿起了望远镜。

　　一旁的董浩这时候嘀咕了一句：“真他妈丢人，董家的大小姐居然当了别人的小三。”

　　做这件事情，齐林并没有瞒着董浩，没有必要。

　　对付主角，当然要大力拉拢敌对阵营的人。

　　而且齐林这次使的根本不是阴招，而是阳谋。

　　他把和王城有关的女人全部叫了过来。

　　就是让王见王。

　　就是要把王城的本质暴露出来。

　　“耗子，做好心理准备，一会可能会出现更多的女人。”齐林友情提醒。

　　董浩冷哼一声：“男人有钱就变坏，像月明哥你这样洁身自好的人已经很少了，希望我姐能够看清王城的真面目，回心转意。”

　　齐林笑了笑，没有接话。

　　他做这些事，可不是为了让董白回心转意。

　　他是为了让王城疲于应对，从而陷入他安排的陷阱。

　　别人不知道，但齐林对王城的忌惮却远超先前的任何一个对手。

　　并不是因为王城的实力最强，智商最高，相反，王城本身的素质并不出色。

　　但以双方的实力对比而论，石月明这具身体现在太弱了。

　　而王城的黑科技挂到底开到什么程度，齐林并不知道。

　　未知，所以危险。

　　所以，齐林对王城的准备工作空前完善。

　　这种主角，正面硬怼，很难起到什么后果，毕竟是作者亲儿子。

　　但他的破绽也太多了。

　　只要稍加利用，就能够让他焦头烂额。

　　“又来了一个，有好戏看了。”

　　齐林的提醒，让董浩也拿起了望远镜。

　　他果然又看到了一个女孩加入了撕逼大战当中，那是一个走邻家风的青春少女。

　　“王城的邻居，张梓涵，从小就跟在王城屁股后面长大，两家关系很好，他们的父母也有意成全他们。”

　　“当然，最重要的是，王城和张梓涵间的关系也并不纯洁。”

　　要是纯洁的话，此刻这场撕逼大战里，就没有张梓涵的身影了。

　　三个女人一台戏，这场戏出乎意料的热闹。

　　董浩看的眼睛都直了。

　　“我从来没想过，我姐姐会参与这种事情。”

　　太鸡儿丢人了。

　　齐林笑，这才哪到哪？

　　很快，警察局门口又停下了一辆豪华跑车，车上走下来一位窈窕动人的熟女。

　　看到这个女人，齐林的眼神略微有些阴翳。

　　“汪书萱，王城公司的总经理，很有能力的一个女人。”

　　石月明的公司，就是汪书萱一手负责收购的。

　　王城的公司里，王城负责提供黑科技，而汪书萱负责具体的经营。短短时间内，汪书萱就已经在商界声名鹊起。

　　收购石月明公司一事，更是直接把汪书萱推上了神坛。

　　所以在石月明原本搜集的资料当中，汪书萱的资料是最多的。

　　“这娘们的身材真火辣。”

　　董浩的眼神也有些火辣。

　　但随后，他的眼睛就是一滞。

　　他本以为汪书萱来这里，也是来接王城的。

　　但出乎他的意料，汪书萱来到王城面前，抬手就是一掌。

　　别说他了，就连王城自己都惊呆了。

　　“书萱，你打我做什么？”王城捂着自己的脸，莫名的有些火气上涌。

　　但想到以往汪书萱对自己的贡献，又很快压了下去。

　　汪书萱指着王城，胸前的山峦不断起伏，显示着她本人的心情还处在极度的不平静当中。

　　“王城，你这个渣男。”

　　听到汪书萱这句话，董白翻了个白眼，戴雪晴和张梓涵也瞬间在王城腰间的软肉掐了一下狠的。

　　王城疼的叫了一声，但他感觉很冤枉。

　　自己还没有吃了汪书萱啊。

　　而且，汪书萱明明已经隐隐透露过，因为年龄的关系，他并不介意做小。

　　现在是怎么回事？

　　“汪总，饭可以乱吃，话不能乱说，我没有和你发生什么事情吧？”

　　现在董白三女还牵扯不轻呢，王城也实在是没有闲心再和汪书萱纠缠。

　　而且汪书萱的利益和他绑在一起，王城并不是太担心汪书萱背叛他。

　　但他完全没有想到，汪书萱曝出了一个巨大的猛料：“你这个禽兽，我把可儿交给你，不是让你祸害她的。”

　　“她才十三岁啊。”

　　王城一愣。

　　董白她们也完全傻了。

　　“书萱，你听我解释，我没有强迫可儿，是她自己……”

　　啪！

　　汪书萱上去又是一巴掌。

　　汪可儿是她的女儿，准确的说，是她姐姐的女儿，但她姐姐姐夫都已经去世，汪书萱就把汪可儿过继到了自己的名下，一直视如己出。

　　给王城打工之后，因为她自己实在太忙，而王城在经营方面又屁都不懂，闲得发霉，所以她干脆拜托王城照顾汪可儿。

　　王城也没有拒绝。

　　然后，就发生了该发生的事情。

　　所谓的后宫光环，就是主角周围的女性在见到主角之后，自动开始发情，并不断暗示自己可以接受和其他女人一起伺候主角。

　　在剧情进入中后期尤其是大结局的时候，是后宫光环最强大的时候。

　　但现在的剧情还没有进展到那个时候，所以，一切皆有可能。

　　齐林直接把大结局时候才有的场景提前催化了，然后，主角就傻了。

　　“王城，你等着进监狱吧。”汪书萱撂下一句狠话，然后直接向警察局走去。

　　王城心中一个咯噔，急忙拉住汪书萱，焦急的解释：“书萱，你听我说，我真的没有对可儿动什么心思，都是她主动诱惑我的。”

　　这是实话。

　　王城不缺女人，虽然也很享受和萝莉的相处时光，但并没有那么着急的想要推倒萝莉。

　　但王城显然并没有意识到一件事情。

　　汪书萱直接甩开了王城，向他科普了一个法律常识：

　　猥亵未成年人，不管未成年人是否同意，都是犯罪。

　　王城：“……”

　　董白冷眼看着这一幕，忽然抬手甩了自己一巴掌，然后扭头就走。

　　戴雪晴和张梓涵面面相觑。

　　而警察叔叔很快就从里面出来，直接又把王城带了进去。

　　齐林重新拿起手机。

　　“可以把媒体叫过来了。”

　　脑子真的是个好东西。

　　可惜，很多主角没有，很多作者也没有。


第41章 破局

　　毫无疑问，王城出名了，出了大名。

　　有齐林在暗中操纵，没有人敢不给面子。

　　短短一天之内，商界新贵猥亵幼女的新闻就传遍了全国，登顶各大热搜排行榜第一，而且远远领先第二名很多。

　　绝大多数网民，终究是“正义”的，也终究是仇富的。

　　当正义和仇富结合在一起，结果可想而知。

　　“毙了这个家伙。”

　　“真恶心，我刚买了这家伙公司生产的手机。”

　　“本来以为天朝出了个人物，现在看来就是个败类。”

　　“猥亵未成年幼女，应该化学阉割。”

　　法律自然是不会判的这么重。

　　但在天朝这个神奇的地方，各大平行位面都有一个共同点：法律屈从于舆情。

　　这是法律的悲哀。

　　作为曾经的律师，齐林见多了这种事情。

　　比如曾经影响了一代人的“南京彭宇案”，最终法官屈服于外界的舆论压力，选择了让双方息事宁人。

　　南京老太还沦为了全国百姓冷嘲热讽的对象，这件事情也直接造成了天朝一次重大的不可挽回的道德滑坡。

　　但事实上，那件案子的真实情况是彭宇真的撞到了老太，老太要求赔偿天经地义。

　　彭宇并不是受害者，而是真实的施暴者。

　　但他当时选择了隐瞒。

　　法官了解真实的情况，但他害怕一旦做出公正的判罚，不能够说服全国百姓。

　　所以他做出了符合舆论的判罚。

　　这是舆论的胜利。

　　但却是法律的悲哀。

　　作为法律从业者，当时业内被这件事情影响很深，齐林对法律的认识也随之“加深”。

　　现在，他就是运用当初学到的东西，以舆论来倒逼判罚。

　　天朝的法律，在威胁幼女上面，判罚的并不严重，甚至可以说轻的让人愤怒。

　　但齐林改变不了法律。

　　他能改变的，只有自己。

　　有些事情，既然无力改变，那就适应它，然后，掌控它。

　　王城很牛逼，有黑科技护体，他不会有任何危险。

　　但在综合的层面，齐林真的是把他玩弄于股掌之中。

　　没有任何悬念。

　　实力，从来都不仅仅代表外挂。

　　还有脑子。

　　……

　　石家。

　　石爱国对齐林最近的表现大加赞赏。

　　“月明，我还以为你会因为前段时间公司被收购的事情受到影响。现在看来，是我多心了，你比我想象的还要更加出色。”

　　“也是爸你的支持力度够大，我才能无往而不利。”

　　石爱国摆摆手，大笑道：“不用谦虚，阿斗是扶不起来的。能够利用好资源，就是一个合格的继承人。现在王城已经被你弄进监狱了，下面你有什么计划？”

　　“把王城的公司收购过来，先从他的公司研究室开始下手研究，我相信里面肯定有很多秘密。”

　　“这件事情你有眉目了吗？”

　　“爸你放心，收购公司那边，我已经和王城公司的总经理汪书萱牵上了线。至于着手研究王城的秘密，我会自己先尝试一下吃独食。如果真吃不到，我会把董叔叔也拉进来的。”

　　石爱国眼里的赞赏之色更浓了。

　　“不错，能吃独食，当然还是吃独食更好。但如果确定吃不了，千万记得要找一个盟友。像王城这样的人，一旦被他缓过来，我们石家就危险了。”

　　“爸你放心，我会让他一无所有的，绝对不会给他绝地求生的机会。”

　　石月明的失败，从他的公司被收购开始。

　　那他就从石月明失败的地方重新爬起来。

　　善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁。

　　仗着外挂就可以为所欲为，可外挂再牛逼，用外挂的，终究是人。

　　齐林只要对付人就好了。

　　每个人都有自己人性的弱点，齐林针对的，就是这些弱点。

　　……

　　未来科技有限责任公司，总经理办公室。

　　齐林从怀里掏出一张支票，然后放在桌子上。

　　“汪总，这是你要的东西，足够你离开这片伤心的土地之后，和你的女儿一生无忧了。”

　　支票上的数字，自然是一个天文数字。

　　王城入狱之后，齐林第一时间联系了汪书萱。

　　王城的所作所为，打破了她的底线，至少是现在的底线。

　　所以齐林的接触十分轻松。

　　汪书萱很快就答应了齐林的要求，条件就是要带女儿出国，并且需要一笔巨额的安家费。

　　齐林没有拒绝。

　　不付出，就没有回报，很公平。

　　而且对于汪书萱这个女人的能力，齐林也是真的欣赏的。

　　她并不是一个纯粹的花瓶。

　　王城除了有黑科技的外挂之外，对于经营公司根本一窍不通。如果不是汪书萱帮他开拓市场，纵然王城有主角光环附体，外挂傍身，石月明从资本市场也能够围剿王城。

　　开公司，从来都不是有产品就能够通行天下的。

　　否则科学家就不会为官方和商人打工了。

　　或者也可以说，作者根本不了解商业运作模式。

　　所以一旦形成了真实的世界，齐林能够寻找的破绽就很多。

　　“当初我收购了石总的公司，现在石总又坐在了我的对面，真的是讽刺啊。”

　　汪书萱笑的很苦涩。

　　如果可以，她也不想这样。

　　但生活从来都不给人选择。

　　齐林轻笑一声，“不是讽刺，而是多行不义必自毙。有些人的运气很好，但仅仅只靠运气，终究是很难走到最后的。”

　　“汪总，带我去看看王城的研究室吧。”

　　从汪书萱这里，齐林得知王城设置了权限，研究室只有王城和汪书萱才能够出入。

　　汪书萱没有拒绝，而是看向董白，“石总，你确定董小姐也跟着去吗？”

　　齐林没有说话，董白主动开口：“放心，我不是为王城来的。”

　　“我相信，但我也劝石总，有些事情，知道的人越少越好。”

　　“没关系，董白是董白，董家是董家。自从遇到王城之后，董白和董家就割裂了。带她进去，只是为了让她知道王城的真面目而已。”

　　齐林坚持，汪书萱自然不会再劝。

　　其实王城入狱之后，汪书萱也想了很多。

　　以她的聪明才智，在远离了王城的后宫光环和花痴光环后，也很快就明白过来：

　　王城不对劲。

　　他崛起的过程中，有太多解释不了的东西了。

　　而公司的研究室也好，生产线也好，她都没有发现从公司里走过账。

　　这说明了什么？作为总经理的汪书萱虽然不清楚，但已经能够隐隐的猜到一些。

　　“以往只是在小说上看到过这种情况，我也没想到，居然能够亲身遇到。说来惭愧，我居然直到现在才意识到这家公司的真正底细。”

　　汪书萱很惭愧。

　　董白神情凝重。

　　只有齐林，神情淡然。

　　没什么大不了的。

　　正常的人，在看到王城这样的传奇之后，都会有所怀疑。

　　作者偏偏让王城的崛起在外人看来合情合理，这就是在强行压制世界的智商。

　　可偏偏作者做不到让一本小说世界面面俱到，齐林只要抓住作者没有描写的地方，就可以做很多文章了。

　　未来科技公司研究室，齐林进去之后，发现里面空无一人。

　　“王城入狱之后，这里的研究员也就神秘消失了，公司的生产线也开始停产。我安排过人上去操作，但却无论如何都打不开生产的机器。”

　　齐林眼神一闪。

　　看来研究员也好，生产线也好，都是由王城直接控制的。

　　他一旦出问题，整个公司立即垮台。

　　这种公司，真的只能够出现在小说里。

　　现实世界里的公司，或者说，现实世界里的任何组织，都必须有一个共同点：缺了谁都得照样转。

　　否则一旦失去一个人就运转不下去，这种公司是根本没有未来的。

　　伟大如乔布斯，在他死后，苹果的运转也并没有受到影响，甚至市值蒸蒸日上。

　　个人在组织面前，必须是渺小的。

　　一旦个人超过组织，或者组织完全依附于个人，那组织就危险了。

　　不过，貌似绝大多数小说世界，主角的组织都是完全依附于主角而存在。

　　对此，齐林只有四个字母的评价——MDZZ。

　　“这是什么？”董白忽然惊呼了一声。

　　齐林眼神转动，看到的是一个漂浮在半空当中的巨大机甲，外面有一层透明的保护罩。

　　汪书萱也是第一次见到这个东西。

　　“以前王城告诉过我，让我轻易不要来这里，除非发生了紧急情况。”

　　所以她也就没来。

　　“机甲——男人的浪漫，王城这家伙还挺有情怀的啊。”

　　话说回来，如果军方真的能够研究透彻机甲技术，那天朝的军队……

　　董白一把抓住了齐林的手。

　　“石月明，给我爸打电话吧。”

　　如果董秋迪能够为军队贡献一具机甲，那这一次的换届基本就没有任何悬念了。

　　很显然，在远离了王城之后，董白的智商也得到了大幅度的提高。

　　齐林并没有立刻回答董白的话，而是走向了另外一边。

　　那里写着两个大字：药品。

　　走过去之后，齐林的表情变得很是精彩。

　　汪书萱和董白看到之后，也都惊呼出声。

　　“天呐。”

　　“这怎么可能？”

　　齐林笑了：“本来我以为王城就是个蠢货，现在看来，还是有些脑子的，至少知道循序渐进，虽然这已经很冒进了。”

　　齐林他们看到的是现在完全不可能出现的药品，上面都标着各自对应的病症：

　　心脏病、癌症、断肢重生，以及最重要的——长寿丸。

　　还有让齐林十分忌惮的狂暴丹，一看就是提高自己战力的药丸。

　　这些东西传出去，能够让全世界疯狂，未来科技公司立刻就会成为众矢之的。

　　“王城他哪来的这些东西？他怎么可能拥有这些东西？”董白喃喃自语。

　　她当然不会不懂。

　　只不过，她不想懂，即便是现在，她依然觉得难以接受。

　　对比之下，汪书萱的反应就正常的多：“看来人最重要的还真是运气，我最初以为王城是藏拙，现在看来，他就是真拙，只不过是运气好。”

　　齐林讥讽的笑了笑。

　　很多主角如果不是运气好得到了金手指，可不就是连普通人都不如吗？

　　君不见多少主角开始都找不到工作、交不起房租、被女友抛弃……

　　“董白，药品这块我吃下了，其他东西石家拿一半，另外一半，算是石家的彩礼，帮助董叔叔更上一步，如何？”

　　董白的神色有些犹豫。

　　“你的意思是，你还愿意娶我？”

　　齐林瞥了她一眼，直截了当的说：“做给家族看的，同档次的豪门里，没有其他比你更适合结婚的对象。”

　　董白的脸色有些发白。

　　如果是以前石月明说这样的话，她会高兴。

　　但现在，王城的形象在她内心已经开始彻底崩塌，而在这个过程中运筹帷幄的石月明，却让她感受到了真正的优秀。

　　那是风轻云淡，却掌控一切的自信，而且，石月明动用的所有手段，都是她能够接受的。

　　相比之下，王城从前的那些神奇，现在想来更多的都来自于外挂，并不是他本身的能力。

　　这两个人的优秀高下立判。

　　所以，董白后悔了。

　　可她知道，人生没有后悔药。

　　王城手里也没有。

　　“随你处置吧，反正这是你的战利品。”

　　“的确是我的战利品。”齐林微笑。

　　本来他打算的是下一步就切片研究王城，但目前来看进度比他预期的快了很多，王城居然没有自己的空间，所以直接把秘密暴露在了他眼前。

　　最重要的是，他居然给了汪书萱权限。

　　下半身思考的男人，输了也真是活该。

　　而在这种情况下，他可以考虑一些更积极的做法，让这个世界更快的崩溃。

　　“稍后我会派人来接收这里，现在，汪小姐，介意我请你喝一杯吗？”

　　“请我？”汪书萱一愣。

　　齐林点头：“对，请你，我们俩，单独的。”

　　汪书萱的脸色有些微红，但迟疑了片刻，在董白有些敌意的眼神下，她鬼使神差的选择了答应。

　　一个小时候。

　　石家自家的五星级酒店内。

　　一个再标准不过的约会氛围。

　　汪书萱的俏脸越发红了。

　　“石大少当着未婚妻的面就这样约我一个人老珠黄的女人，有些不太好吧。”

　　男人和女人之间，是没有秘密的，只有互相装傻。

　　尤其是对暧昧期间的男女。

　　汪书萱并不傻。

　　她察觉到了齐林的意图。

　　但她选择了答应。

　　而且在这种氛围下，她很顺畅的去掉了石总这个略显生疏的称呼，转而开始称齐林为“石大少”。

　　这种细节，齐林并没有忽略。

　　这说明，汪书萱并不反感他。

　　甚至，愿意和他发生一些超友谊的关系。

　　三十如狼，四十如虎。

　　到了汪书萱这个年纪，有生理需要是很正常的。

　　这也是齐林之所以萌生这个想法最主要的原因之一。

　　有什么比给主角戴原谅帽更容易崩坏的呢？

　　齐林把自己放在读者的角度，除非是看某些科技网站的小说，否则主角被绿，绝对是排名第一的毒点。

　　所以，读者觉得毒的事情，他就需要去做。

　　而汪书萱，是最容易攻略的。

　　“汪小姐如果也算是人老珠黄，那这个世界上99.99%的女人都可以去死了。再说了，汪小姐刚才也听到了，我和董白，只不过是政治联姻罢了，并没有什么真正的感情。”

　　汪书萱抿嘴一笑，标准的露出两颗牙齿，显然，对于齐林的恭维，她很受用。

　　不过她看了齐林一眼，意味深长的说：“可刚才董白看我的眼神中，我明显察觉到了敌意呢。”

　　齐林一怔，这他倒是没察觉到，不过他并不怀疑汪书萱话的真实性。

　　意外之喜，没想到董白也开始动心了。

　　但当前的主要目标还是汪书萱，齐林并没有思考太久。

　　“有些事情，发生了就是发生了。心结不是那么好解除的，当初她让我滚，我滚了。现在想让我回去，对不起，滚远了。”

　　汪书萱抿了一口红酒，然后轻笑道：“果然是石大少爷，这才是世家子弟应有的傲气。”

　　“但汪小姐和董白是不同的。”齐林没有想和汪书萱打持久战的心思。

　　汪书萱马上就要出国，而且她的年纪也不小了，像王城那样非留着暧昧，简直脑残到家了。

　　当然是日后再说。

　　“我和董小姐有什么不同？”

　　“我这次之所以能够反击成功，多有赖于汪小姐的帮助。董白之于我，只是一个必须要娶的女人。而汪小姐之于我，却是我的恩人。”

　　“那石大少准备如何报答你的恩人呢？”汪书萱的身子悄悄挪动了一下，看向齐林的眼神已经开始闪烁着春意了。

　　她感觉自己的身体有些软。

　　该死，实在是太久没有过那种生活了。

　　本来她和王城的好事也就在最近，但被齐林横插一杠子，现在她和王城是彻底不可能了。

　　结果被齐林摘了桃子。

　　齐林也看出了汪书萱的暗含情欲之意，直接伸过手抓住了汪书萱的柔荑，然后盯着她的眼睛直接说：“鞠躬尽瘁如何？”

　　“石少爷把我当成什么了？”

　　欲拒还迎的招数，一般说这句话的时候，就是女的已经答应了，但还需要男的给她找一个借口。

　　齐林自然不会不善解人意。

　　“当然是把书萱姐当成一个女人，魅力四射的女人。”

　　“是把我当成报复王城的工具吧。”汪书萱的语气转冷，但她的手并没有收回去。

　　齐林嘴角的笑意越发浓厚。

　　这就是女人，有趣的女人。

　　他很享受这种情趣。

　　“书萱姐这样想的话，也未尝不可，我确实有这方面的想法。”齐林坦然承认了自己的心思：“铁木真说过，人生最大的乐事，就在于杀光敌人的族人，占尽敌人的土地，抢光敌人的女人。虽然我不喜欢铁木真，但对于这句话，我还是很欣赏的。”

　　“坏男人。”

　　“可女人就喜欢坏男人，书萱姐，对吗？”齐林用力的在汪书萱的手上捏了一下。

　　汪书萱媚眼如丝的白了齐林一眼，“胡扯，鬼才喜欢坏男人呢，女人都喜欢老实人。”

　　“可老实人接的，总是坏男人的盘，所以我还是做一个坏男人好了。”

　　汪书萱要是喜欢老实人，就不会和王城暧昧了。

　　以她的年纪，和王城根本是不可能的，和石月明自然也不可能。

　　所以，大家都心知肚明，就是交换体液的事情，非扯上什么真爱，反而恶心。

　　“书萱姐，我调查过，你好像已经空窗接近十年了吧。除非书萱姐是石女，否则我很好奇，这十年不好过吧。”

　　“你调查我？”

　　“窈窕淑女，君子好逑。书萱姐曾经送了我那么一个大礼，调查你不是很正常的吗？”

　　“石大少，我已经快四十了。”

　　“可书萱姐看上去只有二十七八，而且，书萱姐马上就要出国了，不想多留一些难忘的回忆吗？”

　　齐林不知何时，已经走到了汪书萱的身后，身体下仰，嘴唇在汪书萱耳边呢喃，双手也从放在汪书萱的肩膀上开始下移。

　　汪书萱按住了齐林的双手，“石大少，我不是一个随便的女人。”

　　“我知道，所以，明天早晨书萱姐离开酒店的时候，会看到床头柜那里有一千万的支票。”

　　齐林并不介意谈钱。

　　他早就过了那个追求真爱的年纪。

　　汪书萱现在也不是那么纯情的女人。

　　“这些钱不是嫖书萱姐的，而是向书萱姐证明，在我眼中，书萱姐一夜，就价值千万。我就是一个俗人，只能用这种俗套的比喻，不过我想，总比某些人一边谈真爱，一边对书萱姐的养女动手好得多吧。”

　　汪书萱脸色一变。

　　齐林恰到好处的提起王城，直接把她的心防全部打开。

　　但这个时候，她有些后悔，不该这么调戏石月明的。

　　“石大少，我很想答应你，可我今天大姨妈来了，除非你想‘浴血奋战’。”

　　齐林一怔。

　　该死的作者。

　　居然在这里等着自己。

　　不过，这个作者貌似有些甜啊。

　　“书萱姐，看来你真的很缺乏经验。”

　　“什么意思？”

　　“我会给你上一堂生理课的，不用谢。”


第42章 切片

　　第二天，当齐林醒来的时候，汪书萱已经不在房间里了。

　　只有房间里至今还没有完全散去的味道和地板上扔着的包装皮证明了昨晚发生的一切。

　　齐林的嘴角出现了愉悦的笑容。

　　真的是爽啊，认真算算，他已经憋了好几个世界了。

　　终于算是舒服的发泄了一次。

　　熟女就是熟女，战斗力不是那些青涩的女生能比的。

　　石月明这具身体没有经过特殊锻炼，所以昨天败下阵来的其实还是他。

　　幸亏他吩咐人买器材的时候，多买了一些东西，不然昨晚就丢大人了。

　　【爸爸，你如果要是能再搞定一个王城的女人，这个世界就能够崩溃了。】

　　“哪有这么容易，能够成功这一次，已经算是很侥幸了，打了作者一个措手不及。”

　　虽然齐林感觉这个作者的经验有点少，但他也不会太小看作者。

　　到底也相当于这个世界的创世神。

　　继续攻略女主角的计划，可以搁浅了。

　　【真的不从这方面下手了吗？我已经检查到，这个世界摇摇欲坠了。】

　　“没用的，我本来想着有可能睡了汪书萱之后这个世界就能够奔溃，现在看来是我想的太简单了。虽然这足够给作者造成重创，但也相当于堵死了这条路。唯一可惜的就是，汪书萱没有和王城确定关系。”

　　如果汪书萱和王城领证了，那昨天的一夜，齐林就有把握让这个世界崩溃。

　　可惜。

　　而成功了这一次，后面也就不用再妄想了。

　　作者也会成长，总不能真的拿作者当白痴，天知道其他女人会有什么样的东西在等着自己。

　　齐林还是决定从主角下手。

　　王城，只要把他玩坏，所有的问题就都没有了。

　　就在这个时候，齐林的电话响了。

　　看到来电显示上的名字，齐林的嘴角勾起一抹弧度。

　　董秋迪。

　　还真是想什么就来什么。

　　“董叔叔，找我有事吗？”

　　“月明，是这样，我听小白说，你们昨天在王城的公司里发现了很多秘密？”董秋迪显然在试探。

　　齐林没有否认，他本来也没打算吃独食，因为吃不下，而且没有意义。

　　反正他玩崩了这个世界，再好的东西也都没有了。

　　“确实有很多秘密，而且王城身上有更多秘密。董叔叔，我们见面谈吧。”

　　“好，我在董家等你。”

　　挂断电话，齐林又在脑海中过了一遍自己的计划。

　　【爸爸，你真的要切片王城？我感觉这个难度很大啊。】

　　肯定很大，主角怎么可能容许出现这样的事情。

　　但齐林却打定了主意。

　　“先带董秋迪去见识一下王城的秘密，不用我说，他自然会上心切片王城的事情。董秋迪代表军队，和他发生冲突，就等同于和军队发生冲突。届时，王城的下场就只有一个……”

　　【叛国？】

　　“不，是找死。相信我，国家的力量，永远超过一个人的想象。”

　　尽管这是小说里的国家。

　　可作者不可能描写的面面俱到，所以生成的国家和真实的国家差距不会太大。

　　那想要对付一个人，简直不要太简单。

　　……

　　和齐林预料的一样，董秋迪完全被震惊了。

　　“王城人在哪里？一定要控制住他。我们国家腾飞的机缘，很可能就在他身上。”

　　“已经进监狱了，不过我想如果是董叔叔开口，警察系统那边肯定会给这个面子的。”

　　“要过来，一定要要过来。我立刻上报，立刻安排专家，绝对要把握好这次千载难逢的机会。”

　　董秋迪最开始的表现和齐林预估的一样，但现在，他的表现开始超出预料。

　　因为，他居然激动的哭了。

　　“天佑中华，天佑中华啊。”

　　齐林嘴角抽搐。

　　他看不出董秋迪是演的还是真的。

　　“女儿，检测一下他现在的状态？”

　　【爸爸，我检测不出来，我的权限并没有完全恢复。不过我估计就算是最先进的测谎仪也不一定能够测出来，他的情绪表现的太真实了。】

　　“我这个便宜老丈人感觉未来前途一片光明啊，怪不得大家都说要是从政的都去演戏，明星就不用混了。”

　　齐林也不在乎董秋迪是不是演的。

　　那不重要。

　　他愿意演，就说明他愿意伪装，愿意报效国家。

　　这就足够了。

　　伪君子装一辈子，那也是真君子，有什么必要深究呢。

　　如果真的能够把王城解剖成功，那就真的是天佑中华了。

　　至于对王城不公平，开玩笑，对一个猥亵幼女的罪犯，有必要和他讲道理吗？

　　齐林又不是圣母。

　　不过理想很丰满，现实很骨感。

　　当王城察觉到自己被转移，是因为有人想切片研究自己之后，一直隐藏在他心中的恐惧爆发了。

　　他开始奋起反抗。

　　在这个过程中，齐林一直置身事外。

　　他眼睁睁的看着王城作死，他反抗的时间越久，折腾的程度越大，死期也就越近。

　　同时，他也加深了对于国家力量的认识。

　　比他预期的更加强大。

　　虽然王城蹦跶的很欢乐，但一直跟在董秋迪身边的齐林却知道，真正针对王城的力量，还没有开启。

　　因为军方一直打算的都是活捉。

　　董秋迪最后还是制服了王城，用的方法也让齐林开了眼界。

　　简单的令人发指。

　　他只是派了五辆喷粪车，直接对着王城开始喷。

　　特种兵在王城受不了的刹那，给他植入了大量的吐真剂和软筋散，都是军方特质的药物。

　　尽管王城本身全副武装，但面对认真起来的军队，他毫无胜算。

　　作者的挂，也被齐林压制了。

　　不得不说，和汪书萱春宵一度，对作者太伤了。

　　他的实力受到了严重的削弱，以至于无法无限制的给王城开挂。

　　那在相对合理的范畴内，王城——玩完了。

　　当刀片切入到王城体内那一刻，世界的镜像也开始破碎。

　　而齐林发现，自己恢复了全部的法力，身体也已经变成了真身。

　　“这个新的世界？”齐林把警惕心提到了最高。

　　【爸爸，你来到了最终的世界，这里好像是和你去过的神界一样的大罗试炼之地。】


第43章 杀死作者

　　和神界一样的大罗试炼之地？

　　怪不得齐林一进入这个世界，就感受到了铺天盖地的灵气。

　　但正因为适合修炼，所以也极度危险。

　　而在这个世界，齐林却已经没有时家的背景，更没有时羽天地主角的身份。

　　所以，他比起那时的境况，完全不能同日而语。

　　让齐林稍微放心一些的是，他来到这个新的世界之后，第一眼并没有看到很多人。

　　准确的说，只看到了一个。

　　一个女人。

　　天空下起了暴雨，一个柔弱的少女站在冷风当中，瑟瑟发抖。

　　这种场景，很容易让一个男人产生怜爱之心。

　　可齐林没有。

　　不但没有，他的身上还散发出了不加掩饰的杀意。

　　“没想到作者一脉的老大居然是一个小姐姐，还没有过性生活吧？”

　　齐林想到了汪书萱。

　　一个经验丰富的女人，不会只写大姨妈这一招。

　　估计在齐林身上，她学到了很多东西。

　　暴雨气愤的看着齐林。

　　“你怎么能这么无耻呢？居然那么对待汪书萱？”

　　“是你太年轻，不过，这么年轻的你，怎么会是头领呢？”

　　齐林有些奇怪。

　　女儿已经提示过他，这里是灵界，并不是小说世界，而是真实存在的，世界等级和神界相当。

　　那就证明眼前的这个少女确实是作者一脉的最终BOSS。

　　虽然她身上传出来的气息也确实很强大，但还是有些出乎齐林的预料。

　　太不谙世事了一些。

　　也太年轻了一些。

　　气鼓鼓的看着齐林，暴雨忽然泪崩。

　　“都怪我姐姐，我不玩了，谁说作者一脉好成神的。”

　　齐林：“……”

　　少女你这样让我很为难啊。

　　不知道的人还以为我对你做了什么呢。

　　不过，齐林倒是并不担心这个女人，因为他从小说里走出来的那一刻，就代表这个少女对他已经没有威胁了。

　　她已经沦为了失败者。

　　距离死亡，也只是时间问题，这就是规矩。

　　从这个少女的哭诉当中，齐林也算是明白了真实的情况。

　　少女名叫暴雨，一个很诡异的名字。

　　她还有一个姐姐叫疾风。

　　姐妹俩，没毛病。

　　暴雨本来不是作者一脉的最终BOSS，她只是一个在姐姐庇护之下生存的小可爱。

　　但这个世界危险异常，即便疾风已经称得上是位高权重，却也不能随时保证暴雨的安全。

　　正所谓“授人以鱼不如授人以渔”，疾风决定让暴雨增强自身的实力，所以她直接杀掉了作者一脉本来的老大，当然，最后一下留给了暴雨。

　　就这样，暴雨成为了新的作者一脉的最终BOSS。

　　暴雨一边抹眼泪一边抽泣着说：“人家很辛苦的，你不知道杀掉那个叫梁欣的女人有多难。”

　　齐林嘴角抽搐。

　　他好想直接弄死这个女人。

　　你辛苦，你辛苦个毛线啊。

　　这就好像他曾经看过的一个段子一样：

　　一个富二代辛苦工作了一年，用自己赚来的十万块钱再加上他爸爸给他的四百九十万在市区里买了一套房子。

　　真的不容易——不容易个鬼啊。

　　好想也这么被包养。

　　“姓齐的，我警告你，你要是敢杀了我，我姐姐不会放过你的。”

　　齐林摊手，“不用我动手，你马上就要死了。”

　　他此刻已经恢复了法力，自然能够看出，暴雨大限已至，大罗难救。

　　作者一脉有作者一脉的规矩，当有角色从小说中走出来的那一刻起，就代表作者的死亡。

　　这是不可逆转的。

　　当然，万事都没有绝对。

　　如果是像系统之主、主神这种级别的存在出手，救下暴雨当不成问题。

　　不过齐林不认为暴雨有这个能耐能请动那种级别的大神。

　　事实上，也的确请不到。

　　暴雨也很快认清了自己的现状。

　　“呜呜呜，宝宝真的要死了，宝宝不想死啊。宝宝还没有推倒姐姐，好不甘心啊。”

　　齐林：“……”

　　好伟大的志向。

　　莫名的感觉欺负她好不人道。

　　等等，那个疾风到底有多强？

　　“我姐姐的实力？我不知道呀，不过总之比我高很多就是了。”

　　齐林感受了一下从暴雨身上传来的压力，顿时骂了一句：“日。”

　　打不过啊。

　　要不要上来就给哥弄这么强的一个敌人。

　　“你不用担心，我姐姐前段时间闭了死关。但她出关之后，肯定会杀了你为我报仇的。”

　　“祝福她一辈子都出不了关。”

　　“你去死，我姐姐那么厉害，一定能通关的。”

　　暴雨立了一个FLAG，然后光荣的牺牲了。

　　死的让齐林都感觉好轻松。

　　“本来以为要打八年抗战，没想到其实就是一场解放战争，是不是因为我太优秀了？”

　　齐林摸了摸自己的脸颊，很诚恳的问女儿。

　　女儿：【……爸爸，其实现在有很多人在看你的现场直播，他们会吐的。】

　　“你说什么？”齐林瞪大了眼睛。

　　【作者一脉的作品需要读者贡献力量，暴雨自然也不例外。现在已经有很多人都知道爸爸你来到这个世界了，而且因为你的原因暴雨死亡，所以你会取代暴雨，成为这个世界新的小说家。】

　　“这是什么规矩？”

　　【小说家的规矩，暴雨杀死了上一任作者一脉的最终BOSS，取代了他小说家的位置。现在爸爸你弄死了暴雨，又取代了暴雨的位置。你会以小说家的身份，在这个诸子百家并存的世界竞逐大罗之位。】

　　齐林的表情十分精彩。

　　“我印象中，诸子百家当中，小说家应该是不入流的吧，这个世界是不是小说家很强？”

　　【让你失望了爸爸，这个世界的小说家依然不怎么样。】

　　齐林想死。

　　老子不想当小说家啊。

　　靠写小说成就大罗？想想就知道不靠谱。

　　“我已经走出了作者一脉的世界，为什么不能回归天道图书馆？”

　　他试了，但失败了。

　　女儿也很无奈。

　　【爸爸，这个世界并不是天道图书馆囊括的世界。但你也不用太担心，因为承受强度的原因，大罗之上的人是无法进入这个世界的。】

　　齐林能怎么办？

　　他只能接受啊。

　　“你说现在有很多人在观察我。”

　　“对啊，小说家虽然素来一脉单传，实力一般，但到底也是诸子百家当中的一个，地位还是很受人瞩目的。”

　　楚门的世界。

　　他的表演，一直落在世人的眼中。

　　但和出门不同的是，读者的信仰，也会为他提供力量。

　　既然来到这个新世界，当然要给这些读者一点惊喜。

　　“女儿，给我营造一些幻象。”

　　【爸爸，你要做什么？】女儿突然有了一种不好的预感。

　　事实上，这个预感是十分正确的。

　　齐林推开了一道虚拟的门。

　　他隐约当中，看到了亿万众生。

　　这个时候，齐林做出了一件让整个灵界目瞪口呆的事情。

　　只见齐林向四方行七步，举右手而唱咏之偈句：“天上天下唯我独尊，今兹而往生分已尽。”

　　与此同时，在齐林的身后，出现在一颗巨大的菩提树。

　　万丈佛光凝聚在齐林脑后，让齐林看上去威严而慈悲。

　　这是昔日佛祖出世和成道之时的异象。

　　无数读者在看到这一幕之后，都直接跪了。

　　“小说家怎么突然变佛家了？”

　　“这架势……要不要这么中二啊？”

　　“完蛋了，佛家的那群和尚要找小说家麻烦了。”

　　齐林：“……”

　　掌声呢？鲜花呢？赞美呢？


第三卷 仙界打手


第1章 熟悉的场景

　　【爸爸，你真的觉得现在这样很威武吗？】

　　“不，很中二。”

　　【那你为什么还要这样做？】

　　“我以为本来会很威武的，传说里的佛祖不就是这样的吗？”

　　【爸爸，那是佛祖。】

　　齐林尴尬的想死。

　　是的，那是佛祖。

　　马云说我从来不在乎钱，那就是在装逼；正常人说我从来不在乎钱，那就是傻逼。

　　“哥还是第一次这么丢人，赶紧切断我和读者的联系。”

　　女儿帮齐林切断了联系，齐林终于松了一口气。

　　读者能不能感应到作者，甚至能不能感应到作者的作品，都全看作者自己的想法。

　　这是小说家的特殊能力。

　　不过，一般的小说家，都会向读者开放自己的作品和私人空间。

　　因为小说家需要读者的信仰。

　　小说家无尽信念，愿力成神，读者对小说家来说至关重要。

　　从这方面来说，小说家和佛家倒是有相似之处。

　　但当齐林仔细的整理了小说家的资料之后，发现小说家的路完全走歪了。

　　“这不是有病吗？好好的信仰封神之路不走，非要玩什么连环世界，真的是捡了芝麻丢了西瓜。”

　　本来齐林觉得作者一脉的修行方式还挺厉害的，构建一个世界，然后把敌人拉入自己的世界当中，从大势上碾压敌人。

　　这是齐林闻所未闻的战斗方式。

　　但现在，他成功的走出了小说家构建的世界，这证明这种修行方式也不见得多么安全和高效。

　　最重要的是，小说家明明有更快捷的修行方式。

　　吸收读者的愿力和信仰，让小说世界映照到现实世界，借助小说中的角色来增强己身的战斗力，这不是更好吗？

　　【爸爸，这确实更好，但是这样就是和佛教抢生意了。】

　　三教九流，诸子百家，其中又以儒释道三教最强。

　　听到女儿的提醒，齐林明悟过来。

　　佛教也是走信仰和愿力的路子，也是自成神国，如果小说家放开了写，那完全就是第二个佛教，甚至有可能会取而代之。

　　这当然是佛教不愿意看到的情况。

　　吸收点愿力和信仰防身也就罢了，若真的采取这样的进阶方式，佛教就是小说家的生死大敌。

　　“所以，不是小说家太蠢，而是被佛教威胁了。”

　　【虽然没有直接明说，但差不多就是这个意思。所以从很久以前，小说家就开始转型了。能够转到现在的修炼方式，已经算是小说家有想法了。】

　　的确很有想法。

　　但比起佛教现在的声势，就完全不能同日而语。

　　从两者的比较来看，佛教走信仰封神、自成神国的路子，已经成为灵界三教之一。

　　而小说家不入三教九流，又素来一脉单传，已经是濒临灭绝的传承，和佛教完全不能同日而语。

　　双方高下立判，很显然，还是信仰封神的路子靠谱。

　　“我可不想走暴雨的老路，最后被她的那个便宜姐姐给一巴掌拍死。左右都是死，我还害怕佛教？话说回来，我怎么样才能够脱离这个世界，回到天道图书馆？”

　　【第一种办法，成为大罗。】

　　齐林：“……”

　　这个难度不是一般的大，毕竟他现在才刚刚金丹，连元婴都不是呢。

　　“第二种办法呢？”

　　【我暂时也没想到，全看爸爸你自己的发挥了。】

　　女儿的回答，让齐林很想把她格式化。

　　但毕竟是自己的女儿。

　　该忍还是要忍。

　　“扫描世界吧，我需要知道尽可能多的信息。”

　　在这方面，女儿还是很给力的。

　　一个小时后，齐林得知了一件让他眼前发亮的事情。

　　灵界当中，诸子百家争锋，各自通过不同的修炼方式都能够获得不朽的力量。

　　这是一个神奇无比的世界，修炼的方式也多种多样，催生出来的灵界的面貌也就一言难尽。

　　道教有修士飞天遁地，儒教有儒生入朝为官，佛教有金刚降妖除魔，墨家有战舰遨游星空……

　　甚至这个世界还有各种各样的大妖，实力丝毫不比诸子百家中的大人物要差。

　　所以灵界发展出来的文明，是一种融合的文明。

　　而灵界的体系之完善，在齐林眼中仅次于仙界，甚至比他曾经去过的神界更加完善。

　　最重要的是，小说家的修炼方式，可以借助灵界的一件至高神器——灵网。

　　灵界的所有存在都能够在灵网上进行交流，这就是灵界的互联网。而小说家可以将小说发布在灵网上，灵网会自动将小说翻译成画面和各种文字，投入到灵界读者的脑海当中。

　　若读者喜欢这本书，自然而然的会为作者也就是小说家贡献信仰以及金钱。

　　而当读者足够虔诚的时候，也能够从小说中领悟小说里人物的种种超凡能力。

　　一旦读者领悟小说里描写的能力，就自动成为作者的信徒。

　　当小说家的信徒积累到一定的程度，就可以点燃神火，凝聚神国，封神不朽。

　　这才是小说家正确的打开方式。

　　当然，这并不是让齐林最兴奋的，他最兴奋的是，根据女儿扫描到的信息，这个世界上从前的小说家写的小说大都是都市、科幻、武侠和历史小说。

　　没有仙侠、没有玄幻，完全没有这两大战力最巅峰的小说分类。

　　“怎么回事？我不相信小说家的想象力会那么匮乏？”

　　【爸爸，小说家自然是不缺想象力的，但有些小说他们不是不会写，而是不敢写。一旦小说家凝聚神国，小说世界有很大概率能够具象到灵界中来。如果小说中的人物一旦走出来，灵界的格局会被直接颠覆。所以，这是一个潜规则，不允许小说家碰这两个分类。】

　　“潜规则，也就是不能宣之于口的规则，那关我屁事。来来来，先来个《封神演义》。”

　　把三清甚至鸿钧都具象出来，我就不信出不了这个灵界。

　　女儿被齐林吓了一跳。

　　【爸爸，三思而后行啊。你要是敢写《封神演义》，估计还没等里面的人物具象化，诸子百家就先联合起来把你围剿了。】

　　【而且一本小说最后能否具象化，其实还是取决于读者的数量和质量。恕我直言，虽然《封神演义》里面的战力很高，但对读者来说，这本书并不一定很好看。】

　　这倒是实话。

　　《封神演义》的想象力足够，但文学价值一般。

　　普世价值更加一般。

　　齐林很可惜的轻叹一声。

　　要是真的能够把三清都写出来，不是分分钟破局的节奏吗？

　　可惜，理想很丰满，现实总是很骨感。

　　“这样来说，我得先写一本看上去人畜无害的，让灵界其他势力不太在意的小说，而且还得要求灵界的读者都喜欢看。这个要求……”

　　【太难了对吧？确实有些难为爸爸了。】

　　“很难吗？我不觉得啊。写一本大家都喜欢看的，又不会让人忌惮的小说，那不就是刘备文吗？”

　　女儿发出了死机的声音。

　　这个弯太急，她没转过来。

　　怎么就突然蹦到刘备文身上去了？

　　齐林据理力争：“难道不对吗？刘备文的读者，是最有良心的读者，刘备文网站也是最和谐的网站。看其他小说，总是能够看到各种撕逼的烂事，见识各种恶心的读者。唯有刘备文的读者，清一色的全都是感谢作者，根本没有挑事的。”

　　女儿继续死机。

　　她的数据库告诉她，齐林说的很有道理，她完全无法反驳。

　　只不过，爸爸你这个脑回路是怎么长的？

　　宝宝还是个孩子啊。

　　都快被你带坏了。

　　还好，关键时候，女儿死机，但小河蟹却跳了出来。

　　“齐林，你又想趁本大人沉睡的时候作妖了。”

　　齐林不屑的撇撇嘴，“说的你不睡觉，我就不敢了一样。那个诛仙世界，当初不就是被宫羽改成了刘备文的副本吗？这说明小说家是有写刘备文权限的，只要设置好18禁就可以了。”

　　“不行，绝对不可以。齐林，你想亲身体验一下本大人的洪荒之力吗？”小河蟹严词拒绝。

　　齐林：“……当然不想，但这是见效最快的办法啊。”

　　“本大人丢不起那个人，作为本大人的宠物，你必须想另外的办法。”小河蟹的语气不容拒绝。

　　齐林直接把小河蟹抓过来打了一顿屁股。

　　三天不打上房揭瓦。

　　反了天了。

　　“啊啊啊，齐林，你居然敢打我。还有没有上下尊卑？你是不是想死？”

　　齐林的脸色稍微有些古怪。

　　这只小河蟹真的是越来越中二了。

　　反正哥和你生命共享，就打你怎么了，还怕你不成？

　　“女儿，给我挑几本武侠小说刘备文出来。”

　　“啊？爸爸你不要都市的吗？”

　　“还是算了，像《金鳞》那种的刘备文实在是太过直白，不符合我小说家的高贵身份。格调还是要有的，我要那种含而不露的，将那种情节都表现的十分唯美的，没有比那种长篇武侠刘备文小说更合适的了。”

　　女儿：【……】

　　虽然她完全理解不了齐林的想法，但还是按照齐林的要求挑出了几本。

　　【爸爸，《玄媚剑》、《江山如此多娇》、《妖刀记》、《龙魂侠影》……这些都符合你的要求。】

　　“齐林，我警告你，千万不要找死。这些小说发出去，我真的会忍不住体内的洪荒之力的。”

　　齐林实话实说：“其实我就是想让你忍不住，万一你暴发之后，把这个世界破开了呢，说不定我们就能回到天道图书馆了。”

　　利用一切可以利用的条件，是律师这个职业的职业病。

　　小河蟹勃然大怒。

　　“臭齐林，你居然敢设计我。”

　　【爸爸，你还是打消这个念头吧，小河蟹的毁灭力虽然足够强，但你写了刘备文，她的毁灭之力就只会针对你，并不会针对这个世界。】

　　齐林很失望：“真的弱鸡，小河蟹，你说我养你有什么用？”

　　小河蟹一爪子就抓向齐林的脸。

　　“齐林你是要造反了。”

　　啪！

　　齐林一巴掌甩开了小河蟹。

　　“既然小河蟹这么弱，那还是找一些正经的武侠小说吧，我记得我储存了不少这些东西。”

　　现在他的法力恢复了，空间戒指的使用权限自然也恢复了。

　　这种事情，齐林懒得去做，索性就交给女儿了。

　　“爸爸，《大唐双龙传》怎么样？”

　　齐林想了想，“美女挺多的，就是实力有点太弱了，不然上《覆雨翻云》吧？”

　　【《覆雨翻云》已经涉及到破碎虚空的层次了，很容易引起其他流派的注意力。《大唐双龙传》还算是纯粹的武侠小说，应该不会引起太大的波动。】

　　至于金系和古系的小说，齐林和女儿直接略过了。

　　太弱了，即便是将世界具象成功，也不会起到太大的作用。

　　毕竟，齐林自己本身现在就已经是金丹期的“大高手”了。

　　“那就《大唐双龙传》吧，争取把婠婠具象出来。”齐林没忍住，说出了自己的真实想法。

　　女儿：【……】

　　小河蟹：【……】

　　就在这个时候，狂风暴雨大作，齐林忽然打了一个冷颤。

　　远处，无尽雷霆降下，仿佛在灭杀什么妖孽一般，那种伟力，超越了现在的齐林N个档次。

　　“这是雷劫？是谁在渡劫？”

　　“这威力？要不要这么吓人？”

　　【爸爸，我建议你去看看，我从刚才的极致毁灭当中，察觉到了一缕细微的生机。】

　　“生机？”

　　【毁灭过后，必是新生。向死而生，如果真的有生机孕育，必然有了不得的大机缘。】

　　听到女儿的提醒，齐林的眼睛亮了起来，直接飞了过去。

　　等他飞到近前的时候，雷劫已经停歇，齐林看到的，是一株奄奄一息的柳树。

　　柳树只有半截主干，通体焦黑，如果不是有一根柔弱的柳树枝条还散发着生机，齐林会认为这颗柳树已经完全被雷击劈死。

　　当然，这些都不重要。

　　当齐林看到这颗柳树的时候，就有一种不好的预感。

　　当他看到柳树后面是一个村庄，周围有野兽长啸的声音之后，齐林的眼前骤然一黑。

　　还让不让人玩了？

　　就不能让哥安安静静的做一个文抄公吗？


第2章 齐·农民·林

　　雷霆、柳树、村庄、大荒、野兽……

　　齐林所看到的一切组合起来，都让他想到了一件可怕的事情。

　　在这个世界当小说家，要不要这么惨啊。

　　【爸爸，这颗柳树很不一般啊。】

　　“废话。”齐林翻了个白眼。

　　这种事情还用说吗？

　　能一般才是见了鬼了。

　　“小齐林，你发达了，这颗柳树的跟脚居然这么厉害，只差一步就成就大罗了。”

　　小河蟹激动的语气，让齐林有些意外。

　　大罗吗？

　　如果是这颗柳树的话，倒也并不意外。

　　“她应该是渡大罗劫失败，然后沦落到了这个地步。小齐林，赶紧抱大腿，这个大腿可比写刘备文靠谱多了。”

　　很明显，小河蟹还是怕齐林转头去写刘备文。

　　可实际上，别说刘备文了，就连武侠小说，齐林现在都懒得写了。

　　还写个屁啊。

　　先抱大腿再说。

　　不对，先英雄救美再说。

　　虎落平阳之后，总是有一些不开眼的死狗想欺负老虎。

　　虽然这是主角的标准待遇，但被他遇到了，当然还是要表现一下的。

　　“隐藏在暗中的垃圾，都滚出来吧，明着告诉你们，这颗柳树以后归小爷罩着，识相的都滚远点。”

　　滂沱雨夜，无尽雷霆，声势惊天动地。

　　而一切动静都消失之后，留下的是一株破败的柳树。

　　这种巨大的落差，还有先前那种惊天的声势，当然不会只吸引齐林一个人。

　　方圆几万里，但凡感觉自己有点实力的，此刻都已经在暗中潜伏了。

　　不过，齐林不虚。

　　灵界很大，大到无边无际，自然也是豪杰辈出，他现在的修为，根本不算什么。

　　可自从看到这颗柳树之后，齐林就意识到，至少在这一片里，自己应该不会有什么敌人。

　　像柳树这种灵界曾经的巅峰巨头，尽管证道失败，可她依然保存了一丝卷土重来的元气，她所选择的养灵之地，当然会考虑到自己的生命安全。

　　而且，此刻底牌全部在手的齐林，虽然看见柳树之后有些心虚，但面对其他的妖魔鬼怪，却是自信爆棚。

　　小爷的剑，也好久都没有见血了。

　　随着齐林话音落下，一声凶戾的禽鸣自高天传来，穿金裂石。

　　齐林定睛看去，是一只庞大到不可思议的巨鸟，遮天蔽月，凶焰滔天。

　　此刻，他正俯视下方，两只眼睛宛若两轮血月，一只在观察齐林，另外一只在观察柳树。

　　妖怪。

　　这里地处大荒，人迹罕至，妖怪占山为王，倒是十分正常。

　　齐林想了想，从戒指中掏出一把弓箭，箭上有十根箭矢。

　　“上面的，你再不滚，我就让你尝尝射日弓的威力。”齐林一本正经的胡说八道。

　　凶禽身上的煞气猛然开始急速的增加。

　　“你是谁？”凶禽口吐人言。

　　“我姓倪，叫大爷。”

　　齐林一句话，把凶禽彻底惹怒，但它看不出齐林的底细，不敢轻举妄动。

　　“大荒是我们妖族的地盘，你一个小小的人族，最好还是有多远滚多远。”

　　“小爷去哪里，哪里就是小爷的地盘，你不服？憋着。”

　　倒不是齐林嚣张，主要是现在，不是这一个家伙在对柳树虎视眈眈。

　　齐林必须嚣张。

　　必须要震慑住这群妖魔。

　　而且，他能够从这群妖魔身上察觉到明显的杀气。

　　灵界妖族和人类并不和睦，人妖之间互相攻伐，血海深仇。

　　和它们客气，才是失了智。

　　“既然你找死，那我就成全你。射日弓？骗傻子呢吧。”

　　凶禽冷笑，俯冲而下。

　　巨大的劲风和压力扑面而来，恍如一座大山，从天而降。

　　而两只利爪锋利如刀，直奔齐林的脸庞。

　　和凶禽巨大的体型比起来，齐林现在简直是惨不忍睹。

　　可就在此时，凶禽发出了一声哀鸣，响彻四野。

　　齐林手中的箭矢不知何时已经少了一只。

　　砰！

　　凶禽直接掉在了地上，整个大荒此刻似乎都颤了三颤。

　　齐林收回弓箭，不屑的撇撇嘴。

　　“虽然射日弓是骗傻子的，但杀了你还是没有任何难度的。”

　　这也是他在神界的时候得到的一件宝贝。

　　神界的等级和灵界相当，而齐林在神界的时候，已经只差抬脚推门，就能够达到大罗境界了。

　　真正说起来，比起这株柳树的巅峰境界，齐林也是平齐甚至高出半筹的。

　　而能够被那时的齐林看上的宝贝，自然不会太差。

　　解决了凶禽，齐林的目光看向远方。

　　远方，有大地在颤动，但却不是凶禽被齐林射死产生的余波，而是有巨大的生物在急速的奔跑。

　　目标，显然就是这里。

　　片刻之后，齐林看到了那个巨大生物的真身。

　　那是一个巨大的人形生物，直立行走，身高比肩山岳，浑身没有毛发，通体密布着金色的鳞片，熠熠生辉。面部很平，只有一只竖眼，开合间像是一道金色的闪电划过，犀利慑人。整体血气如海，宛如一尊神魔！

　　但在距离此地很远，它就停下了脚步，没有敢继续靠近。看了一眼柳树和此刻已经一动不动的凶禽，它稍作停留后便快速远去，许多山峰被其脚步震的轰鸣，山地剧烈颤抖。

　　齐林淡淡一笑。

　　要的就是这个效果。

　　箭射出头鸟，谁让这个带翅膀的家伙非要第一个跳出来呢。

　　不过，能够吓跑一个，不代表能够吓跑所有的妖怪。

　　很快，齐林的四周，又陆续出现了其他几个大妖。

　　都是对柳树有所觊觎的。

　　其中甚至有两个妖怪比凶禽和刚才出现的那个人形生物还要更强。

　　但在全副武装的齐林面前，它们最终都扑街了。

　　五箭五妖，齐林一人一弓，震慑了大荒所有的妖族，也让这个小荒村成为了妖怪的禁区。

　　将所有的妖怪吓退，齐林在心中满意了给自己点了个赞，然后转身，目光火热的看着面前的柳树。

　　【爸爸，她现在神智被自我封印了。】

　　“我看出来了。”齐林在思考一个很严肃的问题。

　　最终，他想到了一句话——撑死胆大的，饿死胆小的。

　　“不管了，先养了再说。”

　　齐林右手一挥，直接把这株柳树移植到了自己的戒指内。

　　“齐林，你想做什么？”小河蟹没看明白。

　　齐林目光憧憬，语气期待：“在神界传法之地的时候，我得到过一盆女娲土。传说当中，用女娲土种下一粒种子，就会收获很多果实。”

　　“你说，我能不能种出好多柳神？”

　　小河蟹：“……”这清奇的脑回路。


第3章 原创逼死文抄

　　齐林不想做小说家了。

　　小说家有什么前途？还不如当农家呢？比如他现在，直接就把柳神种到土里去了。

　　只要一想到再多一段时间，他就可以收获很多的柳神，齐林就感觉自己的未来充满希望。

　　写小说哪有种地快？

　　对于齐林的这种想法，小河蟹无言以对。

　　【爸爸，这颗柳树曾经已经是半步大罗的巅峰存在了，你确定能种出来？】女儿弱弱的给齐林泼了一盆冷水。

　　齐林大手一挥，“这都不叫事，大罗很厉害吗？女娲娘娘的等级，不知道超过大罗多少。”

　　【可女娲土不代表女娲娘娘啊。】

　　要是女娲土可以种出半步大罗的存在，那仙界还培养什么精英，直接帮女娲娘娘种地就行了。

　　齐林想了想女儿的说法，感觉好像没有毛病。

　　“但没关系啊，反正能种出来什么我就要什么，女娲土好歹有女娲娘娘的名号，柳神也是灵界曾经的巅峰巨头之一。种出来的东西有柳神千分之一的神奇，也比我写什么《大唐双龙传》强得多。”

　　这是实话。

　　大唐里面，战力最高的也就是大宗师。

　　放在这个世界，屁都不算。

　　对齐林基本没有任何作用。

　　所以虽然大唐的美女不少，但齐林也懒得写了。

　　话说回来，柳神都出现了，这让他怎么继续文抄大业？

　　天知道这个世界还有什么人在等着自己。

　　万一他写出来一本“泄露天机”的书，那不是凭白给自己找了很多麻烦吗？

　　“这是怎么回事？为什么我越看越感觉这像是我看过的一本小说里的剧情？”齐林问女儿。

　　女儿耐心的给他科普：【爸爸，其实很多小说，都是另外一个时空的真实映照。那些作者机缘巧合，灵感迸发，接收到了一些信息，再配合自己的脑补，就写出了一些似是而非的小说。所以在灵界中，小说家没有写玄幻仙侠小说，其实也不全是因为害怕其他人，主要还是小说家也不知道自己要写的东西会不会犯了别人的忌讳。】

　　确实是犯忌讳。

　　比如齐林要是把自己曾经看过的那本小说写出来，那日后会被柳神干掉的那些家伙肯定会提前干掉柳神。

　　而天知道柳神又有什么后手，能不能反杀？

　　最重要的是，不管柳神也好，柳神的对手也好，都不会感激写出来这一切的小说家。

　　相反，小说家会是他们共同的敌人。就算不是敌人，有这样一个能够“预知未来”的人存在，对他们来说也是一种危险。

　　所以，奴役、亦或者直接杀死小说家，会是一个比较直接的选择。

　　对此，齐林只能仰天长叹。

　　“天要亡小说家啊。”

　　他本来还想偷个懒，当文抄公呢。

　　现在连这种希望都破灭了。

　　果然不能小看任何人。

　　以往的小说家没有做的事情，事实证明，肯定有他们不做的道理。

　　现在，齐林也不太敢做了。

　　尤其是在次日，齐林造访了柳树旁边的村庄之后。

　　这个村庄叫做石村，石村有个熊孩子叫石天，天赋异禀不说，还特别喜欢吃奶和肉。

　　当然，最重要的是他有一个悲惨的身世，被家族抛弃，扔到这大荒中的村庄。

　　不用想，妥妥的主角模板。

　　齐林彻底打消了抄这种玄幻小说的想法。

　　狗日的灵界。

　　这是要原创逼死文抄啊。

　　为什么那些主角当文抄公的时候，就没遇到过这种问题？

　　齐林很郁闷。

　　但石村的人却很惊喜。

　　“多谢齐先生给我们村子带来了这么多的妖兽血肉。”

　　“这下孩子们不用担心长身体了。”

　　“我们这个冬天也能过去了，不用进山打猎，真好。”

　　齐林给他们的，自然是他猎杀的那五个大妖。

　　他虽然弄死了五个大家伙，但他对于吃妖怪的肉并没什么特殊的兴趣，自然还是送人比较好。

　　柳神明显就是在庇护这个村庄，相当于这个村庄的守护神。现在齐林把柳神种了起来，对这个村庄，自然是要庇护一些的。

　　齐大官人从来都不是不讲道理的人。

　　顺带再观察一下主角。

　　和他想的差不多，这开局基本是一模一样的。

　　齐林不知道后面什么剧情会和灵界的现实似是而非，但那已经不重要了。

　　齐林只知道，自己要是再敢写这本小说，那就是纯粹找死。

　　“齐先生，您是哪里人？准备到哪里去？”

　　石村的村长问了一个很有哲理的问题。

　　齐林看了一眼正在大口吃肉的石天，眼神闪烁了一下。

　　“灵界应该有不少这种主角吧？他们的气运如何？”

　　【基本无敌，修行一路，必定坎坷不平，但也必定每每逢凶化吉。拿石天举例来说，他保底最后的成就也是柳神那个级别的。】

　　“所以，虽然很多书我不能抄了，但我可以想别的办法，借助这些主角提升自己的实力。”

　　【额，爸爸，你要做什么？】女儿跟不上齐林的想法。

　　齐林微笑。

　　不让哥做文抄公，那哥就不做喽。

　　作为曾经的律师，齐林最擅长的，其实是寻找最简单便捷的方法解决问题。

　　说的再明确一点，律师最擅长的，除了用法律保护自己之外，就是找法律的漏洞。

　　所以，对于寻找规定的漏洞，齐林是很擅长的。

　　灵界有灵界的规矩，很多规矩，一旦齐林贸然打破，就很容易被人围攻，死不瞑目。

　　但诸天万界，基本都有一个共同的规矩——主角不死。

　　当规矩和主角产生了冲突，规矩就会后退。

　　所以，齐林打算从这些主角下手，把自己和这些主角的利益完全绑在一起。

　　对付他，就等于对主角不利。

　　这种情况下，他几乎就等同于处在不败之地。

　　【爸爸，你的想法很不错，但你确定能做到吗？】

　　“事在人为，没有什么不可能的。”

　　齐林对自己很有信心。

　　“如果我的计划能够成功的话，我不仅能够顺利的离开灵界，甚至还能够让灵界直接归于仙界掌控。”

　　【爸爸，如果那样的话，你有很大的希望被封为灵界的界主。】


第4章 毫无威胁的修真小说

　　齐林有一个计划。

　　不过在计划开始之前，作为小说家的传人，他是必须要彰显一下自己存在感的。

　　不然被别的有心人发现他在搞鬼怎么办？

　　麻痹别人的最好办法，就是做好自己的本职工作，而又对别人没有威胁。

　　这对齐林来说，并不困难。

　　齐林没有选择留在石村，虽然石村有个主角，但生活条件实在是太差了。

　　习惯于享受的齐大官人有些不想适应。

　　所以他跋涉万里，找到了一个都市版的人类国度。

　　说是都市版，但在灵界，哪有纯粹的都市国度？

　　这个国家四周被妖兽包围，所以人人习武，武者是最受人欢迎的职业。

　　在这个国家建设最好的城市，齐林买了一栋别墅，然后悠闲的住了下来。

　　身为小说家，将自己的小说发布在灵网上之后，读者是会为小说家贡献金钱甚至信仰的。

　　所以小说家不缺钱。

　　再不入流，到底也是诸子百家之一。

　　齐林继承了暴雨的遗产，自然也不会虐待自己。

　　安顿下来之后，小河蟹好奇的问他：“小齐林，你到底准备做什么？不是说有个大计划吗？也没见你做什么惊天动地的事情啊？”

　　“急什么，欲速则不达。每一个完美的计划，在前期都需要大量的准备工作，我现在就是在做准备工作。”

　　“我信了你的邪，那你现在做好了没有？”小河蟹翻了个白眼。

　　灵界的天地元气异常充沛，她不需要沉睡，就能够自动吸收元气。

　　再加上灵界比起齐林从前穿越的那些位面都要更加危险，所以小河蟹近期并没有打算睡觉。

　　万一齐林要是真挂了，她也就完蛋了，小河蟹对于齐林的小命还是很上心的。

　　齐林没有理小河蟹，他又回忆了一遍小说家的传承。

　　杀死暴雨之后，这些传承就属于他，但他并不是十分熟悉。

　　“小说家依靠小说来获取力量，而获取的力量大小，一取决于小说家所写的小说本身的想象力，二取决于小说所辐射的受众。看的人越多，喜欢的读者越多，小说家能够获得的力量就更大。”

　　“所以，我并不是必须要写那种战天斗地的玄幻仙侠小说，才能够获取力量。”

　　【爸爸，如果不写那种小说的话，那你就算写出来的小说成绩很好，甚至具象化到灵界，但对你的帮助也是有限的。】

　　女儿提醒的这一点，在齐林的意料之中。

　　“没关系，我本来也没想过借助第一本小说提升自己的力量。我要的是大火，但又没有威胁的大火，让那些将小说家当成敌人的人放下对我的戒心。”

　　【爸爸，你真正看重的是第二本小说？】

　　齐林打了一个响指，“没错，但从某种意义上来说，第一本小说比第二本小说更加重要，它决定了我计划的成败，所以我要很认真的挑选第一本书。”

　　很多情况下，成功都只是水到渠成的事情。

　　但在临门一脚之前，所付出的种种努力，才是最重要的。

　　还好，齐林已经有了心理准备。

　　【爸爸，你到底想写什么小说？】

　　“为了给第二本小说引流，所以第一本小说和第二本小说一定要同源。从我的那些库存里挑选一本战斗力很弱、主角升级很慢，卖点也不是升级的修真小说。”

　　【修真小说？爸爸你确定吗？灵界其他的势力对修真小说还是很有警惕心的。爸爸你如果写这种小说，很容易就会上别人的黑名单。】

　　“所以，我要找一本对别人来说，毫无威胁的修真小说。”

　　【如果修真小说看上去毫无威胁，又怎么能出成绩呢？】

　　这是一种固有思维。

　　女儿的说法其实没有错，但在大千宇宙当中，从来没有一定不可能的事情。

　　“没有人规定，修真的卖点就一定是修仙，还可以的别的东西。”

　　【比如？】

　　“比如搞笑。”

　　齐林从戒指中拿出一个笔记本，然后插上了一个U盘。

　　去过的那些都市世界，齐林都习惯性的储存一些那些世界的优秀文学作品和影视作品，以备不时之需。

　　现在就派上用场了。

　　半个小时之后，齐林的脸上出现了笑容。

　　“找到了。”

　　“就写/抄这本小说了，让灵界的读者感受一下望天的恐惧。”

　　这本小说的书名叫——《修真聊天群》。

　　齐林之所以选择这篇小说的原因，就是因为这篇小说主角的修炼进度慢的令人发指，1000多章小说，主角只升到了四品，小说世界才过了几个月。

　　虽然这本书是毫无疑问的修真小说，但对于有心人来说，这确实可以说是毫无威胁的修真小说。

　　小说看点根本也不是修真，而是搞笑。

　　关键是，如此另辟蹊径的修真小说，在那个世界成绩还很好。

　　而且，这本书很容易就可以引出他真正想写的那种小说。可不会有人猜到这一点，简直是完美的伪装。

　　打开灵网，齐林选择了上传，但并没有一次上传很多。

　　细水长流，不急，反正有的是时间。

　　《修真聊天群》这本小说还有一大看点就是这本书书里的时间居然过的比现实世界的时间还慢。

　　都说修真无岁月，这本小说算是开创了一个先河。因为这点，被人津津乐道了很久。

　　齐林有足够的耐心，复制这种看点。

　　作为灵界现在唯一的小说家，齐林的新书，还是有很多人关注的。

　　所以他一上传，就有亿万的读者收到了提示。

　　灵界和其他位面不同，规定也不同，暴雨的读者数量完全不是她小说里的作者所辐射的读者群体能够比拟的。

　　虽然落魄，但小说家在这个世界的读者群体还是有几十亿体量的。

　　“小说家终于又开始写小说了。”

　　“《修真聊天群》，小说家终于舍得写修真小说了吗？天呐，我们能够通过看小说修仙了。”

　　看到这个名字的时候，很多读者都十分兴奋。

　　他们以为迎来了一个标新立异的小说家。

　　但很快，他们就搞明白了真相。

　　“这是在逗我？这是修真小说？”

　　“确实是修真小说，没毛病啊。”

　　“我想修真，我想得到能力，我不想望天啊。”

　　“我也不想望天，但这本小说真尼玛的好看。”

　　怎么说呢，无敌最是寂寞。

　　齐林发现了在这个世界写小说有一个很大的好处——没有竞争者。

　　所以他估计就是写一坨屎，也会有几亿人看。

　　更何况《修真聊天群》的质量绝对不差。

　　所以很快就引起了大众的风潮。

　　小说里的名词，也被亿万读者口口相传。

　　《修真聊天群》的成绩，很快就超过了暴雨写过的所有小说，这种火爆，除了吸引读者之外，自然也吸引了很多大佬的关注。

　　当他们看到书名的时候，是惊怒交加的。

　　法不可轻传，这是各大势力的共识。

　　但小说家从来都是一个异类，因为小说家的读者可以通过阅读小说家的作品获得小说里的能力。

　　想想吧，如果通过看书就能够修仙，那其他势力还拿什么招收弟子？

　　所以小说家被打压，是意料之中的事情。

　　做这件事情的，也不仅仅只有佛教一家，而是几乎所有势力的共识。

　　到了后面，小说家也认清形势了，根本不敢写修真玄幻的小说。

　　这样让其他势力满意了，给小说家留下了一线传承，可对小说家自己来说，却是一种伤害。

　　当读者不能在小说中获取足够的好处时，读者就会自然而然的抛弃你。

　　而小说家的能力又必须依赖于读者提供，所以这就导致了小说家的情况每况愈下。

　　齐林杀死了暴雨，取代了暴雨小说家的位置，虽然从那之后就一直没有动作，但其实很多人都在关注他。

　　他们都想知道新一代的小说家准备怎么玩。

　　然后，他们就看到了这本书。

　　“齐林这是想死吗？”

　　“谁给他的胆子，居然敢写修真小说？”

　　“小说家一脉，果然是诸子百家的公敌，当初就应该把小说家彻底铲除。”

　　很多人在没看《修真聊天群》之前，都产生了这种想法。

　　但看完之后，他们全都愣了。

　　“这种修真小说……”

　　“真的是闻所未闻。”

　　“这个小说家很有想法，很聪明，比暴雨聪明多了。”

　　“白尊者好可爱，他和松鼠航在一起吧，支持白尊者当女主。”

　　好像有什么东西在乱入。

　　好吧，谁规定腐女就不能是各大势力的骨干了？

　　总之，在深入的阅读了《修真聊天群》之后，一如齐林预料的那样，所有对小说家心存忌惮的人，都放下了戒心。

　　他们还不至于为难一个开始走搞笑风的小说家，那也太掉价了。

　　虽然很多人也都意识到了，齐林在寻求改变。

　　“以往小说家的作品里面，必然会有一个作者也在写小说。这样形成局中局，连环世界，从中汲取力量。而现在齐林的小说完全摒弃了这种写法，反而恢复成了小说家本来最正统的写法。”

　　“这个齐林，很有想法。不过，目前来看，他也是很聪明的一个人，并没有越过底线。所以，就不要找他的麻烦了。百家传承不易，已经消失了那么多传承，我们就不要再雪上加霜了。”

　　这是在须弥山发生的对话。

　　须弥山，佛教的圣山。

　　小说家最直接的敌人。

　　虽然打压小说家，是各方势力的共识，但冲在最前面态度最赤裸裸的，还是佛教。

　　因为两者的修炼方式大同小异。

　　不过，很明显，他们现在已经不将齐林当成威胁了。

　　“师兄说的是，齐林写的这种小说对我们毫无威胁，就算是真的具象出来，也根本没有什么。”

　　“他想要人气，那就随他去吧。小说家只是一个人，我们佛教佛光普照，无处不在，不是他一个人能比的。前程往事如云烟，早已经不是一个层面的敌人，就没有必要追着不放了。”

　　“师兄果然慈悲为怀。”

　　这种对话，不仅仅发生在须弥山。

　　几乎所有对小说家还有戒心的人，在看完《修真聊天群》这本书之后，也基本都放下了。

　　而且他们对齐林的好感也蹭蹭的上涨。

　　因为他们发现自己不知不觉已经喜欢上了这本小说。

　　“作者更新啊，不更新信不信我杀到你家去？”

　　“作者书里写修真者为了催稿直接把作者关小黑屋，无量天尊，本座龙虎山龙虎天师，想请作者过府一叙。”

　　“龙虎山了不起啊？作者君，来我们女儿国吧，你看上哪个美女，随便你自己选，只要你每天多更新一章就行——女儿国国王留。”

　　“男人就该干男人，只有娘炮的男人才会找柔弱的女人。作者，龙阳国永远欢迎你——龙阳国‘王后’留。”

　　灵网，《修真聊天群》这本书下面，简直是群魔乱舞。

　　诸子百家，百国千朝，万千宗门，齐林的读者辐射了方方面面，其中不乏很多大人物。

　　对他们来说，不需要从看小说中得到什么修炼的方法，反而纯粹的笑点更吸引他们。

　　而《修真聊天群》，就是这样一本笑点密集的小说。

　　“众筹让作者把白尊者具象出来吧。”

　　“我想看松鼠航。”

　　“我想看白尊者和松鼠航在一起。”

　　好吧，这个世界越来越变态了。

　　对于《修真聊天群》造成的轰动，齐林是满意的。

　　而这本小说上传之后，至今也没有什么麻烦上门，这说明他的计划是成功的。

　　没有人把这种小说视为威胁。

　　这样很好。

　　理论上来说，齐林已经可以准备下一本书了。

　　不过齐林不急。

　　等这本书的火爆度再发酵一些，等他真的能够具象书中人物之后，等一些主角到了生死关头。

　　那时候，才是最合适的时机。

　　齐林还在想这件事情的时候，忽然听到外面门铃响起。

　　“齐大哥，你在里面吗？我来看你了。”

　　齐林嘴角出现了一抹笑容。

　　“疯子，我在二楼。”

　　来人叫罗封，很有天赋的一个少年。

　　齐林机缘巧合，帮了他一把，结下了一个善缘。

　　而罗封现在也已经是这个国家最出色的青年武者之一。


第5章 点燃神火，具象神器

　　罗封，本地人，家境贫寒，还有一个残疾的弟弟。

　　父母都是打工的普通人，一家人的收入经常是入不敷出。

　　而在高考的时候，本来学习成绩一直很好的罗封突然因为营养不良而在考场上昏倒了。

　　也是巧，正好被齐林碰上了。

　　虽然失去了高考的机会，但齐林送给了他一颗丹药。

　　吃了丹药之后，罗封不仅身体好了，身体素质也提高了一大截。

　　后来他在齐林的建议之下，去参加了极限武馆的武者考核。

　　在这个国家内，大学生的地位是远远不如武者的。

　　而地位最高的也不是国家领导人，而是两个武馆的创始人。

　　因为四面都被妖兽包围，人类想安全的存活下去，必须依靠自己。

　　所以，武者应运而出，成为武者，会被所有人视为偶像。

　　罗封通过了这个国家武道第一人所创建的极限武馆的武者考核，成为了一名正式的武者。

　　而短短的时间内，得到极限武馆培养的罗封实力更是突飞猛进，进步程度，让齐林都有些惊叹。

　　齐林看重罗封，自然不会是仅仅因为他品德好。最主要的原因，还是因为罗封也是开了标准的主角模板。

　　而且这个是很明显的天才流模板。

　　不过，再天才，一样会遇到困难，而且会是九死一生的困难。

　　都是套路，每个主角前进的路上都必须要差点死很多次，不如此，好像就无法证得大道。

　　现在罗封还正是春风得意的时候，不过齐林有耐心。

　　早晚有他哭的。

　　好吧，齐林承认，这种想法很不好。

　　但又能怎么样呢？

　　你来打我啊？

　　“齐大哥，我通过精英训练营的试训了。”

　　见到齐林之后，罗封很激动的向他报喜。

　　齐林随意的点了点头。

　　精英训练营是这个国家的第一强者和第二强者联合开办的训练营，面对全国招收年轻一代的高手，然后尽他们最大的能力培养年轻一代。

　　一切为了抵御妖兽。

　　灵界百国千朝，各自为政。各大势力达成共识——不轻易插手别国的内政。

　　所以一切还是要靠自己。

　　像罗封这样的年轻天才，就是这个国家的未来。

　　罗封也确实受到了很多培养。

　　这种模式，齐林认为还是很健康的，挑不出什么毛病。

　　唯一的问题就是，罗封是主角。

　　按照主角定律，敌人一定会空前强大，至少不是本方能够抵御的。

　　而只有主角在最危险的时候站出来，九死一生，才能够拯救自己的国家。

　　齐林等的，就是那个时候。

　　所以现在，齐林一点都不意外罗封的发展进程。

　　“我说过，你的天赋是你们国家第一，就算是洪水和雷电也比不了你。很快，你就会超过洪水和雷电，成为新的武道第一人。”

　　洪水和雷电就是这个国家的武道第一人和第二人，现在全国排名前二的武馆正是这两人所创。

　　如果不是他们俩一直在支撑这个国家，只怕这个国家早就沦陷在妖兽潮中了。

　　听到齐林说自己比洪水和雷电还要更加厉害，罗封有些不好意思，“齐大哥，你说的太夸张了，我怎么能和洪水还有雷电比呢。”

　　“我说你有这个资格，你就一定有。”

　　废话，你是主角，他们都是配角，当然不能和你比了。

　　“再送你个好东西，吃了他，你的精神力应该也能觉醒了。”

　　齐林顺手扔给了罗封一颗丹药。

　　罗封接过之后，神情十分意外，“精神力？齐大哥，我是武者啊。”

　　“不冲突，而且在你们的武道体系当中，精神念师不是比武者更尊贵吗？”

　　精神念师用一个通俗的比喻那就是法师，只不过是用精神力施放大招的。

　　其实对于齐林来说，这是两个不同的体系，完全没有什么高下之分。

　　但这个国家的武道体系太过落后，他们根本没有见过高阶的武者，在他们的认知里，武者就只能近身搏斗，威力十分有限。

　　而精神念师却可以在很早期的时候就御器飞翔，放出的大招杀伤力也比同级的武者强很多。

　　所以在这个国家，精神念师的地位比武者高很多。

　　而又根据主角定律，这种好东西，主角肯定是要有的。

　　事实也的确如此。

　　“齐大哥，我能成为精神念师吗？”

　　“你要是都成不了，那这个国家的人就彻底没有希望了。”

　　罗封没想到齐林这么信任他。

　　他自己对自己都没有如此大的自信。

　　“齐大哥，你为什么一直帮我？”

　　齐林深深的看了罗封一眼。

　　从前齐林干多了坑智障主角的事情，但是在这个世界见到的两个主角，意外的都让齐林感觉不错。

　　石天很萌，而这个罗封——很优秀。

　　各方面的素质都很优秀。

　　依然会有人看不起他，依然会自觉不自觉的招惹麻烦，但罗封身上没有其他主角的那些毛病——比如自带嘲讽光环、降智光环、花痴光环。

　　罗封有的，是自己的努力和天赋。

　　或许，这就是真实世界的天定主角和小说世界里主角的区别吧。

　　对这种明显的正常人，齐林并无意找他们的麻烦。

　　他只是想借助他们做一件事。

　　“疯子，既然你问了，我也不瞒你。我希望日后你在生死关头，记住，一定要是生死关头，可以在那种情况下想着来求我帮忙。”

　　齐林说的很认真。

　　罗封皱眉，“齐大哥，这有些不妥吧，你不是我们国家的人，一旦参战，恐怕对你不利，我不想连累你。”

　　不然怎么说罗封很正常呢？

　　在罗封面前，齐林根本没有隐瞒自己小说家的身份，也根本没有必要隐藏。

　　反正这个身份又没有什么见不得光的。

　　而且，从看到罗封那一刻起，齐林就已经开始谋划了。

　　小说家这个身份，是重中之重。

　　可罗封明知道齐林能够帮他，甚至有能力把围在他国家的妖兽潮彻底驱散，可他从来没开过口。

　　因为他明白，开口就是在为难齐林。

　　各大势力之间早有共识，不参与其他国家的内政，输赢各凭本事。

　　大家都请外援，最后就会演变成世界大战。

　　所以，这种事情在很早以前就被禁止了。

　　如果齐林真的参战的话，那他会成为很多势力的公敌。

　　可齐林不在乎。

　　他寻求的，只是一个规则的漏洞。

　　“疯子，你不用管我的处境。我要你这样做，自然有这样做的理由。而且你放心，既然我敢这样做，就有把握全身而退。帮助你的同时，也是在帮助我自己。”

　　看到齐林这么认真的表态，虽然罗封依然不懂齐林的意思，但他还是答应了下来。

　　“如果是能够帮到齐大哥的话，那我到时候一定会来求你帮忙的。”

　　“很好。”齐林大笑。

　　就在这个时候，齐林的身上忽然开始燃烧起了熊熊的烈焰。

　　瞬间出现的火焰，把罗封吓了一跳，齐林也是。

　　但齐林第一时间反应了过来。

　　这些火焰对他并没有杀伤力，相反，被这些火焰包围，齐林感觉到了前所未有的舒服。

　　他的状态也前所未有的好。

　　甚至，齐林感觉自己的境界，都在缓慢的提升当中。

　　瞪大眼睛看着齐林，一分钟之后，罗封恍然大悟。

　　“齐大哥，你点燃神火了？”

　　小说家作品封神，便会点燃神火，这是读者意志的体现，说明齐林的小说已经得到了很多读者的承认，已经开始收割读者的信仰。

　　而齐林便可以借助神火修炼。

　　这是小说家独特的修炼方式。

　　齐林体验了一下浑身充满力量的感觉，然后大笑出声：“不错，我的实力应该增加了一倍。”

　　小说家的修炼方式，真的是说简单也简单，说困难也困难。

　　暴雨追求了很久的神火，结果到死都没有点燃，却被齐林轻轻松松的点燃了。

　　从此，齐林在小说家的路上登堂入室，实力必然突飞猛进。

　　而下一步，就是具象小说，自成神国了。

　　不过，具象小说里的人和东西还不算什么，可自成神国，就真的是传说中的境界了。

　　小说家的典籍都没有记载有哪位祖师爷达到过这个境界。

　　齐林念头一动，将神火收回自己的体内。

　　有关于神火的种种信息自然而然的涌入他的脑海。

　　“恭喜齐大哥，神火已经点燃，你应该很快就能够把《修真聊天群》里的人物具象出来了，到时候齐大哥你也不必事必躬亲了。”

　　每一个从小说里具象出来的人，都会是小说家的忠实打手，还是不会背叛的那种。

　　这也是小说家的特权之一。

　　但齐林只是淡淡一笑。

　　《修真聊天群》小说里哪有什么值得他具象的人物？

　　真的把信仰值用到那上面，才是暴敛天物。

　　齐林可没那么蠢。

　　……

　　罗封走后一个月，齐林继点燃神火之后，终于再进一步。

　　“没想到，居然靠着写小说元婴了。”齐林的脸色很古怪。

　　他的主修功法是《道理经》，但因为在这个世界用的是真身，所以小说家的修炼进度也是直接作用于真身的。

　　齐林自然没有理由拒绝这样的晋升。

　　和境界同时晋升的，还有他身为小说家的特权。

　　【爸爸，目前为止，你获得了一个亿的信仰值，足以支撑你具象出十个小说中的人物或者物品。】

　　一千万信仰值具象一次，而齐林一直没有使用。

　　“给我叠加十次，我只需要一次机会。”

　　【叠加？爸爸，你确定吗？《修真聊天群》中，并没有值得你特别关注的人或者法宝啊。】

　　这本小说从来都不是以战力和法宝设定著称的。

　　按照女儿的想法，还不如靠数量取胜呢。

　　但齐林给出了她一个出乎意料的选择。

　　【爸爸，你要具象那个群？】

　　“当然，这本小说最吸引我的，就是那个群，这才是最有用的东西。”

　　女儿表示理解不了齐林的脑回路。

　　齐林也不需要她理解。

　　因为在写作的过程中，他早已经悄悄的给那个群更改了设定。

　　当聊天群真的被具象出来之后，直接绑定在了齐林的灵魂上。

　　【叮，恭喜您成为修真聊天群的群主。作为群主，您拥有邀请其他道友加群的权力。】

　　【因为叠加强化10次的原因，群主触发隐藏幸运光环，本群升级为仙界仙友交流群，群主可以邀请仙界的仙友加入此群。】

　　【幸运光环继续生效，本群将获得一次在仙界全渠道推广的机会，接收到群提示的仙友都有希望加入本群。群主是否开启仙界全渠道推广？】

　　齐林在半空中挥舞了一下拳头。

　　成功了。

　　这些都是他在书中加的隐藏设定，因为和主角宋书航没有什么关系，所以暂时并没有写出来，但在小说具象的时候，就发挥出威力了。

　　投机取巧，也得有投机取巧的本事。

　　为了具象出来这个群，齐林已经等了好几年。

　　终于等到这个机会了。

　　“小齐林，你牛逼，居然能够想到这种联系方式。”小河蟹服了。

　　女儿也服了，【爸爸，我们可以通过这个群，重新和仙界连上线了。】

　　“连线？我想的可不仅仅是连线。”齐林轻笑一声，然后选择了向仙界发送邀请。

　　这是小说世界具象出来的东西，不管到底有多不合理，但是只要符合设定，它就是存在的。

　　很快，几乎是瞬间的功夫，齐林就看到了群提示：

　　【叮！齐天大圣孙悟空加入仙界仙友交流群。】

　　【叮！清源道妙真君杨戬加入仙界仙友交流群。】

　　【叮！三坛海会大神哪吒加入仙界仙友交流群。】

　　【叮！嫦娥仙子加入仙界仙友交流群。】

　　【叮！昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝加入仙界仙友交流群。】

　　【叮！女娲娘娘加入仙界仙友交流群。】

　　【叮！元始天尊加入仙界仙友交流群！】

　　……

　　一连串的群提示，差点把齐林的眼睛闪瞎。

　　他已经做好接受大礼包的准备了，但这个大礼包，还是来的太大了一些。


第6章 天庭打手群

　　一群大神进入之后，迅速的热闹起来。

　　杨戬：“这是哪位道友建的群？”

　　哪吒：“卧槽，好多大神，求大腿。”

　　观音菩萨：“这个群是干嘛的？我闭关呢，莫名其妙的就接到了这个提示。”

　　嫦娥：“陛下居然也在，还有娘娘……群主到底是何方神圣？”

　　孙悟空：“我去，群主居然是齐林，你小子怎么搞出来这么大一阵仗？”

　　看到孙悟空认出了自己，齐林轻咳一声，刚想解释一下，就看到了下面的话：

　　哪吒：卧槽，齐林？就是那个绿了牛郎的齐林？

　　天蓬元帅：卧槽，齐林？就是那个把织女拱了的齐林？

　　杨戬：卧槽，齐林？就是那个上了聂小倩和白素贞的齐林？

　　齐林：……

　　哥在仙界有这么出名吗？

　　哥自己都不知道啊。

　　当年他去了仙界之后，就被直接带到了时空管理局。

　　绿了牛郎不说，他还弄死了牛郎，这说出去都是死罪，所以齐林自然没有心思去了解仙界。

　　然后判罚下来，齐林进入天道图书馆，到现在也没有出去过，所以虽然他算是仙界的人，但对仙界的了解并不深入，更不知道，自己居然还成了一个名人。

　　天蓬元帅：偶像，请受我一拜。

　　哪吒：大神，教教我怎么泡妞吧，我实在不想去相亲了。

　　齐林：……

　　这画风和他想象的完全不一样啊。

　　或许玉帝也是看不下去了，站出来咳嗽了一声，顿时，整个群都静下来了，只有新人还在不断的加群。

　　玉帝：齐林，这到底是怎么回事？

　　在仙界的地盘上，玉帝是全知全能，无处不在的。

　　但灵界并不归仙界管辖，所以玉帝也是两眼一抹黑。

　　齐林将自己现在的情况和灵界的情况向群内的大仙都解释了一遍。

　　顿时，所有人都来劲了。

　　孙悟空：我去，这么刺激的吗？这个灵界好好培养一下的话，完全能够成为我们仙界的人才培育基地啊。

　　王母娘娘：确实，而且这个灵界的传承包罗万象，极为完整，有很大的价值。

　　女娲娘娘：齐林，你不错啊，这种大世界，居然还能让你找到漏洞。

　　玉帝：确实不错，如果最后我们能够收服此界，齐林，你就是灵界的界主。

　　这个世界本来也是齐林发现的，虽然灵界的价值很大，但齐林经历这诸多考验，也早已经证明了自己。

　　仙界并不是弱肉强食的世界，至少表面上不是。齐林立下了大功，就会有大赏，这是仙界的规矩。

　　不是冲着灵界的界主，齐林也不会这么上心。

　　毕竟有一个世界的资源供着自己，总比一个人单打独斗要安全的多。

　　而且上报仙界也确实是没有办法，他现在的实力，在灵界都排不上号，只能去请外援。

　　玉帝和女娲娘娘发话了，其他人就只有羡慕的份，嫉妒也没有用。

　　不过，这个时候，元始天尊终于开口了。

　　“齐林自然是有大功的，但有一个问题，我们这边大罗以上的仙人无法进入灵界。”

　　这种世界都有各自的规则，大罗之上的存在一旦进入，世界就会因为承受不住开始崩塌。

　　而大罗也将因此沾染浓重的因果，这份因果甚至有可能把大罗拉下神坛。

　　所以，双方都不敢冒险。

　　但齐林已经有了自己的想法。

　　“天尊，我是这样想的。我现在得到了小说家的传承，一本《修真聊天群》已经点燃了神火，具象出了这个群。我准备再写一本小说，名为《仙界打手群》。”

　　“《仙界打手群》？”

　　“不错，《仙界打手群》，我会写一本天庭群仙聚在一个群里，接受别人委托，前往那个世界帮他们行侠仗义的小说。群就设定为我们这个群，以我现在的人气，再开新书，必然能够让群功能更加强大。甚至，成就自己的神国，把天庭群仙具象到我自己的神国当中。”

　　群里面的都是一群经历过时光冲刷的老油条，自然很快就明白了齐林的意思。

　　“不错，把我们藏在小世界里，这倒确实是一共另辟蹊径的办法。”王母娘娘赞许道。

　　嫦娥也开口：“大罗之下，根本无法开辟自己的小世界。齐林你得到了小说家的传承，现在看来，还真的是你的机缘。”

　　大罗为什么强？

　　就是因为每一个大罗都能够开辟自己的小世界，有一个世界的力量为自己所用。

　　诸天万界的死规矩，是大罗之下，无法开辟自己的小世界。

　　但事实证明，从来没有什么死规矩。

　　小说家就可以利用读者的信仰之力，成就自己的神国。

　　据齐林所知，佛教利用教徒的信仰，也已经快要脱离灵界。

　　这充分说明了一切都需要探索。

　　恰巧，齐林就做了这个先行者。

　　“想法很好，可齐林你前面不是也说了，灵界的其他势力不会允许你写这种小说的。一旦你表露出这种苗头，他们就会反应过来，然后迅速将你扼杀。”

　　杨戬泼了一盆冷水。

　　但这个问题，齐林也早就考虑到了。

　　“真君所言极是，所以我针对这个情况，已经开始寻找灵界的真命天子，目前已经有所斩获。我的计划是，让这些天定主角在遇到困难的时候，集中信念像我求助，而我就可以用具象出来的各位帮助他们脱离险境。他们都是主角，气运深厚，和他们为敌，就是和灵界为敌。借助他们的气运，我不是没有一拼的可能。”

　　“而在此之前，我想请各位帮忙，寻找一个大罗之下的顶尖存在被我具象而出，保护一下小子。”

　　灵界是没有大罗的。

　　所以齐林也不是非大罗不可。

　　只不过灵界天骄也不少，想要彻底拿下灵界，终归还是要大罗前来镇场子。

　　齐林的要求并不过分，而且已经把方方面面的考虑的十分完善，元始天尊他们没有理由不答应。

　　要是齐林死了，一切的算计就都成空了。

　　“大罗之下顶尖的存在，那就我吧。”

　　有一个人毛遂自荐。

　　看到这个人，齐林心中一喜。


第7章 我等了十年，就是要等一个机会

　　本来齐林还有些担心。

　　他现在只是元婴，真的叫过来一个半步大罗的神仙过来，也不一定能指使得动。

　　说不定还要供着当大爷。

　　但是她的话，就没有问题了。

　　“小倩，你居然也来了。”

　　聂小倩：“我也是仙界时空管理局的成员，不能来吗？”

　　齐林：“能来能来，当然能来，你来自然是最好的了。”

　　他和聂小倩已经合作过好几次了，一直都很愉快。

　　而且他了解聂小倩的实力，亿万年的重复轮回，聂小倩早已经是渡劫期顶尖的存在，距离大罗只差一步。

　　这种级别，即便是在如今的灵界，也绝对是巅峰巨头。

　　所以齐林很兴奋。

　　这一对狗男女当着这么多神仙的面就开始勾搭，让很多神仙都看不下去了。

　　孙悟空第一个跳了出来。

　　“你们够了，我们在商量正事，有什么悄悄话留着见了面再说。”

　　“就是，群里还有单身狗呢，别动不动就撒狗粮。”杨戬坚定的站在了孙悟空的阵线。

　　“汪汪汪。”哮天犬跳了出来。

　　哪里有主人，哪里就有我。

　　齐林：“……”

　　真是一条好狗。

　　女娲娘娘出面为齐林和聂小倩解围，毕竟不管怎么说，齐林和聂小倩都是她的人。

　　“好了，大家都不要打趣了。齐林，你既然已经有了通盘的考虑，那就按照你的计划来。有什么需要我们帮助的，及时在群里告诉我们就行。”

　　对于这些大仙来说，基本不存在错过消息的可能性。

　　齐林自然不会有意见。

　　“杨戬，你负责跟进这件事情吧，如果齐林的谋划真的能够成功，后续灵界由你负责镇压和改造。”女娲娘娘继续吩咐道。

　　杨戬答应的很爽快：“没问题，正好我也手痒很多年了。”

　　“齐林，注意自己的人身安全，一切以保住自己的性命为第一要务。”玉帝叮嘱了齐林一句。

　　以齐林现在表现出来的潜力看，已经有资格进入他的培养序列了。

　　对于培养仙界的后备人才，玉帝一直都是不遗余力的。

　　齐林当然不会拒绝这种粗破天的大腿。

　　“陛下放心，我会很有耐心的。”

　　对这群大佬，甚至对齐林本人来说，时间都没有任何意义。

　　所以尽管已经创建了这个群，但齐林并没有打算现在就发挥它的功能。

　　不急。

　　《修真聊天群》还没有写完，齐林估计完本之前，还能再继续收割数倍于现在的信仰值。

　　到时候再叠加强化一下本群的功能，群技能自然会更加强大。

　　说不得日后，他就把这个群练成神国呢。

　　届时凡是在群内的存在，不管境界如何，至少在群里，都要听他的调遣。

　　这是齐林的野望。

　　做人，做仙，哪能没有点野心。

　　当然，齐林也不会故意作死就是了。

　　……

　　一晃十年。

　　罗封已经成长为这个国家的第一强者，实力远超洪水和雷电。

　　但仿佛对应罗封实力的增长，妖兽当中，也出现了两头皇级妖兽，甚至出现了一尊星空巨兽。

　　皇级妖兽的实力不如罗封，但超过洪水和雷电这两大强者。可那头星空巨兽的实力，却是连罗封都比不上的。

　　星空巨兽，即便是在灵界妖族当中，血统都是最顶尖的，只要生下来，就是天生的元婴。

　　齐林碰上一头幼年的星空巨兽，都要慎重以待。

　　就更不用说是此刻的罗封了。

　　他的实力，换算成齐林的修炼体系来说，最多只相当于金丹中期。

　　和星空巨兽相差的太远太远。

　　齐林的别墅内，罗封坐在齐林的对面，桌子上摆放着空空荡荡的空酒瓶。

　　“齐大哥，我是来向你道别的。”

　　“我看出来了，你已经萌生了死志。”齐林淡淡道。

　　罗封苦笑，“没办法，虽然只是一头幼年期的星空巨兽，但是实力远远的超过我，我几乎没有任何赢面。”

　　其实是有的。

　　每次面临绝境的时候，主角看似都只有1%逆袭的机会，但实际上主角99%会成功。

　　那1%，只能说主角作死的太厉害，君不见常公……

　　罗封很明显不是常公那样的人，所以齐林可以百分百肯定，罗封最后会逢凶化吉的。

　　当然，齐林不会告诉罗封。

　　相反，这本就是他一直等待的好机会。

　　“星空巨兽，也不代表天下无敌。”

　　这十年来，齐林的修为日益深厚，收割的信仰也越来越多，整个人已经越发深不可测了。

　　罗封虽然实力进步也很快，可至今也看不透齐林。

　　但他并不想麻烦齐林。

　　“齐大哥，我知道你很厉害，但星空巨兽是一个强大的族群，我不想你因为我而招惹如此大敌。这本就是我们国家自己的事情，那就由我自己来解决吧。”

　　“你是准备和那头星空巨兽同归于尽了？”

　　“不错，只有这一个办法。”

　　“疯子，你还记得十年前答应过我什么吗？”

　　罗封一愣。

　　虽然十年时间，沧海桑田，已经改变了很多事情，但当年齐林让他答应的事情，其实罗封并没有忘记。

　　只不过，星空巨兽的突然出现，让罗封实在不想把杀身之祸引到齐林身上。

　　毕竟，小说家虽然算是诸子百家中的一家，可到底是势单力薄，比起星空巨兽一族，实力差距是相当大的。

　　“齐大哥，当年和现在的情况已经完全不同了，你没有必要当真的。”

　　“我说过的话，言出必行。疯子，我认识的你，从来都是一个信守承诺的人。”

　　罗封：“……”

　　砰！

　　就在齐林和罗封说话的时候，整栋别墅轰然一震。

　　这是城市外围的保护结界受到了猛烈的撞击。

　　罗封脸色骤变。

　　“妖兽又开始攻城了，齐大哥，我要先走了。”

　　作为现在的第一强者，罗封是必须要身先士卒稳定军心的。

　　“等一下。”

　　齐林知道此刻情况紧急，但他更知道此刻是千载难逢的好机会。

　　当着罗封的面，齐林直接打开了灵网，然后，上传了自己的第二本小说。

　　《修真聊天群》的更新也已经到了尾声，很多人都在期待他的新书。

　　而齐林一直在盯着罗封的情况。

　　没有比现在更好的时机。

　　正好趁这个时候开新书，打其他势力一个措手不及。同时借助罗封的气运，帮主罗封挺过这场劫难的同时，他自己收获更大的造化。

　　所以，《仙界打手群》横空出世。

　　刚刚发书，收藏就已经破亿，近十亿的读者都纷纷收到了提示。

　　齐林明显感受到，自己的实力直接提升了接近一半。

　　“这就是基础打的好的好处。”

　　才刚刚发书，《仙界打手群》的成功就已经可以预见。

　　而十年打磨，继承了《修真聊天群》搞笑的同时，齐林还直接增加了这本书的战力。

　　比起上本书，只有更吸引人。

　　最重要的是，书里面所写的情节。对于灵界的读者来说，实在是太需要了。

　　仙界打手，使命必达。只要你献出自己的信仰，仙界的仙人就会完成你的心愿。

　　瞬息之间，《仙界打手群》这本书的意义和先前就已经迥然不同。

　　罗封愣了。

　　“齐大哥，你写这样的小说，很容易被人针对的。”

　　罗封并不傻，相反，他对齐林的处境也很清楚。所以，罗封基本从不向齐林开口求助。

　　没有必要，并且，太为难齐林。

　　齐林微笑：“木秀于林风必摧之，从一开始，我就没打算做一个傀儡。疯子，你可以离开了。记住我的话，撑不住的时候，记得在内心向我发出邀请，我会派人帮你的，也是帮我自己。”

　　齐林说的是实话。

　　但罗封不了解全部情况，他只有感动。

　　“齐大哥，我绝不会轻易让你惹上麻烦的。”

　　看着罗封离开的身影，齐林无声一笑。

　　罗封打算的很好，但不现实。

　　主角这种生物，就代表了“麻烦”两个字。

　　靠自己？那就是无敌流剧情了。

　　但很明显，罗封的模板是天才流的剧情。

　　所以，齐林只需要静静的等待罗封的求助就可以了。

　　正好，让罗封成为自己的第一个客户。

　　在齐林推出《仙界打手群》之后，意料之中的，无数的势力震怒。

　　“齐林，他怎么敢？”

　　“他怎么敢这么明目张胆的写这种小说？”

　　“《仙界打手群》，只要献出信仰，就可以完成心愿。这是在破坏规矩，这是在挖我们的根基啊。”

　　“要是任由他这么玩下去，岂不是他小说家一统天下了？我们的存在还有什么意义？”

　　其他的势力允许齐林写《修真聊天群》这样的无害小说，但《仙界打手群》一出，齐林明显是露出了自己嗜血的獠牙。

　　几乎是同一天，很多势力都对齐林下达了必杀令。

　　他们决不允许出现齐林这样的人存在。

　　救世主可以有，但不能是别人。

　　否则这个救世主就没有存在的意义。

　　这样做没有毛病，毕竟人不为己天诛地灭，可他们的动作，齐林自然不会猜不到。

　　“这十年来，我早就演算过无数遍了。如果这样还能失败，那也只能怨我自己时运不济。”

　　齐林一股脑的，直接上传了两千万字的《仙界打手群》。

　　这都是他在这十年里的工作成果。

　　灵界诸子百家，百国千朝，万千宗门，几乎是一个全民修炼的世界。

　　普通人即便是没有天赋修炼，但绝大多数人的生活条件也不是普通的都市世界的人能够比的。

　　所以他们消化信息的速度也远比一般人快速的多。

　　两千万字的小说，经过一些特殊的工具转化，在这个世界是可以被人极短的消化掉的。

　　这也代表着齐林能够快速的收割信仰。

　　【爸爸，你的信仰值在飞速的提升，现在已经有八十亿了。】

　　女儿的语气十分震惊。

　　小河蟹也是。

　　一个亿的信仰值，叠加十次，就具象出了仙界打手群这个联通了灵界和仙界的宝贝。

　　现在，八十亿的信仰值，能够造就什么？

　　这就是齐林十年的成就。

　　为了这一天，他已经等待了许久了。

　　一秒钟都没有迟疑，齐林直接吩咐女儿：“叠加合成，全部作用到仙界打手群上。”

　　“明白，爸爸你就等着吧。”

　　在《仙界打手群》里，齐林又添加了很多新的设定，为的就是完善群功能。

　　三分钟后，齐林脑海中收到了提示：

　　【叮，仙界打手群经过多次叠加强化，功能再次升级。群主新增一项特权，每天可以将仙界打手群的一个群友带入自己所在的世界，战力上限为渡劫期。】

　　【群内仙友可以接收来自诸天万界的委托，前往诸天万界为委托人排忧解难。委托完成之后，可以向委托人索取自己想要的东西。每一次任务，群主都会自动分成一半的收益。群内成员前往诸天万界的名额不占据群主每天将群内仙友带入自己所在世界的那一个名额，若群主所在的世界有人提供打手任务，群内仙友接下任务后，会自动出现在群主所在的世界。PS：战力上限依然为渡劫期。】

　　【友情提示群主，仙界打手群还需要900亿的信仰值叠加强化，就能够化为一个真正的小世界，群主将会成为世界之主，享有无上权限，届时也可以将大罗之上的存在隐藏在自己的小世界当中，请群主再接再厉。】

　　齐林脸上出现了微笑。

　　很好。

　　一切都在他的计划当中。

　　现在的《仙界打手群》，已经成为他最坚实的后盾。

　　灵界虽然大能辈出，但从此以后，他在灵界可以横着走了，再不需要惧怕任何人。

　　齐林对《仙界打手群》现在的功能也很满意，虽然还说不上无解的强大，但已经是他现阶段所能做到的最好。

　　如果他真写出来一个无所不能的群，那也根本具象不出来。

　　所以，凡是都要把握一个度。

　　现在这样就正好。

　　齐林接收到了提示的同时，群内的仙友也接收到了。

　　仙界打手群顿时沸腾。

　　哪吒：齐林，你动作很快啊，才十年就把“越界”功能给搞出来了。

　　十年，对于普通人来说，已经是很长的时间了，但对于哪吒这种仙人来说，只不过是弹指一挥间。

　　齐林用十年的时间，就研究出了以前对于仙界来说不可打破的定律，这确实很让仙界群仙惊叹。

　　他们对于齐林的认知再度刷新。

　　杨戬：牛逼，越界是渡劫期修士才拥有的能力，齐林你现在才元婴吧？这简直是开挂了。

　　嫦娥：不仅如此，大罗区别于其他境界的能力是开辟小世界，我怎么感觉这个群现在都可以悟道了？隐隐已经有一种小世界的感觉了。

　　天蓬元帅：咦，仙子你也有这种感觉吗？我还以为是错觉呢，果然是心有灵犀一点通。

　　嫦娥：滚！

　　天蓬元帅：……

　　其他仙友不理会天蓬元帅这个备胎，他们和嫦娥一样，都惊叹于齐林的进步。

　　尤其是和他的境界完全不相符的进步。

　　“齐林小友前途无量。”

　　“我看从灵界归来之后，齐林小友说不定就能够成就大罗了。”

　　“以齐林小友现在的年纪，说不定还能打破修练记录。”

　　齐林谦虚了两句，然后直接私聊了聂小倩。

　　“小倩，在吗？快来，我马上就要被人搞了。”

　　齐林心里清楚，其他势力肯定不会这么眼睁睁看着他收割读者的信仰值。

　　出手灭杀他，是大概率事件。

　　虽然他现在的实力也已经突飞猛进，可对于自己的小命，还是越安全越好。

　　聂小倩很快出现。

　　“谢天谢地。”

　　齐林直接把聂小倩拉了过来。

　　瞬息之间，齐林的房间内，凭空出现一道倩影，砸在了齐林身上。

　　齐林：“……小倩，虽然我们很久没见，但也不用这么热情的招呼我吧？”

　　聂小倩脸色一红，直接从齐林身上爬了起来。

　　“你说什么呢？越界的时候，我也把控不住自己，失控是很正常的事情，只有大罗才能够在时空乱流当中闲庭信步，我只能保证自身的安全。”

　　这已经很牛逼了。

　　齐林还想和聂小倩继续叙叙旧，但这个时候，齐林忽然听到了女儿的提示：

　　【爸爸，收到来自罗封的打手任务，是否接收？】

　　“接收。”

　　下一刻，在齐林的面前，出现了一道虚拟的光幕。

　　光幕当中，一名穿着血红色战甲青年正破空急速飞行。

　　烽烟处处，妖兽无处不在。

　　他始终如巨人一般冲杀在最前线，力保人类国土不失。

　　但，妖兽实在太多了。

　　“谁能帮帮罗封大人？”

　　“罗封大人很强，但他独木难支啊。”

　　“谁愿意出手帮助罗封，我愿献出我的一切。”

　　这一刻，齐林接收到的，不仅仅是罗封的求助。

　　还有很多无主的求助。

　　很好。

　　齐林没有立刻接下这个任务，下一刻，光幕一闪，出现了妖兽那边的情况。

　　一头齐林从未见过的巨兽盘踞在海洋当中，吞云吐雾，呼吸之间，就毁灭了一座座城市和战争基地。

　　这就是要对付的星空巨兽了。

　　照这个趋势下去，撑不过一天，这个国家就会被灭亡。

　　“齐大哥，帮帮我，我要杀了星空巨兽。”

　　【叮，打手任务生成，请群主派遣群员灭杀星空巨兽。任务难度：一星。】

　　齐林直接把任务发在了群里。

　　然后，被人秒抢。

　　看到任务栏里的名字，齐林表情古怪。

　　又是一个熟人。


第8章 兔子

　　一星任务，就代表对群里的仙友来说，没有任何难度。

　　当然，以星空巨兽的实力来说，不应该是一星的，以齐林的预估，三星左右差不多。

　　不过在这之前，星空巨兽已经被重创过了。

　　人类倾全国之力，到底还是对星空巨兽造成了巨大的伤害。

　　虽然实力相差巨大，但人类有脑子，有科技，有武道，还有不惜同归于尽的英雄。

　　这一切，都把星空巨兽削弱到了一个只比罗封高一档的层次。

　　而仙界打手群里，群根据群友的实力，自动划分为了一到九星。

　　九星大佬自然是元始天尊、女娲娘娘、玉皇大帝这一档。

　　然后依次向下排列。

　　群也会自动给任务评定星级，只有仙友的星级实力超过任务星级的时候，才可以接收任务。

　　所以一星任务，其实群里所有仙友都能接。

　　当然，七星以上大佬不行，他们的等级超过大罗，暂时无法进入灵界。

　　齐林本来以为以群内仙友的等级，应该看不上这种一星任务的。

　　没想到发出去之后被秒抢。

　　看到任务栏的名字，齐林的脸色变得有些古怪。

　　玉兔。

　　这还真是一个好久不见的老朋友。

　　还没有进入天道图书馆的时候，齐林就见过玉兔，还和玉兔一起合作了很长时间。

　　让齐林记忆犹新的是，玉兔还拿嫦娥的内衣来诱惑自己。

　　现在又秒抢了自己的任务。

　　玉兔是有多不想和嫦娥呆在一起啊？

　　“换你陪着一个深宫寂寞的女人上百万年，你也发疯。”

　　熟悉的声音响起，当然，这是在他脑海当中出现的。

　　玉兔的真身，此刻已经出现在了兔子国的海洋上空。

　　兔子国，就是罗封所在的人类国度。

　　这个国家的人自称兔子，不过绝对不是无害的兔子。

　　有句老话说的好，兔子急了也蹬鹰。

　　本来很多其他势力都以为兔子国会在这一次的妖兽潮当中很快就覆灭的，没想到兔子国反倒借助这一劫难浴火重生，更涌现出了洪水、雷电和罗封这种前所未有的强者。

　　只要撑过去这一难，兔子国的未来不可限量。

　　不过，现在来看，很多人都已经对兔子国宣判了死刑。

　　就在这个时候，玉兔降临了。

　　一个萌萌哒的兔子，从天而降，出现在了人妖血战的最前线。

　　所有在观战的势力都直接懵逼。

　　兔子国国民也全部懵逼。

　　这场血战，兔子国是现场直播的。

　　有英雄在浴血厮杀，战死沙场，国家当然不能让英雄白白的牺牲，他们也需要激起民族的血性。

　　所以，每一次的人妖决战，国家都会现场直播。

　　每一个被牺牲的英雄，都不应该被人遗忘。

　　虽然这让人悲痛，可如果连现实都不敢接受，又有什么活下去的资格？

　　兔子的出现，第一时间吸引了人们的注意。

　　因为她随手一爪子，就打飞了两个王级妖兽。

　　“这是从哪冒出来的兔子？”

　　“难道是我们国家的图腾？”

　　“兔子国兔子国，我们不会真的膜拜出来一个神兽吧？”

　　很多兔子国的国民都深入开发了自己的脑洞。

　　齐林也在观战。

　　这个时候，他敏锐的发现了一个打广告的好机会。

　　“兔姐，装个逼，给我的小说《仙界打手群》打个广告。”

　　玉兔秒懂。

　　又一巴掌拍死了两个王级妖兽，兔子国的武者和妖兽全都被震慑住了。

　　前线慢慢开始停战。

　　他们需要知道这个兔子是从哪冒出来的。

　　兔子也很快解决了他们的疑问。

　　“本座乃嫦娥仙子坐下玉兔天王，和小说家齐林相交莫逆。听说齐林写了一本《仙界打手群》，本座就友情客串了一下，没想到还真接到了任务。叫罗封的小子呢，出来吧。”

　　罗封越众而出，看着玉兔，神情有些古怪。

　　居然求出来一个兔子。

　　玉兔大模大样的问罗封：“就是你发布的任务，想让齐林帮你灭杀掉星空巨兽？”

　　罗封点头。

　　“简单，你是齐林的读者，我是齐林的朋友，齐林的事就是我的事。”

　　“你等我一下。”

　　下一刻，玉兔消失了。

　　等她再次出现的时候，已经是在星空巨兽的上方。

　　一个萌萌哒的兔子，一个体型堪比兔子国的巨兽。

　　两者组合在一起的画面，要多诡异就有多诡异。

　　兔子国实时直播了这个画面。

　　兔子国的国民都在为兔子祈福。

　　“希望兔天王能够杀掉星空巨兽。”

　　“虽然看上去差距很大，但希望兔天王能赢。”

　　他们的祈祷念头才刚刚产生，就看到兔子握起了爪子，直接向星空巨兽冲了上去。

　　“兔子冲击波，吃我一拳，啊呀呀呀……”

　　齐林不忍直视。

　　“为什么嫦娥仙子养出了一个这么中二的兔子？”

　　聂小倩轻笑：“虽然中二，但实力确实是很强啊。”

　　确实很强。

　　一拳。

　　仅仅一拳，碾压整个兔子国的星空巨兽就土崩瓦解。

　　直接断气。

　　当这个画面的直播传到世人眼前的时候，很多人都不敢相信。

　　“就这么死了？”

　　“一拳就杀死了一个星空巨兽？”

　　“这个兔天王到底是有多强？”

　　“天佑我兔子国，天佑我人族。”

　　“等等，这个兔子刚才说它是因为什么帮助兔子国来着？”

　　有人想到了刚才兔子的广告。

　　兔子也很适时的重新出现在罗封面前。

　　“搞定，罗封你还满意吗？”

　　素来沉稳的罗封现在也难以自持。

　　“满意，当然满意，多谢兔子大人。”

　　“小事，我说了，你是齐林的朋友，齐林的事就是我的事。”

　　顿了一下，兔子又面向全世界发出了一次冲击波：

　　“仙界还有很多像我这样无聊的神仙哦，他们都在《仙界打手群》这本书里有客串。大家要是有困难需要帮忙，记得阅读《仙界打手群》，包你心想事成。”

　　哗！

　　灵界沸腾了。

　　这绝对是史上最牛逼的一次推书广告。

　　做的太成功了。

　　齐林感觉到了读者的人数在蹭蹭的上涨，完全没有停止的迹象。

　　【爸爸，信仰值又突破了一亿，马上就要两亿了。】

　　“淡定，淡定，好吧，哥也淡定不了。”

　　齐林抱住聂小倩，狠狠的亲了一口。

　　要发达了。


第9章 调戏嫦娥

　　“要死了你，做什么呢。”

　　聂小倩很嫌弃的挣脱了齐林。

　　齐林傻笑：“没事没事，我就是太高兴了。”

　　虽然距离九百亿的信仰值还很远，但齐林已经看到了希望。

　　有朝一日，他真的积累了九百亿的信仰值，就可以把仙界打手群化为自己的神国。

　　届时，他基本就和大罗没有区别了。

　　这当然让他喜出望外。

　　齐林在这边狂喜，兔子国全体国民也陷入了狂喜当中。

　　没有了星空巨兽压阵，兔子国这边还有罗封这种强者，剩下的妖兽根本不是人类的对手。

　　危机，解除了。

　　而这一切，都源自于这个萌萌哒的兔子。

　　真的很萌，他们看到兔子笑眯眯的对罗封说：“记得给五星好评哦。”

　　罗封：“……”

　　他居然无言以对。

　　洪水代表兔子国高层，向兔子表达了感谢：“兔天王，您拯救了我们，我们为您准备了一些小小的礼物，不成敬意。稍后还会有专门为您准备的庆功宴，请您务必要赏脸。”

　　聪明的人，当然不会让这种级别的大高手空手而归。

　　交好这样一个大高手，不比什么都强？

　　兔子眼前一亮。

　　她不稀罕什么宝贝，但她喜欢热闹，越热闹的地方她越喜欢。

　　月宫的寂寞，差点把她折磨疯了，所以让她的性格发生了扭曲。

　　“齐林，我就不打扰你和女鬼过二人世界了，你先自己玩着，有敌人了就叫我。”

　　和齐林打了个招呼，玉兔在众人的簇拥下，“雄赳赳气昂昂”的进入了兔子国。

　　当然，进去之前，她一巴掌把剩下的那些皇级妖兽全灭了。

　　没有灭绝所有妖兽，是被兔子国的高层劝阻了。

　　兔子国的高层认为危机危机，有危险就有机遇。

　　这些年如果不是妖兽的威胁，他们国家也不会有进化的机会，更不会有罗封这种强者的出现。

　　所以他们准备留着一些妖兽，作为锻炼之用，也让兔子国的国民时刻不忘危险，保持警惕。

　　对此兔子自然不会有意见。

　　反正吃吃喝喝什么的最好了。

　　看到玉兔开始招摇撞骗，齐林也没什么感觉，他只是找嫦娥仙子私聊了一下，告诉她这件事情。

　　免得嫦娥仙子以为自己强行把玉兔留在灵界呢。

　　嫦娥仙子很善解人意。

　　“没关系，玉兔什么性子我比你清楚，好不容易逃了出去，肯定会像脱缰的野马一样，你管不住她的。”

　　“仙子不会因此埋怨我就好。”

　　“和你没有关系，嗯，对了，齐林，你能帮我个忙吗？”

　　齐林精神一振，嫦娥居然要让他帮忙？

　　好吧，这也不是什么新鲜事。

　　曾经他就帮过嫦娥的忙，还摸过嫦娥的内内。

　　咳咳，都是玉兔的锅。

　　齐林快速摒弃了这些胡思乱想，开口询问嫦娥：“帮什么忙？”

　　他和嫦娥是私聊的，不过他们的聊天当然不会是那种LOW的打字，而是直接的跨界视频。

　　嫦娥绝美无暇的面容上出现了一抹红晕，没好气的白了齐林一眼，“你刚才在想什么呢？”

　　齐林：“……没想什么，真的没想什么。”

　　大罗这么牛逼吗？

　　跨界都能知道我在想什么？

　　齐林吓出了一身的冷汗，但坚决奉行一个原则：坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。

　　好在嫦娥似乎也没想和齐林计较，只是撩了一下额前的秀发。

　　齐林的喉咙动了一下，小弟弟也微微表达了一下对嫦娥仙子的尊重之情。

　　他也算是经历过不少世界了，见过的美女也已经数不胜数。

　　但比嫦娥漂亮的，他真的一个也没见过。

　　天地间居然能出现如此完美的女人。

　　要是把她压在身下输出，该有多大的成就感？

　　“齐林，你是不是想死？”

　　嫦娥的声音传来，让齐林打了一个激灵。

　　“仙子，你不会是在诱惑我吧？”齐林狐疑的问。

　　嫦娥气笑了，“你这算是倒打一耙吗？”

　　“可没道理啊，我见过的美女那么多，从来没有连续产生过不该有的想法。怎么面对仙子，我一直控制不了自己呢？”齐林皱眉，很“认真”的思考这个问题。

　　嫦娥脸上的怒气渐渐散去。

　　女人嘛，别管听过多少赞美，都不会厌烦的。

　　有些男人想要标新立异，非去贬低她们吸引她们的注意，这种行为，也就在单身狗写的小说里管用。

　　现实里这样做的男人都被骂做脑残。

　　“虽然知道你是在为自己开脱，但看在你还算会说话的份上，本宫不和你计较。”

　　齐林松了一口气。

　　这位可是真正的大罗，说不怕纯粹是假的。

　　男人果然不能用下半身思考，不然会死人的。

　　“仙子到底想让我帮你什么忙？”

　　“把天蓬元帅也弄到你们那个世界吧，他最近有些作死。”嫦娥淡淡的说。

　　齐林：“……他怎么作死了？”

　　“公开表示要追我，算不算作死？”嫦娥一双妙目盯着齐林，似笑非笑。

　　“以仙子的美貌，被人追求，实在是很正常的事情吧。”齐林为天蓬元帅鸣不平。

　　嫦娥又撩了一下额前的秀发。

　　兄弟，忍住，忍住。

　　这个女人暂时碰不得啊。

　　嫦娥的嘴角出现一丝微笑。

　　“你就很聪明，知道现在实力不如我，所以尽管对我有想法，也不会自取其辱。我喜欢聪明人，但聪明人从来都不多。”

　　“男人，为什么就不能有自知之明呢？连大罗都不是，就妄想追求我？我嫦娥是会下嫁的女人吗？”

　　齐林：“……”

　　说的好有道理，我居然无言以对。

　　但仙子你这么直白，真的好吗？

　　“有什么不好的，从前实力弱的时候，我还会委屈一下自己。现在，还有谁能够让我委屈自己？”

　　MMP，好想早点成就大罗。

　　这逼装的，齐林给99分，多一分怕嫦娥骄傲。

　　“我对天蓬的忍耐已经到了一个临界点，他再不收敛，我就要动手了。但作为一个阵营的仙人，我实在不想让玉帝他们为难，所以，齐林，这件事情你帮我解决，如何？”

　　看着嫦娥清冷的容颜，齐林鬼使神差的问了一句：“仙子的意思是不是到了大罗就能够追求你了？”

　　“如果是你的话……”

　　齐林眼前一亮。

　　“恐怕还是不行，我不抢姐妹的男人。”

　　齐林：“……”

　　“讲道理，仙子，我不是那么肤浅的人。只进入你的身体，不进入你的生活，这就不算抢男人了吧。”

　　嫦娥：“……齐林，一万年之内，我如果再见到天蓬，你就死定了。”

　　齐林抹了一把头上的冷汗。

　　然后给自己点了一个赞。

　　牛逼，敢调戏大罗的嫦娥。


第10章 自宫的正确打开姿势

　　在齐林调戏嫦娥的时候，灵界的其他势力，也在紧急磋商对付齐林的策略。

　　本来一个齐林好对付，但如果齐林所写的小说《仙界聊天群》里的人物能够被具象出来，那他们就需要慎重的对待了。

　　谁也不知道齐林有多少援兵，所以谁也不知道具体应该派出多少力量去对付齐林。

　　这方面，自然是和齐林有仇的势力最为上心。

　　他们也必须顶在前面。

　　须弥山。

　　如临大敌。

　　聪明一点的人都已经意识到，最近须弥山要有大动作。

　　本来，针对信仰之力的研究，佛教是独一份的。

　　须弥山常年被信仰之力锤炼，已经快要自成一界了。

　　当须弥山真的脱离灵界，自成一界之后，佛主也就自然而然的进入到大罗境界。

　　这是成道之基，不容许任何人破坏。

　　但现在，很明显有人要破坏佛主的机缘。

　　所以须弥山是肯定坐不住的。

　　“师兄，我的意思是直接派十八罗汉去度化了齐林这妖孽。你的晋升是重中之重，也是我们佛教谋划了万年的心血，绝不允许被破坏。”

　　“不急，当年就是我们冲在了最前面，导致了很多非议。师弟，你忽略了一个问题，齐林确实坏了规矩，但这个世界上想让我死的人更多。”

　　佛陀悚然一惊。

　　灵界现在是没有大罗的。

　　一旦大罗诞生，整个灵界都将会臣服在大罗的威严之下。

　　届时，万马齐喑。

　　所有的势力都希望大罗出在自家，也都不希望大罗出在别家。

　　所以，唯一一个能够牵制佛主的齐林，在很多人眼中虽然也有威胁，但却不一定比佛主的威胁更大。

　　“师兄，既然如此，就更不能留着齐林了。万一齐林被那几个人掌控，专门拿来牵制你，那后果不堪设想。”

　　佛主眼眸低垂，声音也变得有些飘渺。

　　“佛祖慈悲为怀，从不轻易杀生。师弟，此事就不要再说了，我们须弥山还是静看风云。”

　　佛陀皱了皱眉，但没有反驳佛主。

　　在须弥山，佛主拥有至高无上的威严。

　　“既然师兄如此说了，就按师兄说的做。”

　　佛陀告退，走出大殿之后，却立刻捏碎了一个印符。

　　下一刻，时空旋转，佛陀已经出现在了千万里之外。

　　大殿内，灯光幽暗，佛主嘴角挂着一抹浅笑。

　　“师弟知我。”

　　他说不能由须弥山动手，是怕给其他势力留下口舌，也是怕其他有心人反而站在齐林那边掣肘须弥山。

　　但和齐林有直接冲突的，却不仅仅是须弥山一家。

　　现在，就有一个现成的顶尖势力——星空巨兽一族。

　　佛陀去见的，正是星空巨兽的始祖。

　　“佛陀，你找我？”

　　无尽星空当中，一个巨大的头颅出现，遮天蔽日。

　　妖族的老祖宗之一，和佛主佛陀同一级别的存在，已经沉睡了数万年。

　　今日，被佛陀惊醒。

　　“特来告知老祖一件事。”

　　“何事？”

　　“星空巨兽有一个小辈，被人杀了，还是被人以替天行道的理由杀掉的。”

　　轰！

　　星河震荡。

　　“有人破坏规矩？”星空巨兽的始祖震怒。

　　和人类不同，星空巨兽一族的血脉太过强大，但也导致了它们的数量极为稀少。

　　每一个后代，对星空巨兽而言都十分重要。

　　而星空巨兽想要成长，就需要吞噬一切。所以星空巨兽一脉和各大势力早有共识，双方敌对过程中，生死各看天命，星空巨兽一族不会事后找麻烦。

　　但星空巨兽一族的后代若是被人请外援弄死，那对不起，就别怪星空巨兽一族全体出动了。

　　一个几万年才生育一个孩子的种族，真的伤不起。

　　所以也一直没有人敢坏星空巨兽一族的规矩。

　　始祖没想到，现在居然有人敢挑衅他们了。

　　“嗯？齐林？一个小说家？”

　　始祖的情绪逐渐恢复。

　　他从沉睡中醒来，自然而然的接收到了其他星空巨兽传来的信息。

　　这些种族，都有特殊的信息传递方法。

　　星空巨兽的始祖也明白了佛陀的真正来意。

　　“佛陀，你想借刀杀人？”

　　佛陀没有否认，只是轻笑道：“就算我不借刀，始祖也会杀人。只不过我怕始祖的后代再有损失，所以前来通知一下始祖而已。齐林身边，有高人在保护。那个杀掉你后代的兔子，实力就不容小觑。”

　　“一个渡劫初期的一个小妖而已，上不了台面。”星空巨兽始祖现在也接收到了玉兔出现在灵界的画面。

　　以他渡劫期巅峰的实力，自然能够看出玉兔并不算太强。

　　星空巨兽一族中，有的是能够杀掉玉兔的。

　　“佛陀，一个小小的兔子，也值得你惊动我？”

　　“始祖不要太小看这个兔子和齐林，齐林能够召唤出一个兔子，焉知他不能再召唤出别的守护神。贫僧也只是慈悲为怀，始祖明鉴。”

　　始祖嗤笑，星空随之颤抖。

　　“你们这群秃驴，最能胡说八道。让我亲自出手，为佛主灭杀威胁，打的倒是好主意。佛教以为自己是天下第一了吗？居然能对星空巨兽一族颐指气使了？”

　　实事求是的说，星空巨兽一族的实力肯定是赶不上灵山的。

　　但灵山也忌惮始祖玉石俱焚，更忌惮妖族的整体联盟。

　　毕竟，星空巨兽一族只是妖族的一大分支而已，惹了星空巨兽一族，迎来的将是整个妖族的反扑。

　　须弥山虽强，却也挡不住。

　　所以，这件事情归根结底，还是要合作。

　　“始祖，功德池三碗圣水，如何？”

　　始祖眨了眨眼。

　　须弥山的功德池，是整个灵界顶尖势力都羡慕的法宝。

　　喝一碗功德池的水，即便是滔天的罪孽都可以被化解。

　　这对于很多因果缠身的大人物来说，都是无上至宝。

　　三碗功德池的圣水，这如果传出去，足以兑换一件神器了。

　　“看来齐林对佛教真的很重要啊，如果他不死，是不是佛主就很难成道？”

　　佛陀没有说话。

　　那就是默认了。

　　星空巨兽的始祖陷入了纠结。

　　它不想让佛主成道，但三碗功德池的圣水对他、对整个星空巨兽一族，却都是渴望已久的至宝。

　　星空巨兽一族依靠吞噬成长升级，在成长的过程中自然造下了无边的杀孽。

　　这也直接导致了虽然星空巨兽一族整体强大，单体战力也极为强大，但至今为止，没有一个星空巨兽突破过极限。

　　渡劫期就是他们的顶点。

　　而且他们根本不敢渡劫。

　　所有渡劫期巅峰的星空巨兽，最后都死在了雷劫之下。

　　原因就是因为杀戮太重。

　　若一味索取没有付出的生物都能成道，这世界天理何在？还有什么存在的意义？

　　星空巨兽的始祖也已经想明白了这一点，所以一直在打功德池圣水的主意。

　　要想消弭杀孽，功德池圣水是最好的选择。

　　只不过以须弥山的强大，强抢这个念头几乎是生出来就瞬间消失了。

　　现在，机会就摆在自己面前。

　　星空巨兽始祖最终还是选择了低头。

　　没办法，诱惑太大。

　　“好，那我就为佛主灭掉一个对手。”

　　佛陀枯槁的面容上出现了满意的微笑。

　　“星空巨兽一族，将会得到须弥山的友谊。”

　　……

　　齐林并不知道佛陀和星空巨兽的始祖达成了协议。

　　他正在考虑如何完成嫦娥的请求。

　　冒天下之大不韪，齐林鼓足了勇气调戏了一把嫦娥，但这个后果显然也是非常沉重的。

　　他必须要为嫦娥解决天蓬元帅这个麻烦，否则麻烦的就变成调戏嫦娥的他了。

　　“小倩，你说我该怎么办？”

　　聂小倩面色古怪，“你爱怎么办怎么办，我才懒得管，我可惹不起嫦娥。”

　　“你惹得起天蓬元帅吗？”

　　“实力上我比他强一点，但地位上他比我强很多。我在仙界算是外来户，天蓬元帅是天庭的嫡系，这点我们都没法比。”

　　这倒是。

　　放在足球领域来说，齐林和聂小倩这种人就属于转会来的球员，而天蓬元帅就是俱乐部培养的青训。

　　虽然可能实力高一档，但各方面的地位，其实并不完全是按照实力来决定的。

　　所以齐林有些一筹莫展。

　　“我听嫦娥的那意思，是想让我弄死天蓬。”

　　聂小倩瞪大了眼睛，“我听说天蓬是道德天尊的人。”

　　齐林身体一哆嗦。

　　“那还是算了，嫦娥连一点福利都没有，为了她得罪道德天尊，那也太蠢了。”

　　如果嫦娥愿意和他春风一度——好吧，那齐林大概率也不会冒这个险。

　　毕竟，天知道会不会得罪道德天尊。

　　女人虽好，却也不能被下半身控制大脑啊。

　　“其实仔细想想，也没那么困难。嫦娥虽然话里话外的意思是让我弄死天蓬，但她也不敢把这话放在明面上说，所以只敢对我说，一万年之内，不想看到天蓬出现在她面前。”

　　“把天蓬困在这个世界一万年，如果操作的好，应该并不困难。”

　　齐林的思绪逐渐恢复正常，虽然他在设计一个实力远比他强的大仙。

　　聂小倩不发一言，选择了打一款叫做《倩女幽魂OL》的游戏。

　　她是来帮齐林的不假，但可没打算得罪天蓬。

　　嫦娥对她又没有诱惑。

　　还是让齐林自己去伤脑筋吧。

　　“女儿，有什么新的委托吗？”

　　齐林已经有了一个想法。

　　把天蓬弄到灵界，当然还是要通过任务。

　　不过齐林也看出来了，像天蓬这种人设，对做任务根本就没有兴趣。

　　能够吸引他的只有美女。

　　所以，最好是挑个美女发布的任务。

　　女儿的声音有些诡异。

　　【爸爸，确实有个委托，但委托人有些古怪。】

　　“哪里古怪了？”

　　【你自己看吧。】

　　瞬间，齐林的面前就出现了一幅虚拟画面。

　　画面中，一个身着红衣的绝色美人正在绣房绣花。

　　下一刻画面一闪，又出现了几个人，男女老少都有，他们正在密谋一件事。

　　“黑木崖防卫森严，东方白这个家伙自从篡夺了任大哥的教主之位后，倒行逆施，教内教众都是怨声载道。现在任大哥归来，又有令狐少侠相助，此行一定能够夺回魔教，杀死东方白这个妖孽。”

　　“真是可笑，当年东方白也算是一代枭雄，没想到几百年过去了，他的名号居然变成了魔后，我居然输给了一个女人。”

　　“岳父大人放心，东方白修炼葵花邪功，这是他咎由自取。我一定会帮助岳父大人打败东方白的，也希望岳父大人能够遵守承诺，不要再让魔教荼毒日月国了。”

　　画面到此结束。

　　齐林也接收到了足够的信息。

　　他的脸色开始诡异起来。

　　这是一段很老套的故事，故事发生在距离兔子国亿万里之外的日月国。

　　魔教前任教主任我行野心勃勃，想要一统日月国，但却因为修炼出现了问题，不得不长时间隐居。

　　任我行不想放弃魔教的权力，所以大力提拔了原本在魔教内部实力并不算出众的东方白，让东方白成为了众矢之的，挡在他前面的棋子。

　　任我行的这一招不可谓不高明，可东方白看穿了任我行的意图，反将了任我行一军。

　　他直接反了任我行，并且修炼了魔教内部一直供奉的邪功，在付出了自宫的代价之后，也换来了强绝的实力。

　　任我行被东方白打败，囚禁在西海海底。

　　东方白没有杀他，因为他并不是那种斩草除根的枭雄。

　　但东方白没有想到，就是这一念之差，让他在几百年后，陷入了四面楚歌当中。

　　囚禁任我行之后，东方白理所当然的成为了魔教教主，日月国第一高手。

　　但因为修炼了邪功的缘故，他的身体越来越女性化，他也控制不住的——开始喜欢男人。

　　因为这个原因，东方白轻易不愿在人前现身，魔教的实力开始大幅衰减，魔教内部也是暗流涌动。

　　就在这个时候，任我行被人救出来了。

　　【爸爸，救出任我行的那个令狐少侠是日月国的主角，就和罗封一样。】

　　齐林表情诡异。

　　【叮，打手任务生成。请群主派人帮助魔后东方白脱离危险，任务难度：四星。】

　　【隐藏任务：为魔后寻找一个他喜欢的男人。真爱是超越一切的，魔后配得上一个更优秀的男人。任务难度：三星。】

　　齐林：“……”

　　这还真是想什么就来什么。

　　天蓬，这可不是我故意的。

　　齐林直接把任务甩到了群里，然后@了全体成员。

　　“仙友们，谁愿意接这个任务？”

　　齐林炸出了一堆潜水党，但在看清了委托人是魔教中人后，基本所有人都选择了潜水。

　　仙界还是自称正义的，和魔教的人尿不到一个壶里去。

　　齐林隐藏了东方白个人的信息，所以群内仙友接收到的提示就是东方白和任我行狗咬狗。

　　群内仙友的反应，在齐林的意料之中。

　　仙界并不无聊，这点齐林从很早以前就知道了。

　　不管是从娱乐还是灵气方面，仙界都是诸天万界最顶端的存在。

　　换成是他，也更愿意留在仙界玩。

　　更不用说，这个群其实基本就是为了齐林的安全成立的，这点所有仙友都心知肚明。

　　仙界能够出现一个未来强者当然是好事，但自己做绿叶陪衬红花这种事情，还是很少有人愿意干的。

　　没办法，为了完成任务，齐林选择了猥琐的私聊天蓬。

　　“天蓬元帅，别说兄弟有好事不记着你，喏，这个任务还有一个隐藏任务。”

　　于是天蓬看到了魔后要寻找真爱的任务，后面的话被齐林隐去了。

　　天蓬随之看到的，还有关于魔后的一幅画面。

　　当然比不上嫦娥，但齐林不得不说，除了嫦娥之外，魔后的容貌能够在他见过的美女里面排名前十。

　　男人女装起来，还真的没有女人什么事……

　　天蓬大喜。

　　“兄弟够意思，这任务我接了。”

　　天蓬还顺手发给了齐林一个红包。

　　齐林：“……”感觉自己的良心被狗吃了。

　　阿弥陀佛，无量天尊，阿门，上帝原谅我。

　　我只是发布了一个任务而已。

　　后面不管发生什么事情，都和我没有关系。

　　嗯，没有关系。

　　一定是这样的。

　　齐林不断的催眠自己。

　　这个时候，哪吒奇怪的问了一声。

　　“天蓬元帅怎么把那个任务给接了？他这么闲吗？”

　　“谁知道呢，可能天蓬想见识一下灵界的风景吧。”

　　“天蓬居然不缠着嫦娥仙子了，真是稀奇。”

　　仙友们的讨论，引起了嫦娥的注意。

　　嫦娥直接私聊了齐林。

　　“不错啊，这么快就把天蓬带走了。你是怎么做到的？那家伙昨天还对我说矢志不渝，要用诚意和耐心感动我呢。”

　　齐林把真实的任务甩到了嫦娥面前。

　　嫦娥看完之后，忽然笑的合不拢嘴。

　　“齐林，你这人怎么这么坏呢？哈哈，天蓬要是知道了东方白是一个男人，他要是摸到了东方白下面……哈哈哈哈……”

　　齐林大汗。

　　他没想到嫦娥还懂这个。

　　确实，自宫并不是割鸡鸡，而是割蛋蛋。

　　所以，嫦娥说的那种情况，是有很大可能性成立的……

　　希望天蓬日后不会有什么心理阴影。


第11章 下一任玉帝

　　魔后的实力和现在的齐林差不多，对天蓬来说威胁不大，所以尽管魔后是主角对立阵营的，齐林也不是太担心。

　　正好借这个机会让天蓬多“英雄救美”一下。

　　这也有利于促进天蓬和魔后的感情。

　　万一天蓬真的马失前蹄，那也不关他的事。

　　让道德天尊去找那个令狐少侠的麻烦就是了。

　　做好心理建设，齐林心安理得的略过了此事。

　　就在这个时候，齐林察觉到了一股强大的气息在急速的靠近兔子国。

　　“齐林，出来受死。”

　　一声怒吼，响彻灵界。

　　“来的真快。”

　　齐林并不意外有人来找自己的麻烦。

　　他只是好奇，会有谁来当这个出头鸟？

　　看到聂小倩正专心致志的刷怪，齐林耸了耸肩，果断当没听见。

　　但他的脑海中很快就出现了玉兔的声音。

　　“卧槽，来了个大家伙，快让聂小倩来，我应付不了。”

　　“MMP，这家伙居然也是冲我来的。”

　　当然也是冲她来的。

　　甚至，星空巨兽始祖来这里，对她的杀意甚至还要超过齐林。

　　毕竟，玉兔才是杀死它后代的罪魁祸首。

　　“兔子，你纳命来，在灵界，没有人敢杀星空巨兽。”

　　“兔爷又不是人。”玉兔叫嚣道。

　　齐林嘴角抽搐，右手一划，面前就出现了一道光幕。

　　光幕中，兔子拦在一头体型完全看不到边的巨兽面前，基本毫无存在感。

　　整个兔子国，摇摇欲坠。

　　“天呐，怎么又来一头星空巨兽？”

　　“好像比那个被杀的更加强大。”

　　“这是星空巨兽的始祖，渡劫期巅峰的大能。完了，这次死定了。”

　　“星空巨兽始祖？这是灵界最顶尖的存在啊。我们拿什么阻挡它？”

　　“谁能够救救我们？谁能够救救兔子？我愿意付出一切。”

　　兔子国国民开始祈祷。

　　【爸爸，收到很多委托打手的任务，信仰值很可观，是否接受？】

　　“当然接受。”

　　反正又不用他出手。

　　不过，这次居然能够直接把星空巨兽的始祖惹出来，齐林也是始料未及的。

　　按照套路，反派不是都要一级一级的送脸上门吗？

　　直接就上最终BOSS，几个意思？

　　就这一转念头的功夫，玉兔就已经和星空巨兽交上了手。

　　当然，仅仅一击，玉兔就被震飞了。

　　两者的实力还是有本质的差距，这是不可弥补的。

　　不过输人不输阵，兔子虽然不敌，但嘴上完全不虚。

　　“大家伙，你等着，兔爷马上就让你扑街。”

　　星空巨兽始祖没有愤怒，只有杀意。

　　吞天噬地的大嘴张开，它准备直接吃了玉兔，这个该千刀万剐的家伙。

　　但就在这个时候，一个白衣女子出现在了它面前。

　　一根纤纤玉指，在它的眼中不断的放大，直接卡在了它的两嘴中间，让它完全无法合拢。

　　“有些东西是不能乱吃的，不然你消化不了哦。”

　　来人自然是聂小倩。

　　星空巨兽始祖眼中出现极度的骇然。

　　他先前居然没有察觉到聂小倩的存在。

　　这说明聂小倩的实力比他只高不低。

　　齐林身边，居然有如此强大的女人？

　　他察觉到了强烈的危机。

　　还好，他皮糙肉厚，对自己的抗击打能力还是有一定信心的。

　　巨大的身体急速后退，翻江倒海，天地震荡。

　　聂小倩没有追击，白衣飘飘，仙气十足，根本没有一丝女鬼的样子。

　　“天呐，我恋爱了。”

　　“女神，我宣布她以后就是我的女神。”

　　“难道她就是嫦娥吗？”

　　玉兔说过，她是嫦娥坐下的兔天王。

　　所以刚刚玉兔有难，聂小倩直接跳出来，很多人都以为她是嫦娥。

　　星空巨兽始祖显然也是这样认为的，到了他这种境界，摄取信息的速度快到常人难以想象。

　　虽然现在距离星空巨兽幼崽被杀并没有过去太久，但该知道的，星空巨兽始祖都已经知道了。

　　“你是嫦娥？居然实力这么高强。可你的宠物不该下手杀我的后代，嫦娥，你必须要为此付出代价。”

　　这个世界是没有嫦娥的传说的。

　　准确的说，所有关于仙界的传说都没有。

　　所以对嫦娥的具体实力，星空巨兽始祖也没有一个准确的认知。

　　他只是感觉面前的这个女人很难对付。

　　聂小倩轻笑：“我可不是嫦娥仙子，如果嫦娥仙子站在这里，你现在就已经是一具尸体了。”

　　顿了下，聂小倩继续道：“大家伙，我奉劝你，齐林是我罩着的，以后招子放亮点，别再找他的麻烦。否则，我弄死你。”

　　聂小倩此话一出，灵界沸腾。

　　这是一场渡劫期巅峰的对决，即便放眼整个灵界，也是万年难遇。

　　更何况这种话还是从一个长得如此漂亮的女人嘴里说出来。

　　星空巨兽始祖怒极反笑。

　　但他还没有说话，就看到齐林出现在聂小倩身后，对他竖了一个中指。

　　“听见没，别惹我，不然我女人会弄死你的。”

　　星空巨兽始祖：“……”

　　围观群众：“……”

　　兄弟你这样真的好吗？

　　你是一个男人啊？

　　这一脸骄傲的躲在女人后面是什么鬼？

　　星空巨兽始祖彻底被齐林激怒了。

　　“齐林，你是不是一个男人？”

　　“废话，不然你是怎么生出来的？我这辈子做过最后悔的事情就是没有把你射在墙上，才生出你这么个祸害。”

　　扑哧！

　　这一刻，上千万的围观群众都笑喷了。

　　不愧是写小说的，这口才，这骂人的功力。

　　看看对面活了亿万年的星空巨兽始祖就知道了。

　　它这么大岁数，第一次听到这么清新脱俗的骂人方式。

　　奇耻大辱。

　　“姓齐的，你有种的就站出来，别躲在女人后面，我们真刀真枪的打一场。”

　　齐林撇撇嘴，不屑的说：“都说星空巨兽一族四肢发达头脑简单，现在看来还真是这样，一头猪活到你这个岁数，也不会像你这么蠢。你多大，我多大，让我和你打，你还要脸吗？”

　　星空巨兽始祖：“……”

　　我的刀呢？我要砍死这个家伙。

　　“就知道做小白脸，你不嫌丢人吗？”

　　“又是废话，我凭本事当小白脸，有什么丢人的？脸就是能当饭吃，你不服憋着。”

　　星空巨兽始祖憋出了内伤。

　　好想杀人。

　　……

　　凭本事当的小白脸——齐林的这句话，成为了灵界经久不衰的名言。

　　这无耻的程度，简直刷新了灵界群众的认知。

　　由此引申了无数的言论，在日后的灵界不断上演：

　　我凭本事借的钱，为什么要还？

　　我凭本事单的身，有什么丢人的？

　　好吧，扯远了。

　　拉回到现实，齐林一句话，就让道行亿万年的星空巨兽始祖有些崩溃。

　　上天是公平的，某一方面优待你，另外一方面肯定就会剥夺。

　　星空巨兽的血脉是顶尖的，神通也是顶尖的。

　　但也正因为此，这一脉的智商就十分低下。

　　这就叫天道至公。

　　佛陀能够轻易的请动星空巨兽始祖，有很大一部分原因也是因此。

　　而现在，齐林更是对星空巨兽这种生物有了清晰的认知。

　　这种生物，完全为天道做坏事的。

　　其他生物修炼，需要天地元气，这是天地存在的根本。

　　而星空巨兽一脉成长，需要吞噬其他生物，这就保存下来了天地元气。

　　虽然看似星空巨兽做的是有伤天和的事情，但透过现象看本质的话，其实星空巨兽的存在不但无错，反而有功。

　　这也是这一脉杀戮累累，却始终未曾灭绝的最大原因。

　　想通了这一点，齐林感觉自己的道行又更进了一步。

　　【爸爸，你这还是第一次通过悟道来让道行精进。】

　　齐林无言以对。

　　确实。

　　以往他修炼，都是和别人讲道理，再不然就是通过小说家这种信仰封神的方式，其实准确来说，都属于走捷径。

　　悟道，才是最正统的修炼方式。

　　刚才，齐林也悟了。

　　他对世界运转的认知有了深入的认识，整个人的修为也猛然跃进了渡劫期。

　　星空巨兽始祖瞪大了眼睛。

　　聂小倩也十分吃惊。

　　“你做什么了？怎么突然进步这么大？”

　　齐林大笑，心情十分愉快，甚至都不想和星空巨兽始祖计较了。

　　“大家伙，今天小爷心情好，你先滚蛋吧，饶你一命，以后记得见了小爷就绕道走。”

　　星空巨兽始祖：“……”

　　聂小倩越来越奇怪了，“齐林，你到底吃什么药了？”

　　“不是吃药，是我悟通了一个大道，一个属于大罗的大道。”

　　大罗和渡劫期的区别就在于大罗能够开辟世界。

　　但不到一定的境界，对世界运转没有深入了解的话，是根本不知道从何入手的。

　　聂小倩就是卡在了这里。

　　但齐林先她一步走通了。

　　在很多存在的认知当中，都会以为天生万物以养人和妖。

　　他们索取是理所应当的。

　　而只要行侠仗义，持身清正，就算是无愧天地。

　　其实这种想法是很扯淡的。

　　世界和你本质上属于两个生物，谁都不欠谁的。

　　世界凭什么要养你呢？

　　你呼吸了世界提供的空气，享受了世界提供的阳光，本质上就是在占世界的便宜。

　　至于行侠仗义、持身清正，这些东西，对于世界来说没有任何意义。

　　世界想要存在，需要的是天地元气。

　　而万物想要生长，需要的也是天地元气。

　　这就是为什么世界会有寿命的原因。

　　这也是为什么所有的世界都有阴暗面的原因。

　　世界，需要魔头的存在，需要杀人狂的存在。

　　世界需要刽子手，为它清理掉那些累赘。

　　对世界来说，好人和坏人——并没有任何区别。

　　聂小倩并不见得比星空巨兽的始祖更加值得保护。

　　甚至，星空巨兽的始祖对世界的意义更加重大。

　　这也是世界为何如此厚待星空巨兽一脉的原因。

　　至于为何不让星空巨兽一脉成就大罗，原因也很简单——每一个大罗都是世界之主，跳出万界，不入五行。

　　大罗对世界并无帮助，甚至会自创新的世界，那旧世界当然不能容忍星空巨兽一脉成就大罗。

　　想要开辟世界，就需要明白一点——人人如龙是没有意义的，世界太平也是没有意义的。

　　相反，战争必须存在，魔头必须存在，黑暗必须存在。

　　甚至，每隔一段时间，就要来一次王朝颠覆，甚至末世危机。

　　这才能够让世界长久的维持下去。

　　生物的想法，从来都与世界无关。

　　善与恶，从来也都与世界无关。

　　所以，尽管仙界自称正义，魔界自称邪恶，但双方却同时存在。

　　因为，仙界的仙人，一样是在索取天地。

　　所以，玉帝才会开创《道理经》这样的大道功法，脱离对天地元气的吸收，让己方真正的做到无愧于天地。

　　只有这样，才能够真正的得到宇宙的偏爱，成功的覆灭魔界。

　　不然，对宇宙来说，仙魔两界，并没有什么区别。

　　齐林悟了。

　　从此，他的大罗大道一片坦途，欠缺的只是法力的填充。

　　他甚至已经不需要走信仰封神这条捷径，因为他已经悟透了更高级别的那一条堂皇大道。

　　更有甚者，他的格局，已经超越了一般的大罗。

　　他的眼光，已经达到了玉帝的级别，开始着眼思考如何从宏观层面去除自己对宇宙的威胁。

　　只有那样，才能够和玉帝一样——万劫不朽，永远的气运加身。

　　这一点，是很多大罗都没有达到的。

　　齐林愈加明白玉帝的伟大，当其他仙人还在按部就班修炼的时候，玉帝已经看到了这条路最终的未来。

　　他明白继续这样下去，其实仙魔两界没有任何区别。有朝一日，当宇宙覆灭，仙魔都将不存。

　　所以玉帝走出了另外一条路。

　　而齐林，是这条道路的传承者。

　　“这一天，比我预期的要早很多。齐林，你真的很不错。”

　　齐林忽然看到了玉帝。

　　只有他看到了玉帝。

　　准确的说，这更像是玉帝的一个大道印记。

　　齐林心悦诚服的向玉帝俯首：“陛下在大道上的领悟，令晚辈高山仰止。”

　　“努力吧，我期待你成就大罗的那一天。”

　　“陛下，若我走这条路，我的大罗，和其他大罗有何不同？”

　　“他们成了大罗，就是更强大的他们。你成就了大罗，就是下一个我。”

　　玉帝这句话，在齐林脑海中回荡了很久。


第12章 又到科普时间

　　星空巨兽始祖雄赳赳的来，灰溜溜的走。

　　本来只是看到聂小倩一个人的话，星空巨兽始祖还是有一战之心的。

　　但是随着齐林的顿悟，他突然从齐林身上感受到了强烈的威胁。

　　那是一种超越他等级的威胁。

　　身为渡劫期的巅峰存在，对于自己的直觉，星空巨兽始祖还是很相信的。

　　所以他没有过多犹豫，哪怕颜面尽失，也还是选择了离开。

　　丢脸，总比丢命强。

　　他的这一退，无疑在灵界造成了轩然大波。

　　这可是渡劫期巅峰的大能啊。

　　居然都无法对齐林产生威胁。

　　那他们岂不是也可以求助于齐林了？

　　《仙界打手群》这本书的威力居然有这么大？

　　【爸爸，信仰值又暴增了一亿。】

　　齐林面色古怪。

　　这次还真不是他自己打的广告。

　　谁让星空巨兽始祖这种渡劫期巅峰的存在一点都不知道低调呢。

　　它出现在这里，整个灵界都已经知道了。

　　而它没有拿下齐林，无疑就证明了齐林有足够的实力庇护一些人。

　　再联想到齐林小说家的身份。

　　齐林的读者群体正在急速的扩大当中。

　　这也导致了他的法力开始迅速被填充。

　　齐林现在缺的，正是法力。

　　大道，他其实已经领悟了。

　　“齐林，你跟我来。”

　　没有理会兔子国的欢呼雀跃，聂小倩直接带着齐林回了别墅。

　　“你到底怎么回事？我怎么感觉你的实力每时每刻都在飙升？”

　　“你的感觉没有错，虽然这种实力对我来说已经是一个鸡肋。”

　　是的，就是鸡肋。

　　虽然信仰之力和天地元气不同，但对于已经真正传承了玉帝大道的齐林来说，信仰之力也好，天地元气也好，其实都不是他真正的大道。

　　用这些东西来提升战力可以，但当成本命功法，那是万万不行的。

　　天地元气，需要借助于天地修炼，和天地就产生了因果。

　　信仰之力，需要借助读者修炼，和读者就产生了因果。

　　因果一旦纠缠，最后就说不清楚了。

　　《道理经》是修炼速度最慢的，但通过《道理经》获得的修为，才是最扎实的。

　　不管天地如何变幻，不管读者如何更迭，通过《道理经》获得的修为永远都会在。

　　所以尽管这条路最难走，但齐林一定会坚持下去的。

　　为了成为第二个玉帝！

　　这一生，既然有机会能够做的更好，飞的更高，那为什么要满足于现实呢？

　　他从来都不是一个没有远见的人。

　　当然，有些东西，不能对聂小倩讲，也根本讲不出来。

　　大罗之前，法可传授。

　　大罗之后，每个人的道都要自己走。

　　如果通过齐林的点拨，聂小倩成就大罗，那她肯定会是史上最弱的大罗。

　　“你悟透了大罗之道？”聂小倩红唇微张，让齐林产生了一丝遐想。

　　“确实是悟透了，只要信仰值足够，我就可以成就大罗。不过，这不是我真正的大道，所以即便是到了那一步，我也只会选择提升我的战力，而不会提升我的境界。”

　　小说封神，成就大罗的和其他的大罗并没有什么本质的不同。

　　但通过《道理经》成就大罗，就是第二个玉帝。

　　齐林等得起。

　　聂小倩：“……”

　　她忽然直接把齐林推倒在地。

　　“啊啊啊啊啊，我轮回万世都没有想通的东西，为什么被你给想通了。”

　　“我不服啊。”

　　“羡慕嫉妒恨，我要弄死你，我一定要弄死你。”

　　……

　　三个小时候。

　　齐林没死，但吐了。

　　“小倩，你够了，我是一个正经人。”

　　聂小倩毫无预兆的就推倒了他。

　　本来齐林还挺配合的。

　　他用的是真身，体魄也足够强健，不怕聂小倩折腾。

　　但谁知道聂小倩没完没了了。

　　真正有经验的老司机都知道，做那种事情，不是时间长就感觉好的。

　　每次看到一些YY小说里写男主角的持久力如何如何强，一做就是四五个小时，齐林都很想吐槽。

　　既然不懂，能不能不要这么出来丢人现眼啊。

　　一做做四五个小时，那不叫持久力强，那叫有病，得赶紧去医院看。

　　别说四五个小时了，如果不算前戏的话，超过一个小时，保证一点舒服的感觉都感受不到。甚至超过半个小时，对一般人来说都会变成一场折磨。

　　真当做那种事情不用体力了？

　　真当持续的摩擦会一直产生快感了？

　　扯淡呢。

　　长时间的运动，最后会让人崩溃的，男人女人都只会感觉到痛苦。

　　这就和吃美食是一个道理。

　　吃第一口，特别爽。第二口，也很爽。吃半个小时，味道太棒了，吃撑了还想吃。

　　但吃一个小时，肚皮就会涨得难受。

　　这时候就不是想吃的问题了，而是想吐。

　　那种事情也是一样。

　　5到15分钟，是最标准也最适用的时间，这是现实的常态。

　　当然，小说里的常态是三四个小时起，上不封顶。

　　这就要吐槽那些X色情写的作者了，不知道误导了多少男人和女人。

　　单身狗非要装老司机，然后就变成了笑话。

　　科学实验证明，在男女双方做那种事情的过程中，身体的很多器官都是在一起运动的。

　　长时间的运动，会让身体出现各方面的问题。

　　也只有小白才会认为那种事持续的时间越长越好。

　　当然，以上说的都是普通人的标准。

　　齐林和聂小倩现在都是渡劫期的存在，身体强度自然不能用常人的标准看待。

　　但说到底也是人啊。

　　同一件事情做久了，真的就没有感觉了。

　　正如齐林现在的状态。

　　他已经抽搐过了，此刻看着全身上下都挑不出毛病的聂小倩，感觉到的却只有索然无味。

　　这一刻，他的境界甚至超越了佛祖。

　　红粉如骷髅，有什么需要留恋的呢？

　　阿弥陀佛！

　　聂小倩看着齐林，眼神中流露出来的是不共戴天的仇恨。

　　“凭什么？不公平啊？你才多大？啊啊啊啊啊……”

　　齐林耸肩：“小倩，你要面对现实。可能这就是长得帅的好处吧，脸好，人品就好。”

　　聂小倩好想杀掉这个奸夫。

　　老娘不服啊。


第13章 我有一个前女友（8）

　　聂小倩实在接受不了这个现实。

　　所以她跑路了。

　　当齐林知道这件事情之后，整个人是懵逼的。

　　要不要这么拔鸟无情啊？

　　好像有哪里不对？

　　不管了，总之，聂小倩人渣不解释。

　　睡了自己就跑。

　　还好，很快就到了第二天。

　　而他又有了一个新的名额，能够将仙界的大能带到灵界来。

　　只是可惜了。

　　本来聂小倩贴身保护他，安全基本可以说是百分之百。

　　再换一个人的话，可就没这么好使唤了。

　　齐林想了想，没有在群里找人。

　　他在仙界并没有什么人脉，齐林也不是那种认为宇宙围着自己转的脑残，他并不认为自己开口了，就愿意有人帮自己。

　　还是去找杨戬帮忙吧。

　　反正女娲娘娘金口玉言，让杨戬负责灵界的事情。

　　而且他还有意无意的帮过杨戬一次——和白素贞一起阉掉了刘彦昌。

　　“真君，江湖救急。”

　　齐林私聊信息刚发过去，杨戬就出现了。

　　“齐林？你怎么了？有危险？”

　　“现在还没有，不过以后就不好说了。本来说好的小倩负责保护我的，但现在她跑了。”

　　杨戬有些奇怪：“女鬼跑了？为什么？”

　　齐林听到“女鬼”这个称号，心中一定。

　　很好，怪不得女娲娘娘让杨戬负责和自己对接。

　　原来杨戬也是时空管理局的成员。

　　女鬼，正是聂小倩在时空管理局的代号。

　　既然大家是自己人，齐林也没有藏着掖着。

　　“你说什么？你悟透大罗之道了？”杨戬一脸的不能置信。

　　老实说，这一刻齐林的感觉相当爽。

　　“侥幸，侥幸。”齐林嘴上谦虚。

　　但实际上，没有一个大罗是侥幸的。

　　杨戬怪叫一声，整个人直接消失。

　　但通话并没有结束。

　　齐林只能隐隐约约的听到杨戬在砸东西。

　　还有隐隐约约的骂声：“老子的记录……老子的记录……”

　　齐林面色古怪。

　　自己无意当中破了杨戬的记录吗？

　　他完全不知道啊。

　　杨戬会不会因此杀人灭口？

　　齐林这样想着，然后就看到杨戬突然又出现在光幕上，笑容和善。

　　“齐林，我记得你还是单身对吧？”

　　虽然齐林和织女的绯闻在仙界传的沸沸扬扬，但杨戬显然是明白齐林和织女真正关系的。

　　齐林没有否认，点了点头。

　　“你介意我给你介绍一个女朋友吗？”

　　齐林：“……”

　　说好的妹控呢？

　　这位是彻底屈服于人伦了吗？

　　似乎猜到了齐林的想法，杨戬的脸色有些发黑。

　　“我不是妹控，婵儿是我妹妹，我怎么可能对她有那种想法？你脑子里少想一些乱七八糟的东西。”

　　齐林严肃的点头，“真君，我相信你。”

　　才怪！

　　后两个字，是齐林在心里说的。

　　你丫要不是妹控，齐林就敢说自己是个处男。

　　跟哥装纯呢？

　　有你这么个大舅哥，能好过才怪。

　　齐林对三圣母敬谢不敏，根据现在已知的情报，这位主是个真的花痴脑残。

　　他看不上。

　　“真君，像三圣母这样出身高贵的神女，我觉得至少要找一个和您差不多的夫君才行。”

　　杨戬被齐林这个马屁拍的神清气爽。

　　“齐林，你是想再要一个渡劫期巅峰的存在保护你对吧，有些为难。倒不是仙界没有这样的人，而是他们不会愿意去做这件事。”

　　齐林并不觉得意外。

　　就算大家都闲着，也没有道理去给别人当保镖。

　　换成齐林，也是懒得去。

　　所以他才来找杨戬帮忙。

　　杨戬自然也是明白这个道理的，他想了想，问齐林：“你介意是人是狗吗？”

　　齐林：“……”

　　哮天兄吗？

　　实力怎么样？

　　【爸爸，哮天犬是货真价实的渡劫期神犬哦。当年它咬过大圣一口，这些年大圣一直想报复回来，它却还活蹦乱跳的，你就知道它的实力了。】

　　“这样说，天蓬的实力还没有哮天犬强？”

　　【额，确实是这样。】

　　人不如狗系列。

　　齐林小小的鄙视了天蓬一把。

　　“真君，我对哮天兄也是仰慕已久了。”

　　“你没问题，那就最好了。这段时间，哮天可是被大圣追的有些发慌呢。”杨戬笑道。

　　齐林看到杨戬右手向前一伸，右前臂直接消失。

　　一秒钟之后，再度出现的除了杨戬的右前臂之外，还有一条狗。

　　“汪汪汪。”

　　“哮天，最近大圣追你追的厉害，你去灵界躲一躲吧，顺便保护一下齐林。”

　　“汪汪汪。”

　　“好了，它答应了，齐林，你把哮天带走吧。记住，对哮天好一点，哮天不高兴，我也会非常不高兴的。”

　　作为爱犬的主人，杨戬还是很有责任心的。

　　齐林点点头，自信满满道：“真君放心吧，我养狗还是有心得的。”

　　他曾经交往过一个爱狗的前女友。

　　得知她喜欢狗之后，虽然齐林对狗并没有什么兴趣，但还是和她一样，参加了同一个爱狗组织，并且为此学习了很多专业的知识。

　　两人一起参加活动，借助狗很快就产生了共同语言。

　　一个星期，齐林就完成了通关。

　　不得不说，这种喜欢猫狗的女人，相对来说只要耐心足够，还是很好追到手的。

　　当然，因为齐林喜欢的是人而不是狗，在拿下了那个前女友之后，对狗的真实态度就不免流露出来了。

　　两人最终还是选择了分手。

　　不过分手归分手，养狗的技能，齐林还是点了的。

　　虽然哮天和其他狗不一样。

　　但归根结底，还是狗吧。

　　很快，齐林就明白了，自己这个想法有多么的天真。

　　为什么没有人告诉我，哮天犬是个母的？

　　【爸爸，你仔细想一想，真君其实暗示过你的。】女儿弱弱的提示道。

　　暗示过我？

　　齐林回忆了一下。

　　然后脸色彻底黑了下来。

　　他没有记错的话，杨戬似乎想要给他介绍一个女朋友。

　　他以为杨戬是要给他介绍三圣母。

　　当时他还奇怪。

　　现在看来，妹控怎么可能会向别人推销自己的妹妹？

　　看着和自己差不多高的哮天犬，齐林萌生了杀人的冲动。

　　杨戬，老子和你不共戴天。


第14章 天啊撸

　　仙界。

　　“杨戬，咦，哮天呢？”

　　孙悟空突兀的出现在杨戬身边，正好看到杨戬嘴角还没有来得及收起的笑容。

　　“悟空啊，没事没事，哮天去自己玩了，你也知道哮天想藏，我也很难找得到。”

　　哮天犬除了鼻子厉害，躲猫猫功夫也堪称天下无双。

　　不然这么多年，孙悟空早就把当初被狗咬了的仇报了。

　　不过孙悟空何许猴也，一眼就看出了杨戬在说谎话。

　　“不对，刚才明明是你把它抓过来的，我马上就要抓到它了。”孙悟空看着杨戬，凶光闪烁，“俺老孙只是想炖它一点狗肉而已，反正它随时都能再长出来，杨戬你至于这么护着它吗？”

　　“废话，它是我的爱犬，我不护着它护着谁？”杨戬翻了个白眼。

　　看得出来，这两人关系不错。

　　其实也算是不打不相识了。

　　当时孙悟空刚出道的时候，风头无双，几乎是打遍同代无敌手。

　　同辈当中，也只有杨戬带着哮天犬和他大战的时候，压过了他半头。

　　孙悟空这猴子对于实力强的人还是佩服的。

　　但被狗咬了的仇，不能不报。

　　这是耻辱。

　　“杨戬，有个问题我想问你很久了，它到底只是你的爱犬，还是是你的爱人？要是二嫂，我以后见到她就鞠躬作揖，绝不会再碰她一下。”孙悟空正色道。

　　杨戬的脸色那叫一个精彩。

　　“猴子你在放什么屁？”

　　孙悟空嗤笑一声，“你就别装了，掩耳盗铃。你和哮天犬还有杨婵那点事，仙界谁不知道？不就是你喜欢杨婵，哮天犬喜欢你吗？被一条母狗喜欢怎么了？不丢人。说句实话，你让我帮你选，我选哮天，她比较适合你。”

　　杨戬：“……”

　　“猴子，给你一秒钟，在我面前消失，不然我亲自送你消失。”

　　“切。”孙悟空对杨戬竖了一个中指，“杨戬，俺老孙鄙视你。真不知道就你这种优柔寡断的性子，怎么成就的大罗。”

　　说完孙悟空就消失了。

　　他当然不怕杨戬，但和杨戬打起来，那就不是一天两天能够打完的事了。

　　每次都打个100年不分胜负，这种经历一多，孙悟空也很想吐啊。

　　还好，他找到了新的娱乐方式。

　　很快，杨戬就在仙界的官方论坛上看到了一个让他火冒三丈的投票帖，发帖人正是孙悟空。

　　“来来来，押注了，赌杨戬最后到底会选择对他一往情深的哮天呢，还是会选择那个脑残到无药可救的沙比妹妹杨婵。哮天一赔三，杨婵一赔一点五，买定离手，概不赊账了。”

　　下面是一排的投注人：

　　杨婵+五百万仙币——太白金星；

　　杨婵+一千万仙币——嫦娥；

　　杨婵+六百万仙币——梅山六兄弟；

　　杨婵+一颗九转金丹——道德天尊；

　　杨婵+八百万仙币——赤脚大仙。

　　……

　　不仅杨戬的脸黑了，孙悟空的脸也黑了。

　　虽然让他选，他也肯定选杨婵，毕竟脑残这种特质总是一脉相承的。杨婵如此，杨戬自然也是如此。

　　可你也不能这么坑猴哥啊。

　　都押杨婵，他拿命去赚钱？

　　“你们就不能有点同情心？哮天犬都这么惨了，苦练了某个脑残上亿年，痴心不改。为了表达对哮天的支持，你们就不能押点哮天，表达一下仙道主义精神吗？”

　　孙悟空编辑了帖子之后，哪吒和雷震子立刻回帖：

　　大圣说的有道理。

　　孙悟空满意的点了点头，然后就看到投注又发生变化了：

　　杨婵+一千万仙币——哪吒；

　　杨婵+一千万仙币——雷震子。

　　孙悟空：“……”

　　MMP，真的好讨厌这群仙人。

　　一个个猴精猴精的，根本骗不到。

　　不过很快，孙悟空就得意的笑了起来。

　　论猴精，谁比得过本大圣？

　　就杨戬那蔫了吧唧的性子，上亿年他都没有做出决定，现在能做出决定才是奇了怪了。

　　只要到截止日期起，杨戬还是单身汪一只，他还不是稳赚。

　　这个时候，孙悟空并不知道，杨戬已经把哮天犬送给齐林了。

　　名义上是当保镖，实际上是想让齐林把哮天犬收了。

　　齐林正勃然大怒中。

　　“杨戬他是什么意思？有毛病吗？居然送女给我？他知不知道，如果他是一本小说的主角，他会被读者骂死的。”

　　哮天犬也很愤怒。

　　但更多的是哀伤。

　　“我追了他上亿年，终究还是敌不过那个喜欢上了一个小白脸的脑残妹妹。”

　　“就因为我是一条狗吗？”

　　齐林和哮天犬，一人一狗对视了一眼，同时看到了对方眼中的同仇敌忾。

　　“哮天，我们打个商量如何？”

　　“你说。”哮天犬眼中凶光闪烁。

　　女人都会黑化，别说母狗了。

　　哮天哮天，看名字就知道，这绝对不是一条温顺的母狗。

　　杨戬不知道美女的乐趣，那就只能放她出去咬人了。

　　暴敛天物。

　　齐林咬牙切齿：“在灵界，你负责保护我的安全。脱离灵界之后，我帮你搞定杨婵。我保证让你成为杨婵名正言顺的二嫂，让杨戬光明正大的承认你的身份。”

　　敌人不喜欢的，就尽全力去做。

　　杨戬，这个结咱俩是结下了。

　　你等着，哥会让你见识到我的手段。

　　哮天回忆了一下齐林的情报，发现齐林对付女人真的不是一般的在行。

　　织女都拿下了，杨婵应该不在话下吧？

　　“一言为定。”

　　“一言为定。”

　　齐林绝对没有看不起狗的意思。

　　但他不能接受这种拉郎配。

　　哥是需要相亲的人吗？

　　哥挥挥手，不知道多少女人愿意倒贴？

　　织女这种大罗倒追我，都被哥断然拒绝了。

　　需要你给我张罗亲事？

　　要不是齐林看不上杨婵，他真想把杨婵追到手，然后把杨戬气个半死。

　　就那种连刘彦昌都能看上的货色，齐林保证自己一个月之内就能本垒打。

　　也就是杨戬这种情感白痴，才会亿万年一点进境都没有。

　　废物。

　　就在齐林鄙视杨戬的时候，忽然感觉到自己的空间戒指开始急速的颤动。

　　齐林的表情变得无比古怪。

　　戒指内的空间，扩大了上百倍不说。

　　最重要的是，真的种出了好多柳神……

　　天啦噜，这还真靠谱啊。


第15章 宝宝还是个孩子啊

　　柳神居然真的能够被种出来，这是齐林万万没有想到的。

　　而且种出了好多个柳神之后，空间戒指居然开始迅速的扩大，这也是一个意外之喜。

　　齐林意识深入进去，正好看到一个绝世美女——额，没穿衣服。

　　不过，这一刻齐林的眼神没有丝毫的淫秽。

　　相反，他被这个美女吸引了。

　　不是因为她的胴体，而是因为她身上传出来的那种气质：

　　悲天悯人、造福苍生。

　　这种气质，他曾经也在另外一个存在身上感受到过。

　　那个存在叫——女娲娘娘。

　　“能告诉我，这是怎么回事吗？”

　　看着齐林，柳神的眼神无比清澈。

　　但齐林明显能够看出来，她在接收信息。

　　良久之后，柳神点了点头。

　　“原来如此。”

　　齐林：“……”

　　好想打她屁股。

　　原来什么如此啊？

　　他完全听不懂柳神在说什么。

　　还好，柳神很快就为他解答了疑惑。

　　“你不知道吗？女娲土里有女娲娘娘留下的传承？”

　　齐林：“……”

　　他忽然抬手给了自己一巴掌。

　　他真的不知道啊。

　　“我传承了女娲娘娘的造化之道。”

　　造化万物，造化世界。

　　看着那些小柳树和这个空间戒指，齐林有一种想日了哮天犬的冲动。

　　这运气……真的是没谁了。

　　这一刻，齐林理解了聂小倩的想法。

　　在欧洲人面前，他也只是一个亚洲人。

　　至于聂小倩，非洲人，不提也罢。

　　“说起来还要谢谢你呢，要是没有你，我也没有这么快就能够悟透大罗之道的最后一步。”

　　现在，她已经明悟了。

　　和齐林一样，柳神所欠缺的也仅仅只是法力填充而已。

　　只要不出意外，又一尊大罗就要诞生了。

　　齐林捂着自己的心口，有气无力的对柳神说：“小姐姐你先不要说话了，我心疼的难受。”

　　为什么女娲土在他身边放了几万年，他都没有发现这种妙用呢？

　　为什么呢？

　　好想打死自己。

　　看着齐林生无可恋的表情，柳神捂唇轻笑：“你这人还真有意思，我修为更进一步，就让你这么难受吗？怎么说我也是你的人啊。”

　　“什么意思？”齐林迷茫的看着柳神。

　　他不是个蠢货。

　　但在这种机缘前面，齐林和聂小倩一样，都失态了。

　　柳神语气轻柔，不急不缓，“这些新的柳树，就相当于我的孩子。而他们在你的空间里扎根，就相当于我在你的空间里扎根。未来，我的世界就会是你的空间戒指，而你将会和我拥有同样的权限。这还不够吗？”

　　齐林猛然打了一个激灵。

　　他认真的想了一下柳神的话，发现一点毛病都没有。

　　空间戒指已经绑定了他的灵魂，无法更改。

　　所以，柳神等同于和他一体。

　　她创建的世界，就等于齐林的世界。

　　而她本人，似乎也等于在为齐林打工。

　　“啊哈哈哈哈，我就说嘛，哥果然是欧皇，欧皇万岁。”

　　“齐林，你这么容易失态，让我可有些失望呢。”

　　柳神的话，让齐林的笑声戛然而止，直接变成严肃脸。

　　“柳神，我只是在为你高兴而已，你相信我。”

　　“我相信你。”柳神笑眯眯的说。

　　齐林感觉浑身别扭。

　　柳神看他的眼神，就和女娲娘娘看他的眼神一样。

　　那是慈母关爱智障儿子的眼神。

　　他齐大帅哥还真的很少被人鄙视智商。

　　刚才只是失态了而已。

　　理智回归，齐林迅速理清了头绪。

　　这次，他真的是要占大便宜了，就是不知道柳神现在心里是不是在骂娘。

　　还是先安抚一下吧。

　　“柳神，我认真想了一下，将我的戒指变为你的神国，你成就大罗之后，应该不会影响你的战力。”

　　“确实不影响。”

　　“不过，好像你的世界也能够同时对我提供帮助。也就是说，我等于是你+我的实力加成。”

　　“对啊，你是不是很高兴？”

　　齐林有些不好意思的笑了笑。

　　他确实是很高兴。

　　而且他有一种预感——自己要日天了。

　　柳神的神国，未来将会成为他的助力。

　　而仙界打手群，他用信仰之力也能够凝练为一个神国。

　　这就相当于他已经拥有两个世界了。

　　相比起普通的大罗来说，齐林的战力就飙升了两倍。

　　而他还有一个真正自己修炼的神国，等待他用道理凝练。

　　当他自己本身的神国也凝练成功，按照玉帝所言，单单这一个神国，就可以成为第二个玉帝了。

　　再加上柳神和仙界打手群这两个世界的加成。

　　届时，他岂不是直接大罗无敌的节奏？

　　齐林的思绪瞬间就放飞了很多。

　　“齐林，醒醒，口水流出来了。”

　　柳神的话，打断了他的遐想。

　　齐林不好意思的擦擦嘴角，发现并没有口水，于是他哀怨的看着柳神，结果发现柳神依然没有穿衣服，只是用几片柳叶遮住了重要部位。

　　齐林的脸红了。

　　“柳神，你这种装扮是干嘛呢？我还是个孩子啊。”

　　“孩子吗？我看你也不小了啊。”

　　齐林：“……”这是被女司机调戏了吗？

　　“我小不小，柳神要试过才知道哦。”

　　“我就怕试过之后，我知道你的长短，你却不知道我的深浅，那就尴尬了。”柳神笑着说。

　　齐林：“……”

　　从哪里来的女妖孽？

　　反了天了。

　　他刚想打蛇随棍上，就看到柳神面色一肃，气质又回归到了先前的悲悯苍生。

　　“不说笑了，齐林，既然木已成舟，那我也只能接受现实。你当初是想帮我，却收获了一个如此善果，也只能说命该如此，好人有好报。”

　　“以后我们少不了经常打交道，我希望我们能签订一个君子协议。我愿意为你提供帮助，你也答应我，不会用我的世界去做一些乱七八糟的事情。”

　　“当然没问题。”齐林一口答应下来。

　　“还有，帮我引荐女娲娘娘，她算是我的师尊，我总是要拜见一下的。”

　　“也没问题，不过柳神，你能不能先穿上衣服，宝宝真的还是个孩子啊。”

　　柳神：“……”


第16章 熟悉的剧情

　　齐林帮助柳神引荐了女娲娘娘。

　　其实不用齐林引荐，女娲娘娘也早已经感受到了。

　　只不过因为灵界的特殊，所以必须要等齐林的计划完成之后，柳神才能够真正的拜入女娲娘娘座下。

　　是的，柳神被女娲娘娘收为弟子了。

　　一个准大罗，只需要靠时间就能百分之百成就大罗的绝世奇才，还是能够入得了女娲娘娘法眼的。

　　“齐林，柳神就先交给你照顾了，我要柳神好好的来到仙界。”

　　“娘娘放心，我出事都不会让柳神出事的。”

　　反正就是说说漂亮话而已。

　　结束了和女娲娘娘的通话，齐林正式和柳神握了握手。

　　“重新认识一下吧，我们马上就要成为同事了。”

　　“同事？”柳神有些不解。

　　“你对仙界还不了解，其实仙界的仙人很多，大家各司其职，对应的，仙界还有一个大敌……”

　　齐林给柳神科普了一下基本知识。

　　柳神吸收的很快。

　　虽然她现在法力并没有达到巅峰，实力甚至比起现在的齐林还差一线，不过单说境界，柳神和齐林已经相仿了。

　　这都是两个境界已经达到了大罗，但法力却依然欠缺的奇葩。

　　接收完齐林给他的信息之后，柳神直接向齐林提出了告辞。

　　“不用这么无情吧，你们这些女人怎么都喜欢做完就跑啊。”

　　齐林吐槽的是聂小倩。

　　柳神无奈的看了齐林一眼。

　　“我不是跑，我的根基都在你这里，能跑哪儿去？我是想去看看我的弟子。”

　　“你的弟子？”

　　齐林瞬间反应了过来，应该是石天那个小子。

　　主角的师父吗？怪不得这么悲催。

　　按照套路，但凡是主角师父，必然会横遭劫难。

　　最后还是要靠主角帮助，才能够脱离困境。

　　没毛病。

　　不过齐林对石天的印象也挺好的，所以并没有阻止柳神。

　　先拉拢一个未来保守也是渡劫期巅峰的主角再说。

　　齐林这样想着，忽然听到了脑海中女儿的提示：

　　【爸爸，接收到来自石天的打手任务，是否接受？】

　　“石天的？这么巧？先接过来看看。”

　　下一刻，齐林就看到了这样一幅画面：

　　一个三四岁左右的幼儿，被一个中年人用刀剥开了皮肤，取出了一截骨头，然后换到了另外一个小孩的身体内。

　　毫无疑问，这个被换骨的小孩就是石天。

　　他被换掉的骨头，叫做仙骨。

　　身具仙骨之人，只要不中途夭折，便是天生的至尊。

　　但，他的仙骨被人挖走了，还是被同族的人挖走的。

　　不过，画面一闪，齐林又看到了石天长大后的样子。

　　雄姿英发的少年威猛无比，和另外一名头角峥嵘的少年争雄天下，并最终强势镇压了他，而且当众取回了自己的仙骨。

　　看到这一幕，齐林眼神闪烁。

　　这剧情，好熟悉。

　　而且，那个被打败的少年身上，也有一种莫名其妙的熟悉感。

　　他的眼睛，是重瞳。

　　齐林若有所思。

　　画面在继续变动。

　　石天了结了这段恩怨之后，修为高歌猛进，其后更是小小年纪便君临石国，俯瞰天下。

　　原本他应该成为一个傲视灵界的天骄，可既然有主角光环，自然就自带招惹BOSS的体质。

　　有七尊魔头盯上了石国，石国危在旦夕。

　　关键时候，石天一个人站了出来，大战七魔，并最终将其一一灭杀。

　　此事震动灵界。

　　齐林也就是没有关注灵界的新闻，石天早就已经成为灵界的风云人物。

　　但石天固然因此一战而震动天下，但却也付出了巨大的代价。

　　七魔的境界都高过他一头，石天极尽升华，虽然斩尽七魔，但自己却也油尽灯枯，受了不可逆转的大道之伤。

　　这个时候，石天的父母出现了。

　　当初石天的仙骨被挖的时候，父母都不在身边。

　　等他父母回来之后，石天却已经被石家送去了石村，踪迹全无。

　　在查询无果之后，石天的父母放弃了搜索。

　　他们又生了一个儿子——秦天。

　　之所以姓秦，是因为秦天跟的母姓。

　　而很套路的，主角的母亲，一般身世都很牛逼。

　　更巧的是，秦天也身具仙骨。

　　现在，唯一一个能救石天的办法就是把秦天的仙骨移植到石天身上。

　　届时石天的伤势不断能够痊愈，而且凭借两块仙骨，石天的天赋将超越所有人，空前绝后，未来注定成为无上王者。

　　当然，毕竟是从秦天身上取一块骨头，秦天有30%的出事几率。

　　对这种情况，秦天一直没有表态，他表示听从父母的决定。

　　而石天一直表示拒绝，他和秦天虽然有血缘关系，但从小就不相识，本质上就是两个陌生人。

　　他不会接受一个“陌生人”对自己的生命馈赠。

　　手心手背都是肉，在这种情况下，石天的父母也很难抉择。

　　在他们的迟疑当中，石天的最佳治疗时间——就这样流逝了。

　　就算是现在石天的父母同意秦天给石天换骨，也救不回石天这条性命了。

　　石天的父母懊悔万分。

　　但他们不知道的是，在石天重伤的过程中，石天母亲的势力——秦族，一直在暗中派人暗杀齐林。

　　秦族的实力百倍于石族，虽然称不上灵界的顶尖势力，但也是一流档次。

　　而秦天跟的母姓，是秦族自己人，从小也展露了惊人的天赋，很得秦族人看重。

　　他们当然不想看到秦天把自己的仙骨还给石天，所以，他们想要石天死。

　　幸亏石天有主角光环附体，屡次逢凶化吉，但也正是因此，石天原本就时日无多的寿命再度衰减。

　　不过，当最佳的治疗时间错过之后，秦族忽然改变了对石天的态度。

　　他们变得温和有礼起来。

　　但他们的真实目的，却十分让人不耻。

　　秦族想让石天把自己的仙骨换给秦天，以造就一个独一无二的未来强者。

　　要自己人牺牲的时候，秦族就各种不愿意。

　　现在调转位置，秦族却一个比一个上心。

　　为了逼石天交出仙骨，秦族威逼利诱，各种手段都使了个遍。

　　石天本就身受重伤，根本无力对抗秦族。而这个时候，最应该帮他的父母——却诡异的沉默了。

　　而秦天，却站在了秦族那边。

　　他旗帜鲜明的表达了他想要石天的仙骨。

　　他想要成为灵界第一人。

　　这就是石天目前遇到的困境。

　　来自秦族的压迫还不是最让他伤心的，来自亲人的冷漠，才是最让他感觉心寒的地方。

　　【叮，打手任务生成，请群主派遣群员为石天讨回公道。任务难度：五星。】

　　齐林眉毛一挑。

　　五星难度，这是他接过的所有任务里，难度最高的了。

　　这也代表了他自己目前自己能够解决的极限。

　　再高一点，就又要请外援了。

　　“柳神，你等会，我先拉你进个群。”

　　齐林直接把柳神拉到了仙界打手群里，然后提示柳神把这个任务给接了。

　　“肥水不流外人田，按照设定，每完成一次任务，群积分都会上涨，会获得概率不等的福利。”

　　很多仙人不在乎这个。

　　那是因为齐林现在的实力太低。

　　当齐林成就大罗以后，这个设定，对很多神仙就都很有用了。

　　即便是现在，其实也一样是有用的。

　　毕竟这是齐林亲笔写下的设定。

　　柳神对齐林的做法十分惊叹：“奇思妙想，真的是奇思妙想，你居然还有这等才华。”

　　老实说柳神本来对齐林还是有些负面看法的。

　　现在也基本消失了。

　　“好了，别称赞我了，你那个便宜徒弟，貌似有些麻烦。”

　　接到了任务之后，柳神自然已经明白发生了什么事情，脸色阴沉了下来。

　　“敢如此针对我的弟子，真是吃了熊心豹子胆了。当年我纵横天下的时候，秦家还不知道在哪呢。”

　　齐林摆摆手，很淡然的说：“好汉不提当年勇，柳神，咱们一起去秦家看看吧，你现在修为还没有恢复，说不定还需要我帮忙呢。”

　　柳神目前的法力，比他还低一档。

　　不过这已经很牛逼了。

　　毕竟，她当年是渡劫失败的。

　　大罗劫，非生即死，像柳神这种还能留一口气卷土重来的少之又少。

　　柳神没有拒绝。

　　秦家现在不太可能有渡劫期巅峰的大能，否则秦家应该就是灵界的一流势力了。

　　但渡劫后期的大能，应该跑不了。

　　那不是她目前能够应付的。

　　也不是齐林能够应付的。

　　不过，鉴于任务只有五星，齐林判断秦家真正的大能应该没有关注这件事。

　　否则就不只是五星了。

　　接下仙界打手群里发布的任务之后，群功能会自动带“打手”到任务事发地点。

　　时空旋转。

　　当齐林和柳神重新睁开眼睛的时候，看到的是一座青色的巨山。

　　不老山。

　　齐林眼神一闪，这里正是秦族的圣地。

　　也是秦族所有人的梦想——长生不老。

　　准确的说，是永生。

　　只有大罗，能够达到这个目标。

　　秦家一直的追求，也显而易见。

　　“什么人？”

　　秦家的防御极为森严，齐林和柳神穿梭时空而来，很快就被秦族的人察觉到。

　　两人都没有躲。

　　他们今天本来就是来闹事的。

　　“让秦长生出来见我。”

　　柳神第一个开口，就把秦家的护卫吓得不轻。

　　秦长生，秦家的族长，也是现在秦家的第一人，修为高深莫测，是灵界很出名的一尊巨头。

　　开口就找秦长生，出现的方式又这么诡异莫测，护卫也不敢确定柳神是不是在虚张声势。

　　想了想，护卫最终还是选择了上报：“您稍等，我马上就派人去禀报。”

　　柳神没有说话。

　　齐林靠近柳神，对她传音道：“柳神，依我的看法，秦长生应该不知道这件事情，否则难度就不仅仅是五星了。”

　　柳神摇头，“他对石天没有敌意是真的，但你说他不知道这件事情，就太小看秦长生了。他最多就是不闻不问，装一个笼子瞎子。以他的修为，不老山上上下下，谁能够逃得了他的法眼？”

　　齐林想了想，的确是这么个道理。

　　修为越深，了解的就越多。

　　以秦长生的修为，不老山上多了一个蚊子，他也应该能感觉到。

　　也只有齐林和柳神这种完全借助BUG出现的人，才能够让秦长生措手不及。

　　“二位远道而来，秦某有失远迎，还望恕罪。你是……齐林？小说家齐林？”

　　秦长生客气话刚说完，心就是一跳。

　　因为他看到了齐林。

　　刚刚把星空巨兽始祖吓跑的齐林。

　　他立刻放出神识探查，还好，没有看到那个兔子，也没有看到聂小倩。

　　等等，跟在齐林身边的这个女人是谁？

　　不会是嫦娥吧？

　　齐林喝退了星空巨兽始祖之后，灵界各大势力都搜集了齐林的情报，对出现在齐林身边的一切可疑人物都做了重点调查。

　　但所有的情报当中，都没有柳神的存在。

　　所以秦长生有些懵逼。

　　柳神看出了秦长生对自己身份的疑惑，轻轻一笑：“你不认识我很正常，秦家认识我的人，应该是秦风。”

　　秦长生脸色骤变。

　　秦风是他的祖爷爷，是神话纪元末期的存在了。

　　“前辈是神话纪元的存在？”

　　“俱往矣，我只是我而已，你不知道，是因为你的层次还不够。”

　　柳神这逼装的，齐林给她九十五分。

　　还有进步的空间。

　　“秦族长，我们这次来，是为这位前辈的一个弟子讨回公道。”

　　“弟子？讨回公道？”秦长生第一时间想到了齐林的《仙界打手群》。

　　然后就眼前一黑。

　　石天那点破事，居然还能惊动齐林？

　　《仙界打手群》还真是有求必应啊。

　　看到秦长生神色的变化，齐林嗤笑一声：“原来秦族长真的对一切了如指掌，那就领路吧，我不想废话。秦家明天还能不能存在，就看今天秦家能不能给石天一个公道了。”

　　秦长生一代人杰，迅速看清了现实，没有狡辩一句，而是直接转身：“两位跟我来吧。”

　　秦长生已经做好了大出血的准备。

　　但他万万没想到，他看到了一副让他完全不能接受的画面。


第17章 再见时辰

　　秦长生勃然变色的同时，柳神身上也布满了杀气。

　　“混账。”

　　她看到了一个丰神如玉的年轻人现在和死人一样的躺在玉床上，而且胸口还有一个大洞在不断流血。

　　柳神的第一反应就是石天的仙骨被秦族的人强行挖走了。

　　恰好在玉床旁边，就有另外一个年轻人正在打坐修炼，身上的气势强绝无比，就连此刻的柳神都感受到了一丝忌惮。

　　这明显不是这个年轻人应有的实力。

　　唯一的解释就是这个秦天融合了石天的仙骨，修为更进一步。

　　这是柳神不能忍受的。

　　“秦长生，秦族必须要为此付出代价。”

　　她亿万年，也就只收了石天这一个弟子，感情虽然没有多深，可身为师父的责任感还是有的。

　　但柳神很快就发现，秦长生的状态不对劲。

　　“这怎么可能呢？这怎么可能呢？”秦长生喃喃自语。

　　柳神狐疑的看了一眼秦长生，不知道他在搞什么鬼。

　　然后她看向齐林，却发现齐林正在看房间的墙角处。

　　顺着齐林的眼神看过去，柳神发现了一对夫妇被人制住，扔在了那里，眼神惊恐，仿佛是见了鬼一眼。

　　进屋之后，柳神和秦长生没有分心去观察房间的全貌。

　　只有齐林，始终站在一个旁观者的角度，将房间里的一切尽收眼底。

　　齐林暗道一声“可惜”。

　　没想到，来晚了一步。

　　他没猜错的话，这一对夫妇应该就是石天的父母了。

　　他本以为以石天的主角光环，这应该只是石天命中的小劫而已，根本不会有什么危险。

　　但现在，显然一切木已成舟。

　　石天的仙骨，居然真的被秦族派人强挖走了。

　　这次的任务，就算是失败了。

　　想到这里，齐林的脸色也不怎么好看。

　　“关门，放哮天。”

　　让他完不成任务，他就要秦族为此付出代价。

　　带哮天犬来，是以备不时之需的，没想到还真用上了。

　　这个时候，秦长生终于反应了过来。

　　他的脸色比齐林和柳神还要更加难看。

　　“谁能告诉我，到底发生了什么？”

　　“唔唔……”

　　秦长生话音刚刚落下，就听到了石高飞和秦雪艳正在奋力的挣扎，明显想要说些什么，但他们却被人制住了。

　　秦长生脸色一黑，大袖一挥，本意是想解开两人受到的禁制，但却诡异的，没起到任何效果。

　　秦长生的脸色更黑了。

　　以他渡劫后期的修为，居然没能让石高飞和秦雪艳恢复自由。

　　这不科学啊。

　　秦长生的失利，把齐林和柳神的注意力也吸引了过来。

　　仔细的看了片刻，齐林的眼神忽然闪烁了一下。

　　“奇怪。”

　　“什么奇怪？”柳神第一时间听到了齐林的低语。

　　“他们身上中的禁制，我好像见过，不应该在这个世界出现啊。”

　　齐林若有所思，他一步踏到石高飞和秦雪艳面前，各自在两人的头顶拍了一掌。

　　下一刻，石高飞和秦雪艳就恢复了自由。

　　他们第一时间扑向了玉床。

　　“天儿，我的天儿……”

　　柳神听着烦。

　　她现在已经知道因为这两个人的犹豫不定，才让石天错过了最佳的治疗时间。

　　现在石天死了，这两人又玩这一套？

　　鳄鱼的眼泪吗？

　　“给我闭嘴，说，是不是这小子强行把石天的仙骨抽了？”柳神指着那个正在打坐修炼的少年问石高飞和秦雪艳。

　　两人听到柳神的问话，身躯却颤抖了起来。

　　“爸，天儿他疯了，石天他疯了，他暴起伤人，制住了我和夫君，打晕了天儿，然后，然后……”

　　秦长生眯起了眼睛。

　　齐林也是。

　　只有柳神，完全呆住了。

　　她出现幻听了？

　　谁把谁的仙骨给抢了？

　　怎么和她想的完全不一样？

　　不过话说回来，现在她平复一下心情，仔细的感知了一下，确实，从玉床旁边一直在打坐修炼的那个少年身上，传来了十分熟悉的气息。

　　刚才她怒火攻心，居然完全没有察觉到。

　　这是——石天黑化了，开始反其道而行之，报复自己的亲人？

　　柳神印象里的石天不是这种人，不过她离开的时候石天还是个熊孩子，她也不知道石天现在变成什么样了。

　　但不管怎么说，她肯定是站在石天这一边的。

　　秦天想要石天的仙骨，却反被石天挖了，这叫报应。

　　“不愧是我的弟子，秦长生，这梁子我替他接了。”

　　柳神其实不喜欢石天这种不讲道理的行为。

　　但她不会在人前教训石天。

　　事后关起门来自己教育就是了。

　　秦长生还没有说话，柳神就听到背后传来一个清朗的声音：“不用，男子汉大丈夫，我既然敢做，就有承担的勇气。”

　　“秦族有什么招数，尽管使出来，小爷全都接着。”

　　石高飞指着说话的石天，身体抖的和发羊癫疯一样，但却不知道说什么好。

　　还是秦雪艳说出了心里话，她泪流满面的问石天：“天儿，你为什么要这么做？”

　　石天嗤笑出声：“不这么做，难道我还把仙骨双手奉上献给秦天不成？对不起，我没有那么贱。”

　　秦雪艳更难受了，“天儿，我和你爸没有这种想法，我们不想你们任何一个人受到伤害。”

　　“所以，从小到大，我都没见过你们。我最危险的时候，不见你们出面。现在我落难了，你们带着秦族人，开始夺我的仙骨了？”石天冷声问道。

　　石高飞终于忍不住了，“天儿，你这是说的什么话？我们什么时候帮着秦族人夺你的仙骨了？”

　　“秦族人不是你们带来的，难道还是我带来的不成？另外，亲爱的爸爸，在秦族人逼迫我把仙骨换给秦天的时候，你在哪里？”

　　石高飞握紧了双拳，却说不出一句话。

　　他在哪里？

　　他在逃避。

　　“生了孩子，却不知道抚养，这种父母，要你们何用？你们先无情的，既然你们已经做好了失去一个孩子的准备，那我就成全你们。”

　　“天儿，你以前不是这样的啊。”秦雪艳泪如雨下。

　　“以前？你也有脸说以前？以前的那个石天，已经被你们逼死了啊。”石天忽然仰天大笑，笑声充满了悲愤。

　　齐林的脸色变得极度古怪。

　　“时辰，见到大哥，不知道叫了吗？”齐林走到了石天的面前。

　　石天瞪大了眼睛，半晌后迟疑的喊了一声：“羽哥哥？”


第18章 万界唯一

　　“臭小子，没想到我们还能再遇到。”

　　先前看石高飞和秦雪艳身上所中的禁制，齐林就有怀疑了。

　　因为那是神界的手法，并不是灵界的手法。

　　虽然到了尽头，大道都是殊途同归，但秦长生并没有到达大道尽头，所以解不开他们俩身上的禁制。

　　而齐林却直接就解开了。

　　再看到石天身上明显的变化，想到种种熟悉的剧情，齐林又不傻，自然很快就猜出来了。

　　“这个石天是灵界的你吧，我就说，发生在他身上的事情怎么这么熟悉。”

　　时辰大笑：“确实是，不过他没有我好运气。”

　　“那是因为你遇到了我。”齐林撇撇嘴。

　　哥当年要是黑心点，你丫当时就死了，绝逼比这个石天还惨。

　　“我知道我知道，就连这个成仙的机会都是大哥让给我的。话说回来，大哥，你现在都能认出我，是不是已经成仙，觉醒万界记忆了？”

　　大罗，万界唯一，跳出时空长河，俯瞰宇宙星空。

　　在大罗面前，没有秘密。

　　但不成大罗，记忆始终蒙昧，就算明晓这一世，也不可能知道前尘往事，就更不用说认识另外一个世界的自己了。

　　看到齐林一眼就认出了自己，时辰才会有这种想法。

　　齐林轻笑了一下，没有解释，只不过用力的和时辰抱了抱。

　　“你小子的进步速度有点慢啊，怎么现在还在融合当中？距离我离开神界已经很长时间了吧，我还以为你早就成就大罗了呢。”

　　这是齐林的真实想法。

　　时辰一脸黑线。

　　“大哥，大罗哪有这么好成的？我已经很快了好吗？不过石天这里应该是我最后一站，也是最难的一站了。解决完石天的麻烦，我应该就可以顺利成道了。”

　　齐林和时辰的交流，完全是旁若无人。

　　柳神秦长生他们根本就没有听懂。

　　轻咳一声，柳神提醒齐林：“齐林，你是不是应该给我解释一下到底发生了什么事情？”

　　齐林想了想，选择了一个言简意赅的解释：“其实很简单，另外一个时空的石天开始成道了。大罗，万界唯一，所以，你懂的。”

　　柳神和秦长生都大惊失色。

　　他们懂是懂，但还真是头一次见这种情况发生。

　　“那现在的石天到底是谁？”

　　“当我还是石天好了，大罗的万界唯一不是吞噬，而是融合，你中有我，我中有你。所有的记忆和修为融于一体，所有的自己，最终都是一个全新的自己。”

　　唯一的区别就是——谁占据主导地位而已。

　　这就是齐林没有用时羽的身体证大罗的原因。

　　用那具身体证了大罗，齐林本体都要被时羽融合。

　　这是齐林不想接受的事情。

　　这个道理，柳神也懂。

　　不过在这个世界，在石天还喝奶的时候，柳神就被齐林挖走了。

　　所以两人的感情并不深厚。

　　她没有为石天找时辰报仇的心思，就算要报仇，对象也应该是秦家。

　　当然，这件事情现在也不用她做了。

　　时辰会自己完成。

　　替石天了结了在灵界的因果，完成最后一具身体的融合，他就能够跻身大罗之列了。

　　“大哥，秦家的事情，你和这位嫂子还是帮我压阵吧，我自己解决就好。”

　　柳神被时辰的话闹了一个大红脸，“谁是你嫂子？别乱说话。”

　　时辰看向齐林，齐林轻咳一声，故意道：“女人家，总是害羞，你理解下。”

　　柳神：“……”他是故意的，他肯定是故意的。

　　“咳咳。”秦长生用力的咳嗽起来。

　　他感觉自己被忽视的太久了。

　　“几位，在我秦家的地盘上，你们也闹够了吧？是不是该给我秦家一个说法了？”

　　秦长生的面色很不好看。

　　本来秦家是不占理的，这点秦长生也清楚，所以他已经做好赔偿的准备了。

　　但现在情况完全不同。

　　秦天死了。

　　这是秦家年轻一代最有天赋的人。

　　为了秦天，他甚至不惜进入禁区，把自己九死一生得到的一块仙骨移植到了秦天体内，秦长生对秦天的看重可见一斑。

　　现在，自己最看重的那个外孙死了，死了。

　　秦长生如何不怒？

　　真当他秦家好欺负了？

　　在灵界传承悠久的大家族，谁家没有点底蕴？

　　听到秦长生要说法，时辰笑了。

　　“你要说法？好啊，我给你说法。”

　　“姓秦的，把秦家宝库里面的一半宝贝献出来，我就不追究秦家的过错了。否则，我让秦家在灵界除名。”

　　秦长生不怒反笑：“竖子猖狂，老夫知道你在其他世界可能是一方雄主，但现在，你也只不过是一个小小的分神而已，还没有在我秦家放肆的资格。”

　　元婴期之上，渡劫期之下，是分神期。

　　本来石天的修为只在元婴期的，但融合了秦天的仙骨之后，达到了分神期。

　　可这点修为在秦家面前，就很不够看了。

　　时辰自己也知道这一点，但他不怕。

　　“老家伙，秦家年轻一代，有进入分神期的人吗？”

　　秦长生语塞：“你……”

　　“以后秦家外出的年轻一代弟子，我见一个杀一个，见两个杀一双。我倒是要看看，能不能杀绝不老山的传承。”时辰冷笑。

　　“那要看你今天能不能走出不老山。”

　　秦长生冷静下来，已经起了杀心。

　　此子不能留。

　　但他没想到，时辰一缩脖子，就跑到了齐林的身后，很委屈的说：“大哥，他要打我。”

　　齐林：“……”

　　秦长生：“……”

　　说好的你自己解决呢？

　　说话怎么能当放屁呢？

　　对此，时辰振振有词：“是自己解决啊，我凭本事抱的大腿，让大腿帮我解决，有什么不一样的？”

　　秦长生无言以对。

　　柳神面色古怪的对齐林竖了个大拇指，“看来他真是你的亲弟弟。”

　　这句话，几天之前，似曾相识。

　　齐林大声的咳嗽起来。

　　“那什么，秦族长，我要带他走。”

　　本来他准备帮时辰大闹秦家的。

　　现在他改主意了。

　　这臭小子，太给他丢人了。

　　秦长生脸色十分难看：“如果我不允许呢？”

　　齐林嗤笑：“我是通知你，不是请求你。让开，不然我关门放哮天了。”


第19章 时空蛊

　　秦长生最终还是没有选择妥协。

　　后果就是齐林真的关门放哮天了。

　　要不是时辰让齐林不要灭了秦族，今天哮天犬就真的掀翻不老山了。

　　消息传出，灵界又是一片震动。

　　“那个女人能够逼退星空巨兽始祖，就已经让人惊惧了。现在齐林身边又出现了一条狗，以不老山的底蕴都拿不下。小说家的能力到底有多恐怖？”

　　“据说这件事情都是因为不老山谋夺那个石天的仙骨而起的，而石天看过《仙界聊天群》，所以求到了齐林头上。”

　　“看来读小说真的管用啊。”

　　“相比起去求那些大势力出手，请齐林出手既方便又快捷，看来以后我们还是信小说家吧。”

　　“我先去给《仙界打手群》打赏点灵币，刷点好感再说。”

　　灵网上，齐林又引领了一波舆论。

　　信仰值再度飙升。

　　【爸爸，信仰值还差两千万就到五亿了。】

　　齐林点头，意料之中。

　　出乎他意料的是时辰这个家伙。

　　离开不老山，回到他买下的那栋别墅，齐林坐在沙发上问时辰：“你小子不是已经掌控石天的身体了吗？怎么还不晋升大罗？”

　　“大哥，看来你还不是大罗啊，不然不会问这个问题。让石天这具身体也晋升到渡劫巅峰，然后再融入我的本体当中，我晋升后的实力就会越强。”

　　“大罗也是有强有弱的，我可不想做最弱的那一个。”

　　齐林秒懂。

　　其实说穿了，就是基础论。

　　基础越雄厚，晋升之后的实力也就越强。

　　不过这对于齐林来说没什么用，因为他根本就不是走的融合自我的路子。

　　他只需要把本体提升到最强就是了。

　　仅仅这一点，其实就很难。

　　天知道要讲多少道理。

　　“齐林，我去修炼了，你们先聊吧。”

　　在齐林和时辰聊天的时候，柳神突然的开口。

　　“柳神，这么急吗？”

　　“看见他，你没有压力吗？”

　　柳神指了指石天。

　　齐林皱了皱眉，明白了柳神的压力从何而来。

　　她是怕其他世界的自己万一也和时辰一样成道，那她就要沦为附庸了。

　　这个担心，确实挺有道理的。

　　不过，齐林不太担心这个。

　　“其实没必要给自己太大的危机，像这家伙这种情况，亿万中无一。”

　　“多给自己点压力，总比死都不知道怎么死的强。”

　　柳神坚持，不等齐林再说话，就直接消失了。

　　石天都没感受到柳神的去向，只有齐林知道，柳神进入了自己的空间戒指。

　　“羽哥哥，我怎么感觉嫂子对我很仇视啊？”

　　“这不是废话吗？石天原本是她的弟子，你占了她弟子的身子。另外，她不是你嫂子。以后你在她面前提这个称呼，我不保证你能够全身而退。”

　　时辰鄙视的看了一眼齐林。

　　“羽哥哥，你泡妞的功力下降了啊。”

　　齐林：“……”这熊孩子，怎么越长越没礼貌啊。

　　以前跟着自己屁股后面跑的时候多听话。

　　“好了，不和羽哥哥你闹了。羽哥哥，你给我个联系方式吧，我要去处理石天留下的因果，顺便把这具身体也提升到巅峰。”

　　齐林扔给他一个玉符，同时让他上灵网收藏了自己的小说《仙界打手群》。

　　“有危险的时候，就捏碎玉符，同时通过《仙界打手群》向我求救，我会及时赶过去的。”

　　时辰啧啧称奇，“羽哥哥你真厉害，居然能想到通过写小说的方式修炼，我想都没想过。”

　　“那是必须的，不要崇拜哥，哥只是一个传说。”

　　“看到你还是和以前一样的自恋，我就放心了。”

　　齐林一脚把时辰踢飞。

　　还是让这货滚吧。

　　强者注定孤独！

　　对齐林的内心独白，女儿忍不住嘀咕了一句：【爸爸，你好像没缺过女人啊，哪里孤独了？】

　　齐林摆摆手，一脸萧瑟：“你不懂，我的心始终是孤独的。”

　　女儿：【……】

　　她的数据库告诉她，齐林是在厚颜无耻。

　　但毕竟是她的主人。

　　她能怎么办？

　　只能提醒齐林一件事：【爸爸，天蓬遇到危险了。】

　　“纳尼？”

　　不会吧？

　　以天蓬的实力，去完成一个三星任务，还会遇到危险？

　　那他到底有多废啊？

　　【爸爸，他完成任务了，日月国还困不住他。但他发现了东方白的真身，然后又被东方白发现他调戏其他的女儿，所以，后果相当惨烈。】

　　齐林：“……”

　　“东方白是什么修为来着？”

　　【渡劫初期。】

　　齐林捂住了自己的额头。

　　为天蓬默哀。

　　“天蓬现在情况如何？”

　　【很惨，被东方白下了情蛊。】

　　“情蛊？”齐林直接喷了。

　　灵界特有的蛊虫，但凡中了情蛊之人，一生一世都将会对下蛊之人不离不弃。

　　当然，这种蛊虫也就只是对大罗之下的人有用。

　　可天蓬在这个范围里。

　　“情蛊不是很久以前就已经消失了吗？怎么又突然冒出来了？”

　　【南疆以蛊术称雄，最近出现了一个绝世天才，名为方易。情蛊正是他的独有蛊虫，东方白就是从他手上得到的情蛊。爸爸，这个方易崛起的很不对劲。】

　　女儿把方易的情报传送给齐林。

　　齐林看完之后，陷入了沉思。

　　果然和女儿说的一样，这个方易崛起的很不对劲。

　　石天和罗封是本来就天赋超群的绝世人物，但这个方易在去年还默默无闻，今年就直接成为了南疆的风云人物，甚至和东方白这种级别的人物搭上了线。

　　最重要的是，有好几次方易明明已经面临绝境，但却总是神秘消失。

　　再度出现之后，他的身体往往会年轻很多。

　　【爸爸，根据我的计算，方易有99%的可能性得到了大千宇宙当中排名第三的蛊虫——时空蛊，拥有了穿越时空的能力，能够保证自己永远不死。】

　　齐林摇头，“永远不死是不可能的，但时空蛊确实是在大罗之前，少数几个能够穿越时空的至宝，就连我也有些心动了。”

　　他不怀疑女儿的判断力。

　　【爸爸，根据我搜集的情报，这个方易杀人如麻，无法无天，是一个真正的冷血魔头。你杀了他，也算是替天行道。】

　　如果是以前，齐林也会这样想。

　　但现在，齐林改变主意了。

　　“存在即合理，方易这种人能够出现，说明灵界的天道意志希望他存在。我去抹杀他，反而会被老天爷厌弃。”

　　“达到大罗境界之后，我着眼的正义，已经不再仅仅局限于人与人之间。他和我既然没有冲突，我又何必去主动伸张别人没有求我伸张的‘正义’？”

　　“最重要的是，我若帮了天蓬，嫦娥那边会怎么想？”

　　女儿无语。

　　最后一点才是重点吧？

　　【爸爸，嫦娥仙子是出了名的难追。】

　　“只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒。”

　　【以前很多人都是像你这样想的，最后他们都死了。】

　　“那是因为他们蠢，想要身心两得。我不一样，没有那个金刚钻，就不揽那个瓷器活，我从来不奢望身心两得。得到她的身体就足够了，做人要有逼数。”

　　女儿：【……】

　　齐林屏蔽了女儿，然后果断去找嫦娥表功。

　　“仙子，告诉你一个好消息，天蓬倒霉了。”

　　一分钟后，叮，嫦娥仙子好感+8！

　　“这件事情，你不要去管。”

　　齐林嘟了嘟嘴。

　　和他预料的一样。

　　女人啊，无情起来，也确实挺可怕的。

　　不过齐林本来也没想管这件事。

　　“还希望日后仙子替我担待一些来自道德天尊的麻烦。”齐林拱手。

　　嫦娥点头：“没问题。”

　　嗯？

　　突然之间，嫦娥皱了下眉，然后似笑非笑的看着齐林。

　　“日后？”

　　齐林大声咳嗽了起来，然后义正言辞的说：“仙子，你怎么这么污呢？我绝对不是说的你想的那个意思。”

　　“我想的是什么意思？”嫦娥的笑容这一刻真的绝美。

　　齐林却感觉到了致命的危险。

　　“那什么，仙子，我这边还有点事，就先挂了。”

　　“你敢？”嫦娥柳眉倒竖，“齐林，我感觉你现在膨胀的厉害啊，居然都敢屡次调戏我了。”

　　齐林瞪着一双无辜的大眼睛看着嫦娥，“仙子，我不明白你在说什么。”

　　“少给我装傻，齐林，我一直以为你是一个聪明人，别给我自找麻烦。否则落到和天蓬一样的下场，我怕织女来质问我。”

　　“我对天发誓，我和织女没有任何关系。我们的雇主关系也早已经结束了，现在一清二白，童叟无欺。”齐林立刻举手发誓。

　　嫦娥眼神闪动，忽然笑了起来，“可据我所知，织女很中意你啊。”

　　“那不关我事，我配不上她。”齐林回答的毫不犹豫。

　　当断则断。

　　齐林最鄙视那种吊着不放的渣男。

　　没有人规定别人喜欢你，你就必须同意的。

　　但至少，别给别人错觉。

　　这方面，齐林就做的挺好的。

　　对织女，齐林一点错觉都没有给她。

　　嫦娥自然也听出了齐林的坚定，轻叹一声，“你倒是杀伐决断，可惜，太决断了一些。”

　　齐林耸肩。

　　就在这个时候，齐林忽然面色一变。

　　“齐林，你可敢与我文战？”

　　齐林暗骂一声“晦气”。

　　老子什么时候得罪儒教的人了？


第20章 大……大佬

　　尽管他逼退了星空巨兽始祖，又大闹了不老山，但齐林从来没想过，能够彻底避免麻烦。

　　别的不说，小说家的存在，能够被召唤的仙界打手们，实在是让太多的势力寝食难安。

　　但齐林没想到的是，第二个来找他麻烦的，居然不是和小说家嫌隙最深的佛教，而是儒教。

　　说到小说家和儒教的渊源，那是一个自立门户的故事。

　　小说家的始祖，本来是儒教门下的一个不成器弟子，修儒无望，才选择了另辟蹊径，创立了小说家一脉。

　　这被儒教视为耻辱。

　　尤其是小说家还闯出了一些声名之后。

　　想想吧，一个在儒教被人憎狗厌的弟子，在离开儒教之后居然成就了一番事业。

　　这让世人如何看待儒教？

　　所以儒教一直都是各种嫌弃小说家，小说家不入三教九流之列，儒教也居功甚伟。

　　但嫌弃归嫌弃，也没有直接在明面上打压过。

　　现在是吃了枪药了？

　　明知道现在小说家风头正劲，齐林的背后势力深不可测，还非要来找死？

　　齐林不懂。

　　但有人在外面叫嚣，总不能不理。

　　就算是看在信仰之力的份上，齐林也不能容忍别人在自己的头顶叫嚣。

　　走出别墅，齐林赫然看到半空当中有一个须发皆白的大儒正看着自己。

　　与此同时，女儿扫描到的情报也已经传到了他的脑海当中：

　　【爸爸，此人是半圣宏明智，境界相当于渡劫中期。】

　　儒生的修炼和其他修炼者不同。

　　儒教的体系自成一脉，他们自称为“十文位”，分别是童生、秀才、举人、进士、翰林、大学士、大儒、半圣、亚圣、圣人。

　　其中圣人就是大罗，除了很久以前的孔子之外，至今还没有第二个人达到过。

　　亚圣是现在儒教的顶尖战力，但很明显，这一次出面对付齐林的——是一个半圣。

　　齐林越来越感觉奇怪了。

　　要是出动一个亚圣，那还能看出儒教的决心。

　　派一个半圣来，给自己送人头吗？

　　现在是个人都知道，半圣不可能是自己的对手啊。

　　灵网上，也有很多人在讨论这件事：

　　“儒教怎么想的？只派一个半圣去找齐林的麻烦？”

　　“宏明智的战力比不过秦长生，更比不过星空巨兽的始祖，他去挑衅齐林有何意义？”

　　“他不会真的以为，齐林会答应和他的文战吧？”

　　对儒修来说，文战就是比拼文采的战斗。

　　儒生诗可杀敌词能灭军，这是独属于他们的战斗方式。

　　但小说家将自己小说所具象出来的人物和法宝拿来战斗，也是属于小说家的战斗方式。

　　齐林失了智，才会去和宏明智文斗。

　　“半圣？儒教的亚圣呢？宏明智，到底是谁派你来的？你不会是儒教的卧底吧？”齐林狐疑的问。

　　宏明智怒目圆睁：“黄口小儿，焉敢如此辱我？小说家本就是儒教的一个小分支，我教训你，乃是天经地义。”

　　齐林真的是奇了怪了。

　　这货就像是吃了药一样，但齐林确认，自己先前和他没有任何交集啊。

　　“哮天，去把他给我抓过来。”

　　齐林才不会去自己动手。

　　那是主角才有的毛病，齐林没有。

　　哮天“汪”的一声，直接蹿了出去。

　　回来的时候，嘴里已经叼着一个挣扎不止的人了。

　　正在关注宏明智的网友们目瞪口呆。

　　“齐林身边的一条狗就把宏明智半圣给解决了？”

　　“半圣居然不如一条狗？”

　　“天呐，齐林现在到底有多少靠山？”

　　“怎么拜入小说家啊？在线等，挺急的。”

　　哮天犬一面倒的战绩，又给齐林圈了一大波粉。

　　【爸爸，信仰值已经五亿五千多万了。】

　　齐林没有在意，他直接对宏明智选择了搜魂。

　　但他刚刚动手，宏明智的整个身体就直接爆炸开来。

　　要不是哮天犬护着他，齐林免不了受一些轻伤。

　　齐林的脸色变得十分难看。

　　被人设计了。

　　好大的手笔，居然用一个半圣当幌子。

　　就在齐林怒气未消的时候，忽然听到了女儿发出了红色警报。

　　【爸爸，有陌生意识入侵，要篡夺我的权限。】

　　【我挡不住，对方的等级比我还高。】

　　齐林面色骤变。

　　哮天犬此刻也发现了齐林的不对劲，一双狗眼死死的盯着齐林，片刻之后，忽然张开了血盆大口，直接咬向齐林的手腕。

　　齐林下意识的就想躲，但理智控制了他的身体。

　　他不但没有躲，反而主动把自己的手臂送向哮天犬的大嘴。

　　关键时候，一个人影突兀的出现在齐林和哮天犬身前，一拳击退了哮天犬，但在齐林一剑劈来的同时，他已经消失在了原地。

　　“不错哦，反应很快，你是谁的人？”

　　齐林看向半空。

　　这是一个先前他从未见过的男子。

　　此刻，他正饶有兴趣的看着自己，那种眼神，居高临下，就好像俯瞰一只蚂蚁一样，齐林很不喜欢。

　　“你是谁？”齐林冷声问道，同时已经呼叫了玉兔，意识也深入仙界打手群，开始寻求帮助。

　　直觉告诉他，这个男人很危险。

　　齐林没有回答对方的话，男人也不奇怪，认真的打量了齐林几眼，忽然轻笑了起来：“你的仙工智能来自时空管理局，说明你是女娲或者元始培养的人才。但你修炼的本命功法很奇怪，我和他们打的交道也不少了，还没有见过这种功法，反倒是从玉帝身上，察觉到过类似的气息。”

　　“少年，看来你背后的大佬不少啊。如果我现在杀了你，他们会不会很痛心？”

　　齐林面色不变，内心却翻起了惊涛骇浪。

　　他感觉——这家伙好像没有在吹逼。

　　难道这家伙真的是和女娲娘娘元始天尊玉皇大帝他们对话的存在？

　　可这种存在，是怎么进入灵界的？

　　“分身？还是投影？”齐林看向哮天犬。

　　哮天犬狗眼中散发着神光，“我看不出来，但我认出了他是谁。”

　　“谁？”

　　“系统之主，曾经瘫痪了整个仙界网络的家伙。”哮天犬紧绷身躯，已然做好了大战的准备。

　　齐林心中一沉。

　　这尼玛。

　　说好的兵对兵将对将呢？

　　怎么冒出来这么个大佬？


第21章 系统之主

　　系统之主，在齐林的心目中，一直都是对立阵营的领袖存在。

　　也许未来，他会站在系统之主的对立面，和他大打出手。

　　但现在，他还没有这个实力。

　　而且，你丫一个不知道活了几亿年的老古董来找哥的麻烦，真的好意思？

　　“有什么不好意思的？敌人会在乎你的年龄和经历吗？”

　　被系统之主看穿了心思，齐林并不意外。

　　他只是小弟弟疼。

　　“你坏了规矩，我们这边也就可能坏规矩。演变到最后，双方大战，同归于尽，这是你想要看到的局面？”

　　得知这个人的身份，齐林暂时熄了灭掉对方的心思。

　　不可能的。

　　就算是灭了这具分身或者投影，对系统之主来说，也没有任何意义。

　　他的本体肯定不是这个。

　　系统之主看着齐林，忽然说出了一句让齐林感觉有些惊悚的话：“那样不是更好吗？”

　　“你这是什么意思？”

　　“你明白的，我们双方死的人越多，大宇宙意志就会越高兴。”

　　齐林浑身的肌肉开始绷紧。

　　“我投影到这个世界来，只是想看一看，是什么无上奇才，居然领悟了我大罗之后才领悟的道理。齐林对吧，很不错，还没有大罗，居然就已经体悟了天心。”

　　“不用紧张，本来我也只打算研究一下你，若我心存杀意，你现在早已经死了。”

　　虽然系统之主如此说，但齐林依然没有放松警惕。

　　这种级别的存下，他们的话，几分真几分假？齐林还没有到达那个级别，根本就无法揣测。

　　“既然阁下认为双方死的人越多越好，为何又对我网开一面？”齐林冷静的问道。

　　系统之主轻笑：“因为你足够聪明，一味的嫉恶如仇，或者一味的嗜血好战，那种人，就让他们去死好了。宇宙意志纵然需要贯彻，但总要留下几个人，平衡双方的实力。齐林，我期待你成为巨头之后，成为我们默契的一份子。”

　　齐林眯起了眼睛。

　　这是在示好自己，还是在——策反自己？

　　“没有什么示好还是策反，到了我这个级别，早已经不屑去做那种事情。我只希望仙界的大能都能够像你这样聪明，若如此，我们就不用去做很多没有意义的事情。”

　　齐林比以往任何时候都要更加冷静。

　　他知道，自己应该是遇到了前所未有的敌人。

　　甚至，对方若真的想要杀他，他大概率真的抵挡不住。

　　但越是这种情况，就越要保持理智。

　　齐林不想死，也绝不允许自己成为对方的傀儡。

　　“阁下所说的没有意义的事情，是指的什么？”

　　系统之主大手一挥，齐林就感觉周围风云变幻，自己仿佛处于另外一个时空。

　　而在他面前，一片虚拟的光幕出现，有数位无上皇者从沉眠中醒来。

　　“他们，都是我的傀儡。”

　　“而现在，他们狩猎的季节到了。”

　　“狩猎？什么意思？”

　　“你懂的。”

　　系统之主深深的看了齐林一眼。

　　齐林深吸了一口气。

　　他确实懂。

　　“你要发动黑暗动乱？在灵界？让亿万生灵都成为你傀儡的盘中餐？”

　　放在以前，齐林会义愤填膺。

　　但，或许是修为越高，情绪就越难以波动；也或许是修为越高，道心就越会向天心转变。

　　现在的齐林，已经能够很冷静的看待这件事情了。

　　“第一句话是对的，第三句话也是对的，但第二句话，取决于你的选择。”

　　“若你接受我的友谊，灵界，我可以留给你。我的傀儡狩猎的对象，从来都是诸天万界。”

　　不愧是系统之主，这逼装的，齐林给99分，多给一分怕他骄傲。

　　“我承认，每隔一段时间，发生一次灭世危机，对世界的运转而言，是绝对有必要的。但由你的傀儡发起，你这是在和宇宙意志争夺利益。”

　　齐林看向系统之主的眼神，变得极为复杂。

　　系统之主摆了摆手，笑声肆意桀骜：“你放心，我不是不讲道理的人。每一次黑暗动乱过后，我都会放弃一半的傀儡。这些，就是我送给宇宙意志的礼物。作为回报，另外一半傀儡所吸收的宇宙元气，就是我的战利品。”

　　“阁下如此行为，未免太过猖狂了一些。”

　　“因为本座有这个资格。”

　　齐林不得不承认，他确实有这个资格。

　　系统之主的出现，让他先前心底产生的一些骄傲情绪一扫而空。

　　相比这种真正的巅峰大能，他还远没有到骄傲的时候。

　　“我不认为自己有改变阁下想法的能力，也不认为我有和阁下对话的资格。”

　　齐林对自己的定位还是很清晰的。

　　“你确实没有，但，玉帝越界了。”

　　说到这里，系统之主的眼神忽然变得无比冷漠。

　　“玉帝在走一条很危险的路，他想将我们彻底覆灭。”

　　“我说过，我喜欢聪明人。对于那些不聪明的人，我更想让聪明人取代他们。”

　　“所以，我希望得到你的默契。作为回报，你的大罗之路，我们不会有任何的阻拦。甚至，我们愿意帮你上位。”

　　齐林倒吸一口凉气。

　　他自然知道玉帝的宏图大计。

　　他也明白，一旦玉帝全方位推行《道理经》，当仙界阵营人人都不需要依靠天地元气的时候，魔界的存在——就毫无意义。

　　“但玉帝所幻想的人人如龙的世界一旦真的发生，齐林，现在已经是人中之龙的你，就会变得泯然众人。”

　　“你愿意看到那种情况发生吗？”

　　齐林陷入了沉默。

　　玉帝是一个理想主义者，而他不是，这点系统之主看的很清楚。

　　他从不希望人人都和自己一样。

　　他从不奢望人人如龙的世界能够真的出现。

　　“你想让我背叛玉帝？”

　　系统之主大笑：“齐林，你未免将我们的格局看的太小。我们不需要你的背叛，我们只需要你的理智。”

　　“我们更希望，你能够取代玉帝。”

　　“这不可能。”

　　“没有不可能的事情。”系统之主的声音十分笃定。

　　齐林忽然想到了一件极为可怕的事情。

　　“你的本体在……”

　　“恭喜你，答对了。”


第22章 天——塌了

　　“齐林，我给你考虑的时间。我相信，你会做出明智的选择。就算是为了向我复仇，你也应该先爬到一个足够高的位置。”

　　“对了，以前我游历人间的时候，曾经用过一个名字——吴良。期待我们下一次的见面，我希望那时候你已经有了和我平等对话的资格。”

　　说完这段话，系统之主——也就是吴良彻底消失。

　　齐林回归灵界，一身冷汗。

　　“吴良！”齐林用力的念叨这个名字。

　　“齐林，齐林，你没事吧？”

　　齐林被哮天犬的叫声拉了回来。

　　理智回归之后，他第一时间进群联系了玉帝。

　　但，联系不上。

　　齐林的心沉入了无底深渊。

　　@全体成员：“最近有谁见过玉帝？”

　　杨戬：“玉帝最近好像闭关了吧？”

　　孙悟空：“没见过，齐林你找玉帝有事？对了，你刚才说的麻烦解决了吗？”

　　刚才齐林在群里求助过，但他根本没有时间详细描述具体的事情。

　　齐林：“先别管我的事，谁能够联系一下玉帝，我怀疑玉帝会有危险。”

　　哪吒：“你开什么玩笑？玉帝怎么可能会有危险？”

　　太白金星：“齐林，你到底怎么了？都开始说胡话了。”

　　在这群仙人的认知当中，有几尊存在，是无论如何都不可能出事的。

　　比如元始天尊，比如女娲娘娘，也比如——玉皇大帝。

　　这种级别的存在，万劫不朽，即便天地破灭，他们也能够安然无恙。

　　仙人们对玉帝的信心已经到了盲目的境界。

　　可齐林的心，却怎么都定不下来。

　　@王母娘娘，齐林选择了听从自己内心的想法：“娘娘，您在吗？我刚才遇到了一尊系统之主的分身，他虽然没有明说，但我猜测，他可能想对玉帝不利。”

　　“什么？系统之主？”

　　“曾经瘫痪了整个仙网的系统之主？”

　　“就算是系统之主，也最多就是和玉帝平齐吧？他拿什么对玉帝不利？”

　　系统之主的名头，炸出了更多潜水的仙人。

　　但还是没有人愿意相信玉帝会出事。

　　齐林不理会他们，继续@王母娘娘：“娘娘？在吗？”

　　王母娘娘一直没有反应。

　　这下，就连那些围观的仙人，也察觉到了一些不对劲。

　　“以娘娘和玉帝的实力，不管在哪里，都应该能分出一缕仙识进群说一下吧？怎么到现在都没有反应？”

　　“玉帝不会是真出事了吧？”

　　当百花仙子打出这句话的时候，整个仙界打手群，鸦雀无声。

　　“我去凌霄宝殿找玉帝。”李天王忽然有些担忧。

　　虽然他是玉帝的脑残粉，但很明显，玉帝现在的状态不对劲。

　　以玉帝的实力，本应该是无所不知无所不在才对。

　　正常情况下，他早就应该出现安定军心了。

　　可直到现在，玉帝依然没有出现。

　　李天王不敢再往下想了。

　　“同去，我们也一起去。”

　　“各位不在仙界的同仁稍安勿躁，一定不会有事的。”

　　“我们去瑶池，拜见王母娘娘。”

　　“好，大家都警戒起来，千万不要慌。”

　　群里都是活了几亿年的老油条，虽然现在大家都隐约有一种不祥的预感，但还是各司其职，互相打气。

　　齐林的心稍稍安定了一些。

　　看到这群仙人的表现，他也感受到一些安全感。

　　不管如何，自己这边的阵营实力还是很强的。

　　伙伴们各方面的素质也都是值得称道的。

　　相信能够执掌他们的玉帝一定会更加厉害。

　　齐林其实不希望玉帝的梦想成真，《道理经》这样的功法，他一个人，或者几个人修就足够了。

　　大家都修《道理经》，那他将泯然众人。

　　人人如龙，在齐林的认知当中，是根本不可能实现的，就和某社会一样。

　　但玉帝是一个理想主义者，这点齐林也看明白了。

　　他不希望玉帝成功。

　　可更不希望玉帝死。

　　作为自己的领路人，作为他真正意义上的恩师，玉帝对他有大恩。

　　粉身碎骨难以报答的大恩。

　　如果玉帝死了，他将何以自处？

　　虽然利己是齐林的做事原则，但他有底线，他也绝不会越过底线。

　　“老天保佑，玉帝不要出事。”

　　祈祷了片刻，齐林就苦笑：“我也是蠢了，玉帝本来就是老天爷啊。”

　　退出仙界聊天群，齐林瘫倒在地上，焦灼的等待结果。

　　他也只能等待结果。

　　“齐林，淡定一些，玉帝历劫亿亿万，不会这么容易出事的。”哮天犬安慰齐林。

　　齐林并没有被安慰到。

　　他不迷信传奇，更相信自己的感觉。

　　“哮天，你对系统之主了解多少？”

　　“不多，其实系统之主挺神秘的，但他做过一件震动仙界的大事。”

　　“说来听听。”

　　系统之主突然找上了他，齐林产生了强烈的危机感。

　　尤其是他想和自己合作。

　　齐林必须要更加了解这个所谓的盟友，否则，他很容易成为对方的棋子。

　　“系统之主曾经侵入仙界，控制了整个仙界的通讯体系，仙网全面崩溃。然后，系统之主率领魔界大军，直接打到了凌霄宝殿。”

　　“元始天尊和女娲娘娘被困在了平行的时空，系统之主打了仙界一个措手不及。那一战，三名大罗选择叛变，十一个大罗战死，其中就包括五方天帝之一，那是天庭最黑暗的时刻。”

　　“你也好，主人也好，猴子也好，现在能够得到这么多的资源培养，其实要多亏了当年那一战。”

　　齐林的内心翻起了惊涛骇浪。

　　“那一次，要不是玉帝挡住了系统之主，天庭真的有覆灭的可能。无尽的系统傀儡，无数的系统加持，尽管玉帝占尽主场之利，却也仅仅和系统之主打了一个平手。”

　　“那是系统之主在魔界树立自己地位的一战，也是仙魔两界开战以来仙界损失最大的一战。从那之后，系统之主就鲜少再主动出手了。”

　　齐林还在消化哮天犬带来的消息，突然之间，仙界聊天群传来了震动。

　　齐林意识探入，然后，面如死灰。

　　王母娘娘：“玉帝被系统之主、时空之主和主神伏击，下落不明。”

　　玉帝，怎么可能下落不明？

　　齐林闭上眼睛。

　　天——塌了！


第23章 仙魔大战

　　玉帝是天庭的信仰。

　　玉帝一倒，看似强绝一时的天庭瞬间变成了一地散沙。

　　亿万年来，仙界的仙人都习惯了天庭的统治，习惯了玉帝的存在。

　　玉帝的突然消失，后果是致命的。

　　这个烂摊子，没有人能承担的了。

　　即便是元始天尊和女娲娘娘也不行。

　　他们有他们要做的事情。

　　一个萝卜一个坑，玉帝这种存在，是不可替代的。

　　这一刻，陷入绝望的不仅仅是齐林，还有很多仙界的仙人。

　　“娘娘，现在应该怎么办？”

　　“玉帝不在，万一魔界大举来犯如何应对？”

　　仙界打手群仙仙自危，虽然不是每个仙人都乱了阵脚，但绝大多数仙人，此刻确实都有些恐惧。

　　成仙，并不代表不死。

　　曾经，他们以为玉帝是不死的。

　　但现在看来，这也不尽然。

　　强如玉帝，居然也会死。

　　这让很多仙人的三观都表示不能接受。

　　王母娘娘没有理会这群仙人，她的本体现在有更重要的事情要忙。

　　之所以抽时间降临这个群，也不是为了这群仙人。

　　她真正的目标，是齐林。

　　王母娘娘直接私聊了齐林。

　　当齐林看到光幕中的王母娘娘，整个人是有些懵逼的。

　　“娘娘，您找我有事？”

　　“陛下出事之前曾经告诉过我，你是他真正的传人。”

　　听到王母娘娘这句话，齐林沉默了。

　　自己的确是玉帝的真正传人。

　　但目前这种情况，玉帝的传人又有什么用？

　　他又不是那种脑残小说里面的主角，从来不认为自己登高一呼，其他仙人就会臣服在自己的王八之气下。

　　不可能的。

　　传人这种东西，当自己的实力没有达到那个级别的时候，就永远只是口头上的传人。

　　君不见马拉多纳多少代传人了，可就连梅西都没有登基。

　　“看来是真的了，齐林，我需要你的帮助。”

　　“娘娘，感谢您的看重，但您觉得，我现在能帮上忙吗？”齐林苦笑。

　　王母娘娘皱眉，“现在帮不上忙没关系，总有一天，能够帮上的。天庭需要一个统帅，从前是玉帝，他曾经向我透露过，若你不陨落，他是准备把你培养成继承人的。可惜，事情发生的太突然了。”

　　是的，太突然了。

　　齐林现在根本没有接班的实力和资格。

　　“娘娘，您和玉帝，没有太子吗？”

　　想要让天庭尽快安定下来，当然是玉帝和王母的子嗣更有说服力。

　　这是天生的正统。

　　王母脸色一变，“齐林，你在说什么？”

　　“娘娘，为今之计，只有您和玉帝的太子站出来，才能稳定局势。你们不会真的没有太子吧？”齐林问道。

　　他确实不知道王母和玉帝到底有没有太子。

　　到了仙界之后，齐林一直都在天道图书馆里泡着，根本就没有时间去了解仙界的事情。

　　虽然他一直都知道某些神话传说，比如玉帝和王母生了七个公主，但是现在的齐林自然已经知道，所谓的神话传说都是半真半假。

　　根本不能全信的。

　　王母娘娘没好气的白了他一眼，自己也被气笑了。

　　“像你这么无知的仙人，本宫还是第一次见。本宫和玉帝清清白白，哪来的太子？”

　　齐林瞪大了眼睛。

　　玉帝和王母清清白白？

　　“娘娘，你们不是夫妻？”

　　“废话，玉帝住凌霄宝殿，本宫住瑶池，怎么可能是夫妻？只不过天庭由我们共同管理而已。”

　　齐林艰难的接受了这个设定。

　　玉帝是不是有毛病啊？

　　咳咳，说正题，王母娘娘同样是一个强大的大罗真仙，虽然比不上玉帝，但比起一般的大罗，已经强大了太多。

　　玉帝和王母，更类似于合作关系，而不是夫妻关系。

　　他们分工协作，玉帝至高无上，可王母也和玉帝的地位平齐，地位在诸仙之上，享受和玉帝一样的朝拜。

　　玉帝现在下落不明，能够站出来主持大局的，只有王母娘娘。

　　只不过，她孤木难支。

　　“齐林，本宫需要一个玉帝这样的搭档，现在的仙界，没有仙人能够当此重任。既然玉帝看重你，本宫也希望你能够尽早成就大罗。”

　　“本宫需要你。”

　　被王母娘娘这种位高权重的女人用殷切的眼神注视，齐林油然而生一种责任感。

　　但理智还是控制了身体。

　　“娘娘，我会努力的，但您最好还是先别把希望放在我的身上。”

　　饭要一口一口的吃，路要一口一口的走。

　　他想走和玉帝一样的路，根本快不起来。

　　所以，爱莫能助啊。

　　王母娘娘对齐林的现状显然也十分了解，直言道：“齐林，在灵界我帮不了你。但本宫可以向你保证，只要你从灵界出来，本宫会帮助你用最快的速度脱离天道图书馆，成就大罗，炼化这一至宝。届时虽然你依然比不上玉帝，但想来也足以独挡一面了。”

　　齐林眼前一亮。

　　炼化天道图书馆？

　　这个可以有。

　　女娲娘娘说过，天道图书馆不管是在仙界还是魔界，都属于无上至宝。

　　他本来还一直想着如何尽早的走出天道图书馆呢。

　　现在王母娘娘愿意伸出援手，那就再好不过了。

　　“娘娘放心，我一定竭尽全力。”

　　“好，本宫还有其他事情，没时间和你多聊。齐林，还是那句话，尽快成就大罗。”

　　“另外，做好心理准备。未来一段时间，仙界怕是要风雨飘摇。”

　　王母娘娘说的没错。

　　魔界既然连玉帝都伏击了，自然不可能放过这个好机会。

　　仙魔大战，在万千宇宙，正式打响。

　　和以前不同的是，这一次，魔界占据了绝对的上风。

　　统帅，依然是系统之主，曾经给仙界带来巨大耻辱的无上大能。

　　亿万年后，卷土重来。

　　和上次一样的势如破竹。

　　而上一次，天庭还有玉帝挡住了他。

　　这一次，仙界谁能够站出来呢？

　　从仙界打手群里得知仙魔大战发生的消息，恢复平静的齐林已经能够做出理智的判断。

　　“这一次，仙界输定了。”

　　“这些年，仙界在元始天尊女娲娘娘玉皇大帝的带领下，扩张的也实在是太厉害了。这一次魔界的反扑，从表面上看，只不过是魔界的反击。但究其本质，其实还是扩张的仙界触犯了宇宙的利益。”

　　“宇宙当中充斥着伸张正义的仙人，让宇宙充满了真善美，从表面上看当然很好。可实际上，宇宙不堪重负啊。”

　　“玉帝的死，与其说是系统之主他们运筹帷幄，倒不如说是自取灭亡。有些道理，玉帝不应该不懂，可他偏偏还要去做。”

　　“这就是理想主义者的悲剧，这就是他们注定的下场。”

　　“所以，仙界这一次的失败，也是注定的。”

　　灵界是仙魔大战的世外桃源。

　　或者说，两方的大罗都没有选择把灵界作为战场。

　　系统之主可能是真的看重和齐林的君子协议，所以虽然宇宙烽烟处处，道消魔长，但齐林得以有冷眼旁观的机会。

　　在不断收割信仰值的同时，齐林的道行也在精进。

　　这段时间，他从系统之主身上，又学到了很多东西。

　　不久之前，他领悟了大罗之道，体悟了“天道不仁以万物为刍狗”的心境，开始明悟世界的构建和循环。

　　他的仁义开始变成大仁大义，着眼于天道的循环，而不是细微的善恶。

　　那时候，齐林以为这就是大道尽头。

　　玉帝也说过，以齐林领悟的东西，只要他成就大罗，他就是下一个玉帝。

　　但现在，齐林从系统之主身上，看到了另外一种路——不是体悟天心，而是利用天心。

　　天，是可以被利用的。

　　宇宙意志看似无敌，但只要因势利导，也一样可以成为自己最锋利的武器。

　　系统之主就是利用宇宙意志，汇集了魔界顶尖的战力，然后，一举灭杀了玉帝。

　　现在，系统之主又利用宇宙意志，一举扳回了仙界花费了亿万年才打下来的优势之局。

　　魔界的实力并没有超过仙界，甚至还有所不如。

　　但现在，魔界占据了绝对的上风。

　　究其根本，就在于宇宙意志——是帮魔界的。

　　更准确的说，大宇宙意志被系统之主为首的大能利用了。

　　“天意如刀，万物皆为其鱼肉。”

　　“弱者怨天无道，怨己无能。强者体悟天心，代天刑罚。”

　　“更上一步，便是执掌天意。握住天意这把刀，所向披靡。”

　　“系统之主修为不比玉帝更强，但玉帝尊敬规则，即便不喜欢规则，也只是寻求超脱，而并非反利用。可系统之主不同，他完全没有将规则当成一回事，将规则玩弄于股掌之中。”

　　“宇宙意志很强大，但宇宙意志也很死板。顶尖的强者，玩弄权术；巅峰的强者，玩弄天心。”

　　“我悟了，但，我也变了。”

　　悟通这个道理，齐林的思维开始无限延伸。

　　灵界，再也无法束缚他。

　　他的意志，蔓延至诸天万界。

　　他看到了系统之主。

　　他正在对着自己笑。

　　同时，对自己说了一段话：

　　“与魔鬼战斗的人，自己最终会变成魔鬼。当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。”

　　齐林也笑了：“我从来都不怕成为自己当初最讨厌的那种人，我怕的，是不如他们。”


第24章 天外来客

　　人的成熟，是分阶段的。

　　年轻的时候，齐林认为坚持自己的原则很帅，认为那些最终活成自己当初本来十分讨厌的人很失败。

　　但随着时间的流逝，阅历的增加，齐林开始明白一件事：

　　变成自己曾经最讨厌的那种人并不可怕。

　　可怕的是，你没有变成那种人，但你混的——不如他们。

　　所以，面对你鄙视的人，哪怕你再清高，再自傲，也只能咬着牙，忍着辱，为了生活，弯腰。

　　很值得尊敬吗？

　　曾经，齐林以为是这样的。

　　但现在，齐林的想法发生了改变。

　　或者说，但凡成功者，最终的想法都会发生改变。

　　多少帝王将相，初登大位的时候，都是意气风发，斗志昂扬，想要大展宏图，把自己的国家建设的更美好。

　　但到了最后，恋栈权位、打压异己、求仙问道、企图长生不死……

　　历史无数次的循环。

　　无数的例子都已经证明，只要你混出头了，你必将成为自己最讨厌的那种人。

　　那并不可怕。

　　最可怕的，是没有人记得你。

　　你无人问津，最后在寒风中死去。

　　孤苦、伶仃，但无人可怜。

　　齐林不要那样。

　　他宁愿被人在背后唾骂，也一定要走上最巅峰。

　　只有到达了那样的位置，他才有和对手平等对话的资格。

　　否则，尊严有何用？坚持有何意义？

　　成功了，再多的人对你指指点点，都是羡慕嫉妒恨。而且，他们都不敢当面吐槽你。

　　甚至，你可以剥夺他们公开说话的资格。

　　失败了，你再坚持自己的原则，也不会有人同情你一分一毫。

　　齐林悟了。

　　所以，他变得更加强大。

　　但，他也注定走上一条和玉帝完全不同的道路。

　　正如系统之主所说：“当你与魔鬼战斗，自己最终会变成魔鬼。”

　　那就变成魔鬼吧。

　　齐林收回了自己的意志。

　　群仙喋血。

　　可他无力改变，就只能接受。

　　“千万年后，我自会为他们报仇。届时，所有的人，都会对我顶礼膜拜，奉我为救世主。”

　　“仙魔大战，不过是一场循环。宇宙意志，你能玩弄于股掌之中，我一样可以。”

　　“仙界不缺君子，我就做那一个魔鬼吧。”

　　“系统之主，很快，你所期待的平等对话，就要来临了。”

　　系统之主没有阻拦齐林。

　　任由齐林离去。

　　时空晃动。

　　突兀之间，系统之主身边出现了一个女人。

　　很丑的女人。

　　吴良眉头皱了皱。

　　“时空，你扮如花有瘾？”

　　“有啊，不然你爱上我怎么办？”

　　吴良嗤之以鼻。

　　“女人？有游戏好玩吗？有小说好看吗？追你？真是可笑的自信。”

　　时空之主：“……”

　　“哎，当初叫人家小甜甜，现在对人家这么冷漠，男人果然都是没良心的东西。”

　　吴良皱眉，“差不多就行了，你来找我何事？”

　　“见识一下你挑选的合作者啊，就是刚才那个意志吗？感觉和你一样，都有些不要脸啊。”

　　“脸多少钱一斤？能吃吗？玉帝倒是要脸，但差点把我们连根拔起。”

　　时空之主点了点头，“这倒是，不过仙界要是多了一个你这样不要脸的领导人，我们岂不是会有很多麻烦？”

　　“放心，他现在还差得远。而且，左右不过是一场游戏而已。多死几只蚂蚁，哪怕是我们自己养的蚂蚁，你很心疼吗？”吴良淡淡问道。

　　时空之主轻叹了一声：“真是冷血啊，我对我的蚂蚁可是一直很好的。”

　　吴良继续嗤笑。

　　“和你说话真是无趣，我去找主神了。不解风情的男人，别怪我没给过你机会。”时空之主恨恨道。

　　吴良：“赶紧滚，女人就是麻烦。”

　　时空之主：“……世界如此美妙，我却如此暴躁，不好，不好。”

　　唰！

　　时空扭曲，乱流横生。

　　上百万的仙人瞬间被黑洞吞噬，连同一起的，还有很多时空之主养的“蚂蚁”。

　　随着声声惨叫，时空之主的身影也彻底消失。

　　只有吴良的声音在宇宙中回荡：“呵，女人，这就是女人，口是心非的女人。”

　　……

　　回归灵界的齐林，身上自然而然的出现了一股飘渺的气息，让他整个人看上去更加深不可测。

　　如果说从前齐林只要法力足够，就能够成就大罗。

　　那现在齐林只要法力足够，就能够成为系统之主那个级别的存在。

　　只不过，想达到那一步，需要的法力，恐怕需要一次仙魔大战火拼所回馈给宇宙的天地元气才勉强差不多。

　　联想到系统之主在上一次的仙魔大战中彻底崛起，齐林自然明白，那种巅峰的巨头是如何提升自己战力的。

　　“一将功成万骨枯，能够流传千古的话，总是有几分道理。可惜，这一次的仙魔大战，我是赶不上了。”

　　“做人还是要脚踏实地，下一个目标——大罗。等我大罗之后，下一次仙魔大战，说不得要由我发动一次了。”

　　齐林眼神闪动，心中已经有了一些想法。

　　就在这个时候，女儿的警报声忽然在齐林耳边响起。

　　【爸爸，紧急情况，有天外来客。】

　　“天外来客？”齐林心中一紧。

　　难道灵界也被仙魔大战波及了？

　　灵界是齐林计划中的成道之地，事关他的信仰封神计划，他绝不允许被人破坏。

　　“带上哮天，走，我们一起去看看。”

　　哮天虽然不以速度见长，但身为渡劫期巅峰的存在，在灵界可以说是横行无忌，很快就带齐林来到了事发地。

　　只不过，看到天外来客的齐林，却瞪大了眼睛。

　　好眼熟的画面。

　　有九条巨大的龙尸，拉着一座巨大的青铜古棺从天而降，降落的地方，是灵界有名的荒古禁地。

　　然后，从这个传说中的古棺里，走出来十几个穿着现代的都市青年男女。

　　灵界的大势力此刻差不多都到齐了，渡劫期的巅峰大能，都能够感应到有神物贯穿了界壁。

　　青铜古棺在灵界有很多的传说，传说棺中葬着一具大罗的尸体，所以很多大能都在关注。

　　但现在，是什么鬼？

　　只有齐林隐隐有所猜测。


第25章 叶黑

　　九龙拉棺，横渡虚空，这种事情在灵界并不是没有发生过。

　　这座神秘的青铜古棺，隐藏了天大的秘密，一直在吸引着灵界的大能探寻。

　　但始终没有人找到过真相。

　　只不过从前的传说当中，只说青铜古棺内有死人，是无上存在的尸体，但却从来没有说过，青铜古棺内居然会走出来活人。

　　尤其是，这些活人看上去，还毫无法力。

　　理所当然的，这些活人，引起了大能的注意。

　　“他们身上好像有上古圣物的味道。”

　　“奇怪，他们的体质都很适合修道。”

　　“应该是青铜古棺改造了他们的体质。”

　　“等等，你们看那个少年……”

　　一阵低语之后，所有的大能的目光都转向一个看上去只有十三四岁的少年。

　　齐林嘴角出现了古怪的笑容。

　　“还真的是灵界圣体啊，而且还是天地大变之后，被确认无法再度修炼的灵界圣体。”

　　在上古时代，曾经出现了连续九位大能都是同一个体质，而且他们全都修炼到了巅峰，震古烁今，被称为上古第一圣体。

　　只不过，时至今日，天地大变，那种体质，现如今已经被确认无法再度修行。

　　久而久之，这种体质的人也就逐渐消失了。

　　没想到，他们如今又见到了一个。

　　“可惜了。”

　　“这个少年若是生在上古，凭借这一盖世的体质，一定会成为盖世的人物。”

　　“生不逢时，无论他再怎么努力，这辈子都注定要沉沦了。”

　　这些人的议论并没有掖着藏着，所以很快就被人听到了。

　　齐林看的清楚，除了那个少年身边的一个伙伴之外，其他人看向少年的眼神也有些异样。

　　很现实的关系。

　　但也很主角的处境。

　　这种开头，要不是主角出场，齐林就敢让他儿子跟老婆姓。

　　意料之中的，和少年一起出现的其他伙伴，全部被各大势力瓜分。

　　但少年却被冷落，没有任何一家势力选择他。

　　和他一起来的那些人，有些人眼中已经有了隐藏不住的鄙视。

　　但齐林看的清楚，少年倒是一直悠然自得，并没有因此乱了心境。

　　“越来越像主角了。”齐林心中轻笑。

　　等其他人走后，齐林来到少年面前，直接问他：“你叫什么？”

　　“叶黑。”

　　齐林：“……”

　　这名字……

　　要不是你姓叶，哥扭头就走。

　　“少年，你撞大运了。以后跟哥混，哥罩着你。”齐林拍拍少年的肩膀，一副混社会的模样。

　　叶黑倒退两步，警惕的看着齐林：“大叔，我还未成年，而且我不喜欢男人。”

　　齐林：“……好像把这家伙捏死怎么办？”

　　【爸爸，忍住，这个少年身上有大气运。】

　　“你不说我也知道。”

　　哪个主角身上没有大气运？

　　而且青铜古棺传说中和生命禁区脱不了联系，生命禁区又是灵界最可怕的禁地之一。

　　传说，在生命禁区内部，沉睡着数十尊无上存在，他们都是证道失败苟延残喘的王者。

　　为了避免能量外泄，他们自封于生命禁区内。

　　一旦醒来，他们就需要海量的能量来维持自己的生命。

　　届时，他们就会发动黑暗动乱，以灵界亿万生灵血肉为食。

　　每一次黑暗动乱，对灵界来说都是世界末日。

　　叶黑乘坐青铜古棺跨界而来，又身负主角气运，齐林不用多想，就知道他肯定是针对生命禁区应运而出的那个主角。

　　对此，齐林有些想法。

　　明悟了天道运转之后，齐林自然明白，这些所谓苟延残喘的至尊，其实不过是宇宙意志的一条狗而已。

　　也可能是系统之主的一条狗。

　　让这些狗出来叫叫，清理一下世界，是很有必要的。

　　可人都是自私的。

　　齐林从中，看到了自己的成道机会。

　　有什么比面临末世危机的情况下更能够收割信仰值的？

　　现在小打小闹，虽然信仰值也确实涨的不慢，可齐林想要更快。

　　这种情况下，放出几条狗，制造一些末世危机，然后他再站出来做那个救世主。

　　届时，成道可期。

　　当然，这不会让天道意志喜欢。

　　可齐林根本没想过要留在灵界，管它喜不喜欢呢。

　　不过作为一个有良心讲底线的帅哥，齐林还想立个牌坊。

　　所以，叶黑的存在，就变得很有必要。

　　所谓主角，不就是移动的人形灾难机吗？

　　但凡主角去的地方，不发生流血事件，那就枉为主角。

　　君不见柯南——还有叶黑。

　　“少年，我看好你，所以我不计较你对我的不敬。”齐林想到叶黑日后能带给自己的好处，决定忍了。

　　叶黑更害怕了。

　　从小接受的教育告诉他：无事献殷勤，非奸即盗。

　　“我不想拜师，你死了这条心吧。”

　　他身上的宝贝不少，他感觉这个家伙是冲着自己的宝贝来的。

　　听到叶黑这句话，齐林没忍住，翻了一个白眼。

　　“老子有毛病才做你师父，想什么呢？”

　　主角的师父，那可是一个吃力不讨好的位置。准确的说，主角的师父，必须要倒霉。

　　不倒霉怎么让主角来救？

　　齐林没有那个爱好。

　　扔给叶黑一本《仙界打手群》，简单的对他交代了一些事情，齐林就直接离开了。

　　主角这种东西，轻易都不会出事的，他放养的很放心。

　　少年，加油吧，等你成长的差不多了，黑暗动乱也就快来了。

　　这都是套路。

　　说不得，日后哥还得帮你升个级。

　　灵界虽好，可还是仙界更吸引我啊。

　　在半空中腾云驾雾，齐林正在遐想着自己日后回归仙界，执掌天庭，左手王母娘娘，右手嫦娥仙子的场景，忽然间，女儿又给他传来一个任务：

　　【爸爸，有新任务。】

　　“什么任务？”

　　【女儿国国王因沉迷《仙界打手群》小说而无心国政，更愤怒于该作者熟练的断章技巧和每天稳定两更的发指更新，所以她希望有人能够把作者关押在女儿国的小黑屋里，每天不写十万字不给吃饭。】

　　齐林：“……作者好像就是我？”

　　【是的。】

　　“那接个屁啊，不接。”

　　【不好意思，我已经接了。】哮天犬笑眯眯的说。

　　齐林瞪大了眼睛。

　　久得麻袋，这不是回家的方向啊？


第26章 女尊天下

　　“女儿，你敢背叛我？”齐林大怒。

　　正常来说，仙界打手群想要接任务，是必须要通过他的。

　　只有他同意了，仙界打手群里的仙友才能够接到。

　　但事实上，不管他同意与否，都是女儿代为操作的。

　　只要女儿那边通过，委托就自动生成。

　　齐林没想过，自己有朝一日会在女儿身上翻了船。

　　不能忍。

　　女儿的声音有些害怕：【爸爸，你好凶，人家哪有背叛你，是你说过的，能接的任务，我们都尽量接，一切为了信仰值。】

　　齐林想了想，发现这句话自己还真说过。

　　而且他还吩咐过女儿，除非是有关于那些气运主角的委托，否则不用通知自己。

　　这算不算搬起石头砸自己的脚？

　　齐林那叫一个难受。

　　“齐林，认命吧，你们人类有句话说的很有道理。既然不能反抗，那就闭目享受。”哮天犬人模狗样的拍了拍齐林的肩膀。

　　齐林：“……”

　　他终于明白为什么孙悟空一直想炖了哮天犬了。

　　他现在都有那种冲动。

　　“哮天，我们打个商量怎么样？我们可是有君子协议的。”齐林试探着问道。

　　哮天正色道：“不冲突啊，你写的越快，信仰值就越多，我们脱离这个世界的速度就越快。”

　　齐林：“……”

　　这尼玛说的好有道理，我居然无言以对。

　　可那是女儿国啊，灵界唯一一个女权国家。

　　在女儿国里，男人是很没有地位的。

　　“怕什么，不是还有我吗？”哮天安慰齐林。

　　齐林泪奔。

　　你丫的也是一条母狗啊。

　　到了女儿国之后，齐林一行受到了极为热烈的招待。

　　当然，说是一行，其实也就齐林和哮天犬一人一狗。

　　齐林感觉自己就像是《西游记》里的唐僧一样，突然闯进了女儿国，那种忐忑、那种不安、那种隐隐的骚动……

　　总之，一言难尽。

　　“齐林，我警告你，别想着跑。要是我完不成任务，有你好看的。”哮天威胁齐林。

　　按照齐林的设定，每完成一次任务之后，仙界打手群都能够赐给群员一个悟道的机会。

　　本来以齐林现在的实力，是做不到这一点的。

　　但架不住齐林刚刚境界大有长进。

　　隐约当中，他已经能够指点哮天犬这个级别的存在了。

　　所以哮天犬对任务还是很看重的。

　　齐林能怎么办？

　　他很绝望的。

　　女儿国，这是男人应该呆的地方吗？

　　“先生这是说的什么话？虽然我们国家的男人都不怎么行，可我们对男人很好啊。”女儿国国王许丹蝶正色道。

　　齐林无言以对。

　　确实，女儿国对男人很好。

　　在女儿国里，男人不需要有什么技能，安心在家做家庭妇男就可以。

　　有道是“男子无才便是德”，在女儿国当男人，真的是很轻松。

　　只要小弟弟没问题就可以了。

　　问题是，齐林不是这种男人啊。

　　“陛下，其实我不想做男宠。”齐林很认真的解释。

　　且不说哮天威胁他，就算是眼前这个女儿国国王，他都不一定是对手。

　　境界是境界，战力是战力。

　　女儿国作为灵界唯一的女尊国家，国王拥有至高无上的权力，修为也十分可怕——渡劫后期。

　　很明显，女儿国集中了灵界女人的气运，而许丹蝶又是灵界唯一的女帝。

　　她的气运，不比叶黑这种主角差。

　　齐林是真不想惹她。

　　奈何许丹蝶非要上赶着找齐林的麻烦。

　　“先生此言差矣，寡人自然不会让先生做男宠，寡人只是希望先生能够专心写书，这也是您亿万读者的共同期望。当然，如果先生有意的话，寡人也可以破例把先生纳入后宫的。以先生的修为和见识，做寡人的主君不在话下。”许丹蝶眼神婉转，身段婀娜，端的是一个绝世美女。

　　齐林却打了一个冷颤。

　　还是算了，哥消受不起。

　　“陛下，我想静静。”

　　“先生想要静静？原来先生喜欢这个类型的美女啊。没问题，寡人这就让静静过来。”

　　许丹蝶在面前一点，齐林只看到一道光幕发了出去。

　　不到五分钟，一个童颜巨乳的大美女就出现在了他和许丹蝶面前。

　　“见过陛下，这位是……”

　　文静睁着一双大眼睛，上下打量着齐林，那眼神，看的齐林很不自在。

　　“丞相，这就是小说家齐林先生，寡人费尽千辛万苦才请来的贵客。”

　　齐林：“……”

　　费尽千辛万苦？

　　我怎么没看出来？

　　果然，能做皇帝的，都要先不要脸才行。

　　文静眼前一亮，一把抓住齐林的手激动道：“原来先生就是齐林，先生，我是你的书迷啊。”

　　齐林想要抽回自己的手，但抽了一下，抽不动。

　　再抽一下，还是抽不动。

　　齐林尴尬了。

　　“这位小姐，你是谁？”

　　“你不知道我？”文静闻言，有些伤心的问道。

　　许丹蝶也有些意外：“先生，这是我们国家的丞相文静啊，不是你说你想要静静的吗？正好，现在静静的正夫之位还空悬着，不如由寡人做主，给你们赐婚如何？”

　　“好啊好啊。”文静头点的和拨浪鼓一样，然后又安慰齐林：“先生放心，虽然在我们国家，女人三夫四小是规矩。但有了先生，我会克制自己的，最多娶三个平夫，四个小白脸我就不养了。”

　　齐林：“……”

　　他好想爆发。

　　好想让这个女人知道他的厉害。

　　但不知何时，哮天犬把他的修为封印了。

　　“齐林，我看你修为虽然精进的厉害，但心境却有些跟不上。我也是从这个阶段过来的，作为过来狗，我的经验是这个时候一般就自封一段时间比较好。”

　　“心境跟不上你妹？哥现在拖后腿的是修为，根本不是心境。”

　　齐林内心吐槽，他的境界早已经超越大罗，但修为还停留在渡劫初期。

　　如果齐林反抗，哮天犬也不见得能够制住他。

　　但因为这点小事，总感觉不至于。

　　可面对这种想让自己做正夫的丞相，齐林陷入了深深的惆怅。

　　哥已经沦落到要靠脸吃饭了吗？

　　哥还是更愿意靠才华啊。


第27章 叫爸爸

　　许丹蝶真的把齐林许配给了文静。

　　准确的说，是让文静看着他。

　　“丞相，你一定要认真监督齐先生。如果齐先生每天更新到不了十章，你这个丞相就不用干了。”

　　听到许丹蝶的话，齐林内心默默的对许丹蝶竖了一个中指。

　　你丫到底是不是皇帝啊？

　　这么昏庸真的好吗？

　　他没想到，文静居然答应的很爽快：“陛下放心，臣一定会看好主夫的。”

　　“煮夫……”

　　问过我的意见了吗？

　　哥不当小白脸，不当。

　　“那个，陛下，丞相，其实写小说这件事情是一个技术活，对于各方面的要求都很高。比如说，我码字的时候周围的环境必须要静，身体必须保持在一个愉悦的状态，不累、不困、不饿，精神也必须很好。最重要的是，我需要一个独立的空间来构思后面的剧情。”

　　“总而言之，日更十章这种事情，是不可能的，我对我的文字负责，绝不会故意水文的。”

　　齐林义正言辞的说。

　　感谢前炮/女友巫雨真，那个网络女作者。

　　也感谢死去的暴雨。

　　从她们身上，齐林多多少少都学会了一些写小说的技巧。

　　好歹他也经历了那么多的世界，写小说这种事情，难不倒他。

　　但难不倒归难不倒，这并不是齐林擅长的工作。

　　而且，过来人都知道，连续坚持做一件事情很多年，最后感觉都会想吐的。

　　齐林现在对码字就深恶痛绝。

　　要不是为了持续的信仰，齐林早就封笔了。

　　现在这个女儿国国王想让他变成码字狂人，做梦去吧。

　　对齐林的拒绝，许丹蝶并不意外。

　　她只是笑眯眯的对齐林说：“先生放心，你要的环境，寡人会全部满足你的。寡人也会让御膳房特地给你制作药膳，保证让你的身体时刻都处于巅峰状态。至于灵感和构思？寡人相信这种东西就和女人的乳沟一样，挤挤总是会有的。”

　　齐林：“……”

　　陛下你这么豪放，你家大人知道吗？

　　“看到先生这么兴奋，寡人也深感欣慰。那就这么说定了，丞相，后面的事情就交给你了，千万不要让寡人失望。”许丹蝶满意的点头。

　　齐林：“……我哪里兴奋了？我是在问候你全家。”

　　离开皇宫，迎着文静那如狼似虎的目光，齐林有些接受不了。

　　“文丞相，矜持一点好不好？”

　　“齐先生害羞了，你脸红的样子真好看。”文静伸出一根玉指，挑起齐林的下巴，标准的调戏良家妇男的动作，“谦谦君子，女人好逑。男人长这么好看，不就是专门让女人看的吗？”

　　齐林无言以对。

　　他到哪说理去？

　　“丞相，我不是女儿国里土生土长的男人，所以我希望你放尊重一些。”齐林警告道。

　　文静好像完全没有听懂齐林话的意思，整个人直接贴到了齐林怀里。

　　“先生，你可知道，如果是女儿国里的男人，他们现在已经开始为我性服务了呢。也就是先生你，所以我才这么耐心。在女儿国，男人算什么东西？不过是相妻教子的工具罢了。”

　　齐林发现进入女儿国之后，他无语的时候比在其他任何世界任何国家都要多。

　　这真的是一个挑战他认知的世界。

　　齐大帅哥一直都标榜男女平等，这还是他第一次亲身体验这种女尊国家。

　　不得不说，各种不适应。

　　虽然有这种大胸美女投怀送抱的感觉也还不错。

　　“丞相，我不是随便的人。对你的欣赏，我只能说抱歉了。我希望我们保持距离，虽然我不介意和你发生一些愉快的事情，但女儿国这个国家，我是绝对不会长留的。所以，没有这个心理准备的话，丞相最好对我也敬而远之。”

　　齐大帅哥虽然也好久都没有开荤了，但还真没想过在女儿国开后宫。

　　他不是那种人。

　　不过女人有一个毛病，越是坦坦荡荡的坏男人，她们就越感觉这种男人有魅力。

　　文静现在就是这样。

　　“女儿国里的男人要是有先生一半的魅力，本相也不会单身到现在了。先生，你真是让本相春心荡漾呢。”

　　齐林：“……丞相，你不要逼我，否则我真的会办了你的。”

　　“我逼你又怎么样？有种你来啊？”文静故意挑衅道。

　　齐林深吸了一口气。

　　他忍了。

　　给你丫一个冷静的机会。

　　再招惹哥，哥就真的不管其他东西了。

　　“先生闹情绪的样子好可爱，本相真的是越来越喜欢先生了。要不是陛下那边催的急，真的想今晚就临幸了先生呢。”

　　“临幸……文静，你这是在作死你知道吗？”齐林有些咬牙切齿。

　　从前他也和其他女人玩过一些角色扮演，但那是情趣。

　　现在文静是真的把他当成男宠了。

　　不能忍。

　　文静笑的更欢乐了：“先生，还是不要说大话了，先去更新吧，陛下那边还在等着呢。你不知道，因为沉迷你的小说，陛下已经荒废了很多政务。你再不更新，我这个丞相就真的干不下去了。”

　　“那不是更好。”齐林低声吐槽。

　　文静眉毛一挑，没有说什么，下一刻，两人身上同时闪现出白光，瞬间从原地消失。

　　再度出现的时候，齐林真的看到了一间小黑屋……

　　“先生，这是陛下特地为你准备的呢。小黑屋有灵界最先进的人工智能控制，每天你更新不到2万字，小黑屋就不会放你出来。”

　　齐林吐血。

　　这尼玛，还真有这种法宝？

　　许丹蝶是有多无聊啊。

　　“进去吧先生，本相等着你赶紧完成今天的工作，然后早点服侍本相呢。”文静从背后舔了一下齐林的耳垂，又轻轻的在他耳边吹了一口气。

　　这动作……齐林哭笑不得。

　　从前，他经常在前女友们的身上做。

　　被文静一把推进小黑屋，看到文静笑眯眯的向自己挥手，齐林冷笑。

　　真是天真。

　　读者？那是什么玩意？我是你爸爸。

　　老老实实的等更新也就算了，居然还想对作者爸爸提意见？

　　真的是膨胀的没有逼数了。

　　断更。

　　不叫爸爸不给更新。

　　就不信治不了你们。


第28章 由断更引发的血案

　　女儿国，皇宫。

　　许丹蝶一直在刷新《仙界打手群》的章节目录。

　　“奇怪，以往这个时候齐林早就应该更新了啊。”

　　一直以来，齐林每天都是定时两更，稳如死狗。

　　今天许丹蝶本来想看齐林的十章爆发呢，没想到齐林居然没有定时更新。

　　“难道他想写完十章一起更吗？”许丹蝶这样想着，打开了小黑屋的监控。

　　她想看看齐林现在是不是在奋笔疾书。

　　但当她看到小黑屋里齐林的状态之后，整个人瞪大了眼睛。

　　齐林居然在睡觉。

　　岂有此理。

　　自己好吃好喝的供着他，还为他专门打造了一个小黑屋，他居然用睡觉来回报自己。

　　这是对自己的挑衅。

　　许丹蝶大怒，正准备叫来丞相文静训斥她一顿，突然之间，《仙界打手群》更新了。

　　看看在呼呼大睡的齐林，又瞅了瞅更新提示，许丹蝶喃喃自语：“难道他定时了？看来一定是这样了。该死的作者，有存稿居然不爆发，这样的作者和咸鱼有什么区别？”

　　许丹蝶决定先放过齐林，把更新看完再说。

　　但点开《仙界聊天群》，看到里面更新的内容之后，许丹蝶气的差点一魂升天。

　　因为齐林并不是更新的正文，而是发了个请假单章。

　　请假单章是这样写的：

　　尊敬的各位书友，因为一些不可抗力原因（女儿国国王把我抓到了女儿国），想要压榨我的才华和体力，让我成为女儿国的一份子。

　　本人表示强烈的拒绝。

　　女儿国国王的无理行为，让本人的身体和心理都遭受到了严重的伤害，完全没有创作状态，本着为读者认真负责的态度，本人决定暂时先放弃《仙界打手群》的创作。

　　等女儿国国王认识到自己的错误，对本人进行诚挚的道歉之后，本人会考虑复更。

　　……

　　以上就是这篇单章的全部内容。

　　瞬间，女儿国就成为了读者公敌。

　　本来在灵界中，女儿国是很多人都极为向往的国度。

　　毕竟，在女儿国里，女人的地位比其他任何国家都要高，而男人也不用背负任何的压力。

　　可现在，女儿国国王犯了众怒。

　　齐林可不是以前那些小打小闹的小说家，经过齐林的几番操作，现在他的读者有几十亿，完全不比女儿国的人少。

　　而且其中不乏一些大人物。

　　女儿国虽强，可在灵界，也称不上天下无敌。

　　齐林的读者当中，还是有很多存在根本不怵女儿国的。

　　更何况女儿国国内，齐林的读者也不少。

　　国王喜欢齐林的小说，上行下效，下面喜欢的自然也多。

　　现在国王来了这么一手，就连她自己治下都开始不安稳了。

　　“陛下，大将军求见。”一个女官进来禀报道。

　　许丹蝶怒气未消，直接回道：“不见。”

　　“陛下，是谁让您这么大火气啊？”

　　一个许丹蝶听了就烦的声音在她耳边响起。

　　“夏！铃！语！你没听到朕说不见吗？”许丹蝶咬牙切齿。

　　夏铃语，女儿国的大将军，先皇留下的辅政大臣。

　　只不过，现在许丹蝶早已经成年，可是夏铃语手中的军权却还未交出来。

　　君臣可谓是嫌隙颇深。

　　知道许丹蝶对自己没什么好印象，夏铃语也不藏着掖着，直言道：“陛下，我看你是昏了头了，居然囚禁了小说家齐林。你知道齐林有多少粉丝吗？惹的齐林不满，女儿国甚至可能会有灭顶之灾。依我的看法，还是先把齐林放了再说，陛下你少不得还得当众向齐先生道歉，以祈求他的原谅。”

　　许丹蝶的身体开始微微颤抖。

　　她在说什么？

　　这个贱婢，是在赤裸裸的挑衅自己的威严。

　　“朕乃天下至尊，你让朕去给齐林道歉？夏铃语，你知不知道你在说什么？你就不怕朕斩了你吗？”

　　夏铃语撇撇嘴，幼稚。

　　你要是能斩了我，还会留到现在？

　　枪杆子里出政权，夏铃语的枪杆子在女儿国就是比许丹蝶还硬。

　　所以她一点不虚。

　　“陛下，先帝把你交给我，让我为你辅政。你是我的晚辈，遇到事情理所应当的听听我的建议。”

　　“朕不想听。”

　　“你必须听，我不能让你为女儿国带来灭顶之灾。”夏铃语极为强势，“去把齐林放出来，态度诚恳的向他道歉。真不知道你怎么想的，居然去抓齐林，你不知道他背后的势力有多可怕吗？”

　　现在整个灵界都不敢招惹齐林。

　　许丹蝶居然去主动招他。

　　在夏铃语看来，这简直是失了智。

　　不过，话说回来，齐林能这么简单的被许丹蝶抓住，也是夏铃语没有想到的。

　　许丹蝶就是因为抓到齐林太容易了，所以根本没有什么危机感。

　　“夏铃语，我忍你很久了，朕是天子，你只是朕的大臣，对朕放尊重一点。让朕向齐林道歉，这辈子都不可能，你赶紧给朕滚，否则朕派人把你打出去。”

　　小黑屋里。

　　齐林面前的虚空当中正闪烁着一片光幕，光幕上发生的，正是皇宫内许丹蝶和夏铃语的这一番奏对。

　　齐林表示开了眼。

　　第一次见到这么儿戏的君臣。

　　女儿国在这样的皇帝和将军手里，到底是怎么生存下来的？

　　这种政治水准，在齐林看来，简直是不入流。

　　哪怕她们实力都不低，可齐林还是感觉智商有些受到了侮辱。

　　【爸爸，你不要小看女儿国哦，女儿国的底蕴还是很厉害的。】

　　齐林嗤笑一声，没看出来。

　　所谓的小黑屋和监控，早就已经被女儿破解了，他甚至反监控了女儿国的皇宫。

　　倒是想看看她们最终能玩出什么花来。

　　事实证明，齐林很失望。

　　“一个明明对皇帝很忠心，但情商为零的大将军；一个根本看不清忠奸，智商为负的皇帝。对了，还有一个一直想睡我的丞相。这种国家能够维持下来，真的是奇迹。”

　　“不过，好像女儿国的危机，马上就要来了。”

　　齐林眼神闪动。

　　“报。”

　　“什么事？说？”许丹蝶没好气的大声道。

　　“燕国兴兵，直指我国，言为小说家齐林报仇，请陛下定夺。”

　　许丹蝶：“……”

　　小黑屋里的齐林脸色也很古怪。

　　一场由断更引发的血案。

　　他当然不会认为燕国真的是想为自己报仇。

　　但无论如何，自己成为了一个借口，一个引子。

　　许丹蝶终究还是要为自己的莽撞付出代价。

　　“燕国兴兵？为齐林报仇？燕国和齐林有什么关系？”许丹蝶气不打一处来。

　　夏铃语看不下去了，恨铁不成刚地说道：“燕国和齐林当然没有关系，但你囚禁了齐林，正好给了燕国出兵的借口。这都不懂吗？我英明神武的陛下。”

　　齐林让女儿调出了燕国和女儿国的资料。

　　和他预料的一样，两国是世仇。

　　燕国一直想要征服女儿国，瓜分女儿国的美女。

　　但两国的国力一直平分秋色，甚至女儿国还略胜一筹。

　　现在，女儿国在许丹蝶的“英明”带领下，让燕国抓住了一个绝世良机。

　　别管燕国打的口号别人信不信，但事实上，燕国确实占据了口头上的正义。

　　不过，尽管如此，齐林也对夏铃语的表现感到无语。

　　虽然许丹蝶很蠢，但毕竟是皇帝啊。

　　你这么对皇帝说话，那不是自己找死吗？

　　就算你说的是对的，可混政坛，这么直来直去的，是怎么混成大将军的？

　　这种情商，齐林毫不怀疑日后若一切都正常发展的话，夏铃语绝对会死无葬身之地。

　　权臣，对皇帝忠心耿耿就已经是杀身之祸了，结果还情商这么低，这么不会说场面话。

　　幸亏这是一个修炼位面。

　　夏铃语应该庆幸这一点。

　　果然，许丹蝶虽然也意识到自己做错了，但更不能容忍夏铃语对自己的态度。

　　“燕国出兵就出兵，我会怕燕国？他要战我便战，大不了朕御驾亲征。”

　　夏铃语无奈的捂住自己的额头，不知道该说什么好。

　　女儿国当然不怕燕国。

　　但因为这种破事，就引起两国的大战，燕国那边自然是图谋不轨，可女儿国的女兵心里会怎么想？

　　保家卫国，士兵责无旁贷。

　　为皇帝陛下的爱好国战？

　　还想奢望士兵舍生忘死的去战斗？

　　这怎么可能？

　　作为女儿国的大将军，夏铃语很明白，这场战斗从一开始，女儿国就已经输了。

　　“陛下，你的那点军事才华，御驾亲征只会增加前线将士的危险。”夏铃语习惯性的怼了许丹蝶一句，然后继续道：“解铃还须系铃人，只要齐林出面，女儿国的危机自然能够瓦解。陛下，不要再继续任性了。”

　　“说一千道一万，你还是要让朕去给齐林道歉。”许丹蝶握紧了粉拳。

　　“陛下，为了女儿国的将士，你应该做出一些牺牲，而且这本就是你引起来的事情。”

　　“如果说朕就不呢？”

　　“陛下，满朝文武，不会看着您独断专行的。”夏铃语十分强硬。

　　气氛变得无比的紧张。

　　就在这个时候，一道清音在两人耳边响起。

　　“你们在讨论什么？”


第29章 疾风

　　听到这声清音，许丹蝶和夏铃语的脸色骤然间都有了变化。

　　不同的是，许丹蝶变得大喜过望，而夏铃语的情绪在瞬间就变得有些低落。

　　一直在注意两人神色的齐林来了兴趣。

　　女儿国还有人能够出入皇宫于无物？

　　而且还能够直接对许丹蝶和夏铃语产生影响？

　　这倒是稀奇。

　　“我闭关的时候，你们就在吵架。现在我才刚刚出关，又看到你们在吵架。你们俩就不能做点别的事情吗？”

　　齐林越来越有兴趣了。

　　这个人对许丹蝶和夏铃语说话，居然用的是教训的语气。

　　虽然没有恶意，但已经能够看出她的地位了。

　　整个女儿国，有谁敢对许丹蝶和夏铃语这么说话吗？

　　齐林的脑海中自然而然的出现了朝天观的名字。

　　朝天观，女儿国的圣地，朝天观每一代的观主，都是女儿国的国师。

　　而根据传闻，国师才是女儿国修为最高的人。

　　如果国王得不到朝天观的承认，那是不能继承国王位置的。

　　不出意外，现在出现的这个人，不是朝天观的国师，就是下一代国师了。

　　果不其然，片刻之后，出现在齐林眼前的，是一个小胸弟。

　　嗯，真的是小胸弟。

　　不过，在看到这个2A级旅游风景区之后，齐林的脸色却变得无比古怪。

　　“怎么和暴雨这么像？”

　　“她不会是疾风吧？”

　　记得当初他走出小说世界，小说家暴雨死之前曾经对他说过，她姐姐疾风会给她报仇的。

　　当时齐林还挺担心的。

　　但随着后来他的修为越来越高，身边的护卫力量也越来越强，久而久之，齐林其实已经快把这件事情给忘了。

　　但当这个和暴雨相差不多的面容出现在眼前之后，齐大帅哥的记忆力还是发挥了作用。

　　【爸爸，恭喜你，答对了哦，她确实是疾风。】

　　齐林有些无语。

　　还真是不是冤家不聚头。

　　这也能碰到的？

　　不过，相比于最初的担心，现在的齐林已经淡定了很多。

　　怕什么？

　　他还真不信这个疾风能给自己带来多大的麻烦？

　　看年龄，疾风也不会比他大多少，以他现在的实力，疾风还不一定是他的对手呢。

　　【爸爸，你现在的修为已经被哮天封印了。】女儿提醒齐林。

　　齐林呵呵一笑。

　　以他现在的境界，别说哮天犬了，就算是二郎神——好吧，二郎神还是可以封印他的。

　　但哮天犬——齐林也就是逗逗她开心。

　　人当然不能和狗计较。

　　说回疾风。

　　当她弄清楚事情的原委之后，出乎意料的站在了夏铃语这一边。

　　“小蝶，这次是你的错，平白无故给女儿国惹了这么大的麻烦。夏将军说的对，还是给齐林道歉，先消弭这场战争再说吧。”

　　许丹蝶和夏铃语都瞪大了眼睛。

　　许丹蝶甚至摸了摸疾风的脑袋，然后自言自语道：“也不热啊，怎么说话胡言乱语的。”

　　疾风生气的打掉了许丹蝶的手，“小蝶，你做什么？我不是说过吗？我们两个人磨豆腐的关系，不能告诉夏将军，不然她会多想的。”

　　夏铃语：“……”

　　许丹蝶：“……”

　　齐林：“……”

　　他们全体懵逼。

　　完全不知道说什么好。

　　这个疾风，是真萌还是真傻？

　　齐林没判断出来。

　　就连许丹蝶都没判断出来。

　　“疾风，你没事吧？”

　　她和疾风从小一起长大，情同姐妹——不对，是比姐妹还要好。

　　毕竟姐妹之间磨豆腐的也没几个。

　　要不是和疾风的这种关系，以许丹蝶当初在皇宫内的地位，还真不一定能接掌王位。

　　许丹蝶对疾风是真爱，但她认识的疾风，没有这么呆萌啊。

　　疾风不满的看了许丹蝶一眼，“我当然没事，有事的是你，招惹小说家做什么？现在麻烦不就来了？”

　　许丹蝶：“……”

　　夏铃语忽然一把拉过了许丹蝶，把她挡在身后，并且传音对许丹蝶说：“陛下，疾风的神智好像不太清醒，我怀疑是闭关修炼修坏了脑子，你立刻派人去请国师，我担心疾风会在神智不清下对你不利。”

　　许丹蝶如梦初醒。

　　确实，疾风的状态太不对劲了。

　　她是关心则乱，夏铃语的判断应该是正确的。

　　不过，看到夏铃语的第一反应是挡在自己前面，许丹蝶有些意外。

　　原来这个家伙还有点忠心啊。

　　给朝天观观主发了消息，许丹蝶松了一口气。

　　疾风是国师的真传弟子，修为虽然不算太高，但朝天观的修炼方法自成一脉，面对其他人往往都能够越阶杀敌。

　　纵然她现在气运加身，从硬实力上来看已经超过了疾风一筹，但也并没有什么把握能够击败疾风。

　　还是交给她师父吧。

　　不过，在此之前，有一件事她还是要说。

　　扒开夏铃语的身子，许丹蝶小心翼翼的试探道：“疾风，你出关后，还没有和暴雨联系过吧？”

　　“暴雨是谁？”疾风睁着一双无辜的大眼睛问许丹蝶。

　　许丹蝶：“……”

　　“疾风，你对小说家这个流派没有什么特殊的感觉吗？”夏铃语也是感觉十分不对劲。

　　疾风偏着头，认真思考了片刻，然后很疑惑的问夏铃语：“我应该有什么感觉吗？”

　　夏铃语和许丹蝶对视一眼，同时感觉到了毛骨悚然。

　　以前没听说过朝天观的传人修炼能把脑子给修坏啊。

　　怎么感觉疾风失忆了？

　　可她明明记得自己啊，看样子也对女儿国的情况了如指掌。

　　好像，她唯一不记得的，就是有关于暴雨的记忆。

　　想当初，小说家可是她亲手灭门的。

　　一直在注意这里的齐林也感觉到了古怪。

　　“这是什么情况？本来我没把疾风当回事的，现在看来，我怎么感觉这个疾风身上好像还真有能威胁到我的东西？”

　　【爸爸，是精分。】女儿给出了判断。

　　齐林：“……”

　　“你是说，她的灵魂被人分开了？暴雨只是她的小号，并不是她的妹妹？我杀了暴雨，反而帮了她？”

　　【爸爸你果然聪明，我还发现这个疾风在灵界除了她自己以外，还有六个灵魂共源体。当七合一之后……】

　　“她就可以召唤神龙？”

　　女儿：【……】爸爸你还敢再中二一点吗？


第30章 口嫌体正直

　　神龙自然是不可能被召唤的。

　　实现任何愿望也是不可能的。

　　但随着疾风每收回一个分裂的灵魂，她的实力都会得到长足的增长。

　　当七灵合一之后，她就能够成就大罗，万劫不朽。

　　这种修炼方式，让齐林感慨天下之大，英杰无数。

　　总有一些天纵奇才，能够另辟蹊径，证得大道。

　　不管他们用的是什么办法，齐林都尊敬这种人。

　　因为每一个走出新道路的人，都是勇士。

　　不过具体到疾风身上，齐林就不能坐视不管了。

　　“怪不得疾风现在这么呆萌，我记得当初暴雨就是这么傻傻的样子。”

　　“万一真的被她成就了大罗，天知道她会不会来找我的麻烦。”

　　【爸爸，一定会的。你和她之间有因果，她不会放过你的。】

　　齐林仰天长叹，“我本将心向明月，奈何明月照沟渠。我有什么办法？我也不想辣手摧花的。女儿，给我扫描疾风另外的灵魂体。”

　　女儿：【爸爸，你不是刚说自己不辣手摧花的吗？】

　　“我找她的灵魂体，又不是为了杀了她，而是为了捏住她的软肋。”齐林鄙视了一下女儿的智商，虽然齐林也知道她只有大数据，“到时候，疾风能不能成就大罗，都在我的一念之间，她还不是给乖乖的给我端茶倒水？报仇？不存在的。”

　　女儿无言以对。

　　她根据大数据分析，这种情况下齐林最好的办法就是弄死疾风一个灵魂共源体，这样就不会有什么后患了。

　　谁知道齐林不按套路来呢？

　　【爸爸，扫描到了，燕国境内魔教的圣女也是疾风的灵魂共源体之一。】

　　“燕国？”齐林眼神闪烁。

　　就是这个打着为自己报仇的名号对付女儿国的燕国？

　　这么利用老子，给过老子版权费了吗？

　　齐林对燕国其实是有些不爽的。

　　要不要现在就去燕国玩玩呢？

　　就在齐林思考这件事情的时候，小黑屋的门开了。

　　齐林瞬间切断了对皇宫的监控。

　　不出意外，他看到了文静，一脸无奈的文静。

　　“先生，你这么傲娇，是会被打屁股的你知道吗？”

　　齐林：“……”我还真的不知道。

　　他一把拉过文静，然后就开始啪啪的付诸行动。

　　这群女人。

　　哥忍你们很久了。

　　文静用力的挣扎，“先生，你居然敢以下犯上，谋杀亲妇。”

　　啪！

　　打的就是你。

　　要不是哥现在修身养性，绝逼一杆长枪教你们做人。

　　女人也真是奇怪。

　　被齐林打着打着，文静的挣扎就渐渐的弱了，她的身体开始逐渐颤抖，甚至脸颊都开始变红。

　　齐林：“……”

　　这反应……

　　怪我怪我。

　　他有一个前女友尉迟溪儿是字母圈的，有轻微的受虐症，所以齐林经常和她玩这种游戏。

　　刚才不自觉的就又动用了从前的手法。

　　文静这个黄花大闺女就有些承受不住了。

　　感觉到齐林停手，文静媚眼如丝的转头看着齐林，柔软的香舌舔了一下自己的红唇，有些不满的问齐林：“先生怎么不继续了？”

　　齐林：“……”

　　哥怕打出事来。

　　“好了，别发春了，说吧，找我来什么事情？”

　　文静眼中出现了毫不掩饰的失望神色，她的身体在齐林的身上轻轻的扭动，故意勾引齐林：“先生，你继续打，我就告诉你。”

　　齐林无奈了。

　　他已经察觉到，自己的兄弟开始有走火的趋势了。

　　“文静，你这是在玩火你知道吗？”

　　“知道啊，我就想自焚。”

　　齐林无言以对。

　　自己觉醒了花痴光环吗？

　　【爸爸，并没有，你不要多想，是文静本人的问题。她在女儿国算是一个奇葩，准确的说，女儿国是下面乱，上层的生活其实还是很纯洁的，因为国王不喜欢太好色的女人，毕竟她自己是一个拉拉。所以文静以前全靠意志强行克制了自己的情欲，现在被爸爸你这么一挑拨，自然而然就动情了。】

　　好吧，齐林反省了一下，只能说修为提高后，他的技术也提升了。

　　我有罪。

　　但我也只能罪大恶极下去了。

　　给文静用了一个静心符，让文静冷静下来，齐林沉着的应对：“是陛下让你来找我的吧？”

　　文静答非所问：“先生，你是不是不行啊？你到底是个男人吗？”

　　我这暴脾气。

　　好吧，我脾气很好。

　　齐林对文静竖了一个中指。

　　“你懂什么？男女那点事，最吸引人的地方就在于暧昧期间的欲拒还迎。一旦破除了那条界限，真的推倒成就好事，后面就没什么意思了。”

　　所以才会出现那么多拔鸟无情的故事。

　　当男人进入贤者时间后，就会发现再漂亮的女人都不过如此。

　　得不到的才是最好的，得到了就懒得珍惜了。

　　在女儿国，这种定律一样适用于女人。

　　文静眼前一亮：“先生这样说，意思是喜欢和我暧昧了？享受和我暧昧的感觉，而不想事后把我一脚踢开。”

　　齐林嫌弃的看了一眼文静，“你不要多想，我这是职业习惯，和你没有关系。”

　　“职业习惯？”

　　“写小说的时候，对99%的读者而言，暧昧情节读者百看不厌，推倒之后，那个女角色就会失去魅力，再出场的时候，读者就没什么感觉了。聪明的作者，都会让主角变得阳痿，使劲暧昧，就是不推，一直吊着读者的胃口。”

　　这都是齐林的经验之谈。

　　文静不相信，“先生，你的小说我也是看过的，明明读者都让你推女啊。”

　　齐林嗤笑：“读者的话要是能信，那我的话也能信了。相信读者的留言，作者就离死不远了。你发现了没有，每次我断章的时候的，读者都会暴动，纷纷喊着弃书不看了。”

　　“发现了啊。”文静点头。

　　“但每次我断章过后，各项数据都会比平时涨的更厉害一些。这说明什么？说明读者就是一群口嫌体正直的抖M，他们嘴上说着不要，其实最喜欢受虐了，就和你一样。”

　　文静：“……”你这样会被人打的你知道吗？

　　人生已经如此艰难，有些事情就不要拆穿了。


第31章 以身饲魔

　　皇宫。

　　齐林再一次来到了这里。

　　被齐林当面损了一通，虽然文静还是春心荡漾，但也实在拉不下脸继续勾引齐林了。

　　主要齐林说话太伤人了。

　　文静的内心想法是：要不是你丫长得帅又有才华，给老娘喝洗脚水老娘都嫌弃。

　　不过长得帅的男人有特权，所以文静最终还是选择了原谅齐林，并且按照许丹蝶的吩咐，把齐林带到了皇宫。

　　当时在小黑屋的时候，虽然齐林在监控皇宫，不过疾风身上发生的诡异变化，让齐林愣了愣神，和女儿交流了一会。

　　再然后就是文静突然出现。

　　所以齐林并不知道后续发生了什么。

　　不过看到皇宫内多了一个人，而且气息还深不可测，齐林猜也猜得到，这就是朝天观这一任的观主了。

　　欧允晨看到齐林后，眼神闪动了一下。

　　本来，作为朝天观的观主，她对于女儿国的国事其实是不太上心的。

　　朝天观虽然拥有无上的权力，但更多的时候，都只是作为一个吉祥物。

　　不过这件事情牵涉到了她的爱徒，她就不能不管了。

　　而且，对于齐林，欧允晨也有些别的想法。

　　“小蝶，向齐先生道歉。”欧允晨直接吩咐道。

　　许丹蝶嘟着嘴巴，不情不愿的说了一句：“对不起。”

　　“你说什么？我没听到。”齐林掏了下自己的耳朵。

　　真当哥这么好打发的？

　　“你……”许丹蝶大怒，刚想发火，就看到了欧允晨严厉的目光。

　　“齐先生，对不起，是我错了，以后我不会再做这种事情了。”许丹蝶委委屈屈的道歉，眼眶都红了。

　　齐林并不觉得可怜。

　　没事去可怜一国的皇帝，那不是有病吗？

　　先看看自己过的什么日子？

　　相比于可怜许丹蝶，齐林更多的是警惕。

　　无事献殷情，非奸即盗。许丹蝶先前明明对自己不以为意的，现在居然拉下脸来给他道歉。

　　这只能说明一件事——朝天观表态了。

　　自己有什么值得朝天观利用的地方？

　　齐林只能想到《仙界打手群》。

　　果然，他随后就听到了欧允晨对他发出了邀请：“先生，介意和我私下谈谈吗？”

　　齐林看了下疾风，发现疾风的目光澄澈无比，没有丝毫的怨恨。

　　他也不知道疾风现在到底是什么状况，想了想，同意了欧允晨的邀请。

　　同时脑海中也给哮天犬发了一个信息。

　　以防万一。

　　哮天犬很快发回消息：她在齐林身上设有禁制，一旦齐林有危险，她能立即赶到。

　　齐林松了一口气。

　　现在仙魔大战已经开启，仙界的人手也很紧张。虽然齐林交好的大能不少，王母娘娘也表过态，一定会全力支持他脱离灵界。

　　但能不给别人添麻烦，还是不添的比较好。

　　人情债，最是难还。

　　……

　　朝天观。

　　一座清幽寂静甚至看上去十分简朴的道观。

　　和齐林想象的完全不一样。

　　“齐先生似乎对于朝天观的环境十分意外？”

　　齐林点头，“看许丹蝶的皇宫，我还以为朝天观也会建造的金碧辉煌呢。”

　　“朝天观内，尽是修道之人，我们没有那么肤浅。先生，我找你来，是想拜托先生一件事。”

　　“观主有什么事？但说无妨。”

　　齐林让女儿扫描了一下，欧允晨的修为在渡劫后期和渡劫巅峰之间，说不上是最顶尖的大能，但却也是那些巅峰存在之下排的上号的人物了。

　　如果能收集下她的信仰，那倒也不错。

　　欧允晨亲自为齐林泡了一杯茶，然后问了一句看似无关的话：“先生可知燕国这一战背后的真意？”

　　齐林耸肩，“反正总不会是为我讨回公道，左右不过是燕国和女儿国是世仇，互相攻伐罢了。”

　　“先生是明眼人，但先生对于两国的隐秘还有所不知。”

　　“是吗？请观主为我解惑。”齐林做出洗耳恭听的架势。

　　“其实，燕国之所以出兵女儿国，最大的原因是我。”

　　齐林的脸色变得有些古怪。

　　虽然意外，但齐林控制住了自己。

　　“观主继续，我在听。”

　　“很多年前，有一个男人，惊才绝艳，纵横当世，被称为魔教万年一出的绝世天才。以前，世人称他为邪王，现在，叫他魔帝。”

　　齐林的眼睛眯了起来。

　　魔帝，这还真是一个如雷贯耳的名字。

　　魔教第一人，曾经只身一人闯入须弥山并全身而退从而震惊天下的绝世枭雄。

　　“优秀的男人，总是容易吸引漂亮的女人。先生应该不知道，燕国的皇后印玉燕，就是魔帝第一任红颜知己。准确的说，是被初出茅庐的魔帝始乱终弃的女人。”

　　“而魔帝真心爱上的女人——是你。”不用欧允晨继续说，齐林就已经知道下面的剧情了。

　　欧允晨很意外，“先生是如何知道这件隐秘之事的？”

　　齐林笑。

　　都是套路。

　　太阳底下没有新事。

　　“所以，印玉燕为了报复你，才屡屡发动对女儿国的战争？”

　　欧允晨点头：“确实如此，作为女人，我很同情印玉燕的遭遇。但她要报复，也应该报复魔帝，这件事情和我无关，更和女儿国无关。她一意孤行，非要用私事裹挟国战，让无数无辜百姓因此陷入战乱，这是允晨所不想看到的。”

　　齐林开始鼓掌。

　　很精彩的表演。

　　但在哥面前，能少一点套路，多一点真诚吗？

　　“我观观主，现在似乎仍是单身？”

　　“因为和魔帝在一起了一段时间之后，我发现始终度化不了他的魔心，所以选择了和他分手。没能为世人做出贡献，允晨深感惭愧。”欧允晨的脸上真的出现了惭愧的神色。

　　齐林越来越佩服了。

　　“以身饲魔，观主的仁心，让我真的是大开眼界。”齐林“赞叹”道。

　　欧允晨“谦虚”道：“先生缪赞了，可惜，虽然我抱定了以身饲魔的决心，但没却没有让魔头回头是岸，反而还因此惹恼了魔教。印玉燕修为和我相仿，我实在不愿让女儿国上下因我而造成损失，所以，请先生出手相助。”

　　【女儿，你那边有接收到欧允晨的委托吗？】

　　“没有，反倒是印玉燕有任务委托。”

　　齐林古怪的笑了笑。

　　这位是真的打算空手套白狼啊。

　　升级版白莲花，他长见识了。


第32章 掏出来比你还大

　　在灵界，齐林确实经常帮别人的忙。

　　但他不是无偿的。

　　孔子他老人家说的好，做善事就要拿好处。

　　不是因为孔子市侩，而是因为孔子知道，指望所有人都无偿帮助别人，那是不可能的。

　　只有建立起有偿的帮助，这种行为才能持久。

　　可欧允晨想空手套白狼。

　　当哥傻子？

　　话说回来，以欧允晨的姿色，应该确实能吸引挺多傻子的。

　　【爸爸，你猜对了，周边国家，和欧允晨一代的人，基本都是她的仰慕者，而且大多都愿意为她去死。】

　　齐林佩服。

　　换成他，是万万做不到的。

　　不过，这女人好像也是被追捧的太久了，还真把自己当仙女了。

　　懒得和她虚以委蛇，齐林直接问道：“欧观主，我帮了你，我有什么好处？”

　　欧允晨一滞。

　　她一直交往的人，都是温文尔雅彬彬有礼的那种，唯一一个例外的魔帝，也对她另眼相看。

　　还从来没有人当着她的面就要好处的。

　　所以欧允晨甚至以为自己听错了。

　　“先生刚才在说什么？”欧允晨问道。

　　齐林讽刺的笑了笑：“观主一句话就想让我帮忙，是不是有点太把自己当回事了？我每次出手，价钱可是都不低的。”

　　欧允晨的脸色涨红。

　　“先生，我以为你是那种品行高洁之人。”

　　“我是啊，但品行高洁之人也要吃饭。我不像观主，什么都不干也有一个国家供着，还有那么多备胎可以使唤。我要自己赚钱供自己吃喝，压力很大的。”齐林认真的说。

　　欧允晨：“……”来人呐，把这个妖孽拉出去斩了。

　　她没有对付这种“小人”的经验。

　　伪君子她不怕，就怕真小人。

　　所以，她遇到的第一个真小人，拿了她的红丸。

　　而那些在她面前惺惺作态的伪君子，到现在依然只能YY她的美妙。

　　不过齐林从不认为自己是真小人。

　　他只是实力够了，所以活的比较真实罢了。

　　总有一些人不愿意接受真相，而更喜欢所谓的虚以委蛇。

　　“先生，为万民计……”

　　齐林直接打断了欧允晨的话：“万民和我有何关系？你自己结下的因果，就算报应也是报应在你自己身上。怎么，还想借万民来绑架我吗？”

　　欧允晨一肚子话，硬生生的说不出口。

　　以前她只要抬出这种大义的名分，其他男人都会不好意思的啊。

　　这是从哪里冒出来的一个妖孽？

　　齐林懒得再理会欧允晨，根据他的判断，这种货色，不见兔子不撒鹰，想从这种人身上得到好处是很困难的。

　　和欧允晨这种人打交道，就适合直来直去，撕破一切伪装。

　　否则，你稍微矜持一下，她就能打蛇随棍上。

　　还是找印玉燕交流交流吧。

　　“女儿，把印玉燕的任务发过来。”

　　【爸爸，你现在就要看吗？】

　　“嗯，现在就看。”

　　齐林坚持，女儿只能照办。

　　于是，齐林看到了一个和欧允晨风格迥异的女人。

　　欧允晨走仙气风，印玉燕走妩媚风。

　　印玉燕是一个男人看到之后，就想把她往床上推的女人。

　　光幕闪烁间，齐林就看完了印玉燕简略的一生。

　　印玉燕出身根正苗红，是魔教正统传人。

　　她名动灵界的时候，现在的魔帝还是魔教一个落寞流派不起眼的传人呢。

　　只不过，这个不起眼传人，却将魔教的圣女追到了手。

　　然后，坏了她的道心，将她始乱终弃。

　　印玉燕此生注定无缘大罗。

　　而在抛弃了印玉燕之后，魔帝为了躲避魔教印玉燕一脉的追杀，躲入了须弥山，开始修行佛法。

　　十年后，魔帝魔佛合一，走出了自己全新的大道。

　　灵界震动。

　　佛主亲自出手，也没能留下魔帝，灵界从此多出一个新巨头。

　　魔帝风头一时无二。

　　这个时候，欧允晨出场了。

　　为了“天下苍生”，为了不让魔帝荼毒灵界，她选择了以身饲魔。

　　魔帝没客气，直接占有了她。

　　但也因此付出了巨大的代价。

　　印玉燕的道基被魔帝毁了，而魔帝的魔心，被欧允晨毁了。

　　天道好轮回，这三个人的三角恋深刻的阐释了这一点。

　　不同的是，魔帝是真的爱上了欧允晨，所以尽管理智告诉他应该报复朝天观，但这么多年，他始终下不了手。

　　而印玉燕却一直在努力报仇。

　　她的一切行为，归根结底都是为了报复魔帝。

　　至于对付女儿国，只能说魔教印玉燕那一脉正好和朝天观不对付，两人从一开始就是死敌。

　　而燕国和女儿国的矛盾也由来已久。

　　所谓印玉燕就是为了欧允晨才发动的战争，完全是无稽之谈。

　　印玉燕委托齐林要做的事情也是对付魔帝，而不是对付欧允晨。

　　而她表示，愿意付出任何代价。

　　看看印玉燕，再看看欧允晨，齐林对欧允晨十分嫌弃。

　　一点都不上道。

　　而且还隐瞒了关键的信息。

　　虽然印玉燕的委托不好做，至少人家有诚意啊。

　　“接了。”齐林没有过多犹豫。

　　女儿没有立即同意，而是迟疑了一下。

　　【爸爸，魔帝不好对付。而且佛教和魔帝也是死敌，对你来说，应该和魔帝合作才对。】

　　虽然佛教一直没有从明面上找齐林的麻烦，但齐林从来都没有忘记过这个小说家最大的敌人。

　　而在世人的眼中，佛主最大的敌人就是魔帝。

　　所以齐林和魔帝确实是有合作的基础。

　　齐林闻言，也迟疑了一下。

　　女儿随后又给他播放了一个画面。

　　【爸爸，印玉燕的徒弟，就是疾风的灵魂共源体之一。】

　　齐林看到了一个白衣赤足的绝世佳人。

　　他被惊艳到了。

　　以齐林现在的阅历，还能够单纯用美貌和气质震住他的，真的很少很少。

　　“女儿，我感觉我恋爱了。”

　　【真的吗爸爸？】女儿的声音有些古怪。

　　齐林微怒，“我不是随便的人好吗？”

　　【爸爸，我劝你还是先冷静一下，认真的看看这个画面。】

　　齐林认真的看了一下，还是很美。

　　白衣、赤足、清纯中带着妖娆，简直完美无缺。

　　微风吹来，白裙飘动。

　　等等……

　　两腿中间的那个，是什么玩意？

　　齐林瞪大了眼睛。


第33章 更兴奋了

　　齐林套路过别人很多次。

　　第一次被别人套路。

　　一边吐，齐林一边对女儿发誓：“你等着，我早晚给你造一具身体，然后让你知道花儿为什么这样红。”

　　女儿很委屈：【爸爸，不关我事啊，他是个大雕萌妹，我也控制不了啊。人家只是一个普通的仙工智能而已。】

　　齐林：“……”还是先继续吐吧。

　　啊啊啊啊啊……齐林表示自己眼瞎了。

　　不管他怎么办，刚才看到的那一幕，都会时不时的像放电影那样出现在脑海当中。

　　想死。

　　真的想死。

　　“眼睛啊，我对不起你，我真的对不起你。”

　　这绝逼是齐林历经无数世界，最不能接受的一幕。

　　欧允晨看的目瞪口呆。

　　在她眼里，齐林就是在发羊癫疯。

　　那么长时间不理她，也不告辞。

　　结果突然之间，齐林就开始吐了。

　　吐的她莫名其妙。

　　而且齐林还一副生无可恋的样子，这是在做什么？

　　她完全不懂？

　　“齐先生，你没事吧？”欧允晨小心翼翼的问道。

　　她现在怀疑齐林是不是有什么隐疾？

　　可千万别死在朝天观里，不然她可是哑巴吃黄莲了。

　　齐林把胃里的东西全吐出来之后，才感觉好受了一点。

　　看着欧允晨，齐林不知道该怎么解释。

　　“咳咳，欧观主，你对印玉燕的徒弟了解吗？”

　　欧允晨沉吟了片刻，缓缓道：“你是说妖妖吗？她号称七国第一美女，魔门第一圣女，虽然我没有接触过，但想来肯定是一个倾国倾城的美人。”

　　齐林：“……”你这么夸他，你的良心不会痛吗？

　　好吧，单从欧允晨的描述来看，她确实如她自己所言，根本没接触过妖妖。

　　不过那些接触过妖妖的人是怎么能这么眼瞎的？

　　【爸爸，你还说别人，你自己不也看花眼了？】

　　齐林：“……”

　　这能怪他吗？

　　你丫一个男人，居然长的比女人都漂亮。

　　这不是找肛吗？

　　整个灵界，齐林就没发现比妖妖更漂亮的女人。

　　而且这个名字——妖妖，一个大男人起这种名字，不嫌恶心吗？

　　【爸爸，你冷静一点，你现在的心境全乱了。】

　　齐林深吸了一口气。

　　他确实有些不冷静。

　　不过，理智下来之后，齐林又很想死。

　　因为他隐隐的意识到，自己刚才之所以反应那么大，只是为了隐藏一件事，或者说，害怕出现另外一种情况——“迎男而上”。

　　妖妖的美，完全超越了性别。

　　让齐林都没有自信把控自己的取向了。

　　明白这一点，齐林更想死了。

　　【爸爸，这个妖妖也有委托哦。】

　　齐林沉默了片刻，然后对欧允晨说：“欧观主，我想静静。”

　　“啊？齐先生要静静？可文丞相现在不在啊，我现在就通知文丞相，让她过来接你。”欧允晨先是一愣，随后就“反应”过来。

　　齐林：“……”她到底是不是故意的？

　　“我只是想要一个安静的房间，可以吗？”齐林咬牙切齿的说。

　　欧允晨的笑容有些尴尬。

　　“可以可以，当然可以。疾风，你带齐先生去客房。”

　　欧允晨也不想伺候了。

　　她已经发现，齐林根本不是从前那些被她玩弄于鼓掌当中的男人。

　　她的那些手段对齐林根本不起作用。

　　既然如此，还陪着他浪费时间干嘛？

　　疾风领着齐林去客房。

　　齐林走在疾风的后面，仔细的观察疾风的身体曲线。

　　然后不知道是不是心理作用的原因，齐林越看疾风就越像男人——没胸没屁股。

　　“不会疾风的七个身体其实都是男人吧？”

　　想当初暴雨死的时候，齐林也没验明真身。

　　现在这年头，不触摸下实物，天知道对方是男是女？

　　【爸爸，你的想象力不要太丰富。灵魂一分为七，不代表灵魂体就必须是女人啊。男女平等，爸爸你的观念已经过时了。】

　　齐林：“……”他忽然感觉男女平等也不见得是个好事。

　　来到客房，疾风也没和齐林说话，直接选择了离开。

　　齐林同样没有和疾风套近乎的心思。

　　“把妖妖的任务接过来看看。”

　　女儿把任务发了过来，齐林又看到了芳华绝代的赤足精灵——妖妖。

　　真的美！

　　还好，这一次他控制住了自己，开始看剧情。

　　妖妖的故事，比印玉燕和欧允晨都简单。

　　他从小被印玉燕收为弟子，因为长相太过妖孽，所以除了印玉燕之外，根本没有其他人知道他是个男人。

　　而魔教的传承功法《天魔功》虽然没有明确规定必须要女人才能修炼，但修炼了《天魔功》之后，能够美容养颜也是客观存在的事情。

　　妖妖在修行一道上天赋极高，也导致他越来越漂亮，甚至发育了一些女性特征。

　　印玉燕待妖妖如亲子，并没有拆穿他。妖妖自己也不敢曝出真身，因为他是魔教的圣女，一旦曝出之后，他很可能被处决。

　　但最近，妖妖遇到了一个大麻烦。

　　她被印玉燕的师弟边不负看上了。

　　印玉燕被魔帝始乱终弃之后，道基直接崩溃，这让魔教上下大为震怒。

　　这件事情给魔教带来了深刻的教训，为了避免这种事情再次发生，所以魔教出了一项毁三观的规定：由魔教长老为魔教下一代破身，以免再遭遇情劫。

　　边不负，就是魔教为妖妖指定的那个长老。

　　对这件事情，印玉燕也爱莫能助。

　　所以妖妖求到了齐林头上，前段时间，齐林的几次广告，效果还是很好的。

　　【爸爸，你不是不想让疾风七灵合一吗？我觉得这次是个好机会。只要你控制住妖妖，疾风就不可能对你产生威胁。】

　　“帮妖妖？”齐林脑海中挥之不去那抹阴影。

　　但理智告诉他，女儿说的是对的。

　　“算了，帮就帮，就当我学雷锋做好事了。这个委托接了，我亲自去做。”

　　仙界那边现在人手也紧缺，齐林不太想再麻烦他们。

　　这个任务并不危险，而且妖妖本身的实力也不低，想要完成并不困难。

　　和哮天犬打了一声招呼后，齐林直接接下了任务。

　　下一刻，时空转动，齐林赫然已经出现在千万里之外的另外一个国家——燕国。

　　也见到了让他咬牙切齿的辣个男人——妖妖。

　　看到齐林的骤然出现，妖妖没有害怕，反而眼前一亮。

　　“齐林？小说家齐林？原来真的这么管用啊。”

　　齐林：“……”好吧，他在灵界，还真是一个人形版的阿拉丁神灯。

　　左右打量了一下周围的环境，齐林心里暗骂一声“晦气”。

　　因为他直接来到了魔教的总坛。

　　【妖妖——小姐，我们直入正题吧，你现在的情况怎么样？】

　　妖妖脸色一红，“边师叔最近追我追的越来越厉害了，以我的观察，他在这几天内应该就会用强。”

　　“他的修为如何？”

　　“渡劫中期，齐先生，你能对付吗？”妖妖很期待的看着齐林。

　　妖妖的修为在渡劫初期，齐林也是。

　　两人合力对付边不负的话，机会不是没有，但很小，至少在妖妖的认知里机会很小。

　　更不用说这里还是魔教印玉燕一脉的总坛，魔教内部高手无数，说不得他们就会成为魔教围攻的对象。

　　不过，既然敢来这里，齐林自然不会没有底气。

　　和戒指内的柳神交流了一下，柳神告诉他问题不大。

　　“戒指内的世界基本已经成型了，虽然我现在也只恢复到渡劫初期的实力，但我可以把边不负拉到戒指世界里来。在戒指世界里，我拥有无上的权限，你也是。我们两个联手，就算是渡劫后期的大能也不一定困不住，就更不用说一个小小的渡劫中期了。”

　　到底是曾经的巅峰存在，柳神对自己的底蕴还是十分自信的。

　　齐林当然也不会怀疑自己。

　　所以，他的最终评估是——问题不大。

　　“既然我接了妖妖小姐的委托，就肯定不会砸了自己的招牌。不过我很奇怪，妖妖小姐，据我所知，你和印玉燕的关系应该不错吧。”

　　“师父对我很好，我对师父也很尊敬。”

　　“那这件事情，她就真的帮不上你忙？”齐林不太相信，“根据我查到的资料，边不负可是印玉燕的铁杆嫡系。要没有印玉燕的允诺，他敢这么明目张胆的染指你？”

　　妖妖闻言，面色有些发白。

　　良久之后，妖妖苦笑了一下，“齐先生，你有所不知，师父对我再好，可她也终究是魔教中人。这个世界，正派不一定真的是好人，但邪魔外道——肯定是真的恶贯满盈。”

　　这个观点，齐林表示同意。

　　所以他一直都不当魔头。

　　虽然随着社会的发展，道德标准逐渐滑坡，让很多魔头都拥有了众多的仰慕者。

　　但坏人就是坏人。

　　改变不了的。

　　齐林不想做坏人。

　　齐大帅哥一直认为自己是守序善良阵营里的人，虽然很多人都不太同意。

　　“妖妖小姐的意思是，印玉燕对你好，和让边不负凌辱你，这两件事情并不冲突？”

　　“虽然在齐先生看来可能很可笑，但确实是这样的。很多年前，师门就曾经发生了一件让我至今都不能理解的事情。”

　　“说来听听？”

　　“我师父她老人家在被魔帝始乱终弃之后，选择了下嫁燕国皇帝燕广，生下了美仙公主。师父待美仙公主，就和此时待我一般好，美仙公主在她的保护下，也一直成长的顺顺利利，没有遇到过什么磨难。直到——边不负在师尊的默许下，强暴了她。”

　　齐林瞪大了眼睛。

　　我去。

　　这一对人渣啊。

　　“印玉燕是不是有病啊？”

　　妖妖的笑容很苦涩，“师尊是一朝被蛇咬十年怕井绳，为了避免自己女儿和她一样被负心人所害，所以从一开始，她就希望美仙公主断情绝爱。至于因此会给美仙公主带来什么样的心理伤害，我师尊大概是从来没有考虑过的。”

　　齐林表示无语。

　　只能说，怪不得印玉燕人称“阴后”呢。

　　欧允晨这种绿茶婊当然很恶心人，但印玉燕这种魔教的妖人肯定是更加死不足惜的。

　　话说回来，印玉燕对边不负也是真爱啊。

　　居然让自己师弟强暴自己女儿。

　　“其实还不仅如此，边不负和美仙公主还生了一个女儿，等他们的女儿长大之后，边不负居然还想把自己的女儿也给破身了。”

　　齐林：“……”

　　这尼玛……

　　你们魔教这么乱的吗？

　　“因为这件事，美仙公主和我师尊彻底翻脸，带着女儿直接去了另外的国家生活，至今两人都形同陌路。”

　　“对边不负，印玉燕也没什么惩罚？”齐林不敢相信。

　　“若师尊真的对边不负不满，现在他又怎么敢把目标对准我呢。”妖妖一句话，尽显自己的无奈。

　　齐林对魔教这群魔头真的是无话可说。

　　排着队枪毙，有一个杀一个，齐林感觉都不带会伤及无辜的。

　　“印玉燕的委托不接了，这种货色，还是有多远给我滚多远。”齐林对女儿说。

　　她的所作所为，已经超过了齐林能够接受的底线。

　　哪怕很多人会给她洗地，说印玉燕也是一个受伤的女人。

　　可这依然恶心。

　　自己受伤就要报复社会？把别人搞的这么惨？

　　这不是有病吗？

　　不去吃药还出来祸害人，活着真不如死了好。

　　认真的说，在齐林看来，印玉燕其实比边不负还恶心。

　　不过，谁让印玉燕是个女的，又长的很漂亮呢。

　　这就注定了会有一些人不断的为印玉燕洗地，而对印玉燕的那条狗——边不负却穷追猛打。

　　“妖妖姑娘，印玉燕这种行为，你也能忍？不学美仙公主冲冠一怒？”

　　“齐先生说笑了，当年若没有师尊，我现在就已经是个死人了。而且，美仙公主说到底是大燕的公主，我若和师尊、和魔教脱离了关系，又算得了什么？”

　　齐林轻叹一声。

　　确实。

　　人在江湖，身不由己啊。

　　“妖妖姑娘，你不容易。每天要陪着这群豺狼演戏不说，还要伪装自己的性别。”

　　妖妖的脸瞬间红的和熟透的苹果一样。

　　“齐先生，你知道了？”

　　“我接了你的委托之后，你的一切情报我自然也就全都知道了，否则我怎么帮你呢？妖妖姑娘，我还有一点没搞清楚，印玉燕是知道你是个男人的，她就不怕事情败露之后，她自己也受到牵连吗？”

　　“这个问题，我自己也不知道。我问过师尊，但她每次都会转移话题。她不说，我自然也不敢主动向外说。久而久之，我就成了现在这样了。”

　　齐林从妖妖的话里听出了无奈，也听出了——享受的意味。

　　常年生活在女装的环境下，妖妖的一颦一笑，甚至于吃饭走路睡觉等等，其实全都和女孩子一模一样。

　　甚至于，她比99.99%的女孩子都要更加漂亮，更加魅惑。

　　齐林所见过的女性当中，在容貌上能稳压妖妖一筹的，只有嫦娥。

　　换成是他，他怕是也舍不得做回男人。啊呸，刚才他肯定不会女装的，这辈子都不会女装的。

　　妖妖现在的情况就是不想和印玉燕翻脸，她对印玉燕有很深的感情。但她又对边不负深恶痛绝，给齐林提的请求就是直接弄死边不负。

　　这对齐林来说并不困难。

　　但齐林想要的更多。

　　“妖妖姑娘，如果我能帮助你脱离魔教，你愿意为我做事吗？我不干涉你和印玉燕的往来。”

　　妖妖的脸更红了。

　　“齐先生，我不喜欢男人的。”

　　齐林感觉自己的心脏中了一箭。

　　你丫什么意思？

　　我也不喜欢男人啊。

　　“妖妖姑娘，你误会了，我对你也没有性趣。只不过你的存在，会牵制到另外一个对我有威胁的人，所以，我希望能保证你的绝对安全。”

　　要不是因为疾风，他也不想把这个妖孽带在身边啊。

　　妖妖有些迟疑。

　　魔教她也确实待够了，可印玉燕对她有救命之恩和授业之恩，这种感情，并不是能轻易割舍的。

　　就在妖妖迟疑的时候，门外忽然传来了响动声音。

　　齐林面色一变，立刻选择了隐身。

　　妖妖也很快整理好自己的表情，打开了房门。

　　进来的人——是边不负。

　　喝了酒的边不负。

　　酒不醉人人自醉，他这是来这故意发酒疯了。

　　“小妖妖，师叔来看你了，高不高兴？”边不负进门之后，身体就往妖妖身上贴。

　　妖妖眼神深处是极度的厌恶，闪身躲过边不负的狼爪，然后就看到房门自己关闭了。

　　与此同时，她耳边响起了齐林的传音：“择日不如撞日，今天就彻底解决了边不负吧。”

　　妖妖眼中闪过一抹坚定。

　　那就解决了他。

　　他也忍得够久的了。

　　不过，在此之前，他还要做一件事。

　　“边师叔，你是不是很喜欢妖妖？”妖妖风情万种的问道。

　　边不负的心开始骚动，“妖妖，师叔的心，你还不知道吗？”

　　妖妖牵起边不负的手，逐渐的向下摸去。

　　边不负的神情越来越兴奋。

　　妖妖的心里则在想：“淫贼，我倒要让你感受一下美梦破灭的感觉。”

　　三秒钟后，边不负愣住了。

　　“妖妖，这……”

　　妖妖冷笑：“边师叔，是不是很失望？”

　　“当然不是，你居然是个男的，师叔更兴奋了，啊哈哈哈哈……”

　　妖妖：“……”

　　齐林：“……”

　　齐林忽然明白了，为什么印玉燕不担心边不负把妖妖的真身捅出去。

　　这家伙，真的是一个不折不扣的变态啊。


第34章 脑洞大爆炸

　　妖妖本来是想恶心边不负的。

　　结果把自己恶心的不轻。

　　人怎么能无耻到这个地步的？

　　妖妖想哭。

　　还好，齐林果断出手，趁边不负色魂授予之际，把边不负拉入了戒指世界。

　　妖妖有些愣神，没有反应过来。

　　片刻之后，齐林从戒指中露出头来，一把将妖妖也拉了进去。

　　“这是哪里？”

　　看着广阔无际的戒指世界，妖妖有些不知所措。

　　边不负也是。

　　他们不是没有见过空间戒指。

　　但什么时候，空间戒指内的空间有这么大了？

　　以他们的感知力，明显能感觉到，就算把燕国国土都塞进来，也填不满这个戒指。

　　灵界还没有出现过这么牛逼的空间戒指。

　　其实齐林以前也没见过。

　　只能说，随着柳神的逐渐开发，这枚戒指已经开始向真正的大罗世界转化了。

　　把他们都拉进来之后，齐林也松了一口气。

　　现在可以确保不被魔教其他人发现了。

　　“柳神，我们怎么炮制这家伙？”齐林指了指边不负。

　　柳神笑了笑，“这种蝼蚁，我提不起兴趣，还是你自己玩玩吧。”

　　现在齐林也好，柳神也好，其实外在的修为都是渡劫初期。

　　说话的口气却一个比一个大。

　　边不负怒极反笑，没有理会齐林和柳神，反而对着妖妖说：“小妖妖，你居然敢联合外人对付师叔，我看你真的是想找死了。”

　　被边不负这样威胁，妖妖的脸色也沉了下来。

　　“师叔，死到临头你还不自知。你是不是真的喝多了，连齐先生是谁都不知道？”

　　边不负一愣，又仔细的打量了一下齐林。

　　这一打量，脸色就变得煞白。

　　齐林的名号，这段时间在灵界可是响的很。

　　但边不负到底也是魔教的一派长老，在察觉到戒指世界只有三个人之后，胆气重新壮了起来。

　　“小说家齐林？好大的名头。不过，三个渡劫初期的家伙，还真以为就能对付本座了？本座会让你们知道，什么叫做真正的实力。”

　　其实边不负也是在为自己打气。

　　因为齐林的战绩实在是太显赫了。

　　准确的说，是齐林帮手的战绩。

　　但边不负知道，自己现在已经没有退路。

　　所以，只能背水一战。

　　齐林懒得理会边不负，还是继续和柳神交流。

　　“柳神，你确定要把这个机会让给我吗？我们在这个世界，可是能提前体验一下大罗战斗的感觉的。”

　　柳神摇头，“他太弱了，我提不起兴趣。”

　　好吧，你牛逼。

　　柳神高冷，齐林不高冷啊。

　　正好拿边不负试试手。

　　大罗和大罗之下的存在区别最大的就是，大罗有一个世界的加持。

　　而且，能够把对方拉入自己的世界战斗。

　　而在自己的世界当中，大罗就是绝对的造物主，拥有至高无上的能力。

　　就像是无所不能的上帝。

　　所以，大罗无敌。

　　而在这个戒指世界里，齐林和柳神，其实都拥有这样的权限。

　　如果边不负实力到达了渡劫巅峰的话，那他们可能还会有些麻烦。

　　渡劫中期，实在是不足为虑。

　　“边不负，你运气不好。柳神不想和你动手，那就只能由我亲自来了。”

　　“准备好迎接死亡了吗？”

　　伴随着齐林清朗的声音，边不负周围的景色开始变幻。

　　柳神和妖妖都已经消失。

　　只有他和齐林两个人。

　　天地之间一片寂静。

　　白茫茫的一片，已经不是先前他看到的郁郁葱葱的绿色。

　　“这是什么地方？”边不负神情警惕。

　　“这是属于我的世界，也是你的埋骨之地。”齐林张开双手，似要拥抱世界。

　　“你的世界？笑话。不成大罗，没有人可以拥有自己的世界。”边不负大笑，认定了齐林在吹牛逼。

　　他当然不会想到，有一些存在生来就是打破规矩甚至创造规矩的。

　　比如——女娲娘娘。

　　得到了女娲娘娘的传承，柳神才有了这份机缘，而齐林也能够共享这份机缘。

　　“大罗？很困难吗？”

　　齐林淡淡一笑，身形瞬间变得无比高大伟岸。

　　也越发的遥远。

　　边不负瞪大了眼睛。

　　他明显感觉到，有一股淡漠高远、伟岸无边的气势，加持在了齐林身上。

　　曾经，就算面对魔帝，他都没有产生过这种感觉。

　　此刻的齐林，仿佛屹立于九天之上，俯视众生，眼中淡漠无情，无人无我。

　　太上忘情，大道无私。

　　这一刻的齐林，已经不仅仅是齐林，而是这片天地的主宰。

　　接触到齐林的眼神，边不负情不自禁的打了一个冷颤。

　　“这怎么可能？你不可能成就大罗的，每一个大罗成道时都会天降异象，你明明只是一个渡劫初期的修士而已。”

　　“这肯定是你制造的幻境，或者说，这是你用元神将我拉入了你的精神世界。”边不负强迫自己冷静下来，理智的分析道：“不管是幻境也好，精神世界也好，都会有一个极限。只要我强大到了一定的程度，就连外界都能破碎虚空，何况你这个虚幻的世界。”

　　“你和我的修为有等级的差距，想要对付我，坏我的心境，没有这么容易。如果我打破了这个世界，你肯定会受到不可逆转的损害，就算不死，只怕以后也会疯疯癫癫。你兵行险招，的确是将我送进了险地，却也将你自己陷入进来了。齐林，不仅是我有危险，你的风险，比我更大。”

　　关键时刻，边不负还是展现了自己过人的心理素质，并且准确的找出了离开的办法。

　　确实，只要他强大到了一定的程度，打破这个牢笼，齐林自然不战自溃。

　　“虽然你的人品不怎么样，但你的见识确实还不错。可惜，你终究还是不知道，你和我到底有多大的差距。接下来，我就让你见识一下，在这里我究竟能发挥出什么样的实力。”齐林平淡道。

　　大罗自己的世界如果遭到毁灭性破坏，对自身当然也是一个严重的创伤。

　　但这几乎是不可能的。

　　因为每个大罗，在自己的世界中都能够立于不败之地。

　　他们——无所不能。

　　拿现在这个世界来说，齐林可以自由发挥，他的战力没有上限，只取决于他的想象力。

　　而对付边不负的话，齐林实在是有太多办法了。

　　他选择了一个他曾经很向往的场景。

　　在边不负近乎目瞪口呆的注视下，齐林信手一挥，天地之间，杀伐之气顿起。

　　红芒闪烁，边不负自身已经被一个阵图所环绕，四周杀气腾腾，阴云惨惨，怪雾盘旋，冷风习习，或隐或现，或升或降，上下反复不定。

　　“边不负，此阵名为诛仙剑阵，是专门为大罗准备的杀阵。你若能从此阵里走出来，今日或许就可以捡到一条性命。”齐林的声音在边不负的耳边炸响。

　　“诛仙剑阵？”边不负眉头紧皱，他从来没有听过这个阵法，但是却感觉到了这个阵法的厉害。

　　而且，这个阵法的威力，似乎远在渡劫初期所能展现的实力之上。

　　边不负专注心神，不为外物所动，仔细打量着这座诛仙剑阵。

　　只见正东上挂一口诛仙剑，正南上挂一口戮仙剑，正西上挂一口陷仙剑，正北上挂一口绝仙剑，前后有门有户，杀气森森，阴风飒飒。

　　边不负本不知道四剑何名，但是看到这四剑的时候，冥冥中就有一股意识让他知道了此剑何名。

　　与此同时，他听到齐林做歌曰：“兵戈剑戈，怎脱诛仙祸；情魔意魔，反起无名火。今日难过，死生在我。魔教招灾惹祸，穿心宝锁，回头才知往事讹。咫尺起风波。这番怎逃躲。自倚才能，早晚遭折挫！”

　　“装神弄鬼。”边不负心中不安，将法力运转到极致，但是口中依然不屑一顾。

　　齐林无悲无喜，继续歌道：“非铜非铁又非钢，曾在须弥山下藏。不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？‘诛仙’利，‘戮仙’亡，‘陷仙’到处起红光；‘绝仙’变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”

　　随着齐林的歌声，诛仙剑阵开始运转，红芒四射，剑气纵横，边不负左冲右突，却始终脱身不得。

　　不过边不负一时间也没有倾覆之危，因为四剑无人执掌，都还没有发动，现在攻击边不负的，只是诛仙剑阵本身的力量罢了。

　　“幻境，都是幻境，给本座破。”边不负怒吼一声，一拳击出，风云激荡，就连红色的剑芒都被其掩盖。

　　不过片刻之后，红芒依旧闪烁，剑阵仍在运转，边不负的那一拳，没有给剑阵带来丝毫的损害。

　　边不负深吸一口气，大喝道：“齐林，你这个幻境的确是厉害，但是破不了本座的防御，也就仅此而已。你所言的诛仙剑阵，本应有四人执掌，才可发挥出最大的威力。现如今只有你一人，压制我尚可以做到，想要杀我，却是千难万难。”

　　“你说的不错，诛仙剑阵，本就应该由四人执掌。所以，请道友助我。”

　　接下来的一幕，让边不负仰天喷血。

　　今日所见种种，都是边不负一生从未想象之事。

　　边不负本以为自己已经可以做到泰山崩于前而色不变，但是在看到齐林接下来的动作之时，边不负还是有一种想要吐血的感觉。

　　老子只是想和你公平一战，你要不要这么逆天啊。

　　边不负这种反应，已经算是心理素质很好了，换作别人，看到齐林接下来的动作，只怕就真的吐血了。

　　齐林说完“请道友助我”之后，头顶便冒出了三道清气，转瞬之间消失不见。

　　片刻之后，只听得正东上一声钟响，来了一位道人，戴九云冠，穿大红白鹤绛绡衣，骑板角青牛而来；手拿太极图，定地风水火；头顶天地玄黄玲珑塔，万道光华笼罩自身，万邪不侵，大呼曰：“齐道兄！吾来助你一臂之力！”

　　边不负认不得，随声问道：“那道者是何人？”

　　道者答曰：“吾有诗为证：

　　混元初判道为先，常有常无得自然。

　　紫气东来三万里，函关初度五千年。”

　　道人作罢诗曰：“吾乃太清道人是也。”

　　等道人走进，边不负有一种我去年买了个表的感觉，因为这道人近看完全是齐林的模样。

　　这道人进入诛仙剑阵，剑阵自动裂开一个口子，将他传送道绝仙剑门下。

　　诛仙剑阵有四门，四门分挂四剑。

　　道人来到绝仙门下，伸手取下绝仙剑，抬手就是一剑。

　　边不负不知太清道人出于何处，慌忙招架。

　　不料道人却道法通玄，绝仙剑出，赫然在边不负的身上留下一道血印。

　　这还是边不负第一次负伤。

　　边不负心中一沉，居然有血。

　　按照他方才所想，此乃元神之战，但却已经血肉有灵。难道，这里真是齐林的世界？

　　一念生万法？

　　边不负不敢再想下去，将全部的心神集中在招架道人的绝仙剑之上。

　　不过片刻之后，只听得正南上又有钟响，来了一位道者，戴如意冠，穿淡黄八卦衣，坐九龙沉香辇；腰间挂一柄玉如意，左手拿一柄长幡，呈混沌色，霞光万道、瑞彩千条，散发着唯我独尊的霸气、不可一世的威严。

　　此道者大呼道：“齐道兄，吾来助你共诛边不负。”

　　边不负问：“来者何人？”

　　道人曰：“我也认不得，真是孤陋寡闻。听吾道来。诗曰：

　　函关初出至昆仑，一统华夷属道门。

　　我体本同天地老，须弥山倒性还存。

　　吾乃玉清道人是也。”

　　边不负心中疑惑，但是等这道人走进，不禁“呸”的一声。

　　原来这道人又是一副齐林的长相。

　　这道人亦是畅通无阻的进入了诛仙剑阵，来到陷仙门下，右手一伸，便取下了陷仙剑。

　　边不负心中一凛，将五成的心神都用在防御陷仙剑上。

　　刚才的道人，用绝仙剑就已经伤到了自己，现在这个道人执掌陷仙剑，就算不及刚才那道人，只怕也相差不远。

　　不过让边不负出乎意料的是，他用心防备的陷仙剑并没有斩出，反而是道人左手中的长幡当空一抖，瞬间粉碎时空，撕裂鸿蒙，边不负几乎是毫无招架之力的被一幡击成轻伤。

　　边不负瞳孔猛然收缩，好厉害的长幡。

　　此幡的威力，决不在陷仙剑之下，甚至犹有过之。

　　边不负不敢怠慢，和两位道人战在一处。

　　虽然处在下风，但是有了准备，倒是还能支撑下来。

　　然而让边不负已经有些闻风丧胆的钟声再次响起，正北方又来了一位道人，戴九霄冠，穿八宝万寿紫霞衣；腰挂紫电锤，手拿青萍剑，骑奎牛而来，大呼道：“齐道兄，贫道也来助你一臂之力。”

　　边不负知道这个多半也是齐林的模样，但是刚才的太清道人和玉清道人的修为实力都各不相同，此人多半也是独具特色，故出声问道：“来者何人？”

　　道人曰：“你听我道来。诗曰：

　　混沌从来不计年，鸿蒙剖处我居先。

　　参同天地玄黄理，任你傍门望眼穿。

　　吾乃上清道人是也。”

　　上清道人走进，果然又是一副齐林的模样，但是边不负却不敢怠慢。

　　上清道人来到戮仙剑门下，伸手取下戮仙剑，也是抬手就是一剑，瞬息之间，此剑就砍在了边不负的身上，边不负甚至都还没有来得及做出闪避的动作。

　　“诛仙”利，“戮仙”亡。戮仙剑带来的，只有死亡。

　　幸亏边不负此刻已经练成不灭魔体，将渡劫中期的修为运转到了极致，才没有被上清道人一剑秒杀。

　　饶是如此，边不负也是又吐出了一口鲜血。

　　戮仙剑，哪有这么好接的。

　　三清就位，齐林才施施然的来到诛仙剑门下，取下诛仙剑，大阵停止了运转，剑气消失不见，红芒也逐渐变浅。

　　边不负心中的警兆却提高到了最高。

　　因为现在的诛仙剑阵，才是真正的诛仙剑阵。四位一体，一人一剑，将诛仙剑阵的威力放大了何止四倍？

　　刚才那只是剑阵的自动运转而已。

　　“边不负，我的一气化三清，可还入得你的法眼？”齐林轻笑道。

　　在这个世界，齐林便是一切的主宰。

　　大罗世界，本质上就是一个观想的世界，你能够想象自己有多厉害，自己就有多厉害。

　　可惜，边不负此生所能幻想的最大武力值，便是大罗神仙而已。

　　而诛仙剑阵下，大罗——不如狗！

　　齐林的脑海中，涵盖了太多的幻想。

　　而此刻，就是齐林所能幻想的终极武力之一。

　　一气化三清，加上本尊，四人共掌诛仙剑阵。

　　别说边不负，就是齐林自己都害怕。

　　因为能够发挥出来多大的实力，就连齐林自己都无法想象。

　　边不负此刻，其实已经超水平发挥，但是他的命运却早已经注定。

　　“大道如渊，不在口舌，我就不信诛仙剑阵没有破绽。”边不负擦干嘴角的鲜血，冷声道。

　　齐林淡漠一笑，道：“受死吧。”

　　风气呼嚎，乾坤荡漾；雷声激烈，震动山川。电掣红绡，钻云飞火；雾迷日月，大地遮漫。

　　诛仙剑阵，四剑齐出，天地之间，一片血雨。

　　四剑齐出的那一刻，边不负的结局就已经注定。

　　没有人能够挡住诛仙四剑一齐的攻击，哪怕边不负有不灭魔体，哪怕这个诛仙四剑，并非传说中的诛仙四剑。

　　但是边不负依旧挡不住。

　　战果是显而易见的。

　　腾腾黄雾，诛仙阵内似喷云；艳艳金光，八卦台前如气罩。剑戟戈矛，浑如铁桶；东西南北，恰似铜墙。

　　愰眼迷天遮日月，摇风喷火憾江山。

　　世界崩灭，齐林睁开了双眼，依然高居九天之上。

　　而边不负，已经毫无生机。

　　KO！


第35章 信仰封神，凝聚神国

　　解决了边不负之后，齐林一挥手，郁郁葱葱的柳树又开始出现。

　　他回到了真正的戒指世界。

　　柳神和妖妖都用异样的眼神看着他。

　　柳神还好，虽然震惊，但总算也见过大世面，没有太过失色。

　　妖妖则是直接张大了嘴巴，那形状——让齐林直接想到了不可描述的事情。

　　阿弥陀佛，善哉善哉。

　　“齐林，你的想象力好丰富。”柳神惊艳于齐林展现出来的战力。

　　扪心自问，她是施展不出来的。

　　齐林谦虚的笑了笑，“等柳神你成就了大罗之后，行走诸天，见识多了，想象力自然而然也就丰富了。灵界虽大，可到底也只是一个世界。”

　　柳神点头，“不错，我是应该多见识一下其他的修炼体系。所有的生命存在都是奇迹，每一个修炼体系的传承，都是物种智慧的凝聚。其中有很多值得我借鉴的东西，以前都被我忽视了。”

　　从齐林的身上，柳神又学到了很多。

　　齐林表示惭愧。

　　他还真没感觉修炼多困难。

　　挂逼就是自信。

　　和柳神又简单的交流了两句，齐林把目光转向妖妖：“妖妖姑娘，你看这里怎么样？”

　　妖妖看了看齐林，又看了看柳神，瞬间盈盈下拜：“请齐先生收留妖妖。”

　　边不负之死，她脱不了干系。

　　她又没有能说服魔教相信她的自信。

　　所以只能暂时托庇于齐林了。

　　对此，齐林双手欢迎。

　　很好，又解决了一个隐患。

　　疾风的威胁，可以不用考虑了。

　　至于印玉燕、欧允晨和魔帝间的撕逼，就让他们撕去吧。

　　站在旁观者的角度，齐林感觉这仨货就没一个好人。

　　无论谁倒霉，对世界来说都是一件好事。

　　【爸爸，回女儿国吗？】

　　“回什么女儿国？当然要去收集信仰做任务啊。”

　　仙魔大战开启，仙界人手短缺，齐林不好意思继续再找苦力。

　　那就只能自己先顶上了。

　　话说回来，完成一次任务，搜集的信仰也的确是海量的。

　　单单妖妖一个人，就给他搜集了五千万的信仰值。

　　如果这件事情曝出去的话……

　　齐林嘴角露出一丝微笑。

　　与世界为敌他不怕。

　　怕的就是没有人给他贡献信仰。

　　齐林抬手，把边不负的尸体吸了过来，然后直接回到了灵界，把边不负的尸体扔在了地上。

　　而后，齐林抬手用边不负的鲜血写了几个字：

　　杀此獠者，齐林也！

　　【爸爸，一定要这么嚣张吗？】

　　“你不懂，这样才能打出我的名声。连魔教的魔头我都敢杀，还有什么人我不敢动的？事情闹大，我和魔教自然势同水火，但只要我一天不出事，把我视为信仰的人就会越多。”

　　事情和齐林预估的一样。

　　当日，燕国天现异象，仙乐阵阵。

　　随后就有消息传出，魔教长老边不负被齐林所杀，委托人乃魔教圣女妖妖。

　　很快，妖妖和边不负的关系也被人挖了出来。

　　“看来是妖妖委托的齐林了。”

　　“齐林是真的牛逼，连魔教的人也照杀不误。”

　　“《仙界打手群》，神书啊。没想到看小说还有这好处，我一定要让齐林眼熟我。”

　　一天后。

　　【爸爸，你的账户里多出了八百万的灵币打赏。】

　　在灵界，齐林没怎么缺过钱，原因就是读者观看《仙界打手群》并不是免费的，需要订阅观看。

　　看的爽了，还有人打赏。

　　作为灵界唯一一个小说家，齐林在经济上没有丝毫压力。

　　反正也没有人竞争。

　　到现在，齐林还在断更着呢。

　　不过齐林发现不管是财富还是信仰增涨的速度都比以前更新的时候还要更快。

　　“马无夜草不肥，人无横财不富，看来还是要打广告啊，酒香也怕巷子深。”

　　【爸爸，你的巷子不深。】

　　“那也要打广告，继续接任务，我的未来在星辰大海。”

　　【好吧爸爸，正好你也磨练一下自己的实战能力。】

　　从此，齐林开始了疯狂的任务生涯。

　　他的名气越来越大。

　　他的信徒也越来越多。

　　直到有一天——他感觉整个灵界开始变得和谐，因为他的出现，而少了很多争端。

　　齐林意识到，灾难——快要开始了。

　　这种和谐社会，虽然让生灵会很舒服，可对于世界本身来说，却是最不想看到的。

　　“大哥，你在吗？我要走了，临走之前我想和你见一面。”

　　齐林的脑海当中，传来了时辰的声音。

　　“你要回归神界了？”

　　打开通话软件，齐林的面前顿时跳出了时辰的人影。

　　时辰点头，“大哥，灵界在生命禁区里沉睡的那些巨头即将苏醒，灾难马上就要来临了，你有预感了吗？”

　　“当然。”

　　“这个世界既然大哥看上了，我就不和大哥抢了。正好我也把石天这具身体提升到了巅峰，这次回去，我有一半的几率能够成功晋升大罗。大哥，我们见见面吧，下次再见，就不知道是何年何月了。”

　　即便时辰成就大罗，但如果齐林还是被困在这个世界，或者被困在天道图书馆里，两人依然还是难以相见的。

　　不过，纵然如此，齐林也依然没有答应时辰。

　　“两个大男人，别做出一副搞基的样子。要走就走，婆婆妈妈的做什么？我不喜欢离别的场景，就不去送你了。”

　　“大哥，你还真是一如既往的狠心啊。”时辰苦笑。

　　在神界的时候，齐林就是一声不吭的消失了。

　　现在，依然如此。

　　时辰也知道，齐林是为自己好。

　　不想给自己造成太多的牵挂，以免他渡劫的时候产生心魔。

　　可，我愿意冒这个险啊。

　　最终，齐林也没有和时辰相见。

　　等时辰离开之后一个月，齐林接到了叶黑的求救。

　　黑暗动乱——开始了。

　　整个灵界，全都陷入了灭世危机。

　　纵然在这个过程中，有无数的豪杰涌现出来，但结果也不过是螳臂当车而已。

　　所有的顶尖实力，在这群老古董面前，都一一破灭。

　　所谓的底蕴，在苏醒的至尊面前，也根本形不成威胁。

　　生死关头，无数的灵界生灵，都想到了一个平日里对他们来说几乎是有求必应而且无所不能的人。

　　【爸爸，你要是能干完这一票，信仰值就真的能够凝固成神国的了。】

　　灵界生灵亿万，生死关头，能够付出多少信仰？

　　想想就觉得恐怖。

　　齐林并不意外，他等这一天已经等了很久了。

　　“接杨戬，干吧。”

　　为了自己也好，为了这亿万生灵也好。

　　有些事情，是必须要做的。

　　此时外界的仙魔大战其实仍未结束，但齐林并不用抽调大罗前来支援，所以，在杨戬乃至王母娘娘的默许之下，仙界群仙被他调来了很多。

　　甚至，杨戬和孙悟空还都特地送来了一具分身供他调遣。

　　此外，聂小倩、二十八星宿战将、四大天王、雷府三十六将……

　　这一次，天庭的中层主力几乎是倾巢而出。

　　齐林深刻体会到了什么叫做朝中有人好办事。

　　而在这些人的帮助下，齐林仅仅只用了两天的时间，就扫平了生命禁区，解决了灵界的危机。

　　毫无疑问，他成为了救世主。

　　灵界所有生灵的信仰都汇聚到了他身上。

　　“仙界打手群”开始发生质变。

　　齐林面前，出现了一座白色的大门。

　　推开之后，便是一个崭新的世界。

　　信仰封神，凝聚神国。

　　独属于他的神国，成了。

　　这是他用小说家的方式，成就了大罗之位。

　　但，这不会是他第一次成就大罗。

　　等他日后以《道理经》成就大罗之后，才是他真正盖压诸天的开始。


第四卷 再回天道图书馆


第1章 被YY最多的女角色之一

　　天道图书馆。

　　看着周围熟悉的书籍，虽然依旧空洞，但齐林却有一种恍若隔世的激动。

　　虽然灵界远比天道图书馆精彩的多，但不知道怎么回事，齐林还是对天道图书馆更有感情。

　　【爸爸，你这种病症俗称抖M，越虐你，你就越喜欢。】

　　齐林：“……”

　　他居然无法反驳。

　　确实，在灵界他可谓是顺风顺水一路平推，说起来比在天道图书馆不断穿梭做任务的时候爽多了。

　　但，感觉就是不一样。

　　“走出天道图书馆，外面就是仙界，我就能和那些帮助过我的大能并肩作战。对仙界，我有归属感；但对灵界，我并没有。”

　　所以，他才会如此渴望回归。

　　“说的好。”

　　齐林有些意外。

　　他对天发誓，他刚才可不是在作秀，而是由衷而发的。

　　而且他现在也算是一个大罗了，可居然没有感觉到有别的存在靠近自己。

　　这只能说明一件事——来的仙人实力超过他，而且可能不止一个档次。

　　“娘娘，你这样悄无声息的出现，容易吓死人的。”

　　王母娘娘轻笑了一下，“刚刚率领群仙平定灵界的麒麟大仙，胆量肯定不会这么小。”

　　是的，平定灵界。

　　齐林废了那么大功夫，自然不会放弃灵界这个大世界。

　　王母娘娘此来，也有和他交代这部分事情的原因。

　　“齐林，按规定，灵界是你发现的，也是你平定的。只要你定期上缴天庭规定的赋税，灵界以后就是你的了。”

　　天庭有很多界主，但界主和界主也有不同。

　　灵界，毫无疑问就是世界中等级相对来说十分高等的世界。

　　有灵界作为后援，齐林的这个界主不管是从地盘还是实力，也要超过一般的界主很多。

　　至于赋税，齐林也不以为意。

　　天庭的统治不是魔界那样弱肉强食，该守的规矩肯定是要守的。

　　再加上这一次他之所以能够平定灵界，天庭是出了大力气的。

　　虽然他晋升了大罗，天庭也有封赏，可齐林不是不懂事的人。

　　他在乎的，也不是这个。

　　那至高无上的天帝之位，如今可还空缺呢。

　　“灵界的事情只是小事，娘娘替我先安排人照看着吧，我现在最大的精力还是要放在天道图书馆这里。尽快的脱离天道图书馆，才是我的当务之急。”

　　“齐林，看来你对自己的身份还是没有一个准确的定位。你需要记住一点——你已经是大罗了。”

　　听到王母娘娘的话，齐林一怔。

　　“当然，大罗在仙界如果触犯天规，一样会受到惩罚，比如当初的织女。不过，齐林你真的很幸运，牛郎的师尊在这一次仙魔大战中战死了。”

　　齐林一时间不知道该如何表达自己的情绪。

　　这意思也就是说——他在仙界没有敌人了。

　　他可以直接从天道图书馆出去了？而不用再顾忌天庭的处罚？

　　“理论上来说是这样的，现在仙界正在用仙之际，尤其缺乏大罗这个级别的战力。若我现在为你申请戴罪立功的机会，大概率是会通过的。不过，我思考了一下，决定暂时还是让你待在天道图书馆里。”

　　王母娘娘说话的功夫，齐林脑海中已经转了好几圈了。

　　理智告诉他，现在出去参与仙魔大战，确实还不如待在天道图书馆里呢。

　　这一次仙魔大战的结果其实已经注定，齐林有自知之明，他做不到力挽狂澜。

　　与其面对一个注定失败的结果，和战友一起沉沦，齐林更希望选择视而不见。

　　他还有无限的未来。

　　最重要的，是提升自己的现在。

　　不过，嘴上齐林还是要表态：“娘娘，仙界现在也缺人手。我深受天庭大恩，哪里有需要我的话，齐林责无旁贷。”

　　“你有这个心很好，但一个大罗改变不了战局，我们缺的是一个玉帝。相比于去前线厮杀，齐林，我更希望你用最快的速度炼化天道图书馆，执掌这个至宝，迅速成为我方的尖端战力。”

　　一个萝卜一个坑，其实像玉帝、元始天尊这种级别的存在，并不是真的炼化不了天道图书馆。

　　但他们的修为已经登峰造极，再炼化了天道图书馆也不会增加什么，反而浪费他们的时间和精力。

　　以他们的格局，自然就会将这种至宝留给后辈。

　　齐林不是第一次试图炼化天道图书馆的仙人，但他现在是最接近成功的那一个。

　　因为，他现在的境界已经是大罗了。

　　不过，也正是因此，齐林发现了一个新的问题。

　　“娘娘，从前我进入天道图书馆之后，必须要附体原主，然后等原主人身体自然死亡后才能回归，然后前往下一个世界。且不说这样速度极慢，单说要自然死亡这件事情，对我来说就已经不太现实了。”

　　大罗，是无视时空，直接作用于灵魂的。

　　齐林现在——基本不可能死。

　　他的灵魂会自动改造原主的身体。

　　这也是天庭的那些大罗没有来天道图书馆挑战自己的原因。

　　对此，王母娘娘早有准备。

　　“齐林，玉帝对你很看重，这点你应该已经知道了。”

　　“我一直铭记于心。”

　　“玉帝为了你，联合元始天尊，重新炼制了一下天道图书馆，现在这个至宝已经发生了一些变化，你无需自然死亡，才能够进入下一个世界，而是将原来的世界拨乱反正就可以了。”

　　“与此同时，玉帝还专门给你留了一本功法。修炼了这本功法之后，你炼化天道图书馆的速度，将会提升一百倍甚至一千倍。”

　　齐林的兴趣提了起来。

　　“娘娘，我这人比较笨，你能说明白一点吗？”

　　“你可不是笨，你是故意装傻。齐林，玉帝给你留下的功法，叫作《天意经》。”

　　“《天意经》？”齐林若有所思。

　　“修炼了《天意经》之后，你会直接成为天道图书馆内，各个世界原来正常走向的天道。”

　　但天道图书馆内，现在所有的走向都不正常。

　　齐林秒懂。

　　“也就是说，我会成为那个被各路主角逆、斩、伐、杀、乱、偷、吞的那个天？”

　　“齐林，你果然很有悟性。”

　　齐林：“……”这可真是个超级大龙套。

　　但也真的很适合与各路主角讲讲道理。

　　天招谁惹谁了？你们要这么对付它？

　　想要将天道图书馆内的世界拨乱反正，让世界的走向恢复正常，自然没有比成为这些世界原本天道更快的途径了。

　　虽然在既定的走向里，这些天道最终都是被那些主角打脸的，而且一定会被新的天道意志所取代。

　　齐林现在的阅历已经今非昔比，一听就明白了《天意经》的高明之处。

　　“炼虚合道，《天意经》就是直接帮助修炼者炼虚合道的大道功法啊。”

　　“齐林，你确实很聪明。”王母娘娘赞许道。

　　齐林谦虚的笑了笑。

　　在他曾经看过的一些神话传说里，有一个超级BOSS级的存在叫鸿钧，就是天道的代言人。

　　齐林修炼了《天意经》之后，走的就是鸿钧的路子。

　　只不过，他会比鸿钧自由的多。

　　因为，鸿钧是一个被杜撰出来的形象，而他一旦成为那高高在上的天道，就可以动用至高的权限，同那些所谓的主角好好讲讲道理。

　　说不定，讲着讲着，他就真的证道了呢。

　　“《天意经》是专门给大罗修炼的功法，从前你没有到这个境界，给你也没什么用。现在不同了，你修炼了《天意经》之后，天道图书馆于你而言，危险和难度应该就都小了很多。”

　　齐林摇头，“我到了大罗，对于这些小世界而言，自然是可以代天刑罚的。但前有篡夺气运的主角，后有虎视眈眈的新天道。我能动用的能量虽然变大了很多，可危险也不见得比以前小。而且，一个世界一个世界的来实在是太麻烦了，我准备一次性的多入侵几个世界。”

　　天道图书馆内的书籍无穷无尽，而且还不断有新世界在生成。

　　这很让人头疼的。

　　即便是齐林现在到了大罗，他也没有百分百把握能够炼化天道图书馆。

　　只能说，尽力而为。

　　对此，王母娘娘也爱莫能助。

　　她能帮的，都已经帮了。

　　但总有一些事情，是齐林亲手去做的。

　　仙界需要的，可不是一尊傀儡。

　　“你有心理准备就好，没有其他世界的话，那本宫就先走了。”

　　“娘娘慢走。”

　　“对了，织女现在也还在天道图书馆内轮回，你如果遇到了她，就尽量帮她一把。”

　　齐林眼神一闪，然后立刻答应下来：“娘娘放心，我义不容辞。”

　　“嗯，你先修炼《天意经》吧，以你现在的境界，修炼这门功法应该不难。”

　　的确不难。

　　齐林只用了一天，就掌握了《天意经》。

　　到了大罗这种境界，灵魂已经蜕变成另外一种存在。

　　他们一念便生万法，几乎无所不能。

　　如果不是《天意经》实在高深莫测，乃是大道级别的功法，齐林是根本用不到一天时间的。

　　“就让我来试验一下《天意经》的威力吧。”

　　齐林随手拿过一本书，打开之后，他的身体依然站在原地，但灵魂却已经透体而出。

　　他看到了一个濒临灭绝的意志。

　　齐林知道，这就是这个世界正统的天道意志了。

　　因为新主角的出现，因为新天道的出现，它——已经没有存在的价值了。

　　它不甘心，但他毫无办法。

　　齐林将自己的意志融入进去，和这个“将死之人”进行了一番交流。

　　很顺利的，他得到了认可，入主了这个“将死之人”的“身躯”。

　　说是“身躯”，可齐林现在，只是一个虚无的存在。

　　这种极度虚弱而又极度强大的感觉，他还是生平第一次感受到。

　　明明已经命不久矣，但却一念之间，还掌握着对这个世界的生杀大权。

　　说不出来的滋味。

　　【爸爸，这个世界……】

　　“不用你说了，我已经接收完信息了。”

　　女儿扫描的信息，自然不会有原来的天道意志更加清楚客观。

　　成为了天道之后，齐林第一时间，就已经弄清楚了这个世界的真正底细。

　　弄清之后，齐林就感慨自己的运气。

　　随便一拿，就拿到了一个这么出名的世界——生化危机。

　　“这是主神培养轮回者的首选之地，看来，这次要对付的不是一个人，而且一群一群的啊。”

　　想想他当初看的那些无限流小说，齐林其实也很奇怪。

　　为什么开头就一定要选生化危机呢？

　　就不能换一个世界吗？

　　爱丽丝很忙的好吗？

　　让爱丽丝的小妹妹休息一下能死？

　　阿弥陀佛，贫僧又说出不可描述的词语了，善哉善哉。

　　生化危机，一个人为制造的末世世界。

　　一个吸引了无数轮回者的女主角——爱丽丝。

　　齐林相信，无数平行时空，至少超过一万个爱丽丝被不同的轮回者占有了。

　　齐林不敢想象爱丽丝日后能成就大罗。

　　要是她万界唯一，融合了万界的记忆，那画面……

　　齐林估计爱丽丝会自杀的。

　　和爱丽丝相同遭遇的，还有黄蓉黄女侠、赵雅芝赵阿姨、黑寡妇娜塔莎、海贼王女帝、诛仙陆雪琪……

　　为你们鞠躬默哀。

　　人活着不容易，你们活着——更不容易。

　　相信就是站街的“小姐姐”接客也不会这么频繁的。

　　眼不见心不烦，齐林也懒得多管闲事。

　　不过，现在既然犯到了他手上，他就不能不管了。

　　“生化危机世界，貌似能够和不少的轮回者讲讲道理啊，天知道这些轮回者为什么这么偏爱生化危机。”

　　齐林过滤了一下剧情，然后发现这个世界没有剧情。

　　他又一次遇到了无限重启的世界。

　　“没毛病，生化危机世界如果不无限重启，拿什么应付接踵而至的轮回小队呢？”

　　“不过，我本来以为爱丽丝只是在平行时空倒霉，没想到单单在一个世界，爱丽丝也这么——‘日理万机’！”

　　“对爱丽丝小姐致以最真诚的哀悼！”


第2章 懵逼的轮回者

　　封宇是一个小白脸，哦，不对，他是一个小白领。

　　每天朝九晚五的重复生活，让封宇觉得异常压抑，但他又没有辞职的勇气。

　　直到有一天，他在上网的时候，突然从电脑屏幕上弹出一个对话框。

　　上面写着：

　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

　　封宇点击了“YES”。

　　然后，他就被传入了一个陌生的空间。

　　从来没有见过的环境，让封宇有些恐惧，但他将恐惧隐藏在了心底，没有直接表现出来。

　　紧接着，他就听到了一句赞美：“新人素质不错，比他们强多了。”

　　封宇看向说话的那人，是一个身形高瘦的男子，身上自带一种令人感觉窒息的气息。

　　最重要的，还是他手上拿着一把剑。

　　叶子修顺着封宇的眼神，也落到了自己的剑身上，随即恍然：“现代都市社会，很少见到真剑吧？”

　　“真剑？”

　　封宇惊呼一声，继续向后看，又看到了另外几个人，男女都有，中外都有，简直是全世界的人种大集合。

　　“这里是什么地方？我为什么会出现在这里？”封宇紧接着问道。

　　叶子修对封宇努了努嘴，“你是第六个问出这个问题的人，仔细回想一下刚才发生的事情，然后接收一下你脑海中现在被植入的记忆。”

　　刚才发生的事情？

　　封宇脑海中立刻闪过了那个对话框：

　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

　　点击了“YES”之后，他就出现在了这里。

　　奇遇？

　　等等，脑海中确实多了一些东西。

　　封宇揉了揉自己的脑袋，一分钟后，他的脸色发生了些许变化。

　　“主神把我们带到了这里来，我们是轮回者，这里是生化危机世界？只有活下去，才能够离开这个世界，得到主神的奖励？”

　　《生化危机》这部电影，封宇刚好看过。

　　但他完全没想过，自己居然会进入到这部电影当中。

　　封宇看了看自己的右手上的手表。

　　他是没有戴手表习惯的。

　　但自从来到这里之后，他的胳膊上就多出了这块手表。

　　封宇看向其他人，他们也一样。

　　每个人的手表都没有显示时间，相反，全部都在倒计时。

　　那是他们必须要在这个丧尸世界生存的时间。

　　当倒计时归零之后，他们还活着，主神就会带他们脱离这个世界，回到主神空间。

　　而如果他们没有坚持到那个时候，他们就会真正的死在这里。

　　虽然依旧有些不能置信，但封宇还是强迫自己接受了这个设定。

　　生活就是这样，既然不能反抗，那就闭目享受吧。

　　“新人，你是最后一个。前面五个菜鸡都已经被我搞定了，你还有什么问题需要问我的吗？”叶子修问封宇。

　　封宇看向其他人，发现他们或多或少的眼神都有些闪躲，其中有个小胖子，嘴角还破了。

　　很明显，他刚刚被人殴打过。

　　目光回到叶子修的身上，封宇就知道了自己的份量。

　　在这个空间里，这个剑客的脾气，显然并不怎么好。

　　不过，他确实想知道一些事情。

　　“我们如果死在了这个世界……”

　　“那就是真的死了。”叶子修知道封宇要问什么，所以不等他问完，就给了他答案。

　　封宇的心一沉。

　　“《生化危机》世界虽然最开始战力不高，但我只是一个普通人，我看他们也和我差不了多少。面对丧尸和军火，我们生存下来的几率并不高。”

　　“所以，主神的规定，每次都会由老人带一个新人小队。我叫叶子修，二级轮回者，目前已经经历了四个剧情世界，在《生化危机》世界自保的信心还是有的。当然，能不能保护的了你们，要看运气，还有你们听不听话。”叶子修知无不言。

　　封宇继续问：“最后一个问题，叶大哥你保护我们，有奖励吗？”

　　看着封宇，叶子修冷峻的脸忽然轻笑了起来：“如果你能活下来，日后我组建轮回小队的时候，可能会把你挑进去。”

　　这就是默认了。

　　封宇稍稍放心了一些。

　　有好处就好。

　　他就怕叶子修遇到危险就把他们抛下。

　　利益结合，才是最稳固的。

　　不过，归根结底，还是要靠自己。

　　贡献点能够兑换各种枪支甚至武功，封宇内心已经有了一些想法。

　　当然，当务之急，还是要活下去。

　　“有劳叶大哥了。”

　　叶修点点头，环视四周，对这群新人训话：“剧情马上就要开始，我们一共要在《生化危机》世界生活72个小时。你们需要记住，每杀死一个丧失，得到一个贡献点。但互相残杀，扣除一百个贡献点。贡献点如果是负数，主神会直接抹杀你们。”

　　“另外，在和剧情角色接触的过程中，任务随时都有可能被触发，都灵活一些，我希望回归的时候，你们还都在。毕竟，你们的命，对我来说都是都是贡献点。”

　　“知道了叶哥。”

　　“叶哥放心，我们会注意的。”

　　其他人七嘴八舌的回应着。

　　既然都是新人，封宇明显可以猜到，刚才叶子修应该暴露过自己的实力。

　　否则这群人不会这么听话。

　　弱肉强食的陌生环境啊。

　　诡异的，还真是有些——让人激动。

　　封宇这样想着，但很快，他就激动不起来了。

　　当他们一行人从主神号列车上走下来之后，却看到了一个意料之外的人——爱丽丝。

　　《生化危机》系列绝对的女主角。

　　但此刻，她绝不应该出现在这里。

　　叶子修也面色骤变。

　　不过，还没等他做出什么动作，爱丽丝就开口了：

　　“看到我出现在这里，是不是很奇怪？”

　　“我建议你们看看脚下，肯定会更奇怪的。”

　　叶子修看向脚下。

　　然后，面如死灰。

　　“这是古老华夏的五行迷阵，三阶以下的轮回者，无人可以破阵。”

　　“齐，你可以出来了。”

　　齐林凭空出现。

　　他自然是可以幻化出自己身体的。

　　“真的和你说的一样，齐，你简直就是来自未来的上帝。”爱丽丝崇拜的看着齐林。

　　自从这个男人出现之后，她明白了很多从前不知道的事情。

　　而且也学到了很多东西。

　　现在，她只不过是小试牛刀而已，就把这一个轮回小队困住了。

　　齐林微笑。

　　这才仅仅是一个开始。

　　不把生化世界玩成轮回者的禁地，他就不叫林齐。


第3章 轮回禁区

　　封宇他们是崩溃的。

　　不过他们的崩溃，正合齐林的心意。

　　在发现来到了《生化危机》世界之后，齐林就在考虑从哪里着手。

　　最终他还是把目标放在了爱丽丝身上。

　　不仅仅是因为爱丽丝是这个系列的绝对女主角，更重要的还是因为爱丽丝的人设——坚强、勇敢、善良、果断……

　　总之，这个被大BOSS保护伞公司人为制造出来的实验体，被赋予了一个女性几乎所有完美的特质。

　　所以，她才成为了众多轮回者钟爱的“劳模”。

　　齐林也很欣赏她。

　　不过齐林的欣赏和那些轮回者不同。

　　齐林并没有和爱丽丝发展什么超友谊关系的心思，他更多的是想把爱丽丝培养成一个轮回者闻风丧胆的女战神。

　　轮回者来生化世界，没有人是抱着拯救世界的目的来的。

　　他们也没有那个能力。

　　最后拯救世界的人依然是爱丽丝，他们能够拿到的，只有爱丽丝的肉体——和这个世界的资源。

　　这并不公平。

　　所以齐林准备和他们好好的讲讲道理。

　　当然，这个道理，其他人不一定认。

　　“你是谁？也是轮回者吗？这个世界是用来培养新人的，团战应该去更高等级的世界。你难道想挑衅主神的威严吗？”

　　叶子修一瞬间问了齐林很多问题。

　　齐林笑了笑：“你这么多问题，我不知道该回答哪一个啊。”

　　爱丽丝上前一步，指着叶子修道：“我们的世界，凭什么要为你的组织培养新人？”

　　这当然是不讲道理的。

　　可当双方的实力不在一个层面的时候，道理就变成了十分廉价的东西。

　　虽然人在屋檐下，可叶子修却表现的十分镇定，至少从表面上看是如此。

　　“爱丽丝小姐，虽然我不知道你知道了多少，但我们对你真的没有恶意。”叶子修还是想获得爱丽丝的好感。

　　他不是第一次见爱丽丝了。

　　从爱丽丝身上，叶子修已经赚到了几千贡献点，在他的认知里，这个女人其实并不难说服。

　　但，他忽视了，那是从前的爱丽丝。

　　“你们对我没有恶意，所以一次又一次的拿我的世界当你们的试炼场，拿我当你们的陪练对象是不是？甚至，你们兴致来了，还要去当你们的性奴？”

　　叶子修的脸色变得有些古怪。

　　他第一次来生化危机世界的时候，那个接引他的队长好像最后就是把爱丽丝给睡了。

　　当时他并没有觉得有什么。

　　但现在想来，确实有些尴尬。

　　叶子修决定不想这些事情。

　　“爱丽丝小姐，对于您和这个世界的定位，并不是我们这些人可以掌控的。你有怒火，尽可冲着主神去发，何必要和我们过不去呢？”

　　“主神？我不是他的对手。但作为他的爪牙，我会让你们付出代价的。”

　　爱丽丝没有继续和叶子修纠缠。

　　她玉手一挥，周围立刻空间闪烁。

　　叶子修瞪大了眼睛，再也镇定不下去。

　　因为，他看到了上百个五行迷阵。

　　阵中全都是和他一样的轮回者，手腕上都带着手表。

　　保守估计，这里被困住的轮回者，应该已经接近一千人了。

　　“齐，你说他们三阶以下的轮回者一共有多少？”

　　“无穷无尽，但具体到你这个世界，应该快被我们打的差不多了。”

　　“那就好，齐，我想把他们全部杀光。”

　　爱丽丝从来都不是一个心慈手软的女人。

　　齐林摇了摇头，“何必染上你自己的血？而且，他们其中的有些人，确实罪不至死。”

　　“那你的意思是？”爱丽丝有些迷茫了。

　　但齐林的话，她肯定是会听的。

　　齐林轻笑：“让他们自相残杀就是了，这样就算有因果，也不会转到你我头上。这群轮回者，说好听点是做任务，说难听点，就是主神的一条狗。主神在养蛊，到了一定阶段，他们早晚会自相残杀的。在他们内部，他们称之为团战。胜利的人，继续团战下去，输掉的人，则直接死掉，永世不得超生。”

　　“早打晚打都是打，既然如此，何必要等主神给他们发布命令呢。”

　　“你做梦吧，我们只听主神的命令。”另外一个迷阵，有人大声说道。

　　齐林讽刺的笑笑。

　　“在这个世界，我就等于主神。不信？你们把主神叫来试试？”

　　没有人接话。

　　开玩笑。

　　主神不是不可能降临，但这里连一个三阶轮回者都没有，主神怎么可能为了一群蝼蚁降临？

　　他们，注定是弃子。

　　“杀吧，你们最后只能活下来一个人。活下去的那个，把今天战斗的影像带回主神空间，然后给其他轮回者带句话——生化世界，以后就不要再来了。来一个，我弄死一个。”

　　“大家不要上当，只要等倒计时归零，主神自然能够把我们从这个世界接走。”

　　作为新人，封宇毫无武力，所以他尤其不希望发生战斗。

　　但，弱小限制了他的想象力。

　　“没办法的，我们已经在这儿呆了三个月了。”

　　“主神带不回我们，这个男人就是魔鬼。”

　　“谁能救我们出去？主神，你到底在哪里？”

　　其他五行迷阵当中，已经有轮回者的意志接近崩溃。

　　他们最终的选择——只有屈服。

　　齐林并不担心。

　　因为主神让他们团战的时候，他们也是屈服的。

　　蝼蚁，就必须要有蝼蚁的自觉。

　　所以齐林更喜欢仙界阵营。

　　虽然仙界本质上也是一个强者为尊的世界，但至少在这个阵营里，弱者还有追求公平的权力。

　　魔界阵营，是没有这个机会的。

　　“齐，我们要等多久啊？”爱丽丝问道。

　　齐林变出一把椅子，自己一个，爱丽丝一个。

　　然后又递给爱丽丝一包五香瓜子。

　　“不急，我们慢慢看戏，很快就会有一场精彩的肉搏战发生了。”

　　随着齐林话音落下，所有的五行迷阵都开始融合，上千个轮回者聚集到了一个大型的五行迷阵之下。

　　他们开始了直接接触。

　　不知道谁第一个动手的，总之，战斗爆发了。

　　血色绽放。

　　齐林能够明显感觉到，自己的力量在增强。

　　作为此方世界的天道来说，入侵的轮回者就像是寄生在自己身上的蛆虫，在不断的蚕食它的力量。

　　而当轮回者遭受毁灭打击的时候，天道的力量也就逐渐开始变强。

　　这是很正常的事情。

　　所以，齐林才要布这么大一个局。

　　替天道找回应该属于他的力量，让爱丽丝不再成为劳模，让生化世界成为轮回禁区。

　　做到这三件事情，他在生化世界就功德圆满了。

　　齐林也相信，《道理经》一定会给出不菲的回报。

　　因为这个道理，真的不太好讲。

　　有他这个实力的，没他这份心思和手段。

　　有这个心思和手段的，又没这个实力。

　　所以齐林刚刚好，一切都刚刚好。

　　“丑恶的人性啊。”爱丽丝一边嗑着瓜子，一边对齐林说：“齐，你知道吗，这里面有很多人都曾经说过要追我，而是当时看上去都是正义斗士。结果现在，他们还是向陌生人挥起了屠刀，全然不管对方是不是无辜的。”

　　“这就是轮回者，主神的意志之下，他们只能选择服从。对他们说教，就好像劝妓女从良一样，都是一些涉世未深的小白才会干出来的事情。从他们点击了‘YES’那一刻之后，他们就应该有所觉悟。即便付出代价，那也是他们自己的选择，无人可以替代，也没有后悔的资格。”

　　对立阵营里，每一个大佬手下都有很多这种炮灰。

　　系统之主的炮灰，他已经见识过了。

　　而眼前这些人，无疑就是主神的炮灰。

　　现在对他们仁慈了，那后期他们在主神的安排下参与仙魔大战，岂不是对自己阵营仙人的迫害？

　　齐林还没有那么蠢。

　　所以，做蝼蚁，就要有做蝼蚁的觉悟。

　　这种事情，怪不得他。

　　“齐，我们会把主神招来吗？”

　　“不会，主神现在正忙着做别的事情。”

　　仙魔大战并未结束，作为镇压气运的至尊存在，主神不太可能会为了一群蝼蚁降临。

　　而且，他也不敢降临。

　　因为现在的天道图书馆，终究是在仙界。

　　齐林化身天道之后，在这个世界所拥有的能力不见得能够输给主神太多。

　　更何况他随时可以抽身而去，联合元始天尊、女娲娘娘、河蟹神兽这些大能——围猎主神。

　　玉帝的死，不仅给仙界敲响了警钟，对魔界这些至尊存在，也是一个警醒。

　　至尊——不代表不死。

　　所以，他们不会轻易冒险。

　　所以，齐林无所顾忌。

　　出乎齐林预料，这些轮回者当中，最终活下来的是一个新人——封宇。

　　看着封宇，齐林眼神闪烁。

　　“没想到，遇到一个气运加身的天生剑种。”

　　“天生贱种？齐，你怎么骂人呢？”爱丽丝问道。

　　齐林：“……”

　　“小子，你过来。”齐林对封宇招了招手。

　　封宇脸色煞白，但还是走了过来。

　　他知道，自己对抗不了齐林的。

　　齐林没有为难他，而是抬手扔给了他一块记忆水晶。

　　“回到主神空间后，把里面的视频散布出去，让这些所谓的轮回者都把眼睛放亮一点，生化世界，以后我罩着，不欢迎轮回者。不想死的，就滚远点。”

　　封宇有些震惊，“你让我在主神空间内宣扬你的事情？”

　　“没错。”

　　“你就不怕……”

　　“怕的不应该是我，而是你们这些轮回者。让你去你就去，别这么多废话。”

　　齐林一脚把封宇踢到了主神空间。

　　其实主神座下，最高阶的轮回者，肯定有实力超过大罗的存在。

　　但齐林真的不虚。

　　他不是普通的大罗。

　　而且在这些世界里，他还有天道之力的加持。

　　最重要的，还是齐林不认为那些高阶轮回者会来找他的麻烦。

　　很明显，现在最需要用人的，并不是天道图书馆里的世界。

　　自己也不是一个软柿子。

　　权衡之下，放弃这里，是很明智的选择。

　　“齐，你要离开了吗？”爱丽丝感觉到了离别的意味。

　　齐林给她吃了一颗定心丸，“放心，我就算是走，也肯定会等到这个世界绝对安全了再离开。”

　　好事做到一半，就是在做坏事。

　　齐林自己以前经常鄙视那些帮好人打跑坏人，然后自己就离开的好人。

　　那是在做好事吗？

　　那明显是让好人死的更快。

　　所以，他肯定会替生化世界彻底解除了隐患再说。

　　“齐，你帮了我大忙，给我一个感谢你的机会，我请你喝酒怎么样？”

　　齐林眉毛一挑，“去哪喝？”

　　“如果你不介意的话，去我家如何？”爱丽丝起身，带起了一阵香风。

　　齐林无奈的笑了笑：“我当然不介意，但我不会去的。”

　　“为什么？”爱丽丝有些失望。

　　“因为我如果去了，又会有一些智商残缺的货色跳出来指责我，说我和那些精虫上脑的轮回者有什么区别。”

　　爱丽丝不知道齐林到底在说什么。

　　她只知道，齐林回到了九天之上。

　　“可惜了，居然没睡到这个神秘的男人。”

　　“中国人不是据说喜欢玩师徒恋吗？难道我不够漂亮？”

　　爱丽丝陷入了深深的疑惑。

　　而在九天之上，齐林的意识开始入侵无尽的虚空，一直入侵到了另外一个维度的宇宙。

　　他看到了一座巨大的殿堂，正中有一个光柱上面文字闪烁。

　　突然之间，上面出现了红色的文字。

　　宇宙通用文字——“生化危机”世界日后列为轮回禁区，轮回者不许踏入。

　　主神空间内，轮回者们一片哗然。

　　一直以来，生化危机世界基本都是新手必选的世界。

　　现在居然被列入了轮回禁区？

　　对此，齐林完全在意料之中。

　　主神选中了放弃，很正常。

　　回归生化世界，齐林分出一缕心神，让天道意志按照最正常的规律运转。若此世界发生什么意外，他也能第一时间赶到。

　　然后，他回归了天道图书馆。

　　是时候去下一个世界了。

　　说起来，他现在应该拥有挑选世界的能力了。

　　既然顺手帮了一把劳模爱丽丝，是不是把其他几个劳模也顺手帮一下？

　　齐林在认真的考虑。


第4章 齐林的神操作

　　回到天道图书馆，齐林首先检查了《道理经》的进境——元婴后期。

　　这是去除其他的功法，仅仅修炼《道理经》他现在所拥有的修为。

　　在灵界的时候，齐林并没有放弃《道理经》的修炼，所以当时就已经修炼到了元婴中后期了。

　　这次在生化危机世界来了这么一手，齐林算是彻底越过了元婴中期的门槛。

　　“看来搞轮回者进境很快啊。”齐林有些意外。

　　《道理经》是最难修炼的，或者说也不是难，而是慢。

　　太慢了。

　　齐林一直在寻找加快修炼速度的办法。

　　现在，他似乎找到了一些捷径。

　　看来有必要继续找轮回者的麻烦啊。

　　【爸爸，你薅羊毛也不能逮着一只羊薅啊，我们先换一个吧，不然真的把主神引过来怎么办？】

　　“不怕，他敢来，我就敢留下他。”

　　齐林可是知道，元始天尊他们一直也想来一次闪电战的。

　　他不信主神有这个胆气。

　　大罗的灵魂全面展开，渗入进天道图书馆内的所有书籍。

　　以他现在的实力，是能够在天道图书馆内就大略的了解一下这些世界的基本类型的。

　　很快，齐林眼前一亮，信手一招，就将一本散发着红色光芒的书籍拿到手中。

　　“居然有一个轮回窝点，主神薅羊毛也喜欢逮着一只羊薅啊。”齐林自言自语。

　　沉吟了片刻，齐林直接灵魂进入这本书籍。

　　与此同时，除了他手中拿的这本小说之外，另外还有其他十几本看上去要薄很多的小说也闪烁出了红色的光芒。

　　正如齐林所言，这是一个轮回窝，牵涉到不止一个人。

　　但对齐林来说，掌控这个世界的难度，并不比掌控生化危机世界难度来的更大。

　　因为轮回者越多，就代表正常的天道越弱。

　　这里，基本已经不是天道控制的世界了，它马上就要被人取代。

　　齐林的出现，对原本的天道意志来说，更像是一个临死之前的援手。

　　它们不会犹豫，也只能求助于齐林。

　　齐林当然也会尽力为他们讨回公道。

　　意识侵入进去，齐林很快了解了这个世界的真面目。

　　“一共有五十九个轮回者，其中十个人成为了二阶轮回者，三个人成为了三阶轮回者，还有一个，居然成为了五阶轮回者。”

　　“因为这些人，未来会有一百三十二个世界遭到入侵，三百七十六位剧情角色的命运发生转移，九十二个美女——成为他们的后宫。”

　　“主神招人，是真的懒啊。”

　　这比起齐林最初预计的人数还要更多。

　　【爸爸，我们来晚了。这里是轮回者最初所在的世界，可他们现在已经接受了主神的招揽，成为了轮回者的一员。这个世界，从本质上来说只是为主神提供劳动力的地方。】

　　“确实来晚了，但我现在是可以逆转时空的。”

　　虽然会付出一定的代价。

　　【爸爸，你不要乱来，你一旦逆转了时空，会立刻被这片时空反噬，甚至有可能进入时空乱流。虽然爸爸你死的可能性不大，但是有可能会被长久的困在这片时空的。】

　　“所以，我会给自己上一些保险。”

　　女儿根本不知道齐林在做什么，她只知道齐林做了很多的准备。

　　然后，时空逆转。

　　时间线来到了还没有轮回者诞生的时候。

　　……

　　帝都。

　　一家五星级酒店内。

　　齐林从沉睡中醒来，脑海中自动浮现出一些记忆。

　　那是他为自己设定的身份。

　　钻石王老五，成功企业家，拥有一家专门做软件开发的科技公司，自身也是一个国际知名的软件专家。

　　【爸爸，你到底想做什么？因为你逆转时空的关系，现在你能动用的修为仅仅只相当于金丹期，其实是很有可能遇到危险的。】

　　“都市位面，金丹期足够了。至于我要做的事情，你猜？”

　　女儿感觉自己简直要死机。

　　我猜？我猜你妹啊。

　　要不是你是我爸爸，我保证分分钟抛弃你。

　　虽然女儿数据库里有很多的资料，但她经常预测不到齐林下一步要做什么。

　　一如现在。

　　齐林给自己安排了一家科技软件开发公司，女儿还以为齐林要先让自己成为商界大亨。

　　但齐林苏醒之后，直接扎进了研发室，根本没有发展公司的意思。

　　三天之后，齐林才把对女儿的屏蔽解除。

　　倒不是故意瞒着女儿，而是做这件事情，他要专心致志。

　　这也是他第一次做这种事情。

　　“齐总，一直都知道您在软件开发上面很厉害，但这次我才真是见识到了——牛逼，太牛逼了。”

　　“您研发出的这个新软件，绝对能够碾压什么360、千度全家桶、企鹅全家桶。”

　　“齐总，您说我们这个软件叫什么名字好？”

　　齐林想了想，然后就定下了软件的名字：“就叫‘杀神’吧。”

　　他的目标，本就是“杀神”。

　　拥有仙界黑客满级技术，齐林对于软件开发虽然是第一次接触，但三天的时间，已经足够他研发出一个仙界级别的拦截广告软件了。

　　“砸重金去给我推广，半年时间内，我要让其他同类型的软件在市场上绝迹。需要多少钱，尽管找我开口。”

　　哥不差钱。

　　半年后。

　　帝都某野鸡学院内。

　　任何帆正在安装一部新游戏。

　　作为一名新时代的大学生，任何帆每天的生活就是吃饭——睡觉——逃课打游戏。

　　虽然很无聊，但总比上课好多了。

　　不过，今天注定是一个特殊的日子。

　　就在新游戏安装进度达到99%的时候，电脑忽然弹出一个弹窗，上面写着两句话：

　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

　　任何帆的心跳忽然开始加速。

　　他鬼使神差的想点击“YES”。

　　但在他点上去之前，电脑上再度出现一个弹窗：

　　【叮，杀神软件提示您，您要点击的链接被大量用户举报，提供与页面描述不符的内容，诱导您进行商品交易或者软件下载，如继续访问，会造成您的财产损失，已为您拦截。】


第5章 吐血的主神

　　任何帆有一瞬间的失落，总感觉自己错失了什么机缘。

　　但他并不知道，自己究竟错失了什么。

　　他也不知道，此刻他的一举一动，都落在了齐林的眼中。

　　帝都，郊外的别墅。

　　齐林坐在电脑前，正在实时的监控任何帆。

　　杀神软件是他开发的，开发的时候，他植入了仙界特有的技术，确保他想要知道的时候，能够直接看到安装用户现在的情况。

　　当然，这侵犯了客户的隐私权。

　　可实际上，隐私权这三个字在互联网公司的眼里——屁都不算。

　　BAT、FACEBOOK……从大到小，从国内到国外，就没有不侵犯客户隐私权的互联网公司。

　　比起这些公司靠用户隐私赚钱，齐林自认比他们强多了。

　　他只监控接收到主神召唤的用户，对于其他普通人，齐林是一点兴趣都没有的。

　　杀神软件上市半年，因为强大的拦截功能，已经把同类型的拦截软件全部干掉。

　　齐林完成了初步计划。

　　到今天，杀神软件终于开始了第一次真正意义上的运作。

　　结果没有让齐林失望。

　　“我就知道，这种召唤不可能是主神亲自做的。”齐林自言自语。

　　很多时候，就怕思维不开阔。

　　有很多人听到主神，就会以为各种高大上。

　　事实也的确很高大上。

　　但动脑筋想一想，马云会亲自面试一个扫垃圾的清洁工吗？

　　怎么可能？

　　所以，想要从源头遏制主神招收员工，并没有想象的那么困难。

　　区别只是，齐林敢想，很多人不敢想而已。

　　若没有这种开拓的思维，他也不可能脱颖而出，有现在的一番成就。

　　【爸爸，你的脑袋到底是怎么长的？】女儿对齐林佩服的五体投地。

　　齐林是仙界第一个想到用这种办法对付主神的。

　　目前来看，效果还真的很好。

　　主神的召唤直接就被拦截了。

　　齐林笑笑。

　　“好歹我也是被千度全家桶和企鹅全家桶恶心过的人，吃一堑长一智，总不能被恶心到了，结果什么都没有学到吧。”

　　【爸爸你的学习能力真的强。】

　　女儿立刻回忆起了齐林从诸多前女友身上学到的技能。

　　那是连她都叹为观止的。

　　很多仙人在被封禁了修为之后，往往就会一无是处。

　　但齐林不同。

　　他很多次都被封印了修为，可依然混的风生水起。

　　这也是一种强大的体现。

　　【爸爸，杀神软件又有提示了。】

　　【额，又成功拦截了一次主神的召唤。】

　　女儿本以为和主神的对抗会充满危险和战斗。

　　但齐林用技术性的手段，占据了上风。

　　杀神软件拦截主神邀请，并没有引起什么轩然大波。

　　五十九个人单看是不少，但具体到全世界，就不只是九牛一毛的问题了。

　　翻不起什么水花来。

　　两年之后，齐林确认，原本应该成为轮回者的五十九个人，全部被他留在了现世界。

　　其中有二十七个人混的都比较惨，月薪低于3000的那种。

　　也有十二个人已经成为各自领域小有成就的人物。

　　有趣的是，最后成为五阶轮回者的那个人，现在是二十七个混的比较惨的人之一。

　　“命运还真的是无常啊。”齐林对此只能感慨。

　　【爸爸，你要离开这个世界了吗？】

　　“不急，先确认没有后患再说，万一主神升级他的邀请方式呢？虽然不太可能。”

　　齐林是为了以防万一。

　　但这个时候，墨菲定律发生了。

　　……

　　无尽的异时空外，一个朦胧的虚影发出了一声轻“咦”。

　　“主神，有事？”

　　如果齐林在这的话，肯定会发现问话的这个人是吴良。

　　主神回了吴良一句：“小事，有一个虫子居然设计出了一个足以阻挡我邀请的拦截软件，这份天赋才情，还真的是有些惊艳啊。”

　　“需要我帮你升级一下你的邀请函吗？”吴良问道。

　　各种系统加身的吴良，几乎没有破绽，是全能的奇才。

　　仙网都曾经被吴良弄瘫痪过，他的技术能力可见一斑。

　　不过，主神还是拒绝了吴良。

　　魔界的大佬，互相合作的同时，也互相戒备。

　　而且，谁又愿意承认比对方差呢？

　　“一个小虫子而已，无需你费心。正好，把他拉到我这边来，弥补我失去其他小虫子的损失。”主神并没有对这件事情太过上心。

　　无尽的岁月，让他见过了太多惊才绝艳的奇才，所以对于出现一个研究天赋爆表的“虫子”，主神很是淡定。

　　他只是分出了一缕细微的神识，战力微不足道，在他想来，对一般人来说已经足够了。

　　“系统，主神，快来，元始天尊和河蟹神兽都出手了。”一个女声从遥远的宇宙传来。

　　吴良和主神的身影很快也在星河深处消失。

　　而这个时候，齐林面前的电脑上，却出现了一个魔鬼的头像。

　　它正在缓缓的蠕动。

　　齐林面色古怪。

　　气息好弱啊。

　　“你是谁？”齐林其实猜到了这是主神的一缕意识，但他猜主神不知道他，所以他准备逗逗主神。

　　主神看着齐林，问了一句很经典的问题：“年轻人，你渴望力量吗？”

　　“二逼，这是多少年前骗人的问题了，现在还在用，不嫌掉价吗？骗子。”

　　主神：“……”

　　虽然是一缕意识，但他还是感觉自己的威严受到了挑衅。

　　不过，这样具有反抗思维的灵魂，也确实比那些唯唯诺诺的灵魂有趣的多。

　　主神准备给齐林一个机会。

　　“年轻人，你渴望长生不老吗？”

　　齐林对主神树了一个中指。

　　“去你妈的，又骗老子，现在的骗子网络技术不错啊，就是跟不上时代，88了。”

　　齐林直接拔了电源。

　　但魔鬼头像并没有消失。

　　主神继续开口，这一次声音里已经有了一些嘲讽：“年轻人，你现在渴望力量了吗？”

　　这是有名的“魔鬼三问”。

　　一旦有人说了渴望，就会从魔鬼那里获得力量。相对应的，他也就会成为魔鬼的仆从。

　　主神不觉得齐林现在还会拒绝自己。

　　不过很可惜，他猜错了。

　　齐林悠然给出了一个经典的答案：“不，我渴望美女。”

　　遥远的异时空，主神忽然张嘴吐出一口鲜血。

　　跟上的河蟹神兽立刻补了一记狠的。

　　齐林并不知道，自己完成了一记神助攻。


第6章 色字头上一把刀

　　看着电脑前的齐林，主神的面容有些扭曲。

　　这个男人——怎么能这么无耻呢？

　　就不能有点追求吗？

　　最关键的是，尼玛的不按常理出牌，我怎么办？

　　魔鬼三问自有其神奇之处，三问之后，一旦人没有给出魔鬼想要的答案，魔鬼就必须撤离，无法伤害回答问题的人。

　　若主神本体在此，自然不怕这小小的反噬。

　　但现在齐林面前的这个魔鬼，只不过是主神一缕微小的神识而已。

　　这就很尴尬了。

　　他拿齐林没有任何办法。

　　相反，他还被齐林气得不轻。

　　“年轻人，我记住你了。”

　　“我还会回来的。”

　　齐林默默的竖了一个中指。

　　“曾经有个叫灰太狼的家伙也是这么说的。”

　　遥远的异时空。

　　主神又被元始天尊补了一掌。

　　吴良很恼火。

　　“主神，你想死也别拉着我们一起啊。”

　　主神比吴良更恼火。

　　阴沟里翻船这种事情发生在他身上，丢人呐。

　　他已经有几亿年没有失败过了。

　　和元始天尊、女娲娘娘这种级别的存在打起来，分心绝对是一件十分愚蠢的行为。

　　他已经付出了代价。

　　小子，你惹怒我了。

　　……

　　话分两头。

　　解决了主神之后，齐林神清气爽。

　　【爸爸，你好厉害。】

　　女儿绝对是一个仙工智能界的于谦，捧哏已经进入了化境。

　　不过这一次，小河蟹也跳出来夸了一句齐林：“齐林，这次你确实牛逼大发了，这么多年了，你是第一个在主神面前装逼成功的人。”

　　齐林摆摆手，谦虚道：“一般一般，宇宙第三。”

　　小河蟹：“……”

　　说你胖你还喘上了。

　　谦虚一点能死啊？

　　这个中华民族的传统美德，齐林其实是继承了的。

　　不过，那是在别人面前。

　　私下里再来那一套，那不是有病吗？

　　“女儿，给我扫描一下当红影星的饭局价格。”

　　小河蟹瞪大了眼睛，“齐林，你想做什么？”

　　“请美女吃饭，你说我想做什么？”

　　“你怎么能这么无耻？花钱是买不来爱情的。”小河蟹一脸鄙视。

　　齐林耸肩，“谁要买爱情了？我买的是一夜情而已。”

　　他已经有很多年都没有碰过女人了。

　　虽然随着修为的增加，齐林的眼光也越来越高，已经轻易不会动心了，可这不代表他的欲望完全消失。

　　他是男人，又不是阳痿。

　　好不容易来到一个现代都市位面，他现在的身份还是一个钻石王老五，还刚刚做成了一件说出去震动诸天的大事。

　　享受一下，是很正常的。

　　齐林觉得自己没毛病。

　　小河蟹觉得齐林毛病大发了。

　　“齐林，我看错你了，没想到你是这种人。”

　　“看错就看错呗，反正你现在也不能去找别的主人了。”齐林才不在乎。

　　灵魂共生契约摆在那里呢。

　　小河蟹无言以对。

　　麻麻，齐林奇虎我。

　　这个时候，女儿已经把消息传给齐林了。

　　齐林扫了一眼，“女儿，对前三个都发出邀请。”

　　【爸爸，同时吗？】

　　“你告诉他们，价格翻十倍。”

　　哥有钱。

　　钱不就是用来花的吗？

　　男人，要对自己好一点。

　　对齐林的这种歪理邪说，小河蟹致以无限的鄙视。

　　一天后。

　　齐林从睡梦中睁开眼睛，发现身边并没有美女环绕。

　　“我怎么睡着了？”

　　齐林自言自语了一句，随后面色就变得铁青。

　　他感受了一下自己的身体，脸色就变得更难看了。

　　“小——河——蟹，你在找死你知道吗？”

　　这家伙居然用和谐之力，把他弄晕的同时，也把他暂时弄不举了。

　　这简直不可原谅。

　　小河蟹跳了出来，指着齐林的鼻子十分嚣张的说：“齐林，我是代表月亮惩罚你。”

　　齐林：“是我胖虎拿不动刀了，还是你小河蟹飘了？”

　　“切，你打我啊，你打得过我吗？就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子。”小河蟹无所畏惧。

　　齐林：“……”MMP，虎落平阳被犬欺。

　　他现在只能动用金丹期的武力值，还真打不过小河蟹。

　　就在这个时候，齐林面色一变。

　　他察觉到了门外有人在靠近这里。

　　女儿也发出了警报。

　　【爸爸，有警察来了。】

　　警察来这里做什么？谁在设计自己？

　　齐林脑海中瞬间就出现了很多想法。

　　但出乎他意料的是，警察进入了隔壁房间。

　　【爸爸，隔壁房间是你昨天约的那三个明星。小河蟹嫌他们不够自爱，所以从天桥那里找了个乞丐。】

　　齐林无言以对。

　　小河蟹是真的和谐。

　　他眼神闪动了一下，墙就变成了虚拟的，齐林直接看到了隔壁的情景。

　　四具身体纠缠在一起，那叫一个香艳。

　　齐林看的无比羡慕。

　　麻蛋这本来应该是自己享受的啊。

　　现在居然便宜了一个乞丐。

　　“不许动，警察，不许动。”

　　四个人全都开始瑟瑟发抖。

　　但齐林很快发现了不对劲。

　　那个乞丐，居然和他的长相有三分相似。

　　当然，这不是重点。

　　重点是其中有一个女人。

　　齐林越看就觉得诡异。

　　【爸爸，好像有些不对劲。】

　　“这个女人，这个女人身上……”

　　这个女人身上，居然有男人的气息。

　　那不是从身体上传出来的气息，而是从灵魂中传出来的。

　　“小河蟹，怎么回事？”

　　小河蟹也瞪大了双眼，“我不知道啊，她们不是你找的吗？”

　　齐林和小河蟹面面相觑。

　　这个女人怎么看都像是被一个男人穿了身体。

　　“主神阴我。”齐林终于反应了过来。

　　像主神这个级别的大佬，脸当然不是那么好打的。

　　不然他就不会是主神了。

　　齐林打了主神的脸，主神肯定要打回来。

　　“我突然发情，找女人，然后嫖到一个男穿女的‘女主角’。果然是主神，居然无形中连我的意识都影响了。”

　　“幸亏小河蟹把我弄萎了。”齐林开始感激起小河蟹来。

　　而此刻，在遥远的异时空，主神忽然又吐了一口血。

　　他的主要精力都放在这场战斗上，刚才只是又分出了一缕神识去做的。

　　影响到齐林的心智之后，那缕神识其实就没多大能力了。

　　所以，他占据了那个女明星的肉身。

　　现在，主神想死。


第7章 一言不合改设定

　　鲁迅先生说过——羊毛要逮着一根薅。

　　齐林深以为然。

　　听鲁迅先生的话，总是不会错的。

　　从主神身上，齐林得到了很多好处。

　　他有预感，这一次回归之后，他的修为还会上涨一大截。

　　而这种成功，是可以被复制的。

　　所以齐林准备做一件大事——把杀神软件推向诸天万界。

　　从源头削弱主神一脉的实力。

　　这并不是一件容易的事情，但齐林的产品具有核心竞争力和不可替代性，所以齐林很有信心。

　　事实证明，这个信心也的确很有道理。

　　齐林花了一百年的时间，一共破坏了主神三万七千四百一十七次的招揽。

　　主神一脉依然强大，但齐林的所作所为，也让他本人获得了巨量的好处。

　　【爸爸，我们差不多该收手了，再干下去，我感觉主神的真身都快被我们引来了。】女儿弱弱的提醒齐林。

　　齐林也知道，自己确实应该见好就收。

　　人不能太作死。

　　所以齐林听女儿的劝，没有继续，而是回归了天道图书馆。

　　这个时候，他《道理经》的修炼进度已经来到了分神中期，即将步入分神后期。

　　下一步，就是渡劫期了。

　　“希望下个世界能够助攻我一波。”

　　齐林扫描了一下天道图书馆内现有的书籍，选取了一个看上去怨气最浓烈的。

　　……

　　半个小时后，已经成功成为此方世界天道的齐林有些无语。

　　这个世界对他来说并不陌生。

　　天朝人耳熟能详的三国。

　　不过，这个三国里面的意外元素有些多。

　　怪不得怨气这么浓烈呢。

　　“槽点太多，我一时间都不知道该如何下手啊。”

　　……

　　洛阳。

　　大汉的帝都。

　　虽然此刻的时间线已经是东汉末年，但天下并未完全分崩离析。

　　甚至，会不会真正的分崩离析，也还说不定呢。

　　因为此刻已经被董卓控制的皇帝陛下刘辩，其实是一个穿越者。

　　而且，他还自带了一个召唤系统，能够召唤历史上各个朝代的猛将。

　　这个设定很熟悉，因为齐林从前附体嬴政的时候，就遇到过一个召唤类的主角。

　　当然，他最后被齐林玩的很惨，直接用机甲给灭了。

　　不过，这个世界齐林还没有现身。

　　虽然开局对魂穿的刘辩很不利，但他已经逐渐控制住局势了。

　　看似强大的董卓，已经岌岌可危。

　　而号称天下第一猛将的吕布，也成功的归顺了刘辩麾下。

　　五天后，董卓想要废掉刘辩。

　　但在大汉的皇宫内，刘辩凭借召唤猛将系统召唤出来了雄阔海和花荣，配合吕布的反水，直接把董卓击杀当场。

　　天下震动。

　　刘辩帝位彻底坐实，再无人敢小看这个少年皇帝。

　　男人，尤其是皇帝，做出如此成就，难免会志得意满。

　　而饱暖思淫欲，刘辩在事业上已经做了皇帝，又身负召唤猛将系统，自然而然，就开始想女人了。

　　三国是一个风云际会的时代，这个时代，不仅仅人才辈出，美女的数量也多的惊人。

　　刘辩想得到的美女很多，可距离他最近、最容易得到的，是当世大儒蔡扈的女儿——大名鼎鼎的蔡文姬。

　　蔡文姬在三国里的地位，基本就等同于黄蓉在射雕里的地位、爱丽丝在生化世界里的地位。

　　也是一个无可争议的劳模。

　　各种主角，都很钟爱蔡文姬这一款才女，尤其是这个才女的经历又这么悲惨，就更想拯救她了。

　　刘辩没有什么不同。

　　他很快就付诸了行动。

　　但出乎他意料的是，蔡文姬严词拒绝了他。

　　因为蔡文姬已经有心上人了，也是她的未婚夫——卫仲道。

　　一个三国穿越世界的绿巨人。

　　卫仲道真的苦。

　　可刘辩才不管卫仲道，他现在很生气。

　　穿越之后，他顺风顺水，上一个拒绝他的人是董卓，现在已经死了。

　　他没想到，蔡文姬居然这么不识好歹。

　　“雄阔海。”

　　“末将在。”

　　“随我去蔡家走一趟。”

　　刘辩倒是要看看，这个闻名后世的才女，究竟是凭什么敢拒绝自己？

　　如果他在蔡文姬面前羞辱一番卫仲道，这两人的感情还能一如既往的好吗？

　　当了皇帝，刘辩认为自己就有资格任性。

　　一直处于上帝视角的齐林将一切尽收眼底。

　　他只能说——人不能膨胀。

　　现在的刘辩，和以前的董卓，有什么区别？

　　可能还不如董卓呢。

　　毫无疑问，现在的刘辩，根本不想和人讲道理。

　　那齐林就想和他讲讲道理了。

　　【爸爸，你要扶持刘协吗？】

　　女儿根据仙工智能的大数据库，判断出对于此刻的刘辩来说，威胁最大的就是他死后能够立即继承皇位的皇弟刘协。

　　但齐林只是不屑的一笑。

　　“靠刘协？刘协能比刘辩强哪里去？”

　　“男人有权都变坏，这个世界上只存在已经变坏的男人和即将变坏的男人。”

　　女儿：【……爸爸，你也是男人。】

　　“我是男人的模范。”

　　毫不犹豫的自夸一句，齐林具象出自己的身体，来到了黄河边上。

　　然后往黄河里扔了一个神秘的黑匣子。

　　一刻钟之后，神州大地，惊声四起。

　　“这……”

　　“这怎么可能……”

　　“这绝不可能，朕是在做梦吗？还是出现幻觉了？”

　　很多人都不敢相信发生在自己身上的变化。

　　而刘辩则不敢相信发生在自己眼前的事情。

　　雄阔海的实力，在他看来放眼整个三国也就仅次于吕布，其他猛将最多和雄阔海五五开。

　　所以雄阔海保护他，他一直十分放心。

　　但就在刚才，他眼中的绝世猛将雄阔海，居然被柔弱的蔡文姬给秒杀了。

　　是真的秒杀。

　　刘辩不能置信。

　　蔡文姬也不敢相信。

　　只有齐林，十分淡定，甚至还吹了一声口哨。

　　女儿已经不知道该如何表达自己此刻的想法。

　　【爸爸，你的脑子到底是怎么长的？为什么总能做出这么多出乎意料的事情？】

　　女儿万万没有想到，齐林的选择是直接更改这个世界的设定。

　　三国——灵气复苏了。

　　神话时代降临。

　　刘辩带着中华上下五千年的谋臣猛将降临三国，本来开的是平推模式。

　　但齐林给他调到了SSSSS难度。

　　就是这么不按常理出牌。

　　女儿开始为刘辩默哀。


第8章 脑子是个好东西，可惜你没有

　　对女儿的惊叹，其实齐林是很淡定的。

　　“这种事情很出乎意料吗？我感觉这就是我的基本操作啊。”齐林耸肩。

　　女儿：【……】

　　小河蟹：“齐林，这个逼我给你99分，不给100是怕你骄傲。”

　　“我是那种骄傲的人吗？我是内傲。”齐林嗤笑。

　　小河蟹也无语了。

　　这人真的是蹬鼻子上脸。

　　但其实她现在也是佩服的。

　　她现在算是看明白了，对齐林来说，真正厉害的并不是他的修为，而是他的脑子。

　　在一团乱麻当中，齐林总是能够另辟蹊径，找到新的破局点。

　　当其他人还在苦苦追求答案的时候，齐林已经自己重新创造了一个答案。

　　所以，他的进境越来越快，一路前行，已经超越了很多人。

　　“我脑海中的记忆传承告诉我，想要成为至尊大佬，最重要的是机缘，其次就是智慧。我是投胎技术好，齐林你是脑子好用，不愧是我的人宠。”

　　齐林把小河蟹抱在怀里，使劲揉了揉。

　　人宠你妹人宠。

　　你丫就是我泡妹子的道具。

　　“走，我们去洛阳看看刘辩这个末路君王是如何把自己玩死的。”

　　他改变了这个世界的根本设定，让三国的人可以觉醒神通武技，甚至开始修仙。

　　普通的三国位面，现在已经变成了超武三国。

　　那些原本就很出名的猛将和美人，现在已经变成了惹不起的大佬。

　　而刘辩通过猛将召唤系统召唤出来的猛将，却是不会变化的。

　　他们最多根据系统的加点，超过他们原本真实的武力值一点点，达到人体的巅峰，如李元霸那种。

　　可三国里的这些人，现在已经变成了劈死李元霸的那道天雷。

　　李元霸在这个世界有个鸟用？

　　不是这个时空的人，就不受这个时空的庇护，齐林是做设定的人，自然不会给自己挖坑。

　　所以，造成的后果就是雄阔海这一个在隋唐排名第四的好汉，被蔡文姬给秒杀了。

　　这也就意味着，刘辩的猛将召唤系统——废了。

　　回收系统，齐林是专业的。

　　……

　　洛阳。

　　蔡府。

　　刘辩身体颤抖，身上传来骚味。

　　他尿了。

　　吓尿的。

　　看到这一幕，蔡文姬和卫仲道眼中都闪过一抹鄙夷。

　　还以为这个皇帝有多惊才绝艳呢，毕竟小小年纪就灭杀了董卓。

　　谁知道，原来也就是这种货色。

　　真奇怪他是怎么弄死董卓这种枭雄的。

　　这就是典型的膨胀了。

　　刘辩弄死董卓的时候，这个世界还没被齐林搞变异呢。

　　金手指——准确的说是金大腿在手的刘辩，灭掉董卓还不是小菜一碟。

　　事实上，如果不是齐林帮他们的话，刘辩一样能把他们俩玩弄于鼓掌当中。

　　只不过，现在变了。

　　灵气——复苏了。

　　世界开始进化。

　　蔡文姬瞬间变成了武侠甚至仙侠版蔡文姬。

　　而雄阔海还是普通的雄阔海。

　　刘辩的优势，被齐林抹平了，甚至变成了劣势。

　　“但其实刘辩只要聪明一些就会明白，他还有逆袭的机会。”

　　齐林已经赶到。

　　他隐在暗中，观察着刘辩后面会如何做。

　　【爸爸，你虽然抹去了刘辩金手指的优势，但他毕竟还是皇帝呢。】

　　“没错，他毕竟还是皇帝，大汉的正统。只要他不是太蠢，利用好这个身份，一样能够招揽很多神将。”

　　“问题是，他的智商到底在什么级别呢？”

　　齐林很好奇这个问题。

　　虽然他心中已经隐隐有了答案。

　　刘辩没有让齐林失望。

　　“蔡文姬，你敢擅杀朕的猛将，蔡家是要造反吗？”刘辩色厉内荏的叫喊。

　　蔡文姬有一瞬间的害怕，毕竟面对是一国之尊。

　　但她很快稳住了心神。

　　“陛下，这是一个意外，从前我一点武功都不会，我也不知道为什么，现在体内充满了力量。”

　　“难道，有上天在保佑我吗？”蔡文姬自言自语。

　　齐林轻笑。

　　可不就是上天在保佑你吗？

　　但刘辩不信这个，厉声打断了蔡文姬的话：“什么上天保佑？朕从来不信鬼神，雄阔海到底是怎么死的？不给朕一个交代，朕诛蔡家满门。”

　　蔡文姬握紧了粉拳。

　　齐林则是不忍直视的皱了皱眉。

　　他在很认真的思考一个问题——为什么这些穿越者都不相信鬼神啊？

　　你丫的都穿越了，这种玄幻的事情发生在你身上，就因为你穿到了一个历史位面，你就敢不相信鬼神？

　　逻辑在哪？

　　智商在哪？

　　齐林看不懂啊。

　　【爸爸，你是正常人，这家伙明显就是系统之主广撒网撒住的炮灰，你不能奢望他和你在一个智商水平线上啊。】

　　“我没奢望他能够和我一样聪明，但我想着，任何一个智商正常的人穿越到了古代，都不会不相信鬼神之说吧？”

　　毕竟已经穿越了啊。

　　对此，女儿也无言以对。

　　脑子是个好东西，但并不是所有人都有的。

　　很显然，刘辩就没有。

　　“好好好，蔡文姬，卫仲道，蔡家，你们等着，朕一定要你们给出一个交代。先前蔡扈侍奉董卓的事情，朕可还没有忘呢。”刘辩真的动了杀心。

　　话说回来，蔡扈和董卓的关系确实不错。

　　进了洛阳之后，董卓飞扬跋扈，各种藐视群臣甚至皇帝，但对蔡扈却一直十分尊重。

　　蔡扈也是少数几个没有对董卓卸磨杀驴的大人物之一。

　　本来看在蔡文姬的面子上，刘辩自己也知道蔡扈是大汉忠臣，他已经不准备计较了。

　　可现在……

　　气冲冲的离开了蔡家，刘辩回到皇宫之后，把杀死董卓得到的所有奖励点都加上，希望系统再给自己爆出一个绝世猛将保护自己的安全。

　　他成功了。

　　系统毕竟是给他开挂的。

　　宇文成都——隋唐排名第二的好汉。

　　刘辩大喜。

　　隋唐第一好汉李元霸，是远超同时代其他人的强大，那种无敌的表现，是吕布不具备的。

　　所以刘辩不认为吕布是李元霸的对手。

　　在刘辩看来，宇文成都和吕布的实力差不多就在伯仲之间甚至很有可能更高一筹。

　　对吕布，刘辩并不是完全放心的，毕竟吕布三星家奴的名头太响了。

　　他更信任系统爆出来的猛将。

　　死了一个雄阔海，却爆出了一个一天内击败雄阔海伍云召伍天锡联手的宇文成都。

　　他赚了。

　　“蔡文姬，我一定会让你付出代价的，哇哈哈哈哈。”

　　一直在注意刘辩的齐林受不了了。

　　“MDZZ。”

　　【爸爸，淡定，其实这对我们来说是好事。刘辩表现的越脑残，他做出的事情就会越疯狂，到时候爸爸你收获的道理也就会越多。】

　　齐林点头，这倒是真的。

　　欲要使其灭亡，必先使其疯狂，古人诚不我欺。

　　现在的刘辩，就很像死前的垂死挣扎。

　　只不过，他自己并未意识到。

　　甚至，他即将要做一件更疯狂的事情。

　　今天被蔡文姬拒绝后，刘辩心中有一股邪火没处去发。

　　他居然被一个弱女子吓尿了。

　　这对刘辩来说，是天大的耻辱。

　　不可原谅。

　　在女人身上受到了挫折，当然要从女人身上找回来。

　　但蔡文姬那里，他暂时不打算去了。

　　他准备去找一个比蔡文姬更加漂亮的女人。

　　“蔡文姬也就是有才女加成，真正论美貌，在这个世界估计都排不到前十。就算得不到，朕也不在乎。朕现在是天下至尊，理所应当的要拥有这个世界上最漂亮的女人。”

　　但这个世界上最漂亮的女人——现在是属于吕布的。

　　而吕布，现在是他的人。

　　没关系，刘辩不在乎。

　　有召唤猛将系统在手，吕布对刘辩来说，并不是多么重要。

　　远不如貂蝉来的更有吸引力。

　　“来人。”

　　“陛下，臣在。”

　　“吕布现在在哪里？”

　　“禀陛下，吕布将军在城外练军。”

　　刘辩嘴角出现了一抹笑容。

　　很好，真是老天都在帮我。

　　“宇文成都，跟朕出去一趟。”

　　“是，陛下。”

　　吕布的府邸距离皇宫并不算远。

　　齐林眼睁睁的看着刘辩走了进去。

　　他有些不能相信。

　　“曹操虽然喜欢人妻，但一般也就是朝敌人的老婆或者寡妇下手，也没从手下人的老婆下手过啊。”

　　“这家伙未免也太无耻了一些吧？”

　　吕布现在可是效忠刘辩的。

　　小河蟹对刘辩也很不屑，但她对齐林说的是另外的事情：“齐林，你还是先为刘辩祈祷吧，现在的貂蝉，可不是那个只能使用美人计的貂蝉了。”

　　以貂蝉的名气和美貌，她的实力，绝对比蔡文姬只高不低。

　　灵气复苏的世界，从前那些就很出名的人物，实力只会更高。

　　齐林是不怀疑这一点的，毕竟他们是气运所钟。

　　所以，刘辩要倒血霉了。

　　对此，齐林并不同情。

　　“他丫的是活该。”

　　“一个穿越者LOW到这份上，他不死简直对不起世界的智商。”

　　是日，皇帝陛下刘辩强闯吕布府邸，欲要强行临幸貂蝉。

　　是日，刘辩驾崩。

　　大汉，再次震动。

　　将一切都尽收眼底的齐林看着刘辩的尸体，只能悠悠的叹了一句：“脑子真的是个好东西啊。”


第9章 皇帝轮流坐

　　（不要在意人物年龄，一切为剧情服务）

　　吕布和貂蝉打出了洛阳。

　　天地大变之后，吕布依然还是那个吕布。

　　作为原本三国世界的第一猛将，在这个时代，吕布的战力更是被无限的提升。

　　用一个词形容，那就是——天下无敌。

　　没有人拦得住他。

　　原本，貂蝉应该是吕布的软肋。

　　结果，现在貂蝉的武力值也爆表了。

　　刘辩就是死在了貂蝉的手中。

　　宇文成都——这个隋唐第二名好汉，在貂蝉手中撑了两招。

　　所以，现在的吕布和貂蝉联手，纵然是在戒备森严的帝都洛阳，也是来去纵横，如入无人之境。

　　大汉威严扫地。

　　比起没拿下吕布和貂蝉这件事，更让大汉丢脸的，还是刘辩死的方式。

　　你丫的就不能有出息一点？

　　缺女人就在皇宫里找啊。

　　这件事情发生在吕布的府邸，根本就没掩盖住。

　　所以，一下子，刘辩觊觎貂蝉却被反杀的事情传遍了天下。

　　当然，这其中有很多人在推波助澜。

　　就是在这种情况下，刘协上位了。

　　成为了大汉新一任的皇帝。

　　继承了哥哥位置的刘协，虽然很不情愿，虽然知道一旦发布出这条命令会被万人唾骂，但在其位谋其政，他还是发布了通缉令。

　　通缉吕布和貂蝉。

　　虽然所有人都知道这件事情不是吕布和貂蝉的错，但谁让这是古代历史位面呢。

　　君要臣死，臣不死不忠。

　　这种思想，在很多人心目中，依然根深蒂固。

　　而刘辩死在了吕家，所以吕布和貂蝉就必须为刘辩偿命。

　　哪怕刘协不愿意这样做，可他必须要这样做。

　　否则，他这个皇位就坐不稳。

　　但现在的吕布，哪里是这么好通缉的？

　　君视臣如草芥，则臣视君如仇寇。

　　吕布可不是愚忠的人。

　　作为三姓家奴，吕布直接扯旗造反了。

　　骤登大位的刘协，不得不对上这个世界的天下第一猛将。

　　他很头疼。

　　还好，他也有金手指。

　　……

　　“先生，刘协要御驾亲征，您看我们应该如何应对？”

　　虎牢关。

　　吕布占据了这里。

　　吕布从来都不是孤家寡人，他的麾下其实是有一个结构完整的小团体的。

　　而且还有一支百战精锐。

　　在正史上，最后打败吕布的那也是曹老板。

　　一般的小诸侯，看到吕布，还真的是望风而逃。

　　当然，他之所以能占据虎牢关，是因为他遇到了一位先生。

　　他命中的贵人。

　　这个贵人，自然就是齐林。

　　作为此方世界的天道，齐林的目的是维护世界的平衡，消灭一切金手指。

　　他让三国世界灵气复苏，是针对的所有人，不存在公平与否的问题。

　　但刘辩这种金手指却是针对的个人，完全侵害了其他人的利益。

　　所以齐林要弄他。

　　而刘辩死后，这个威胁就变成了刘协。

　　因为，这货也是一个穿越党。

　　而且，这货的金手指更逆天。

　　齐林很担心吕布会被他弄死，所以他决定帮吕布一把。

　　名义上，齐林成为了吕布暂时的军师。他小试牛刀，吕布就对他言听计从。

　　虎牢关，也是齐林帮他拿下来的。

　　现在，刘协准备御驾亲征。

　　喝着从戒指内拿出的灵茶，齐林淡定的对吕布说：“坐。”

　　吕布依言坐下，依然很焦虑的看着齐林。

　　虽然反了，可到底能不能反成功，吕布并没有把握。

　　尤其是在面对大汉举国之力的情况下。

　　“别急，事情没有这么糟糕。”

　　“先生，我也知道刘协不足为惧，但就像你说的，枪打出头鸟。我现在就好像当初的董卓，实在是太冒头了。”

　　齐林很诧异的看了一眼吕布，没想到吕布居然还有这种脑子。

　　不过想想也对。

　　吕布在正史上好歹也是一方诸侯，除了最后栽在曹老板手中，其他时候，吃亏的还真不多。

　　没脑子的人，怎么可能屹立于乱世。

　　说吕布蠢，不过是人云亦云罢了。

　　但吕布的聪明，也是有时代局限性的。

　　齐林要帮他的，就是这一点。

　　“你的处境确实不太好，但刘协的处境，也比你好不到哪里去。”

　　“小皇帝？”

　　“自然是小皇帝，你以为他愿意对你动手吗？还不都是被形势逼的？而且你以为他为什么要御驾亲征？”

　　吕布的眼睛亮了起来。

　　“先生的意思是小皇帝其实控制不住朝内的力量了？”

　　“这是很显然的，所以他准备从军队着手。不得不说，小皇帝是个聪明人，至少比起刘辩要聪明的多。”

　　枪杆子里出政权，这句话尤其适用于乱世。

　　“可就算如此，我依然压力很大。”吕布诚实的说。

　　他很强，貂蝉也很强，手下也有几个猛将。

　　但面对一个国家，还是太弱。

　　这也是齐林出现在这里的原因。

　　“放心，我会帮你的。”

　　穿越着碾压土著，不是不可以。

　　但不能在我面前发生啊。

　　否则，我的《道理经》还怎么修炼。

　　得到了齐林的承诺，吕布算是松了口气。

　　但五天后，吕布傻眼了。

　　因为他迎来了一个意外的访客——大汉新任皇帝陛下刘协。

　　“吕将军，不认识朕了吗？”

　　吕布十分意外，“陛下居然敢亲自来我这里？”

　　而且，没带什么护卫。

　　刘协轻笑：“在吕将军这里，相比在洛阳城里，可能还更安全一些呢。”

　　吕布：“……”

　　他对张辽使了一个眼色，示意他赶紧去请齐林，然后请刘协落座。

　　“陛下亲临此处，可是有什么要对布说？”

　　“我想要将军的效忠。”刘协开门见山。

　　吕布眯起了眼睛。

　　“我可是杀了先帝。”

　　“他自己找死，怪不得吕将军。”刘协回答的毫不犹豫，“而且杀死刘辩的也不是将军，而是貂蝉。只要将军愿意效忠我，我自有办法处理这一切。”

　　找个替死鬼，再容易不过了。

　　这对皇帝来说，确实不困难。

　　“陛下就不怕自己成为千夫所指？”

　　刘协轻笑：“将军，时代不一样了。而且，只要我坐稳了帝位，一切都不是问题。千夫所指，我就剁掉他们的手指。万人唾骂，我就禁制他们说话。”


第10章 封神榜

　　“千夫所指，我就剁掉他们的手指。万人唾骂，我就禁止他们说话。”

　　齐林来的比较晚，正好听到了刘协这么一句话。

　　然后，齐林挑了挑眉。

　　倒是一个很有觉悟的穿越者啊。

　　这个时候，吕布也发现了齐林靠近，立刻把齐林请了进来。

　　“先生，我给你介绍，这是当朝陛下。”

　　刘协眼神闪动了一下。

　　以他的地位，又是亲自来示好吕布的，诚意可谓达到了顶点。

　　他以为吕布肯定会对自己另眼相看。

　　但没想到，吕布居然先对这个年轻人介绍自己身份，而不是对自己介绍这个年轻人。

　　这说明一件事，在吕布的心目中，这个年轻人的地位比自己高。

　　刘协很奇怪。

　　吕布身边除了陈宫，没听说有其他谋士啊。

　　这个年轻人看面相，也不可能是陈宫。

　　从哪里冒出来的？

　　刘协还在想这个问题，就听到齐林自我介绍：“你好，我叫梅长苏。”

　　刘协一口茶全喷了出去。

　　但在距离齐林半米的时候，这口茶就好像撞到了一堵气墙，又重新落到了刘协身上。

　　刘协狼狈不堪。

　　但他没有心思整理仪容，反而惊愕的看着齐林。

　　神他妈的梅长苏。

　　我还靖王呢？

　　这个时候，齐林又悠悠的来了一句：“你可不是靖王，你是陈留王。”

　　刘协的脸色大变。

　　“你……”

　　“我怎么了？”齐林轻笑。

　　刘协话到耳边，又强行咽了下去。

　　他不能问。

　　问了就自曝出身了。

　　齐林也有些意外。

　　居然遇到了一个地球的穿越者。

　　而且还是看过《琅琊榜》的。

　　也是猿粪啊。

　　“先生真的是梅长苏？”

　　刘协本来是为了吕布来的，结果齐林一出现，他整个注意力全被齐林吸引了。

　　难道我来到的是一个变异的三国融合世界？

　　变异好像的确已经存在，至于融合？

　　他虽然是皇帝，但这毕竟是古代，他还真不怎么了解这个世界，所以根本不敢下定论。

　　齐林没有开口，吕布先不满了。

　　“陛下这是什么意思？信不过梅先生吗？难道你没听说过麒麟才子的名号吗？”

　　刘协一口鲜血涌上了喉咙，又被他强行憋了回去。

　　他还真听过这个名号。

　　就是不愿意相信而已。

　　这到底是个穿越者还是真的变异版的梅长苏？

　　【我看不出来，你自己小心，他不是一般人。】

　　刘协的脑海中出现了一道声音，听到这个提示，刘协心中一沉。

　　连榜灵都看不出来底细吗？

　　在榜灵和刘协交流的时候，齐林的眼神闪动了一下。

　　“女儿，刚才的波动就是刘协的金手指在和他交流吧？”

　　【是的爸爸，是封神榜的榜灵。】

　　齐林轻笑。

　　刘协的金手指，叫封神榜，作用也很简单——收集英灵的魂魄，予以保存和封禁。

　　说起来，封神榜和召唤猛将系统，其实是有关系的。

　　召唤猛将系统里面的猛将，就是来自于封神榜。

　　此方世界，也源源不断的为这两样金手指提供养料。

　　召唤猛将系统被齐林弄出一个灵气复苏给废了，但封神榜的作用却还在。

　　甚至，刘协的封神榜现在若再有真灵上榜，那此人的实力将会超越以往。

　　毕竟，现在的天地已经被齐林改变。

　　“封神榜，召唤猛将系统，这种金手指，从被制造出来的那一天起，就是为了剥削别人的啊。”

　　“遇到我，算你们倒霉。”

　　看着警惕心十足的刘协，齐林已经在内心给他判了死刑。

　　这哥们其实素质不错，比刘辩强多了。

　　但正因为如此，他造成的危害，也远在刘辩之上。

　　齐林作为天道，肯定不能容许自己世界的英灵永世不得超生，被封神榜封禁之后，沦为刘辩之流的奴才。

　　“吕将军，陛下，那你们听说过封神榜的故事吗？”齐林缓缓开口。

　　刘协的心骤然停跳了一拍。

　　吕布则是很意外，“封神榜？那是什么东西？”

　　齐林很耐心的为吕布解释，同时还把张辽高顺他们叫了过来。

　　“每一个时代都群星荟萃，而我们这个时代，人才的数量更是超越以往。”

　　“世人看到这些杰出的人物，都会充满赞叹和仰慕。但也有一些阴谋家和野心家，他们想利用这些不世人杰，所以，封神榜应运而出。”

　　刘协的额头上出现了冷汗。

　　他是谁？

　　他为什么出现在这里？

　　他到底想做什么？

　　看着已经有些崩溃的刘协，齐林内心笑了笑，继续科普：“封神榜，顾名思义，就是让这些人杰真灵上榜，死后封神。”

　　“这样做不是一件好事吗？长生不死，多少帝王的追求啊。”张辽开口。

　　“张将军此言有一些道理，但只说中了唯一的好处，却不知道封神榜另外的副作用。”

　　“还请先生解惑。”

　　“封神榜最大的作用，就是控制这些人杰的真灵，榜单主人一念之间，榜上的真灵都会生不如死。”

　　张辽的脸色逐渐变了。

　　“另外，榜单会删除这些真灵的记忆，只保留他们的武力值和智商。日后，榜单主人若有驱策，他们就会前赴后继，舍生忘死。”

　　大厅内，死一般的寂静。

　　吕布忽然想到了此前的雄阔海和宇文成都。

　　“先生，刘辩小儿身前曾出现两位大将……”

　　张辽和高顺也同时反应过来：“雄阔海，他就是骤然出现的，此前从来没有听说过。”

　　他们想到了雄阔海的样子。

　　没有记忆、没有过去，全心全意忠诚于刘辩。

　　他们齐刷刷的打了个冷颤。

　　“你们猜对了，雄阔海和宇文成都就是封神榜上的真灵。三位将军，以你们的实力，都是有资格上榜的，可对封神榜感兴趣？”齐林笑眯眯的问。

　　“鬼才感兴趣，这哪里是封神榜？这分明就是一个制造傀儡的榜单。”高顺说完这句话后，忽然看到了面色发白的刘协。

　　“陛下，你怎么了？”高顺关心道。

　　吕布看向刘协，忽然想到了一件事。

　　“先前，这个封神榜，好像是刘辩拥有的。现在，陛下成为皇帝……”

　　吕布身上忽然绽放出冲霄的杀意。


第11章 毁三观之齐林一直以来的偏见

　　吕布并不傻。

　　不仅不傻，他的反应还很快，甚至将刘辩和刘协联系在了一起。

　　这其实有些冤枉了刘协，虽然两个人的金手指有千丝万缕的联系，但刘协和刘辩还真不是一起的。

　　他也没有继承刘辩的金手指。

　　刘协感觉自己很冤枉。

　　“吕将军，你也在洛阳呆过一段时间，对我和刘辩的关系不可能不清楚吧，我们俩怎么可能是一路人？”

　　皇家无亲情。

　　具体到刘辩和刘协这一对兄弟关系身上，更是如此。

　　吕布稍微冷静了一下，但随后又问道：“谁知道封神榜是不是也和皇位一样被下一任皇帝继承？”

　　刘协憋出了内伤。

　　刘辩没封神榜啊，这是我的东西。

　　但他不敢解释。

　　毕竟齐林前面的铺垫打的太好了。

　　要是被吕布知道封神榜在他身上，他相信吕布肯定会杀了自己的。

　　这次来，刘辩就是为了收服吕布，以便找机会控制吕布的。

　　“其实封神榜还有一个特性。”齐林慢悠悠的继续开始补刀。

　　吕布和张辽高顺都很关注。

　　“那就是执掌封神榜的人想要封灵的话，自己麾下的大将是最容易成功的。不是自己麾下的大将，就要看运气了。”

　　刘协已经面无人色了。

　　吕布也开始死死的盯着刘协。

　　高顺和张辽不知何时已经把刘协的退路全部堵死。

　　这个世界已经发生了变异，吕布和高顺张辽自然已经清楚。

　　看到刘协单刀赴会，他们也怕刘协有什么隐藏的底牌。

　　客厅内的气氛变得十分沉重。

　　吕布咬着牙，声音十分低沉：“陛下，我需要一个解释。”

　　被齐林拆穿了真面目，刘协在激烈的思想斗争过后，反而坦然了起来。

　　“不错，现在封神榜在我手上。”

　　吕布并没有立即动手。

　　大家都不蠢，刘协既然敢来他这里，现在有坦然承认了这件事，总是有些倚仗的。

　　但刘协并没有继续和吕布对话，他把目光转移到了齐林身上。

　　“梅长苏，你到底是什么人？”

　　“你可以喊我麒麟才子。”齐林厚颜无耻的给自己戴高帽，“这个世界有谋臣，自然也有良将。在下不才，正是谋臣中的吕布，好巧不巧的，比卧龙凤雏冢虎都厉害了一点。”

　　刘协瞳孔微缩，“你果然也是从地球来的。”

　　到了这个关头，他也不怕说出来了。

　　“那你的金手指是什么？”

　　齐林摊手，很诚实的说：“我的金手指，大概就是给别人开挂吧。”

　　“你什么意思？”

　　“让天地灵气复苏，让人觉醒神通，算不算给别人开挂？”

　　四人齐齐震动。

　　刘协不能置信的问齐林：“你是导致世界大变的幕后凶手？”

　　齐林有些不满，“怎么说话呢？怎么就幕后凶手了？我明明是造福世界，不然貂蝉姑娘现在已经被刘辩给睡了。”

　　刘协无言以对。

　　吕布也是第一次知道这件事情，对齐林简直感激涕零。

　　“先生，你是布的贵人啊，布一定做牛做马来报答你。”

　　齐林微笑。

　　他不怀疑吕布现在的诚意。

　　除了少数心术不正的人，绝大多数人在发誓的那一刻，都是觉得自己一定能做到的。

　　但时间真的是一个残酷的测谎机。

　　总有人相濡以沫二十年，却敌不过天真或妖冶的一张脸。

　　誓言，永远都是最无力的承诺。

　　齐林不信这个。

　　他也不需要信。

　　他不会永远呆在吕布身边的。

　　“好，我认栽。两军交战，不斩来使。梅长苏，吕布，这次算我失策，我保证回去之后让大军撤退，今天之事，我们就当没发生过如何？”

　　刘协弄不清齐林的底细，他现在有些发虚，甚至有些恐惧。

　　所以他想撤。

　　齐林认真的打量了一下刘协，然后对吕布点头道：“这就看吕将军的意思了。”

　　吕布身上的杀气依然没有收敛。

　　“你想让我上封神榜？”吕布沉声问道。

　　刘协没有否认，但他认真的解释了一句：“我没有要害吕将军的意思，我初登大位，麾下正需要吕将军这等无敌猛将。若将军百战百胜，我自会等将军临死之际再行动手。”

　　吕布不知道刘协说的是不是真的，可即便是真的，吕布也没打算放过刘协。

　　“感谢陛下的看重，现在，你可以死了。”

　　一拳击出，山崩地裂。

　　齐林目测，吕布这一拳已经有金丹之威了。

　　不过，在这一拳即将打到刘协的时候，刘协的身体消失了。

　　只留下刘协的余音绕梁：“很可惜，吕布，你拒绝了朕的招揽，就只能等着大军攻城了。”

　　他既然敢来，当然有把握走。

　　对此，齐林并不意外。

　　“先生，您为什么不拦下他？”张辽问齐林。

　　既然知道齐林是让灵气复苏的黑手，那在张辽他们的心目中，齐林自然是能够拦下刘协的。

　　齐林也确实可以做到。

　　不过，他没有做。

　　“和他动手，对他不公平。”

　　主要是他得不到好处。

　　让土著弄死刘协，他的道理就可以讲了。

　　否则，就变成他欺负刘协了。

　　齐大帅哥是一个讲道理的人。

　　张辽不理解齐林的道理，齐林也没有解释的意思。

　　还好，吕布现在对齐林满脑子都是感激。

　　他直接提出了一个让齐林惊愕的提议。

　　“先生，你看我家绮玲如何？我把他许给先生做妻子吧。”

　　齐林：“……”

　　吕绮玲，吕布的女儿，和貂蝉的“母女组合”，也是三国穿越者中越来越推崇的一道大餐了。

　　不过，齐林真没有这个想法。

　　倒不是他不好色，而是他对所有古代的女人都敬谢不敏。

　　“还是算了吧，我口味没那么重。”

　　听到齐林这样评价吕绮玲，吕布就不高兴了。

　　“绮玲容貌就算及不上她小妈，也绝对算是美女了，先生何故看不上绮玲？”

　　“别说吕绮玲了，我连貂蝉都看不上。”齐林直言道，“说句实话，要不是我自带气墙隔绝气味，我都不想靠近你们。美女？在一个拉屎后没有卫生纸擦腚的年代，在一个刷牙没有牙膏的年代，在一个洗头没有洗发水的年代，这种环境下出产的美女，我下不去鸟。”


第12章 一卷风云琅琊榜，囊尽天下奇英才

　　实话总是伤人的。

　　这也是骗子之所以能够大行其道的原因。

　　吕布就被齐林伤到了。

　　“先生，原来你一直都嫌弃我们。”

　　一个大男人，眼睛里居然出现了哀怨的神色。

　　齐林打了一个冷颤。

　　受不了。

　　但哥就是嫌弃你们啊。

　　齐林坦然承认，“确实，我就是嫌弃你们。这个年代的美女和美男子，我都欣赏不了。之所以让天地灵气复苏，有很大一部分原因就是想让你们这些人拥有超越时代的武力值，能够对自己好一点。”

　　最起码，别用干屎橛擦屁股了。

　　美貌如貂蝉，只要齐林稍微一想象她大便后连大便都擦不干净，就什么欲望都没有了。

　　这让他怎么能石更起来。

　　说起来，齐林倒是一直蛮佩服那些穿越历史的男主角还一个个安之如怡的。

　　单单上厕所这一件事，他们是怎么忍的？

　　亲吻的时候，不会感觉口臭吗？

　　69的时候，不会有异味吗？

　　齐林不知道他们到底是怎么挺过来的，反正对齐林来说，历史位面是他最不喜欢的位面之一。

　　在齐林心中，和历史位面差不多地位的，还有末世位面。

　　齐大帅哥没有洁癖，但至少不能太邋遢吧。

　　他对于性爱质量的要求还是很高的，哪怕只是友谊赛。

　　所以，到了历史位面，齐林一定守身如玉。

　　现在他有了能力，直接开始改变历史位面的设定。

　　有了法术，最起码让这些人不会再被一些臭气围绕。

　　他自己也能舒服一些。

　　很单纯的理由。

　　冤死的刘辩内牛满面，如果他还能哭的话。

　　老子居然是因为这个原因死的，老子不服啊。

　　吕布也不服。

　　“先生，纵然你嫌弃从前的我们，但现在我们都不是从前了，已经不会再有那种困扰了。”

　　齐林依旧鄙视，“习惯是需要养成的，你们显然还没有养成‘奢侈’的习惯。而且毕竟天地大变的时间还没有太久，和你们接触多一点，我都会控制不住的想象你们从前在正常的时间里是怎么生活的。这样稍微一想，我就什么想法都没有了。”

　　所以对齐林来说，四大美女都是浮云。

　　不如志玲姐姐和圆圆的一条腿来的更吸引人。

　　对那些厚古薄今的人，齐林觉得简直智商有问题。

　　且不说人种的进化，社会的进步总是摆在这里的。

　　论美貌，肯定是越往后越漂亮。

　　这都不用怀疑。

　　齐林显然是认真的，吕布也不怀疑。

　　他不知道是该生气，还是该庆幸。

　　辞别齐林之后，张辽劝吕布：“将军，其实这对我们来说是一件好事，最起码可以确定先生确实是无欲无求的想帮我们。”

　　高顺点头：“是啊，先前我还一直担心先生其实是觊觎……觊觎……”

　　高顺没有说下去，但吕布知道高顺想要说什么。

　　别说高顺了，就连吕布都有怀疑，齐林到底是不是因为貂蝉的美貌才会这么帮自己的。

　　不怪吕布多想，实在是因为貂蝉现在的名头太响。

　　先前的美人计就已经让貂蝉名声大噪了，后来刘辩又因为想要强行染指她的美色而死，更是坐实了貂蝉天下第一美人的身份。

　　要不是吕布这个天下第一猛将的名头镇着，不知道多少人想把貂蝉抢回家呢。

　　一般人吕布自然是不怕的，但面对齐林，吕布心里是真的发虚。

　　所以，他才想把吕绮玲介绍给齐林。

　　娶了自己的女儿，貂蝉就变成齐林的小娘了，自然就不可能再发生那种事情了。

　　吕布小算盘打的精明。

　　却没想到齐林根本对貂蝉不屑一顾。

　　面对张辽和高顺这两个好兄弟的安慰，吕布长出了一口气：“确实是值得高兴的事情，不过我怎么这么胸闷呢？”

　　生平第一次，吕布开始怀疑自己是不是觉醒了什么奇怪的癖好。

　　……

　　话分两头。

　　刘协狼狈的逃回了自己军中。

　　他是偷偷来见吕布的，封神榜可以帮助他隐匿行迹。

　　刘协最初的打算，是凭借自己的“诚意”收服吕布，然后找一个替死鬼代替貂蝉。

　　他处决掉“貂蝉”，收服了吕布，再掌握大汉的精锐部队。如此，他的地位也就基本稳固了，而不是像现在这样只是一个傀儡。

　　刘协是很有想法的。

　　但，见到齐林，一切想法都成空了。

　　刘协现在最大的念头就是弄死齐林。

　　不可原谅。

　　翌日。

　　天光放亮，刘协立刻传令，大兵压境，直取虎牢关。

　　可这个时候，他发现自己指挥不动军队了。

　　他们好像都在仰头看天。

　　天上有什么东西？

　　刘协也抬头。

　　然后，就是身体一震。

　　半空中为什么一道榜单高悬？

　　为什么他直接就知道了这个榜叫琅琊榜？

　　这一刻，其实不仅仅是刘协知道了，整个世界的人抬头，都看到了琅琊榜。

　　甚至，他们的脑海中还听到了一句话：一卷风云琅琊榜，囊尽天下奇英才！

　　伴随着这句话，榜单缓缓拉开，其上金光闪烁。

　　世人隐约能够看到各种各样的榜单排名：

　　猛将榜、谋士榜、绝色榜、高手榜、权力榜、公子榜、富豪榜、世家榜……

　　其中，有两个人的名字，深深的铭刻在了很多人的脑海当中。

　　吕布，高居猛将榜第一，榜单批语：当世第一猛将。

　　虽然世人早就只吕布勇武，可如此评价，依然让吕布名声大噪。

　　可和第二个名字比起来，吕布又显得微不足道。

　　因为，高手榜、权力榜、谋士榜、富豪榜、公子榜的榜首，全都是同一个名字——齐林。

　　麒麟才子，得知可得天下，此批语更是在一瞬间传遍了天下。

　　刘协的心沉到了谷底。

　　他不知道齐林是真名。

　　他还以为齐林是取的“麒麟才子”的谐音呢。

　　刘协震撼于这个琅琊榜的出现。

　　他第一时间就想到了齐林。

　　“原来，梅长苏这么恐怖的吗？”

　　“这个虎牢关，到底是打还是不打？”

　　刘协迟疑了。

　　装逼成功的齐林，则在考虑另外一个问题：丫的，怎么才一晚上不见，吕布也被人穿了？


第13章 套路就是用来打破的

　　对吕布身上出现意外，齐林是有心理准备的。

　　他之所以出现在吕布身边，本就有这方面的原因。

　　只不过，他了解的剧情当中，吕布不应该现在就被穿。

　　【爸爸，敌人开始反击了。】

　　不用女儿提醒，齐林也意识到了这个问题。

　　本来吕布已经对他言听计从，结果一夜之间，吕布变成了一个穿越者。

　　他先前针对吕布的种种铺垫，现在都已经付诸流水。

　　齐林不失望。

　　反而有些兴奋。

　　这样才够意思。

　　否则，面对一群弱鸡，总是虐菜，自己都感觉无聊了。

　　被穿越后的吕布，表现出了让齐林欣赏的水准。

　　他在齐林面前煞有介事的演戏，试图让齐林以为他还是从前的那个吕布。

　　这么卖力的表演，齐林无法视若不见。

　　他很专业的配合了吕布的演出。

　　过了齐林这一关之后，吕布回到了自己的房间，长出了一口气。

　　他的内心此刻波涛汹涌。

　　最初，当他发现自己穿了吕布之后，是很郁闷的，因为他知道吕布的结局注定悲惨。

　　但当他发现吕布体内蕴含的强大力量后，又想仰天长笑。

　　天助我也，来到了超武三国的世界，而吕布依然是天下第一高手。

　　在这种世界里，吕布一人可破万军，人数已经没有了意义。

　　他的安全有了保证。

　　可很快，吕布就眼前一黑。

　　因为他继承了吕布的记忆。

　　知道了齐林这个猛人。

　　他完全不明白，三国世界为什么会出现齐林这种妖孽？

　　虽然继承了吕布的身体和记忆，但他此刻只能发挥出吕布很小一部分实力。

　　而且按照他的判断，就算是吕布全盛时期，也不见得是齐林的对手。

　　所以他决定隐忍。

　　先弄清齐林的底细再说。

　　就在这个时候，吕布的身体一震。

　　他的脑海中，响起了期待已久的声音：

　　【叮，领土系统绑定成功，自动激活。】

　　吕布泪流满面。

　　系统君，等你好久了。

　　他立刻查看自己现在的状态，在他的面前，出现了一个只有他才能看到的虚拟模板：

　　宿主姓名：吕布

　　身份：大汉叛将（大军压境，困守孤城，内忧外患）

　　天赋：戟神（以戟为兵器战斗时，人与戟可以完全契合，战力提升一倍）；箭神（以弓箭为兵器时，目力范围之内，百发百中）

　　拥有领土：虎牢关

　　目前特权：鉴定术（鉴定别人的战斗力）；王霸之气（有10%的几率让敌人未战先怯）

　　吕布看到自己的个人面板，不知道是喜是忧。

　　吕布的天赋自然是碉堡的，但对于穿越后的他来说，他的戟法和箭术才只是入门级别，也就是原来吕布的十分之一。

　　他现在迫切需要升级啊。

　　【本宿主为领土系统，宿主拥有的领土越多，升级就会越快，能够拥有的特权也就越多。】

　　吕布：“这是在逼我做乱臣贼子啊。”

　　“系统，我可以鉴定所有人的战斗力吗？”

　　【当然，系统出品，必属精品，宿主不信，可自行试验一下。】领土系统很淡定的装了一个逼。

　　吕布从善如流，出门就开始做试验。

　　系统没有骗他。

　　从前吕布看见一个人，就只是看见一个人而已。

　　现在不同了。

　　每个人头顶上都蹦出一个数字。

　　10、22、31、17、55、78、？？？？？

　　吕布一脸黑线。

　　说好的可以洞察任何人的战斗力呢？

　　为什么他看到齐林之后，系统就宕机了？

　　系统果断装死，一句话都不回吕布。

　　它有什么办法？

　　它现在也很尴尬啊。

　　牛逼吹破的后果，就是如此的惨烈。

　　齐林笑眯眯的看着吕布问道：“将军有什么事情吗？”

　　“没有，布刚好准备去找貂蝉，没想到在此偶遇先生。”吕布强逼自己淡定一些。

　　“将军看来是太忙了，以至于烧坏了脑子，貂蝉姑娘不是在后院吗？”齐林笑着问道。

　　吕布摇头，认真的解释道：“先生有所不知，刘协大军压境，为了表达我与全体将士共存亡的决心，我让貂蝉去帮我给士兵分派银两和食物了。”

　　齐林古怪的笑了笑。

　　不错，反应很快。

　　虽然齐林依旧不认为他会是自己的对手，但齐林不否认，这个吕布的情商智商都挺高的，他随意布下的陷阱，都被吕布机敏的避过了。

　　齐林没有继续找吕布的麻烦。

　　琅琊榜出事，天下震动，聚集了太多人的关注，琅琊榜也逐渐开始发生质变。

　　齐林是准备用琅琊榜取代封神榜的，这才是大事。

　　相比之下，刘协也好，吕布也好，在他眼中都算不了什么人物。

　　不值得认真对待。

　　等自己计划完成之后，再顺手收拾他们就是了。

　　但齐林没想到的是，这一次事情的发展，给了他一个惊喜。

　　夜晚。

　　刘协大军没有攻城。

　　琅琊榜的横空出世，震慑到了很多人，这其中就包括刘协。

　　而当传出吕布现在对麒麟先生言听计从之后，很多士兵就绝望了。

　　天下第一猛将+天下第一谋士这种组合，天下谁人可挡？

　　更何况齐林除了天下第一谋士之外，还有其他的名头。

　　每一样拿出去，都能吓死一片人。

　　所以，大汉军队军心涣散。

　　虎牢关上，自然是一片欢腾。

　　这种情况下，理所当然的应该做一些事情庆祝一下。

　　吕布就开始了庆祝。

　　他开始抱着貂蝉——亲热。

　　男人的爱好无非就那么几种：金钱、权力、武功、美色。

　　这其中，尤其以美色最为诱惑。

　　吕布不是一个好色之徒，但作为穿越者，又附体了吕布，那貂蝉的滋味，他还真的想尝尝。

　　夜深了。

　　吕布的房间内骤然发出一声凄厉的惨叫。

　　闻着伤心，听者流泪。

　　齐林意识探过来之后，整个人也无语了。

　　他看到貂蝉手中拿着一把锋利的匕首，匕首不远处有一团“烂泥”。

　　而吕布尿尿的地方，现在正光秃秃的飞速向外喷血。

　　吕布在痛苦的哀嚎，貂蝉也泪流满面。

　　“你不是布，布从来都是先亲吻我的耳垂，再亲吻我的嘴唇，再……你不是布，你到底是谁？”

　　齐林无言以对。

　　这发现异常的手段——没有毛病。


第14章 中原大地，神道永昌

　　穿越是一个技术活。

　　穿越之后如何伪装自己，也是一个技术活。

　　吕布以为自己已经做的很好了，没想到百密一疏。

　　躲过了齐林，却没躲过貂蝉。

　　他恨啊。

　　但更多的——是疼。

　　那可是男人最重要的东西。

　　吕布的遭遇，让齐林有些胯下发凉。

　　女人狠起来，是真的狠啊。

　　而且，真的不能小看女人的观察力。

　　“三人行必有我师焉，这话确实有道理，我学到了。”齐林自言自语。

　　【爸爸，你学到什么了？】

　　“我学到了——以后就算用七十二变变成别的男人，也尽量不要去碰他们的女人。最初我学会七十二变之后，还想着去找圆圆诗诗什么的交流一下呢，现在看来，是我天真了。”

　　女儿：【……爸爸，没有这么夸张的。貂蝉是被你更改设定之后，变得耳聪目明了，你说的那两个女人都是普通人，不可能有这么高的警惕性。】

　　“你错了，肯定能够察觉出来的。”

　　【为什么？】

　　“我肯定比他们老公的大，又持久。”

　　女儿：【……】我还是先把爸爸屏蔽了吧。

　　小河蟹跳出来，一猫爪子拍在齐林头上。

　　“齐林，你越来越放肆了，小心我河蟹了你。”

　　齐林轻咳两声，手中出现了琅琊榜，开始做正事。

　　齐林是准备用琅琊榜取代封神榜的，不过和封神榜封禁真灵用来驱策不同，齐林想做的，是真正的人间封神。

　　封神榜和猛将召唤系统是一体的，他们最终的目的是让这些英灵服务那些“垃圾”，最终的结果是让背后的大佬受益。

　　在这个过程中，这些英灵的定位就是奴隶、傀儡，得不到任何好处，却要被人驱使亿万年。

　　这当然是不讲道理的。

　　齐林想要获得长足的进步，就要从根源上解决这个问题。虽然现在他浅尝辄止的行为也能够获得修为，比如吕布刚刚被阉了，齐林就能够感受到自己实力有细微的增涨。

　　更改了这个世界的设定之后，世界土著每一次对这些“垃圾”的成功反击，他都会从中收成。

　　不过，这种进步，不能让齐林满足。

　　要是能够一劳永逸的解决封神榜和猛将召唤系统这样的金手指，把那些被封的英灵解救出来，让还没有被封禁的灵魂得到妥善的安置，这将是一件多大的功德？

　　单单想想，齐林就已经忍不住要干了。

　　……

　　吕布最终还是死了。

　　这个世界固然已经变异，但穿越后的吕布，并没有直接继承吕布全部的实力。

　　而武力值爆棚的貂蝉下手却丝毫没有留情。

　　没有觉醒神通的军医，是救治不了吕布的。

　　所以穿越者吕布成功嗝屁。

　　原本吕布的灵魂也脱离了尸体，开始急速的向外飞去。

　　方向正是刘协驻军的方向。

　　封神榜在向他的灵魂发出了召唤，吕布无法抗拒。

　　恰好在这个时候，吕布看到了齐林。

　　他立刻开始大声疾呼：“先生救我，先生救我。”

　　此刻的吕布已经是灵魂状态，按说没有人能够听到他说话。

　　但齐林听到了。

　　不仅听到了，他还对吕布招了招手。

　　吕布立刻感觉，来自封神榜那边的吸引虽然依旧存在，但他已经可以艰难的走向齐林了。

　　五分钟之后，吕布来到了齐林身边泪流满面，虽然灵魂状态的他根本没有眼泪。

　　“先生，救我，我不是那个穿越者。”

　　“我知道。”

　　这是吕布的真魂。

　　穿越者的灵魂对封神榜来说，本来就一点用都没有。

　　齐林拿出琅琊榜，对吕布说：“进去吧，你现在是灵魂状态，长时间停留在人间，会对灵魂造成伤害的。琅琊榜可以温养你的灵魂，甚至让你继续变强。”

　　吕布开始有些许的迟疑，但很快，他就一头钻了进去。

　　不管齐林在打什么主意，可他到了刘协那边，肯定是进封神榜的。

　　那可不是吕布希望看到的。

　　相对来说，吕布还是更信任齐林。

　　而齐林也确实不会辜负吕布的信任。

　　信步来到吕布的房间，张辽和高顺已经开始和貂蝉动手了。

　　这两人对吕布是忠心耿耿，看到吕布的尸体，根本不可能有任何的理智可言。

　　“都住手。”

　　齐林淡淡的一句话，就好像有无边的法力。

　　张辽、高顺、貂蝉，还有一些蠢蠢欲动的士兵，全都停下了动作。

　　张辽看到齐林，目露悲戚，“先生，这个贱人杀了吕将军。”

　　“我没有，那人不是布。”貂蝉绝不承认自己杀掉了吕布。

　　齐林摆摆手，“事情我已经知道了，吕布不是貂蝉杀的，相反，貂蝉才是拯救吕布的人，还一刀为吕布报了大仇。”

　　貂蝉面色一松，张辽和高顺却并不相信。

　　“先生，您这样说，可有何依据？”高顺问道。

　　“我说的话就是依据，不过你们要是不信的话，自己去问吕布吧。”

　　齐林把封神榜一抖，吕布的灵魂就重新出现在了眼前。

　　只不过，依然只有齐林能够看到他。

　　“先生，你帮帮我，我要跟他们解释清楚。”

　　“你不说我也会帮你的。”齐林伸出食指，在虚空中轻轻一点。

　　顿时，吕布的身影开始凸显出来。

　　张辽和高顺瞪大了眼睛。

　　“你们自己聊吧，我一会再过来。”

　　齐林可没有继续对他们科普的兴趣。

　　走出房间之后，女儿问齐林：【爸爸，你是想要人间封神吗？】

　　“不错，《封神演义》中的死后封神，虽然也对上榜的真灵有所束缚，但至少让他们成就了神灵，有了自己的神职和特权。现在我的境界已经达到了大罗，应该有实力册封一些凡间的神灵了，正好让他们保护一下这个世界，免得总是让这些垃圾为所欲为。”

　　【爸爸，这个想法很好，你也肯定能做到，但你做了之后，收获的道理会比你预期中少很多。】

　　“我知道，但我终究是人，不是天。”

　　女儿清楚，他也清楚，齐林这样做，并不全是为了讲道理。

　　他更大的目的，是为了改变历史。

　　三国内战，直接导致了中原人口锐减，十室九空。

　　这是一个遍地英杰的时代，但这个时代的辉煌，却是用透支后世中原的人才和气运来完成的。

　　晋朝之后，五胡乱华，中原沦陷，那是中原历史最黑暗的年代之一。

　　齐林知道，这是天道正常运转的结果。巅峰过后，必然低谷。

　　他也知道，最好的办法就是任其发展，这样做才最符合他的利益。

　　毕竟，胡人汉人，对天道来说，并没有什么不同。

　　但他终究是一个人，避免不了自己的倾向性。

　　“这就是人道和天道最大的区别，也是始终禁锢我更上一层楼的最大障碍。”

　　“但，我暂时并不想改。”

　　所以，尽管对胡人不公平，尽管这样做会大幅度削弱他即将到手的“道理”，可齐林还是决定——封神。

　　封汉人的神灵。

　　让中原大地——神道永昌。

　　三国英豪，生前就把胡人打的服服帖帖，齐林相信他们死后依然能够收拾的胡人明明白白。

　　天道反噬，我一个人扛了便是。

　　大丈夫，有所为，有所不为。


第15章 你们守护世人，我守护你们

　　只有齐林自己知道，他会付出巨大的代价。

　　但在有心人的眼里，现在的齐林，简直恐怖到了极点。

　　这其中，又以刘协最为害怕。

　　最初穿越之后，他以为封神榜会秒天秒地秒空气，自己会很轻松的走上人生巅峰。

　　齐林一巴掌把他拍醒了。

　　自己的金手指，居然会失效。

　　在发现吕布的灵魂脱离了封神榜的掌控之后，刘协的意志宣告崩溃。

　　哪怕他知道吕布现在已经身亡，可他还是没有勇气攻击。

　　吕布死了，可最恐怖的那个人还活着呢。

　　而且刘协认为吕布很有可能就是齐林害死的。

　　虽然这完全误解了齐林。

　　吕布的房间。

　　当齐林重新回到这里之后，几个人全部都跪在了地上向他表示感谢。

　　很明显，他们已经知道发生了什么事情。

　　“都起来吧，我从来不看重这种虚礼。”

　　几人起身之后，张辽率先开口：“先生，某刚才对您不敬，还请……”

　　张辽的话还没说完，就被齐林打断。

　　“说正事。”

　　张辽的表情有一瞬间的尴尬，但他很快调整了过来，问出了自己最想问的问题：“先生，您的这个琅琊榜和封神榜有什么不同吗？”

　　他怕这个琅琊榜就是另外一个封神榜。

　　齐林轻笑：“我知道那你们在担心什么，你们看吕布的样子不就看出来了，正常的记忆都在，很明显，我没有把他炼制成傀儡。”

　　吕布也点头，“以先生的实力，真想对我不利，也不用这么麻烦。不过布只想知道，先生到底想做什么？”

　　“想做什么？这还真的是一个好问题啊。”齐林长出了一口气，“如果我说，我想让你做神，你愿意吗？”

　　“先生说笑了，布自然是愿意做神仙的。”

　　“你搞错了，我是让你做神，而不是让你成仙。仙和神，是完全不同的两个路子。”齐林很认真的向吕布解释。

　　吕布听不明白。

　　“仙，逍遥自在，跳出三界外，不在五行中。成仙，是所有人梦寐以求的，包括我。”

　　“但神不同，神是另外一种体系。说是神，其实本质上，就相当于一个工作而已。只不过这份工作的薪酬有些高，可任务却也一样重。神爱世人，仙却不必爱。”

　　齐林的解释，吕布依然听不懂。

　　“先生，你能说点我听懂的话吗？”

　　“简单的说，做神，一样可以长生不老，呼风唤雨。但相比仙的自由自在，神必须做好自己的神职，庇护好自己治下的人类和土地。举个例子，若你是山神庙的山神，你就要保护山体不被地震震塌，山上的人或者野兽不会被随意屠杀。你做不到，你的实力就会逐渐衰弱。”

　　“仙的力量来自于自己，神的力量却来自于人，来自于信仰，来自于祭拜，来自于世界的方方面面。神，本质是守护；而仙，本质是逍遥。做神，远没有你想象的那么轻松。”

　　这次吕布听懂了。

　　不过，他也没有嫌弃的资格。

　　“先生可以帮我做神？”

　　“帮你成仙有点困难，但帮你成神，我肯定是能做到的。”齐林的语气很平淡，平淡到让所有人都能听出他的自信。

　　实际上齐林还是有所保留。

　　因为他如果有心，想帮吕布成神，也是小菜一碟。

　　只不过吕布又不是他儿子，他干嘛要对吕布那么好呢？

　　帮吕布成神，已经很对得起他了。

　　“先生，我做了神仙之后，需要做什么？”

　　“当然是庇护一方土地和百姓，你庇护了他们，世人就会祭拜感谢你，你也会因此而增强自己的力量。这就是神道，神，归根结底，是为人服务的。”

　　齐林不否认，还有一些邪神的存在。

　　但，这是最正统的神道。

　　在诸天万界，神道都开始逐渐消失。

　　最大的原因就是因为——做神太累了。

　　吕布他们现在想象不到的累。

　　他们只能想象到危险。

　　“先生，会有危险吗？”

　　“当然会有危险，完不成自己的神职，轻则修为倒退，重则神魂俱灭。”齐林没有隐瞒，但也给吕布吃了一颗定心丸，“尽管如此，只要你做得好，依然能够收获巨大的好处。长生不老，呼风唤雨，称尊做祖，蜕凡成神。刘协之流，也只能跪在你的脚下祈祷你，这还不够吗？”

　　“够了，其实我也没有选择。”吕布早就认命了。

　　他又不傻，怎么可能反抗齐林？

　　他只是不知道该如何安排这帮兄弟。

　　张辽和高顺他们可都是在他叛国之后依旧对他不离不弃的。

　　“放心，我不会对他们下手的，看张辽和高顺自己的造化就是了。日后他们濒死之际，琅琊榜自会召回他们的真灵，就和你现在一样。”

　　“我不是暴君，不干强买强卖的事情。不愿意做，我不会逼任何人。”

　　齐林相信有的人会上赶着求自己帮他成神。

　　事实也的确如此。

　　张辽和高顺没有理由拒绝。

　　就在这个时候，齐林忽然面色一白，张嘴吐出一口鲜血。

　　所有人（包括鬼吕布）都大惊失色。

　　“先生，先生你怎么了？快去请军医。”

　　这是他们第一次看到齐林出事。

　　在他们心目中，齐林一直是无所不能的。

　　连吕布这个死人都能强行救活，甚至还把吕布变成了神。

　　他们的脑海中，就没有齐林会出事这个概念。

　　但现在，齐林出事了。

　　他们立刻就慌了。

　　这个时候，他们才意识到，不知从何时开启，齐林已经成为了他们的定海神针。

　　齐林抬手，制止了他们喊军医来。

　　来了也不会有什么用。

　　“不用担心，我没事。”

　　“先生，你到底怎么了？”吕布很担心的问。

　　“生死法则，本就是宇宙最高法则之一。我强行为你封神，天地不容，自然要遭天地反噬，很公平。”齐林对此并不怨恨。

　　“先生，封神对你来说代价这么大吗？那我们不封神了。”张辽和高顺齐齐表态。

　　齐林摇头，擦干嘴角的鲜血。

　　“你们守护世人，我守护你们。”

　　“各司其职，做好自己就是了。我无怨无悔。”


第16章 很有灵性的操作

　　天道反噬，比预想中来的更快。

　　尽管齐林自己已经化身了天道，但究其根本，还是因为天道运转遵循固定的规则，有一些铁则——不可打破。

　　一旦打破，天道宁愿启动自毁程序。

　　这就是天道没有主观意识的结果。

　　不过，齐林觉得挺好的，哪怕现在受到伤害的人是他自己。

　　换个主角，现在肯定会喊着“我命由我不由天”了。

　　齐林不会。

　　不是他抖M，而是齐林一直认为，天道没有意识，比有意识要更好。

　　天道一旦有了倾向性，很多无辜的人都会受到牵连。

　　而现在，天道对所有人都是一视同仁的，包括自己。

　　齐林很清楚的知道是因为自己触犯了天道的规则，所以受到了惩罚。

　　这很公平。

　　他接受，并不抱怨，更不会恨。

　　就像他说的，各司其职。

　　他无怨无悔也无恨。

　　“都撤了吧，我自己休养一下，没什么大事。”

　　毕竟他现在只册封了吕布一个神灵。

　　以齐林对天道的入侵程度和此刻的修为，还扛得住。

　　大头是日后的乱世，那才是真正需要担心的。

　　齐林也不知道自己能不能扛得住。

　　不过，既然已经决定扛了，他就不会放弃。

　　总会想出办法的。

　　齐大帅哥对自己向来都很有自信。

　　……

　　话分两头。

　　且说刘协这边。

　　他正和封神榜进行严肃的交流。

　　“榜啊，你到底怎么回事？你不能这么坑爹啊？我还指望靠你登上人生巅峰呢，结果你牛逼吹的震天响，结果吕布被琅琊榜给抢了，这几个意思？”

　　刘协一连串的质问，让封神榜无言以对。

　　MMP，老子也很绝望啊。

　　你当老子以前遇到过这种情况吗？

　　“榜啊，你怎么不说话？你别以为装死就可以了，你信不信我分分钟切腹自尽，我们俩一起嗝屁。”

　　榜灵的沉默，让刘协的情绪更加激动。

　　听到刘协说出这样的话，榜灵终于开口了：“其实你死了，我可以直接去找下一个主人，对我没有影响的。”

　　刘协：“……”

　　“二狗子，你变了，你以前不是这样的。二狗子，你怎么能这样对我呢？说好的一心一意只爱我一个呢？”

　　榜灵：“……你才是二狗子，你全家都是二狗子。”

　　“我全家早就死光了，你随便骂。”刘协根本无所谓。

　　绑定很无奈。

　　知道这个主人一直都没有节操，但没节操到这个程度，还是刷新了他的认知。

　　“刘协，我们换一个话题。继续这个话题，你尴尬我也尴尬。”榜灵率先示弱。

　　封神榜要挑选主人，也是有讲究的。

　　以刘协的身份，只要运用的好，在很短的时间内就可以为它提供大量的“食物”。

　　换成其他人，就不一定有这个效果了。

　　在这个年代，皇帝的尊位还是很重要的。

　　所以除非必要，封神榜也不想换主人。

　　“好，那就换一个话题。吕布的真灵你收不了，你说，你还能收谁的真灵？”

　　“所有人的真灵我都能收。”榜灵不能忍受这种侮辱，但很快声音又小了下来，“只要琅琊榜不和我抢。”

　　刘协翻了个白眼。

　　“榜啊，你这样我很没有底气啊，你让我拿什么和齐林斗？”

　　榜灵沉默了片刻之后，提出了一个让刘协意想不到的办法。

　　“吕布现在跟齐林混，我们鞭长莫及，但封神榜不是只针对敌人的。”

　　刘协吓了一跳，“你什么意思？你不会是让我……”

　　“你不是对我没有信心了吗？正好趁这个机会试验一下，我也好让你放宽心。”

　　刘协的面色变得阴晴不定。

　　榜灵的意思他听懂了，榜灵让他对自己人下手。

　　作为现在的大汉皇帝，刘协麾下自然是有不少精锐的，其中不乏名传后世的谋臣良将。

　　对他们下手，难度当然更低一些。

　　只不过，这样做未免太无耻了。

　　“当皇帝的，无耻是必须的，这算得了什么？而且你不要忘了，你才是皇帝，君要臣死，臣不死不忠。”

　　刘协最终下定了决心：“你说的对，死道友不死贫道，只能怪他们命不好。”

　　榜灵很满意刘协的选择，它和其他的金手指不同，选宿主就喜欢选聪明的，能省自己好多事。

　　“那个典韦就不错，愚忠，武力值奇高，是很适合的一个封神模板，正好对你也忠心耿耿。”

　　刘协的面色一抽。

　　作为穿越者，典韦的大名他当然不会不知道。

　　他可是花了不少的心思，才把典韦弄到自己身边做了护卫，对典韦，刘协是十分看重的。

　　但现在……

　　“我把他约出去再说，不能在帐内动手。”

　　“随你，我对你有信心。”

　　准确的说，榜灵是对自己挑人的眼光有信心。

　　……

　　两个小时之后。

　　虎牢关外不远。

　　典韦护卫着刘协巡查敌情。

　　刘协忽然开口：“恶来，朕问你，是不是朕让你去做什么，你都会去做？”

　　“那当然。”典韦毫不犹豫的回答，但他很快又迟疑了一下：“陛下，俺可能打不过吕布。”

　　老实人。

　　刘协微微一笑，“若朕让你去死呢？”

　　典韦傻了。

　　“骗你的，像你这样忠心耿耿的护卫，朕真的杀了，才是傻了。”刘协大笑，然后一把抓住典韦，“恶来，快，带朕飞去虎牢关。”

　　“陛下，你没事吧？”典韦以为刘协傻了。

　　“快，有人要杀朕，只有虎牢关的齐先生才是朕的救星。恶来，你刚才不是还说，朕让你做什么，你就做什么吗？”

　　听到刘协这样说，典韦不再迟疑，直接带刘协飞上了虎牢关。

　　对于已经觉醒神通的典韦来说，这一点都不难。

　　在他飞的过程中，刘协纵声大喊：“齐林先生，救救朕，朕愿意献上封神榜。”

　　声震四野。

　　榜灵瞬间懵逼。

　　“刘协，你知不知道你在做什么？”

　　“当然知道，出卖你啊。做你的奴隶，和做齐林的狗，我当然选择依附更强者。”刘协回答的十分坦然。

　　榜灵想吐血。

　　它终于明白，为什么自己那些兄弟选择宿主的时候，都选择没脑子的了。

　　聪明人固然能省很多麻烦，但也能要命啊。

　　自己，才是那个最蠢的家伙。


第17章 乱世枭雄曹操

　　榜灵自然是能够随时杀死刘协的。

　　只不过它一时间没有反应过来。

　　确定刘协是真的想抛弃自己之后，榜灵感觉到了巨大的侮辱。

　　从来都是金手指玩弄宿主，几万年才出一个宿主敢玩弄金手指的，没想到被它给遇上了。

　　以前他嘲笑自己的那些兄弟没脑子，选择的宿主也没脑子。

　　现在看来，那些兄弟看向自己的“眼神”，那就是在看智障啊。

　　这种事情，绝不能忍。

　　一定要弄死刘协。

　　但就在它发力的时候，却突然发现，他和刘协之间的联系被切断了。

　　他完全无法控制刘协的生死了。

　　这个时候，刘协自然也感觉到了，哈哈大笑：“你这个破榜，我就知道你是个废物，我的选择果然没有错。”

　　“是的，你会为你的选择感到永久的骄傲。”

　　齐林突兀的出现在刘协面前，直接将封神榜从他的脑海中提取出来，拿在了手中。

　　封神榜在剧烈的震动，但那只是垂死的挣扎罢了。

　　齐林的右手纹丝不动，左手搭在刘协的肩膀上，下一刻，他们就出现在吕布的府邸当中。

　　张辽和高顺都等在这里，面色惊讶的看着突然出现的刘协和典韦。

　　“先生，这到底是怎么回事？”张辽很不解的问道。

　　吕布也从琅琊榜里跳了出来。

　　他也没看懂。

　　刘协自己主动解释：“吕将军死后，封神榜想要将军的英灵，但被齐林先生截胡了。然后我就找封神榜要一个解释，它居然告诉我，要我从自己人下手，典韦就是他选中的第一个人。典韦是我的兄弟，他可以为了我豁出性命，我又怎么能为一己之私去害他性命？所以我就来投奔齐林先生了，请先生救我。”

　　典韦虽然听不懂刘协在说什么，但不妨碍他感动不已。

　　齐林他们自然是能够听懂的。

　　齐林对刘协刮目相看。

　　最近遇到的这些“垃圾”感觉有长进了。

　　穿越的吕布就比那个刘辩强的多，而这个刘协又比那个穿越的吕布强的多。

　　齐林虽然现在还是时空管理局的一员，但也不是见到垃圾就斩尽杀绝的。

　　时空管理局内部，所有的成员都有自主权，可以自行决策。

　　刘协投之以桃，他就报之以李。

　　“陛下，你做出了一个英明的决定。”齐林赞许道。

　　刘协心中一喜，“还是全靠先生帮忙，不然我现在只怕早已经身死魂灭了。”

　　齐林又发现了刘协一个优点——懂得放低姿态。

　　很多人求人的时候，都给人感觉他才是大爷。

　　刘协就不一样，从进入虎牢关开始，他就不再自称“朕”了，而是称“我”。

　　细节见智商。

　　“是你够果断，而且距离我确实不远。若你在洛阳，恐怕我也来不及及时出手。不过不管怎么说，你帮了我一个大忙。”

　　他现在可以把封神榜炼化到琅琊榜中，再有反噬，就让封神榜扛了。

　　李代桃僵，反正封神榜也不是他的东西，他不心疼，毁了更好。

　　“吕布现在已经死了，我也没有染指大汉江山的意思。刘协，愿不愿意我帮你打造一个铁桶江山？”

　　刘协大喜，“一切但凭先生安排。”

　　“你帮我忙，我帮你忙，这叫道理，你不用谢我。话说回来，以你现在的地位，想重整河山，还真的并不困难，能省下我好多功夫。但我有我的要求，你先听完再答应也不晚。”

　　“请先生吩咐。”

　　“这个世界和别的世界不同，有很多你这样的人。”齐林淡淡的说。

　　刘协心中一紧，“这点我也看出来了，刘辩好像就是一个有系统的穿越者。”

　　“不仅如此，吕布不久前也被人穿了，否则他现在就不会死了。”

　　这事刘协还真不知道。

　　但他有一个一直以来的疑问，“不知道先生？”

　　“我不是穿越者，我相当于这个。”

　　齐林用手指了指上面。

　　刘协第一个反应了过来，脸色极为震撼，“先生是天？”

　　作为穿越者，他的知识积累还是很丰富的。

　　听到刘协的话，张辽高顺他们更是激动的满脸通红。

　　这是老天爷啊。

　　没想到有朝一日，自己居然能够和老天爷说话。

　　想来也是，除了老天爷之外，谁还能一出手就让天地灵气复苏？

　　“先生是不允许外来者改变天地，那我……”

　　不得不说，刘协反应真的很快。

　　除了宫羽之外，刘协在他遇见的对立阵营里可以排第二。

　　当然，系统之主吴良那个级别的存在不计算在内，因为齐林还没有资格评判他们。

　　包括在他手中吃了一点小亏的主神，齐林还没有肤浅到认为主神仅此而已。

　　不过是一次意外罢了。

　　这个刘协，倒是很有培养价值。

　　齐林不介意把他变成自己人。

　　左右也不是什么大事。

　　“天地已经改变了，我强行让天道回归原来的运转轨迹也不现实，所以，只能将错就错。你如果愿意的话，可以做我的代理人，要做的就是帮我把其他那些‘外来者’全部干掉，我的职责，是保护此方世界的人不被外来者侵犯利益。”

　　刘协很容易就理解了齐林的话。

　　天道是土著的天道，他们都不属于天道保护范围之内。

　　所以齐林才更改世界设定，才废掉刘辩的系统，包括弄死穿越的吕布，弄出一个琅琊榜和封神榜抢风头。

　　而自己现在因为果断的“弃暗投明”，赢得了齐林的青睐，所以自己成为了“法外狂徒”，不仅不会被天道针对，反而因此站在了天道这一边，还会享受天道的扶持。

　　唯一的代价就是要对付那些“外来者”。

　　但这是他本来就要做的。

　　刘协自然是一万个愿意。

　　“先生但请吩咐，刘协万死不辞。”

　　刘协直接双膝跪地以表诚意。

　　他知道，自己的皇位是稳了。

　　吕布死的好啊。

　　到这个时候，刘协还以为吕布是齐林弄死的。

　　齐林也没有同他解释的兴趣，就让他这么以为就是了。

　　正好也震慑一下他。

　　“起来吧，这件事情没有你想象的这么简单，因为我还有其他的谋划。不过有我在后面罩着你，你的危险也不大。现在你需要做的是回去尽快掌控朝廷，三国英杰辈出，能够少死一点人，就少死一点人吧。”

　　“这也是我的想法，其实我一直认为，很多人都是被时势逼到了造反的位置。若大汉一直强盛下去，像曹操这种枭雄，都不一定会反。”

　　毕竟年轻的曹操，最大的志向就是当一名大汉的征西将军。

　　封狼居胥、开疆拓土，便不辱此生了。

　　听到刘协这样的话，齐林笑着摇了摇头。

　　“单单曹操，好办，毕竟就算在正史上，他也没有称帝。正如曹操自己所言，要没有他，这天下不知几人称帝？几人称王？可这天下诸侯，绝大多数人可都没有这个觉悟。就算是曹操，最后做的事情，与汉贼也没有两样了。更何况，现在曹操身边，也有一个外来者。”

　　“什么？曹操身边也有外来者？”刘协有些震惊。

　　这次征伐虎牢关，曹操也是随军一起来的。

　　曹操现在地位并不算太高，所以并不引人注意，刘协也是因为后世曹操的大名才对他另眼相看。

　　刘协还真不知道，现在曹操身边就有外来者了。

　　……

　　话分两头。

　　镜头转到曹操这边。

　　现在的曹操其实就是个混子，这次随军来虎牢关，更多的是一腔热血，但实际上，没有什么正式的职位，更不用说亲自领军了。

　　因为现在的曹操，身份是个平民。

　　好在曹操是个官三代，他爹是太尉，他爷爷是皇帝身边的红人，所以也没有人敢欺负他，因为他的背景，反而有很多人想和他交好。

　　更不用说他身后还有庞大的宗族。

　　但现在总体的风向，是曹操不成器。

　　是的，后世的一代枭雄曹操，现在世人对他的普遍评价是不成器。

　　因为现在的曹操实在是太热血冲动了。

　　曹操二十岁时，被司马房举荐，做了洛阳北部尉，成了执掌京城一方安定的官员。

　　这个职位看着不错，可实际上很容易出问题。

　　举个例子，在北京当市长，那就是高官干部，放在全国都是一个大人物。

　　可在北京，一个市长能做什么？地位能排到第几？

　　更不用说，曹操做的，还只是一个洛阳北部尉，类比的话，其实就是北京一个区的公安局长。

　　这种官在北京来说，惹不起的人太多了。

　　正常人做这种官，一定会小心谨慎的。

　　曹操不。

　　他一上任，便出台禁令数则，凡有违禁者，当用挂于衙前的五色杀威棒施以惩戒。当时自仗有显赫家世，皇族庇佑的城中一霸骞图，在一些好事之徒的怂恿下，公然蔑视宵禁令，有恃无恐地溜达着闯入了禁区。次日闻讯后的曹操立断，用五色棒杖毙了骞图。

　　这一次，使曹操的威名远扬，一个不畏强权、敢于担当的爱国青年的形象被百姓所铭记。但也因此，他惹下了麻烦。

　　这个时候的曹操还不懂，民意比起大人物的心意，不值一提。

　　很快，曹操又做了一件大事。

　　他一个小小的治安官，居然上书弹劾了三公用人不公平。

　　三公是国家最高的三个职务，类比的话就相当于国家总理、常务委员会委员长那个级别的存在，而曹操撑死就是个处级干部。

　　别管他说的对不对，只能说幸亏他是在古代。

　　和曹操一起弹劾的还有一个人叫陈耽，这哥们被果断弄死了。

　　曹操这时候终于知道怕了。

　　他也明白过来，要不是自己的投胎技术好，自己也早就和陈耽一样去见阎王了。

　　因为这件事情，曹操心灰意冷，再加上又得罪了人，他干脆就辞官回乡，不玩了。

　　一直到董卓叛乱，曹操才重新出山，想要报效国家，拯救君王。

　　只不过刘辩借助系统之力，很快就平定了董卓的叛乱，曹操一腔热血，没有得到用武之地。

　　再之后，就是现在了。

　　刘协上位，讨伐吕布，曹操既然已经出山，也不好意思灰溜溜的再次回家，干脆就跟着刘协一起来了。

　　在来的路上，曹操遇到了一个人，一个书生，这个书生有一个犯忌讳的名字，叫——吴天。

　　吴天是专门来投奔他的，以曹操现在的地位，能有人来专门投奔他做他的谋士，他当然不会拒绝，所以热情招待。

　　熟识了以后，曹操建议吴天改个名字，毕竟这名字太犯忌讳了。

　　但他万万没想到，吴天居然劝他改个码头。

　　准确的说，吴天劝他自成一个码头。

　　“吴先生，你到底知不知道你在说什么？”曹操的面色阴晴不定。

　　看到曹操没有第一时间拒绝，吴天就已经胸有成竹了。

　　他专门研究过三国。

　　不同于大风向的认知，吴天一直认为曹操即便年轻的时候也并非爱国青年。

　　曹操这种人，就是天生的野心家。

　　只要给他点燃火种，他就会立刻燃烧起熊熊烈火。

　　作为穿越者，吴天没有自己当皇帝的想法，但他是曹操粉，他希望帮助曹操改天换地，成就霸业。

　　曹操一生当中，有很多节点都非常重要。

　　吴天认为只要自己帮助曹操过了赤壁之战那一关，魏国的基业未必不能够万古长青，而自己也一定能够压制司马懿，让晋朝消失在历史长河里。

　　唯一让吴天有疑虑的就是这个世界太古怪了。

　　但这不重要。

　　只要这还是三国，他就不怕。

　　因为三国最重要的角色——就是曹操。

　　虽说三国鼎立，但吴天始终认为曹操才是真正的主角。

　　而他的使命，就是让曹操成为唯一的主角。

　　“主公，其实我有一个秘密，隐藏很久了。主公对我推心置腹，我也不想再隐瞒主公。其实，我能够预测未来。”

　　吴天还没有蠢到说出自己来自于未来，现在天地大变，很多人都觉醒了神通，他准备给自己安排一个预言神通。

　　曹操信了，因为他自己也觉醒了神通。

　　“你预测到了什么？”曹操问道。

　　“大汉时日无多，主公揭竿而起，挟天子以令诸侯，于官渡大败袁绍，一统北方，成为天下最大的诸侯。而后南下赤壁，于赤壁水战当中败于周瑜统帅的孙刘联军，也彻底失去了一统天下的机会。主公，我的使命，就是帮你打赢赤壁一战，让你不再中了周瑜和黄盖的苦肉计。”

　　吴天对曹操和盘托出，他有把握说服曹操，但现在天地环境已经大变，很多谋士也拥有了各自的神通。

　　吴天担心的是自己争不过荀彧郭嘉等人，所以他一定要在曹操心中确立自己独一无二的地位。

　　先知先觉，就是他最大的优势。任凭那些谋士再厉害，这方面也比不上他。

　　和他想的一样，曹操确实深受震动。

　　任何一个人在听到了这番话之后，都不会平静的。

　　只不过，曹操也并没有全信。

　　“你说我打败了袁绍，一统北方，成为天下最大的诸侯，这点我是相信的，毕竟袁家四世三公，袁绍若揭竿而起，肯定会是天下最大的势力。但南方的孙刘联军又是什么？他们是怎么冒出来的？”

　　现在曹操的名气都不大，就更不用说刘备和孙权了。

　　这两位根本都还没开始扬名。

　　吴天费了很大的劲，才给曹操解释清楚。

　　看到吴天说的有板有眼，前因后果都极为清楚，眼神更是无比真挚，理智告诉曹操，吴天说的都是真的。

　　也就是说，自己未来真的会成为汉贼，挟天子以令诸侯，一统北方，雄视天下，在史书上留下浓墨重彩的一笔。

　　曹操的心开始砰砰的跳动。

　　一种叫做“野心”的东西开始萌芽。

　　但他明面上，依然保持了克制。

　　“先生，现在是大汉的天下，操身边只有先生这一个心腹，势单力孤，你还是不要逗操开心了。”

　　吴天听到这话，就知道曹操心动了。

　　只不过曹操还在瞻前顾后，信心不足。

　　这是正常的，毕竟现在的曹操，不是以后成为“魏王”威压天下的曹操。

　　吴天不得不给曹操补充信心。

　　“主动，你是天选之人，我只是第一个前来投奔辅佐您的人，但不会是最后一个。您的宗族，曹家和夏侯家，都人才辈出，这会成为您以后的核心力量。而颍川之地，谋士辈出，那里会走出很多您帐下的谋士。荀彧、荀攸、郭嘉、戏志才……只要您展露了自己的才华和野心，无双的国士和无敌的猛将都会纷至沓来，这点您完全不需要担心。”

　　“您只需要担心一件事情，那就是赤壁之战。孙权和刘备，周瑜和诸葛亮，这才是您最大的敌人。还有司马懿，司马防的儿子，他日后会夺了您辛苦打下的江山，也必须重点提防。”

　　曹操长吸了一口气。

　　他的信心，真的被吴天补充的很好。

　　所以，他面色变得坚定起来。

　　“先生，你附耳过来。”

　　吴天大喜，急忙附耳过来。

　　随后，他的眼中就充满了不可置信的神色。

　　“主公，为……为什么？”

　　曹操微笑：“既然我已经知道了未来，还要你何用？赤壁之战，我自会注意的，多谢你的提醒。”

　　噗嗤！

　　刀拔出来，又重新捅了进去。

　　一刀又一刀。

　　吴天死不瞑目。

　　他忽略了一个问题。

　　曹操最出名的，除了“挟天子以令诸侯”之外，还有一句话——宁教我负天下人，休教天下人负我！

　　看着已经死不瞑目的吴天，曹操轻叹了一声：“先生，非是曹操狠毒，而是你太蠢了啊。这种预言，怎么能和我说的这么清楚呢？”

　　吴天的才华，通过这些天曹操和他的接触，完全能够判断的出来——他没有才华。

　　所以，他最大的作用就是预言。

　　而现在，吴天已经把所有的预言和他未来的股肱都告诉了他。

　　那吴天还有什么用？

　　留着，徒增被别人发现的危险吗？

　　吴天看懂了曹操的枭雄心性，却根本不懂如何在枭雄身边保护自己。

　　有些差距，并不是穿越就能够抹平的。

　　枭雄，针对的是所有人。

　　所以，在曹操帐下，做贾诩那样的谋士才最安全。

　　吴天，差的终究还是智商。


第18章 把穿越者玩坏的世界

　　吴天死了之后，收到提示的齐林有些意外。

　　他对于这个世界所有的“垃圾”都是有监控的，虽不至于知道他们的一举一动，但是生死这样的大事当然还是会及时知道的。

　　齐林感觉越来越有意思了。

　　穿越的刘辩吕布被貂蝉弄死了，穿越的吴天被曹操弄死了。

　　而刘协现在也投靠了自己。

　　自从自己更改了天地的设定之后，整个世界的画风顿时都变得十分清奇。

　　土著爆发出了让齐林自己都始料不及的潜力。

　　“人的潜力，还真的是不可预估。”

　　“不过，曹操也太操之过急了一些，不然我倒是想看看，面对改变后的历史，那个吴天还能玩出什么花样来？”

　　大势之下，一些小虫小虾，实在不值一提。

　　齐林早就知道那个吴天的存在，但懒得搭理。

　　因为和刘协他们不同，那个吴天就是个纯粹的穿越者，根本没有金手指。

　　这种人在古代要是能崛起，那刘协他们也不用混了。

　　他要是有金手指，也不会这么简单就被曹操弄死。

　　而像吴天这样的普通穿越者，在这个世界其实还有。

　　和吴天一样，齐林也懒得搭理。

　　以他目前的实力，去针对他们掉价。

　　等着这个大势已经被他定下的世界洪流碾压就是了。

　　……

　　刘协在齐林的帮助下，顺利的执掌了朝政。

　　大汉维持了表面上的统一，虽然私下里依然暗流涌动。

　　在这种情况下，黄巾军起义了。（正常黄巾起义应该在之前，这里推后了，大家不要在意，剧情需要）

　　而且黄巾军三巨头，尤其是“大贤良师”张角，这一次真正拥有了呼风唤雨撒豆成兵的实力，被很多普通人视为神仙。

　　因为信仰，这些无辜的民众被裹挟进战争的洪流当中。

　　和所有位面所有历史上发生的一样，在战争的初期，黄巾军所向披靡。

　　毕竟敢发动叛乱，叛军总是有些把握的。

　　但在朝廷反应过来之后，依然能够支撑的叛军就很少了。

　　洛阳。

　　国师府。

　　刘协在门外站立，很快，从国师府内出来了两个人。

　　“张将军，高将军，国师他怎么说？”刘协主动问道。

　　张辽和高顺对视一眼，张辽有些不好意思地回道：“国师说，他相信陛下的实力，让我和老高听从陛下的调遣。”

　　黄巾军起义，刘协是想来问问齐林意见的。

　　不过齐林显得懒得在这种小事上发表意见。

　　刘协对此并没有不满，而且齐林把张辽和高顺都交给他，意思就是让他放手去干。

　　也就是说，齐林并不禁止出现战争。

　　那刘协就放心了。

　　“也好，有张将军和高将军相助，对付黄巾军这种业余的叛乱，朕还是有把握的。”

　　刘协没有说大话。

　　现在天下只有黄巾军一家叛乱，很多后世的名将此刻都在朝廷任职。

　　他占据大义，可以直接调动他们。

　　很快，一直屡战屡胜的黄巾军就开始一败涂地。

　　天堂和地狱，只有一线之隔。

　　大汉军队在这一次平叛中展现出来的实力，震慑到了很多野心家。

　　也震慑到了很多穿越者。

　　楚渊龙就是其中一个。

　　最初，当他发现自己穿越到了三国，还是黄巾军的时候，整个人都有些崩溃。

　　但他很快见识到了张角的法力。

　　呼风唤雨、撒豆成兵，张角和黄巾军的实力，都完全超乎了他的想象。

　　更不用说，黄巾军连战连捷。

　　楚渊龙以为这个位面发生了变异，张角真的得到了仙人的传承。

　　那黄巾军小兵这个身份就大有可为啊。

　　于是楚渊龙积极表现，很快就从小兵里面脱颖而出，甚至还得到了张角的赏识，成为了黄巾军的一个小头目。

　　楚渊龙干的很起劲。

　　直到，他遇上了赵云。

　　这是一个惨烈的故事。

　　赵云一枪挑翻了一座山，楚渊龙直接被砸死了……

　　从头到尾，赵云都不知道自己杀死了一个穿越者。

　　楚渊龙死不瞑目。

　　原来，这个世界开挂的不仅仅是黄巾军，是所有人都开挂啊。

　　他要是早知道，他还跟黄巾军混个屁。

　　楚渊龙好恨。

　　但他并不寂寞。

　　因为他很快就看到了几个和他一样的兄弟。

　　“这个世界怎么这么操蛋？这不是坑我们这些穿越者吗？”

　　“谁能告诉我，这个世界的武力值怎么会这么高？”

　　“老子想穿的是三国，不是神话啊。”

　　“麻蛋，本以为赶上了穿越这班顺风车，没想到还没等我搞清楚世界的真相呢，车就给老子翻了。”

　　一群穿越者在灵魂状态下互相交流，楚渊龙也忍不住加入了进去。

　　身在国师府的齐林，感觉自己《道理经》的修炼进度又提升了。

　　琅琊榜和封神榜合二为一，也让齐林省了很多功夫。

　　“这个世界依然还有很多麻烦，但我已经定下了基调，那些小鱼小虾，翻不起大风浪了，是时候该离开了。”

　　【爸爸，我建议你还是做一些准备，毕竟刘协是那边的人。】

　　“他现在是我的人，不过准备工作我肯定会做的。对于现在的我来说，已经去过的世界，随时可以回去，翻不了天。”

　　齐林留下了几处后手之后，果断离开了这个世界。

　　三国，大概从此不会再出现了。

　　历史彻底改变，穿越者也会一脸懵逼。

　　当他们失去先知先觉的优势之后，和这个世界的土著相比，优势不见得会大到哪里去。

　　在齐林看来，他们已经没有什么威胁了。

　　所以，也到了他功成身退的时候了。

　　留下一缕意识，日后若真的这个世界有变，他也能够及时回归。

　　……

　　天道图书馆。

　　齐林检查自己的修为进境，意料之中的，没有获得太大的进步。

　　不过齐林已经跟满意了。

　　毕竟他强行篡改了历史发展的轨迹，还能够在这个基础上进步一些，齐林就感觉自己已经很牛逼了。

　　解决掉这个世界的事情，齐林念头一动，天道图书馆内的书籍就尽收眼底。

　　片刻之后，齐林的眼神微微一闪，内心有些许的喜悦。

　　因为，他发现天道图书馆内的书籍总体上是在减少的。

　　要知道，天道图书馆会持续不断的吸收新的怨气，形成新的书籍。

　　哪怕有他们这种人存在，可天道图书馆内的图书规模也一直没有得到控制。

　　可现在，齐林已经明显觉察到，图书馆内的书籍变少了。

　　【爸爸，这主要是因为你的原因，不过织女也挺厉害的，毕竟是曾经的大罗。她掌握了规律之后，速度也开始加快了。】

　　“不错，希望我们一起努力，尽快走出天道图书馆吧。”

　　齐林没有休息，随手拿起一本书籍，意识直接入侵。

　　二十分钟后。

　　齐林没有接管这个世界。

　　出乎意料的，这个世界的天道意志十分强大。

　　齐林和天道的谈判没有取得进展。

　　他若是用《天意经》强行抹去现有天道的意识也不是不可以，大罗本就是威压诸天的。

　　但齐林才懒得做那种不讲道理的事情。

　　见接管不了这个世界，齐林直接选择前往人间。

　　他的目标是寻找一个将死之人，先熟悉熟悉这个世界再说。

　　这个世界的天道意志如此强大，肯定发生了不为人知的变异。

　　可既然这个世界是天道图书馆里的，必然说明这个世界有不正常的元素。

　　他想弄清楚到底发生了什么事情。

　　不过，选人也是有讲究的。

　　齐林并没有随便附身一个乞丐或者罪犯，这种人，即便你附体了，也不可能了解什么信息。

　　刚才和天道的一番对峙，让齐林暴露在天道眼皮底下，导致天道对他封锁了信息，女儿的扫描也不起作用了。

　　齐林只能自己想办法。

　　通过他的意识查看，这个世界是一个古代世界。

　　既然还是历史位面，想要最快的了解世界信息，当然还是自上而下比较好。

　　所以齐林直奔皇城，从皇帝到朝堂大员，谁快死了，他就准备附身谁。

　　至于强行侵占，齐林要是做那种事情，就直接去侵占天道了，还用得着找人吗？

　　让齐林有些失望的是，他找遍了整个帝都，都没找到合适的人选。

　　“这些当官的，还真的是知道保护自己。”齐林无力吐槽。

　　【爸爸，我扫描到帝都城外有座山，山上有一处宅院，那里有个将军快死了。】

　　“城外，山上？”

　　齐林直接飘去了那里。

　　果不其然，他很快找到了女儿说的那个宅院和那个濒死的将军。

　　但齐林同时也看到了一个白花花的仙子。

　　两人正在做不可描述的事情。

　　这尼玛是牡丹花下死啊。

　　“女儿，我怎么看着他像是即将精尽人亡的样子？”

　　【爸爸，你没看错，那个女人会媚功，正在吸干他的精气神。】

　　齐林涨姿势了。

　　最毒妇人心啊。

　　就在这个时候，齐林听到了那个仙子说：“高酋，我对不起你，我也对不起林三。”

　　“我们都应该下地狱。”

　　将军没有说话。

　　他趴在仙子身上，一动不动，已经没气了。

　　见状，齐林也不再迟疑，直接钻进了这个叫高酋的人身体里。


第19章 最失败的穿越者

　　宁雨昔抱着高酋，泪流满面。

　　“对不起，真的对不起，我不想杀你的。”

　　但她不能不杀。

　　因为，她最爱的，终究是那个男人。

　　她已经是别人的妻子了，又怎能与别人苟合？

　　更不用说，高酋和他的关系还那么好。

　　“高酋，希望你不会怨我。”

　　“我当然不会怨你，毕竟，我已经享受了这么多。”

　　高酋的声音响起，宁雨昔直接傻了。

　　“你……你……”

　　“我没死，你很意外对不对？”

　　宁雨昔岂止是意外，她快被吓死了。

　　齐林揉了揉高酋的脑袋。

　　这具身体的记忆很简单，但却很精彩。

　　即便是阅尽千帆的齐林，都觉得很精彩。

　　他感觉高酋死的不冤，不仅不冤，反而十分伟大和光荣。

　　因为他给一个穿越者戴了原谅帽。

　　齐林也终于明白为什么这个世界的天道意志并没有衰弱了。

　　因为这个世界的穿越者——是真的衰。

　　穿越者被窃取的气运越多，天道就越强，因为它基本没有受到影响。

　　而齐林此刻占据的这个身体——高酋，就是造成目前局面的始作俑者之一。

　　高酋本是御前侍卫，深得皇帝看重，后来遇到了穿越后的主角林三——一个开了花痴光环的男主角。

　　林三的身边围绕着很多女人，单单公主就有两个。

　　而刚刚在高酋身下婉转承欢的，是林三另外一个女人，也是两位公主中其中一位的师父。

　　这里插播一条信息，另外一位公主的师父，也被林三拿下了。

　　这花痴光环，开的不是一般的大。

　　靠女人，林三直接征服了世界。

　　因为这个世界的朝廷大华朝的皇帝是没有皇子的，所以把皇帝两个公主全部拿下的林三直接成为了这个世界上权势最大的人。

　　不仅如此，按照设定，两位公主的师父分别是当今武林正邪两道的第一高手，所以林三又通过征服她们，征服了武林。

　　在朝在野，林三都完成了通杀，若仅止于此的话，这个穿越者其实是十分成功的。

　　可事情发生了意外。

　　林三毕竟只是一个人，他不会分身术。

　　而他招惹了很多女人。

　　他的女人当中，又不乏师徒和姐妹这样的组合，导致林三很多时候都要避讳。

　　但女人是有需要的。

　　女人也是嫉妒的。

　　花痴光环再强大，后宫光环再降智，当她们看到自己的丈夫和别的女人卿卿我我，一样会怒火中烧。

　　在这种情况下，出轨就变得顺理成章。

　　这要是在现代位面，齐林不会觉得奇怪。

　　但这里是古代历史位面，顶多加了一点武侠元素。

　　男主角顶着这么多光环穿越，结果女人居然出轨了，齐林表示自己也是开了眼。

　　头一次见。

　　高酋绿了林三，接收了高酋的记忆之后，齐林感觉很符合逻辑。

　　当时林三已经和宁雨昔的徒弟、大华的公主肖青璇确定了关系，但又主动来招惹宁雨昔。

　　以林三身上光环的威力，毫无疑问，宁雨昔心动了。

　　但世俗的传统让宁雨昔不能接受这件事情，所以她跳崖了。

　　林三派人寻找跳崖的宁雨昔，可派了很多人都没有找到。

　　这期间，林三迎娶了宁雨昔的徒弟肖青璇。

　　而高酋找到了宁雨昔。

　　高酋是个老油条，他什么都懂，而宁雨昔虽然武功天下前三甚至是第一，但对男女之事一窍不通。

　　因为宁雨昔对他说话很不客气，高酋一怒之下，直接买了一瓶春药想用在宁雨昔身上。

　　但机缘巧合，他自己把春药给吃了。

　　然后，他引诱着对男女之事一窍不通的宁雨昔，两人发生了不可描述的关系。

　　后来宁雨昔就从山崖下走出来了，但这个时候，林三已经明媒正娶了肖青璇，是不可能光明正大的继续和她在一起的。

　　可宁雨昔自己旧情难忘，在林三率军出征草原后，一直在暗地里随行保护他。

　　终于，在林三一次遇险后，宁雨昔不得不现身相救，也是因此，两人终于定情，成就了好事。

　　宁雨昔以为，这会是一切的结束。

　　但她小看了林三的好色。

　　林三又招惹了草原女王。

　　一杆大枪打天下，林三把这句话诠释的淋漓尽致。

　　在中原，他靠征服女人征服世界。在草原，他一样靠征服女人征服世界。

　　而且他还都成功了。

　　只不过，林三的成功，宁雨昔并不为他欣喜。

　　相反，她很愤怒。

　　她觉得自己遭遇了背叛。

　　这个时候，随林三一起出征的高酋又出现了。

　　理所当然的，两人重新搞到了一起。

　　而现在，已经是林三从草原回来之后了。

　　宁雨昔回到了自己的门派驻地，林三外面有很多老婆要处理，顾不得她。

　　但高酋却时时来找她相会。

　　因为嫉妒，所以堕落。

　　因为爱情，所以杀人。

　　都说男人有贤者时间，女人一样也有。

　　在和高酋不知道欢好了多少次之后，宁雨昔不知道因为什么，突然又进入了贤者时间。

　　她认为这样做是不对的，对林三太不公平了。

　　所以，她准备杀了高酋，然后回到林三身边，相夫教子。

　　可笑的想法。

　　不过，那个林三也是活该。

　　真以为后宫那么好开的？

　　开了还不知道把她们都关在后宫里。

　　那不是等着头上变绿吗？

　　“仙子姐姐，现在你没杀掉我，准备继续杀我吗？”齐林问宁雨昔。

　　宁雨昔呆呆的，不知道该如何是好。

　　“看来你是不准备动手了，那我就撤了，仙子姐姐再会。”

　　齐林抽身离开，宁雨昔的身体一抖，面色泛红。

　　“你……你不生气？”

　　“当然不生气，该生气的也不是我，而是三哥，不是吗？”齐林面色古怪的穿着衣服。

　　宁雨昔感觉现在的高酋让她很奇怪，但她又不知道到底哪里奇怪。

　　所以她只能继续道歉，“高酋，对不起，我们到此为止吧。”

　　“那你要负责帮我介绍林三其他的女人，比如——你的师妹。”齐林嘴角出现了一缕奇怪的笑容。

　　从天道意志的强度来看，林三头上的原谅帽应该不止一顶。

　　他真的很想知道，一个穿越者到底能够混的有多失败？


第20章 要想生活过得去，头上就得顶点绿

　　接收了高酋的记忆之后，齐林做出了自己的判断：

　　如果说林三的后宫谁最容易出轨，肯定是宁雨昔的师妹、另外一位公主的师父、武林第一魔女——安碧如。

　　林三叫她“安妖精”。

　　她的人设就是放荡、妩媚、性感。

　　相比之下，宁雨昔的人设完全和安碧如相反，她会出轨，才是真正的令人意外。

　　也正因为如此，齐林判断，安碧如应该也已经给林三带了原谅帽。

　　可宁雨昔不知道。

　　在听到齐林想认识安碧如之后，宁雨昔变得很是激动。

　　“不可能，高酋，你不能再继续错下去了，如果你非要找一个人，那我宁愿你继续凌辱我。”

　　“凌辱？仙子姐姐，你的身体可不是这样说的。”齐林故意道。

　　宁雨昔满脸通红，但还是坚持，“你绝对不能去找林三其他的女人，如果被人知道了，我会去死的。”

　　齐林笑。

　　他总结出一个规律：其实出轨的女人，最在乎的并不是奸夫让她做什么羞耻的事情，她们最在乎的是让别人知道。

　　只要能够隐瞒住这个消息，她们愿意做任何事情，打破任何的原则。

　　齐林相信，只要自己愿意，自己现在可以用任何的方式亵渎这位仙子。

　　但他没有兴趣。

　　这一次附体的方式和以往不同，闻着眼前这不可描述的气味，齐林有些微微的反胃。

　　他没有继续这种“接力棒”的爱好。

　　所以，还是算了吧。

　　“仙子姐姐，你放心，我找安碧如只是为了验证一些事情。”

　　“你找她能够验证什么事？”宁雨昔对高酋的人品十分怀疑。

　　她以前也以为高酋是个豪爽的汉子。

　　但现在他们已经滚过N次床单了，她总不可能一直单纯下去。

　　齐林笑容古怪，“我听胡不归吹牛说，他把安妖精上了。”

　　宁雨昔吓了一跳，“真的假的？胡不归说的？”

　　胡不归，和高酋的职业差不多，人设也都差不多，都是林三的好兄弟。

　　朋友妻，不客气，没毛病。

　　在高酋的记忆中，胡不归确实对他吹过牛逼。

　　“他说也是在草原上发生的第一次。”

　　宁雨昔信了大半。

　　其实林三有很多女人。

　　但在草原上那一次，林三真的太过分了。

　　他和那个草原女王的爱情，实在是搞的太大了。

　　为了那个女人，林三连命都不要了，他感动了无数人，甚至平息了两国的兵戈。

　　但宁雨昔也因此投入了高酋的怀抱。

　　以宁雨昔的冰清玉洁都忍不住，安碧如受到那种刺激，做出一些事情，完全说的过去。

　　“说起来，也是林三自己做的孽。家里已经有这么多女人了，偏偏还去外面招惹。”宁雨昔忍不住埋怨了林三一句。

　　齐林耸肩，对此不予置评。

　　“仙子姐姐如果没有其他的事情，我就先走了。”

　　“等等，如果师妹真的和胡不归做了那种事情，你准备怎么办？”宁雨昔俏脸通红的问齐林，神情还有些紧张。

　　齐林感觉有趣，“仙子姐姐以为我会怎么办？”

　　“我不管，你不能碰我师妹。”

　　“仙子是在对我撒娇吗？”齐林反问。

　　宁雨昔的脸更红了，“我知道你的心思，但你绝对不能碰林三的其他女人。你要是敢碰……那以后就别来找我了。”

　　说完这句话，宁雨昔捂住自己的俏脸，简直不敢看齐林。

　　天呐，她居然会说出如此羞耻的话。

　　她自己都不敢相信。

　　良久之后，宁雨昔才恢复正常。

　　而齐林的身影早已消失。

　　京城。

　　齐林已经让女儿定位安碧如了。

　　他的脑海中也浮现出了刚才宁雨昔娇羞的样子。

　　齐林不由得摇头轻笑。

　　这个世界，明显有些崩坏了。

　　宁雨昔立下那种FLAG，不出意外的话，未来他、胡不归、安碧如和宁雨昔肯定会有很精彩的故事发生。

　　当然，这取决于齐林愿不愿意让这种事情发生。

　　【爸爸，找到安碧如了。】

　　“在哪？”

　　【额，在和胡不归……】

　　齐林挑了挑眉。

　　猜对了啊。

　　这个世界，真的好正常啊。

　　男女关系完全是按照逻辑发展的。

　　但正因为如此正常，才变得很不正常。

　　有这种自带花痴光环主角的地方，怎么可能会有原谅帽剧情呢？

　　这个世界是怎么发展成这样的？

　　需要自己做什么？

　　【爸爸，这个需要你自己发现，我很多功能都被这个世界的天道屏蔽了。】

　　女儿很委屈。

　　齐林想了想，把小河蟹叫了出来。

　　小河蟹揉了揉睡眼惺忪的眼睛，看了一眼齐林，忽然精神了一下。

　　“这里的气息好污浊啊。”

　　“怎么说？”齐林心中一动。

　　小河蟹眼神闪动，嘴角留下了一丝口水，“这个世界充满了限制级元素，好想和谐掉它。”

　　“有想法就去做啊。”

　　齐林看热闹不嫌事大。

　　小河蟹很遗憾的摇了摇头，“不行，还没有到达临界点。我们河蟹一脉也不是能随便动用404杀招的，必须要到了一定的程度才行。目前来说，这个世界还是逻辑自恰的，是那个穿越者自己玩崩了，怪不得别人。”

　　听到小河蟹这样说，齐林很失望。

　　就在这个时候，齐林听到了背后有他叫他。

　　“老高，你怎么在这里？”

　　齐林转头，看到了一个在高酋记忆中印象很深刻的男人——林三。

　　林三的卖相不错，毕竟是靠征服女人征服世界的男人。

　　不过不知道是不是心理原因，齐林总感觉林三的头上很绿。

　　莫名的，就有些同情林三。

　　“三哥，我问你一件事。”

　　“说吧，三哥可是万事通。”林三拍着胸脯应了下来。

　　“如果我有一个好朋友被绿了，我该不该告诉他？”齐林看着林三，很认真的问。

　　林三也很认真的想了想，然后用力的拍了拍齐林的肩膀，诚恳的说：“老高，我把你当朋友，所以对你说实话。我要是你，就不说，你说了，你朋友也不会领你情，大概率你还会失去那个朋友。”

　　“再说了，现在这种社会，要想生活过得去，头上就得顶点绿，你说对吧？”

　　看着林三，齐林认真的点了点头。

　　“三哥说得对，那我就不告诉他了。”

　　刚才林三要是做出另外一个选择，齐林就告诉他真相了。

　　这个穿越者，让他动了恻隐之心。

　　结果……

　　哎……

　　自作孽不可活。


第21章 进击的小河蟹

　　齐林现在在的地方是一个码头。

　　京城除了是天下最大的城市之外，也是目前最大的海运城市。

　　其实这个设定不好，一国首都如果海运太过发达，对于国家来说是不安全的。

　　但齐林又不是大华皇帝，也懒得去质疑什么。

　　有一些教训，总要疼过才知道改。

　　“三哥，你来码头做什么？”

　　“香君今天从海外留学回来，我来接她。”

　　李香君，林三最小的一个女人。

　　林三让她去欧洲留学了。

　　高酋的记忆发挥作用，立刻让齐林明白了前因后果。

　　然后，齐林就对林三竖了一个大拇指。

　　牛逼啊。

　　这么放心的就让一个青春期的少女独自一个人出国留学了。

　　他是不是对自己的魅力太有信心了？

　　在地球上的时候，齐林有两个朋友，当时他们都有女朋友。

　　结果因为两个女生都要出国留学，其中一个朋友果断选择了分手，另外一个朋友却选择了相信爱情。

　　选择分手的那个朋友，毕业后自己独自打拼，在齐林穿越之前，身家也有几百万了。

　　至于那个相信真爱的朋友，在女朋友回来之后，两人恩爱的结婚了。

　　只不过结婚之后，生出来的孩子肤色是黑的。

　　那朋友直接崩溃了，最后选择了跳楼自杀。

　　当时这件事情闹的很大，齐林他们一个朋友圈的人除了伤心之外，更多的是引以为鉴。

　　在异国他乡，一个人是最容易感到寂寞的，也是最容易放纵自己的。

　　没有人认识自己的环境当中，原则就变得相对来说不是那么重要。

　　当然，这不是针对所有人。

　　可根据大数据比例来说，出国不分手，就是等着自己的头上变绿。

　　齐林是不敢做这种决定的。

　　所以他佩服林三。

　　人——真的都是自己作的。

　　“三哥，你也真的是放心，就让李小姐一个人去了法兰西。”

　　林三摆摆手，浑不在意地说道：“三哥的魅力，你还不知道吗？哪里需要担心这种问题？老高，不是我说你，对女人，要展现出男人的胸怀，不能斤斤计较。女人需要的是理解，是自由的空间。算了，跟你说你也不懂。”

　　听到这话，齐林差点当场笑场。

　　还好，这个时候李香君回国的船到了。

　　齐林的面色瞬间变得无比古怪。

　　在李香君身后，他看到了两个黑人。

　　那一瞬间，他的眼神更是直接穿透了一切障碍，清楚的看到了两个黑人的手放在了李香君丰满的臀部。

　　这尼玛……

　　就在这个时候，小河蟹有反应了。

　　“齐林，我爱死你了。”

　　小河蟹直接跳到了齐林肩膀上开始扭动。

　　左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭。

　　齐林：“……”

　　“你怎么了？有病就要吃药，别发羊癫疯。”

　　“啊哈哈哈，齐林，我要进阶了。”齐林从来没有听到过小河蟹这么愉悦的声音。

　　他自己也被小河蟹透露的内容吓了一跳。

　　“什么玩意？你进阶？你居然还会进阶？”

　　小河蟹出手的次数不多，但每次只要小河蟹出手，就没有失败过。

　　齐林到现在也不知道小河蟹的潜力到底有多强，他也没打算和这种变态比，毕竟人家全宇宙就俩。

　　投胎技术好，比不了的。

　　齐林没想到，小河蟹现在突然告诉他要进阶了。

　　“作为本大人的人宠，你都已经大罗了，本大人自然不能原地踏步。不过我进阶是需要机缘的，这个世界正好符合了这点，怪不得妈妈让我跟着你呢，居然还有这种好处。”

　　“等等，你妈妈让你跟着我？”齐林敏锐的抓住了重点。

　　他还以为是因为自己长得帅，小河蟹才跟着自己呢。

　　小河蟹表示不想理齐林。

　　好吧，齐林自己也很快反应过来，对于河蟹神兽那种级别的存在来说，基本不存在被设计。

　　织女是什么段位？河蟹神兽是什么段位？

　　他能够和小河蟹建立灵魂共生契约，肯定是河蟹神兽早就想好的。

　　“这个世界到底有什么古怪？”齐林问小河蟹。

　　他也看出来了，这个世界和自己没关系，是小河蟹的机缘。

　　自己就是个捧哏的。

　　不过活到老学到老，下次再遇到这种世界，他也好早做准备。

　　小河蟹耐心的给他解释：“我也是刚刚明白，其实这个世界我们来晚了。”

　　齐林若有所思，“你继续说，我在听。”

　　“一般的世界，都是那些‘垃圾’获取世界气运，你只需要清理‘垃圾’就行。但我们都知道，那些‘垃圾’的背后是有魔界大能在操纵的，最终的好处大头都是他们的。这个世界就属于那种‘垃圾’已经完成了任务，而大能开始收割世界和‘垃圾’的双重气运了。也就是说，林三已经被放弃了。”

　　齐林立刻回想起此前交流过的天道意志。

　　“这个天道，已经是新天道了。”齐林喃喃自语。

　　小河蟹点头，“孺子可教，最初它把我们都骗过去了，幸亏刚才的发生在李香君身上的限制级剧情激活了我的传承记忆。对付这种新天道，正好是我的拿手好戏。”

　　“你怎么办？直接放大招404整个世界吗？”齐林问小河蟹。

　　“和404差不多吧，不过还要更进一步。后面的事情交给我就行，你先离开吧。”

　　“为什么我要离开？”

　　“世界也是有寿命的，经过了林三的一轮掠夺再加上新天道的一轮掠夺，这个世界的寿命已经接近尾声了。我要做的，就是直接把新天道埋葬，让世界重获新生。在这个过程中，我会收获海量的天地元气，但——会死很多人，你修炼的《道理经》，不适合牵连进这种事情里来。”

　　齐林有些惊讶，“你不怕因果报应？这么多生命？”

　　“河蟹神兽一脉，不沾因果。”小河蟹很骄傲的说：“而且我们不需要讲任何道理。举个例子，齐林你在地球的时候，也和巫雨真这个网文女作者交往过，了解一些网文的历史。河蟹神兽的意志辐射诸天，想404一本小说的时候，会在乎有读者为那本小说花过钱吗？”

　　齐林无言以对。

　　你丫的不讲道理骄傲什么？

　　鄙视。

　　齐林默默的对小河蟹竖了一个中指，然后沉默的离开了这个世界。

　　伤自尊。

　　唯一值得安慰的就是，他发现了一个快速通关天道图书馆的捷径。

　　和小河蟹建立灵魂共生契约，绝对是他这辈子最英明的决定，没有之一。


第22章 武侠位面

　　回归天道图书馆后，齐林整理了一下自己的心情。

　　小河蟹带给他的冲击还没有散去。

　　不过齐林是一个擅长学习的人，虽然依旧有些嫉妒，但他的心态已经放平了。

　　他甚至已经开始思考，应该怎么利用小河蟹，快速通关天道图书馆。

　　不得不说，小河蟹是真的好用。

　　【爸爸，你可以主动催化世界的。以你的手段，造成上个世界那样的结果并不困难。】

　　“我知道，但有些不讲道理。我最大的目标还是提高修为，其次才是通关天道图书馆。”齐林还保持着理智。

　　不过他内心也已经做出了一些决定。

　　当一些世界明显没有拯救的价值，或者他不想讲道理的时候，比如在三国世界，不妨放小河蟹出去逛逛。

　　没必要拘泥于固有的规矩。

　　做人要讲道理，可不能成为道理的奴役。

　　“走吧，去下一个世界。”

　　这次齐林没有专门挑选世界。

　　不过他的运气不错，很快就完成了对天道的入侵。

　　像上个世界那样的概率出现的机会是很小的，齐林不可能一直中奖。

　　这是一个武侠位面。

　　了解了这个大背景之后，齐林松了一口气。

　　他是真的不喜欢纯历史位面。

　　武侠虽然只比历史强一点，但至少有武功傍身，可操作余地就大很多。

　　不过，这个位面的武力值，让齐林有一些意外。

　　“居然已经达到破碎虚空的层次了。”

　　“咦，背景很眼熟啊，这个背景——是朱元璋开国之后，又是不止一个穿越者，麻烦，怪不得这个世界的天道这么弱。”

　　齐林接收了全部的信息之后，感觉这次有些麻烦。

　　这个世界的武力值也是奇怪，自己规定了上限。

　　一旦突破上限，就会离开这个世界。

　　所以齐林根本不能动用超过一定阶段的武力值，这是世界本身的设定。

　　齐林可以改，但一旦改动，他必然会付出巨大的代价，反而会折损自己的修为。

　　问题在于，穿越者之一的皇太孙朱允炆，本身就已经拥有了超凡的武力值。

　　而且还身居正统之位。

　　想帮朱棣成功的完成历史上那样的逆袭，难度就大很多了。

　　不过齐林回忆了一下，好像朱棣在正史上能够打赢靖难之战基本就是靠的一路开挂。

　　本来那是一场必输的战役。

　　说不得，这次还得靠自己给他开挂了。

　　“朱允炆地位最高，武功也最强，先不管他，集中对付另外一个穿越者。”

　　“说起来，这个穿越者和朱允炆还有些关系，就是他们自己彼此还不知道。”

　　武侠位面，自然不同于正常的历史位面，总有一些让人不敢相信的操作。

　　这个世界也是一样。

　　公元一三九二年，明太祖二十五年，太子朱标早死，太祖朱元璋随即立朱标儿子朱允炆为皇太孙，以待日后继承大统。

　　这一传孙不传子的决定公告天下之后，立刻就引起了一片哗然。

　　不久之后，一个惊人的皇宫秘闻传到太祖耳里，甚至让整个大明宗室风云色变。

　　有传闻，说皇太孙朱允炆并非太子朱标嫡血骨肉，其实是一个调包回来的儿子，朱标亲生骨血原来是个公主，目前已遗落民间。

　　很明显，这个传闻就是要致朱允炆为死地。

　　可最搞笑的是，这个秘密是真的。

　　在这个世界里，朱允炆真的是被掉包的假太子。

　　这就很有灵性了。

　　正常的历史进程是燕王朱棣派人找回了真正的公主，朱允炆身败名裂，和正常的历史位面一样，败在了朱棣手上。

　　可朱允炆被人穿了。

　　穿越后的朱允炆虽然也被这个消息给毁了三观，但反应过来的他和正常的朱允炆选择了一样的操作——第一时间派人去追杀那个民间的公主。

　　这就引出了另外一个穿越者，朱允炆派去追杀公主的魔头——烈火。

　　烈火是江湖上最有名气的一个杀手组织“赤色火焰”的头领，修炼魔剑嗜血剑，以血练剑，杀人越多，武功越强。

　　除了烈火这个身份之外，他还有另外一个身份——大明唯一异姓王爷金鹏王的大公子陈子墨。

　　陈子墨为金鹏王爷夫人带着嫁进陈家的孩子，自知并非金鹏王爷亲生，性格逐渐变得潜藏歪戾，他在寻找公主的过程中，被公主坦率的性格所吸引，逐渐情根深种。

　　最终，他下定决心，愿意为公主放弃赤色火焰和铁面魔头烈火的身份。

　　不过这个时候，他发现了另外一件狗血的事情：公主喜欢上了他的弟弟陈朝源，金鹏王府名言正顺的继承人。

　　很狗血的豪门三角恋。

　　于是，陈子墨就怒了，和陈朝源势不两立。

　　于是，陈子墨就死了，和主角为敌，你不死才奇怪。

　　于是，陈子墨就被穿了。

　　这个身份，还真是穿越的好人选。

　　“宫廷、武侠、虐恋、豪门，这种剧情要是拍成电视剧，估计肯定要大火。”

　　这里面的任何一种元素，都很吸引喜欢看电视的人的受众。

　　只不过，不太适合齐林。

　　为了任务，齐林忍了。

　　现在的剧情进展到陈子墨已经找到了公主沫雨，不同于正常的陈子墨对沫雨情根深种，穿越后的陈子墨只有一个念头——杀掉沫雨。

　　穿越之前，陈子墨就被女人背叛过，所以他的性格比原来的陈子墨好不到哪里去。

　　在现在的陈子墨看来，女人都是放荡不堪，只有手中的剑才是他永远的伙伴。

　　杀掉沫雨，斩掉原主的最后一丝执念，然后他静修无上剑道，再不涉及儿女私情。

　　很有定力的一个剑客。

　　不过，在齐林眼中，陈子墨这种为了修炼而修炼的想法，其实正代表了他的脆弱。

　　真正的强者，不会忌讳任何事情。

　　而且，你丫前世被女人骗，也不关沫雨的事情啊。

　　做人要讲道理。

　　沫雨不喜欢陈子墨，喜欢陈朝源，那是人家自己的选择。

　　又不是说这个世界上你喜欢人家，人家就必须喜欢你的。

　　说到底，还是太把自己当主角了。

　　既然你不讲道理，那我就给你讲讲好了。

　　齐林变出来一本剑法，名——《辟邪剑法》。

　　对付这种明面上看着武痴模板的穿越者，就得对症下药。


第23章 一刀斩断是非根

　　陈子墨看着突然出现在自己面前的这个人，感觉十分意外。

　　他接收到的记忆，沫雨身边应该没有人保护啊。

　　怎么现在突然冒出一个人来？

　　而且还这么强？

　　“你到底是谁？”陈子墨警惕的问。

　　齐林把昏迷的沫雨放在一边，然后看着神情警惕的陈子墨笑了笑，“你不用紧张，老夫不会把你怎么样的。”

　　“太监？”陈子墨皱了皱眉。

　　他听到齐林说话的声音很尖。

　　但陈子墨并不知道，这是因为齐林影响了他的听觉。

　　对于现在的齐林来说，纵然他不能轻易的使用超过这个世界的武力值，但在其他方面，齐林依然可以做到很多事情。

　　比如，影响对手的感官。

　　现在，陈子墨所看到的、听到的，其实全都是齐林想让他看到的、听到的。

　　实力到了一定的程度，就是可以为所欲为。

　　“你可以叫老夫葵花老祖。”齐林淡定的很自己安了一个身份。

　　陈子墨若有所思，他现在已经知道沫雨公主的身份，对于沫雨身边出现一个武功高强的太监，倒是很容易就能接受了。

　　“没想到沫雨公主身边还有如此高手保护，我认栽了，要杀要剐，悉听尊便。”陈子墨很光棍。

　　不光棍也没办法。

　　刚才他和齐林交过手，完败。

　　陈子墨能明显感觉到，自己和对方根本不是一个级别的存在。

　　继续打下去，只能自取其辱。

　　好在陈子墨也没有从齐林身上感觉到杀意，所以陈子墨现在其实也并不是特别紧张。

　　齐林的脸上依然带着笑容。

　　“你是皇太孙朱允炆派来的杀手吧？”齐林明知故问。

　　陈子墨坦然承认，“瞒不了前辈，对前辈来说，这应该也不是一个秘密了。”

　　“的确不是秘密，但老夫从小看着沫雨长大，公主天真善良，她不适合皇宫那种环境，我也不想让她回到那勾心斗角的皇宫。少年，我们打个商量如何？”齐林继续问道。

　　陈子墨态度恭敬，“晚辈的性命全在前辈的一念之间，哪里有和前辈讨价还价的资格？”

　　“你倒是聪明。”看到陈子墨这么上道，齐林决定给陈子墨一个机会，就不直接清理他了。

　　“你回去告诉皇太孙，想和燕王争皇位就好好争，不要再来打搅沫雨公主了。皇宫里那种肮脏的争斗，沫雨公主是不会插手的。”

　　“前辈的话，晚辈一定带到。但晚辈不敢欺瞒前辈，皇太孙殿下应该不会放手的。”陈子墨直言道。

　　这是实话。

　　为了皇位，从古至今都发生了太多血腥肮脏的事情。

　　从朱允炆的所作所为看，他才不会管什么无辜不无辜呢。

　　陈子墨对朱允炆没什么好感，不过朱允炆集团知道他烈火的身份，拿捏住了他的把柄。

　　陈子墨自己不在乎被曝光，但他必须要为他妈妈考虑。

　　所以和朱允炆交恶的事情，他现在还不太想做。

　　就在陈子墨思考的时候，手上突然多出来一本秘籍。

　　“只要让朱允炆不再来打扰沫雨公主，这本秘籍就是你的。”

　　陈子墨大喜。

　　对于武痴来说，绝世武功比起绝世美人更有诱惑力。

　　他第一时间就翻开了《辟邪剑法》。

　　然后，就僵住了。

　　“欲练此功，必先自宫。前辈，这是什么意思？”

　　“就是字面上的意思，你既然已经猜到了老夫的身份，我修习这种剑法很奇怪吗？”齐林反问道。

　　不奇怪，一点都不奇怪。

　　太监修炼没有小鸡鸡的剑法，是绝配。

　　只不过，陈子墨不是太监啊。

　　“前辈刚才所使的剑法，就是《辟邪剑法》？”陈子墨问道。

　　“不错，你认为威力如何？”

　　陈子墨立刻想到了刚才齐林那神出鬼没的剑法，那种速度、那种出人意料、那种防不胜防，和那样的剑法比起来，自己所练的剑法简直就是渣。

　　作为一名立志修炼无上剑道的人，他对那种剑法天生就有强烈的向往。

　　齐林慢慢的加注：“老夫的功法和别人的不同，只要舍得付出代价，很快就能够修成。以你现在的实力，不到一个月，武功就能够翻倍的提升。”

　　“不到一个月？”陈子墨的呼吸有些急促。

　　“以我的身份，你觉得我会骗你吗？而且你自己也是会武功的人，看下去就知道这门剑法的真正实力了。”

　　齐林说的不错，陈子墨现在是有自己判断力的，他可以从这门秘籍中判断出来齐林是不是在骗他。

　　一刻钟后，陈子墨的呼吸更急促了。

　　他确认，齐林没有骗他。

　　这真的是一门绝世神功。

　　他修炼之后，实力翻一倍还是保守估计。

　　这对他来说，真的是诱惑力太大了。

　　看着此时犹豫的陈子墨，齐林内心悄悄的给自己点了一个赞。

　　以他目前大罗的实力，弄出一本比原版威力更胜的《辟邪剑法》，简直不是一般的轻松。

　　对陈子墨这种没见过世面的武痴穿越者来说，轻轻松松就亮瞎了他的眼睛。

　　“《辟邪剑法》还有一个升级版，名为《葵花宝典》。你若能够替沫雨公主再抵挡住来自燕王的窥伺，那《葵花宝典》也是你的。”齐林慢悠悠的继续开口。

　　陈子墨身体一颤，“《葵花宝典》？葵花老祖？这才是老祖的核心功法吗？”

　　“不错，《葵花宝典》和《辟邪剑法》一脉相承，都需要自宫才能修炼，但威力却是《辟邪剑法》的十倍。年轻人，老夫这些年一直跟在公主身边，也没机会收弟子。你虽然是来杀沫雨公主的，但老夫我看你性子坚毅，一心向武，这才准备提点一下你。若你没有这个兴趣，那就算了。反正对老夫来说，不管来多少心怀不轨的人，老夫都能够保护公主的安全。只不过，恐怕是避免不了让公主卷入这场夺嫡之战了。”

　　说完，齐林还摇了摇头，一副悲天悯人的样子。

　　陈子墨被完全骗到了。

　　主要还是齐林的实力比陈子墨强太多，在陈子墨看来，齐林想要杀死自己，也就是动根手指的功夫，根本不用使什么阴谋诡计。

　　他之所以和自己说这么多话，很显然都是为了沫雨公主考虑的。

　　不过，他让自己帮他拦住来自燕王的窥伺，也就是说？

　　陈子墨猛然抬头，“前辈，你认识我？”

　　“不认识，但虽然你极力隐藏，可老夫依然能看出来你的武功里有金鹏王武功的影子。”齐林淡淡的解释，这个陈子墨的脑筋转的还算比较快，不过他早就已经想好说辞了，“金鹏王和燕王是当年在战场上打出的交情，两人相交莫逆。而在武林当中，金鹏王更是名声显赫。现在燕王摆明了要和皇太孙争夺皇位，朱允炆想杀沫雨，燕王自然也想拿沫雨做棋子。而燕王想找沫雨，最大的可能性就是找金鹏王出手帮忙。”

　　“虽然老夫不知道你和金鹏王到底有何渊源，但老夫猜测，你应该能对金鹏王、或者金鹏王派来找沫雨的那个人造成一定的影响，所以老夫才一再青睐于你，希望你不会让老夫失望。”

　　齐林的回答有理有据，陈子墨服气了。

　　“前辈是真正的老江湖，让晚辈高山仰止。”

　　他以为这是齐林江湖阅历的表现。

　　实际上是因为齐林知道剧情。

　　金鹏王的确是站在朱棣那边，帮助朱棣寻找沫雨的。

　　而金鹏王派来的人，正是他自己的亲生儿子——陈朝源。

　　所以才造就了这一段狗血的三角恋。

　　而根据惯例的人设，男主肯定是心地善良，事实也的确如此。

　　现阶段，陈朝源和陈子墨还是兄弟情深的，至少表面上是这样。

　　虽然原来的陈子墨对陈朝源一直是嫉妒的，但陈朝源本人对陈子墨一直都当成亲哥哥爱戴。

　　现在陈子墨被穿了，自然不会去嫉妒陈朝源，虽然他的思想也有些偏激，可对陈朝源，他并没有太负面的评价。

　　陈子墨是有信心说动陈朝源的。

　　如果说一本《辟邪剑法》，还不足以让陈子墨下定决心的话，那《葵花宝典》就等于是压死骆驼的最后一根稻草。

　　陈子墨屈服了。

　　“既然前辈允诺，晚辈也就尽力去试一试，还望前辈不要介意晚辈这一次鲁莽的行为。”陈子墨致歉。

　　齐林摆摆手，“受人之托，忠人之事。老夫保护沫雨姑娘，也是受人之托。你来杀沫雨姑娘，也是受人之托。没有谁对谁错，我们不是敌人。”

　　“晚辈肯定不想和前辈做敌人，不过晚辈还是想提醒前辈有一些心理准备。沫雨公主的事情已经传了出去，晚辈会竭尽全力拦住皇太孙和燕王两边的人，不过其他的人，晚辈就鞭长莫及了。”陈子墨先打个预防针。

　　到时候就算燕王和皇太孙派了其他人，他也可以说是其余的势力派的。

　　这种小聪明，齐林一眼就看透了，但他并没有拆穿。

　　似笑非笑的看了一眼陈子墨，齐林淡淡的说：“老夫让你去拦住皇太孙和燕王的人，并不是我怕了皇太孙和燕王，而是老夫不想再掺和进皇权争斗中。至于其他的人，自然来一个杀一个，来两个杀一双。当年老夫能杀的魔师宫至今不敢南下，现在对付几个小喽啰，你觉得老夫会怕吗？”

　　陈子墨瞪大了眼睛。

　　“杀的魔师宫不敢南下？前辈，您和‘魔师’庞斑交过手？”

　　齐林吹了吹自己的手指，一副萧索的语气：“侥幸赢了半招，庞斑还算守承诺，从此真的就没有再来中原，是一个好对手啊。”

　　陈子墨的心怦怦的跳了起来。

　　“魔师”庞斑，号称武林第一人，蒙古人的精神图腾，传说武功已经超凡入圣。

　　当年太祖兴兵，驱除蒙元，最害怕的就是庞斑。

　　当时很多人都猜测，庞斑会行那屠龙之事。

　　却不知为何，庞斑始终沉默，直到蒙古大军退回草原，庞斑都没有出手。

　　后面更是深居简出，以至于现在很多普通人都忘记了魔师庞斑给他们带来的恐惧。

　　可像陈子墨这样的武林中人不会忘。

　　武林中一直有传闻，说庞斑当年并不是没有出过手，他出手了，魔师宫更是倾巢而出。

　　但陛下身边却也有绝世高手护卫，和庞斑大战了三天三夜，始终不曾让庞斑前进一步。

　　后来陛下定鼎江山，蒙元气数已尽，庞斑一人之力无法回天，所以只能无奈归隐。

　　很多人都不相信这个传言是真的，因为庞斑的武林神话从来都没有被人打破过。

　　但庞斑在自己最巅峰的时候选择了归隐也确实是事实。

　　现在，直面了齐林，感受到齐林的深不可测，陈子墨认为自己可能证实了一个隐秘。

　　自己面前的这位前辈，很可能真的是让庞斑都无可奈何的那位神秘高手。

　　而这位前辈，似乎想让自己做他的传人。

　　身为穿越者，陈子墨并不认为这件事情很离谱。

　　他认为自己的运道来了。

　　前辈肯定是自己的贵人，一定要抓住这份机缘。

　　至于挥刀自宫？对陈子墨来说，并不是多么难以接受的事情。

　　女人是什么东西？红粉骷髅而已。

　　情情爱爱，更是大道的阻碍。

　　他本就没有传宗接代的想法，那无上的剑道、破碎虚空的境界，才是他最向往的。

　　“其实，老夫之所以想让你学习老夫的武功，还有一个原因。”齐林再度开口。

　　陈子墨心中一动。

　　“当年老夫和庞斑大战了一天一夜，虽然最后是老夫胜了半招，但庞斑输的并不甘心。庞斑和老夫有一个约定，未来让我们各自的传人再打一场。老夫听说庞斑收了一个亲传弟子，现在已经在江湖上闯出了‘小魔师’的称号，但老夫这些年一直跟在沫雨公主身边，没有来得及培养传人。少年，你可懂我的意思？”

　　齐林双眼满含鼓励和希冀，陈子墨被这种眼神注视，没来由的生出一种被信任的感觉。

　　“前辈放心，对晚辈来说，最重要的是武道。其余种种，皆是累赘。”

　　“孺子可教，一刀斩断是非根，从此，大道通途。”齐林十分赞许。


第24章 兄弟“情深”

　　陈子墨真的挥刀了。

　　把一个穿越者忽悠的挥刀自宫，齐林很有成就感。

　　但随后发生的事情，就让齐林有些惊讶了。

　　他完全没有想到，事情居然会那样发展。

　　……

　　半个月后。

　　城外，密林。

　　陈子墨和陈朝源联手，共同杀退了十八名当世顶尖杀手的围剿，并且联手掀翻了赤色火焰组织的老巢。

　　武林震动。

　　比武林更震动的是陈朝源。

　　“大哥，你的武功突飞猛进啊。”

　　陈朝源简直不敢相信。

　　陈子墨的武功本来也是很好的。

　　不过比起陈朝源，一直都差了一点。

　　干儿子和亲儿子，金鹏王当然不会公平对待。

　　陈子墨的心态一直不平衡，是有原因的，因为确实只有陈朝源得到了金鹏王的真传。

　　但今天陈子墨表现出来的实力，完全超过了陈朝源一个级别。

　　而且陈子墨所使出的剑法，陈朝源闻所未闻。

　　太恐怖了。

　　对此，陈子墨很是淡定，甚至是庆幸，庆幸自己做了一个正确的决定。

　　齐林没有骗他，《辟邪剑法》是真的好用。

　　他明显能够感觉到，自己的实力有了翻天覆地的变化。

　　从前陈子墨还依赖于嗜血剑，现在他对嗜血剑都没什么感觉了。

　　他更期待的是《葵花宝典》。

　　随着实力的强大，陈子墨对于原来的组织也不上心了。

　　相反，他开始感觉这种杀手组织留着也是麻烦。

　　所以，他伙同陈朝源，直接反水把赤色火焰灭门了。

　　就在这个时候，陈子墨的脑海中忽然出现了警兆。

　　危险。

　　下意识的，他一把将陈朝源推开，自己却中了一个毒镖。

　　与此同时，他手中的利剑也甩了出去，将那个还没有死透的杀手一剑爆头。

　　死里逃生的陈朝源难掩惊骇，但他第一时间接住了陈子墨倒下的身体。

　　“大哥，你没事吧大哥？糟了，有毒。”陈朝源心中一沉。

　　这个时候，陈子墨已经晕过去了。

　　是真晕。

　　他之所以救陈朝源，是因为这件事情本就是他一手策划的，万一陈朝源因此身亡，他过不去心里这关。

　　更重要的是，他了解赤色火焰的毒。

　　这毒并不是无解。

　　只不过解药有些贵。

　　对金鹏王世子来说，这当然就不是问题了。

　　在陈朝源的悉心照料之下，五天后，陈子墨的身体基本已经没有了大碍。

　　“大哥，你可吓死我了，要是你出了事，我可怎么向爸妈交代啊。”陈朝源松了一口气。

　　陈子墨轻笑，他现在心情很好。

　　朱允炆那边的麻烦解决了，能够证明他身份的证据已经被他销毁，赤色火焰组织也已经被他连根拔起。

　　他重新回到了正义阵营。

　　而且还得到了一门绝世武功，和陈朝源以为的救命之恩。

　　现在，他操作的空间就很大了。

　　“这不是没事吗，二弟，我有件事情想和你说。”陈子墨开始做正事。

　　救了陈朝源一命，他当然是要报酬的。

　　“大哥，你想说什么事？”陈朝源问道。

　　“关于公主的事情，父王不是让你来找公主吗？”

　　陈朝源点头，“对啊，燕王已经查明，当年公主确实是被调包了，袭击我们的那十几个杀手也是皇太孙派来的。只要我找到公主，把她带回去，皇太孙的身份就能够被证实是假的。”

　　“这件事情我也清楚，但有件事情你还不清楚，我已经找到那位公主了。”陈子墨已经有了通盘的计划，目前需要做的，就是说服陈朝源不要再去找公主。

　　陈朝源不知道陈子墨打的算盘，他只是很惊喜的问：“真的？公主在哪？大哥你快告诉我。”

　　陈子墨摇头，“二弟，你不是问我为什么武功变得这么厉害了吗？其实是因为公主身边一直有一位绝世高手在保护她。我就是蒙那位高手指点，才有了现在的进步。那位高手告诉我，公主不想再掺和皇家之事了。”

　　“什么？”陈朝源惊呼，“可公主不出面，皇太孙的地位就不会被动摇，他就会篡夺了大明的江山啊，燕王那边怎么办？”

　　“二弟，你扪心自问，你找公主，真的是为了公主好吗？”

　　陈子墨一句话，让陈朝源沉默了。

　　“其实你心里清楚，公主只不过是燕王和皇太孙斗法的棋子。皇太孙固然不是什么好人，但燕王就真的仁义无双吗？公主从小生活在民间，她没有经历过这些勾心斗角，让这样一个实际上的‘民女’进入这种危险的环境，是对她本人生命的不负责任。”

　　事实上，沫雨进入这个圈子之后，确实屡屡遇险，这才有了陈朝源不断的英雄救美。

　　女主角不遇险，男主角哪里有机会？

　　陈朝源作为男主，心地十分善良，他很快就被陈子墨说动了。

　　“大哥，你说的有道理，我们没有理由打破公主的平淡人生。既然公主身边有高人在保护，想来也不会有危险，那就这样吧，我给燕王回复，就说没有找到公主。”

　　“二弟，算我欠你一个人情。”陈子墨露出了满意的笑容。

　　“人情不人情的我不在乎，不过大哥你不够意思啊，遇到前辈了也不说给我引荐引荐，我也想被前辈指点几句啊。”陈朝源埋怨道。

　　陈子墨知道自己这个弟弟心思单纯，说这些话并不是出于嫉妒。

　　刚刚利用了一把陈朝源，陈子墨自己也有些不好意思，所以他说了句实话：“就算我给你引荐，前辈的功法你也学不了的。”

　　“为什么学不了？大哥你觉得我很蠢吗？”陈朝源很不服气。

　　陈子墨扔给陈朝源一本秘籍。

　　“这就是前辈给我的剑法秘籍，你拿去修炼吧。要是能练的了，就算我输。”陈子墨丝毫不担心陈朝源也能挥刀自宫。

　　他没有想错。

　　当陈朝源看清修炼条件之后，就直接惊呼出声。

　　“怎么会这样？”

　　“这样很正常啊，像这种逆天的神功，必然会有一道门槛来阻绝一般人，不然天下岂不人人都是武林高手了？”

　　陈子墨不把这当回事，可陈朝源受不了。

　　“大哥，你……你自宫了？”陈朝源结结巴巴的问陈子墨。

　　陈子墨点头，“这就是我武功突飞猛进的原因。”

　　陈朝源的脸色变得难看起来，“大哥，你怎么能如此鲁莽呢？你要是想修炼神功，就去找父王要啊，为什么要这么对待自己？”

　　陈朝源虽然也喜欢练武，但远远没有到为了武道可以放弃自己小兄弟的地步，所以他理解不了。

　　但陈子墨淡淡的一句话，就让陈朝源几乎泪奔。

　　“我找了。”

　　我找了！

　　短短的三个字，让陈朝源不知如何是好。

　　找了，结果是什么，不言而喻。

　　而金鹏王为何如此苛待陈子墨，陈朝源也心知肚明。

　　他无法谴责自己的父亲，所以只能加倍的对大哥示好。

　　但，有些事情，不是他一个做弟弟的能够弥补的。

　　“大哥，对不起。”陈朝源低声道歉，情绪有些低落。

　　陈子墨笑，他的性格是有些偏激，但并不针对陈朝源。

　　从小在这种环境下长大的是原主，不是现在的他。

　　看到弟弟这个反应，陈子墨反而感觉这个弟弟挺可爱的，是个难得的好人。

　　“和你没有关系，要怪只能怪我出身不好，父王不肯传我神功，也是应该的。”

　　陈子墨越大度，陈朝源就越难受。

　　武侠世界的男主，不圣母一点，都不好意思说自己是男主角。

　　“大哥，你这样，以后让我怎么和爸妈说啊。”陈朝源现在心情很复杂。

　　“母亲那边，只能对不起她了，好在还有你。至于父亲那边，我想他应该是乐见其成的吧。我注定不会生育后代，下一任金鹏王肯定是你，我们俩也没有了任何利益冲突。这对金鹏王府来说，是一件好事。”

　　“可这对你不公平啊。”陈朝源看着陈子墨，眼神复杂。

　　“世界上哪有什么公平不公平，但求无愧于心罢了。”陈子墨很看得开。

　　他最看重的是武道，其余的，他都不放在心上。

　　不过，陈朝源并没有他这么单纯的想法。

　　他以为陈子墨这样做是为了让父王彻底对他放下顾忌，也是为了让自己对他这位大哥放心。

　　陈朝源被彻底感动了。

　　他上前一步，抱住陈子墨，低声发誓：“大哥，你放心，未来，我的就是你的，我们兄弟，不分彼此。”

　　陈子墨一愣。

　　在前世，他就是一个冷漠的人，被女人伤过之后，就关闭了自己的心扉。

　　来到这个世界之后，他依然是。

　　即便是对自己那个名义上的母亲，他都没有什么感觉。

　　但这一刻，看着这个善良的弟弟，陈子墨忽然感觉自己内心有什么东西在萌芽。

　　已经很久都没有人这么单纯的为他好了。

　　他不知道，其实陈朝源也是这样想的。

　　“大哥居然待我至此。”

　　“日后大哥连大嫂都不能找了，我何以为报？”

　　陈朝源这样问自己。

　　在这一刻，两人命运的轨迹出现了奇异的重合。

　　一直注意着陈子墨的齐林一脸懵逼。

　　他想到了两个人——东方不败和杨莲亭。

　　这是搞基的节奏啊。


第25章 伤心的公主

　　齐林感觉莫名其妙。

　　他明明什么都没有做。

　　但为什么陈子墨和陈朝源突然暧昧起来了呢？

　　【爸爸，这里是明朝啊。】女儿提醒道。

　　齐林：“……”他知道明朝男风盛行，一个兔儿爷往往比一个名妓更吸引人。

　　但这种事情也会发生在男主身上？

　　幸亏没让男主和女主见面啊。

　　不然女主不得哭死？

　　“看来我真是老了，已经跟不上社会发展的节奏了。”齐林喃喃自语。

　　女儿感觉齐林在装纯。

　　可她不敢说。

　　又过了半个月。

　　这是不平凡的半个月。

　　陈子墨和陈朝源真的在一起了。

　　具体的情况是：陈朝源觉悟了自己的内心，开始追求陈子墨。

　　而陈子墨借口专心修炼，一直在逃避。

　　但他丫的修炼《辟邪剑法》这种速成的武功，居然都一点没进步。

　　很明显，他已经春心荡漾到不能自己了。

　　口嫌体正直，说的就是这种家伙。

　　陈子墨也察觉到了，自己的状态不对。

　　所以他甩开了陈朝源，一个人找到了齐林。

　　他想修炼《葵花宝典》，用绝世神功的诱惑力帮助自己不再胡思乱想。

　　齐林把自己写的《葵花宝典》给了他。

　　只不过，陈子墨看不出齐林平静的面容下其实已经有些扭曲了。

　　【爸爸，你在《葵花宝典》里加那么多暗示做什么？】

　　“当然是鼓励陈子墨勇敢的追求爱情了，在爱情面前，一切都不是问题，包括性别。”

　　女儿：【……还说你不是故意的。】

　　爸爸这明显就是要自己培养一个东方不败出来啊。

　　不知道该如何形容的恶趣味。

　　搞定了陈子墨之后，齐林又发现了一件事情：

　　陈朝源居然和沫雨相遇了。

　　“这就是剧情惯性的力量吗？”

　　齐林发现的同时，陈子墨也发现了。

　　他的脸色有些不好看。

　　“前辈，二弟应该是追我来到的这里，我马上就带他离开，不会让他打扰到公主的。”

　　看到陈朝源和沫雨拉拉扯扯，陈子墨就感觉莫名的烦躁。

　　只不过，他烦躁的原因，不太正常。

　　这一刻，他对沫雨产生了敌意，而不是对陈朝源。

　　齐林的目光在陈朝源和陈子墨身上打转，片刻后轻笑道：“没关系，既然你说了已经说服陈朝源，那我相信他不会打扰公主的。而且我看现在的情况，好像是公主在打扰他。”

　　陈子墨双拳悄然握起。

　　他也发现了。

　　是公主在纠缠陈朝源。

　　陈朝源的颜值可以打9分，即便是在世家弟子当中，也是最出挑的那一拨，身上自带一种贵气。

　　而一直混迹在平民堆里的沫雨，哪里见过这样的帅哥？

　　几乎是一见钟情。

　　可陈朝源对自己命中女神的态度不怎么好。

　　“小姐，不要再跟着我了，否则我对你不客气。”陈朝源现在满脑子都是陈子墨，根本懒得理这个发花痴的女人。

　　沫雨还想说什么，却突然发现不知何时面前出现了另外一个俊男。

　　然后，她的眼睛瞪的很大。

　　她看到了什么？

　　两个大男人，居然十指紧扣。

　　看到现在陈朝源看向陈子墨的眼神，再想想刚才陈朝源看自己的眼神。

　　沫雨很想死。

　　老娘和女人争男人争不过也就算了。

　　居然连和男人争男人都争不过。

　　能不能不这么伤老娘的自尊心啊？

　　齐林对沫雨致以深切的同情。

　　这是他见过混的最惨的一个女主角。

　　正常的女主角，都是男一男二和反派都围着自己转。

　　结果到了她身上，男一男二在一起了……

　　女主角孤苦伶仃的一个人。

　　等等……

　　有危险。

　　齐林瞬间消失在原地。

　　下一刻，齐林再出现之后，就已经出现在沫雨的身前。

　　一支不知从何而来的血红色短箭，被齐林捏在了手里。

　　又来？

　　齐林眉毛一挑，不见他如何动作，手中就又多出了一支黑色短箭。

　　两支小箭来的太快，直到齐林全部接住后，周围的人才反应过来。

　　尖叫四起，周围的街道瞬间变得人仰马翻。

　　这个时候，齐林察觉到有人在悄悄的靠近沫雨。

　　有意思，朱允炆这个穿越者还真对得起他的身份。

　　齐林本想直接带沫雨离开，但这个时候，陈子墨和陈朝源杀了回来，替沫雨解了围。

　　他们本就没有走远，在发现出了意外之后，两人也以最快的速度反应了过来。

　　以两人的实力，救下沫雨自然不成问题。

　　击退来犯的敌人之后，陈朝源看到了齐林手中一黑一红的两支短箭，瞳孔极度收缩。

　　“情人箭。”陈朝源惊呼出声。

　　陈子墨也吓了一跳，“情人箭？这就是情人箭？”

　　齐林眼睛闪烁了一下。

　　“情人箭”的情报，立刻出现在他的脑海中。

　　去年冬天江湖上出现了两样令人闻风丧胆的凶器——“死神帖”与“情人箭”。

　　“死神帖”鲜红如血，上绘漆黑髑髅，惨碧目眶，见者无不心惊胆战；“情人箭”红黑一对，淬有旷世奇毒，见血封喉，中者顷刻命丧黄泉。这一双凶器，每逢月圆之夜便肆虐江湖，区区数月间已有数十位名侠为箭所杀，一时间江湖惶惶然，人人自危，谈之色变。

　　没想到，现在这个凶器出现在了这里。

　　“你收到死神帖了？”陈子墨问沫雨。

　　沫雨完全被吓傻了。

　　看着同样用眼神在询问自己的陈朝源，沫雨“哇”的一声哭了出来，直接就想往陈朝源怀里钻。

　　但陈朝源不动声色的移动了一下身体，让沫雨一头栽倒了地上。

　　齐林差点笑出声来。

　　虽然很不人道，但这种钢铁直男，看上去真的很好笑啊。

　　本来还有伪装成分的沫雨，这下子真的泪如雨下了。

　　齐林这个时候也懒得理会沫雨了，他把玩着手中一对短箭，若有所思。

　　“前辈，情人箭上淬有剧毒，您千万要小心。”陈朝源好心提醒了齐林一句。

　　齐林对他笑了笑。

　　真的是一个心地善良的男主角。

　　希望你和陈子墨能永远的幸福下去。

　　作为天道，齐林默默的给两人点了一个恩爱光环。

　　至于女主角？

　　耽美世界，要什么女主角？

　　不存在的。


第26章 扒灰记

　　齐林不认为自己对不起沫雨。

　　毕竟陈朝源喜欢陈子墨，也不是他逼的。

　　齐林不背这个锅。

　　但沫雨哭的很伤心。

　　齐林想了想，感觉这个女主角确实挺可怜的，自己还是帮一下她吧。

　　毕竟她现在明显还被朱允炆盯上了，这也是自己的目标之一。

　　陈子墨心思单纯，好打发。

　　但朱允炆明显和陈子墨的人设不一样，不达目的，他不会罢休的。

　　陈子墨答应替他解决来自朱允炆那边的人，显然已经失败了。

　　陈子墨也知道这一点，所以很不好意思。

　　“前辈，对不起，我高估了自己的能力。”

　　虽然不舍，但陈子墨还是把《葵花宝典》还给了齐林。

　　这个行为，让齐林对他的印象值又加了一点。

　　“老夫送出去的东西，还没有收回来的道理。既然给你了，你就拿着，没什么不好意思的。至于这点小伎俩，还难不倒老夫。”齐林身上自有一种高手寂寞的无敌风范。

　　简而言之，就是装逼的气质。

　　陈子墨很心折。

　　大丈夫当如是也。

　　陈朝源却还是担心齐林。

　　“前辈，情人箭已经在江湖上造下很多杀孽了，我知道前辈应该是绝世高人，但最好还是不要掉以轻心。”

　　齐林笑了笑，“你们俩都是好孩子，好人都会有好报的。”

　　顿了下，齐林继续道：“如果日后金鹏王不同意你们俩的事情，我会替你们俩出头的。”

　　两人同时红了脸。

　　陈子墨结结巴巴的说：“前辈，我不知道您在说什么？”

　　“心里清楚就好了，至于现在，你们先保护好沫雨公主吧，我去替公主解决了朱允炆这个大麻烦。”

　　听到齐林这话，陈子墨和陈朝源的反应各不相同。

　　陈朝源是担心：“前辈，皇太孙身边高手辈出，他们是不会守江湖规矩的，您一个人去吗？”

　　陈子墨则是期待：“前辈是要去杀了朱允炆吗？能不能让我观战？”

　　“朱允炆身边的高手，还不放在老夫的眼里。至于杀掉朱允炆，这对老夫来说虽然不是一件难事，但老夫还是要给朱元璋面子的。先礼后兵吧，如果朱允炆执迷不悟，那老夫说不得就只能痛下杀手了。”

　　“你们还是在这里保护沫雨吧，有些事情你们见了，只会惹祸上身，很可能还会连累到金鹏王的。”

　　陈朝源心神一凛。

　　齐林说的是，这种宫闱秘闻，他们这种外臣知道的越多，死的越快。

　　“一切就听前辈的吩咐，晚辈和大哥在这里保护沫雨公主。”

　　“孺子可教。”

　　齐林点点头，话音落下，人也消失了。

　　这种速度，让两人又是一阵高山仰止。

　　“这种神龙见首不见尾的高人，我在江湖上居然从来没有听过前辈的名号。”陈朝源赞叹道。

　　陈子墨则向陈朝源炫耀了自己对于前辈的了解。

　　“前辈叫葵花老祖，当年庞斑企图行刺陛下，就是被前辈打了回去，至今依然不敢南下。”

　　“什么？当年武林传闻的那件事情是真的？”陈朝源惊呼。

　　两人又是一番窃窃私语。

　　至于沫雨公主，额，还在地上痛哭流涕呢。

　　……

　　城主府。

　　一个斯文白净的俊秀少年正在闭目养神，突然之间，他睁开了眼睛。

　　映入他眼帘的，是一个绝代佳人。

　　“浅雪，得手了吗？”朱允炆微笑着问道。

　　苏浅雪，他的女人，情人箭事件背后真正的凶手。

　　他穿越后，戳穿了这个阴谋，但并没有阻止苏浅雪，只不过他把苏浅雪其他的仰慕者全都弄死了，让苏浅雪成为了他的禁脔。

　　然后，帮他杀人。

　　苏浅雪做的很好。

　　在赤色火焰失手之后，他便吩咐让苏浅雪亲自出手，力求万无一失。

　　因为怕出现意外，他还亲自赶到了这里。

　　只不过，苏浅雪给他带来了一个坏消息。

　　“失败了，公主身边不知何时出现了一个绝世高手。”苏浅雪的脸色阴翳。

　　朱允炆脸上的笑容也消失了。

　　“绝世高手？什么样的绝世高手？”

　　他这句话刚刚问出口，脸色就骤然一变。

　　因为房间里面多出了一个人。

　　一个他不认识的人。

　　“就是我这样的绝世高手。”

　　“太孙殿下，这是我们第二次见面了。”

　　朱允炆心中一凛。

　　虽然没有现于人前，但实际上，他已经是天下间最顶尖的高手之一。

　　实力比起现在的陈子墨还要更强。

　　可他完全没有察觉到齐林是何时出现在房间里的。

　　这就很恐怖了。

　　“阁下从前见过我？”

　　朱允炆在飞速的过滤原主从前的记忆。

　　但任凭他怎么想，都想不起来何时见过齐林。

　　“不用想了，我第一次见你的时候，你还在襁褓里呢。”齐林淡淡道。

　　朱允炆一个激灵，“阁下是从皇宫里出来的？不对，你的声音，你是太监？”

　　他产生了和陈子墨一样的想法。

　　而且他感觉这个逻辑很通顺。

　　一个太监高手，暗中保护流落民间的公主，没毛病。

　　朱允炆身上出现了一层冷汗。

　　这个太监的实力高深莫测，他实在没有把握留下他。

　　虽然附近他的手下不少，但在这种武侠世界，朱允炆有深深的危机感。

　　但这次来这里，齐林不是为了杀他的。

　　对修炼《道理经》的齐林来说，杀人永远是最后解决问题的办法。

　　最重要的还是讲道理。

　　当然，对方要是不认他的道理，齐林就要动拳头了。

　　毕竟拳头也是道理的一种。

　　“太孙殿下，其实你没有必要追杀沫雨，她对你没有威胁。”这个时候，齐林已经构思了一个完整的故事。

　　作为天道，他言出法随，说什么，就是什么。

　　不过，现在的朱允炆并不知道这点。

　　“明人面前不说暗话，前辈应该是宫里的老人，对这个传闻也应该十分清楚了。我不杀掉沫雨公主，我自己就会死，希望前辈能够体谅本宫的心情。”

　　“见惯了你们皇族因为权力厮杀的丑恶样子，我自然是理解的。否则，你现在已经是一具尸体了。”齐林淡淡道，但他随即话锋一转，“不过你弄错了一件事，沫雨不是你的敌人。”

　　“前辈是以为允炆是白痴吗？”朱允炆自然不会相信齐林的这种说辞。

　　“你当然不是白痴，可在有些事情上面，你和白痴也没什么两样。太孙殿下，我问你，当今陛下是个什么样的人？”

　　朱允炆沉默了片刻，给出了自己的评价：“雄才大略，绝世雄主。”

　　没毛病。

　　中华上下五千年，历朝历代的开国皇帝当中，朱元璋是最草根的那一个。

　　就算是刘邦，开局也远比朱元璋要好的多。

　　谁能想到，做过乞丐、做过和尚的朱元璋，最后居然能够驱赶蒙元，定鼎天下？

　　这种功绩、这种成就，当真是无论如何赞美都不为过。

　　能够成就这种功业，运气自然是必不可少的，但朱元璋本人的能力，自然也毋庸置疑。

　　齐林继续问朱允炆：“你觉得在这种绝世雄主的眼中，你的事情能够瞒过他吗？”

　　朱允炆面色一变。

　　齐林一句话，点出了他最担心的问题。

　　“作为全天下权力最大的人，作为一个设立了锦衣卫监察天下的皇帝，你认为天下有什么事情能够瞒得过他？”

　　“这种宫闱秘闻，皇帝不应该是第一个知道的吗？”

　　“你先委托赤色火焰杀沫雨，后又动用情人箭，现在更是自己亲自出现在了这里。太孙殿下，你是不是把陛下当白痴了？你以为你的所作所为，能够瞒得了陛下？”

　　“你觉得就算你真的杀了沫雨，一个低贱的血脉，能够从陛下的手中继承朱家的大统吗？”

　　朱允炆面色死寂，闭上双眼，陷入了长久的沉默。

　　他必须承认，齐林的话，完全击中了他的软肋。

　　天下没有不透风的墙。

　　他没有天真到认为朱元璋对于自己的事情一无所知，那是对自己的智商、也是对朱元璋智商的侮辱。

　　但，其实他已经没有了选择。

　　“前辈应该就是皇爷爷派在公主身边保护她安全的高手吧，前辈说的对，确实，我从一开始就输了。”

　　良久之后，朱允炆睁开了眼睛，面带苦涩，已经认命。

　　“我只不过是垂死的挣扎，其实我早就知道，最后胜利的人会是我四叔。”

　　“你错了，你四叔，其实才是真正被陛下蒙在鼓里。”齐林淡淡一句话，让朱允炆的脑子直接宕机。

　　“前辈这话是什么意思？”

　　“太孙殿下，你不觉得陛下对你太好了一些吗？”齐林轻笑着问道。

　　“他对你的好，可不是做戏给别人看的，没有皇帝会拿太子的位置做戏，他是真的想让你继承他的大统。”

　　朱允炆双眼迷茫。

　　他不知道齐林到底想说什么。

　　“当年，我之所以离开皇宫，其实并不是因为要保护沫雨，只是因为，我和太子同时看到了一件不该看见的事情。”

　　“是什么？”朱允炆声音颤抖。

　　“我们俩看到了——皇帝陛下和太子妃在榻上云雨。”

　　“太子朱标，是被气死的。”

　　“而我，从此也离开了皇宫。”

　　“什么沫雨公主，从一开始就是一个幌子，转移宫闱丑闻的注意力而已。皇帝陛下也不会传孙不传子，他传的，一直都是他的儿子啊。”

　　朱允炆：“……”


第27章 被土著夺舍的穿越者

　　齐林给朱允炆讲了一个完全符合逻辑的故事。

　　远比什么公主流落民间更加靠谱。

　　朱允炆不是一个容易轻信别人的人，但是他信了齐林的故事。

　　因为如果按照沫雨是公主的逻辑来说，齐林所点出的那几个问题，一个都解释不通。

　　但如果按照齐林的故事来说，一切就都可以解释了。

　　他自己其实也一直在怀疑：为什么他这么全力的追杀沫雨，但朱元璋却一直不闻不问。

　　拿自己去磨练其他儿子？

　　拿孙女的性命去冒险？

　　这代价也太大了。

　　而且一不小心，大明江山就要换成别人的姓氏血脉了。

　　如果自己体内流淌的正是朱元璋的血液，那这一切就都可以解释的通了。

　　朱元璋对他，确实是十分偏爱，这也是朱允炆一直没有弄清的一点。

　　现在他明白了，这是因为补偿。

　　看到朱允炆的脸色，齐林就知道朱允炆信了。

　　也确实应该信。

　　因为在他想出这个故事的时候，这个世界就已经发生了变化。

　　他说的，就是真的。

　　这就是一件曾经真切发生过的事情。

　　“老夫告诉你这些，没有其他的意思。老夫看着沫雨这个女娃长大，她很单纯善良，老夫实在不想看到她卷入皇家这么肮脏的事情中去。你现在既然已经知道了真相，应该也能够放手了吧？”

　　朱允炆面色阴晴不定，但确实对沫雨已经没有了兴趣。

　　“不瞒前辈，晚辈现在完全没有思绪。不过有前辈在，晚辈就算想为难沫雨，也没有机会，就不自取其辱了。前辈还需要留心我四叔那边，万一沫雨落到了他的手中……”

　　“那对燕王来说，就是一个烫手的山芋。他不深挖还好，一旦深挖，陛下那边是绝对不会放过他的。”

　　齐林一句话，让朱允炆眼前一亮。

　　不错，若朱棣真的查到了事情的真相，那他的死期也就到了。

　　朱元璋根本不会允许这种事情被别人知道。

　　别人……

　　糟糕。

　　朱允炆猛然抬头，正好看到已经退到门口的苏浅雪。

　　两人目光对视，苏浅雪面色煞白。

　　“殿下，我什么都没有听到，我保证。”

　　朱允炆微笑：“浅雪，你害怕什么？过来，你是我的女人，我们之间没有秘密。”

　　苏浅雪的身体开始颤抖。

　　她不仅没有过去，反而一步一步的后退。

　　朱允炆的手段，她是见识过的。

　　她毫不怀疑，朱允炆会辣手摧花。

　　“殿下，放过我，我绝对不会说出去的。求求你，放过我。”苏浅雪一边哀求，一边向后退。

　　朱允炆的眼神冷了下来。

　　他不再理会苏浅雪，而是对齐林行了一个礼。

　　“既然皇爷爷都奈何不了前辈，允炆也就不自取其辱了。前辈吩咐的事情，允炆一定照办。从此之后，我的人都不会再去找沫雨的麻烦了。”

　　齐林看了一眼苏浅雪，看到了她眼中的哀求，但齐林的眼神十分淡漠。

　　他无所谓的点了下头，身体便直接消失在了房间内。

　　这种离开的方式，又让朱允炆倒吸一口凉气。

　　然后，他对苏浅雪招了招手。

　　“浅雪，过来，让本宫再疼疼你。”

　　半分钟后，房间内响起一声哀鸣。

　　鲜血溅到了窗户上。

　　对这一切，齐林没有看到，但他可以猜到。

　　不过，齐林对此完全没有感觉。

　　他可以救苏浅雪，但为什么要救呢？

　　“死神帖”和“情人箭”的背后主谋都是这个女人，虽然她貌美如花，但是也心如蛇蝎，手上不知沾染了多少无辜人的鲜血。

　　这样的人，死不足惜。

　　齐林是断然没有拯救兴趣的。

　　解决了朱允炆给沫雨带来的麻烦，齐林感觉到自己的道理又壮大了一丝丝。

　　这是来自于沫雨的道理。

　　她从前也好，现在也好，都是无辜的。

　　却被迫的卷入了这样一场风波当中。

　　这样不公平。

　　而现在，齐林为她解决了这种不公平。

　　所以，这就是道理。

　　现在，齐林要去给朱棣讲道理了。

　　朱元璋偏爱朱允炆，因为自己的愧疚，而让朱允炆接替他的皇位。

　　这不是一个讲道理的行为。

　　朱元璋本人自然是雄才大略，但一个绝世雄主，一生当中也并不是做的所有决定都是对的。

　　尤其是在继承人上面。

　　越英明的帝王，越容易在继承人上面犯错。

　　秦皇汉武，唐宗宋祖，无一例外。

　　朱元璋，也没有成为那个例外。

　　作为嫡长子，朱标死后，朱棣就是嫡长子。

　　而且朱棣的才干也已经得到了满朝的公认。

　　他继承帝位，是讲道理的。

　　不给他，反而是不讲道理。

　　更不用说，现在的朱允炆还是一个穿越者。

　　齐林在想，自己应该怎么给朱棣讲道理呢？

　　他很快就想到了。

　　……

　　北平，燕王府。

　　朱棣亲自把齐林迎了进去。

　　天下间真的没有秘密。

　　朱允炆派人用情人箭狙杀沫雨的事情瞒不过朱元璋，自然也瞒不过一直在关注这件事情进展的朱棣。

　　而齐林，理所当然的进入了朱棣的视线。

　　这样一个超级高手，在这个武侠世界，是值得一方藩王亲自出迎的。

　　毕竟，这不是一个纯历史位面。

　　武力强大到了一定的程度，是能够做到人尽敌国的。

　　庞斑就是典型的代表。

　　而根据朱棣从金鹏王府得来的情报，齐林就是能够媲美庞斑的高手。

　　对这种高手，自然是如何看重都不为过。

　　进入燕王府之后，齐林眼神一闪，他看到了一个熟人。

　　当然，这是在他改动了一些设定之后，出现的一个熟人。

　　“三宝，原来你现在跟着燕王。”

　　三宝太监，有一个大名，叫郑和。

　　郑和下西洋的那个郑和。

　　不过，武林当中很少有人知道，燕王朱棣的两大护卫，明面上是深不可测的道衍和尚，而暗地里就是现在还籍籍无名的三宝太监。

　　这两人这些年也不知道为朱棣挡下了多少暗杀，堪称是朱棣最信任的人。

　　不过，郑和和齐林，准确的说和葵花老祖，其实是有一些关系的。

　　这自然是齐林更改世界之后重新设定的。

　　看到齐林，郑和双膝跪地。

　　“见过老祖宗，三宝给老祖宗请安了。”

　　齐林摆摆手，“起来吧，当初也只是随手指点了一下你，没想到你的运道和天资都算不错。”

　　朱棣此时也反应了过来，眼前一亮。

　　“原来前辈就是三宝的师父。”

　　“王爷，老祖宗当年并没有收我为徒，大概是我资质太差了吧。”郑和苦笑。

　　齐林淡淡的说：“你的资质不差，不过当年老夫确实没有收徒的兴致。若是放在现在，说不得老夫就真收下你了。”

　　对此，郑和只能叹气。

　　这就是运气不好了。

　　“前辈，我们还是进去说吧，三宝，你也一起。和前辈这么多年没见了，你肯定有很多感谢的话要说。燕王府的库存你随便拿，不管怎么说，前辈对你都有授业之恩。”

　　燕王是真的会来事。

　　而且燕王最鲜明的特质还是军功。

　　一个会打仗的人，情商还这么高，地位还这么显赫。

　　他有什么理由不取得成功呢？

　　走到大厅之后，郑和亲自给齐林和燕王奉茶，齐林则道明了自己的来意。

　　“燕王，老夫这次来，是想让你放弃对沫雨的关注。这个女娃是老夫从小看着长大的，老夫不希望她卷入你们的斗争中来，那样对她不好。”

　　朱棣皱眉，“前辈，树欲静而风不止，就算本王放手，允炆那边恐怕也不会放手的，还不如由本王将沫雨公主保护起来。”

　　“皇太孙那边，老夫已经去过了，他也已经答应，不再找沫雨的麻烦。”齐林淡淡的说。

　　朱棣心中一凛。

　　他当然不会认为这个谈判过程很顺利。

　　那也就是说，齐林的实力，还要比他想象的更加强大。

　　至少，是能够直接威胁到朱允炆生命的强大。

　　而他的护卫力量，并不比朱允炆强。

　　这一刻，朱棣真切感受到了来自齐林的威胁，也明白了齐林的意思。

　　“既然前辈吩咐，本王自然不敢再去叨扰沫雨公主。”

　　虽然不甘，但人在屋檐下，朱棣还是选择了低头。

　　面对这种超级高手，说没有压力，绝对是骗人的。

　　骄傲哪有小命重要？

　　“老夫知道燕王很不甘心，老夫也不是一个不讲道理的人。既然从这方面绝了燕王的路，自然会从其他方面补偿回来。”

　　齐林一句话，让朱棣的情绪又发生了变化。

　　“请前辈指教。”

　　“老夫和朱允炆照过面，发现了一件很奇怪的事情，他已经不是他了。”

　　“什么意思？”朱棣没听懂。

　　“他的武功，比现在的三宝还要更高一筹。”齐林轻飘飘的一句话，却如同炸雷，响在朱棣耳边。

　　“这不可能，允炆从来都没有修炼过武功。”朱棣绝不相信会发生这种事情。

　　他把朱允炆视为最大的竞争对手，朱允炆的情报资料自然也烂熟于心。

　　事实上，全大明人都知道，朱允炆喜欢儒学，于武功上一窍不通。

　　“老夫也知道这很难令人相信，但老夫是绝对不会看错的。会出现现在的情况，只有一个解释——朱允炆被人夺舍了。”齐林眼神闪烁。

　　这件事情，他还真不是凭空杜撰的。

　　朱棣身体一震，立刻问道：“被谁？谁有这个能力？”

　　“想要做到这一点，必须要精神驾驭肉体，当世之中，只有一门绝世神功能够做到，就是《道心种魔大法》。而修炼此神功的人，一个叫庞斑，另外一个，则是雄踞西北黑道的尊信门门主——赤尊信。”

　　“据老夫所知，庞斑近日《道心种魔大法》初成，重出江湖，出山第一战便是挑了赤尊信的老巢，赤尊信不敌庞斑，但却拼尽全力逃脱，至今下落不明，魔师宫的人一直在找他。”

　　朱棣的呼吸瞬间变得有些不稳。

　　如果这件事情是真的——不，如果这件事情能够让朱元璋以为是真的。

　　那朱允炆就完了。

　　大明江山的传承，绝不能冒如此大的风险。

　　而且朱棣判断，这件事情还真的有可能是真的。

　　对于这点，齐林自己都无法确认。

　　从前他看过一本武侠小说，名叫《覆雨翻云》，里面也有类似的情节。

　　只不过，在那本小说里，脱胎换骨的主角叫韩柏。

　　从一个小厮，最后成长为一方豪雄，收获了一堆如花美眷。

　　韩柏变化的，不仅仅是武功，是从内而外的变化。

　　恰巧，韩柏变化的契机，也是因为赤尊信用《道心种魔大法》给他传功。

　　最终，赤尊信牺牲了自己，而成就了韩柏。

　　《道心种魔大法》作为魔门至高神功，想要修炼成功，必须要有一个炉鼎。

　　庞斑采用绿帽神功修炼，也算是独辟蹊径，用外人做炉鼎成全自己，没毛病。

　　而赤尊信败于庞斑之手后，痛定思痛，将自己作为炉鼎，最终便宜了一个外人，而他自己则魂飞魄散。

　　从那之后，韩柏不仅武学突飞猛进，性格也发生了翻天覆地的变化。

　　简直就像是换了一个人。

　　当时看小说的时候，齐林就有怀疑过，这到底是韩柏？还是赤尊信？

　　现在问题发生在朱允炆身上，齐林依然不能确定。

　　这个世界和他看过的那本小说有很大的不同，但也有很多地方极为相似。

　　齐林猜测，应该就是那个作者机缘巧合，感应到了这个世界的一些信息，然后辅以自己的想象力，写出了《覆雨翻云》这本小说。

　　这并不重要。

　　重要的是，齐林在朱允炆身上，真的察觉到了《道心种魔大法》的气息。

　　在这个世界，也确实只有《道心种魔大法》才能够在如此短暂的时间内让一个人脱胎换骨。

　　齐林只是不确定，现在的朱允炆，到底是那个穿越者的意识占上风，还是赤尊信的元神占上风。

　　如果穿越者被土著夺舍了，这个就很有趣了。

　　齐林很期待的看着朱棣。

　　如果他足够聪明的话，那朱允炆被夺舍这件事情绝对能做成一个铁案。

　　届时，就算朱允炆完全吞噬了赤尊信的元神，他也只能哑巴吃黄连。

　　一个穿越者被玩到如此程度，也算是开了一个先河。


第28章 港娱

　　时光飞逝如电。

　　当一切尘埃落定之后，齐林也离开了这个世界。

　　陈朝源和陈子墨最终幸福的生活在了一起。

　　沫雨从头到尾，都是一个平凡人，但齐林留给了她一辈子都花不完的财富，足够了。

　　至于朱允炆，被朱元璋赐死了。

　　对于朱元璋这种绝世雄主来说，很多事情不需要证据，也不需要真相。

　　有怀疑，就足够了。

　　朱棣成功的上位，历史线回到了正轨，齐林也就功成身退。

　　但在他退出的时候，齐林发现了一件意外的事情。

　　“《道心种魔大法》练出的元神，还真的是坚固啊。”

　　他发现有一个意志贯穿了世界壁，去了另外一个世界。

　　那个世界的能级显然比起这个世界要低很多。

　　除了《道心种魔大法》修炼出的元神，不会有这种可能。

　　“真的是打不死的小强。”

　　回到天道图书馆之后，齐林立刻搜寻那个世界。

　　很快，一本超薄的书籍就映入了他的眼帘。

　　“就是你了，看样子才刚刚诞生。”

　　天道图书馆内的书籍，也是在不断增加的。

　　一个穿越的元神出现在了一个新的世界，天道图书馆内就会多出一本新书籍，这很合理。

　　齐林直接进入。

　　新生世界的天道很强硬，通过谈判，齐林无法取得有效的进展。

　　他也不想直接抹去天道的意识。

　　想了想，齐林还是决定自己往人间跑一趟。

　　让女儿定位了那道元神所在的位置，齐林直接降临在其附近。

　　半个小时之后，港城，齐林面色古怪。

　　“画风差距真大，居然来到了20世界的港城。东方好莱坞的年代，看来这个主角在这个世界的定位是明星了。”

　　“说起来以前我也看过不少的港娱文，主角会功夫都是标配，但你丫带着一个《道心种魔大法》穿越，是不是太无耻了一些？”

　　功夫，准确的说是国术，在各种娱乐小说里都被用烂了。

　　齐林也不知道国术到底是做了什么孽？

　　虽然没必要自卑，但强行尬吹，也很丢人啊。

　　一个徐晓冬嚣张了多久了，到现在也没一个国术大师出来收拾他，反而被他收拾了几个了。

　　不过那些是小说尬吹，《道心种魔大法》的威力，齐林是不怀疑的。

　　在这种都市位面，这属于严重的开挂啊，而且还是无限续费的那种。

　　【爸爸，扫描到了，穿越的元神进入了一个叫墨離的人体内。】

　　齐林隐于暗中，观察了一下这个墨離的情况。

　　还真的是港娱文标配主角。

　　大陆移民、父母双亡、面容俊秀、歌喉动听。

　　现在，还得再加一个功夫高强。

　　当然，还有他这个一般人根本不知道叫什么的名字。

　　混娱乐圈的，你名字要是和普通人一样，从逼格上就低了一头，很多人都会下意识的看轻你。

　　君不见宝强，地位绝对已经是一线顶尖的演员了，还是能扛票房的那种，但在很多人眼中，还是充满了乡土气息，连一个绿茶婊和经纪人都敢绿他。

　　好吧，这和名字也没啥关系。

　　说回墨離。

　　“他爹当年给他取这个名字的时候，考虑过他几岁才能写出来吗？”齐林真的很佩服乃父。

　　装逼一时爽，主角火葬场。

　　【爸爸，你知道離那个字念什么吗？】女儿故意问。

　　齐林翻了个白眼，“LI啊，你爸爸我好歹也是五道口职业技术学院毕业的好吗。”

　　齐林和女儿说话的功夫，墨離已经唱完了一首歌了。

　　顺便说一下，墨離是在参加一个由香港无线电视及华星唱片合作举办的华人新秀歌唱大赛。

　　这个赛事其实也是港娱文标配，很多港娱小说主角都喜欢从这里出道。因为在历史上，这个歌唱比赛出过梅艳芳、陈奕迅、黎明等超级大腕，次一些的还有许志安、郑伊健、郑秀文、苏永康、李克勤等等。

　　虽然后来没落了，不过现在这个比赛还是一项很重量级的大赛，受关注度非常的高。

　　墨離选择从这里出道，没毛病。

　　而毫无疑问的，墨離赢得了满堂彩。

　　齐林什么都没有做，现在墨離还什么都没有干呢，他现在就去找墨離的麻烦，那就太不讲道理了。

　　齐大帅哥不是那样的人。

　　齐林想了想，先收购了一家出版社和报社。

　　不要问齐林是怎么做到的，齐林要是连这都做不到，他可以一头撞死了。

　　然后，齐林找到了一个现在还籍籍无名的人——黄祖强。

　　黄祖强后来有一个作者名，叫黄易。

　　现在金庸和古龙的小说基本都已经写完了，但黄易大师还没开始创作呢。

　　港娱的主角，抄黄易大师的小说，也是基本操作。

　　这个墨離的际遇很神奇，他是从未来的大陆重生到现在的，在重生过程中又融合了那个修炼了《道心种魔大法》的元神。

　　所以他具备成为文抄公的条件。

　　至于为何能一字不差的把他上一世看过的那些小说抄下来，齐林表示也不清楚。

　　可能这就是主角的特殊能力吧。

　　齐林催眠了黄易，然后往他脑海里植入了他自己后来所有小说的灵感。

　　等他清醒之后，黄易果然灵感迸发，果断辞职写小说。

　　而齐林的报社和出版社则全力支持黄易大师的创作。

　　在墨離还没有反应过来的时候，《寻秦记》、《大唐双龙传》、《覆雨翻云》等小说就已经纷纷面世，而且引爆了市场。

　　墨離懵逼。

　　看着已经完成了一半的书稿，墨離在很认真的想：“难道我记错年代了？”

　　“真是可惜，现在金庸封笔，古龙也差不多了，本来以为我能一炮打响，现在是没有这个机会了。”

　　“哎，本来还想着打出名气之后，就请黄易大师做我的代笔呢，也好改善一下他的生活，顺便让他也扬一下名，毕竟我也是黄大师的粉丝。”

　　这想法很主角，也没毛病。

　　“现在只能从大陆的小说着手了，希望21世纪的那些小说现在的港城人能够接受吧。”

　　墨離想了想，改变了目标，重新写下了三个字：

　　《英雄志》！


第29章 文抄公需要尊重法律

　　金庸封笔古龙逝，江湖唯有《英雄志》。

　　在墨離没有穿越之前，他的世界是有这样一个说法的。

　　吹嘘与否暂且不说，但《英雄志》的名气的确毋庸置疑。

　　现在的港城不是日后的大陆，还没有经历互联网的冲击，直接抄网文不太现实，抄《英雄志》这种古典武侠小说，从文坛打响自己另外的名气，其实这个思路是对的。

　　只不过，行为依然是错的。

　　而且，齐林让女儿查了一下这个《英雄志》的资料，发现这完全就是一本太监小说啊。

　　这货上来就抄一本太监小说？

　　不怕败人品吗？

　　还是说，他根本不知道《英雄志》其实是一本太监小说？根本就是直接照抄的。

　　齐林感觉，后面那种可能性更大一点。

　　但不管哪种可能性更大，齐林都不准备放过他。

　　有些东西，不是你的，就是不是你的。

　　拿别人的东西，没有道理。

　　天不和你讲道理，那就只能由我来讲了。

　　齐林这次选择了后发制人。

　　现在正是武侠小说方兴未艾之际，《英雄志》的质量本来就有，再加上墨離的名气加成，很快就打出了名气。

　　但就在墨離的才子身份刚刚被坐实之后，齐林一纸诉状，将墨離告上了法院。

　　坊间引起了轩然大波。

　　《惊爆，<英雄志>居然是墨離抄袭之作》

　　《小天王墨離被告上法庭，才子身份人设崩塌》

　　《墨離经纪人证实墨離确实被人告上了法庭》

　　《据墨離身边的朋友证实，墨離不打算私了，他坚持自己才是原创》

　　虽然小报的这个身边的朋友是杜撰的，但墨離没打算花钱私了这件事情确实是真的。

　　穿越之前，墨離也看过不少文抄公小说，知道文抄公被人质疑抄袭是基本操作，他一点都不慌。

　　“墨離，你老实告诉我，《英雄志》真的是你写的？”

　　墨離的公寓内，一个干练的女人很不信任的看着墨離。

　　这是墨離的经纪人霍汶希，现在还没有名气，但墨離之所以信任她，是因为她被称为“港城最后一个金牌经纪人”。

　　日后霍汶希手下的艺人会包括谢原谅、张家辉、容祖儿、TWINS等等，同时她还是英皇的艺人总监。

　　作为穿越者，先把这种大腿抱住，并且成为她的大腿，总是没毛病的。

　　墨離做的很好。

　　但这一刻，墨離感觉自己做的还不够好。

　　因为霍汶希明显在怀疑他。

　　其实这也很正常。

　　《英雄志》的小说文风，其实是偏金庸的，借用明英宗土木堡之变为背景，以复辟为舞台，写尽了英雄们与时代间的相互激荡，造反与政变、背叛与殉道……

　　《英雄志》为人称道之处，在于为武侠小说注入浓厚的人文思想，其篇幅之浩瀚、结构之开阔、人物之繁多，都具有“小说大厦”的特征。全书借由复杂的主线与支线交互穿插，烘托“英雄与天命”的主题，这些努力与尝试在武侠小说创作里甚为罕见，使武侠小说不再是“成人的童话”，而能负载沉重之命题与哲学思辩，这是英雄志受到深度关注的最重要原因。

　　而这些特质，都不像是一个年轻人能写出来的。

　　尤其不像是一个混在娱乐圈的年轻人能够写出来的。

　　毫无疑问，《英雄志》是本好书，但出现在一个二十岁少年的手中，质疑的人，又岂止霍汶希一个？

　　简而言之，就是步子迈的太大，扯着蛋了。

　　现在的墨離也意识到了这个问题。

　　不过他觉得这不是什么大事。

　　反正也没有人能够证明这不是自己写的。

　　毕竟港城还是一个法律社会。

　　而且他之所以抄《英雄志》，也是为了以后着想。

　　日后他还要做更多的事情呢，比如写剧本、写歌词，只有世人都认可了他的才华，他才好方便的做这些事情。

　　“希姐，你对我有点信心好不好？我是那种抄袭的人吗？”墨離义正言辞的对霍汶希说。

　　霍汶希并没有因为墨離的两句反问就改变自己的想法。

　　“你要知道，这一次告你抄袭的是齐总。齐总在文化圈的地位，也不用我多说了吧？”

　　听到霍汶希这样说，墨離的脸色也有些难看。

　　穿越之前，他对港城并不了解，尤其是20世界的港城。

　　他只知道这个年代出名的明星，至于文化圈子里都有什么人，他撑死也就知道了金庸和倪匡，其他人是一点都不了解的。

　　但现在他知道了。

　　文化圈子是一个很大的圈子，除了文人之外，还包括一些有钱人。

　　比如报业集团的老总，比如出版集团的老总。

　　文化人也要吃饭。

　　金庸就将这一切都干的很好。

　　而齐总，就是在港城文化圈一个举足轻重的人物，真正的谈笑有鸿儒，往来无白丁。

　　墨離自问自己没有什么地方得罪过齐总，不知道他为何针对自己？

　　不过想到所有的穿越者都会遇到几个敌人，他又放平了心态。

　　反正不管怎么说，这个世界的《英雄志》都是他写的。

　　他怕什么？

　　墨離信心十足。

　　直到，在法庭上，他见到了齐总。

　　齐林对着墨離微笑。

　　墨離对他的出现并不感到意外，是因为齐林在方方面面都把自己现在这个身份的社会关系打点的很好。

　　他可不是那些仗着有主角光环就为所欲为的穿越者。

　　经历了这么多的世界，再加上齐林从前还是一个律师，他对细节的要求是很惊人的。

　　所以，很多事情发生在墨離身上，会有人质疑。

　　但发生在他身上，齐林不会让别人有质疑的想法产生。

　　他在法庭上出示了自己的证据。

　　那是《英雄志》全部的底稿，一直到原作者孙晓太监前，一共三百三十万字。

　　而现在的墨離，才写了不到五十万字。

　　“尊敬的各位法官，陪审员，《英雄志》是我的心血之作，但写到第二十二卷的时候，我的思路发生了枯竭，导致难以为继，所以将此书封存在家里，却没想到被人窃取。”

　　“我尊重法律，希望法律给我一个公正的判罚。”

　　墨離面色煞白。

　　这是怎么回事？

　　平行世界，发生了蝴蝶效应的改变吗？

　　怎么做个《文抄公》变得这么麻烦了？

　　墨離不知道。

　　他只知道，自己的麻烦大了。

　　看着慌乱的墨離，齐林嘲讽的笑了笑。

　　用你自己的本事崛起，算你牛逼。

　　想走捷径？

　　玩不死你你就跟我姓。


第30章 赵阿姨，我来了

　　（时间线如果有问题的话大家不要在意，一切为剧情服务）

　　齐林做过律师，最明白如何给别人定罪，也很了解什么样的证物才能够把被告钉死。

　　他既然出手，就肯定不会让墨離有翻盘的机会。

　　毫无疑问，墨離身败名裂，抄袭的罪名彻底坐实。

　　不过，做文抄公是不用进监狱的，这让墨離逃过一劫。

　　虽然他现在很难堪，还把全部的身家都赔给了齐林，可他还是有从头再来的机会。

　　离开法院，齐林笑着和墨離挥手。

　　“墨先生，靠自己的能力赚钱是本事，靠抄别人的东西赚钱就是无耻了。希望你以后能够改掉这个坏毛病，你还年轻，不要误入歧途。”

　　墨離脸色铁青。

　　齐林这话，傻子都能听的出来就是在讽刺他。

　　但是他还不能还嘴。

　　胜利的人，就是有资格嘲讽失败者。

　　所以墨離只能咬着牙，忍着辱，握着拳，接受了齐林的嘲讽，并在心中暗下决心：

　　三十年河东，三十年河西，早晚有一天，我会把这个场子找回来。

　　没有了《英雄志》，他还可以抄其他的很多东西。

　　但有了这一次的前车之鉴，墨離变得谨慎多了。

　　本来墨離准备继续抄《昆仑》，但为了以防万一，他搁浅了这个计划。

　　在墨離看来，这个世界肯定发生了变异。

　　在没有察觉到哪里出现问题之前，他一定要小心再小心。

　　这一次的抄袭事件，已经让他的声誉跌到谷底。

　　他不能再失败了。

　　回到自己公寓，看到霍汶希那异样的眼神，墨離更加烦闷。

　　他不知道该如何解释。

　　想了想，他也不必解释。

　　《道心种魔大法》运转，很快，霍汶希就不敢看他了。

　　《道心种魔大法》，除了有原谅帽大法这一个别称之外，其实还有一个别称——让女人发情大法。

　　修炼《道心种魔大法》的人，身上会自动出现让女性着迷的气质，很容易就能够让女人对自己死心塌地。

　　墨離已经实验过很多次了，现在再用，果然还是屡试不爽。

　　看到霍汶希的异样之后，墨離无声一笑。

　　就算自己现在一贫如洗，就算他不能再当文抄公了，但有《道心种魔大法》在，他就还有卷土重来的机会。

　　再说，谁就能说他一定不能继续抄东西了呢？

　　只不过是要更加小心罢了。

　　至于现在，墨離更多的是需要发泄，需要维持住自己的人脉和地位，需要一个女人，来慰藉自己受伤的心。

　　想到这里，一个绝美的倩影出现在他的脑海当中。

　　就是你了。

　　……

　　TVB。

　　赵雅芝和周润发签上了自己的名字之后，脸上都出现了喜悦之色。

　　“招导演，希望我们合作愉快。”

　　“当然，我对你们俩的人品和演技都有强大的信心。”

　　几人寒暄一阵之后，有人敲门进来，对赵雅芝说：“雅芝姐，外面有人找你。”

　　“等等，我马上来。招导演，那我就先走了。”

　　“注意安全。”

　　周润发和赵雅芝一起离开之后，招振强则来到了TVB另外一间房间。

　　齐林正在这里，和TVB的掌门人邵逸夫品茶下棋。

　　“邵先生，齐总，周润发和赵小姐都已经签下合约了。”招振强很恭敬的禀报。

　　邵逸夫点了点头，看了眼齐林，轻笑着问道：“齐生，你又是投资，又主动出剧本，结果要求就只有让周润发和赵雅芝演，是醉翁之意不在酒吧？看上赵小姐了？”

　　对于邵逸夫这种影视大亨来说，这种事情是很常见的。

　　但他有一点要提醒齐林：“齐生，我们TVB美女是很多的，但赵小姐现在已经结婚了，你小心不要引火上身。”

　　齐林淡淡一笑：“邵先生想多了，我只是单纯的想赚钱而已。”

　　顿了下，齐林又说了一句：“赵小姐早晚是要离婚的。”

　　毕竟拯救还没离婚的赵阿姨，也是港娱小说的必备桥段了。

　　邵逸夫见状，也不再多劝。

　　反正有人送钱给TVB，他高兴还来不及呢。

　　……

　　话分两头。

　　且说另外一边。

　　墨離本来只想找赵雅芝的。

　　对于很多国人来说，赵雅芝都是一个梦想。

　　她的身上自带一种大家闺秀和天朝传统古典美女的气质，符合大多数天朝人对美的定义。

　　墨離想输出一下赵雅芝，他知道赵雅芝最近在准备离婚。

　　先前几次和赵雅芝接触，他都动用了《道心种魔大法》，很确定赵雅芝现在对他是心存好感的。

　　本来墨離准备慢慢收割，但出了这档子事情，墨離的心情很不好。

　　只有赵雅芝那美妙的肉体，才能够驱除他的阴霾。

　　不过在看到周润发也一起出现之后，墨離不但没有失望，反而眼睛亮了起来。

　　这两个人走在一起，让他瞬间想到了一部经典的电视剧。

　　是了，我也是蠢，抄书做什么？费时费力。

　　明明有更简单办法的。

　　“发哥，雅芝姐，正好你们俩都在，我有一个剧本，想和你们俩说说。在我眼中，你们两人是最合适的主角人选。”

　　墨離很热情的上前招呼。

　　周润发皱了下眉。

　　墨離他是知道的，但是并没有深交。

　　不过墨離最近卷入了抄袭案，这件事情已经闹的港城满城风雨，他现在更不想和墨離发生交集。

　　但因为《道心种魔大法》，赵雅芝显然对墨離很热情。

　　碍于赵雅芝的面子，周润发不得不和他一起喝个茶聊会天。

　　“小離，你的抄袭案怎么样了？是不是已经证实你是无辜的了？”

　　三人找到一家茶馆坐定之后，赵雅芝就很关心的问墨離。

　　她最近这段时间有些忙，还没来得及看报纸，所以根本不知道墨離已经被确认抄袭了。

　　墨離笑的很尴尬。

　　真是哪壶不开提哪壶。

　　他现在就算想说谎也不好意思啊。

　　“那件事情已经解决了，雅芝姐，今天我是想找你和发哥谈谈剧本的事情，我特意为你们俩想了一个剧本，你们如果出演的话，我保证你们能红遍港城甚至红遍亚洲。”墨離大手一挥，十分自信。

　　周润发和赵雅芝对视了一眼。

　　还是由赵雅芝发问：“被小離你说的，我都开始期待了，是什么剧本啊？”

　　墨離脑海中立刻出现了那部电视剧的经典剧情。

　　“雅芝姐，发哥，我构思的剧本想要讲的，是以民国年间的魔都为背景，描述魔都帮会的人物情仇以及男女主角的爱情故事。男主角叫许文强，女主角叫冯程程。在我看来，只有你们两位才能够把这个故事演绎成经典。”

　　毫无疑问，墨離说的是《上海滩》。

　　没有人能够否认，周润发和赵雅芝那版的《上海滩》是经典中的经典。

　　这也是墨離在看到他们之后，脑海当中立刻出现这个想法的原因。

　　但墨離并没有发现，当他开始描述这个故事后，周润发和赵雅芝的神情都变得有些古怪。

　　赵雅芝还好，更多的是尴尬。

　　但周润发的脸色却越来越难看。

　　最终，在墨離还没有说完的时候，周润发就拍案而起。

　　看了赵雅芝一眼，周润发的语气有些重：“雅芝，以后交朋友注意一点，不要什么不三不四的朋友都交。”

　　赵雅芝更尴尬了。

　　不给墨離再开口的机会，周润发就直接离开了包间。

　　墨離的脸色也变得很难看了。

　　周润发这是什么意思？

　　不给自己面子？

　　你丫算个什么东西？一个土著，牛什么牛？

　　信不信以后哥截胡了你的《英雄本色》，让你再也红不起来。

　　就在墨離发狠想着的时候，周润发又进入了房间。

　　但他不是来找墨離的，而是把一张报纸扔到了赵雅芝身前。

　　“你自己看吧，你这个好弟弟到底是个什么样的人。”

　　扔下这样一句话，周润发这次是真的彻底离开了。

　　赵雅芝拿起报纸，第一眼就看到了一个让她惊讶的标题：

　　《小天王墨離败诉，抄袭罪证确凿》

　　赵雅芝猛然抬头看向墨離，眼中充满了失望。

　　“小離，没想到你是这种人。”

　　她居然会对这种人动心。

　　墨離又尴尬又生气。

　　“雅芝姐，我是被冤枉的，那个齐总他勾结了法官，他们摆明了是要陷害我。”墨離没有办法，只能这样先给自己找补。

　　不过，赵雅芝听到他的辩解后，更加失望了。

　　“就算《英雄志》抄袭的事情你是被人陷害的，那《上海滩》又是怎么回事？”

　　“《上海滩》怎么了？”墨離不懂。

　　赵雅芝恨铁不成钢，“我和发哥刚刚在TVB签下了《上海滩》的演员合约，你就跑来说这是你的剧本，但编剧和导演栏上可都没有你的名字。”

　　墨離呆若木鸡。

　　这剧本不对啊。

　　怎么《上海滩》现在也蹦出来了？

　　不等墨離整理出头绪，就听到赵雅芝对自己说：“墨離，我对你很失望，我们俩以后还是不要再见面了。”

　　说完这句话，赵雅芝就头也不回的离开了。

　　正在和邵逸夫下棋的齐林，嘴角出现了一抹浅笑。

　　港娱的赵阿姨、林阿姨，华娱早期的刘天仙，中期的高女神，中后期的跑男杨天宝，以及后期的迪丽热巴。

　　这些都是劳模啊。

　　能拯救一个算一个吧，无量天尊。


第31章 打开了新世界的大门

　　落井下石，是很多人的通病。

　　墨離的崛起，本来就让很多人眼红。现在他出了问题，自然让别人找到了机会。

　　周润发“无意”中说出了墨離又抄了《上海滩》的事情，在圈内又引起了轩然大波。

　　《上海滩》的制作成员都是业内的资深骨干，虽然名气都不大，但人脉和地位却远比一般的明星更加显赫。

　　这下，墨離在港城娱乐圈子内算是彻底没有了机会。

　　这个年代，大陆并不发达，他肯定是没有回去的想法。

　　墨離想了想，他决定去希望国拼一把。

　　不过，那终究是异国他乡，虽然墨離自认拥有超越一个时代的见识，但他还是更想先在港城取得成功。

　　毕竟无论从哪个方面看，对于黑头发黄皮肤的他来说，在港城取得成功的机会都比在希望国大一些。

　　墨離做出了最后的努力。

　　他拿出了一个原本属于好莱坞的剧本——《小鬼当家》。

　　《小鬼当家》是好莱坞最成功的喜剧系列之一，最重要的是，它的投资极低，回报率却极高。

　　只要稍微改编一下，把环境放在港城本土，在墨離看来，《小鬼当家》很容易就会制造一个票房神话。

　　虽然当明星人气更高，但想成为真正的大佬，还是得做导演、做投资人。

　　而且导演的个人的形象也不太重要，只要拍的电影确实好，导演人品再差，影片一样大卖。

　　他穿越之前，陈渣男在网上也是被群嘲，不耽误人家的电影票房破三十亿。

　　所以墨離想走导演的路子。

　　拿着这个剧本，墨離到处去拜访影视公司。

　　但没有人愿意投资。

　　更没有人愿意让墨離这个已经名声烂透了的新人执导。

　　导演的人品对票房再没有影响，投资人也不会轻易拿投资开玩笑的。

　　毕竟，墨離又不是女人。

　　就在墨離已经绝望，准备前往米国的时候，转机出现了。

　　……

　　“齐生，真的是稀客，你怎么有空来我这里了？”

　　金碧辉煌的客厅里，齐林见到了曹琪钰——和刘銮雄齐名的女人。

　　在港城，最喜欢集邮女明星的是刘銮雄，关美人的高夫尔球、李大美女的一血，都是他拿的。

　　不过人家也确实舍得付出，和女明星交往的时候都是直接砸豪宅。

　　都说娱乐圈乱，换成别的圈的女人，被一个富豪直接拿豪宅砸，有几个能把持住的？

　　一个看上了对方的脸，一个看上了对方的钱，在齐林看来，这属于公平交易。

　　他是不会管的。

　　相比墨離这种直接用光环集邮女明星的，齐林觉得直接用钱砸实在多了。

　　曹琪钰和刘銮雄做的事情本质上是一样的，不过不一样的是，她是女人，她喜欢集邮的是男明星。

　　在娱乐圈，包养这个词可不是男富豪和女明星的专属。

　　只要有钱，任何人都可以为所欲为，不论男女。

　　曹琪钰保养的不错，但以齐林现在的境界，一眼就能够看出曹琪钰内里发虚，简而言之——肾虚。

　　是的，肾虚。

　　男女的确是平等的，女人不仅可以包养小白脸，也可以肾虚，这玩意同样也不挑性别。

　　不过齐林没有提醒曹琪钰的意思。

　　相反，他来曹琪钰这里，就是给她介绍生意的。

　　“曹姐，你最近的口味有些淡啊，我有个好的人选提供给你。”

　　曹琪钰面色古怪，“齐生什么时候也开始关心起我的事情了？”

　　“大家都是混一个圈子的，互相帮忙嘛，帮你也就是帮我。”齐林轻笑了一声，然后往曹琪钰面前放了一张照片，“曹姐以为他如何？还能不能入曹姐的法眼？”

　　看到墨離的照片，曹琪钰眼前一亮。

　　“好鲜的肉，这是——墨離？”曹琪钰很快反应过来，“齐生，我没有记错的话，他好像同你有些过节？”

　　“不错，所以我准备继续玩玩他。曹姐如果愿意帮我一把的话，我愿意承这个情。”齐林道明了真正的来意，“现在墨離有些麻烦，他在港城娱乐圈已经混不下去了，刚刚鼓捣出一个剧本来，准备自己当导演拍摄，但没有人愿意投资。这是墨離的最后一搏，他不会轻易放弃的，我希望曹姐做他的投资人。”

　　曹琪钰的瞳孔收缩了一下。

　　她能够拥有偌大的家产，自然也不会是简单的女人，很容易就猜到了齐林的心思。

　　“齐生是想在墨離距离成功最近的时候，再将他一脚踢入深渊。”

　　齐林点头，“瞒不过曹姐，不过曹姐也能够享受一下这曾经风靡港城的小鲜肉，我们是互惠互利。”

　　两人相视一笑。

　　“齐生的面子，我肯定是要给的。”

　　“好说，好说，曹家的人情，我记下了。”

　　余光扫了一眼曹琪钰腹部的赘肉，齐林的笑容又真实了几分。

　　这个墨離，也是屡教不改啊。

　　一个大男人，有手有脚，非做文抄公。

　　已经连续教训了墨離两次了，齐林也不想再继续小打小闹了。

　　所以这次他没有防范于未然，他准备直接从大势碾压，给墨離一个深刻的教训。

　　有些穿越者就是不懂，世界不是围绕任何人转的。

　　被主角光环笼罩，他们实在是成功的太容易了。

　　齐林要让墨離见识一下真正残酷的娱乐圈。

　　……

　　一周后。

　　同样是在这间客厅里。

　　曹琪钰抚摸着墨離的小手，眼神中充满了饥渴的欲望。

　　“好嫩的手啊。”曹琪钰赞叹道。

　　墨離有些反胃。

　　但他忍了。

　　大丈夫能屈能伸。

　　整个港城，找不到第二人给他投资的人了。

　　这个富婆虽然看着恶心，但愿意给他投资，而且比他预期的多出了一倍。

　　墨離没有选择。

　　“就当是被狗咬了一口。”墨離这样安慰自己。

　　曹琪钰的手已经开始抚摸他的身体。

　　“小可爱，来吧。”

　　怕自己不是这种熟妇的对手，墨離直接动用了《道心种魔大法》。

　　一定要把这个金主侍奉好。

　　话说回来，他突然感觉，《道心种魔大法》在手，他做小白脸会更有钱途啊。

　　一道崭新的大门，在墨離的心中打开了。


第32章 食物链顶端的男人

　　【爸爸，好像对墨離来说，《道心种魔大法》在手，他确实是当小白脸更有前途吧，而且完全可以自主选择一个更漂亮的。】女儿很疑惑，【他都接受潜规则了，怎么不知道变通啊？】

　　齐林失笑：“因为他也是刚想到啊。”

　　这明摆着呢，不是因为这件事情，墨離都没想过靠这个赚钱。

　　好歹也是能够直接破碎虚空的神功《道心种魔大法》，到了墨離手中，他只知道用来让女人发情。

　　想想庞斑，再看看墨離。

　　好吧，我们还是不要侮辱庞斑了。

　　哪怕人家庞原谅有特殊癖好，显然也比墨離强了一万倍。

　　毫无疑问，《道心种魔大法》是门好武功，但在墨離手中，完全是暴敛天物。

　　哪怕仅仅只有让女人发情一个效果，只要利用好了，也可以做很多事情。

　　起码齐林就有信心用它来走上人生巅峰。

　　墨離只想着在娱乐圈混，真的让齐林感觉LOW。

　　相比普通人，明星自然是高高在上。

　　但如果把所有的职业都比作一个金字塔，明星距离塔尖的距离，和普通人距离明星的距离是差不多大的。

　　重生一次，还有这么逆天的挂，去做一个明星……

　　齐林是不知道墨離是怎么想的。

　　“还是把他玩坏吧，再继续下去，感觉纯粹浪费时间。”

　　段位太低了。

　　齐林都没什么成就感。

　　……

　　墨離并不知道齐林在鄙视自己。

　　他个人感觉前所未有的好。

　　虽然曹琪钰让他很恶心，但在《道心种魔大法》的作用之下，他还是把曹琪钰治的服服帖帖的。

　　说好的嫖资没有跳票，而且又翻了一倍。

　　墨離总算是明白了那些女明星为什么会被包养。

　　恩主是真的大方啊。

　　要不是曹琪钰实在是相貌太过安全，墨離都想过要不自己就从了算了。

　　不过温柔乡是英雄冢，墨離还是想自己干一番事业的。

　　在港城，准确的说，是在全世界，只要有钱，就很少有做不成事情的。

　　拿着大把的钞票，墨離开始组建剧组。

　　虽然很多人都不耻墨離的名声，可钱是个好东西，看在钱的份上，墨離顺利的完成了《小鬼当家》的拍摄。

　　但是在发行的时候，遇到了困难。

　　“对不起，我们影院有别的影片要上映，您去别的影院看看吧。”

　　“对不起，我们影院的档期已满。”

　　“对不起……”

　　一部电影，并不是拍出来就可以的。

　　从电影的立项，再到拍摄，再到后期制作，这些流程，就足以让一个新手受尽挫折。

　　但有曹琪钰在背后帮他，再加上墨離手里有钱，他算是把前期工作都顺利的做完了。

　　可这并不是结束。

　　每一年，好莱坞也好，大陆也好，港城也好，都有几万部电影在同时拍摄，但最终能够上映的——也就是千分之一。

　　绝大多数影片，最终都是无法上映的，世人甚至都不知道它们曾经拍摄过。

　　这就是娱乐圈残酷的现状。

　　就算你搞定了审核部门，还有影院卡在那里。

　　在娱乐圈，或者说在电影圈，电影剧组从来就不是什么决定性的力量。

　　明星，也从来都不是什么决定性的人物。

　　所以齐林真的不懂，丫的重生一次，去当什么明星啊。

　　真正的幕后大鳄一旦开口，明星死都不知道怎么死的。

　　现在，齐林充当的就是那个幕后大鳄的角色。

　　《小鬼当家》拍完了，而且拍的很好，但就是不给你上映。

　　你能怎么办？

　　还真以为做了文抄公就天下大吉了？

　　天真。

　　齐林给墨離上了一课，墨離总算是明白了娱乐圈真正的残酷之处。

　　但前世他就是一个跑龙套的，这辈子最大的追求就是成为一个超级明星，所以他也没什么其他追求。

　　齐林现在这样做，就是在要他的命。

　　墨離并没有蠢到家，他意识到了有人在针对自己。

　　他开始查。

　　不过，还没等他查到，被他彻底征服的曹琪钰就告诉了他真相。

　　“是齐生，是他在幕后针对你的。让我包养你，也是他的主意。不过亲爱的，我还是希望你能够保持理智，你斗不过他的，他的能量超乎你的想象。”

　　这就是《道心种魔大法》的威力。

　　哪怕她已经和齐林达成了协议，但这一刻，曹琪钰还是选择了墨離。

　　知道了真相之后，墨離怒发冲冠。

　　“齐林？上次《英雄志》事件是他，现在这次也是他，我到底哪里得罪过他？非要如此针对我？”

　　“这是不给我活路啊。”

　　墨離握紧了双拳，心中逐渐滋生出杀意。

　　侠以武犯禁。

　　虽然他的《道心种魔大法》就是个半吊子中的半吊子，可相比普通人来说，现在的墨離依然堪称高手。

　　杀一个普通人，一点难度都没有。

　　曹琪钰看出了墨離的不对劲，有些警醒，“亲爱的，你不要冲动，你还年轻，千万不要做违法的事情。”

　　“滚，不用你提醒我。”墨離厌恶的看了一眼曹琪钰，“和齐林一丘之貉的东西，看见你就恶心。”

　　曹琪钰：“……”

　　一个女强人，纵然被墨離胯下的大枪征服，可羞耻感总还是有的。

　　“墨離，你知不知道你在说什么？”曹琪钰开始发怒。

　　但墨離此刻更是怒气勃发，“臭婊子，等我收拾了齐林，再来收拾你这个老女人。”

　　一巴掌将曹琪钰打晕，墨離直接飞了出去。

　　他现在想杀人。

　　飞檐走壁对他来说都不是问题，本来墨離只想和平崛起，可既然齐林不依不饶，就怪不得他杀伐果断了。

　　“老虎不发威，你当我是泥捏的？”墨離准备直接从肉体上消灭齐林。

　　半个小时之后，齐林出现在了他的视线之内。

　　“墨離？”

　　在墨離的眼中，齐林看到他的神情十分惊讶。

　　“是不是很奇怪我会出现在这里？齐林，你的死期到了，下辈子记得，不要和我作对。”

　　墨離谨记“反派死于话多”这个训诫，决定快刀斩乱麻的解决齐林。

　　但齐林却指了指他的身后，“你后面有人。”

　　墨離大笑：“这种小把戏也想骗我？齐林，准备好迎接死亡吧。”

　　他举起了双手。

　　然后，另外一只陌生的手，搭在了他的肩膀上。

　　“先生，请你束手就擒，你有权保持沉默，但你所说的一切将成为呈堂证供。”

　　墨離：“……”

　　警察？

　　这怎么可能？

　　他杀人都只是临时起意，为什么会有警察埋伏？

　　不，不可能是警察埋伏，这应该只是一个意外。

　　这个齐林和这个警察认识，也只有这一个可能了。

　　像齐林这种黑心的商人，认识几个鹰犬再正常不过了。

　　黑白勾结，狼狈为奸，有钱人没一个好东西。

　　墨離很快就说服了自己。

　　但他并没有下定决心，是不是连警察一起收拾了。

　　主要他也不知道警察手中有没有枪。

　　《道心种魔大法》虽然是个好武功，但墨離并没有怎么修炼，对于能不能接住枪子，墨離没什么把握。

　　所以他缓缓的把两手高高举起，做投降状。

　　先看看形势再说。

　　“警察先生，这个人刚才企图谋杀我，我希望您能够将他带回警局严加审问，最好能够把他关几年，否则我很担心自己的人身安全。”

　　齐林开口，并不是和墨離对话，而是对警察说的。

　　墨離有些奇怪。

　　这是在自己面前做戏吗？

　　他很快就看到，他身后只有一个警察，而且没带枪。

　　墨離心中一喜，杀念再起。

　　这个时候，他听到了这个警察说：“齐先生，他刚刚的话我已经听到了，我会把他送回警局的，也麻烦齐先生去警察局做一个笔录。”

　　“没问题，配合警察办案是每个公民应尽的义务，更不用说这个人还企图谋杀我，我肯定配合警察的调查。”齐林轻笑，很淡定。

　　这种淡定，激怒了墨離。

　　“你们果然是一丘之貉，钱权勾结，就只会欺压我这种小人物。你们都该死，齐林，他是被你害死的。”

　　墨離放下双手，已经下定决心，今天把两人都留在这里。

　　虽然是第一次杀人，但墨離安慰自己，这不是他的本意。

　　他只是被齐林逼到了这一步。

　　“齐林，我不想杀人的，都是你逼的我。”

　　“真的是笑话，你拉不出屎，还怪地球没引力？墨先生，我们很熟吗？而且你当着一个警察的面威胁我，证据确凿，肯定是要进监狱的。”

　　“你才是笑话，齐林，你根本不知道你惹的究竟是什么人。警察？不过是你花钱买通的黑警罢了，能够为我主持什么公道？我连他一起杀。”

　　说完这句话，墨離就直接扑了上来。

　　齐林皱眉。

　　墨離来找他的事情，他是知道的。

　　但这个警察，还真不是他找的。

　　齐林本来想直接解决掉他，既然墨離想杀他，齐林动手反杀，就不算欺负他了。

　　可现在出现了一个意外。

　　不过，这不是唯一的意外。

　　一秒钟后，只见势在必得的墨離，被警察一脚踩在了脚下。

　　墨離完全懵逼。

　　“怎么可能？你怎么可能是我的对手？”

　　《道心种魔大法》傍身，他以为自己肯定会天下无敌的。

　　警察没理会墨離，看着用审视的眼光盯着自己的齐林，主动伸出了右手：

　　“你好，我叫况天佑。”

　　齐林眯起了眼睛。

　　这是个好名字啊。


第33章 腿玩年的马小玲

　　名字是个好名字。

　　人却不是一个好人。

　　准确的说，况天佑不是人。

　　从他出现的那一刻，齐林就觉察到了。

　　所以，他的出现，不是唯一的意外。

　　更意外的，是他本人。

　　“这个世界，居然会出现僵尸。”

　　【爸爸，况天佑的等级还不低，他的身上有僵尸王的气息。】

　　僵尸这种生物，各个世界的定义都不一样。

　　齐林以超越大罗的思维开始搜寻这个世界对僵尸的定义，然后看向况天佑的眼神就有些诡异了。

　　本世界对僵尸的设定是：集天地怨气秽气而生，不老、不死、不灭，被天地人三界摒弃在众生六道之外，浪荡无依、流离失所，在人世间以怨为力、以血为食，用众生鲜血宣泄无尽的孤寂。

　　不过在况天佑的身上，齐林并没有察觉到人血的气息。

　　相反，他感应到的是一个魂体分离的状况。

　　和墨離很像。

　　这也是一个穿越者。

　　而且，实力比起墨離强很多。

　　“《道心种魔大法》修炼出来的元神破界而来，本就是一个意外。眼前的这位，应该才是正主吧。”

　　【应该是了，不过爸爸你面对这种僵尸，居然被抹平了优势，看来他背后的那个僵尸王不容小觑啊。】

　　齐林默默的点头。

　　女儿说的优势是聂小倩的那个“鬼王的庇护”。

　　以聂小倩的实力，这个鬼也是包括僵尸的。

　　曾经的世界里，面对那些僵尸鬼怪，鬼王的庇护也一直很管用。

　　不过，现在站在况天佑的对面，齐林能够明显感觉到聂小倩的庇护失效了。

　　虽然以齐林现在的实力，已经不在乎这个了，但这依然能够说明一个问题——那就是况天佑的来头不输聂小倩。

　　况天佑背后的僵尸王是和聂小倩一个级别甚至还要更厉害一些，这个认知，让齐林的心头产生了一些阴霾。

　　最初扫描世界的时候，这件事情他并没有发现。

　　大罗，不应该出现这种失误。

　　是被人设计了？还是被天道设计了？

　　亦或者，那个僵尸王自己出现问题了？

　　这个答案，或许要在况天佑的身上寻找了。

　　“我叫齐林。”

　　齐林握住了况天佑的手。

　　冰凉。

　　和预料中一样的触感。

　　与此同时，他也察觉到了况天佑眼中的火热和疑惑。

　　齐林心头微微一动。

　　这个家伙是冲着自己来的。

　　察觉到了什么吗？

　　齐林还真有些期待况天佑会直接咬他，那他会果断的让他明白花儿为什么这样红。

　　但况天佑最终还是忍了。

　　这让齐林感觉非常可惜。

　　虽然齐林依然可以暴力制服况天佑，但那就没什么意思了。

　　做人还是要以讲道理为主。

　　齐大帅哥一直都是一个讲道理的人。

　　“齐先生还是要和我去一趟警察局，这个人企图谋杀你和我，罪证确凿，不过还是要走一下程序。”

　　“没问题，现在就可以去。”

　　齐林的配合，让况天佑的眼神流露出一丝异色。

　　而他看向墨離的眼神也有些意外。

　　这个年轻人的身手，也和普通人不一样啊。

　　虽然比不上他，可根据况天佑的判断，这已经是传说中武林高手的档次了。

　　现代都市位面，从哪里冒出来这么一个人？

　　这和当初给他的资料不一样啊。

　　难道这个世界发生了变异？

　　况天佑不知道，但他已经提高了警惕。

　　“倒是要挖出这个人的秘密，顺便看看这个齐林到底有什么古怪，为何我冥冥中感觉他会是我的威胁。”

　　回到警察局，况天佑把齐林和墨離隔离开。

　　况天佑为的是不让齐林知道墨離的情况。

　　但他对齐林的能力一无所知。

　　意识散开，警察局的一切都瞒不过齐林的感知。

　　况天佑一直在引诱墨離说出自己的秘密，设置了很多语言陷阱。

　　但墨離虽然震惊于这个警察的武力，可还是知道一个底线的。穿越这种事情一旦说出来，他也就彻底完了。

　　所以墨離把嘴巴闭的很紧。

　　况天佑发现自己犯了一个错误。

　　他不该把墨離带到警察局来的，至少不该带到审讯室里来。

　　审讯室都有监控，很多手段他都不能用。

　　一个小时后，况天佑宣布无功而返。

　　但墨離企图袭击齐林是事实，甚至还想袭击他，罪名是怎么都免不了的，问题就是判多长时间。

　　齐林做完笔录，看况天佑那边也没什么进展，就直接从警察局离开了。

　　离开之后，齐林立刻让女儿重新扫描世界。

　　很快，这一次女儿给他传来了不一样的信息：

　　【爸爸，这次真的是有些意外，这个被穿的况天佑就是男主角，所以他的气运会很难抢，不管是现在还是以后。】

　　齐林眼睛闪烁了一下。

　　这就代表着不管是现有天道还是颠覆后的新天道，都会罩着况天佑。

　　他想从天道下手的想法可以放弃了。

　　至于直接抹去天道的意识？

　　对齐林来说，那属于暴力碾压，掉价，而且不讲道理。

　　“剧情呢？还有前因后果。”

　　【真正的剧情开始时间是1938年，那时正逢日寇侵华，天朝各地烽火连连，游击队队长况国华与日军少佐山本一夫苦战，况国华为保农户之子何复生，单独和山本一夫决战，并打跑了山本一夫，不过何复生被挟持，况国华无奈放下武器投降被枪击中，濒死之际，僵尸王将臣出现，把三人鲜血吸尽。驱魔一族当代传人马丹娜赶至，虽把将臣击退，却失去了况国华及何复生的踪影，马丹娜深知被将臣所咬便成僵尸，预言后世从此多事。】

　　【况天佑就是改名之后的况国华。被僵尸王将臣咬了之后，况天佑和何复生都变成了不老不死、以血为生的僵尸，并且拥有了奇异的力量，二人自此相依为命，情同父子，何复生也因此改名况复生，并称呼况天佑为爸爸，而况天佑的梦想正是找办法令况复生变回常人，过回拥有生老病死的常人生活。】

　　【况天佑被穿越，是七天前，穿越者叫谢宇灏，五级轮回者。】

　　听到谢宇灏是五级轮回者，齐林的眼睛又闪烁了一下。

　　“居然是五级轮回者，换算成我们这边的级别，就是渡劫期了吧。”

　　【而且应该还是渡劫巅峰。】女儿提醒道。

　　这个世界越来越有意思了。

　　如果不是他现在已经成就大罗，面对一个五级轮回者，齐林还真没什么把握。

　　“这个世界，居然还有能够吸引五级轮回者的宝贝？”

　　【确实是有的，谢宇灏的任务是搜集女娲娘娘制造的五色彩石。】

　　“什么玩意？女娲娘娘？别闹。”

　　这种世界，怎么可能会出现女娲娘娘？

　　【爸爸，不是真的女娲娘娘，而是魔界阵营虚化出的一个存在，拥有一些大罗的能力。其实在魔界这边的世界里，女娲娘娘、元始天尊之类的虚假存在是层出不穷的，他们是在借此污蔑娘娘和天尊他们的形象。】

　　齐林皱了皱眉。

　　他感觉这种行为挺蠢的。

　　魔界阵营这边蠢货也不少，万一真的信以为真，结果再看到女娲娘娘元始天尊他们一个个真实战力其实吊的一逼，直接懵逼怎么办？

　　【爸爸，这个就不是我们需要担心的问题了。总之，在魔界阵营这边的世界里，像女娲娘娘这种存在，就是给别人送宝贝和机缘的，基本就属于一个吉祥物。不过这个世界有些区别，设定是女娲娘娘用泥土造人，炼彩石补天，为人类缔造生机。谁知人类贪婪成性，自我走向灭亡。女娲不惜耗尽心力，将五种恶性：权力、妒忌、怨恨、迷茫、痴恋，自人间抽出，化成五色彩石，使人间重归洁净。无奈事与愿违，五种恶性在人间再生，女娲深恶痛绝，决定向人类发出最后通牒，言在万世后回归之日，人类若仍是杀戮不断，便要将天地毁灭。】

　　齐林：“……这都什么玩意？”

　　作为超级大神中的大神，女娲娘娘有这么天真吗？

　　这黑的，都不要智商了。

　　齐林接受不了这种设定。

　　【爸爸，后面还有呢。女娲娘娘对人类发出最后通牒后，就把肉身封在五彩精魂之中，自我流放于九天。非人非鬼亦非神的僵尸真祖将臣眼见女娲为人类流露的喜与悲，对她情根深种。原本的剧情设定是女娲娘娘要灭世，而将臣则希望把全人类都变成僵尸，这样人类也就不会再有那些负面情绪了，他也就能够帮助人类躲过灭世的大劫，然后迎娶女娲娘娘。】

　　齐林：“……”

　　信息量太大，准确的说是狗血量太大，他要缓缓。

　　不过，还没等他缓完，他的脑海当中就听到了一声清脆的提示：

　　“齐林，我很生气。”

　　“你懂的。”

　　齐林懵逼。

　　这声音——好像是女娲娘娘的。

　　他在天道图书馆内有意识残留，女娲娘娘能够和他沟通倒是不奇怪。

　　齐林奇怪的是，女娲娘娘居然对他的行踪了如指掌。

　　天呐，那自己和别人鼓掌的时候，女娲娘娘岂不是对自己的尺寸也都十分清楚了？

　　遥远的异时空。

　　正在和系统之主吴良大战的女娲娘娘忽然动作一滞，立刻被吴良占据了上风。

　　“这个齐林，我要他好看。”女娲娘娘心生蕴怒。

　　什么人呐？居然第一时间想到了那种事情。

　　她像是那么无聊的人吗？

　　【爸爸，你最好不要胡思乱想，娘娘的境界，你是无法揣度的，得罪了女娲娘娘，就算是西王母也保不了你。】女儿友善的提醒道。

　　齐林义正言辞：“我怎么会得罪女娲娘娘？我是娘娘座下忠实的信徒。任何企图抹黑娘娘的存在，都将遭受我的无情打击。我宣布，将臣死定了，我一定会让他知道花儿为什么会这样红的。”

　　这个世界的设定太黑女娲了。

　　女娲娘娘居然成为了灭世的一方，甚至还被一个僵尸看上了。

　　别说女娲娘娘自己生气了，齐林在了解了这个设定之后，都十分无语。

　　魔界这边，是谁和女娲娘娘仇恨这么大？需要这么编排？

　　受不了。

　　【还有谢宇灏，爸爸，按照我搜集的信息，谢宇灏的威胁也不比将臣小。他也是刚刚来这个世界，还没有完全熟悉。但他的实力，已经足以在这个世界为所欲为了，可他却克制住了自己的力量，这就能充分说明他的威胁了。】

　　齐林点了点头。

　　谢宇灏有些像他。

　　拥有实力，还懂得不滥用实力，最起码说明了一个问题——这个人的心性很沉稳。

　　谢宇灏、僵尸王将臣。

　　“这个世界的难度为什么直接提的这么高？我算是一个异数，换成其他任何一个做任务的人，恐怕都很难完成吧？”

　　这是齐林疑惑的地方。

　　不过，这个问题，暂时没有人能够为他解惑。

　　齐林也暂时不去想，而是把破局的目标放在了下一个人身上。

　　“女儿，定位女主角，男主角被人穿了，但至少还有一半的气运在女主角身上呢，我们不能放弃女主角。”

　　【爸爸，不是一半，女主角的气运占据了60%。】

　　“纳尼？这个女主角这么厉害吗？”

　　【女主角是驱魔一族马丹娜的后人马小玲，拥有通玄道法的人类，自然是气运深，厚，而且因为常年捉鬼，还有功德护体。谢宇灏这次来的第一任务是搜集五色彩石，隐藏任务就在马小玲的身上。】

　　“定位她，不能让她和谢宇灏结合。”

　　否则这个世界的难度会越来越大的。

　　女儿很快定位了马小玲的位置。

　　齐林高速杀到，却意外也不意外的同时看到了谢宇灏。

　　两人似乎是在逛街，但长腿美女的神情明显有些不耐烦。

　　看到马小玲的那双腿，齐林真的是眼前一亮。

　　好久没有看到这么迷人的大长腿了。

　　他可以玩一年。

　　齐林没想到的是，马小玲看到他的那一刻，眼前骤然一亮，直接扑了上来。

　　“亲爱的，你怎么才来？”

　　齐林的面色顿时变得无比古怪。

　　“我说这个世界怎么变得难度这么大，原来是你。”


第34章 好久不见

　　每个世界的等级都不一样。

　　最初的时候，齐林明显感觉这个世界难度并不高，他不认为自己会弄错。

　　但谢宇灏的突然出现，再加上一个乱入的将臣，导致了这个都市位面画风突然诡异起来。

　　要是修炼位面还好说，现在的情况，明显就是不正常的。

　　本来齐林一直在找是什么原因造成的这种结果，现在他明白了。

　　织女。

　　好久没见的织女。

　　这应该是一次针对她的杀劫。

　　最初进入天道图书馆的时候，女娲娘娘就警戒过他，还从来没有人能够活着从天道图书馆里走出来。

　　很显然，天道图书馆内的世界也并不是任由他们平趟的。

　　如果不是齐林来到了这里，织女这次还真的有大麻烦。

　　“况先生，我男朋友来接我了，你就不要再纠缠我了。我告诉过你，我有男朋友的。”

　　织女转身，直接对谢宇灏下了逐客令。

　　谢宇灏的表情很微妙。

　　看着同样表情微妙的齐林，谢宇灏再度伸出了手：“齐先生，又见面了。”

　　齐林同他握手，皮笑肉不笑的说：“况先生速度很快啊，从警察局到这里路程这么远，况先生飞过来的？”

　　谢宇灏大笑：“齐先生过奖了，我作为一个警察，速度快点不是很正常？倒是齐先生，居然能够出现在这里，才真是让我感到意外。”

　　其实两人都应该意外。

　　时间和路程，都让他们不应该出现在这里。

　　但其实两人又都不意外。

　　或者说，谢宇灏现在证实了自己的怀疑是正确的，但他依然怀疑齐林和马小玲（织女）的关系。

　　在他接收的信息里，马小玲身边完全没有齐林的存在才对。

　　难道，遇上同行了？

　　还是这两个人在演戏骗自己？

　　就在他思绪转动的时候，谢宇灏就听到了织女问齐林：“你们已经认识了？”

　　“嗯，刚刚有人要杀我，幸亏况警官路过救了我一命，我还在想要怎么感谢他呢。”齐林轻笑。

　　“现在你不用感谢了，他想抢你的女朋友。”

　　谢宇灏没有尴尬，反而十分坦然：“窈窕淑女，君子好逑。而且据我所知，齐先生现在应该是单身。”

　　“很显然，你了解的还不够充分。”齐林耸了耸肩，然后把织女拉到自己身边，低了低头，直接亲了上去。

　　织女很配合，双臂直接挂在了齐林的脖子上。

　　舌吻。

　　周围响起了口哨和尖叫，虽然在港城这种事情并不少见，但每次遇到这种事情，起哄的依然还是起哄。

　　谢宇灏的脸色终于有了一些变化。

　　这两个人是真的认识。

　　在他接收的信息中，马小玲是女主角，而齐林是一个根本不存在的人。

　　现在两人搞到了一起，说明了什么？

　　他需要认真的评估。

　　齐林，是和自己接了一样的任务吗？

　　这个世界，难道要进行一场团战？

　　谢宇灏的内心有些沉重。

　　他没有继续留下自取其辱。

　　“看来两位是真的情侣，是我打扰了，告辞。”

　　“等等。”

　　齐林结束了和织女的这个长吻，任由她挂在自己身上，然后对况天佑神秘的笑了笑。

　　“这是我的名片，有不懂的，随时可以来问我，我一直都有空。”

　　接过名片，谢宇灏礼貌的道谢。

　　“不客气，谢先生。”齐林微笑。

　　谢宇灏点头，准备离开。

　　但他刚刚转身，身体就骤然僵硬。

　　齐林刚才叫自己什么？

　　谢先生？

　　他认识我？

　　谢宇灏猛然回头，但却发现齐林和织女都已经完全消失。

　　以他五级轮回者的实力，居然都没有发现动静，这简直不可思议。

　　冷汗从谢宇灏的额头低下，一种已经消失了很久的情绪重新盘踞了他的脑海，那种情绪叫恐惧。

　　“看来真的是团战了。”

　　“齐林？这个名字很陌生，不知道是哪个团队的首领人物。”

　　“麻烦，看来要召唤队友了。”

　　谢宇灏的手腕上浮现出一个手表，谢宇灏在手表上轻点了几下，也离开了原地。

　　他不知道，在他离开之后，齐林和织女重新出现在了那里。

　　看着谢宇灏离开的方向，织女若有所思：“轮回者，而且还是五级的轮回者。”

　　“你也看出来了？我估计他的隐藏任务是干掉你。恭喜天孙殿下，你已经成功进入主神的视线了。”齐林轻笑道。

　　织女没好气的白了他一眼。

　　但心中也是后怕。

　　她察觉到了谢宇灏的不对劲，但是在齐林出现之后，她才明悟谢宇灏的真正身份。

　　“我刚来两周，你什么时候到的？”织女问他。

　　“比你早来了很长时间，这里不是说话的地方，我先带你去我家吧。”

　　不等织女回话，齐林就已经带着织女出现在了一栋山顶别墅内。

　　织女的眼睛发亮，不是因为这栋别墅，而是因为齐林的修为。

　　带着她移形换位，让她根本没有还手之力。而且刚刚还在一个五级轮回者面前用最粗浅的隐身术而不担心对方发现，这一切都证明了齐林的实力已经今非昔比。

　　“你现在修为在什么级别？为什么用的是你自己的身体？”织女连珠炮的发问。

　　“一个问题一个问题的回答，我现在的修为，你猜？”

　　织女想打人。

　　“好吧，我大罗了。”

　　织女瞪大了眼睛，异常的可爱。

　　“怎么这么快？”

　　她倒没有因为齐林大罗而受到什么刺激，和聂小倩不一样，织女曾经就是大罗，所以她也没感觉齐林大罗有什么大不了的。

　　只不过，齐林的速度太惊人了。

　　齐林很认真的回答：“可能是因为脸吧，长的帅的人，幸运总是会偏爱多一些。”

　　织女：“……”

　　“你真是一点没变，还是和从前一样的厚颜无耻。”

　　“殿下这个评价，可真的是让我伤心了。今天要不是我及时出现，你说不定就要有大麻烦了呢。”

　　“一个小小的五级轮回者，我还不放在眼里。”织女自信道：“我附体这具身体的愿望是解决灭世危机，还有就是把那个僵尸王将臣给消灭掉。”

　　“没有关于男主的吗？”

　　“有一些，但不涉及肉体接触。我和你不一样，但凡需要出卖身体的，哪怕是附体的身体，我都不会做的。”织女很认真的解释。

　　齐林扫了一眼织女的修为，“怪不得你进度这么慢。”

　　织女又瞪了他一眼。

　　齐林有些心虚。

　　其实他知道织女刚才那话的意思。

　　但哥们真的不想因为一颗大树就放弃整个森林啊。

　　齐林明智的选择转移话题：“殿下，你的大罗是被废了还是被封印了？”

　　“我自己废了。”织女回答的很淡定。

　　齐林：“……殿下你真的下的去手。”

　　“其实没有这件事情，我也有想法准备重修的。和天尊娘娘玉帝他们接触的越多，我就越发现了一件事情——我走错路了。”

　　听到织女这样说，齐林眼神一闪，他没有打断织女的话。

　　“宇宙是有寿命的，我很早之前就知道这一点。我们这群仙人吸收天地元气强化自身，到了宇宙走到终点的那一刻，势必要反哺新的宇宙。虽然说这很符合天道运转，但如果想要持续强大，这样并不是一个做好的选择，只是一个最快的选择。”

　　“娘娘以功德成道，天尊以法理成道，他们都不依赖于天地，相反，天地依赖于他们。我想效仿他们重修，哪怕付出的代价大一些，时间慢一些，我也认了。”

　　“所以，我只是恰逢其会的一个人。”齐林现在的心情稍微有些异样。

　　但还好，没什么不甘心。

　　织女看着齐林，轻笑一声：“你别告诉我，你恨我利用你？”

　　“当然不会，我没那么矫情，我们是各取所需，现在只不过是更明确这一点了。”齐林可没有主角的受迫害妄想症。

　　他和织女的认识，本就是一个功利的结合。很早以前，齐林就明白了。

　　“殿下现在修为的根基是什么？”齐林问道。

　　“七情六欲，所以我需要深入天道图书馆，在万丈红尘中争渡、成道。”织女言无不尽。

　　从织女的身上，齐林的确看到了她大罗的魄力。

　　算无遗策、杀伐决断，这两个词形容织女，再合适不过了。

　　“殿下的修为既然以七情六欲为基础，那就不该有避讳的。”齐林口是心非的说。

　　织女靠前了一步，紧紧的盯着齐林，问：“你希望我突破底线？”

　　“情感上不希望，理智上——也不希望。”齐林还是没有那种舍己为人的精神。

　　“那就说什么废话呢，再说了，我缺的那一环，你就不觉得自己应该补偿我一下吗？”织女在他耳边轻轻的吹了一口气。

　　齐林的手已经不自觉的出现在了织女的大腿上。

　　“殿下，我们一起建设天朝特色的社会主义吧。”


第35章 我和僵尸有个约会

　　天色已经晚了，但齐林却依然在贯彻从群众中来到群众中去的工作方法……

　　两人许久未见，准确的说，已经是几万年未见。

　　这一次战斗，当真是为了建设社会主义和谐社会而鞠躬尽瘁了。

　　良久之后，齐林才无力的瘫倒在床上。

　　“感觉我如果是个普通人，现在就已经被你吸干了。”

　　织女也累的不轻，但她的精气神却前所未有的好。

　　“说的你现在没被我吸干一样。”

　　齐林无言以对。

　　只有累死的牛，没有耕坏的地。

　　古人诚不我欺。

　　尽管他现在的修为明显高于织女，可在这方面，他还是输了。

　　“我认输，殿下，有没有感觉到社会主义已经被我们俩建设完成了？”

　　织女扑哧一笑，但她知道齐林是问自己的进境。

　　“哪有那么显著的，要是做一次这种事情就能够升级，我每天只和你双修就够了。”

　　齐林想想也是。

　　鼓掌升级是存在的，但也要看级别。

　　织女的修为本来就不低，她的重修，并不是从头再来。

　　只不过是换了一种道基。

　　作为男人，尤其是刚刚鼓掌完毕的男人，齐林自认还是很有责任感的。

　　他想到了一个能够帮织女大幅提升修为的办法。

　　“殿下，你知道五色彩石吗？”齐林问道。

　　织女笑了一下，眼神中露出满意的神色。

　　“齐林，你没有让我失望。”

　　“你已经想到了。”齐林了然。

　　“这是当然，五色彩石，是这个位面的女娲娘娘将五种恶念：权力、妒忌、怨恨、迷茫、痴恋抽取出来凝聚而成的神石。如果我能够得到并将之炼化，肯定能够大幅提升我的修为。这本来也是我的目标之一，不过，想得到这个东西并不容易，里面封印着女娲的肉身。”

　　附体了女主角马小玲之后，对于剧情织女也是了解的十分清楚的。

　　不过，她显然还不知道全部。

　　“殿下，那个五阶轮回者，附身男主角况天佑的谢宇灏也是冲着五色彩石来的。”齐林提醒了织女一句。

　　织女黛眉微皱。

　　这点她确实不知道。

　　“齐林，好像我需要你出手帮忙了。”

　　她现在的实力，应付一个五级轮回者还没有问题，但刚才他们来的时候就已经看到了，谢宇灏已经叫了帮手。

　　织女没有把握在他们的围攻之下得手。

　　对此，齐林自然是义不容辞。

　　“有我在，肯定会让他们无功而返的。不过，到底如何拿到这个五彩神石，是一个值得商榷的问题。”

　　“确实，按照马小玲的记忆，五色神石出现的那一刻，就是灭世的那一刻。所以，我有一个想法。”

　　说这句话的时候，织女的脸上有一种奇异的光彩。

　　齐林看到了，但并不知道是因为什么。

　　他只是下意识的问了一句，“什么想法？说来听听。”

　　看着齐林，织女居然有些欲言又止。

　　“齐林，在你眼中，我是一个什么样的人？”织女选择了循序渐进。

　　“你要听真话还是假话？”齐林问。

　　织女果断选择了假话。

　　“假话就是你在我心中是一个美人。”

　　织女的牙有些痒。

　　真的好想咬死他。

　　“真话呢？”

　　“真话是一个绝世美人。”齐林正色道。

　　织女直接笑了出来。

　　“齐林，你总是这么会说话。”

　　当年牛郎要是有齐林一半的嘴上功夫，她也不至于被逼到杀人的地步了。

　　“不过虽然你嘴甜，可我还是知道，我在你心目中一定是一个很高级的绿茶婊对吧，段位类比武则天那种。”

　　“没有，绝对没有。”齐林才不会承认这种事情，“你比武则天强多了，武则天面首无数，你才只养了我一个小白脸。”

　　织女又被齐林逗笑了。

　　女人，对自己的第一个男人，总是格外的宽容。

　　尤其是在这个男人越来越优秀的情况下。

　　“不错，宇宙男人无数，我只对你使过手段。”织女很坦然的承认了这一点，“但这一次，我的行为估计要再刷新一次你对我的看法了。”

　　“你到底想做什么？”齐林忽然有了一种不祥的预感。

　　“僵尸王将臣想将人间变成一个僵尸国度，这点你应该知道吧。”

　　“知道，将臣认为只要全世界的人都变成了僵尸，世界上就不会再有女娲厌恶的负面情绪。”齐林先是点头，然后猛然醒悟过来，“你想帮助将臣一臂之力？”

　　“不是帮他一臂之力，而是在他动手之前，将世人的七情六欲都抽出来。反正他们变成僵尸之后，这些东西对他们也没有用处。”

　　“然后等五色彩石降落之后，再把五色彩石抢过来。”

　　“最后再消灭掉僵尸王将臣，为全世界的人类报仇。”

　　齐林：“……”

　　虽然他一直坚持男女平等的观念，但这一刻，他还是觉得这种画风出现在织女身上，让他感受到了强烈的违和。

　　“太狠了一点吧？”

　　“最毒妇人心，我不需要你帮我动手，我只希望你帮我护法。”

　　“可马小玲不是让你拯救世界吗？”齐林话刚刚问出口，就又自己回道：“是我蠢了，世界什么时候需要我们拯救了。”

　　是的，世界从来不需要任何人拯救。

　　需要拯救的，只是世界上的生灵。

　　哪怕生灵全部灭亡，世界本身，都是不会受到影响的。

　　所以，织女钻了一个空子。

　　但她是凭本事钻的。

　　对于世界的认知，马小玲还太过肤浅。

　　单单一个地球，就经过了很多次的变迁。从恐龙、到猿人、再到人类……世界的主角始终在变，但地球一直在那里。

　　亘古不移。

　　所以，地球不需要任何人拯救。

　　人类于世界而言，不过是其漫长的生命中微不足道的过客而已。

　　这个道理，齐林懂，织女也懂。

　　可马小玲不懂。

　　所以，给了织女机会。

　　“你不担心业力问题吗？”

　　“齐林，你既然已经成就大罗，那就应该明白，其实我这样做，于天地宇宙而言不但无过，可能还会有功。”

　　齐林无言以对。

　　他不得不承认，织女说的很有道理。

　　“殿下，我不支持你这样做。”

　　“可你也不会干预我的行为，对不对？”

　　齐林点头。

　　“关系有亲疏远近，如殿下所言，我为殿下护法就是了。这件事情，我置身事外，只负责为殿下扫清来自将臣和谢宇灏的威胁。”

　　“将臣我留给你，他会成为最大的刽子手，而你杀掉他，获得无量的功德和道理。齐林，我和你不一样，我是一个女人，没什么太大的野心，所以，我也不在乎别人怎么看。”

　　“女人，本来就只在乎少数几个人，甚至只在乎一个人的看法。”

　　齐林苦笑。

　　“殿下，我很感动，但我不需要这样的进阶方式。”

　　齐林当然知道，自古以来就有杀良冒功，有养寇自重。

　　仙界也好，魔界也罢，为了功德和信仰，也一直都有大能自编自导灭世危机。

　　织女只是做了一件在她观念里很正常的事情。

　　齐林反对，可他无法用行动来反对。

　　毕竟，他毕竟睡了织女。

　　而且织女还给他预留了那么大的好处，虽然这可以当做是请齐林帮她护卫的报酬。

　　所以呐，管住下半身，真的很重要。

　　面对织女，齐林是硬不起心肠的。

　　毕竟这又没涉及到他自身的利益。

　　“齐林，其实，如果我们组合在一起的话，我们应该很快就能够平推天道图书馆里的世界。我负责收集七情六欲，制造末世危机。而你以救世主的形象出现，收集道理和功德。我相信我们的修炼速度和扫荡速度都会增加十倍。”

　　织女提出了一个颇具诱惑性的提议。

　　但齐林拒绝了。

　　“殿下，我也相信我们一定能做的很好，但这并不是我的道。”

　　“瞒得过世人，也瞒不过我的心。”

　　看着齐林，织女最终还是洒然一笑，有些苦涩，也有些解脱。

　　“我们终究不是一路人啊。”

　　“或者说，我们都不愿意为了彼此改变自己的原则。”齐林轻声说。

　　是的，在他们心目中，情爱，终究要放在大道的后面。

　　所以，谁都不会妥协。

　　那就，顺其自然吧。


第36章 负面情绪系统

　　顺气自然的后果就是，齐林拿将臣和谢宇灏那个轮回小队撒气。

　　对织女他不想发脾气，对他们齐林就没有顾忌了。

　　再加上女娲娘娘那边也很生气，齐林还得照顾一波，所以将臣死的很惨。

　　谢宇灏的轮回小队还好一点，不过这个是相对将臣而言的。

　　一个五级轮回小队，在这个世界全军覆没。

　　这件事情在主神殿也引起了不小的波澜。

　　不过齐林就不关心这个问题了。

　　他和织女一起回归了天道图书馆。

　　以齐林现在的实力，其实是可以做到这一点的。

　　而且他还可以帮助织女选择对她最有利的世界。

　　在这个世界，织女的一番操作，直接把她的修为提升了一倍。

　　她尝到了甜头，没理由会放弃。

　　这种大道之争，齐林也不会愚蠢到指手画脚。

　　“亲爱的，再帮帮我，把那些能够直接帮助我修炼的世界给我找出来。”

　　织女吐气如兰，齐林只能答应。

　　“你要什么世界？”

　　“最近好像流行什么负面情绪、正面情绪之类的金手指，这些对我来说，都是大补的元素啊，而且被我天克。”

　　这是事实。

　　的确是被织女天克。

　　只要她每次都能狠的下心。

　　对织女来说，这好像没什么难的。

　　齐林很快就给她挑出了十二本书籍。

　　不过他很意外一件事。

　　“一共十二个世界，只有两个世界的金手指是正面的，其他的全都需要负面情绪升级。”

　　织女捂唇轻笑：“因为负面情绪来的更容易啊。”

　　“好像这样一来，你的心理压力也会减少很多。”齐林无语。

　　“我本来也没什么心理压力。”

　　齐林：“……”好吧，是他矫情了。

　　“第一个世界，我先陪你试试水。如果没有危险的话，我就继续去其他世界了。”

　　“没问题，男人，你还是很有责任的嘛，我还以为你是拔鸟无情的那种人呢。”

　　齐林苦笑。

　　织女现在特别喜欢叫她“男人”。

　　对现在的织女，齐林说不出什么感觉。

　　太杀伐果断了一些。

　　这种女人，做红颜知己可以，做鼓掌的朋友也可以，但真的一生一世一双人，齐林有些害怕。

　　真正强势的女人，是不会委屈自己的。

　　而齐林也不是一个习惯委屈自己的人。

　　双方都不妥协，矛盾就会越来越大。

　　所以，反而不如大家彼此克制。

　　当然，该尽的责任，齐林依然会尽。

　　对待每一个认真鼓掌的朋友，齐林都是认真且负责的，他致力于追求零差评。

　　……

　　新的世界。

　　织女附体，接收原主的信息。

　　而齐林则直接侵入天道，接收世界的信息。

　　这个世界是一个被负面情绪系统的金手指荼毒的世界，天道已经脆弱不堪，齐林没有废太大的功夫就彻底掌控了这个世界。

　　半个小时后，齐林具象出自己的身体，出现在织女面前。

　　她现在的这具身体叫宋瓷，名字很好听，人也挺好看的。

　　就是性别有点问题。

　　是个蓝孩子。

　　齐林面色古怪。

　　“你附体都不挑性别的啊？”

　　织女也很无奈，“这个世界就他怨气最大，我能怎么办？我也很绝望啊。”

　　宋瓷的怨气的确很大。

　　在这个世界，宋瓷是歌坛的小天王。但他这个“小”字是因为年龄，论起名气和影响力，即便是那些小一辈的天王也远远比不上他。

　　整个亚洲，他敢认第二，就没有人敢认第一。

　　不过，这一切在何俊得到了负面情绪系统之后，就开始改变了。

　　宋瓷是娱乐圈最火的人，没有之一。

　　一般来说，娱乐圈有一个食物链，电影明星的地位大于电视明星大于歌手，不过这只是一般而言。

　　当在歌坛达到了极致的时候，总有那么一两个人，会跳出来碾压一切。

　　宋瓷就是这种人。

　　他就是歌坛的风向标，唱什么火什么，很多冷门的歌曲类型都在宋瓷身上焕发出了生机，哪怕是他的歌喉一直被人诟病听不懂，但这不妨碍他的粉丝越来越多。

　　不过，他遇上了一个碰瓷的——何俊。

　　绑定了负面情绪系统之后，何俊从一个屌丝成为了一个有金手指的屌丝。

　　他想要走上人生巅峰，就需要海量的负面情绪值。

　　而没有比碰瓷宋瓷，更容易吸收负面情绪值的了。

　　宋瓷每次出一首新歌，何俊都会在微博上大肆批评：咬字不清、无病呻吟、长得太丑。

　　总之，何俊靠黑宋瓷，黑成了一个百万大V，并且收集了近五亿的负面情绪值。

　　佛也有火，宋瓷面对这种黑子，再好的涵养也忍不住。

　　所以他就挑衅了何俊一下。

　　再之后，何俊就用负面情绪值兑换出了系统内那些经典的歌曲，直接在歌坛上碾压了何俊。

　　甚至，其中还有日后宋瓷自己写的歌。

　　宋瓷自然是斗不过系统加身的何俊，反而被何俊踩着他上位，成为了歌坛新一任的天王。

　　宋瓷因此患上了抑郁症。

　　他几次企图自杀。

　　在这件事情被媒体曝光之后，何俊来看了他一次，并且告诉了他，其实他的歌曲，很多都是日后宋瓷自己写出来的。

　　宋瓷疯了。

　　他想对媒体诉说这一切，可没有人相信他说的话。

　　他进了精神病院，每天咒骂何俊。

　　又因此给何俊提供了可观的负面情绪值。

　　在被何俊压榨的人当中，宋瓷绝对是最大的产粮大户，没有之一。

　　而织女现在附体的，就是已经进入了精神病院的宋瓷。

　　老实说，在接收了原主的记忆之后，织女是很无语的。

　　齐林亦然。

　　“这哥们是真的惨啊。”齐林感慨。

　　“所以我都没办法选择女人。”织女很痛苦。

　　她决定要让何俊体会她这种痛苦。

　　“男人，给我想个办法，宋瓷的愿望是让何俊痛苦的死去，任务还是要做的。”

　　“想弄死他很简单啊，何俊身上有绝症，每天都需要负面情绪值吊着命。”齐林忍不住吐槽了一句：“这个设定也是真的有病，生怕别人玩不死他。”

　　就算他没绝症，齐林闭着眼睛都能想出十几种玩死他的办法。

　　现在，就更容易了。


第37章 天克负面情绪系统的操作

　　何俊想要所有人都不高兴，而且是因为他不高兴，只有这样，他才能够收获负面情绪值继续活下去。

　　那想反制他，只需要让所有人都对他产生正面的情绪就是了。

　　齐林让女儿搜集了一下何俊的情报，发现何俊有一部新戏马上要上映了，剧情是虐童，元素就是虐心。

　　总而言之，这就是一个小众的文艺片，专门骗人眼泪的那种。

　　悲伤也是负面情绪的一种，何俊拍这种电影，一点毛病都没有。

　　但一部电影想上映，是需要时间的。

　　“殿下，你现在应该还有仙界黑客技术吧？”

　　“当然有。”

　　“那你弄死这个何俊，还不是分分钟的事？”

　　直接入侵网络，全世界宣扬何俊的真善美就是了。

　　把何俊宣扬成当世圣人，他也就离死不远了。

　　织女也懂这个道理。

　　“但我想让你为我做啊。”

　　齐林看着织女现在的这具身体，喉咙蠕动了一下。

　　有些反胃。

　　“殿下，我的取向很正常，哪怕这具身体现在是你的灵魂，我也丝毫没有感觉。”

　　“是吗？可我看人间的科学杂志研究，说在去除鼓掌的情况下，男人更愿意和男人待在一起啊。”

　　不得不说，织女吸收外界信息的速度也是真的快。

　　她说的这个调查报告，齐林也看过。

　　但齐林很怀疑那些科学家都是找谁调查的。

　　“这种报告，看看就行了，别当真。我这辈子都被人代表几万次了，完全不知道他们是什么时候找我调查的，我也没授权他们代表我啊。”

　　真的是。

　　齐林也是心累。

　　不过织女开口了，忙他还是要帮的。

　　很快，网上就出现了关于何俊的各种正面新闻。

　　《正能量偶像，何俊新戏所有片酬都将拿来做慈善》

　　《圈内标杆，据说何俊高烧38度依然坚持拍戏》

　　《业界良心，烈日暴晒之下，何俊前往沙漠拍戏，不惧酷暑环境》

　　《始于颜值，陷于才华，忠于人品，一个完美的偶像明星》

　　齐林本来还想继续操作的，被织女拦住了。

　　“打住，你打住，你再来我就要吐了。”

　　齐林很可惜的打住了。

　　“哎，不让我施展全部的功力，我能够把何俊吹到月球上去。”

　　不就是把一坨屎夸成一堆金子吗？

　　律师要是连这点本事都没有，那就不配做律师了。

　　不过织女受不了了。

　　“还是我自己收拾这家伙吧，你可以滚蛋了。”

　　这个世界没有什么其他隐藏BOSS，对于织女来说没有难度，所以齐林确实可以滚蛋了。

　　“殿下，你还真是无情，看人家没用了就过河拆桥。”齐林“哀怨”道。

　　织女捂住了自己的胸口。

　　这个妖孽。

　　“给我滚，我现在不想看到你。”

　　齐林耸肩。

　　他刚准备离开，忽然又被织女叫住了。

　　“在这个世界留一缕意识，万一我真的有危险，你也好赶紧过来。”

　　“殿下不说，我也会这样做的。”

　　齐林这点责任心还是有的。

　　想了想，他又问道：“需要我为殿下提供一些工具吗？”

　　“不用，你当我那些世界是白去的吗？”

　　织女话音落下，手上就多了一个圆柱形的透明小玻璃罐。

　　看到这东西的时候，齐林的瞳孔猛然张大了一下。

　　“T病毒？殿下你手中居然有这个东西？”

　　T病毒，制造生化危机世界的超级病毒。

　　只要把这个小玻璃罐摔到地上，这个世界就会变得和生化危机世界一样。

　　对丧尸来说，是不存在什么负面情绪的。

　　至少对于由T病毒制造的丧失，是这样的。

　　这真的是把情绪系统这一类的金手指克的死死的。

　　“生化危机世界对主神一脉来说好像有特殊的意义，我已经遇到过两次了，也不知道为什么轮回者特别喜欢那个世界。”

　　齐林解答不了织女的疑惑。

　　“既然殿下有后手，我也就放心了。殿下，有缘再见。”

　　“肯定有缘，另外你放心，我不会每个世界都这样弄的，我也不是什么杀人狂魔。”

　　对织女的解释，齐林不可置否，直接闪身消失在了原地。

　　……

　　在回归天道图书馆的途中，齐林忽然察觉到一股吸力。

　　那是距离这个世界不远的一个大千世界传来的吸引力。

　　齐林意识扫过，顿时皱了一下眉头。

　　很熟悉的感觉啊。

　　怎么和仙界这么像？

　　【爸爸，那是小天庭。】

　　“小天庭？”

　　此时齐林已经回归了天道图书馆，他将不远处的一本书籍招到了手中，片刻之后，眼中闪过一抹了然之色。

　　《西游记》小说里，黄眉大王建了个小雷音寺，山中无真佛，黄眉称大王。

　　这个小天庭，和黄眉大王的小雷音寺就差不多。

　　明面上看，小天庭里什么神仙都有，而且和真的天庭也差不到哪里去。

　　但实际上，这个小天庭的逼格不是一般的LOW。

　　本质上，小天庭就是为了给一些小世界的伪主角提供金手指和庇护的。

　　“魔界的人才培养体系还真的挺完善的，不过天庭居然能够容忍小天庭的存在？这不是明摆着败坏天庭的名声吗？”

　　【爸爸，这里毕竟是天道图书馆里的世界。真正的大能不适合出手，而进入天道图书馆的人，还真不见得斗得过小天庭里的那些伪神。所以，长此以往，小天庭就越来越兴盛了。】

　　“看来还得我出手。”

　　他也必须要出手。

　　因为齐林将代表小天庭的书籍握在手中那一刻，整个天道图书馆，有几十本稍微薄一点的书籍都散发出了微弱的光芒。

　　这代表着这些世界都是从属于小天庭的。

　　齐林意识一扫，就明白了他们彼此的关联。

　　这些世界，都有伪主角和金手指，而他们的金手指，都和这个小天庭有关。

　　比如能够联通小天庭的微信、比如可以抢到神仙红包的QQ群，比如能够给神仙看的直播间……

　　而那些神仙，就负责被凡间烂大街的东西震惊，然后用仙界的神功换这些烂大街的东西。

　　“当初我恶补套路的时候，记得在起点看过好多这种小说。”

　　“没想到现在遇到正主了。”


第38章 有些人注定一生窝囊

　　李锐是一名网络主播。

　　这个职业，他已经做了半年了，顺利的赚到了五千块……

　　想到自己毕业的时候心比天高，再对比毕业一年后到处碰壁的现状，李锐常常感慨：社会是真的难混啊。

　　李锐是一个野鸡音乐学院毕业的，虽然人长的不怎么样，但是一直自认自己很会唱歌。

　　毕业前后，他连续参加了几个选秀节目，结果没一个通过海选的，这点让李锐认清了现实——不是唱得好就能混的好的。

　　在齐林看来，他这属于还没认清现实。

　　他要真唱的特别好，也不至于干了半年的网络主播，才赚了五千块了。

　　现代社会，只要你不是太懒，随便找个工作，也不至于半年才赚五千块钱。

　　一个大男人，有手有脚，非去做网络主播，而且半年没赚到钱还继续干。

　　齐林一点都心疼不起来。

　　活该。

　　这种人就活该饿死。

　　但齐林知道，李锐是不会饿死的。

　　而且很快，就到了他发迹的时候了。

　　魔界选择伪主角的标准在齐林眼中一直是个谜。

　　……

　　“兄弟们在吗？今天我给兄弟们带来一首老歌《我们不一样》，兄弟们觉得好听，就礼物走一走。”

　　在自己的出租屋内，李锐整理好直播设备，开始了直播。

　　很快，李锐自己认知中媲美歌王的歌喉在直播间响起：

　　“我们不一样

　　每个人都有不同的境遇

　　我们在这里在这里等你

　　我们不一样

　　虽然会经历不同的事情

　　我们都希望今生还能相遇

　　……”

　　一首歌曲结束，几十个人发了几个零星的弹幕：

　　“主播666。”

　　“唱得不错，有沧桑感。”

　　“100鱼丸送给主播，再来一首。”

　　李锐很蛋疼。

　　他看了一下，自己在这真情实感的认真唱了一首歌，结果就换回几个免费的礼物，他一毛钱都没赚到。

　　虽然这种事情经常发生，但每次发生后，李锐还是感觉很难受。

　　不够交电费啊。

　　“房东和个催命鬼一样，又开始催上个月的房租了。再不来个傻子土豪打赏点，那个只认钱的房东说不好就把我撵出去了。”

　　“老天呐，可怜可怜我吧，我什么时候才能混出头啊？”

　　这一刻的李锐是绝望的。

　　当初他决定做主播是看中了那些顶尖主播各种炫富，收入已经不低于一些二三线的明星了。

　　但真的进入这一行才知道，主播是一个特别畸形的行业。

　　每个行业都是金字塔，但主播这一行，除了塔尖就是地基，中间基本没东西。

　　吃肉的是真吃肉，但喝到汤的都很少。

　　更不用说，他还是一个死肥宅。

　　漂亮女主播卖卖萌，撒撒娇，总有土豪愿意一掷千金。

　　一个没有特殊技能的死肥宅，傻子才会花大钱打赏他。

　　又不能领出去过夜。

　　可你让李锐去做别的，他也不甘心。

　　打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工。

　　做主播每天定时唱几首歌，运气好了遇见几个傻子打赏点礼物，一个月下来赚个千儿八百的，家里再补贴几千，也能够在这个城市混下去了。

　　一切为了梦想。

　　一旦去打工，梦想就真的没有了。

　　李锐一直自认自己是一个追梦人。

　　想到这里，李锐精神一振。

　　“好，既然兄弟们想听，我再给兄弟们带来一首高难度的歌曲——《齐天》。”

　　这个时候，李锐的房间提示了一下：

　　【欢迎“齐天大圣孙悟空”来到直播间】

　　看到这个提示，李锐一愣，但反应过来之后也没当回事。

　　毕竟在网上叫这个昵称的人也从来都不少。

　　只不过，这哥们倒是有缘分，他刚准备唱《齐天》呢，就来了一个叫“齐天大圣孙悟空”的。

　　从这个昵称上就可以看出，这哥们肯定也是一个猴子粉。要是自己唱的好了，说不定他还真能打赏点什么呢。

　　想到这里，李锐轻咳了一声：“欢迎‘齐天大圣孙悟空’光临直播间，一首《齐天》，希望你会喜欢。”

　　“齐天大圣孙悟空”连发了两个弹幕：“直播间？这是什么东西？看样子好像很神奇的样子？”

　　“《齐天》？给俺老孙写的歌？快唱来听听，好听的话俺老孙有赏。”

　　看到这两条中二的弹幕，李锐嘴角抽搐了一下。

　　见过玩COSPLAY的，不过第一次见观众在直播间玩COSPLAY的。

　　不过这毕竟是观众，还是潜在的金主，李锐也不好多说什么，清了清嗓子，直接开始唱：

　　“……

　　一棒把天宫闹翻颠覆

　　什么人命天定我说天命由心

　　我要这山断不了来路

　　我要这水挡不住归途

　　我要天地都为我让步

　　我棒尖一点山崩地裂

　　……”

　　一首《齐天》唱罢，李锐把自己给感动了。

　　唱的太好了，简直达到了自己前所未有的巅峰。

　　这一刻，他感觉自己与齐天大圣融为了一体。

　　但等他看到直播间的情况之后，被吓了一大跳。

　　因为现在直播间里只有“齐天大圣孙悟空”一个人，其他人全跑了。

　　这是怎么回事？

　　而且，为什么他看到那个“齐天大圣孙悟空”打赏了一个自己看不懂的东西——《七十二变》。

　　网站什么时候开发出这个打赏选项了？

　　李锐完全摸不着头脑。

　　就在这个时候，“齐天大圣孙悟空”发了一个弹幕：

　　“好歌，都把俺老孙给唱哭了。”

　　“这本《七十二变》的绝技就当俺老孙听歌的报酬了，明天俺老孙继续来，记得再准备一首好歌。”

　　说完“齐天大圣孙悟空”也从直播间里消失了。

　　李锐看着自己后台账户那里真的多出了一本《七十二变》的绝技，使劲了掐了一下自己。

　　没做梦啊。

　　网站有活动？

　　他感觉搜了一下，也没有。

　　也就是说……

　　李锐的眼睛逐渐亮了起来。

　　自己要发达了。

　　他立刻点击《七十二变》秘籍的图标。

　　就在这个时候，电脑突然黑屏。

　　半秒钟之后，他的电脑出现了如下提示：

　　【你不仅蠢，而且还LOW、穷、恶心。除了小电影，你的电脑里就不敢存点值钱的东西吗？】

　　李锐一口老血涌到了喉咙上。

　　自己这是被黑客鄙视了。

　　我去你妈的“齐天大圣孙悟空”。

　　与此同时，李锐的隔壁，齐林点击了一下回车键。

　　搞定。

　　让这种人拿到金手指发迹，真的是对那些努力工作的普通人巨大的不公平。

　　有些人，就活该一辈子活的窝囊。


第39章 表面兄弟

　　齐林没有直接从小天庭入手。

　　小天庭的实力，比起灵界和神界还要更强一些，而且弄不好还有大罗镇守。

　　不出意外，这应该是天道图书馆内等级最高的世界之一了。

　　虽然齐林不怕，但万一阴沟里翻船就不太好了。

　　所以，他还是采取了“农村包围城市”的战略。

　　柿子先捡软的捏。

　　李锐命不好，第一个遇到了齐林。

　　他命更不好的是，还遇到了一个假的孙悟空。

　　当年齐林的奇遇之始，就是因为孙悟空给了他一本《七十二变》，才有了他现在的成就。

　　结果现在李锐想复制他的奇遇？

　　齐林当然不能坐视不理。

　　让这种人和自己一样的遭遇，就是对自己的侮辱。

　　而且看着一个假大圣在外面招摇撞骗，齐林要是没点表示，那也太对不起孙悟空了，好歹也是自己的恩人呢。

　　拦下了李锐的第一波奇遇，齐林并没有掉以轻心。

　　李锐真正的金手指是他已经改变的直播间，没有了假大圣，还会有其他的假神仙，比如假杨戬、假哪吒之类的。

　　主要还是要限制住李锐直播。

　　这点对齐林来说，难度也并不算太大。

　　次日。

　　被打击到的李锐准备继续直播。

　　昨天被“黑客”攻击，虽然影响了他的心情，但生活还是要继续的。

　　现在最顶尖的主播都开始频频接触娱乐圈，准备跨界发展，李锐的目标也是如此。

　　为了梦想，他愿意忍受一时的胯下之辱。

　　但很快，李锐就发现了不对劲。

　　为什么房间没电了？

　　外面停电了？

　　也没有啊，明明刚才他从外面吃饭回来的时候，看到隔壁还亮着灯呢。

　　就在李锐疑惑的时候，他的房间门被敲响了。

　　一张他最不愿意看见的脸出现在了他的面前。

　　“王阿姨，您怎么来了？”李锐赔笑，虽然心里已经诅咒了她好几百遍。

　　这是他的房东。

　　人在屋檐下，不得不低头，说的就是现在的李锐。

　　大城市，不好混啊。

　　房东阿姨看着李锐，眼里有毫不掩饰的鄙视。

　　“李锐，你已经欠了我两个月的房租了。”

　　“王阿姨，再宽限宽限呗，您也知道我的情况，反正您又不缺钱……”

　　李锐话还没说完，就被房东阿姨打断了。

　　“谁告诉你我不缺钱的？再说就算我不缺钱，也不代表你能欠我的钱。你租我的房子，就要付给我租金，没钱租你麻痹？”

　　看着这个三八这么羞辱自己，李锐的火气涌了上来。

　　“王阿姨，不就是欠了你两个月的房租吗？至于说这么不近人情的话吗？现在你看我落魄，这么羞辱我。他日我成为了大主播大明星，有你后悔的时候。”

　　房东阿姨瞪大了眼睛，看着李锐，突然捧腹大笑了起来，笑的连眼泪都出来了。

　　李锐握紧了双拳。

　　真是耻辱，巨大的耻辱。

　　还好，他知道很多明星在年轻的时候都有被房东嫌弃的经历。

　　天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

　　好歹也是上过野鸡大学的人，李锐很快就用阿Q精神安慰了自己。

　　不过，安慰自己没什么用。

　　房东这次明显就是来赶人的。

　　“你房间内的电我已经停了，马上就会停水和停网。把欠我的房租还清，你爱去哪去哪。我这庙太小，供不起你这个大佛。”

　　李锐有些傻眼。

　　动真格的？

　　“王阿姨，你找到新租客了？”

　　也只有这样，才能够让她这副嘴脸。

　　房东阿姨根本没有理他，继续下通牒：“最晚明天，我不希望再在我的房间了看到你。”

　　这个时候，另外两个房间的人也都出来了。

　　都是大美女。

　　主角所在的地方，永远都是美女环绕，尽管事实上美女资源是稀缺的，可这依旧不是问题。

　　被两个大美女看着，李锐再厚的脸皮也受不了了。

　　“搬就搬，我是欠钱的人吗？我告诉你，总有一天，我会让你知道你是多么的有眼无珠。”

　　撂下一句狠话，李锐直接关上了房门。

　　但他依然听到了房东阿姨中气十足的一声——“呸”！

　　李锐：“……”

　　一文钱难倒英雄好汉，现在的李锐深刻的体会到了这一点。

　　关键的是，他还真不知道应该如何付房租。

　　他手上现在已经没钱了。

　　再去向家里要吗？

　　李锐还真拉不下这个脸。

　　想了想，李锐还是决定向朋友求助。

　　“强子，我李锐，没事，给你打电话就是叙叙旧，顺便问你一下，能不能先借我五千块钱？”

　　“喂喂喂？我这边新号不好，听不到你在说什么。先挂了，等新号好了我再给你打回去。”

　　被挂断电话，李锐的嘴角抽动了一下，内心充满了屈辱感。

　　说好的做一辈子好兄弟，这才毕业多久，就翻脸不认人了？

　　表面兄弟。

　　直接把他删了，李锐继续拨打下一个号码。

　　“斌子，我李锐……”

　　话还没说完，电话直接就被挂断了。

　　再打过去，就显示“您拨打的电话正在通话中”。

　　李锐：“……”

　　这连做戏都不做了。

　　说好的“苟富贵勿相忘”呢？

　　就在李锐接近绝望的那一刻，他的手机居然主动响了起来。

　　看到来点通讯录上显示出“齐林”的名字，李锐眼前一亮。

　　“我居然忘了他。”

　　这可是他上学的时候，班级里最豪的同学，没有之一。

　　当然，李锐并不知道，这是齐林让他产生的想法。

　　事实上，他的同学里，根本没有齐林这号人。

　　“林子，你找我有事？”李锐立刻接通了电话。

　　齐林的声音从手机那头传了过来，“哥们有个大生意，想不想跟着一起发财？”

　　“真的？我能做什么？”李锐有些激动。

　　“出来谈吧，XX大酒店，见面再说。”

　　一个小时之后，李锐醉倒在XX大酒店。

　　而齐林拿过李锐的手机，进入他的直播间，然后从他手机里找到了一部肉蒲团开始播放。

　　不到五分钟，直播间的热度就破了一万。

　　然后，被彻底封停。

　　李锐和死猪一样的在睡觉。

　　假孙悟空则在小天庭上十分疑惑：

　　怎么找不到昨天那个直播间了？

　　齐林拿出另外一部手机：

　　“喂，是卖肾的吗？”


第40章 天庭红包群

　　XX大学。

　　一个已经重复了无数次的场景再次上演。

　　“雪儿，你不要离开我，没有你我活不下去。”

　　“龙涛，你死心吧，我们已经完了，分手吧，这样对你我都好。”

　　痴男怨女，狗血背叛。

　　年轻人喜欢的元素，这里通通都有。

　　在齐林面前上演的，就是他在小说中看过无数次的情节：

　　主角的初恋被高富帅撬走了，主角苦苦哀求无果。

　　看到这一幕，齐林就可以确定，这个叫“龙涛”的家伙，很快就要迎来命运的转折点了。

　　话说回来，名字对一个人还真的挺重要的，缺一个字都不行。

　　要是这个龙涛前面加个“侯”字，这个故事的画风应该就是另外一个发展了。

　　可惜，没有侯，就是龙涛。

　　那齐林心里就有数了。

　　那边的剧情还在继续进展：

　　“雪儿，为什么？我对你明明那么好。”

　　“你对我好有什么用？能当饭吃吗？子桓随便送我一件礼物就是几千块，吃一顿饭就是你兼职一个月的工资。龙涛，找个镜子照照，我为什么要选择你？”

　　龙涛的心碎了。

　　齐林的尴尬癌犯了。

　　要说这个女龙套也有毛病。

　　分手就分手呗，逼逼这么多干嘛？

　　不知道主角自带让前女友打脸的属性吗？

　　现在你放的狠话越多，日后被打脸的就越厉害。

　　不过，对这个“雪儿”的选择，齐林倒是没有什么意外的。

　　在现实世界中，高富帅或者白富美想撬你的另一半，你能够做的就是平躺着。

　　真的是一点办法都没有。

　　不能怪别人爱钱或者是爱美，大家生活在人间，都是俗人，谁不爱这些东西？

　　区别只是，龙涛是这个世界的主角。

　　所以得罪他的人，注定不会有好下场。

　　齐林走到了另外一个当事人身边。

　　“哥们，你牛逼啊。”齐林拍了下石子桓的肩膀。

　　石子桓看了齐林一眼，目光在齐林的手腕上停留了一下，眼神瞬间变得友善起来。

　　他身后是一款宝马，属于他的座驾，但出身富贵的石子桓确认，自己的爱车恐怕不一定有齐林手上的表值钱。

　　穷玩车，富玩表，这在富豪圈子里并不是吹嘘，而是真实存在的。

　　石子桓直接把齐林当成了一个比自己更牛的富二代。

　　这也是齐林想要的结果。

　　他可不是那种锦衣夜行的主角，明明自己已经天下无敌了，非要伪装成一个弱鸡，然后等着别人送脸上门嘲讽再随之打脸。

　　累不累啊？

　　直接把自己的牛逼之处展现出来，还有人狗眼看人低吗？

　　一直招狗咬你，那些主角也不反省反省，自己变成了什么东西？

　　狗最喜欢的，可不就是那玩意吗？

　　齐林是不会无聊到那种程度的，他向来都是简单快捷。

　　“兄弟你说我牛逼什么？”石子桓问道。

　　大家都是富二代，石子桓也就没有了傲气，很谦虚的问齐林。

　　主要还是被齐林变出来的那块名表震住了。

　　齐林对不远处正撕逼的林雪和龙套努了努嘴。

　　“能翘了龙涛的墙角，你当然牛逼了。你要知道，像龙涛这样的人，一辈子也就会被人绿这么一次，机会被你抢了。”

　　这都是主角标配。

　　虽然绿了主角的人下场一定会很惨，但这个成就摆在这里，就足以让后面的反派羡慕嫉妒恨了。

　　石子桓完全不明白齐林在说什么。

　　拿出自己的烟，他刚想递给齐林一支，就被齐林主动拒绝了。

　　“谢谢，我不抽烟。”

　　“男人居然不抽烟，兄弟，你活着还有什么意思？”石子桓大笑。

　　齐林耸肩，“我现在活着的乐趣，大概就是看一群蝼蚁互掐吧。兄弟，别怪我没提醒你，得罪了那个龙涛，你是要倒血霉的。”

　　“你说的就是那个屌丝？他跟你混的？”石子桓皱了皱眉，“不过我也没用什么手段，完全是用钱砸的，这也能怪我？”

　　“他和我可没关系，我就是可怜一下你。其实我想采访一下，那女的虽然长的不错，但距离校花那个档次应该还差了很多吧，你怎么会看上她的？”

　　按照定律，主角的初恋肯定不会是超级美女，她的存在，就是为了让主角觉醒绿巨人之心，然后再引出一个真正女神级的女主角。

　　问题在于，这个也就是六分左右的女人，居然会引得富二代开抢，齐林表示也是开了眼。

　　对于这个问题，石子桓表示他也不清楚。

　　“有感觉了就追呗，我就感觉她身上有一种莫名其妙的气质吸引我。”

　　齐林闻言，同情的看了石子桓一眼，轻轻的拍了拍他的肩膀，然后问了一个相对隐私的问题：“本垒打了吗？”

　　石子桓的脸色变得有些古怪。

　　得。

　　看到石子桓这样，齐林就明白了。

　　总算是没亏到家。

　　“最后给你一个建议，我要是你，就把龙涛的手机买过来。”

　　留下这句话，齐林就果断撤了。

　　石子桓丈二和尚摸不着头脑。

　　他自然是不会听齐林话的。

　　事实上，就算听也晚了。

　　因为此刻的龙涛手机已经震了起来。

　　【王母娘娘邀请你加入天庭红包群】

　　【王母娘娘邀请二郎神加入天庭红包群】

　　【王母娘娘邀请哪吒加入天庭红包群】

　　【王母娘娘邀请财神加入天庭红包群】

　　【王母娘娘邀请月老加入天庭红包群】

　　看着这中二的群名，中二的昵称，龙涛连原谅帽的事情都暂时忘到了一边。

　　他只想知道，你丫还敢再中二一点吗？

　　就在这个时候，龙涛看到王母娘娘@了全体成员：

　　各位仙友，今天是天庭红包群建立的日子，以后大家在群里就可以尽情的放松灌水了。为了庆祝天庭红包群的成立，我先给大家发个红包。

　　王母娘娘此话一出，群内顿时沸腾。

　　雷公：娘娘威武。

　　千里眼：我的麒麟臂已经饥渴难耐了。

　　太白金星：考验手速的时候到了，娘娘，来吧。

　　龙涛心说这些人真二逼，不就是一个红包吗？

　　不过他也已经做好了百分之二百的准备。

　　没办法，他也穷啊。

　　很快，王母娘娘的红包就发了出来，龙涛第一时间点了上去。

　　然后，他整个人就傻眼了。

　　没抢到。

　　不到1秒。

　　这是一群什么样的牲口啊？作为一个二十年的老处男，龙涛可是一直对自己的手速引以为傲的。

　　现在面对这些人居然落在了下风。

　　他还真就不信邪了。

　　没抢到红包的不止有龙涛一个，王母娘娘只发了50个红包，而群里现在有一千多人，还在持续的增加当中。

　　很快，齐林就看到哪吒冒头说：

　　娘娘，再发一个吧，我居然没抢到红包，简直是耻辱。

　　嫦娥仙子：+1，娘娘，可怜可怜我们这些小仙吧。

　　赤脚大仙：对啊娘娘，小仙穷的都买不起鞋子了。

　　看到这里，龙涛的嘴角抽搐了一下。

　　虽然我读书少，但是你丫也别骗我啊，赤脚大仙什么时候穿过鞋子？

　　不过这些人顶着这些名字，却对红包这么热衷，让龙涛也对王母娘娘的红包产生了一丝好奇。

　　究竟数额有多大，才能让这么一堆中二病患者趋之若鹜啊。

　　他点开了王母娘娘刚才发的红包，然后，瞪大了眼睛：

　　电母获得瑶池金水一滴，顺风耳获得功德值50点，太白金星获得蟠桃枝半米……

　　每个人获得的东西都不一样，而所有的东西，龙涛都从来没有在红包里见到过。

　　什么时候，红包开始不发钱了？

　　自己是在做梦吗？

　　龙涛使劲掐了自己一下，然后嗷嗷的叫了起来。

　　很疼啊。

　　那自己看到了什么？

　　总不会是自己真的遇到了一群神仙吧？

　　就在他思绪万千的时候，王母娘娘又露头了：

　　好吧，既然诸仙都想再抢红包，那我就再发一个。雨露均沾，人人有份，大家淡定，不过说好，只此一次了，后面你们自己发着玩就好了。

　　一群人在下面为王母娘娘打电话。

　　魔礼红：娘娘大气。

　　百花仙子：还是娘娘最好了。

　　电母：运气王肯定是我。

　　……

　　龙涛连呼吸都屏住了。

　　王母娘娘说这一次的大红包群内人人有份，也就是说他也可以抢到了。

　　他马上就可以验证自己的想法了。

　　想到这里，龙涛的身体因为过度激动而有些颤抖。

　　终于，王母娘娘的大包发了出来。

　　虽然知道人人有份，但龙涛还是第一时间点了进去。

　　【叮，抢到王母娘娘的红包，获得姻缘符一张，已存入百宝箱】

　　龙涛眼前一亮。

　　姻缘符？百宝箱？

　　他立刻找到了百宝箱的图案，然后就看到了一张黄色的纸符，下面有注释：

　　姻缘符，只要在符上写下两个人的名字，就可以成就一段姻缘，是否提取？

　　龙涛下意识的点了“是”。

　　下一刻，他手上就多出了一枚黄色的纸符。

　　而他再看向手机的时候，发现百宝箱内已经空空如也。

　　龙涛兴奋的挥舞了一下手臂。

　　仙缘，真的是仙缘。

　　自己要发达了。

　　林雪、石子桓，我一定要让你们付出代价。

　　姻缘符在手，林雪算什么东西？就算是学校的第一校花苏琳，龙涛一样有把握追到她。


第41章 妖妖，帮我个忙

　　石子桓最终带着林雪扬长而去。

　　因为齐林的提醒，虽然石子桓并不认为林雪能够对他造成什么影响，但石子桓还是没有做什么挑衅的事情。

　　不怕一万，就怕万一。

　　不过，石子桓不知道的是，正因为他的无视，才让龙涛更感觉屈辱。

　　“抢了我的女人，居然连看都不看我一眼。石子桓，你太过分了。”

　　龙涛鲜明的诠释了主角这种生物的特质。

　　他们自带嘲讽光环不说，哪怕反派不配合，懒得嘲讽他们，他们也会脑补出来很多东西，对着空气打鸡血。

　　这是真的牛逼。

　　看着手上的姻缘符，龙涛眼神闪烁，直接写上了“苏琳”的名字。

　　XX大学有五大校花，苏琳排名第一。

　　和苏琳比起来，林雪就是个村姑。

　　如果苏琳做他的女朋友，那林雪算什么东西？

　　石子桓和林雪这一对狗男女的脸都会被他打肿。

　　齐林把龙涛的行为尽收眼底，并没有任何的意外。

　　很标准的一个主角模板。

　　不过，槽点也很多。

　　你丫的想报复林雪也就算了，毕竟人之常情，但你写上苏琳的名字是几个意思？

　　人家苏琳认识你吗？

　　还有，凭借金手指在一起，真的能产生爱情吗？

　　齐林不是没谈过恋爱的初哥，相反，他有很丰富的经验。

　　谈恋爱这个东西，最初看的是五官，但想长久处下去，看的还是三观。

　　龙涛就是一个标准的屌丝模板，而苏琳这种校花，齐林闭着眼睛猜都知道肯定是权贵阶层的大小姐。

　　两人从小生活的环境、接受的教育都迥然不同，在一起别说谈恋爱了，连共同的语言也很少。

　　能互相产生好感，真的就是光环作祟了。

　　门当户对，这四个字可不仅仅是说说而已。

　　“女儿，定位苏琳的位置。”

　　【搞定。】

　　苏琳和龙涛同在一个大学，所以难度很小。

　　齐林很快就出现在了苏琳面前。

　　并且给苏琳植入了一个意识——自己是她的蓝颜知己。

　　减少自己和她接触的麻烦。

　　龙涛用了姻缘符，小天庭的东西对这种位面的人来说，是绝对的神器。

　　所以他如果不插手，苏琳肯定会被龙涛收了。

　　这是不讲道理的，因为龙涛认识苏琳，而苏琳根本不认识龙涛。

　　基本的智商告诉齐林，苏琳这种大小姐，也不太可能喜欢上龙涛。

　　所以，拯救一个即将被光环降智的女人，对齐林来说，是一种“修行”。

　　“齐林，你怎么来了？”

　　看到齐林，苏琳眼前一亮。

　　在她的认知里，齐林是他最好的异性朋友。

　　当然，仅此而已。

　　齐林想追女孩，还用不着使这种手段。

　　段位不一样。

　　“有个消息要告诉你。”

　　“什么消息？”

　　“施教授要来我们市了，我爸让我一会去接机。我知道你是他的超级粉丝，怎么样？有没有兴趣一起去？”

　　齐林对苏琳的情况了如指掌，当然明白如何对症下药。

　　施教授，是现如今蜚声国际的生物学家，很多精英学子的偶像。

　　苏琳就是施教授的崇拜者之一。

　　果不其然，听到齐林的话，苏琳的眼神瞬间亮了起来。

　　“快走，你送我回趟家，我先换身衣服，然后我们一起去。”

　　苏琳一秒钟都没有耽误。

　　齐林轻笑了一下。

　　根据他得到的情报，苏家是XX市的第一家族，苏琳则是苏家的公主，要风得风，要雨得雨。

　　而且她本人还绝色天香，成绩也特别优异，浑身上下简直找不出什么缺点。

　　也是很标准的女主模板。

　　不过，这种女主模板和屌丝男主模板配在一起，怎么看怎么违和。

　　好吧，主角最大，不需要任何解释，齐林也就不自寻烦恼了。

　　“咦，齐林，我们为什么要走这个小道啊？”

　　苏琳发现他们并不是走的正常离开校园的那条路。

　　而不知道为什么，她现在心中有一股冲动，就想走从前最常走的那条路。

　　冥冥中，好像有什么人在那里等着她。

　　不过，齐林自然不会让她去的。

　　少女，你现在的想法，不是你自己本身的想法啊。

　　“这条路更近，再说，你还怕我对你有想法？”齐林故意反问道。

　　苏琳轻笑：“怎么会？我们俩要是能在一起，早就在一起了。”

　　“那你担心什么，跟我走就是了。”

　　姻缘符的功能有多强大，齐林不清楚。

　　但齐林敢保证，自己要是不带着苏琳走，她今天一定会和龙涛发生亲密接触，进而产生好感，甚至失身失心。

　　都是套路。

　　所以，齐林选择另辟蹊径。

　　分出一缕意识进入空间戒指内，也就是柳神的神国，齐林看到了一个久违的身影。

　　“妖妖，有空吗？帮我个忙。”

　　“齐林大人？有什么能为您效劳的？妖妖鞠躬尽瘁。”

　　看到齐林，妖妖泪流满面。

　　跟着柳神和齐林混，是真的安全，但也是真的无聊。

　　偌大的神国，就只有他和柳神两个人，而柳神还是常年闭关，他都快憋疯了。

　　齐林现在终于想起他来了，妖妖简直激动的不能自己。

　　看到妖妖哭的这么认真，齐林有些不好意思。

　　“要是你在戒指里呆着无聊的话，以后我就经常放你出来玩玩。不过现在你先变成这个女人的模样，替我搞定一个男生。”

　　齐林把苏琳和龙涛的照片都交给妖妖。

　　这对他来说，当然是小意思。

　　妖妖没有拒绝，接过照片看了一眼然后问道：“齐林大人，需要我做到什么程度？”

　　“最好能把他吓成阳痿，做不到的话，让他对这个女人死心也可以。”

　　妖妖听懂了齐林的话。

　　“齐林大人，您是让我变身不变性去勾引这个男生？”

　　“错，他会来勾引你的，你只需要配合就够了。相信我，边不负那种极品不是每个世界都有的。”齐林安慰道。

　　当初边不负在知道妖妖的真正性别后，不仅没有失望，反而更加兴奋了。

　　齐林也是暗骂变态。

　　这次他没打算重蹈覆辙。

　　齐林倒是想看一看，当龙涛发现自己从天庭红包群里抢到的所有红包都在现实世界无法发生作用的时候，龙涛会有什么样的表现。


第42章 没文化真可怕

　　翌日。

　　齐林陪着苏琳一起去上课。

　　很纯洁的陪着，主要是为了以防万一。

　　另外按照男女主定律，齐林猜测龙涛和苏琳肯定会碰上。

　　昨天发生了什么，妖妖已经同他讲过了。

　　齐林很期待龙涛见到苏琳之后的反应。

　　他没有等太久。

　　这一堂课是公开课，苏琳和龙涛碰上了。

　　不知道为什么，苏琳感觉对面这个相貌普通衣着普通气质也很普通的青年身上莫名有一股吸引力，让她不自觉的想接近他。

　　苏琳是一个敢想敢做的人，她真的主动出击了。

　　“同学，介意我坐在这里吗？”

　　不等龙涛回答，苏琳就直接坐在了他旁边的座位上。

　　以苏琳的想法，龙涛就算不感恩戴德，肯定也会心花怒放。

　　但实际上，龙涛的表现更像是被吓到了。

　　他猛然站了起来，脸上全是恐惧。

　　“你别……别过来，我不喜欢你。”

　　苏琳一直都是焦点人物，一举一动都会引起全民围观。

　　她主动坐在一个男生面前，已经让人很诧异了。

　　而这个男生的表现，更是让其他人瞬间哗然。

　　苏琳的脸色也变得涨红。

　　她没有听错吧？

　　虽然她没有什么公主病，但从小到大，她都是集万千宠爱于一身，还真没有被人拒绝过。

　　这个男生……居然敢这么消遣她？

　　而且还说不喜欢自己……

　　自己有说过喜欢他吗？

　　不管龙涛身上传来的吸引感有多么强烈，这一刻的苏琳都是愤怒的。

　　“莫名其妙。”苏琳狠狠的瞪了龙涛一眼。

　　发现周围的同学都在围观自己，苏琳更是感觉难堪，她什么时候受过这种气？

　　走到一旁，一把拉起齐林，埋怨道：“你也不知道帮我解围。”

　　齐林可是她最好的异性朋友来着。

　　齐林脸上一直带着微妙的笑容，听到苏琳的质问，耸肩道：“谁知道向来无往而不利的苏大校花居然也能被人拒绝呢？”

　　“走啦，留下来继续丢人吗？”苏琳的脸皮可没那么厚。

　　齐林笑了笑，任由苏琳把他拉着向外走。

　　不过，走之前，齐林看了一眼龙涛。

　　龙涛的脸上，依然满是后怕。

　　齐林眼神闪烁了一下。

　　看来真得给妖妖放个假，让他出去好好玩玩了。

　　看他把这个可怜的主角折腾成什么样了？

　　阿弥陀佛，善哉善哉。

　　走出校园之后，两人漫无目的的在校园内晃荡。

　　越出色的大学，其实学业就越繁重，是没有多少业余时间闲玩的。

　　当年齐林在五道口职业技术学院上大学的时候，刻苦程度比起高三也不遑多让。

　　XX大学比起五道口职业技术学院虽然差了一个档次，但也是重点大学，学业并不轻松。

　　像今天这样的逃课情况还是很少的，所以苏琳很珍惜。

　　“齐林，带我去放松放松吧，我好久都没有好好玩玩了。”

　　这是正常情况。

　　在重点大学立足，远没有想象中的那么容易。

　　苏琳又没有金手指。

　　齐林意念扫了一下龙涛，发现他抢到了财神的一个红包，得到了十个金元宝，还有五个金饰。

　　看到这里，齐林嘴角勾起一抹笑容。

　　“琳琳，我带你去逛逛金店如何？你奶奶不是要过八十大寿了吗？正好给她买个礼物。”

　　苏琳眼前一亮，“不错，我奶奶最喜欢用金子打造的小玩意了，快走快走，我时间可不多。哎，齐林，我们去哪家金店比较好？”

　　齐林思维转了转，就想到了给龙涛戴原谅帽的石子桓。

　　“石家的金店是不是我们市最大的？”

　　“你等等，我问问张伯。”

　　苏琳拿出一个小巧的手机，给她家的管家打了个电话。

　　很快，她就结束了通话。

　　“齐林，你还关注这些东西？张伯说了，我们市的金店确实大部分都是石家开的，他会在石家最大的金店门口等我们。”

　　齐林淡淡一笑。

　　都是套路。

　　石家要是不开金店，主角怎么装逼打脸啊。

　　至于苏琳嘴里的张伯，按照套路来说，应该就是一个隐藏的武功高手了，也是龙涛的贵人，对他会另眼相看。

　　不过，齐林扫了一眼苏琳。

　　这个贵人，怕是要当煞星喽。

　　齐林开车，载着苏琳风驰电掣的向金店开去。

　　别问齐林的车是怎么来的，作者君表示并不想水字数。

　　开到金店门口，停好车之后，齐林就看到了一个胡子发白的老头渊渟岳峙的站在金店门口。

　　这画风，一看就是隐世的高人。

　　稳了。

　　“张伯。”苏琳对张伯挥了挥手。

　　张伯看到苏琳，脸上露出一丝微笑，走了过来弯腰对苏琳行礼，“小姐来了。”

　　然后他对齐林也打了声招呼：“齐少爷也和小姐在一起，早知道我就不过来了。”

　　所有见到齐林和苏琳在一起的人，都会自动接收一个设定：

　　齐林是苏琳最好的异性朋友。

　　所以没有人会对他们俩在一起感到奇怪。

　　齐林是不会轻易给自己找麻烦的。

　　“走吧，张伯，正好我也挑个礼物。”

　　话虽然如此说，但齐林知道，他也好，苏琳也好，今天是注定挑不到什么礼物的。

　　不然怎么给主角表现的机会？

　　果不其然，他们挑了接近一个小时，石家把所有的珍品都拿出来了，但苏琳和张伯都看不上。

　　无功而返，只能离开。

　　但刚到一楼，齐林预料之中的情况就发生了。

　　石子桓搂着林雪，正和龙涛对峙。

　　而龙涛手里，拿着一块金元宝。

　　齐林听到林雪对石子桓说：“子桓，这个龙涛是贫困生，平时都是靠打工赚生活费的，不可能拿出这些金元宝来。”

　　石子桓闻言也皱了皱眉。

　　他和龙涛其实没接触过，但龙涛的资料他是知道一些的。

　　如林雪所言，龙涛并没有什么钱。

　　他要是有钱的话，林雪也不会被他用钱砸过来了。

　　而现在，龙涛却拿出了十块金元宝要换给自家店，价值二十多万。

　　虽然这对他来说不算什么，但对于一个普通的学生来说，已经不是一个小数目了。

　　而对龙涛这样的贫困生来说，更是一笔巨款。

　　“龙涛，你能够提供这些金元宝的正当来源吗？不能的话，我们店是不会收的。”

　　有了齐林的提醒，石子桓对龙涛多加了一份小心。

　　但他从心里就没把龙涛放在眼里。

　　其实对于金店来说，收黄金并不用提供正当来源，只需要压低一些价格即可。

　　不过石子桓这样说了也没毛病。

　　龙涛不知道这个规矩，他只以为是龙涛在为难他。

　　反正金店也不止这一家，龙涛对现在的石子桓和林雪根本看不上眼。

　　“此处不留爷，自有留爷处。不收就不收，说的我多稀罕你们收一样。”

　　鄙视的看了一眼石子桓，龙涛转身就准备离开。

　　石子桓被气到了。

　　这个时候，他听到从后面传来了两个字：

　　“等等。”

　　说话的不是苏琳，而是张伯。

　　“小伙子，你能把手中的金元宝拿给我看看吗？”

　　其实这个时候，苏琳也看到了龙涛。

　　但看到龙涛后，她随即想到了龙涛不久之前的举动，自然是不可能再给龙涛撑面子的。

　　不过她不撑，有人撑。

　　张伯出面了，苏琳也必须给张伯面子，在苏家，张伯的地位，不比她低多少。

　　看到张伯开口，苏琳有些惊讶，比她更惊讶的是石子桓。

　　他一眼就看到了自己老爹陪在张伯身边，还有齐林和苏琳也在一起。

　　在XX市，能够让自己老爹陪着的，好像只有苏家人了。

　　龙涛是怎么和苏家扯上关系的？

　　不管石子桓怎么想，反正张伯叫下了龙涛。

　　不过龙涛在看到苏琳之后，眼神又有些闪躲。

　　他现在不想看到苏琳，更不想和她说话。

　　长了这么好看的一张脸，居然是……

　　一想到自己的姻缘居然和她牵扯到了一起，龙涛就很想死。

　　“有什么事情吗？”

　　因为对苏琳的印象很不好，所以他对于张伯说话的语气也很一般。

　　苏琳一听就不高兴了。

　　但张伯的一双眼睛却全在龙涛手中的金元宝上。

　　他甚至直接走进龙涛，仔细的看了两眼龙涛手中的金元宝，然后惊呼出声：“天呐，真的是唐朝的金元宝，这可是古董啊。”

　　此言一出，所有人都傻眼。

　　唐朝的金元宝，当然是古董。

　　龙涛大喜，石子桓大惊，苏琳很意外。

　　只有齐林，面色古怪的轻咳了一声，提醒张伯：“那什么，张伯，元宝是始于元朝的。元宝元宝，元朝之宝，这是有政治含义的。”

　　静。

　　死一般的寂静。

　　装逼当然是好的，但装逼不成反被打脸，就很尴尬了。

　　张伯的老脸挂不住了。

　　“齐少爷，你不懂，其实唐朝就有元宝了。”

　　齐林又轻咳了一声：“唐朝开元年间，民间曾经称呼黄金为‘开元通宝’，但元和宝之间有个通字。好吧，这也不是什么问题，不过我很好奇，张伯怎么看了一眼元宝，就连朝代都弄清楚了？”

　　张伯：“……”内心语：小子你是不是想死？哪这么多为什么？你这么不配合，我还怎么装逼？

　　他还真不知道怎么解释。

　　因为本来就解释不清楚。


第43章 要相信法律

　　在张伯沉默的时候，苏琳也发话了。

　　“对啊张伯，你是怎么看出来这个金元宝是唐朝的？古董鉴定不是很复杂吗？”

　　张伯内心吐了一口老血。

　　哪有那么多为什么？

　　你们老老实实的配合我装逼不就好了？

　　拆台不是一个好的围观群众会做的事情。

　　不过，齐林从一开始，就没打算做一个好的围观群众。

　　刚才龙涛折了苏琳的面子，他作为苏琳的蓝颜知己，为苏琳出头，没有毛病。

　　“石叔叔，麻烦您派人拿一个现代的金元宝和一个电子秤过来，是不是唐朝的金元宝，我们自己判断一下就知道了。”齐林对石大发说。

　　石大发虽然不明白齐林想干什么，但还是吩咐营业员按照齐林说的做。

　　苏琳问齐林：“齐林，你要这些东西做什么？”

　　齐林微微一笑，开始装逼：“鉴别古董的年代方法有很多，最简单也最常见的是看器型、材质、轻重和色泽。每个年代的物件的形状和花纹都不一样，而各个年代物件所用材质的不同、材质产地的不同、比例的不同、色泽的不同、粗细的不同，也能够判断出来一些。不过我们都不是专业的鉴宝人，所以用最简单的那种办法就可以了。”

　　“什么办法？”石子桓很配合的问了一句。

　　齐林没有说话，但苏琳已经明白了。

　　好歹也是学霸级别的人物。

　　“同样的东西，年代久远的，肯定比近的轻，这是有科学解释的，所以齐林你才让石老板去拿那些东西。”苏琳看向齐林的眼神很是佩服。

　　这个道理她也懂，但懂归懂，能不能学以致用，将知识转化成能力，是区别成功人士和一般学生的关键。

　　很显然，在这方面，齐林超过了苏琳很多。

　　十分钟后，尘埃落定。

　　电子秤证明，龙涛的金元宝重量和现代的差不多，甚至还略重一些。

　　所以，这并不是唐朝的金元宝。

　　张伯很尴尬。

　　龙涛很郁闷。

　　他已经想通了原理。

　　财神发的红包，肯定是古董。

　　但财神发的，也是那个世界即时存在的金元宝，对那个世界来说，并不是古董。

　　没有经历岁月的侵蚀，没有经历年代的更迭，即便把古代的东西拿到现代来，它也是个赝品。

　　一如现在。

　　龙涛知道这个金元宝肯定是古董，但却不可能卖出古董的价钱。

　　除非他再遇到个像张伯这样尽职尽责的龙套。

　　“好了，既然不是什么古董，大家都先散了吧。”

　　开门做生意，石大发显然并不是没有眼色的人。

　　张伯的底细他略知一二，所以根本不敢打他的脸。

　　不仅如此，他甚至还主动问石子桓：“子桓，这是你的同学？既然是同学，直接把黄金收下来就是了嘛，就按照市价来吧，这位同学，你有没有意见？”

　　“有意见，我不想卖给你们。”

　　一肚子火没地方发，龙涛的态度显然不怎么好。

　　石大发：“……”

　　要不是看在张伯的面子上，他真想让他把这家伙打出去。

　　还真把自己当根葱了？

　　石大发看了一眼张伯，发现张伯的眼神居然还没有从金元宝上移开，内心也是哂笑。

　　明明就一混江湖的草莽，充什么古董专家啊，两者就不是一路的。

　　不过他的想法影响不了张伯。

　　对张伯来说，这几块金元宝就好像有魔力一样，始终吸引着他的视线。

　　直觉告诉他，他不能错过这几块金元宝。

　　所以哪怕已经很丢脸了，他还是主动开口：“小兄弟，你的金元宝能不能卖给我，我出超过市价两倍的价格。”

　　他以为龙涛肯定会同意。

　　但龙涛看了他一眼后，又看了苏琳一眼，问了一个与元宝无关的问题：“你认识苏琳？”

　　张伯一愣，随即回道：“那是我家小姐。”

　　“那不卖。”

　　龙涛扭头就走。

　　他不想再和苏琳扯上任何关系。

　　这下不仅苏琳，就连张伯都有些生气了。

　　对这个青年再有好感，也不能眼看着他在自己面前侮辱小姐啊。

　　他吃的是苏家的饭，拿的是苏家的钱，就必须要为苏家做事尽忠。

　　这点道义张伯还是有的。

　　所以他叫住了龙涛。

　　“小兄弟，做人不能太不识抬举。”张伯的语气显然有些愠怒。

　　龙涛也很生气：“金元宝是我的东西，我想卖给谁就卖给谁，怎么着？你还想强买强卖不成？你们苏家的人，怎么都这么不要脸。”

　　他不加最后一句话还好，加了最后一句话，张伯和苏琳全部都出离愤怒了。

　　“你刚才在说什么？”

　　“你有种再说一遍？”

　　张伯和苏琳几乎同时出声。

　　龙涛看了他们一眼，眼中全是鄙视和厌恶。

　　“说就说，你们苏家的人怎么都这么不要脸？”

　　齐林告诉自己，一定要忍住，千万不能笑。

　　这和自己没关系，都是妖妖做的。

　　嗯，和自己没关系。

　　不过，龙涛要有大麻烦了。

　　苏琳不怒反笑：“很好，你有种，在XX市，你还是第一个敢侮辱我们苏家的。”

　　龙涛还没说话，一直想抱苏家大腿的石大发眼看苏家大小姐居然和龙涛不对付，第一时间跳了出来。

　　“小兄弟，做人不要太嚣张。明着告诉你，只要我开口，整个XX市的金店，没有人敢收你手里的黄金。”

　　龙涛有些慌乱。

　　他毕竟还是一个没有见识过什么场面的大学生，阅历太少了，几乎是瞬间就被石大发唬住了。

　　“朱门酒肉臭，有钱人果然都是相互勾结的。”龙涛恨声道。

　　石大发笑了，他倒是想和苏家互相勾结。

　　但苏家看不上他啊。

　　“子桓，你这个同学到底怎么回事？怎么这么不懂礼貌？”

　　看到苏琳还没有消气，想抱紧苏家大腿的石大发当然不能就这么放过龙涛。

　　听到石大发问自己，石子桓有些尴尬。

　　“爸爸，其实我和他不熟。”

　　是真的不熟。

　　但龙涛对他却恨的咬牙切齿。

　　“苏琳，你想要我手里的金元宝是不是？要也可以，让我扇石子桓三个耳光，我就把金元宝卖给你。”

　　龙涛也知道自己的这个要求有些过分，但他对石子桓的恨意压倒了一切。

　　所以他把自己抢到的那五个金饰也拿了出来。

　　“只要你答应我的条件，这些我也一起卖给你。”

　　看到这些金饰，依然愤怒的苏琳第一时间就被吸引住了。

　　张伯也是。

　　假财神出品的东西，当然不会是凡品。

　　比起石大发金店里的这些金饰，层次直接高了一个档次。

　　他们正苦于寻找一个合适的金饰给苏琳奶奶做生日贺礼呢，现在龙涛可谓是送上门来了。

　　苏琳心动了。

　　但她并没有第一时间答应龙涛的要求。

　　石家虽然不如苏家，可也不是任人折辱的。

　　而且，苏家再强大，也不能这样树敌。

　　一个家族如果这样行事，根本支撑不了多长时间。

　　所以苏琳还是决定出钱购买。

　　“龙涛，你开个价吧，只要价钱不是太离谱，这些金饰我都包了。”

　　苏家不缺钱。

　　苏琳已经准备让龙涛大赚一笔了。

　　但天庭红包群在手的龙涛，现在格局也变大了。

　　他根本看不上这点小钱，在龙涛的认知里，自己以后一定会变得很有钱。

　　甚至，钱对自己来说，可能只是一个数字而已。

　　自己日后甚至有可能位列仙班。

　　所以，钱算什么东西？

　　不要。

　　要的就是脸面。

　　“苏琳，我知道苏家是XX市最大的家族，我只有刚才那一个条件。”

　　龙涛坚持，苏琳就不悦了。

　　这个时候，和龙涛一直处于一个层次的林雪受不了了。

　　“龙涛，你别胡搅蛮缠了行不行？我跟你说过多少遍了，我不喜欢你。无论你做什么，我都不会喜欢你的。”

　　林雪说这句话的时候，还抱着石子桓的胳膊。

　　在场的都是人精，看到这种情况，哪还不明白发生了什么。

　　苏琳看了一眼林雪，然后就感觉有点恶心。

　　他居然喜欢这种女人，而厌恶自己？

　　自己到底是瞎了什么眼，才会觉得他有吸引力的？

　　苏琳开始检讨自己的审美。

　　石大发则狠狠的瞪了石子桓一眼，然后给张伯和苏琳道歉：“苏小姐，张管家，实在不好意思，看来是一些小辈的恩怨，污了你们俩的眼睛，真的是抱歉。”

　　张伯也对龙涛的这种三角恋情不感兴趣，看到龙涛想用这点事情威胁苏琳，对龙涛的几分好感早就丢到了九霄云外。

　　“现在的年轻人……”张伯摇了摇头，很是失望。

　　苏琳也不想再和龙涛说话。

　　不过这个时候，齐林掏出了自己的手机，拨打了“110”。

　　有事就找警察叔叔。

　　“喂，妖妖灵吗？我举报，有人可能携带不明赃款准备销赃，地点在……”

　　挂断电话，齐林看到了龙涛想杀人的目光。

　　“你做什么？”龙涛咬着牙问。

　　齐林很无辜地回道：“报警啊，很明显，这不是你应该能拿得出来的东西，否则你就不会被人抢走女朋友了。”

　　“放心，只要你能够说清楚这些东西的来路，警察叔叔是不会难为你的，要相信法律。”

　　齐林拍了拍龙涛的肩膀，然后和苏琳一起离开。

　　我轻轻的挥手，不带走一片云彩。


第44章 你长的这么丑，就不要想的这么美了

　　龙涛被送进了警察局。

　　齐林了解法律。

　　他知道这不会对龙涛造成本质的影响，毕竟巨额财产来源不明罪只是针对国家工作人员的。

　　龙涛只不过是一个普通学生，他不会被安上这个罪名。

　　但他也解释不清楚他的金子是怎么来的。

　　所以，他肯定会被关押，而且会成为警方的重点怀疑对象。

　　以后，他再想走这种捷径，就没有这么容易了。

　　把龙涛搞到警察局之后，齐林反省了一下自己，然后感觉很内疚。

　　“好像我从前也干过这种事情。”

　　【爸爸，你没忘啊。】

　　“从现在开始就忘了。”齐林很淡定。

　　人都是严于待人，宽以律己，没毛病。

　　齐林又不是圣人。

　　真拿圣人的标准来要求自己才是有病。

　　只要别不断的突破底线就足够了。

　　齐林自认自己的心性还是很稳的。

　　他拥有现在的实力，依然没有广开后宫，没有到处装逼，很少影响除了伪主角之外其他的人。

　　齐林的“金手指”，基本只拿来对付伪主角，而不干涉其他一切正常发展的人和事。

　　这一点，就是所有伪主角都做不到的。

　　也是齐林始终在克制自己的最大证明。

　　当有一天，他为所欲为，看似无比强大的时候，也就代表了他成为力量的奴隶。

　　“孔子说，每日三省吾身，果然是有道理的。不反省一下自己，我都不知道自己居然这么伟大。”齐林喃喃自语。

　　女儿：【……】做人还能够再无耻一点吗？

　　爸爸你这么自夸良心不会痛吗？

　　“齐林，你这么自夸，良心不会痛吗？”

　　这话是苏琳问的。

　　她也不知道，齐林怎么突然就冒出来这样一句话。

　　齐林的老脸没有丝毫泛红的迹象，反而很淡定的对苏琳说：“不会啊，良心这个东西我没有。”

　　苏琳：“……”

　　她无语了，开车的张伯还有话说。

　　“齐少爷，把那个年轻人送进警察局真的没问题吗？”

　　不知道为什么，他总感觉自己会再和那个年轻人产生交集，而且他下意识的就想为那个年轻人辩护。

　　齐林耸肩，“能有什么问题？左右不过是让警察叔叔查查他的底细，也让琳琳身边安全一些。张伯，你不知道，我们的苏大校花对龙涛可是一见钟情呢。”

　　唰！

　　张伯直接来了个紧急刹车。

　　“小姐，齐少爷说的是真的？”张伯不能置信。

　　虽然苏琳的父母说过，上大学后苏琳可以谈恋爱了，但苏琳身边除了齐林之外，一直都没有异性存在。

　　张伯不能相信苏琳已经有心上人了，哪怕是刚才那个他很欣赏的年轻人。

　　苏琳的面色涨红，狠狠的瞪了齐林一眼，然后赶紧向张伯解释：“张伯，您别听齐林胡说，根本就没有的事情。”

　　“也不知道是谁早上主动去接近龙涛，然后被龙涛嫌弃了。”齐林慢悠悠的补刀。

　　苏琳无言以对。

　　张伯勃然大怒。

　　“他居然还敢拒绝小姐？是谁给他的自信和勇气？”

　　“反正不是梁静茹。”齐林顺口接了一句，然后认真的批评张伯：“张伯，你说的这句话就有问题。龙涛为什么不能拒绝琳琳？现代社会，大家都是平等的，懂吗？”

　　张伯：“……”我信了你的邪。

　　大家都是千年的狐狸，玩什么聊斋啊。

　　“我们大吴国，什么时候人人平等过？”张伯不屑的反问了一句。

　　嗯，这个国家叫大吴国。

　　（作者君并不想告诉你们，叫大吴国是因为安全）

　　对张伯牛逼轰轰的反问，齐林只是撇了撇嘴，然后保持了沉默。

　　有什么好争的。

　　反正过不了几天，他现在看不起的龙涛，就会成为苏家的座上客，甚至救命恩人呢。

　　齐林看过很多剧情，对下一步要发生什么十拿九稳。

　　事实证明，自古深情留不住，只有套路得人心。

　　齐林看过的那些套路——全都是真的。

　　龙涛被警察一番盘问之后，虽然依旧疑点重重，但还是在关押了规定的最多48小时之后被放了出来。

　　只不过，放出来容易，但打消警方乃至同学的怀疑很难。

　　好事不出门，坏事传千里，龙涛进警察局的消息很快就传遍了他的生活圈。

　　主角自带嘲讽光环和打脸技能，这是基本操作，齐林还真没有推波助澜，他不至于那么掉价。

　　所以这完全就是龙涛自己的光环在作祟。

　　现在这些嘲讽他的人，日后都会一个个排队等着他打脸的。

　　龙涛有这个自信。

　　不过，被警察一番盘问，他也察觉到了兑换黄金的麻烦。

　　解释不清楚来源的话，就算是金店想收，也会压价的。

　　更不用说现在他还得罪了苏家和石家，甚至还会被公安盯上。

　　想出手黄金，不是一般的麻烦。

　　可龙涛需要钱。

　　他们家的情况并不好，为了追林雪，龙涛更是没有一点存款。

　　现在有了金手指，龙涛迫切的希望能够发一笔横财，改善目前的生活，同时也回馈一下父母。

　　嗯，很孝顺的想法，没毛病。

　　只不过，天下千千万万的人都想发财，都想孝顺父母。

　　那些人朝九晚五，为了幸福的明天而努力工作。

　　你丫一个各方面也就是普通偏下的人，凭什么就要求发一笔横财呢？

　　做人要讲讲道理。

　　不过，龙涛显然是没有讲道理的想法。

　　他还是把希望寄托在了天庭红包群身上。

　　他也只能寄托在这个上面。

　　除此之外，他也不懂其他的赚钱方法。

　　天庭红包群不愧是龙涛的最强外挂，基本就是专门让他心想事成的。

　　从公安局放出来不到半天，龙涛就又抢到了一张姻缘符。

　　不过，龙涛已经对姻缘符心有余悸了，他根本不敢再使用姻缘符。

　　万一再遇到一个“苏琳”那样的人，他真的会死的。

　　就在龙涛还在考虑这个姻缘符应该如何使用的时候，聊天软件忽然传来了一声震动。

　　龙涛的身体几乎凝滞了。

　　他发现居然有人在加他的好友。

　　而且加的人特别有名气——紫霞仙子。

　　自己被人发现了？

　　龙涛第一时间就想到了这个问题。

　　天庭红包群里都是神仙，就他一个凡人，龙涛其实是很没底气的，所以从来都是只抢红包不说话。

　　即便是这样，他心里也经常打鼓。

　　现在紫霞仙子加自己的好友，是发现了自己的真身吗？

　　要不要同意？

　　龙涛其实也没有想太久，他根本不敢拒绝。

　　加了好友之后，龙涛小心翼翼的发了一个试探的信息过去：

　　“仙子找我有事？”

　　让龙涛安心的是，紫霞仙子回复的信息和他本人并没有关系。

　　紫霞仙子：道友你刚才抢到了一张姻缘符对不对？

　　龙涛：对啊。

　　紫霞仙子：太好了，我能不能和你换一张？我用幸运符换。

　　龙涛眼前一亮。

　　可以啊，太可以了。

　　我正愁不知道姻缘符怎么用呢。

　　但他还是多嘴问了一句：

　　“仙子要姻缘符做什么？”

　　紫霞仙子先是回了一个害羞的表情，然后告知了他真相：

　　“我喜欢大圣很久了，所以准备……你懂的。”

　　龙涛当然懂。

　　他还看过一个电影，就是专门拍摄猴子和紫霞的爱情的。

　　看完之后，他哭的稀里哗啦的。

　　“仙子，废话不说了，我们换吧，祝你和大圣永远幸福。”

　　留了一缕意识在龙涛身上的齐林嘴角抽动了一下。

　　大圣真的好忙啊。

　　他的主意识脱离这个世界，回到天道图书馆，然后联系上了大圣，把刚才的事情和大圣说了一下。

　　大圣当即骂娘。

　　“MMP，为什么这么多人都喜欢意淫老孙要谈恋爱？俺老孙的心是石头做的，根本就不喜欢女人好吗？”

　　齐林：“……”这问题我回答不了。

　　“给我弄他，往死里弄，弄坏了我负责。”大圣显然有些上头。

　　齐林轻咳了一声，“大圣，弄谁？龙涛？紫霞？假大圣？”

　　“都弄，我负全责。”

　　齐林：“……”

　　这暴脾气，我喜欢。

　　不过，还真不用你负责。

　　告诉大圣一声，是齐林要卖个好。

　　毕竟是自己当年的领路猴，齐林还是想报答他一下的。

　　要是能顺手再刷点好感值，那就更好不过了。

　　而且，他本来也感觉这件事情很操蛋。

　　准确的说，姻缘符这个东西的存在本身就不讲道理。

　　凭什么一张姻缘符就定下了两个人的姻缘？

　　爱情这东西，不应该是自然而然的吗？

　　需要被别人钦定？

　　大圣虽然是个猴子，紫霞虽然是个美女，可这不代表大圣就必须喜欢紫霞啊。

　　不是所有的男性在得到女性垂青之后，都必须要接受的。

　　感情的世界里，没有谁注定吃亏。

　　不分性别。

　　“我心里有数了，大圣，我先撤了，先去弄那个龙涛。”

　　“去吧，别留手，这种人活着就是污染空气。”

　　齐林轻笑了一下。

　　他没有孙悟空这么极端。

　　该死的自然要死。

　　对自己不利的也要死。

　　可没资格对自己不利，也没做什么丧心病狂的事情的垃圾，他下手还是很少下死手的。

　　不过，教训必须要给。

　　每个人都想有奇遇，但也就是想想而已。

　　哪怕真的有了奇遇，也不应该成为你伤害别人的标准。

　　龙涛把姻缘符借给紫霞仙子，强行干涉紫霞仙子和假大圣的姻缘，其实本质上就已经在做了影响别人的事情。

　　齐林询问了真的大圣，他表示并不喜欢这种行为。

　　换成齐林，齐林也不会喜欢。

　　哪怕追他的人是个超级美女。

　　并不是你以为为别人好，就一定为别人好的。

　　有一种可怕的行为就叫做——我是为你好。

　　打着这个名义，就可以肆无忌惮的用“爱”来伤害对方。

　　这不讲道理。

　　你不讲道理，我就要给你讲讲道理了。

　　紫霞和假大圣的事情，齐林暂时押后。

　　小天庭他早晚都会去的，不急。

　　还是先把龙涛安排明白再说。

　　事实上，这些伪主角影响的人更多，虽然他们的实力并不强。

　　……

　　龙涛在看了幸运符的使用说明之后，选择了一个最简单的办法来让自己暴富——买彩票。

　　幸运符的作用就是一旦你想做一件事，一天之内就肯定能做成。

　　所以这是一个很明智的选择。

　　站在彩票店的门口，龙涛的心情有些激动。

　　过了明天，他就会成为千万富翁了。

　　到时候，那个看不起他的林雪，大概会后悔死吧？

　　想到林雪心如刀绞的样子，龙涛就感觉很爽。

　　被这种念头充斥于脑海，以至于龙涛根本没有发现彩票店里还有齐林在。

　　看到龙涛欢天喜地的买了一张彩票，齐林想到了自己曾经的一个同学。

　　那是一个家境很不错的同学。

　　结果因为迷上了彩票，一年砸出去十几万，曾经还向齐林借过两次钱。

　　幸运的是，后来他把钱还了。

　　不过，当时他那种赌徒的样子，齐林到现在都没有忘记。

　　齐林经常告诫自己，千万不要成为赌狗，不要把希望寄托在虚无飘渺的运气上。

　　那会让自己一无所有的。

　　人，能够靠的住的，还是自己的双手，而不是命运之神的垂青。

　　齐林到现在也认为自己当年的那个同学活该。

　　不过，如果让龙涛中了奖，那对于自己的那个同学来说，又是多么的不公平？

　　人呐，总想着天上掉馅饼。

　　彩票这行业，哪有想象的那么浅？

　　还能轮得着你中大奖？

　　天真。

　　【爸爸，需要我做什么？】

　　“把明天开奖的那注号码换了。”

　　这对齐林来说，并不困难。

　　龙涛先使用的超凡技能，齐林用超凡技能反制，没有任何不好意思。

　　这才叫公平。

　　而且，还能够让龙涛开始怀疑天庭红包群的能量。

　　齐林真的很好奇，如果龙涛一直从天庭红包群拿不到任何好处，他会做什么？

　　次日。

　　龙涛的宿舍。

　　龙涛紧张的看着这一次的开奖。

　　三分钟后，宿舍传来一阵惨叫。

　　“龙涛，龙涛，你怎么了？怎么突然晕过去了？”

　　齐林脸上出现一抹笑容。

　　人呐，要有自知之明。

　　这种天上掉馅饼的事情，照照镜子也知道，怎么可能落到你头上？


第45章 这剧本不对啊

　　龙涛开始怀疑人生。

　　为什么幸运符失效了？

　　天庭红包群出品的东西，不应该是万无一失吗？

　　他整个人都迷茫了。

　　彩票没有中奖，这件事情放在别人身上本来是很正常的，但放在他的身上，却让龙涛格外的接受不了。

　　不应该是这样的。

　　可他却不敢去找紫霞仙子的麻烦。

　　他一个凡人，遇到这种事情，只能逆来顺受。

　　龙涛现在真的不知道该怎么办了？

　　说好的金手指呢？

　　就在这个时候，他的手机又传来了一声震动。

　　天庭红包群又加新人了。

　　这一次加群的新人，让龙涛也震动了一下。

　　神农——人族三皇之一，仅次于几位圣人的至尊存在。

　　这种级别的大神，即便是在天庭红包群中，也绝对是排名前列的。

　　所以看到神农进群后，一大群神仙列队欢迎，态度那叫一个殷勤。

　　而神农也很大方，进群之后，就连续发了十个红包。

　　龙涛使劲了自己的毕生之力，总算是抢到了其中一个红包。

　　【叮，抢到神农的红包，获得圣水一瓶，已存入百宝箱】

　　龙涛打开百宝箱，果然看到了一瓶圣水，注释是解百毒、去万病，延年益寿。

　　这个真的是好东西。

　　而且神农的名头摆在那里，三皇之一，龙涛对神农的信心还是很足的。

　　不过，他现在没什么疾病困扰，所以圣水虽好，对他却暂时没有什么作用。

　　得陇望蜀，龙涛有些不满足。

　　但他的眼睛很快就亮了起来。

　　因为继神农之后，三皇的另外一个——伏羲也被拉进了天庭红包群。

　　按照惯例，每一个加群的神仙都会发几个红包意思意思的。

　　当然，免不了有抠的，有囊中羞涩的，还有龙涛这样滥竽充数的。

　　不过，到了三皇这个级别的存在，不可能有这些问题。

　　果不其然，伏羲很快也开始发红包，而且量大管饱，三皇就是三皇，根本不是那些低级别的神仙可以比拟的。

　　哪怕龙涛的手速在天庭红包群排名倒数第一，可他还是抢到了伏羲的红包。

　　【叮，抢到伏羲的红包，获得伏羲八卦推演术，已存入百宝箱，可修炼】

　　伏羲八卦推演术？

　　龙涛不知道这是什么玩意，但根据名字推测，应该是算卦之类的仙术。

　　这对他来说倒是比较实用。

　　龙涛很快在百宝箱里找到了《伏羲八卦推演术》，然后就看到了注释：

　　趋吉避凶，可以预测一定时间内的命运，并根据推演出来的结果做出改变，可立即学习。

　　龙涛大喜。

　　这个技能对他来说，简直就是久旱逢甘霖。

　　掌握了这个技能之后，他行事就可以无往而不利了。

　　很显然，龙涛想多了。

　　神仙都会一些推演术法，大家都会趋吉避凶，原来推演出来的结果就变得毫无意义。

　　不过，对于凡人来说，这门术法的作用，还是很逆天的。

　　龙涛很快就掌握了初级的伏羲八卦推演术，然后给自己算了一卦。

　　一般在人间，算卦的都不能算自己。

　　不过这对于伏羲出品的仙术来说，自然不存在这个问题。

　　龙涛算到，自己的机缘在正南方，只要一直向南走，就会遇到一位贵人，从此飞黄腾达。

　　看到卦象结果，龙涛心中一喜，很快就向正南方走去。

　　与此同时。

　　齐林在问苏琳一个问题：“琳琳，你爷爷今年多大了？”

　　“八十五，怎么了？”苏琳奇怪齐林为什么问她这个问题。

　　齐林没有回答，而是紧接着问：“他的身体怎么样？”

　　“一般吧，老人的身体很少有好的，我爷爷年轻时候受过不少伤，而且也有心脏病。”

　　听到苏琳的话，齐林了然。

　　龙涛沿着正南方向一直走下去的话，百分之百会遇到苏琳的爷爷。

　　而苏琳的爷爷身体并不好。

　　这剧情，即视感好强。

　　看来苏家的老家主马上就要突发急病了。

　　主角的金手指，真是随来随用，齐林羡慕的很。

　　【爸爸，你又虚伪了。】

　　“少废话，把苏琳爷爷的资料给我。”

　　女儿很快把苏琳爷爷的资料传送到了齐林的脑海当中。

　　看完之后，齐林的脸色诡异。

　　苏琳的爷爷叫苏志业。

　　过滤了一遍苏志业的资料，齐林的评价只有四个字——一代枭雄。

　　年轻的时候，苏志业没少做亏心事。

　　不过后来执掌苏家之后，苏志业就开始洗白。到现在，已经是吴国商界赫赫有名的大亨了。

　　这种级别的大亨，没事去外面压什么马路？齐林内心吐槽，但却已经悄悄的给苏志业下了死刑。

　　苏志业身上背负的罪孽，足够他死十八次了。

　　当然，齐林不否认，他上位之后做的那些慈善，也都是真金白银。

　　所以，给他个痛快就是了。

　　反正本来苏志业寿命也到头了，只不过是主角需要借助苏志业的身份来实现自己的阶级跨越，所以强行逆天改命。

　　这样不好。

　　老家伙就要服老。

　　该死的就去死。

　　……

　　天业广场。

　　苏志业突发疾病，很快就陷入了昏迷状态。

　　一直随行的张伯惊骇欲死。

　　“快，快送医院。”

　　他做出了正确的决定。

　　但这个时候，龙涛到了。

　　他第一时间看到了倒在地上已经人事不省的苏志业和面色惊慌的张伯。

　　龙涛很快确定，这就是自己的机缘。

　　那个老头，就是自己的贵人。

　　“等一下。”

　　龙涛阻止了苏家的人把苏志业送到医院。

　　“病人现在的情况非常危急，不过我能够治好他。”龙涛信心十足。

　　张伯看到龙涛，十分意外：“是你？”

　　他对龙涛还有印象。

　　龙涛胸膛一挺，“是我，我能让他醒过来。”

　　理智告诉张伯，他不能冒这个险。

　　但每次看到龙涛，他都没有理智。

　　所以他还是答应了。

　　当然，事先该放的狠话他还是放了：“年轻人，如果你不能把老爷救过来，后果你承担不起的。”

　　“那种事情不会发生。”龙涛对神农出品的圣水信心十足。

　　避过众人，龙涛从百宝箱里拿出圣水，直接灌到了苏志业的嘴里。

　　然后，本来还有呼吸的苏志业以肉眼可见的速度——嗝屁了。

　　龙涛目瞪口呆。

　　这剧本不对啊。


第46章 齐林的疯狂输出

　　苏志业死了。

　　其实龙涛不出面，苏志业本来也是必死的。

　　他的大限已经到了。

　　但谁让龙涛出头了呢？

　　还放下大话说肯定能把苏志业救回来。

　　现在，本来就大限已至的苏志业变成了被龙涛治死的。

　　龙涛掉进黄河里都洗不清了。

　　苏家在XX市的能量毋庸置疑，这件事情又发生在光天化日之下，龙涛根本跑不了。

　　所以他直接被抓进了警察局。

　　张伯对龙涛再有好感，遇到这种事情，也是断然不敢徇私的。

　　苏家要告龙涛，不惜代价，他们的怒火需要有一个发泄的渠道。

　　而龙涛在这件事情上，又是确实有责任的。

　　所以，他倒血霉了。

　　……

　　XX大学。

　　当苏琳接到家里的电话之后，整个人都傻了。

　　“怎么会？怎么可能？”

　　“不应该是这样的。”

　　看着苏琳喃喃自语，齐林很自觉的没有打扰她。

　　其实准确的说，她爷爷是被自己弄死的，虽然齐林并没有任何愧疚感。

　　反正也该死了。

　　不过这个时候，就不用已经打了人家一棍子，再让别人对你感恩戴德了。

　　齐林做不出那种事情来。

　　还是去看看龙涛吧。

　　监狱里，不好过啊。

　　……

　　齐林没有猜错。

　　监狱里很不好过。

　　上次黄金的事情，龙涛在警察局那里就留下了案底，虽然没有证据，但警察已经先入为主了。

　　这次又来这么一遭。

　　而且苏家显然是很愤怒的。

　　这样一来，整个警察局对龙涛来说，都变得十分可怕。

　　审问过后，龙涛被关了禁闭，等待尸检的结果。

　　但在这个过程中，发生了一些让龙涛不能接受的事情。

　　“你叫龙涛？”

　　看着面前满脸横肉，眼冒绿光盯着自己的男人，龙涛不自觉的咽了一口口水。

　　“你是谁？你想做什么？”

　　“长的还不错，小子，你运气不好，得罪人了，有人出钱让我教训你。”

　　龙涛立刻想到了苏家。

　　“大哥，你饶了我，我一定给你双倍的钱。”龙涛并没有蠢到家。

　　看看体格就知道，自己肯定不是对方的对手。

　　彪哥哈哈大笑：“小子，你要是真那么能耐，也就不会被人送进监狱了。”

　　龙涛心中一沉。

　　但彪哥接下来一句话，又让他重新燃起了希望。

　　“不过你想要求饶，也不是不可以。”

　　“大哥你说，只要我能做到，我一定尽力满足你。”龙涛立刻抓紧了这根救命稻草。

　　“很简单，看你小子长的这么细皮嫩肉的，陪我一次，以后我罩着你。”彪哥的笑声无比的猖狂。

　　龙涛：“……”

　　“不要，你别过来……”

　　“你再过来我就要动手了。”

　　……

　　齐林面色古怪。

　　阿弥陀佛。

　　这是苏家安排的，不关他的事情。

　　齐大律师还是很尊重法律的。

　　不过，有些事情还是要做滴。

　　所有进监狱的人，身上的东西都是要上交的。

　　所以现在龙涛的手机不在他身上，他现在是没有任何倚仗的。

　　看着自己手上的手机，齐林轻声一笑，登上龙涛的聊天软件，打开“天庭红包群”，然后用仙界黑客满级技术，直接把群主王母娘娘的号给盗了过来。

　　@全体成员，齐林发布了一条的消息：

　　恕我直言，在座的各位都是垃圾。

　　猴子：……？

　　杨戬：……？

　　雷公：……？

　　还有很多神仙看到王母娘娘发的消息之后，都一脑袋问号。

　　王母娘娘这是怎么了？

　　和玉帝吵架了？

　　不过，没等他们想明白，齐林又开始了疯狂的输出。

　　齐林（王母）：猴子，说的就是你，打尼妹的问号啊，丫的一个弼马温，石头做的丑猴子，居然还和仙女谈恋爱，你知不知道羞耻两个字怎么写？

　　猴子：……王母你不要逼我再闹一次天宫。

　　齐林（王母）：我呸，还真把自己当根葱了，老实告诉你，看你闹天宫，我们就是在看猴戏，你不会真以为自己多牛逼吧？到现在都没看清楚自己的定位吗？老娘一根手指头就能捏死你十八次。有种你再来啊，你试试能不能踏进南天门一步。

　　【叮，群助手提示您，孙悟空已退群。】

　　齐林笑了一声。

　　KO！

　　继续下一个目标。

　　齐林（王母）：杨戬，你也是废物一个，有胆子用第三只眼偷窥我，怎么就没胆子再进一步了？别人都以为你是因为你妈和你妹才和玉帝关系不好，事实是什么，你自己心里清楚。怂逼，我看不起你，不是男人。

　　杨戬还没有说话，身为群管理员的玉帝就把杨戬给踢了。

　　玉帝简直火冒三丈。

　　玉帝：王母，有什么话我们私下说，不要在群里乱了仙心。

　　齐林（王母）：我和你没什么好说的，阳痿男一个，跟你在一起多少年，我就守了多少年的活寡。可惜天庭一群神仙，却没有一个真正有种的，居然没把你变成一个绿毛乌龟。

　　群仙：！@#￥%……&（——？好刺激劲爆的消息，会不会被杀仙灭口？

　　玉帝：……王母，你发什么疯？

　　他刚说完这句话，群内的其他仙人就看到玉帝的头像变成了灰色。

　　这只能说明一件事——王母把玉帝给踢了。

　　夭寿了，王母娘娘居然把玉帝给踢出群了。

　　王母娘娘到底是怎么了？

　　没有给他们继续反应的时间，齐林继续输出。

　　“哪吒，你也是个没种的东西，不是说割肉还父剔骨还母吗？怎么上了天还和李靖厮混到一起？废物，软蛋。”

　　“还有你，李靖，别以为我不知道，你这些年在外面养的小三数量超过一只手了吧。”

　　哪吒和李靖的内心是崩溃的。

　　他们想说些什么，但齐林先他们一步，先把他们禁言了。

　　就喜欢这种我一个人指着你们鼻子骂，你们还还不了嘴的场景。

　　有能耐你来打我啊。

　　“神农，整天喝药把自己也喝傻了。”

　　“轩辕，一个彻头彻尾的色魔。”

　　“伏羲，你和女娲那点事，我呸。”

　　“太上老君，不过是天庭的一个奴才罢了。”

　　……

　　反正这群神仙都是假的，齐林喷起来没有任何心理负担。

　　这一夜，齐林火力全开。

　　次日，天庭红包群空无一人。

　　全都被齐林骂退群了。

　　完胜。


第47章 摇一摇摇到了嫦娥

　　齐林把天庭红包群解散了。

　　至于小天庭现在是何等的乌烟瘴气，齐林不知道，但想想也能够猜到了。

　　正常来说，以小天庭那群人的实力，早该反应过来了。

　　但一直到他把全部的人弄退群，齐林都没有收到任何的反击。

　　这只能说明一件事情：小天庭乱了。

　　齐林莫名的感觉，自己这一次的疯狂输出，或许真的会造就很多意外的结果。

　　比如：王母真的出轨；猴子真的闹天宫；玉帝可能真的要戴原谅帽。

　　一切皆有可能。

　　但这些结果对齐林来说，没有什么坏处。

　　所以，Come On Baby！

　　从根源上解决了天庭红包群，齐林把龙涛的手机放回原处，然后离开了这个世界。

　　至于龙涛的未来，齐林也不清楚。

　　但根据逻辑推算，失去了金手指，又得罪了苏家，现在还在监狱里，他要是能再混出头来，也算是他有本事了。

　　已经沦落到这种境地，齐林是懒得再落井下石的。当然，心生同情更不可能。

　　自生自灭吧。

　　继续下一个世界。

　　……

　　一个小时后。

　　齐林没有完成对新的世界天道的入侵。

　　小天庭对于辐射的世界掌控力度还是很强的，齐林虽然能够直接抹去天道的意识，但那样就没意思了。

　　齐林选择了进入这个世界，然后见招拆招。

　　就算是加上天道意志的阻挠，对付这种层次的垃圾，齐林依然有十足的把握。

　　无非就是时间长短问题而已。

　　女儿扫描了这个世界后，把信息传送给他。

　　齐林的面部表情变得有些丰富。

　　他二话不说，主意识直接联系到了嫦娥。

　　“仙子，你一句话，你怎么说，我怎么办。”

　　嫦娥看完齐林给她传送的信息之后，脸色发绿。

　　这个世界依然是小天庭辐射的世界，只不过这个伪主角和龙涛还有李锐不同。

　　他的奇遇之始，来自于一次月抛的尝试。

　　他用微信的“摇一摇”功能，摇到了嫦娥。

　　至于后面的剧情，正常人都能猜得到了。

　　所以嫦娥脸色发绿。

　　“混蛋，没有人告诉我小天庭居然这么放肆。”

　　假嫦娥顶的是她的名头，嫦娥现在感觉自己就像是吃了苍蝇一样难受。

　　齐林适时表态：“仙子放心，我会替你报仇的。”

　　齐林从不否认他对嫦娥有想法。

　　毕竟号称仙界最美的女人。

　　不过，这种本身就十分强大的女人很难追。

　　以齐林的经验，都不知道该如何下手。

　　如今总算是找到了一个能献殷勤的机会，齐林自然是不会放过的。

　　总有人意属女神裙下肯定有很多备胎排队等着献殷勤，所以对女神献殷勤根本没什么用，还不如扮高冷呢。

　　那种人最后都注孤生了。

　　连备胎都不是呢，就开始幻想女神的青睐了。

　　先去照照镜子，然后再扪心自问，自己有那么大脸吸引女神吗？

　　再说了，什么叫备胎？

　　给一个女神当备胎，那叫女神的备胎。

　　给很多女神当备胎，那女神就是你的备胎。

　　干嘛非在一棵树上掉死？

　　当备胎不丢人。

　　丢人的是当备胎的资格都没有。

　　这一瞬间的功夫，齐林就想了很多。

　　他也不怕嫦娥再用读心术读取他的想法，虽然现在齐林的实力依旧比不上嫦娥，可他也是大罗了，抵挡嫦娥读心术的能力还是有的。

　　不过他也确实不用担心。

　　嫦娥正因为这件事情生气呢，根本没心思理他。

　　“齐林，给我把这个假的广寒宫一把火烧了。”嫦娥动了真怒。

　　这个小天庭并不是自然生成的世界，而是魔界的大能炼制出的一件至宝。

　　所以尽管嫦娥已经映照诸天，可对于小天庭上的广寒宫，她也无可奈何。

　　除非她也进入天道图书馆里来。

　　可那样一来，很多大能甚至战争就会被卷入，对于齐林不利。

　　齐林知道，自己是承了很多情的，所以他有机会就会在仙界这群大能面前刷下好感。

　　做人不能忘本。

　　齐林并不是一个恩将仇报的人。

　　“没问题，我保证一把火烧将这个假广寒宫烧的干干净净。”

　　“还有，我要那个嫦娥死，我不允许她成为那个垃圾的女人，即便她是假的，我也不允许。”

　　“收到。”

　　这就是嫦娥的精神洁癖了。

　　齐林挺意外的，但也有些隐藏的兴奋。

　　这个高冷的仙女，在这方面看来确实是洁身自好啊。

　　这样，他就更有想法了。

　　“你也不能动她。”

　　嫦娥冷不丁冒出一句话，差点让齐林失态。

　　“仙子，我的眼光没那么差，而且我也不是见女人就上的。”齐林有些不满。

　　嫦娥这是把自己想成什么人了。

　　视频中的嫦娥看了齐林一眼，点了点头，自言自语：“也是，你毕竟已经大罗了，一般的女人你也看不上眼。”

　　听到这句话，齐林苦笑。

　　这是实话。

　　大罗有好处也有坏处。

　　本来境界低的时候，齐林看谁都是美女。

　　现在境界高了，他看一个美女，就好像看一群细菌集合体。

　　哪怕是他曾经心心念念的高女神脱光了躺在他面前，齐林估计都没想法了。

　　层次不一样，看到的东西完全不一样。

　　原来的齐林只嫌弃那些古代的女人，毕竟古代的个人卫生肯定不能和现代相比。

　　但现在，齐林对于还没有洗精伐髓的普通美女都已经完全失去了兴趣。

　　能够吸引他的，最低也得是练气层次的女人了。

　　至少，她们身上不会出现细菌、污垢，大小便能够完全不留痕迹。

　　好吧，不想了，再想齐林就想吐了。

　　回过头来反省一下，齐林发现自己勾搭上织女小倩他们的时候，也都已经洗精伐髓成功了。

　　果然，仙人对凡体的歧视是不可避免的。

　　所以更显的小天庭这群“仙人”LOW。

　　对着一群凡人发情。

　　真的是丢尽了仙人的脸面。

　　仙就是仙，凡就是凡。

　　如果混淆了这个界限，那修仙又有何意义？

　　看到这群因为凡间的东西就大惊小怪的神仙，齐林就深深的感觉一群LOW逼。

　　他们的存在，就是侮辱了“仙”这个字。

　　代表月亮消灭他们。


第48章 骚年，我看你骨骼清奇

　　灯火辉煌的大厅，叶文却感觉格格不入。

　　这是一场订婚宴。

　　订婚的双方叶文都认识，因为新郎和新娘曾经都是跟他混的。

　　当然，只是曾经。

　　叶文还记得新娘曾经主动诱惑过他，不过那个时候的他意气风发，根本就看不上普通的姿色，所以断然拒绝了。

　　没想到，风水轮流转。

　　昔日高高在上的叶大少，现在居然要靠别人提携，才能够进入这种场合。

　　叶文很想念这个圈子。

　　曾经，他是这个圈子内绝对的风云人物，一直都处于众人的焦点之中。

　　可自从那一次体检过后，一切就都变了。

　　直到现在，每当想到那次体检的时候，叶文都难掩自己的痛苦。

　　他无论如何也想不到，普通的一次体检，他居然被查出了是——天阉。

　　尽管叶家全力隐藏这件事情，但好事不出门，坏事传千里，这件丑闻还是在最短的时间内传遍了帝都。

　　叶家上下都感觉颜面无存。

　　这个时候，叶老爷子病重，叶家陷入了内斗当中，作为内斗的牺牲品，叶文被当成弃子，逐出了叶家，也远离了当初的那个圈子。

　　不过，叶文却没有一刻忘记原来圈子的纸醉金迷。

　　叶家对他是真的无情，把他驱除出叶家之后，每个月只给打少量的补偿费，连付房租的钱都不够。

　　叶文从小是锦衣玉食惯了的，如何能承受的了这种生活？

　　所以在接到了铁君博和文丝雨的邀请后，叶文毫不犹豫的选择了出席。

　　哪怕他现在已经没有一套合适的西服。

　　至少，缅怀一下过去的时光。

　　再多吃点好吃的东西。

　　叶大少爷也是很久都没有吃到过可口的饭菜了。

　　就在叶文躲在角落里大快朵颐的时候，他忽然感觉眼前一暗。

　　抬头一看，才发现今天的两个主人公铁君博和文丝雨站在了自己面前。

　　叶文脸上露出一丝笑容。

　　“君博，丝雨，祝你们百年好合。”

　　他对这两人还是感激的。

　　被叶家逐出家门之后，昔日的那些小弟就走的走散的散，再没有一个联系他的，时常让叶文感慨人走茶凉。

　　铁君博和文丝雨是第一个在他落难后联系他的人。

　　所以叶文也感激。

　　但，他忽视了铁君博和文丝雨眼中的戏谑之色。

　　“哟，这不是叶大少爷吗？怎么躲在角落里偷吃东西呢？”

　　文丝雨的声音很大，把周围人的目光都纷纷吸引了过来。

　　听到文丝雨的话，叶文的脸色变得阴沉起来。

　　他的智商虽然不高，可不至于到现在还看不懂文丝雨的意思。

　　“文丝雨，你想做什么？”

　　叶文放下盘子，悄然握紧了双拳。

　　文丝雨“惊呼”：“叶大少，你这是要干嘛？打我吗？不要啊，人家一个女人，可不是你的对手。”

　　“叶大少？哪个叶大少？”

　　围观群众此刻开始各就各位。

　　“还能是哪个叶大少？就是天阉的那个呗。”

　　这种“悄悄话”，却足以让半个宴会厅的人都听到，也是难得。

　　叶文气的浑身发抖。

　　这要是放在从前，这些人在自己面前屁都不敢放一个。

　　虎落平阳被犬欺。

　　“文丝雨，不就是你当年勾引我被我拒绝了吗？你至于到现在还心存报复吗？”

　　叶文没想到文丝雨会来这么一手，让他措手不及。

　　没有人喜欢成为别人嘲讽的对象，尤其是在众目睽睽之下。

　　但现在，他显然已经很难避免这种情况的出现。

　　听到他这样说，文丝雨不但没有生气，反而哈哈大笑。

　　“我勾引你？叶大少，就算你说的是真的，可你也不行啊。笑死我了，哈哈哈。”

　　周围的人也都哄堂大笑起来。

　　他们并不是为了配合文丝雨，而是被文丝雨的话逗笑了。

　　确实，叶文是个天阉的事情，现在已经很少有人不知道了。

　　他确实是不行。

　　所以，文丝雨根本不怕被别人知道这件事情。

　　就连和文丝雨订婚的铁君博都不当一回事。

　　“叶大少不是从前的大少爷了，可这爱做梦的习惯却还是没有改变。不过就算你说的是真的，我也不生气。毕竟，叶大少是天阉嘛。”

　　铁君博又是一波阴阳怪气的嘲讽。

　　叶文这一刻很想杀人。

　　他看明白了，这一对狗男女叫自己来参加他们的订婚典礼，就是来羞辱自己的。

　　当年他们在自己面前就和两条狗一样，现在是想报复回来。

　　“好，很好，铁君博，文丝雨，你们两个贱人，我早晚会让你们付出代价。”

　　撂下这句狠话，叶文夺路而逃。

　　猜也能猜到，留下来会承受更大的羞辱。

　　“叶大少，我们好怕怕啊。”

　　听着背后传来的铁君博和文丝雨的嘲讽大笑，叶文内心十分痛苦。

　　“老天啊，大地啊，哪个神仙姐姐能帮我出了这口恶气啊。”叶文仰天怒吼。

　　齐林一阵无语。

　　“哎，我遇到这种情况，会想着如何把那两个人玩死。叶文遇到这种情况，就想着天上掉下个仙女姐姐帮忙。真的是差距，和这种伪主角比起来，我总是充满了优越感。”

　　女儿：【爸爸，你们本来就不是一个档次的，和他们比什么？还是先想想怎么帮嫦娥仙子消气吧，她这次是真的怒了。】

　　“简单。”齐林打了个响指，然后直接迎着叶文走了过去。

　　“走开，好狗不挡道。”

　　一肚子火没处发的叶文没好气地骂道。

　　齐林眼神深处闪过些许的煞气。

　　不知死活的东西。

　　不过，齐林还没有自大到因此就直接判人死刑的地步。

　　他查过叶文的资料，这个人从前虽然也称得上纨绔，但是因为身体隐疾的原因，其实并没有做什么真正的坏事。

　　这种人，称呼为“废物”更加合适。

　　齐林准备从他身上做手脚。

　　嫦娥说不能忍受假嫦娥和叶文的暧昧，那齐林就要掐断叶文的金手指。

　　不过叶文身上的气运不是作假的。

　　不夸张的说，这个世界在小天庭的辐射之下，整个世界完全不用尊重逻辑，基本完全是为叶文服务的。

　　所以齐林没打算直接弄死叶文。

　　况且叶文也罪不至死。

　　所以齐林准备自己代替嫦娥的角色。

　　准确的说，是代替魔界大能的角色。

　　先把猪养肥，然后再吃肉。

　　“年轻人，你是不是很想报复铁君博和文丝雨？”

　　“你是不是很想重新回到叶家？”

　　“是不是很想重新变成昔日那个叱咤风云的叶大少？”

　　齐林的连续三个问题，让叶文警惕起来。

　　看着完全陌生的齐林，叶文倒退了两步，有些紧张的问：“你是谁？谁派你来的？”

　　他的资料并不难查。

　　但这个人居然连刚才发生的事情都知道了，这就说明他一直在盯着自己。

　　叶文不得不打起十二分的警惕。

　　齐林自然是看穿了叶文的警惕心理，但他完全不以为意。

　　对于叶文这种自身能力有限，又完全不想脚踏实地奋斗的伪主角，他有太多办法让他们就范了。

　　每个人都存在不劳而获的心理，不同的是，当认清现实之后，有人选择努力拼搏，有人选择继续等待。

　　正常来说，前者肯定会比后者更加成功。

　　但对于魔界掌控的世界来说，不公平的地方就在于，他们选取的伪主角，或者说他们准备杀的猪，其实大部分都是后者。

　　现在想想，齐林是表示理解的。

　　毕竟这种人养肥之后杀起来比较简单。

　　遇到一个像刘协那样的，也太难掌控了，稍不小心就会噬主。

　　叶文没有这个危险。

　　“年轻人，我看你骨骼清奇，日后拯救世界的任务非你莫属。我这里有两本秘籍，练了之后必成绝世高手，你愿不愿意修炼？”

　　叶文的脸色逐渐变得古怪起来。

　　“我不管你是谁，别消遣我，我现在没心情……啊……”

　　叶文话还没说完，就惊呼出声。

　　因为他看到了有两本秘籍凭空漂浮在他的面前。

　　周围人来人往，却仿佛没有看到一般。

　　叶文用力的甩了自己一巴掌，然后大声痛叫起来。

　　“是真的，居然是真的。”

　　“神仙，求神仙收我为弟子。”

　　叶文直接跪下，抱住了齐林的大腿。

　　齐林微微一笑，很淡定的说：“做弟子是不可能的，你的资质还不够。不过你我既然有缘，赐你两本秘籍还是可以的。”

　　叶文赶紧起身拿过两本秘籍。

　　“《辟邪剑谱》？《葵花宝典》？听起来就很厉害的样子。”叶文眼前发亮。

　　这两本武功他都没有听说过。

　　齐林的笑容变得有些古怪。

　　“年轻人，能力越大，责任越大，希望你变成绝世高手之后，能够惩恶扬善，拯救世界。如果你用我教你的武功为非作歹，我饶不了你。”

　　“不敢不敢，小子一定谨遵仙人教诲。”

　　现在齐林说什么，叶文就听什么，屁都不敢放一个。

　　“还有，我这个人做事情很讲道理。天上是不会掉馅饼的，虽然你得到了奇遇，但也必定会失去一些重要的东西，希望你不会后悔。”

　　齐林拍了拍叶文的肩膀，然后消失在了原地。

　　叶文的手机到手。

　　至于叶文。

　　反正也是天阉。

　　缺一个蛋蛋，也不是什么大事吧。

　　还是那句话，想得到就先付出，很公平。

　　齐林不逼他。


第49章 Come On Baby

　　齐林一直在奇怪一个问题：为什么小天庭辐射的世界，金手指都是科技向的呢？

　　从那个直播间开始，到红包群，再到微信。

　　都是能够直接连通小天庭的科技向产品。

　　齐林也研究过上个世界龙涛的手机，完全没有发现什么异常。

　　所以他找不出什么合理的解释。

　　现在已经到了他手里的这个叶文的手机也是一样。

　　以齐林现在的洞察力，愣是没找出来这个手机有哪里不对劲。

　　这就很诡异了。

　　这种情况至少说明了一件事：制作这种金手指的人，实力肯定在他之上，最次也会与他平齐。

　　齐林不由得多加了三分小心。

　　可该做的事情还是要做的。

　　齐林用微信摇一摇功能摇了摇，不出意外，摇到了一个头像绝美的古典美人。

　　看到这个头像之后，齐林眉头微皱。

　　还真和嫦娥有三分相似之处，不管是从脸还是气质。

　　这个小天庭里的神仙为了伪装，也真的是煞费苦心了。

　　“你是嫦娥？”

　　齐林发了一个信息过去。

　　直接把正在发呆的“嫦娥”吓了一跳。

　　……

　　小天庭，广寒宫。

　　“嫦娥”正在无聊的发呆。

　　现在的小天庭乱成了一锅粥，玉帝和王母都陷入了冷战，下面的群仙也蠢蠢欲动。

　　本就冷清的广寒宫，现在更加冷清了。

　　嫦娥很寂寞。

　　“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。好诗啊，完美的贴合我现在的心境。”

　　她真的有些后悔了。

　　做神仙虽好，可孤枕难眠，寂寞无人可以诉说。

　　真的很考验一个人的意志力。

　　嫦娥这种情况，俗称就是“发情期到了”。

　　如果有人能够把握机会趁虚而入的话，成功的几率将会比平时提高至少三成。

　　本来这个机会应该是叶文的。

　　不过现在，已经被齐林抢过来了。

　　齐林的文字通过微信发送给嫦娥，是直接在嫦娥脑海中响起的。

　　嫦娥真的吓了一跳。

　　只有法力远高于她的存在，才能够直接和她元神传音而不担心被她拒绝。

　　“前辈是谁？为何如此戏弄嫦娥？”

　　齐林表情古怪。

　　看着手机上传来嫦娥的文字，齐林表示开了眼。

　　制造这个手机的人，也是真的无聊。

　　有这能力，随便弄点什么法宝不行？

　　“如果我说我只是一个凡人，你相不相信？”齐林把这句话打了过去。

　　嫦娥更意外了。

　　“前辈不要开玩笑，亿万年前，仙凡之门就已经关闭，仙凡两界彻底断绝，再没有凡人升仙，前辈绝不可能是凡人。”

　　齐林迅速的接收了这条信息。

　　也就是说，无论自己在小天庭辐射的世界里怎么作都不会有问题的。

　　小天庭的神仙下不了界。

　　这应该是为了伪主角而专门生成的设定，保证他们在凡间所向无敌。

　　不过，现在便宜了齐林。

　　那齐林就不客气了。

　　“好吧，既然你不信，那我们就没什么可说的了，就这样，再见。”

　　齐林直接结束了通话。

　　广寒宫里的嫦娥一头雾水。

　　这还是第一次有人主动放弃和她搭讪。

　　但不得不说，这个“前辈”引起了她深深的好奇。

　　很正常。

　　谁让这个手机是剧情进展的关键呢。

　　只要手机在手，嫦娥就跑不了。

　　所以齐林根本不担心。

　　这种世界，光环大于一切。

　　齐林之所以结束和嫦娥的通话，还有一个原因是叶文那边又出问题了。

　　才刚刚喂了这个“猪”一把，还没有养肥呢，齐林可不想看到他先被人吃肉。

　　还好，虽然失去了手机，但叶文的伪主角光环还一直笼罩着他。

　　他遇到的不是坏事，而是好事。

　　一辆炫目的红色跑车停在叶文面前，一个带着墨镜的美女对叶文冷声说：“上车。”

　　叶文愣住了。

　　这又是从哪里冒出来的女人？

　　今天自己身边怎么接二连三的出现这种莫名其妙的人啊？

　　看叶文不说话也没有动作，美女黛眉紧皱，催促道：“磨蹭什么，赶紧上车。”

　　叶文没有上车，他还是惜命的。

　　“你是谁？我不认识你。”

　　“麻烦。”

　　香车美女低啐了一声，然后摘下了墨镜。

　　“我叫寇芳洁，你应该听说过我的名字。”

　　叶文瞪大了眼睛。

　　确实听说过。

　　帝都三朵金花之一。

　　他久闻大名，却一直无缘得见。

　　“你不是一直在国外读书吗？”

　　“读完了，就回来了。赶紧上车，我不想和你废话。”

　　看到是寇芳洁，叶文屁颠屁颠的上车了。

　　虽然是个天阉，但这阻止不了他对美女的欣赏。

　　“寇大美女，找我什么事？”

　　“到地方再说。”

　　寇芳洁直接把他拉到了自己家里，然后才说明了自己的意图：

　　“做我丈夫，我每年付你一百万，条件是不能碰我。”

　　“具体细节和约束都在这个协议里，你仔细看看，然后把字签了吧。”

　　看着桌子上的一纸协议，叶文完全傻眼。

　　“我有点反应不过来，寇大美女你什么意思？”

　　“左鸿轩看上了我，我不想嫁给他，但寇家比不了左家，我只能自己想办法。”

　　所以，叶文就是寇芳洁想的办法。

　　当年在圈内，左鸿轩和叶文就是死敌。

　　叶家和左家也是旗鼓相当的大家族。

　　虽然现在叶文已经被叶家放弃，可瘦死的骆驼比马大啊。

　　再说，叶文如果还是那个叶大少，寇芳洁还真的不敢找他当挡箭牌。

　　现在这样正好。

　　当然，说这一切都是废话。

　　最大的原因无非就是送上门来给叶文暖床。

　　伪主角光环，自带将一切美女都收入后宫的效果。

　　齐林是羡慕的紧。

　　“为什么我就没有这种待遇？”

　　【爸爸，你过分了，聂小倩、织女……你吸引的都是这些大神，你还不知足。】

　　“我那哪叫吸引，我那是拿命去拼的。”齐林坚决不承认自己也当过小白脸。

　　而且他也没把聂小倩和织女收入后宫不是。

　　【爸爸，你赢了，论无耻我不是你的对手。】

　　齐林：“……”真的是反了天了，三天不打上房揭瓦。

　　在齐林和女儿互相吐槽的时候，叶文还是选择了接受寇芳洁的提议，哪怕这很危险。

　　但他缺钱。

　　就算是要面对左鸿轩的打压，他也认了。

　　反正神仙赐给了自己两本神功秘籍。

　　不是齐林的这两本秘籍，他还真没有这个底气。

　　这个时候，叶文还没有看秘籍的内容……

　　“好，合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　叶文和寇芳洁握手。

　　感受到手心的柔嫩，叶文心中一荡，神情立刻有所表现。

　　寇芳洁立即厌恶的甩开了叶文。

　　齐林也很无语。

　　“都已经天阉了，还想这么多，不嫌难受吗？”

　　【爸爸，你太小看这些伪主角了。他们不是在发情中，就是在准备发情。】

　　女儿说的好有道理，齐林居然无言以对。

　　【不过这个寇芳洁也是真的绿茶啊，就这样把叶文当成了枪。虽然正常情况下，她会把自己也搭进去，但这依然不能否定她居心不良的事实。】

　　“其实就是一个都市版的任盈盈，绿茶婊中的极品，但架不住是女主角，架不住长得好看。美女总是有特权的，都不需要自己洗白，就会有一堆人帮着洗，反正男主角都不在意，我们就不要管了。”

　　齐林说完这句话之后，忽然灵光一闪。

　　等等。

　　好像自己能够从中推波助澜一把啊。

　　一直按部就班的看剧情，那多没意思。

　　反正现在小天庭的神仙也下不来，要是不把这个世界玩出花来，他真是愧对自己的智商。

　　齐林的嘴角逐渐勾起一抹诡异的笑容。

　　等叶文走后，齐林直接出现在寇芳洁面前。

　　寇芳洁神色惊惶。

　　“你要多少钱，我都转给你，只要你不伤害我。”

　　很聪明的女人。

　　齐林脸上带着古怪的笑容，一步就走到寇芳洁面前，然后在她额头轻轻点了一下。

　　瞬间，寇芳洁就晕了过去。

　　【爸爸，你想做什么？你不至于这么饥不择食吧？】女儿没搞懂齐林意欲何为。

　　齐林没有回答女儿，反而双手结印，笼罩住了整个房间。

　　然后，他施展出自己全部的法力，凝聚了一条时空漩涡，直接把寇芳洁扔了进去。

　　女儿也就是没有身体，如果有的话，她一定会目瞪口呆。

　　片刻之后，寇芳洁又凭空出现。

　　齐林则变成一根头发，附在寇芳洁身上，等着看接下来的好戏。

　　【爸爸，你把寇芳洁扔进了时空隧道？】

　　“对啊。”

　　【你这……你这是让她……】

　　“让她体验了一把未来，准确的说，她现在算是从未来重生回来的。”

　　【可你把她扔进去的并不是现在的时间线。】

　　“当然，是我没有出现的那条正常时间线。也就是说，寇芳洁会成为叶文的女人——之一。”

　　【可你顺手往她脑袋里灌输女权意识又是什么鬼？】

　　齐林呵呵一笑。

　　这不是废话吗？

　　还有什么比把男主后宫团的女主之一培养成女权主义者更有意思的？

　　当然有。

　　那就是再给这个女权主义者开挂。

　　开重生挂。

　　不行的话再给她开金手指挂。

　　反正已经养了叶文一个“猪”，齐林也不介意多养一个。

　　Come On Baby！

　　上吧，撕吧。

　　我看好你。


第50章 引刀成一快

　　寇芳洁迷茫的睁开了眼睛。

　　这是哪儿？

　　好像不是仙界啊。

　　为什么感觉这里的场景这么熟悉？

　　想起来了，这是自己在人间时候的住所。

　　那时候自己还不是很有钱，老公更是落魄潦倒，甚至还需要自己的救济才有饭吃。

　　那是他们最艰苦的一段日子。

　　却也是寇芳洁最快乐的一段日子。

　　后来她的钱越来越多，老公也越来越厉害，按说他们应该比以前更加快乐。

　　但并没有。

　　因为老公的女人也越来越多。

　　虽然她越来越有钱，但钱买不来开心和快乐，只能让她越来越空虚。

　　哪怕后期她甚至去了仙界，长生不老，可那也不过是代表着空虚加倍。

　　“想起来了，我是受不了那种环境，最终自杀了。”寇芳洁喃喃自语，然后用疑惑的眼神打量四周。

　　渐渐的，她的神情从疑惑转为惊讶。

　　“我这是——重生了。”

　　“时间，今年是几几年？”

　　寇芳洁找到了自己的手机，当看到手机上展示的年份之后，她整个人把头埋进了自己的膝盖里。

　　“重生了，真的是重生了。”

　　“老天，你为何如此待我？连让我去死都不可以吗？”

　　她不想再做一个望夫石，无休止的等待一个男人的临幸。

　　她不想再和别的女人争风吃醋，甚至还要忍受别人的冷嘲热讽。

　　她更不想再失去自己的个性，成为叶文后宫中一颗无用的花瓶。

　　寇芳洁脑海中不由自主的闪过她自杀前的那漫长的回忆：叶文整日流连在那些仙女当中，对她这种人间飞升上来的女人已经根本没有时间搭理。

　　而她甚至不敢有所不满。

　　因为论实力，她是肯定比不上那些仙女的。

　　“可我是他的第一个女人，是他明媒正娶的妻子啊。”

　　每每想到这里，寇芳洁就心如刀绞。

　　热恋的时候，冲动和激情可以掩盖一切。

　　当热恋褪去，现实回归，寇芳洁就发现，自己当初的大度是多么的愚蠢。

　　“所有同意男人开后宫的女人都是蠢货，我就是蠢货中的蠢货。”

　　“既然上天让我重活一世，我一定要活出一个真正的自己。我要渣男付出代价，我要贱女自作自受。”

　　“我要所有对不起我的人，都跪在我面前忏悔。”

　　听着寇芳洁的自言自语，女儿开始宕机。

　　【爸爸，你都做了一些什么啊？】女儿想哭。

　　我的大数据里没有这些东西啊。

　　这根本没办法分析。

　　齐林鄙视的在脑海中对女儿倒竖了一根中指。

　　“我拯救了一个迷途的女人，功德无量，不用夸我。”

　　女儿无力的说：【我没想夸你，我只是感觉这个寇芳洁要搞出大事情。】

　　寇芳洁确实要搞大事情。

　　她在确认了现在的时间之后，整个人立即恢复了理智。

　　进入浴室，洗了一个冷水澡，寇芳洁的心智达到了前所未有的巅峰。

　　她拿出手机，将自己和叶文的结婚协议拍下来，然后直接给左鸿轩发了过去。

　　左鸿轩立即打电话过来质问：“小洁，你这是什么意思？”

　　“字面上的意思，我要和叶文结婚了。”

　　“那是假结婚。”左鸿轩强忍着怒气。

　　“是假结婚，可也是有法律效力的。”

　　“这只是一个协议文书，你们还没有去民政部门登记，哪来的法律效力？”

　　“明天我们就去。”

　　寇芳洁淡淡的一句话，让左鸿轩完全僵住。

　　按照定律，反派对女主角肯定是痴心不悔。

　　左鸿轩是一个很合格的反派，所以完全符合这个定律。

　　寇芳洁之所以给他打电话，也是吃准了他这一点。

　　听着手机中传来了挂断电话的声音，寇芳洁的嘴角出现了一抹笑容。

　　“男人没一个好东西。”

　　“去撕吧，去找叶文的麻烦，叶文越惨，我就越高兴。”

　　“左鸿轩，你千万不要让我失望。现在这个时间段，叶文应该还住在那一对母女家中，只要你没有蠢到家，总有办法逼叶文屈服的。”

　　女儿感觉不寒而栗。

　　【为什么她黑化起来这么快？爸爸你到底做了什么？】

　　“这不关我的事，我只是把她积累起来的隐藏情绪给放大了，这只能说明寇芳洁原本就积累了很多的怨愤，是叶文自己的锅。”

　　将锅甩给叶文，齐林就变得心安理得。

　　“寇芳洁这边暂时没好戏看了，去叶文那边逛逛吧。”

　　……

　　到了叶文这边，齐林发现寇芳洁的怨念真的是有理由的。

　　“主角就是主角，被家族赶出来，还能遇到一对母女花收留。”齐林都开始产生怨念了。

　　虽然现在这种母女花白给他他也不会要的。

　　叶文现在是租的房子，这一对母女花就是房主。

　　妈妈三十多岁，但保养极好，皮肤紧致细嫩，看上去就和二十七八差不多。

　　女儿十五岁，青春烂漫，情窦初开，而且已经喜欢上了叶文。

　　“文哥哥，妈妈让我来找你收这个月的房租。”

　　张婷婷蹦蹦跳跳的来到了叶文的房间。

　　叶文苦笑。

　　他身上现在真的没有钱。

　　面对用殷切的眼神看着自己的少女，叶文很尴尬。

　　“额，这个……那个……婷婷啊，你能不能跟阿姨说说，先宽限几天？等文哥哥赚到钱了，马上就把房租给付了。”

　　虽然这里的住宿环境并不怎么样，但叶文已经找不到比这更好的地方了。

　　所以在有钱之前，叶文还是很珍惜这个住处的。

　　面对叶文的窘迫，张婷婷笑的和一朵花一样。

　　“文哥哥，就知道你没有钱。喏，给你，这是我这个月的零花前，你先拿着用吧，多吃点肉长身体，你太瘦了。”

　　张婷婷把八百块钱塞进叶文手里。

　　叶文口嫌体正直的收了下来，心中也是鄙视自己。

　　别的男人都是一个家的顶梁柱，他倒好，靠一个还在上初三的小女孩接济。

　　丢人啊。

　　“等和寇芳洁结了婚，先从她那预支五十万，然后再报答张阿姨和婷婷。”

　　叶文下定了决心。

　　然后心不甘情不愿的收下了张婷婷的零花钱。

　　“婷婷，你放心，文哥哥很快就有钱了，到时候连本带利的还给你。”

　　张婷婷甜甜的一笑。

　　她才不在乎叶文还不还呢。

　　这个年龄的少女，在乎的就是脸。

　　颜值即正义。

　　不得不说，叶文的脸确实还是挺正义的。

　　“文哥哥，我回去了，你好好休息，妈妈那边我会替你说情的。”

　　看着张婷婷走出自己的房间，叶文无力的躺在了床上。

　　“这样不行啊，我一个大男人，什么时候才能摆脱这种得过且过的状态？”

　　“对了，神仙给我的秘籍。”

　　叶文立刻想到了自己目前最大的资本。

　　神仙出品，必属精品，叶文深信不疑。

　　只要自己有了超绝的身手，想赚钱还不是小菜一碟？

　　想到这里，叶文立刻从床上爬起来，找到“神仙”给自己的两本秘籍。

　　“《辟邪剑谱》？《葵花宝典》？还是《辟邪剑谱》听上去更厉害一些，先练《辟邪剑谱》吧。”叶文自言自语。

　　“欲练此功，必先自宫？”叶文很快瞪大了眼睛，“这是什么鬼武功？怎么还有这么奇葩的条件。”

　　作为一个男人，叶文肯定会纠结和迟疑的。

　　但这个主角的情况有些不一样。

　　他很快就想到了一件事。

　　“等等，这个不会是神仙特意根据我的身体为我量身打造的吧？”

　　“我是一个天阉，而神仙给我的武功是必须先自宫才能修炼。对于普通人来说，自然是很难下得了决心。可对于我来说，自宫与否，都不重要啊，反正我都不行。”

　　“神仙果然是神通广大，因材施教，佩服，佩服。”

　　听到叶文对自己的赞美，齐林都感觉不好意思了。

　　“我有这么厉害吗？我自己都没发现。”

　　女儿：【……】

　　她不知道说什么好。

　　所以还是继续保持沉默吧。

　　“不过虽然是为了量身打造的，虽然对我没什么用，但毕竟割了还是很疼的，我还是先看看《葵花宝典》吧。”

　　十秒钟之后，叶文：“……”

　　齐林告诉自己，一定不能笑，千万要忍住。

　　这是一个很严肃的选择。

　　叶文陷入了天人交战当中。

　　“两本神功秘籍都是欲练此功必先自宫，这下麻烦了。”

　　“怪不得神仙对我说天上是不会掉馅饼的，虽然得到了奇遇，但也必定会失去一些重要的东西，原来是在这里等着我。”

　　“神仙已经把话说的很明白了，做什么选择，就取决于我自己了。”

　　在叶文纠结的时候，他忽然发现《辟邪剑谱》和《葵花宝典》上都绽放出了白色的光芒。

　　被光芒笼罩的叶文，瞬息之间感觉自己就穿越了时空。

　　他成为了一个镖局的少爷，父母的独子，从小享受万千宠爱。

　　但在他成年之后，一场灭门惨案席卷了镖局，一切都因为他们镖局的压箱底功夫——《辟邪剑谱》。

　　《辟邪剑谱》流入江湖，引起全江湖的觊觎。

　　而他则从一个大少爷变成了一个被灭门的弱冠少年，举目无亲，势单力孤。

　　他一夜之间成长了很多。

　　抓住机会，他成为了一个名门大派的弟子，并且成功追到了掌门的女儿，得到了这个名门大派最正统的传承。

　　可惜，就算是这样，对他来说，修炼的速度也实在是太慢了一些。

　　照这个速度下去，他这辈子都报不了自己的灭门之仇。

　　天无绝人之路。

　　就在他和掌门女儿大婚之夜，他机缘巧合之下，突然得到了《辟邪剑谱》。

　　他大喜若狂，尽管这需要付出自宫的代价，可他还是毫不犹豫的挥刀了。

　　从此，他的武功突飞猛进。

　　短短数月，他就成为了江湖上的超一流高手，并且成功的手刃仇人，为父母报了灭门之仇。

　　画面截止到这里，突然画风一变。

　　叶文发现自己又变成了另外一个人。

　　一个在魔教谨小慎微的男人。

　　他忠心耿耿的为教主做事，教主为了自己的权力，为了制衡那些日渐跋扈的教众，开始大力提拔他这个新秀。

　　他很快就成为了教主之下第一人。

　　这也引起了魔教很多人的不满。

　　他已经感觉到，自己随时都有可能被教主卸磨杀驴。

　　就在这个时候，他接触到了魔教的镇教神功——《葵花宝典》。

　　已经走在悬崖边缘的他，此刻并没有太多的选择。

　　尽管他是一个纯爷们，可是和性命比起来，其他都是微不足道的东西。

　　他也挥刀了。

　　他的武功本就不错，修炼了《葵花宝典》之后，他的进度更是惊人，比起那个镖局的少爷更加厉害。

　　到最后，他成为了天下第一人，登顶魔教，君临天下，整个江湖，都俯首在他的一袭红衣之下。

　　霸气无双。

　　画面自此截止。

　　但悬崖之上，那霸气的红衣，却永远的停留在了他的脑海当中。

　　“这就是这两门神功上一任修炼者的境遇吗？果然和神仙说的一样，是绝世神功，而且修炼进度极快，是速成的不二选择。”

　　“即便我只达到他们十分之一的境界，在这个世界上都足以所向无敌。”

　　“真的是令人向往啊。”

　　这个时候，叶文已经开始偏向挥刀了。

　　只差最后一哆嗦。

　　左鸿轩帮他补上了这最后一哆嗦。

　　叮铃铃。

　　手机响了起来。

　　是张婷婷。

　　叶文有些奇怪，婷婷不是刚从这里离开吗？还打电话做什么？

　　接通之后，叶文刚想开口，就听到了张婷婷的求救声：“文哥哥，救我，救我和妈妈。”

　　叶文脸色骤变。

　　“婷婷，你们在哪？”

　　手机那头的声音立刻就变了，一个叶文很熟悉的声音响了起来。

　　“叶文，是我。”

　　“左——鸿——轩！”叶文咬牙切齿，“我们之间的恩怨，你为什么要牵连别人？”

　　“我不想和你谈这些，记住我的话，不想这母女出事，就别和寇芳洁结婚。否则，我不保证自己会做出什么事情来。”

　　说完这句话，电话直接被挂断。

　　叶文握紧了手机。

　　很好，不用选择了。

　　左鸿轩，是你逼我的。

　　五分钟后，房间内传来一声惨叫。


第51章 天意如刀

　　齐林为叶文的果断而鼓掌。

　　同时也为叶文的愚蠢而感到无语。

　　这也太蠢了一点吧？

　　“难道他不知道自宫指的是割蛋蛋而不是割鸡鸡？”

　　【爸爸，很显然，他是不知道的。】

　　“居然还有人不知道这个，不可思议。”

　　【额，爸爸，我必须要纠正一个你的错误想法，其实很多人都不知道这一点。】

　　这是实话。

　　很多人都不知道。

　　放眼整个宇宙，对很多人很多事来说，都遵循一个道理：

　　会者不难，难者不会。

　　对齐林来说很轻松的事情，对于叶文来说，就变得很难。

　　当然，不是说齐林自宫就很轻松。

　　齐林除了鄙视叶文对生理知识的缺乏之外，更为叶文的准备工作而“赞叹”。

　　“他为什么不事先打个120？他不怕自己流血流死吗？”

　　对齐林的这个问题，女儿无言以对。

　　“林平之、岳不群、东方不败自宫的时候，首先没有那么大的动静，其次他们都已经是武林高手了，自救的能力还是有的。叶文现在手无缚鸡之力，他不指望医生，难道指望虚无飘渺的运气救他吗？”

　　【爸爸，你不要再说风凉话了，你再说下去，叶文就真的死了，他很有可能成为第一个因为自宫而死的伪主角。】

　　如果真的是这样，那就笑话大了。

　　齐林感觉无所谓。

　　“死就死呗，反正也不关我事，我又没让他挥刀。”

　　【爸爸，这件事情是你在背后推动的啊，你负有不可推卸的责任。】女儿提醒道。

　　齐林义正言辞的否认：“胡说八道，怎么就成了我一手推动的了？我明明什么都没有干。”

　　【要不是你改造了寇芳洁，她就不会黑化。她要是不会黑化，左鸿轩就不会暴走。左鸿轩不暴走，就不会绑架张婷婷母女。张婷婷母女如果不被绑架……】

　　女儿的话被齐林打断了：“那叶文依旧会挥刀的，相信我。”

　　女儿：【！@#￥%……&】

　　她根据大数据推算，好像齐林说的没有毛病。

　　滴！

　　系统死机中。

　　她已经不知道如何是好了。

　　还好，齐林也只是开玩笑。

　　“哎，我毕竟还是一个讲道理的人。”

　　叶文这头猪还没有养肥呢。

　　再说了，《辟邪剑谱》和《葵花宝典》毕竟是齐林给叶文的。

　　虽然齐林不觉得愧疚，但事情的进度发展如此之快，也出乎齐林的预料。

　　“自宫没关系，反正就叶文这水平，也不应该睡到那么多女人。不过流血而死就过分了，毕竟他现在还没做什么天怒人怨的坏事呢。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，贫道就是这么的慈悲为怀。”

　　齐林出现在叶文的房间中。

　　他并没有帮叶文止血。

　　而是帮叶文拨打了120。

　　只要保证叶文不死就可以了。

　　而且，齐林就是想让叶文现在的情景被人看到。

　　事情传出去，左鸿轩就会被安抚。

　　张婷婷母女就会没事。

　　同样作为叶文的后宫团成员，虽然齐林对张婷婷母女也没什么好感，但齐林也不想让她们受到牵连。

　　齐林是一个讲道理的人。

　　他既然改变了世界，就一定会负责到底。

　　把影响控制在一定的范围之内，不影响到无辜的人，是齐林一直在遵循的道理。

　　所以，他不会打破的。

　　急救医生很快赶到现场。

　　还有几个邻居也杀进了房间。

　　他们并没有被房间内的惨状吓到。

　　这个年代，围观群众看到这种情况只有兴奋，他们纷纷拿起手机，开始拍照留念，发微博和朋友圈。

　　于是，本来只是在纨绔圈子里名声斐然的叶文，这次在全国都出名了。

　　“卧槽，勇士啊。”

　　“这是出轨被抓了？”

　　“真惨，惨不忍睹。”

　　“为这位兄弟默哀。”

　　……

　　叶文的遭遇，引起了全民关注。

　　寇芳洁和左鸿轩自然不会例外。

　　看到网上的图片之后，寇芳洁冷冷一笑，用力的吐出两个字：“活该。”

　　顿了下，她又扔下了掷地有声的三个字：“还不够。”

　　叶文耽误了她那么多年的青春，又仅仅是一刀就能够泄愤的？

　　她说过，要让叶文跪在她面前道歉，就一定会做到。

　　不过，在此之前，她还要先稳住左鸿轩。

　　一个电话打过去，寇芳洁问左鸿轩：“你做了什么？把叶文逼到了这一步。”

　　左鸿轩沉默了片刻，然后告诉了寇芳洁实情：

　　“我绑了张婷婷和张爱芳。”

　　听到这两个熟悉的名字，寇芳洁的秀拳悄然握起。

　　“你把她们怎么样了？”

　　“没怎么样，只是用她们威胁叶文不要和你领结婚证。”

　　左鸿轩如实相告，但他没有想到的是，寇芳洁对他提出了一个让人大吃一惊的要求：“让你的手下轮了她们。”

　　左鸿轩瞬间失态。

　　“小洁，你在说什么？”

　　“你听到了，我说的很清楚。按我说的做，否则我会很生气。”

　　说完，寇芳洁就直接挂断了电话。

　　任何人都可以变得狠毒，只要你尝过过什么叫嫉妒。

　　寇芳洁的表现，完美印证了这一点。

　　但她忽视了一个问题——左鸿轩并不傻。

　　左鸿轩已经发现张婷婷对叶文有感情，而又误以为叶文是为了向自己表明态度才选择挥刀的。

　　那他很容易就会想歪：寇芳洁让自己如此做，是为了破坏叶文和张婷婷的感情。

　　“虽然我喜欢你，但你也不至于把我当一个白痴使唤吧。”左鸿轩喃喃自语：“叶文已经不行了，准确的说，他本来就不行，真以为我把他当回事吗？”

　　最初接到寇芳洁的电话，左鸿轩怒火攻心。

　　但是现在？

　　理智回归的左鸿轩，立刻展现出了世家子弟应有的素质。

　　“来人。”

　　“轩少。”

　　“放她们回家。”

　　“是。”

　　手下没有提出任何异议。

　　一直关注此地情况的齐林有些意外。

　　“有些人重生了，依然没有提高智商啊。”

　　“左鸿轩这种世家子弟，还真只有靠开挂碾压他，寇芳洁也是天真。”

　　受过良好教育的世家子弟，又有几个会为了情情爱爱真正去犯罪的？

　　左右不过是一时冲动罢了。

　　甚至，齐林很怀疑左鸿轩会不会因此削减对寇芳洁的感情。

　　不过想到反派和女主的定律，应该是不会。

　　【爸爸，寇芳洁黑化的越来越厉害了。】

　　“我知道，我把她内心的恶魔释放出来了，不过这个恶魔是叶文培养的，现在用来对付叶文，也是他自作自受，我自然会保证其他无辜的人不会因此受到伤害。”

　　【那后面爸爸你就准备顺其自然，看寇芳洁和叶文内斗吗？】

　　“本来是打算这样做的，不过这个左鸿轩的素质看上去不错，让我对他产生了一些兴趣。女儿，收集一下他的信息。”

　　很快，齐林拿到了左鸿轩的信息。

　　然后，眼睛就眯了起来。

　　“这种履历，为什么看上去似曾相识？”

　　【爸爸，不出意外，左鸿轩应该是本来的世界主角。】女儿根据大数据，给出了自己的判断。

　　这个推断，和齐林的猜测相符。

　　和正常的逻辑也相符。

　　“一个被炮灰了的主角啊，也是个倒霉孩子，要不要顺手帮他一把，尽快让这个世界拨乱反正呢？”

　　【爸爸，这种已经被小天庭完全掌控了的世界，你想把他扶起来，难度不是一般的大。】

　　“我就喜欢挑战高难度。”

　　齐林挑了挑眉毛，脑海中已经开始构思如何让左鸿轩拿回本该属于他的位置。

　　一天后。

　　XX集团办公室。

　　当左鸿轩推开办公室房门之后，看到了一个完全陌生的人坐在了他的位置上。

　　“你是谁？”

　　左鸿轩皱眉，他讨厌这种不速之客。

　　但随即，他的脸色就变得有些惊恐。

　　因为他发现，自己已经说不出话来了。

　　“左公子，你应该已经感受到自己的处境了，很好。现在我们来聊一聊，如果你愿意认真的听我聊，保证不乱喊乱叫，你就眨眨自己的眼睛。”

　　左鸿轩眨了眨眼睛。

　　齐林打了一个响指。

　　左鸿轩立刻就感到自己身边有一股无形的压力被撤去。

　　他没有大喊大叫，而是用比平时慢一些的步伐靠近了齐林。

　　“你到底是谁？为什么会出现在这里？”

　　“很好，左公子的素质确实出色。我是谁，左公子不用关心，你只需要知道，我是来帮你的人就够了。”

　　“帮我？”左鸿轩不明白。

　　齐林微笑：“就在昨天，叶文得到了两半神功秘籍，他之所以挥刀，不是因为要向你证明什么，而是要练功；至于你心心念念的女生寇芳洁，昨天刚刚从未来重生，所以，才会有那一系列让你感觉诡异的操作。”

　　左鸿轩瞪大了眼睛：“你说什么？”

　　“很不可思议对不对？我不急，等你接受了这个设定，想要寻求帮助的时候，我会再来你的身边。”

　　齐林起身，走到左鸿轩身边，拍了拍他的肩膀。

　　然后，就瞪大了眼睛。

　　他的腹部，被捅进去一把刀。

　　持刀的人，是左鸿轩。

　　“在我的世界里肆无忌惮的折腾，很过瘾对不对？”

　　话是左鸿轩说的，但他说这句话的时候，眼神完全没有焦距。

　　被夺舍了。

　　齐林瞬间就判断出来。

　　天意如刀。

　　一念之仁，没有抹去此方世界天道的意识。

　　居然在这里等着自己。


第52章 人才啊

　　夜路走多了，总会遇到鬼。

　　这次的变故，确实是齐林没有预料到的。

　　所以，他真的被阴了。

　　但他并没有什么事。

　　因为这具身体本来也不是他的本体。

　　而且，就算是天道火力全开，也不可能是他的对手。

　　每一个大罗，都可以跳出时空长河，俯瞰这种小世界的天道。

　　“虽然这次失算了，可在绝对的力量面前，算计确实意义不大。”

　　“恰巧，成就大罗的我，已经可以自夸一句拥有绝对的力量了。”

　　从前齐林是没有这个自信的。

　　齐林根本没管自己腹部的那把刀。

　　他将手放在左鸿轩的脑袋上，五指成钩，直接从左鸿轩的身体内吸出一缕意识。

　　然后，用力的一握。

　　瞬间，整个世界都震动了一下。

　　一种世界末日的感觉，萦绕在每个人的心头。

　　【爸爸，这个世界要崩溃了。】女儿立刻发出警报。

　　“放心，我不会让它崩溃的。”

　　虽然大罗不怕这些，但齐林修的《道理经》让他做不出这种沾染无边业力的事情。

　　所以，他迅速接替了天道的位置。

　　新天道诞生，世界立刻稳定下来。

　　齐林这才开始整理刚才发生的事。

　　“为什么这个世界的天道意识这么灵动？”

　　齐林不是一个大意的人。

　　他也算是纵横宇宙很多年了，还是第一次被人这样阴，因为他也没有这方面的经验。

　　按照他以往的经历来看，天道更像是一台超级计算机，会根据固定的程序做出种种选择，但是天道本身其实是没有意识的。

　　天道一旦有了意识，将会是世界的悲哀。

　　不过，很显然，这个世界的天道就有了意识。

　　当这个违背常理的事情出现之后，齐林才会有一瞬间的懵逼。

　　因为这根本不符合他的认知。

　　【爸爸，小天庭辐射的世界意志应该都已经完全被炼化，这次的事件应该是人为的。】

　　女儿想的和齐林差不多，这不是正常天道该有的行为，所以99%的可能性是人为的。

　　已经有人盯上自己了。

　　但并不知道自己真正的底细。

　　否则不会做这种无用功。

　　所以由此可以判断，敌人的实力不会太强。

　　至少，不会强到他无可匹敌的地步。

　　想明白这一点，齐林松了一口气。

　　“虽然这次有惊无险，但以后还是不要留给别人这种机会了。下次再去这种小天庭辐射的世界，一定要第一时间拿下天道的控制权。”

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　如果他没有大罗的修为，那现在他已经死了。

　　这件事情让齐林吸取了深刻的教训。

　　“不过这件事情也并非没有好处，至少可以让我确定一点，我从左鸿轩这里下手是对的。”

　　让原主角回到他应有的位置，就代表着小天庭对于这个世界的完全失控。

　　所以，他才会引起天道的强势反击。

　　“这样的话，接下来就很简单了。”

　　等着左鸿轩认清现实，然后来求他就是了。

　　天道附体左鸿轩是瞬间的事情，他只是对之后的事情不知道，但之前的事情不会忘记。

　　齐林也没有抹除他的记忆，更没有对他做什么。

　　所以，左鸿轩很快就会被残酷的现实击倒的。

　　……

　　叶文挥刀之后被送进了医院，虽然被很多人嘲笑，但他咬着牙、忍着辱，偷偷的将《辟邪剑谱》练成了。

　　很快，他就成为了一个超级高手。

　　至少，在这个世界是这样子的。

　　侠以武犯禁。

　　有了强绝的实力，叶文当然要找左鸿轩报仇。

　　而这个时候的左鸿轩，在和寇芳洁约会。

　　准确的说，是在试探寇芳洁。

　　齐林对他说过的话，一直萦绕在左鸿轩的脑海之中。

　　他派人盯着寇芳洁，发现寇芳洁和以前相比，确实发生了很大的变化。

　　越调查，他就越怀疑。

　　所以，他最终还是没有忍住，亲自来试探寇芳洁了。

　　“小洁，我有件事情想问你。”

　　寇芳洁坐在左鸿轩对面，神情有些不耐烦的说：“什么事情？快点说，我还有很多事情要做呢。”

　　“可是据我所知，你最近根本没有去公司，反而是窝在家里炒股。”

　　左鸿轩一句话，让寇芳洁的神情变得警惕起来。

　　“你派人监视我？”

　　“不是监视，是关心。”

　　“我不喜欢这种关心，左鸿轩，如果你以后再派人监视我，我们之间就彻底完了。”

　　“可我们之间，从来就没有开始过。”

　　寇芳洁：“……”

　　她深吸了一口气，让自己的情绪平复下来。

　　今天的左鸿轩让她感觉有些不太对劲。

　　“鸿轩，你受到什么刺激了吗？”

　　左鸿轩想到了齐林对他说的话，“确实，我受到了很大的刺激。”

　　寇芳洁皱了皱眉。

　　在她的计划当中，左鸿轩会是对付叶文的最佳利器，她不能放弃，至少现在不能放弃。

　　男人真是麻烦。

　　虽然内心厌恶，但表面上，寇芳洁还是不得不和左鸿轩虚以委蛇：“有什么事情，你可以和我说。我们虽然不是恋人，但还是可以做朋友的。”

　　“我不缺朋友，如果我们不是恋人，你现在连坐在我对面的资格都没有。”左鸿轩淡淡道。

　　寇芳洁瞪大了眼睛。

　　这个男人……

　　他居然敢对自己这么说话？

　　“小洁，我做了一个梦，一个很长的梦。在梦里，我梦到你嫁给了叶文。”

　　左鸿轩边说边看着寇芳洁。

　　他明显察觉到寇芳洁的神情有些紧张。

　　寇芳洁也的确紧张。

　　怎么回事？

　　难道左鸿轩也重生了？

　　随着左鸿轩的陈述，寇芳洁越来越确认这个事情。

　　“我苦苦追求你，不但没有得到你的芳心，反而让你对叶文更加死心塌地。你宁愿和其他女人一起分享叶文，也不愿意做我的女人。”

　　“左家因为我彻底败落，而我因为你成为了废人。小洁，这个梦太真实了，你说我到底应不应该相信？”

　　寇芳洁手脚冰凉。

　　但她还是强挤出来一个笑容。

　　“梦都是反的，当然不能信了。”

　　左鸿轩闭上了眼睛。

　　男人面对女人的时候，可以聪明的一塌糊涂，也可以愚蠢的不能置信。

　　左鸿轩真的想让自己不要这么聪明。

　　寇芳洁的表现，已经完全印证了他的猜测。

　　是真的。

　　她未来真的是那样做的。

　　而且，她也知道这些事情。

　　所以，那天那个神秘人对自己说的话，也全部都是真的。

　　一想到这里，哪怕一切都在左鸿轩的意料之中，可他还是感觉痛苦。

　　这不是他想要的结果。

　　就在这个时候，左鸿轩接到了一个电话。

　　“左少，他来了。”

　　“知道了，把他引到这里来。”

　　“明白。”

　　挂断电话，左鸿轩看着眼神闪躲的寇芳洁，忽然笑了一下。

　　“一会有好戏看了。”

　　“什么好戏？”

　　“再等半个小时，你应该就能看到你心心念念的心上人了。”

　　左鸿轩只是判断出寇芳洁是重生回来的，但他并不知道寇芳洁现在对于叶文的情感已经发生了巨大的变化。

　　但这不重要。

　　他已经部署好了一切。

　　半个小时后，寇芳洁见到了叶文。

　　她很惊讶。

　　“鸿轩，他为什么会出现在这里？他很危险，你要小心。”

　　寇芳洁说的是真话。

　　这个时间段，寇芳洁估计叶文已经得到崛起的金手指了。

　　虽然时间还不长，但相比普通人，叶文的危险性已经大大提高。

　　虽然寇芳洁对左鸿轩也没什么好感，但她并不希望现在左鸿轩就被叶文打败。

　　左鸿轩被寇芳洁的态度弄的稍微有些迷惑。

　　不过这并不影响他做出决断。

　　“叶兄，你已经有很久都没有来我这里了吧，真的是稀客啊。”

　　叶文看向左鸿轩的眼神满是仇恨。

　　“姓左的，我今天来，是找你报仇的。”

　　左鸿轩摊手，“我和叶兄虽然一直有些过节，但也没什么深仇大恨吧。”

　　“我呸，你害我……害我……”

　　他说不下去了。

　　左鸿轩的眼神下移，嘴角勾起一抹古怪的笑容。

　　“叶兄，你挥刀这事不能怪我吧，我只是让你别和小洁结婚，可没让你直接挥刀表明心意，这个锅我是不背的。”

　　“少废话，左鸿轩，今天我们新仇旧恨一起算，我要让你知道，你得罪了一个你得罪不起的人。”

　　说完这句话，叶文直接飞身跃起，一剑光寒，吓的寇芳洁差点魂飞魄散。

　　不记得最初叶文修炼的是剑法啊。

　　和寇芳洁不同的是，左鸿轩却没有丝毫意外之色。

　　相反，他很淡定。

　　砰！

　　还在半空中优雅翱翔的叶文突然掉在了地上。

　　砰！

　　叶文的身体又颤抖了一下。

　　他用力的抬头，死死的盯着左鸿轩，用尽全身力气怒斥：“卑鄙，你竟然安排了狙击手。”

　　左鸿轩耸肩，“叶兄，现在已经是现代社会了，你应该学会如何使用热武器。”

　　叶文：“……”

　　左鸿轩没有和叶文废话太多的兴趣，他直接摆了摆手，吩咐道：“拖下去，我不要活的。”

　　叶文很快就被人拖了下去。

　　左鸿轩看向寇芳洁。

　　“小洁，你不要逼我把你送去陪叶文。”

　　寇芳洁身体颤抖了一下。

　　魔鬼。

　　这个男人是魔鬼。

　　……

　　齐林也十分惊讶。

　　“人才啊，这个左鸿轩还真的是个人才。提点了他两句，居然把一个伪主角和重生女全都降服了。”

　　“宇宙之大，英杰果然遍地都是。”

　　“给这个左鸿轩一点机遇吧，能不能跳出这个世界，就看他以后的造化了。”

　　当初孙悟空做了他的引路人。

　　现在，齐林也开始做其他人的领路人了。

　　仙界，需要新生力量。


第53章 洪荒的演变

　　左鸿轩没有求助齐林，自己就直接搞定了叶文和寇芳洁。

　　而且是已经得到奇遇的叶文和寇芳洁。

　　这很不符合逻辑。

　　但这两人，一个重生了，一个得到神功秘籍了，却都被一个土著碾压了。

　　齐林都不好意思帮他们。

　　于是，齐林在这个世界的征程，就以这么诡异的方式落幕了。

　　离开之前，齐林给了左鸿轩一个奇遇。

　　左鸿轩各方面的素质，在齐林看来，都不比当年的自己差，甚至还犹有过之。

　　他用自己的表现，争取到了齐林的青睐。

　　不过，齐林没想过能再见到左鸿轩。

　　仙路漫漫，能够一直一路前行的，少之又少。

　　看各自的造化吧。

　　……

　　这个世界的任务结束，齐林没有立即开辟新的世界战场，而是拿出了叶文的手机，打开了和嫦娥的通话记录，点开拍摄功能，直接点击自拍。

　　瞬间，齐林就感觉到了时空的旋转。

　　一秒钟之后，齐林看到周围的环境已然变成了另外的模样。

　　这里是他从未见过的神秘之地。

　　齐林不由得对这个手机大为好奇。

　　按照设定，在凡间这个手机不管拍摄什么东西，都能够直接传送到小天庭上来。

　　本来齐林只是抱着试一试的态度，根本没想着能成功。

　　没想到还真把自己给传送到天上来了。

　　“你是谁？”

　　一道悦耳的声音在齐林耳边响起。

　　“你的那位前辈啊。”

　　不用回头看，齐林就知道这肯定是嫦娥。

　　广寒宫上，基本也不会出现别人了。

　　“啊……前辈？你……你怎么来了？”

　　嫦娥被吓得不轻。

　　齐林终于转身，好好的打量了一下这个假嫦娥。

　　然后，有些失望。

　　好弱啊。

　　这实力，大概也就渡劫期左右。

　　比起真正的嫦娥，差了不是一点半点。

　　当然，最重要的还是颜值。

　　见过了正品，再看看赝品，齐林的落差不言自明。

　　“前辈，你……你想干什么？”

　　看到齐林抬手，嫦娥吓的花容失色。

　　她自认不是这个神秘前辈的对手。

　　广寒宫广袤无垠，素来没有外人，他要是真的做些什么，自己可是无力抵挡的。

　　想到这里，嫦娥就万念俱灰。

　　齐林则是十分无语。

　　“大姐，你不要太自我感觉良好了一些，你还真把自己当嫦娥了？”

　　“我本来就是嫦娥啊。”嫦娥皱眉，不懂齐林在说什么。

　　齐林挑了挑眉。

　　不像是在说谎。

　　也就是说，这些小天庭的仙人，其实也都是被洗脑了。

　　他们真的以为自己就是那些神仙。

　　有意思。

　　能够做到这一点的，实力应该会很恐怖吧？

　　难道自己摸到了一个巨头的老巢？

　　想到这里，齐林忽然有些紧张。

　　不过，他还有一些问题，需要从嫦娥这里得到印证。

　　“你放心，我只是有几个纪元没来天庭了，对现在的天庭不甚了解，不会对你怎么样的。”

　　“几个纪元？”嫦娥惊呼。

　　难道自己遇到了一个老古董？

　　还别说，真有可能，因为天庭有头有脸的神仙，嫦娥不会不知道。

　　“前辈到底想做什么？”

　　“需要一下你的记忆而已。”

　　“搜魂？不不不，前辈想知道什么，晚辈一定知无不言，言无不尽，绝对不敢对前辈隐瞒什么，还请前辈不要搜晚辈的魂。”

　　搜魂术从几率上来说，对被搜魂者的魂魄是有伤害的。

　　当然，到了齐林这个地步，不会出现这个问题。

　　但嫦娥的恐惧可以理解。

　　就算她不担心自己受到伤害，也决计接受不了自己的隐私全部被齐林所掌控。

　　不过，这个时候，齐林可不准备怜香惜玉。

　　在凡人世界，齐林会尽量让自己少动用武力。

　　可在小天庭，再禁用自己的实力，那就是蠢货了。

　　无视嫦娥的抵抗，齐林直接控制住了嫦娥。

　　然后——搜魂。

　　嫦娥一生的记忆，全部被齐林所了解。

　　然后，齐林的脸色就变得十分精彩。

　　“有趣，真的是有趣。”

　　“出乎意料的传承啊。”

　　放开对嫦娥的控制，齐林看向遥远的天宫。

　　貌似，自己来到了传说中虚构的洪荒一脉遗址？

　　魔界的大能真的会玩。

　　背后袭来一股劲风，齐林没有回头，也知道嫦娥根本接近不了自己。

　　大罗和大罗之下，是本质的差距。

　　无法弥补。

　　不存在越级战斗这回事。

　　“嫦娥，你的命不好。”齐林幽幽道：“有人让我杀死你，受人之托，忠人之事。”

　　“而且，根据你的经历来看，你也真的该死。”

　　这个嫦娥脑海中的记忆是她背叛了后羿，背叛了人族，盗取了后羿的长生丹，导致巫族对人族全面开战。再加上妖族一直以人族为食，人族几近彻底断绝。

　　如果嫦娥脑海中的记忆没有出错的话，那小天庭就是从洪荒神话传承演变而来的。

　　当然，现在的齐林确定以及肯定洪荒全是扯淡的。

　　可到了系统之主、主神那个级别，真正创造一个洪荒世界，并不是多么困难的事情。

　　所以，保不住他们真的为了培养人才，开辟了一个洪荒世界。

　　而小天庭，就是演变至今的传承。

　　这是有可能的。

　　嫦娥在他面前演戏的可能性不大。

　　“还债吧，卿本佳人，奈何为贼。”

　　齐林再度举起了双手。

　　嫦娥面如死灰。

　　“你是后羿？你没有死对不对？”

　　“你想多了，他早就死透了。”齐林才懒得顶着后羿的名头做事。

　　从嫦娥的记忆中，齐林感觉到了棘手。

　　本来齐林以为假玉帝应该就是这个世界的最大BOOS了。

　　现在看来，弄不好玉帝背后还有几个圣人。

　　甚至还有小天庭的天道代言人——鸿钧。

　　所以，齐林现在并没有很多耐心。

　　快刀斩乱麻，先搞定嫦娥交代的事情再说。

　　一掌结果了假嫦娥，又一把火烧了广寒宫。

　　嫦娥交代给他的事情全部做完之后，齐林飘然而去，进入了小天庭。

　　前段时间他解散了一个天庭的红包群，还骂了很多神仙。

　　根据嫦娥的记忆来看，应该制造了不小的混乱。

　　先侦查侦查情况再说。

　　不过齐林没在小天庭游荡太久，就发现了一个凡人。

　　在扫地的凡人。


第54章 小兄弟，有人在侮辱你的智商啊

　　吴津津一边扫地，一边回忆自己刚刚经历的事情。

　　大学毕业之后，他投了很多份简历。

　　但无一例外，全部被拒绝。

　　这个社会对长的胖的蓝孩子还是有宽容之心的，对长的丑的蓝孩子也有宽容之心。

　　但如果这个蓝孩子不仅胖还丑，同时还口吃的话，社会就不会对他太友好了。

　　很不幸，吴津津就是一个口吃的蓝孩子。

　　因为口吃，他经常把自己的名字说成“吴根根”，也因此惹来了不少人的嘲笑。

　　今天他本来又意料之中的被一家公司面试拒绝，正准备回自己租的房子，结果突然遇到了车祸。

　　吴根根——啊呸，吴津津本以为自己这次在劫难逃了，没想到等他睁开眼之后，发现自己来到了一个十分陌生的地方。

　　周围全是他没有见过的景色。

　　而有个人告诉他，这里是天庭，他负责为天庭清扫垃圾。

　　吴根根虽然算不上聪明，但这种滑稽的事情，当然也不会相信。

　　但那个人在他面前展示了一下自己的仙术，吴根根的三观随即坍塌。

　　他整个人都懵逼了。

　　现在距离刚才已经过去了一个小时，吴根根依然没有想明白：

　　仙人为什么还会产生垃圾？

　　不过想不明白归想不明白，他还是老实的选择了打扫卫生。

　　那人说了，有工资的。

　　虽然吴根根也看不上扫垃圾的工作，但看在工资的份上，吴根根忍了。

　　就在这个时候，他又见到了一个人。

　　吴根根大喜。

　　“这位兄台，你也是仙人吗？”吴根根带着一身的尘土，飞奔到齐林面前。

　　不过这些尘土在距离齐林半米的时候，全都静止不动。

　　就好像前方有一堵墙在堵着一样。

　　这种神通，让吴根根瞪大了眼睛。

　　“果然是神仙，我真的遇到神仙了。”

　　如果说一个人表演仙术，还有可能是变戏法的。

　　连续两个人都这样，那就不太可能了。

　　齐林看着这个一脸青春痘的微胖少年，不由自主的心生同情。

　　“小兄弟，没有女朋友吧？”

　　“你怎么知道？”吴根根很疑惑，但随即反应了过来：“我知道了，仙人都能掐会算对不对？”

　　“不，你脸上的青春痘暴露了一切。”齐林拍了拍吴根根的肩膀，语气有些同情。

　　他是很少长青春痘的。

　　哎，还是决定不刺激他了。

　　人生已经如此艰难，有些事情又何必拆穿呢。

　　所以他主动转移了话题：“小兄弟，你怎么会出现在这里？”

　　听到齐林问他话，吴根根兴奋地回道：“有个人把我领来的，告诉我让我清理垃圾。”

　　齐林的眼睛稍微眯了一下。

　　这个逻辑他有些理不过来。

　　难道自己的智商太低了？

　　“小兄弟，有人让你清理垃圾？我没有听错吧？”

　　“没有啊，其实我也很奇怪。”吴根根现在也是患得患失。

　　齐林问了他一个直击他灵魂的问题：“小兄弟，我看你是一个毫无法力的凡人，天庭怎么可能会招凡人清理垃圾？”

　　为了佐证自己的话，齐林右手一挥。

　　顿时，偌大的广场变得一尘不染。

　　吴根根打扫一辈子，都打扫不了这么干净。

　　吴根根瞪大了眼睛。

　　他早就知道神仙很厉害，但厉害到这种程度，还是让他大开眼界。

　　“小兄弟你看，这种低级的法术，仙界最低等的神仙都会。你觉得，需要你来打扫卫生吗？”

　　“不需要。”吴根根喃喃道：“确实一点都不需要，但那个仙人信誓旦旦的对我说，小天庭现在底层工作人员紧缺，根本没有人做清理垃圾的工作，导致天庭垃圾堆积如山。”

　　“咳咳，小兄弟，恕我直言，你没有感觉你的智商被侮辱了吗？”

　　吴根根的脸色不断变化。

　　说实话，他感觉到了。

　　但他又希望这件事情是真的。

　　那样他就可以摆脱目前的困境了。

　　可齐林的话，终究还是把他打醒了。

　　“就知道我没有这么幸运，但我为什么会来到这里？”吴根根没有想明白。

　　齐林心说因为你是主角呗，一切都为你服务，所以逻辑和智商都要绕道。

　　明明前面嫦娥对他说过，仙凡两界的通道已经彻底关闭，根本无法通行，可现在他就看到了一个凡人出现在天庭。

　　而且如果不是他的话，像龙涛、李锐、叶文他们几个，未来也肯定出现在天庭。

　　都是套路。

　　对其他人来说不可打破的定律面对主角就变得毫无作用。

　　这个吴根根看上去人畜无害，虽然废了一点，但齐林不歧视废材。

　　只要不作奸犯科，认命就行。

　　每个世界都肯定会有混的好的混的不好的。

　　人人如龙，只不过是中二少年才会幻想的世界，根本就不会存在。

　　因为人人如龙，也就代表着人人都是蝼蚁。

　　那种世界就算真的存在，也根本没有想象的美好，反而会走向灭亡。

　　“小兄弟，关于你为什么会出现在这里，我倒是有一些猜测。天庭不缺打扫卫生的人，但天庭最近出问题了是真的，有人私通王母。”

　　吴根根被吓了一大跳。

　　“你说什么？”

　　“玉帝勃然大怒，在天庭展开清查，这一查就弄得天庭鸡飞狗跳。这段时间，玉帝贬斥了不少的仙人，让他们成为了天庭的杂役。但其实这些仙人在被罚不久之后全部都消失了，很多人都猜测是玉帝暗中下的毒手。”

　　吴根根的面色惨白。

　　“我估计你应该是被拉来做替死鬼的，玉帝现在是宁可错杀一千，不能放过一个。现在天庭的杂役人人自危，而你又恰好在这个时间出现，你背后的人真是恶毒啊。”

　　齐林摇头感慨，为吴根根的命运感到“可惜”。

　　吴根根噗通一声跪在齐林面前。

　　“上仙救我。”

　　“罢了，上天有好生之德。你我今日能够相见，就是有缘，我就做一桩功德。小兄弟，你不要怕，我这就送你下界。记住，以后千万不要随意再上来了。”

　　“肯定不会，多谢上仙。”吴根根感激涕零。

　　齐林露出了老父亲般的微笑。

　　遇到一个这么老实的伪主角，不容易啊。


第55章 吔屎啦

　　把吴根根送下去之后，齐林又封了吴根根那个世界和小天庭的进出通道。

　　一个小世界只有一个伪主角，这是定律，和世界等级有关系。

　　所以齐林不担心吴根根会再闹出什么幺蛾子。

　　能够这么简单的就搞定一个世界，齐林还是很满意的。

　　他继续游荡在小天庭当中。

　　知己知彼，百战不殆。

　　他虽然从假嫦娥的记忆中知道了一些小天庭的情况，但几分真几分假，还需要独自做出判断。

　　毕竟，假嫦娥的记忆也有可能是被人伪造的。

　　而且，假嫦娥的人设就是一个宅女，常年宅在广寒宫里，她知道的也不一定是真实情况。

　　齐林很快发现，其实刚才他和吴根根说的还真蒙到了。

　　小天庭最近真的有些乱。

　　仙心惶惶。

　　很多神仙都遭到了贬斥，被投放进了仙狱。

　　齐林亲眼看到一个和嫦娥差不多实力的男仙人被几个天兵押着向前走，一边走一边还说：“嬴荡仙君，你也真是吃了熊心豹子胆，居然敢给王母娘娘写情书，真当玉帝是泥捏的啊？”

　　齐林：“……”

　　好像这是自己的锅？

　　不会是因为自己前段时间在天庭红包群里乱嗨一通，结果真的有神仙开始勾搭王母娘娘了吧？

　　阿弥陀佛，罪过罪过。

　　这种话也能相信，怎么修成仙人的？

　　嬴荡听不到齐林的心声，如果能听到，他一定会和齐林拼命的。

　　天知道王母娘娘居然也能够被人盗号。

　　他能怎么办？他也很绝望啊。

　　喜欢女人是一种天性，他只不过是解放了一点天性罢了。

　　齐林跟着这一行人去了仙狱，然后表情就变得古怪起来。

　　又看到了一个凡人。

　　小天庭这喵的简直四处漏风啊。

　　凡人一个接一个的往上跑。

　　“小子，这个犯人以后就归你管了。打入死牢，无期徒刑。”

　　张迅点头哈腰，“晓得了，兄弟们慢走，我会看好他的。”

　　几个天兵同情的看了一眼张迅，然后离开了仙狱。

　　最近仙狱人口暴增，玉帝很明显在滥杀无辜，这种情况下，在仙狱里当差就变成了一件苦差事。

　　太容易得罪人了。

　　而且万一哪天玉帝心思变了，开始反省自己了，这些关押在仙狱里的仙人一旦被放出去，肯定不能找玉帝的麻烦。

　　所以理所当然的，仙狱里的工作人员就成了报复的目标。

　　这也是张迅出现在这里的原因。

　　因为仙狱里原来的那些工作人员都跑光了。

　　但张迅不在乎。

　　本来他是一个在凡间连工作都找不到的废人，现在能够当看管仙人的狱卒，他已经很满足了。

　　再说了，他发现这群仙人其实很傻。

　　很容易就能被他骗的晕头转向。

　　天兵走后，张迅直接把嬴荡关进了一间牢房。

　　准备离开的时候，被嬴荡叫住了。

　　“小兄弟，你能不能帮我弄点吃的来。”

　　“神仙还需要吃东西？”张迅一脸的你简直在逗我。

　　嬴荡唉声叹气：“本来是不需要的，但是所有被关进仙狱里的仙人都会被封禁修为，没有了修为支撑，再没有食物进补，仙人也支撑不住啊。”

　　很有道理的样子。

　　“这位大仙，就算是我想帮你，可我也不知道去哪弄食物啊。你也应该能看清楚，我就是一个凡人，对天庭完全不熟悉，一直都只在仙狱里厮混的。”

　　嬴荡心想也是。

　　“哎，想我堂堂一代金仙，难道要被饿死在这仙狱当中吗？”嬴荡仰天长叹。

　　张迅眼神转动，心说机会来了。

　　“其实也不是完全没有办法，我虽然不知道在天庭如何获取食物，但如果大仙喜欢凡间食物的话，我倒是可以帮忙。”

　　“凡间的食物？你能够弄到凡间的食物？”嬴荡闻言大喜，“仙凡之门已经隔断上百万年，早已经断了联系，没想到小兄弟你居然如此神通广大。”

　　“小意思，都是小意思。大仙，不如你先试吃一下如何？”

　　张迅拿出了一包辣条——在人间一块钱一包的那种。

　　很多年前，齐林就不吃的垃圾食品。

　　但嬴荡看到这包辣条之后，却如获至宝。

　　当他吃完了一根辣条之后，整个人更是陷入到了长久的感动当中。

　　“天呐，世间居然还有如此美味，我这几百万年简直就是白活了。”

　　“此物的美味，远超食神所做的美食。小兄弟，这是哪一位大师做的？”

　　张迅：“……”

　　他努力让自己保持淡定。

　　其实这种事情已经不是第一次发生了。

　　当他发现在凡间烂大街的小吃在仙界居然被赞誉的绝无仅有之后，张迅就知道自己的机会来了。

　　虽然他也不明白，为什么这群神仙这么LOW逼。

　　但这不影响他借此捞好处。

　　至于齐林，他已经有些反胃了。

　　“为什么他们能够浮夸到这种程度？一包辣条……这个小天庭是从哪培养的这些仙人？”

　　女儿：【……】

　　她表示并不清楚。

　　“到处都是BUG啊，我已经无力吐槽了。为了给这些伪主角制造方便，这个小天庭未免也太丧心病狂了一些吧，简直强行降低这些仙人的智商。”

　　【爸爸，这个张迅靠着贩卖人间的东西，已经在他的世界接近无敌了，他的后宫团有三十多个，我们要不要代表月亮消灭一下他？】

　　齐林：“……牛逼。”

　　还别说，这哥们在齐林看来还真的是个人才。

　　就是他崛起的方式有点让齐林接受不了。

　　通过这种办法增强己身，怎么看都不公平啊。

　　“这货原来是个什么情况？”

　　【很老套，一个毕业之后找不到工作的弱鸡。】

　　齐林：“……”

　　小天庭挑选伪主角的标准好像有一个必须选项就是找不到工作。

　　毕业之后没有遭受求职之苦的齐林，是理解不了这种伪主角的生存难度的。

　　这年头找个工作这个困难吗？

　　这个时候，张迅又递给了嬴荡一包干脆面。

　　确定了这货是一个废材模板，齐林就不客气了。

　　在嬴荡吃下第一口干脆面之后，整个人都僵住了。

　　他吃到了什么？

　　【爸爸，你好恶心。】

　　齐林把那包干脆面变成了——屎。

　　要是嬴荡这还能说出“绝世美味”这四个词，齐林就认输了。


第56章 用飘柔，也不一定自信

　　嬴荡到底还是保留了基本的智商。

　　吃辣条说成绝世美味能忍，但吃屎再说自己吃的是绝世美味，就不能忍了。

　　嬴荡没有挑战齐林的忍耐力。

　　他直接吐了出来。

　　“你给我吃了什么？”嬴荡大怒。

　　他活了几百万年，还是第一次吃屎。

　　张迅不知道嬴荡现在的心情，也不知道齐林把干脆面变成了屎，所以他实话实说：“人间的干脆面啊，很好吃的。”

　　很好吃……

　　嬴荡气的浑身发抖。

　　一个凡人，居然敢如此消遣自己。

　　真的是虎落平阳被犬欺啊。

　　“小子，我记住你了，你等着，日后我赢某人一旦从仙狱里走出，必有厚报。”

　　他以为张迅作为狱卒，是故意在难为他。

　　张迅不傻，自然能看出嬴荡对自己的敌意。

　　虽然感觉莫名其妙，但他并没有太当回事。

　　“还真把自己当个人物了，记住，你现在是在仙狱，是龙你也得给我盘着，是虎你也得给我趴着。整个仙狱，我最大。你这样的，活该饿死。”

　　“可恶，你安敢如此辱我？”嬴荡身居高位几百万年，身上的气势不是张迅这种走了狗屎运才崛起的小人物可比的，气势放开之后，直接把张迅吓了一跳。

　　失态后的张迅更是恼羞成怒，“嬴荡是吧，有你好受的，等你饿的受不了了，总会来求我的。”

　　说完他就迅速离开了这里。

　　【爸爸，虽然你这样做阻止了张迅获得好处，但治标不治本啊。】

　　“不急，现在来说，治标已经足够了，想治本的话，得从玉帝和王母那里下手。张迅不是吴根根，他显然已经在仙狱里呆了很长时间了，除非我逆转时空，否则都改变不了这一切，只能从现在来截断他后面的机缘。”

　　对齐林来说，逆转时空也不是不可以。

　　不过，为了张迅这种垃圾，也太看得起他了。

　　根本用不着费那么大力气。

　　……

　　在嬴荡那里碰了壁，张迅一肚子火没地方发。

　　这个时候，他的“大客户”武圣关羽又向他提出了请求。

　　武圣关羽，在小天庭的实力并不算强，比起刚才的那个嬴荡就差得远。

　　但张迅就愿意和关羽打交道。

　　因为关羽好骗啊。

　　出手贼大方。

　　张迅第一个客户就是关羽，到现在他从关羽那里拿的好处占了他全部好处的三分之一。

　　所以面对关羽的要求，张迅是很看重的。

　　“关大哥，这次又想要什么东西？”张迅第一时间出现在了关羽的监牢门口。

　　说起关羽，他在死后封神之后，还是没改掉酗酒的老毛病。

　　在一次小天庭宴饮当中，关羽喝多了开始耍酒疯，对玉帝和王母不敬，直接被打入了仙狱。

　　当然，在齐林看来，这更像是在给张迅创造机会。

　　现在，机会又来了。

　　“张兄弟啊，能不能让我洗个澡，整天呆在这牢房里，又被封印了修为，身上都快要长虫了。”

　　张迅很为难。

　　“关大哥，这个我真做不到。这里毕竟是牢房，我虽然是狱卒，但也不能这么公开的给你提供便利，那也太扎眼了。而且我的法力，也不足以变出一个浴池来啊。”

　　关羽长叹一口气，“张兄弟说的是，是大哥孟浪了，让你难做。可不洗澡我还能忍，至少我得洗洗这美髯和胡子啊，不然我真的没脸见人了。”

　　“你本来就不用见人。”张迅内心吐槽。

　　不过关羽退而求其次的这个要求，他倒是能够满足。

　　关羽的美髯是出了名的，他现在没有法力，想要悉心呵护很正常。

　　张迅决定给关羽一些特殊待遇，方便稍后再套路关羽的报酬。

　　“好说好说，只是洗美髯和胡子而已，关大哥稍等，我这就去给你准备水。”

　　张迅准备的不只是水，还有一瓶洗发水——飘柔。

　　关羽没见过这东西。

　　“张兄弟，这是什么？”关羽很好奇的问。

　　张迅很自信的说：“这是人间的洗发水，你只需要倒一点出来，然后揉搓成泡沫，放于你的美髯和胡子上，就能彻底清洗掉淤泥了，绝对比只用清水冲洗干净一万倍。”

　　“还有这等奇物，人间真的是神奇无比。”关羽啧啧赞叹。

　　齐林：“……”

　　更喜欢海飞丝的他就不服气了。

　　在关羽用水泡了一遍自己的美髯和胡子之后，他捏了捏飘柔，然后从瓶口就流出了一些东西。

　　关羽定睛一看，顿时眼睛越睁越大。

　　这是什么东西？

　　蛆？

　　卧槽，还真是。

　　而且还活着。

　　一想到把这些东西放到自己的美髯上，关羽就不由得一阵反胃。

　　张迅这是要干什么？

　　找死吗？

　　“张迅，你给我滚过来。”关羽勃然大怒。

　　他可从来不是一个好脾气的人。

　　张迅很快赶到，脸上还带着笑容。

　　“关大哥，飘柔用的怎么样？这在人间可是很出名的一个洗发水，我最喜欢了。”

　　关羽更愤怒了。

　　“张迅，你是在挑衅我吗？”

　　他一把将飘柔扔了出去。

　　因为他没有合上盖子，导致飘柔内的蛆虫直接被他甩出来一些，然后毫无疑问的甩到了张迅脸上。

　　当张迅看清这是什么东西之后，同样是勃然大怒。

　　“关羽，你做什么？”

　　“我还想问你呢，你想找死吗？”关羽的嗓门比他更大。

　　张迅气的浑身发抖。

　　但他也察觉出了不对劲。

　　强迫自己冷静下来之后，张迅准备先把关羽的情绪安抚下来，再弄清楚到底发生了什么。

　　但说出口的话，就连张迅自己都吓了一跳：“对啊，就是想找你，有种你来打我啊。”

　　关羽面色涨红，怒发冲冠。

　　“小儿，吾必将你千刀万剐。”

　　张迅继续不受自己控制的说：“切，我好怕怕哦。关羽，我忍你很久了。你知道吗，我就喜欢看你这种不喜欢我，又干不掉我的样子。”

　　关羽：“……”

　　他想死。

　　张迅也想死。

　　这个时候，张迅脑海中响起了一道陌生的声音：“小子，占便宜占的很爽啊，天庭的便宜是这么好占的？三天之内，你做不到把仙狱里的神仙全部得罪干净，朕就把你打入死牢。”

　　“朕金口玉言，从不反悔。”

　　张迅的心沉入了无底深渊。

　　玉皇大帝注意自己了？

　　还给自己下了最后通牒。

　　自己的好运，要到头了吗？

　　这一刻，飘柔也拯救不了他的自信，梁静茹也无法给予他勇气。


第57章 封神之后一万五千年，西游之后三百年

　　【爸爸，张迅会上当吗？】

　　“肯定会的，因为他没有别的选择。他的崛起，本就是虚无飘渺的，没有真正属于自己的东西。”

　　任何的努力都有意义。

　　但张迅的努力，在齐林看来更像是在投机，而且是违背常理的去投机。

　　哪怕是主神座下的那些轮回者，好歹也是倾尽全力去完成任务。虽然阵营不同，但齐林还是肯定他们的努力的。

　　他们的实力在主神没有回收的那一刻，也是真实的。

　　从前的齐林，同样也是在拿命去做任务。只不过因为他的头脑相对灵活，总是能够根据事情的漏洞找到最简单的解题办法，才让他看上去轻松了很多。

　　可实际上，要知道从前仙界派人来天道图书馆，可是全部都死在了里面的。

　　所以他的成功，有运气，但也绝对有实力。

　　张迅不一样。

　　一包辣条就让仙人赞誉为绝世美味，一瓶飘柔就能够让神仙目瞪口呆。

　　这种成功的方式，完全就是虚幻的。

　　所以这种成功的地基，也是十分脆弱的。

　　一推就倒。

　　一旦幕后的大佬露出獠牙，这种人根本毫无反抗之力。

　　因为他们根本没有遇到过足够份量的对手，也根本不知道自己几斤几两。

　　“是吗？你对自己就这么自信？”

　　一道陌生的声音同样也在齐林脑海内响起。

　　齐林心神一惊，但并没有太过慌乱。

　　“玉帝？还是鸿钧？”

　　“你猜？”

　　“我猜你姥姥。”

　　说完这句话，齐林直接切断了和这个声音的联系，然后开始高速的移动，同时和女儿开始交流。

　　被发现行踪，在齐林的意料之中，并不突兀。

　　不管小天庭上群仙的智商被降低到了什么程度，可背后总有一个统筹管理的大BOSS。

　　或者说，有一群。

　　齐林虽然有刻意隐藏行踪，但若说因此就能够避开这些大佬的注意，那未免也太小看他们了。

　　行踪暴露，齐林并不觉得意外。

　　让齐林意外的，还是他们的按兵不动。

　　自己隐在暗中观察这些伪主角的行为，可能也有一群人隐藏在暗中观察自己。

　　不过，看自己演的戏，恐怕很有难度。

　　“女儿，把扫描到的小天庭信息全部发我。”

　　【爸爸，这里现在的时间是封神之后一万五千年，西游之后三百年。】

　　齐林眼神闪动了一下。

　　【佛教势力空前高涨，小天庭日渐式微。下界还有妖王作乱，天庭内部也问题重重。总而言之，小天庭已经到了一个不破不立的阶段。】

　　“小天庭辐射的世界，有修仙世界吗？”

　　【有。】

　　齐林嘴角勾起一抹浅笑。

　　“明白了，所有的都是幌子，这些伪主角不过是障眼法而已，这一切都是为了某个人准备的，那才是真正的主角。”

　　“这次魔界想培养的人，不是冲着大罗培养的，而是奔着大罗之上去的。”

　　【大罗之上，爸爸你是说混元？】

　　“混元只是魔界的一种说法，同样也是大罗的一种而已。不过大罗确实也有强有弱，这次我可能钓到了一条大鱼。”

　　齐林的意识升入三十三天，最后直入鸿蒙，来到了混沌之外。

　　混沌当中，他看到了一座紫气萦绕的宫殿。

　　很好。

　　《天意经》全力发动，齐林直接冲击了过去。

　　【尔敢？】

　　雷霆怒喝于混沌间响彻。

　　回应他的，是齐林无畏的笑声。

　　擒贼先擒王。

　　虽然不知底细，但先做过一场再说。

　　顺利的话，他直接就把这个小天庭的控制权给抢过来了。

　　不过，和齐林最初预估的一样，这个“鸿钧”的自主性不高，但确实不可撼动，真正的实力稳压齐林一线。

　　“小辈，你不是我的对手，束手就擒，我饶你不死。”

　　天道意志幻化成一个老者的模样，于混沌当中和齐林的虚影对峙。

　　齐林懒得理他，手中出现一把斧头的虚影，然后直接劈了上去。

　　轰！

　　两道虚影又大战在了一起。

　　这就是小天庭的天道意志。

　　齐林现在还不确定这是玉帝，亦或者是传说中的“鸿钧”。

　　不过，这不重要。

　　“小辈，负隅顽抗，是没有任何意义的。”

　　半个小时之后，天道意志又占据了绝对的上风。

　　齐林随时都有可能崩溃。

　　但这个时候，齐林的虚影脸上却出现了一抹诡笑。

　　“早就知道暂时斗不过你这个老东西，可对付你这个老东西，不一定非要从你自身着手。”

　　齐林从来都不是一根筋走到底的人。

　　天道意志似乎想到了什么，立刻回归了紫霄宫。

　　瞬间，紫霄宫内，传来了一声毁天灭地的怒吼。

　　时间回转到半个小时之前。

　　齐林的虚影出现在了混沌当中。

　　但齐林的真身，却瞬间脱离了小天庭。

　　片刻之后，驾临了一座仙山圣地，比起小天庭也不差分毫。

　　“真的是鲜花似锦，气运鼎盛，可惜了，马上就要变成一片血海。”

　　齐林张开双手，拥抱灵山。

　　轰！

　　风云色变。

　　“何人犯我灵山？”

　　一尊大佛从虚空中走出。

　　看到齐林之后，却面色一变。

　　“你是……”

　　这个时候，齐林在混沌当中，已经和天道意志交上了手。

　　《天意经》并不是用来战斗的功法，而是帮助修炼者执掌天道的。

　　小天庭的天道意志空前强大，齐林暂时不是对手。

　　但只修改一个设定，齐林还是做的到的。

　　“如来，好久不见了。”齐林的脸上出现了诡异的笑容。

　　如来佛祖万年不变的镇定自若这一刻全都消失。

　　“无天，你回来了。”

　　“是的，我回来了，我回来接掌灵山。”

　　无天佛祖，如来佛祖阴暗面的集合体。

　　当年被如来镇压，亿万年蛰伏，无天一朝出世，即挑上灵山。

　　是日，灵山陷落，万佛齐哭。

　　无天佛祖震动天下。

　　灵山，易主。

　　去找天道意志的麻烦，只不过是齐林的障眼法，迷惑天道的同时，添加一个设定而已。

　　齐林真正的目的，就是灵山。

　　既然是西游之后三百年，我就给你来一个《西游记后传》。

　　让小天庭辐射的世界，彻底无天。


第58章 孔宣屠圣

　　齐林没有能杀死如来。

　　修改设定，本就是投机取巧。

　　而如来的实力，已经不比他弱多少。他又分心于天道意志那边，所以也根本没有能力杀死如来。

　　这就给了天道意志可乘之机。

　　“三十三年后，如来会借助转世灵童的法身托生，依仗十七颗舍利子夺天地造化，法力无边，重返三界。”

　　齐林体悟天心，随时探知天道的变化。

　　当他感悟到这条天道的时候，眼神瞬间眯了起来。

　　他能够修改设定，天道意志自然也可以。

　　不过除非他们把一方彻底斗倒，否则为所欲为是不可能的，只能在自己的权限范围之内设定对自己最为有利的信息。

　　拿齐林来说，他的权限范围之内，就只能从灵山着手。一方面，灵山的实力现在已经超过小天庭。另外一方面，小天庭是天道的重点保护对象，他也插不进去手。

　　而现在天道意志更改的这个设定，明显也是针对齐林的。

　　既然齐林从如来入手，那天道也从如来入手，从根源上解决齐林的问题。

　　因为齐林的关系，天道意志不可能肆无忌惮的修改设定，所以它也必须添加很多限制条件，否则根本无法完成修改。

　　比如，如来必须转世。

　　必须有三十三年的缓冲期。

　　必须要集齐十七颗舍利子。

　　缺了任何一样，如来都不可能上演王者归来。

　　当然，就算集齐这三样，齐林也不可能让他归来。

　　比起如来，齐林更关心的是六圣。

　　但不知是不是时间线的问题，齐林探查三界，也没有发现六圣的踪迹。

　　包括齐林和天道意志大战的时候，同样也没有六圣出来救驾。

　　“感觉这里面有一个大坑，我稍微不注意，就会吃一个大亏。但就算如此，该干的事情还是要做，畏畏缩缩的，更成不了事。”

　　“现在六圣不在，一些洪荒演变神话中的人物却是真实存在的。只要利用得当，一样能够颠覆乾坤。”

　　身随意动，齐林刚想到这里，身体就已经出现在燃灯古佛的房间之内。

　　他正在自尽的过程当中。

　　不过在齐林面前，他想死也得问问齐林同不同意才行。

　　看着齐林，燃灯古佛十分悲愤：“无天，我斗不过你，现在只想去死，你也不允许吗？”

　　齐林面色古怪。

　　如果这是洪荒演变而来的世界，那燃灯的性格有些不对劲啊。

　　说好的猥琐发育、不择手段呢？

　　给哥玩什么忠贞大义？

　　“燃灯，当初你身为阐教的副教主，结果封神一战，背叛阐教，加入了西方教成为了燃灯古佛。既然已经背叛了一次，何妨再背叛第二次？”

　　燃灯古佛：“……”MMP打人不打脸啊。

　　你这么说，我面子上挂不住的。

　　“无天，你休要妖言惑众，老僧对灵山圣地忠心耿耿，绝对不会背叛的。”

　　“是吗？那我封你为未来佛如何？”

　　燃灯一下子沉默了。

　　齐林轻笑了一下。

　　说起燃灯古佛，其实也是够悲催的。

　　当初背叛阐教，加入佛教，燃灯其实是有很大期望的。

　　不过来了之后，燃灯才发现自己上当了。

　　因为封神之后，论功行赏，他只被封了一个过去佛。

　　灵山有三位大佛，尊位高于其他佛一档。

　　其中地位最高的就是现在佛，也就是如来佛祖，现在佛的意思就是现在的佛祖。

　　而还有两尊佛，一为未来佛弥勒，一为过去佛燃灯。

　　在地位上，这三者是等同的。

　　但在实际权力上，过去佛和未来佛加起来，也没有现在佛的一半高。

　　未来佛的意思是等现在佛挂了，就可以接任现在佛了。

　　可如来怎么会挂？

　　以如来的境界，早就已经不死不灭，与世同存，就算弥勒挂了，如来都不会挂。

　　所以他这个太子，完全就是当一辈子的节奏，根本就没有登基的希望。

　　这种情况下，弥勒手下能有人才怪。

　　但弥勒还不是最悲催的。

　　因为他好歹还有个盼头，万一呢？

　　最悲催的是过去佛燃灯。

　　过去佛的意思是，他是如来的上一任佛祖。

　　但天可怜见，现在佛他可是一分钟都没当过。

　　以后也更不可能去当。

　　一个太上皇，一个未来的太子，面对一个如日中天的皇帝，不是一般的无力。

　　所以说燃灯和弥勒在灵山的地位一个比一个尴尬。

　　说他们对如来忠心耿耿，齐林是肯定不信的。

　　齐林拿未来佛的位子诱惑燃灯，虽然依旧不是现在佛，可至少也给了他一个盼头。

　　燃灯屈服了。

　　他本就不是什么宁死不屈的烈士。

　　正如齐林所言，既然当年已经背叛过一次，现在再背叛一次又何妨？

　　背叛这种事情，只有0次和无数次。

　　“弥勒怎么办？”燃灯问齐林。

　　齐林笑的很开心。

　　“弥勒自然是不能留的，如来一死，按理来说，他就会继任现在佛。所以他对我有敌意，难以收服。燃灯古佛，我会将他留给你的。杀了他，你就是未来佛。”

　　“加油，我看好你哦。”

　　留下这句话，齐林就消失在了燃灯的房间。

　　他不怀疑燃灯的选择。

　　灵山虽然是佛门圣地，但没有人是六根清净的。

　　有燃灯在，灵山内部阐教那一票人是没问题了。

　　不过，灵山内部，截教的人更多。

　　还需要收服一个截教的大佬。

　　这对齐林来说，也不困难。

　　灵山还真有两个和截教牵连颇深的高人。

　　下一刻，齐林出现在了大雪山顶。

　　“无天，你终于来了。”

　　“你好像一直在等我。”

　　齐林信步走了过去。

　　前方，是一个五彩斑斓的孔雀。

　　孔宣，一个在封神之战当中，曾经震动三界的名字。

　　五色神光，无物不刷。

　　他最终败在了圣人准提的手中，但和圣人一战而不死，绝对是虽败犹荣。

　　孔宣并不是截教的亲传弟子，但封神一战当中，孔宣是站在截教那边的。

　　而且身为天地间第一只孔雀，孔宣还有一个弟弟，名为羽翼仙，又名金翅大鹏鸟。

　　西游中，让孙悟空毫无脾气的金翅大鹏，让如来必须亲自出面才能降服的金翅大鹏，是孔宣的弟弟，截教的亲传弟子。

　　只要收服了这两兄弟，灵山内的截教弟子就不会有什么反抗之心了。

　　“真的没有想到，你还能从地狱中归来，我本以为你会彻底消失无踪呢。”

　　以孔宣的境界，灵山上下能够瞒得住他的事情本就不多。

　　齐林修改了设定之后，孔宣早就知道无天的存在，是应有之意，齐林并不感觉到奇怪。

　　齐林选择了开门见山：“孔宣，为我做事，我带你重定三界秩序，一雪前耻如何？”

　　孔宣摇身一变，化为人形，一个穿着麻衣，满脸胡子的落魄中年。

　　看着齐林，孔宣轻笑着摇了摇头。

　　“无天，你很厉害，我很佩服。但想收服我，你怕是还差了一些。”

　　齐林并不生气。

　　封神一战当中，孔宣的境界就不比如来差太多。

　　现在不愿臣服自己，也是很正常的。

　　不过，齐林也并是非需要奴才不可。

　　“我们可以合作，你帮我平定三界。日后准提出现，我助你杀了他。”

　　在洪荒传说当中，圣人都是不死不灭的。

　　但齐林不信这个洪荒世界是真正的洪荒。

　　圣人最多也就是强大一点的大罗而已。

　　不存在什么不死不灭。

　　真正的玉帝都死了，何况这些伪圣？

　　“不用你帮助，我已经出现了。”

　　一道陌生的声音在齐林背后响起，齐林心中一颤。

　　他立刻发现，自己已经感应不到天道意志的存在了。

　　这也就代表着——天机混乱。

　　刚才他就猜测圣人出现的时候，一定是自己的危机。

　　但这也未免来的太快了吧？

　　“老师以身合道，再不能对三界之事指手画脚，从此只能依照天地大道行事。”

　　“所以，很抱歉，以后又是圣人的天下了。”

　　齐林扭头，看到的是一个骨瘦如柴的老人，手里拿着一个七根树枝的小树。

　　从他身上，齐林没有察觉到任何的危险，但齐林知道，他的实力很有可能还高自己一筹。

　　该死的天道。

　　居然也会用障眼法了。

　　齐林还真摸不准这个世界圣人的具体战力。

　　难道要在阴沟里翻船？

　　就在齐林这个念头刚刚产生的那一刻，他看到孔宣上前了一步。

　　“准提，你的对手是我。”

　　“孔宣，很多年前就已经证明了，你根本不是我的对手。”

　　“是吗？准提，如果我说，我一直在找一个能彻底杀死你的机会呢？”

　　话音落下，孔宣气势全开。

　　齐林和准提都有些目惊口呆。

　　这画风不对啊。

　　孔宣什么时候变得这么吊了？

　　“第十五重天？”准提不能置信。

　　他才第十三重天。

　　“十二重天证混元，你什么时候证的混元？”

　　“封神时期，我就已经是了，可惜，那时我与你同在十二重天，杀不死你。准提，你杀我妻子，奴役我万年，今日，你的死期到了。”

　　是日，孔宣屠圣。

　　三界再次震动。

　　齐林也震动了。

　　MMP，说好的洪荒呢？

　　他到现在都没弄明白，这个世界到底是什么画风。


第59章 生而为人，吾很荣幸

　　【爸爸，以我的等级，做不到扫描这个世界的全貌，只能扫描一些基本的信息。】

　　“错了，你是只能扫描到别人让你看到的信息，别人不想让你知道的，你就永远都不知道。”

　　齐林自然不会再后知后觉。

　　其实论起技术能力，最厉害的是系统之主。

　　当年他孤身赴仙界，直接瘫痪了整个仙网，也直接决定了那一次仙魔大战的结果。

　　女儿作为时空管理局出品的仙工智能，在仙界也算不上最顶尖，放在魔界，就更排不上号了。

　　以前经历的低等世界太多，导致了齐林依赖女儿无往而不利。

　　不过一次的意外就足以让齐林警醒。

　　外力终究是外力。

　　还是很容易被限制的。

　　好在，他们自己的世界，本身也出现了一些意外。

　　或者说，孔宣本身，就是被他们制造的。

　　不过看孔宣的表演，齐林没看出来孔宣被控制的痕迹。

　　到了大罗境界，如果要是还能够被控制，被洗脑，那齐林也是真的服气。

　　啪啪啪！

　　孔宣在齐林面前，将准提一分为二。

　　这等惊世的战绩，当然值得齐林鼓掌赞叹。

　　“厉害，厉害，圣人不死的神话，在孔宣兄的手上破灭。从此，三界多事了。”

　　是的，三界多事了。

　　一直以来，圣人不死不灭这个定律深深的植入所有生灵的脑海当中。

　　从最初的巫妖大战，到封神之战，再到西游之劫，无不是圣人在背后下棋。

　　这中间不是没有生灵反抗过，但一直都没什么卵用。

　　打不过，就是打不过。

　　圣人，确实不死不灭。

　　所以到了最后，所有的生灵都放弃了抵抗圣人的神威。

　　结果，今天孔宣用实际行动证明圣人也是可以被杀死的。

　　三界，将会有多少野心家蠢蠢欲动？

　　就连齐林都十分期待。

　　但齐林也十分警惕。

　　时势造英雄。

　　每一次天地大乱，都有英豪崛起。

　　这一次会是什么人，齐林至今也不确定。

　　孔宣同样如此。

　　“三界多事没关系，不过谁能够站在湍口浪尖舞弄风云，成为最后的那个胜利者，才真正关乎三界日后的格局。无天佛祖，你的机会来了。”孔宣淡淡道。

　　“我的机会？我可以确定，这绝对不是我的机会，但到底是给谁准备的，我现在也不确定。”

　　“不是你吗？那就好玩了。灵山巨变，圣人喋血，三界势力定然重新洗牌。如果这不是你的机会，难道是天要兴我妖族？”

　　听孔宣说到这里，齐林的眼神忽然闪动了一下。

　　“孔宣兄想复兴妖族？”

　　“不可以吗？人族不过是当年妖族口中的食物而已，如果不是因为女娲那个蠢女人，人族又怎么可能爬到妖族头上作威作福。”

　　齐林修改了天道设定，所以在孔宣心中，无天只是如来的化身，他并不清楚齐林的真正底细，所以在齐林面前也并没有隐藏自己的真实想法。

　　齐林笑了，笑的很淡然，但他的内心已然滋生出了杀意，经久不散。

　　虽然小天庭及其周边世界都和齐林没什么关系，但生而为人，他的种族属性不会改变。

　　屁股决定脑袋。

　　齐林不觉得孔宣刚才的言论有什么不对，毕竟孔宣是妖。

　　但他是人。

　　所以，孔宣是敌人。

　　注定的敌人。

　　刚才孔宣杀掉准提的喜悦不翼而飞，齐林现在已然明白，孔宣并不是他的帮手。

　　相反，他们终将对立。

　　或早或晚而已。

　　冥冥中的天意，从来都不曾放过他。

　　“人族已经当了这么多年的天地主角，也是时候改天换地了。说不得这序幕，就由我这妖族大圣亲手揭开。”

　　孔宣仰天长笑，肆意桀骜。

　　齐林则在心中计算自己此时对孔宣出手，胜算几何。

　　【爸爸，先忍一忍，现在你成功的概率只有50%。】

　　女儿推算出来的数据，在齐林的意料之中。

　　表面上依旧不动声色，但齐林开口，询问更多的情报：

　　“孔兄应该清楚，我蛰伏地狱多年，对三界之事知之甚少。人妖两族的矛盾，我只是知道个大概。现在天机又已经完全混沌，即便是圣人也无法通过推演得知一切，不知孔兄能否为我解惑？”

　　“这有何难？这口恶气，憋在我心中也已经很久了。”孔宣手中出现一坛老酒，揭开盖子就往自己嘴里灌。

　　喝的没有洒的多。

　　齐林内心嗤笑，但静等着他的表演。

　　孔宣没有让齐林失望。

　　“洪荒时期，天地元气充足，极易修炼，山精树怪们很容易就能成精，所以，妖族的人口开始膨胀，成了洪荒第一大族。再加上那时候还有妖皇帝俊和太一统筹，有女娲圣人镇压气运，有十二妖神镇守四方。那个时候，妖族横行三界，所有的存在，哪怕是圣人，都要避其锋芒，那是我们妖族最辉煌的时代。”

　　“只不过——盛极而衰！随着我妖族的数量越来越多，但口粮却越来越少。当一个群体没有东西吃的时候，能够发生什么后果，就可以预料了。”

　　说到这里的时候，孔宣语气萧索。

　　齐林则是讥讽的笑了一下。

　　这种不事生产、只知索取的种族，灭族了也是活该。

　　不过很显然，在孔宣心里不是这样想的。

　　还是那句话，屁股决定脑袋。

　　“妖族的第一次内乱，就是因为口粮问题自相残杀。这个问题最终是被女娲解决的，她创造出了人类作为我们的口粮，因为添加了交合之气，所以，人类能够繁衍。按照我们的想法，只要人类繁衍不息，我妖族便不会缺口粮了！”

　　孔宣用理所当然的语气说出了这番话。

　　齐林的笑容越来越危险。

　　真的是给你脸了。

　　你接着说。

　　最后弄不死你算我输。

　　“后来我们妖族感觉仅仅把人类作为口粮的话有些浪费，所以我们给人类开启了灵智。从此，我们把人族一半当做口粮吃，一半当做奴隶使唤！”

　　“开了灵智后的人类变得聪明了起来，出乎意料的聪明！他们开始接触修炼，进境极快。最重要的是，他们开始明白了繁衍的妙处，人口也开始急剧膨胀。”

　　“本来我们妖族是数量最多的种族，但和人类的繁衍速度一比，完全就是不能以道理计。在很短的时间之内，人族的数量就超过了妖族。”

　　“本来我们妖族以为作为口粮，人族数量哪怕是多一些也没什么，反而更好。但事实证明，这种想法是完全错误的。”

　　“他们开始反抗了！”齐林用一种淡漠的语气做出了理所应当的评判。

　　孔宣冷笑：“是的，反抗，人族主动开启了和妖族的战争！不自量力。”

　　不用孔宣说，齐林也能够判断出来。

　　在那个年代，数量完败给质量。

　　反抗是不可能成功的。

　　但，这种行为，依然可歌可泣。

　　有些事情，前人不做，后人就永远不会迈出脚步。

　　前人做了，哪怕看上去毫无作用，但实际上，所有的行为，都会导致最终的结果。

　　这就是因果。

　　没有任何行为是毫无意义的。

　　很可惜，这个道理，妖族不懂。

　　所以，他们没有斩草除根。

　　“因为妖族还需要口粮，所以没有灭绝人族，这是我妖族犯的最大的一个错误！”

　　“人类在战败后，反省了上一次失败的原因，他们变得逆来顺受。渐渐的，我们妖族开始放松了警惕。而且，人类使了一个计谋。就是这一计，让妖族彻底变得万劫不复。”

　　齐林的脸色变得古怪起来。

　　“不会是美男计吧？”

　　他想到了女娲娘娘流传最广的野史传说。

　　孔宣将酒坛子用力的扔在地上，恨声道：“不错，正是美男计。人族向女娲进献了一个男人，不可思议的事情发生了——女娲和那个人类居然产生了爱情。”

　　齐林：“……”

　　我要是不弄死你，女娲娘娘就得弄死我。

　　孔宣，你是在作大死你知道吗？

　　活着不好吗？

　　孔宣不知道齐林的内心活动，他继续直抒胸臆：“你也应该知道那个人类的名字——伏羲，人族的第一任人皇。”

　　“他出现后，一切都变了，女娲开始倾向人族，人类的实力再一次的壮大了起来。然后，又一次人妖大战——开始了。”

　　“人族又输了吧？”

　　齐林根据逻辑推算，尽管在这个世界里，伏羲博得了女娲的欢心，但只要女娲不出手，以妖族高层的实力，人族基本不可能打赢这场战争的。

　　事实证明，齐林的猜测并没有错误。

　　“不错，人族又输了。虽然这一次人族比起上一次实力已经有了长足的增涨，但比起妖族，他们依旧还是差了很多底蕴。”

　　“这一次，妖族本来准备赶尽杀绝的，只不过，女娲不允许，其他的大能也不允许。”

　　“人族的潜力，已经得到了充分的彰显。两次人妖大战，人族虽然都是失败的一方，但却赢得了所有大能的关注。所以，人族成为了天地主角，在第二次人妖大战失败之后，一直蛰伏至今。从实力上来看，人族现在已经占据了完全的上风。”

　　“可笑，当年一个作为口粮的种族，如今却压的主人喘不过气来。依我来看，第三次人妖大战，马上就要爆发了。我此时回归，也是为了昭告三界，妖族就算没有女娲，也还有孔宣。妖族，永远都是人族的主人。”

　　齐林听完了孔宣的故事，直接一板砖拍了下去。

　　我去你麻痹的。

　　在孔宣的口中，他说出来的，是妖族的衰落史，是妖族的落寞和不甘。

　　但齐林怎么听，这都是人族反抗的血泪史诗。

　　生来就是作为妖怪的食物，等着有朝一日被宰杀；

　　生来就作为奴隶，被一群妖怪呼来喝去；

　　生来就低妖一等，稍微反抗，就是大逆不道。

　　这是什么狗屁的道理？

　　两次人妖大战，人族无数年的反抗，在孔宣的口中简单至极，只不过是人族心思诡诈的注解。

　　但在齐林听来，那分明是先民的辛酸和血泪，是后人难以知晓的耻辱，是他们卑微到尘埃里的身体内隐藏不住的不甘的灵魂怒吼。

　　即便弯腰屈膝几万年，可他们的热血从未放弃流淌，他们的骨骼从未向妖族彻底屈服。

　　这并不是耻辱。

　　这是荣耀。

　　是后人必须仰望和敬重的荣耀。

　　齐林和此方世界并没有关系。

　　但他修的道，他出生的种族，他接受的教育，他形成的三观，都让他无法视若不见。

　　有些事情，当做不当做，都要做。

　　有些战斗，哪怕魂飞魄散，注定永坠轮回，可依然要战。

　　国战如此。

　　种族之战，亦如此。

　　这是不容许任何退缩和迟疑的。

　　屁股决定脑袋。

　　孔宣没有错。

　　他尽的是一个大妖应尽的责任和义务。

　　但齐林不能忍。

　　生而为人，他要尽一个人的义务。

　　这片天地，妖族想再骑到人族头上作威作福，我——不——答——应！

　　“无天，你发什么疯？”

　　孔宣被齐林打了一个措手不及。

　　和准提一战，孔宣并不是毫发无伤。

　　这也是齐林悍然动手的最大原因。

　　对孔宣的问题，齐林回应的，是铺天盖地的一掌。

　　阵营不同。

　　那便是你死我亡，不死不休！

　　看到齐林不依不饶，孔宣怒了。

　　“无天，你找死，五色神光！”

　　威震三界的五色神光再次闪耀。

　　刚刚，五色神光直接刷死了准提。

　　这一次，五色过后，天地同样一片寂静。

　　无物不刷，确实是无物不刷。

　　但这一次，消失的却不仅仅是齐林。

　　孔宣也随之一起消失。

　　“这是哪儿？”

　　看着四周陌生的场景，孔宣十分警惕。

　　“柳神，出来干活。”

　　齐林召唤出了柳神。

　　还有他的信仰神国。

　　孔宣很牛逼，是真的牛逼，刚刚在他面前屠戮了一个圣人。

　　但齐林也很牛逼。

　　牛逼到齐林自己都不知道自己现在到底有多牛逼。

　　他是大罗，却不是普通的大罗。

　　他目前能够动用的神国，就已经有两个了。

　　“孔宣，你死前我告诉你最后一句话。”

　　“什么？”

　　“人族当兴！”

　　生而为人，吾很荣幸。

　　亦绝不会让人族因我而耻辱。


第60章 我宣布，人族当兴

　　时间回转到之前。

　　圣人陨落，天降血雨，三界齐哭。

　　准提灭亡的那一刻，三界的生灵全部都知晓了。

　　正如他成就圣人的那一刻，三界所有的生灵也全部知晓。

　　圣人就是拥有这个能力和资格。

　　“准提死了？孔宣杀的。”

　　三界生灵，都看到了孔宣屠圣的画面。

　　这是孔宣故意让他们看到的。

　　不是因为孔宣骚包，而是孔宣要用这种方式昭告三界：

　　他回来了！

　　妖族，又出了一位圣人。

　　自封神之后，妖族就每况愈下。

　　西游之后，妖族更是几近灭亡。

　　孔宣的横空出世，对妖族的意义不言自明。

　　这一战，撼动了三界原本的格局。

　　兜率宫。

　　太上老君的炼丹炉炸了。

　　玉虚宫。

　　元始天尊山门洞开。

　　碧游宫。

　　许久不见的海外仙山，再次出现在三界生灵的视线当中。

　　混沌，娲皇宫。

　　一道令牌，飞向了一个帘幕后面。

　　“孔宣，你这是在向我示威吗？”

　　“十五重天。”

　　喃喃自语的声音，在娲皇宫内响起。

　　诡异的是，娲皇宫内的生灵却似乎完全没有听到一般，各司其职，谁都没有受到丝毫影响。

　　这就是圣人的威能。

　　但这一刻，所有的圣人，都不及孔宣来的震撼。

　　每一个圣人的背后，都有无数具绝顶高手的尸体。

　　但他们谁都没有屠戮过同级别的圣人。

　　孔宣做到了。

　　所以，孔宣一跃成为了很多生灵眼中的三界第一高手。

　　很多势力都开始紧急调整对策。

　　一个圣人，对一个种族来说，实在是太重要了。

　　凌霄宝殿。

　　玉帝紧急召集群臣。

　　“撤销原来针对妖族的十项计划。”

　　西游过后，看似灵山声势高涨，但真正聪明的人都能够看出，其实天庭同样是真正的赢家。

　　地仙界的妖魔被清除，天地人三界，尽入天庭之手。

　　灵山捉妖，天庭拿地，两者合作的都很愉快。

　　受损的是妖族。

　　当枪的是人族。

　　计划一直进行的很顺利。

　　直到——孔宣出世。

　　玉帝现在恨不得自己先前什么都没做过。

　　这个时候，李天王好死不死的问了一句：“陛下，如果计划撤销的话，我们损失会很大。”

　　玉帝一巴掌把李天王拍进了仙狱。

　　“打入死牢，孔宣如果上天庭来问责，就由他承担。”

　　“臣等领命。”

　　李天王既没有修为又没有双商，却一直在天庭身居高位，究其根本是因为他的师父是燃灯古佛。

　　现在，准提圣人都死了，灵山圣地也已经陷落。

　　就算是李天王不出头，玉帝都要卸磨杀驴。

　　更不用说李天王确实够蠢了。

　　至于其他仙人，虽然也是人人自危，但几乎每一个站在这里的仙人都有后台。

　　他们已经开始谋划之后应该如何示好妖族了。

　　孔宣这个杀星，招惹不得啊。

　　玉帝也几乎明示：“朕知道你们在地仙界都有各自的传承，都赶紧传令下去。要是有人不开眼惹到了孔宣，朕也救不了你们。”

　　他怂了。

　　不怂不行。

　　圣人只要出世，小天庭就是傀儡。

　　而孔宣刚杀了一个圣人。

　　他怎么能不怕啊。

　　不仅他怕，天庭群仙也都很怕。

　　会议结束，各回各家，都赶紧向下界发出指令。

　　短时间之内，千万不要再找妖族的麻烦了。

　　否则，麻烦就要来找他们了。

　　天上一天，地下一年。

　　天庭的指令传入下界，很快，人妖两族的局面就发生了逆转。

　　本已经几乎被逼到绝路的妖族开始重新变得盛气凌人。

　　而稳扎稳打一直在收取胜利果实的人族，则又开始夹起尾巴做人了。

　　谁让人族没有圣人呢？

　　地仙界。

　　青龙会。

　　这是人类最强的势力之一。

　　无人知晓青龙会是何时建立，又何时渗入的地仙界。

　　但发展至今，地仙界所有的生灵，甚至三界所有的生灵都知道，青龙会内聚集着人族最顶尖的人才。

　　青龙会要杀的妖，从来都没有失手过。

　　人族以龙为图腾，而青龙会，就好像是人族的一把刀。

　　它神秘、强大；它并不遵从所谓仁义道德，而是按照自己的规则行事；它亦正亦邪，或者说，根本无法用正邪、善恶、黑白来度量它。

　　青龙会一共有三百六十五个分坛，一年也正好有三百六十五天。这寓意着——每一天都在青龙会的掌控之下。

　　这是青龙会的野望，也是人族的野望。

　　而这些年来，青龙会也没有辜负它的名号。

　　三界当中，没有任何一个组织比青龙会杀的妖更多。

　　只不过，大势变了。

　　孔宣横空出世，威压三界，人人自危。

　　被青龙会一度压制的抬不起头来的妖族，现在开始反杀青龙会的成员。

　　而青龙会七大龙首齐聚一堂，却没有一人敢下令开战。

　　青龙会总坛。

　　七大龙首全都带着神色各异的面具。

　　二龙首一拳击在桌子上，恨声道：“吾恨不能与妖族决一死战，现今却只能枯坐于此，坐以待毙。”

　　三龙首声音尖刻，话更是直接揭人伤疤。

　　“你能拼死几个妖王妖圣？你能伤到孔宣一根毫毛？如果不能，就不要逞无谓的口舌之利。青龙会不是为了意气才成立的，而是为了人族的大业成立的。”

　　“大业大业，先民尚有抛头颅洒热血，难道你我就只能束手就擒？”二龙首大怒。

　　三龙首毫不相让：“先民之时，女娲娘娘作壁上观，我们无须对付圣人。即便如此，也已经连输两次大战，人族薪火相传，才能够传承至今，何等不易？现在妖族出了一个旷古绝今的圣人，甚至有可能比女娲娘娘更加强大。你告诉我，我们拿什么去拼？”

　　“三龙首说的有道理，不成圣人，终是蝼蚁。孔宣一妖，就足以将我人族几十万年积累下来的优势化为乌有。”五龙首语气同样满是不甘。

　　但今天能坐在这里的人，没有一个是易与之辈。

　　虽然无奈，甚至绝望，但他们并没有放弃反抗。

　　“本以为人妖两族都出不了圣人，所以只需徐徐图之，从下至上取代妖族便是。但如今看来，不管下层发展的如何如火如荼，一旦上层力量失衡，双方的对决将直接失去悬念。我们必须要承认，我们走错路了。”

　　“人族后面唯一的路，就是倾尽全力，培养一名真正属于人族的圣人。没有圣人，人族将永远臣服在妖族之下，无论我们如何努力。”

　　最小的七龙首声音掷地有声。

　　大厅内沉默了片刻，很快，大龙首开口：

　　“老七说的不错，为今之计，只有人族出一名圣人，才能够扭转现如今的局面。”

　　“可是孔宣刚刚杀了一名圣人。”三龙首一句话，说中了在座诸人内心最为害怕的地方。

　　又是难堪的沉默。

　　一分钟后，大龙首继续开口：“是，孔宣刚刚杀了一名圣人，但我们别无选择。”

　　是的，别无选择。

　　七大龙首都接受了这个提议。

　　“所以，青龙会由明转暗，隐匿于世。诸位，未来可能几十万年几百万年，我们人族又要谨小慎微的生活了。”

　　“真是不甘心，我们花了那么多年，才缔造了今日的盛景。”六龙首语带哽咽。

　　就在这时，二龙首身体一震。

　　“老二，你怎么了？”

　　“二月分舵被包围了，是一群小妖，他们在问我是否动手。”

　　一道光影投放在虚空当中。

　　七大龙首看到了几百个妖族，张牙舞爪的包围了一处仙山，此刻正在四处杀人放火。

　　七大龙首每个人都知道，二月分舵内的力量，足以剿灭这群妖族一万次。

　　但，没有人敢下令。

　　每个人都握紧了双拳。

　　“我不畏生死，却畏惧将灭种的危险带给族人。”

　　“为什么，人族的命运这么艰难？”

　　二龙首面具之下，出现了两行血泪。

　　他下不了动手的命令。

　　却也开不了“放弃抵抗”的口。

　　天意，何其弄人？

　　“人族，从前是妖族的奴才，以后还是妖族的奴才。”

　　“来啊，打啊，敢碰我一下，我就敬你们是条汉子。”

　　“一群废物，我当着你们的面，抢了你们的粮食女人，占了你们的仙山福地，你们又能怎么样？”

　　“低贱的种族。”

　　……

　　从光幕上传来的冷嘲热讽，每一字每一句，都如利刃割在七大龙首的心头。

　　他们都有勇气做一个慷慨赴死的英雄。

　　但他们谁都不敢做人族灭亡的罪人。

　　所以，他们只能咬碎了牙，往肚子里咽。

　　就在这个时候，天地再现异象。

　　血雨倾盆，天河倒转，三界齐哭。

　　又是圣人陨落的异象。

　　三界为之颤动。

　　又是谁？

　　无数的生灵都抬起了头。

　　这一刻，亿万生灵都看到了一副永生难忘的画面：

　　有一个人，右手拿着一把刀，左手揪着一只孔雀的头。

　　然后，枭首示众。

　　三界，再陨一圣人。

　　死的，是刚刚屠圣成功的孔宣。

　　“我不是无天！”

　　“我是人！”

　　“我叫齐林！”

　　“起来，不愿做奴隶的人们！”

　　“我宣布，人族当兴！”

　　“我宣布，反对者，便如孔宣！”

　　“谁有异议，本座在灵山等你！”

　　这一天，三界亿万人族，泪如雨下。

　　这一天，他们等的实在是太久太久了。

　　二龙首声嘶力竭的大吼：“杀！”

　　这一天，人妖第三次大战，开始。


第61章 齐林带你重读神话

　　“我不是无天！”

　　“我是人！”

　　“我叫齐林！”

　　“起来，不愿做奴隶的人们！”

　　“我宣布，人族当兴！”

　　“我宣布，反对者，便如孔宣！”

　　“谁有异议，本座在灵山等你！”

　　这些话一遍又一遍的在三界无数地方响起。

　　所有的大能都在思考一个问题——这个齐林是从哪蹦出来的？

　　“齐林？他真的是人？”

　　“为什么人族历史上从来都没有他的存在？”

　　“找不到关于齐林的一点资料。”

　　“但他杀了孔宣啊。”

　　齐林将孔宣枭首的画面，注定将成为三界众生最难忘的记忆之一。

　　孔宣装逼不到一天，就被齐林破功，成为了齐林的刀下亡魂。

　　素来不死不灭号称无敌的圣人，却接连陨落了两个。

　　这些事件来的太密集，让三界众生都有些接受不了。

　　比他们更接受不了的，是三界的大能。

　　这形势变幻之快，就连见多识广的他们，也都纷纷懵逼了。

　　他们不知道该以何种态度来面对齐林这个新晋圣人，以及齐林代表的人族。

　　而且，万一齐林再被杀了呢？

　　本来是没有人敢做这种假设的。

　　但一天之内，先是准提被孔宣格杀，而后孔宣被齐林枭首。

　　圣人不死的神话已经被彻底打破了。

　　要知道，现在灵山，可还有一位接引圣人呢？

　　天知道会不会稍等片刻，天地再次出现异象，宣布接引圣人又杀死了齐林。

　　这完全是有可能的。

　　稍微对佛教有些了解的人都知道，西方二圣，素来都是以接引为尊。

　　虽然一直都是准提抛头露面，但论起实力，接引圣人一直都压准提一头。

　　虽然齐林的战绩也很彪悍，但对上接引，不一定能占据上风的。

　　所以，三界绝大多数势力，还是选择了按兵不动。

　　灵山那边，事还没完。

　　……

　　对于这些大能的想法，齐林虽然无法通过推测天机得出结论，但稍微动脑子想一想，也就洞若观火了。

　　不仅是他们，就连齐林也在好奇：接引到底跑哪儿去了？

　　怎么连准提死都没有惊动接引？

　　这不科学啊。

　　看着和自己“相依为命”亿万年的老基友被孔宣杀了，接引居然袖手旁观，这种事情谁能相信？

　　至少齐林是不信的。

　　“所以，接引不在灵山，甚至不在三界。”

　　“这跑的，真不是时候啊，直接把准提坑死了。”

　　如果接引和准提联手，齐林不相信孔宣还能够直接把准提杀了。

　　两个圣人，尤其是在一起勾搭了亿万年的圣人联手，实力绝对不是1+1=2这么简单。

　　至于三界其他的圣人？

　　不指望他们补刀就可以了，指望他们出手救准提简直是痴人说梦。

　　少一个圣人，就少一个竞争对手。

　　说到底，圣人都是盼着对方死的。

　　只不过，圣人想死的难度，实在是太大了一些。

　　“接引不在，其他的圣人看到孔宣死了，短时间之内是不敢对我动手的。所以，我安全了，人族也安全了。”

　　“不一定，你不要想的太简单。”

　　一道声音直接于他的灵魂之内响起，把齐林吓了一跳。

　　“仙子，你怎么来了？”

　　说话的人是嫦娥。

　　真正的嫦娥。

　　齐林一听就听出来了。

　　“你不是好奇接引去哪儿了吗？”

　　嫦娥突兀的出现在灵山齐林的面前，手中提着一个还在滴血的头颅。

　　“就在这。”

　　嫦娥直接把头颅扔了过去。

　　齐林的脸上出现异色。

　　这……

　　“仙子把接引杀了？”

　　“他去了域外战场，参与了仙魔大战，不巧，打到了广寒宫外，我就顺手杀了。”

　　齐林：“……”顺手？

　　看着死不瞑目的接引，齐林心中为他默哀。

　　你丫以为外面的嫦娥也和小天庭里的嫦娥一样废吗？

　　没事去招惹什么嫦娥啊，我都不敢招惹。

　　“仙子，小天庭的嫦娥我已经灭了，这个广寒宫我也已经一把火烧了。”

　　嫦娥点头：“我已经知道了，你做的不错。他日从天道图书馆里走出来之后，去一趟广寒宫，我有奖励。”

　　“真的？”齐林大喜。

　　嫦娥瞥了齐林一眼，“激动什么？你脑子里就不能想点正经东西？”

　　“仙子，你这是说的什么话？齐某人脑子里想的全都是正经东西啊。”齐林义正言辞。

　　嫦娥嗤笑一声：“我信了你的邪。”

　　她没有继续这个话题，齐林自然不会自找麻烦。

　　“仙子，你不是真身进入吗？”

　　“是真灵，但不是真身。我来是要提醒你，你要有麻烦了。”

　　“什么意思？”齐林心中一惊。

　　“这个世界，马上就要变异了。很多不属于这方世界的生灵将会降临，这里很有可能成为仙魔大战的延伸战场。”

　　嫦娥的话，让齐林心头微沉。

　　“战火要蔓延到天道图书馆内了吗？”

　　“不可避免，我受王母之请，尽量在外围帮你挡着。不过你自己也要给力，我最多只能为你挡一千年。一千年之内，若你能够灭杀此地全部的圣人，让域外生灵失去降临的支点，或许可以为此方世界留下香火。”

　　嫦娥的语气淡然，但齐林却能够听明白她淡然语气背后的残酷和血腥。

　　仙魔大战中，即便是大罗，陨落的也已经不少了。

　　这是生死之战。

　　任何人都有灭亡的危险。

　　一千年。

　　这个时间对凡人来说纵然已经很多，但对神仙来说，也只不过是弹指一挥间。

　　若想在一千年内灭杀全部的圣人，谈何容易？

　　“仙子，我没有把握。”

　　“正常，换我我做不到。不过我来之前，女娲娘娘曾经让我送给你四个字——人定胜天。”

　　“人定胜天？”齐林在认真的思考这四个字背后的深意。

　　以女娲娘娘的智慧，当然不会只是简单的精神鼓励，背后必然有齐林现在参不透的秘密。

　　“女娲娘娘说，如果你能够在这个世界做到这四个字，那灭杀全部的圣人，也是有可能的。”

　　说完这句话，嫦娥飘然离去。

　　大战当前，他们没有太多时间可以浪费。

　　十分钟后，齐林睁开了双眼。

　　“我懂了。”

　　他想明白女娲娘娘真正要告诉他的事情了。

　　此方世界，看似人族是天地主角，其实不然。

　　小天庭掌管三界，对人族颐指气使。灵山在人间传播教义，肆无忌惮的收割人族的信仰。妖族纵然式微，可长久以来的思维惯性让它们依然把人族视为口粮。

　　人族这个天地主角，打不过的势力实在是太多了。

　　与其说是天地主角，不如说更像是一把刀。

　　全看最上面大佬的角力。

　　如果哪一天，上面的大佬不想玩了，一掌下去，所有的人族都会魂飞魄散。

　　所以，人族只不过是伪主角。

　　三界真正的天地主角，不是妖族，不是巫族，更不是人族。

　　一直都是高高在上的圣人。

　　他们决定了三界最终的走向。

　　他们占据了三界最多的气运。

　　所以，圣人不死。

　　而想弄死他们也很简单。

　　让人族成为真正的天地主角。

　　气运就那些，一方多占，另外一方就少占。

　　人族成为天地真正的主角，圣人的气运必然被大幅削减。

　　届时，他们就失去了被天道庇护的资格。

　　如果再禁止人族礼神拜佛，那圣人就彻底成为了无根浮萍。

　　届时，想杀他们，也就是反掌之间。

　　不过，想做到这一点并不容易。

　　“带领人族和漫天神佛为敌，本就是逆天而为。此方世界的天道/鸿钧，本也是庇护圣人的。所以，这会是一场艰苦的抗战。”

　　“好在，这个世界的人族，没有让我失望。”

　　自助者，天助。

　　天不助，我助。

　　如果这个世界的人类自己放弃了抵抗，即便同为人族，齐林也懒得为他们做出贡献。

　　哀其不幸，怒其不争。

　　但这个世界的人族本身就十分具有反抗精神。

　　这样很好。

　　就算为了这样的一群人战死，也死而无憾。

　　“一群伪神伪圣，却妄想窃取人族信仰，奴役人族亿万年。”

　　“简直可笑。”

　　“就算我齐林不在，单单从人族流传的这些神话来看，他们的内心，也是根本不相信的。”

　　“天下本就无神，所谓的神，不过是强大一点的人罢了。”

　　【爸爸，你也是神。】女儿提醒道。

　　“不，我是人，我又重塑了三观。”齐林很认真的说。

　　孙悟空的出现，曾经一度击溃了齐林的三观。

　　但随着齐林成就大罗，他的认知再度发生根本性的变化。

　　神和人，只不过是称呼不同。

　　他从来没有觉得自己发生过什么本质的改变。

　　他从小接受的教育，到现在依然在发挥作用。

　　所以，那不是虚假的。

　　“看看我们人族传承的那些神话吧：

　　天破了，自己炼石来补；

　　洪水来了，不问先知，自己挖河渠疏通；

　　疾病流行，不求神迹，自己试药自己治；

　　在东海淹死了就把东海填平，被太阳暴晒的就把太阳射下来；

　　斧头劈开的天地之间，到处都是不愿做奴隶的人。

　　这就是人族最不可亵渎的东西！”

　　重读神话，你会发现，人族的神话，是如此的自信。

　　我们就算在神话当中，也依然在讴歌自己，而不是伪神。

　　只可惜，后来被一群网络小说作者毁了。

　　人，从来都不是神的信徒。

　　相反，神只不过是人创造出来的工具。

　　壮哉！人族！


第62章 圣战再起

　　齐林明悟了女娲娘娘想告诉自己的信息，心中自然而然出现了很多计划。

　　这些计划千头万绪，需要一个绳子将其串联到一起。

　　不过，这需要时间。

　　齐林没有勉强自己，他的武力有尽头，智力也有尽头。

　　强行把所有的事情都扛在自己肩上，并不是一件好事。

　　齐林从来不做那种救世主。

　　该他做的，他不会推辞。

　　但应该别人承担的，齐林也不会为他们承担。

　　大家各司其职就是了。

　　他目前所要做的，就是庇护人族不会被其他圣人出手覆灭。

　　其余的，靠人族自己就可以了。

　　人妖之势现在本就是人族占优，如果这种大优局势都能够翻盘，那齐林也没什么好说的。

　　只能说人族命该如此。

　　但还是那四个字——人定胜天。

　　哪怕天意并不想让人族兴盛，但在齐林的插手下，当最上层的力量无法作用到人族身上之时，人族的智慧和潜力还是迸发出了巨大的能量。

　　人妖之战，人族势如破竹。

　　就在这个时候，灵山圣地，迎来了三位大神。

　　三皇，指引人族前进的三皇。

　　这些年来，如果没有他们的指引，人族的复兴断然不会有现在的局面。

　　齐林大开山门，迎接三皇。

　　目前灵山已经被齐林全部掌控，本来齐林还想收收灵山部众的心的，不过他道明真身后，彻底放弃了这个想法，选择了最简单粗暴的办法——下禁制。

　　就如同灵山对妖族使出的招式。

　　他在灵山这群圣僧身上也以其人之道还治其人之身了。

　　三皇看着服服帖帖的灵山，神色各异。

　　这种灵山，他们还是第一次见。

　　“见过齐林圣人。”

　　三皇躬身对齐林行礼。

　　在三界，圣人至高无上，只比鸿钧低一个级别，所有人面对圣人都要行礼，三皇自然也不例外。

　　齐林没有闪躲。

　　本来他应该躲的。

　　不过在看到三皇之后，齐林忽然发现了一件让他感觉有些惊悚的事情。

　　“圣人？圣人？”

　　齐林长久的不说话，让三皇心里打鼓，作为三皇之首的伏羲不由得出言提醒。

　　反应过来的齐林，大袖一挥，便将四人带入了自己的信仰神国。

　　确保他们的谈话不会有丝毫泄露。

　　齐林和三皇见礼，然后开门见山：“三位，你们的状态似乎有些不对？”

　　“圣人也察觉到了吗？不瞒圣人，我等也早在几万年前就发现了这一点，但一直都在暗自猜测，还望圣人能够给出答案。”

　　其实三皇这次来，是为了确定齐林到底是不是真正的人族圣人。

　　但近距离接触了齐林后，齐林又没有隐藏自己的气息，很容易就能够被辨认出是真正的人族。

　　所以，三皇现在都很放心。

　　最大的担忧不翼而飞，他们就开始考虑其他的问题了。

　　齐林大罗的思维瞬间超越了时空，从另外一个维度来观看三皇现在的状态。

　　或许是片刻，或许是亿万年，齐林的思维回归身体，看向三皇的眼神已经和先前截然不同。

　　“圣人看来已经明白了一切，还请圣人教导。”伏羲开口。

　　齐林长叹一声，“三位，如果我说，你们根本不是真实存在的，你们相不相信？”

　　三皇全部都身体一颤。

　　但三人并没有着急反驳，神农开口询问：“圣人此言何意？”

　　“宇宙当中，任何事物都存在对立面。有光就有暗，有善就有恶，亘古不变，也永远不可能改变。而真实的对立面，就是虚幻。”

　　“三位，你们有没有想过，其实这整个世界，都是虚幻的？其实，你们早已经死亡。”

　　轩辕剑眉星目，气势最为锐利，说话也直指问题的核心：“圣人的意思是，您自真实的世界而来，而在那个世界中，我们早已经死亡？”

　　齐林的来历，不仅圣人们不知道，就连三皇也不清楚。

　　所以，轩辕才有此一问。

　　齐林没有点头。

　　他不知道应该如何对三皇表达他所看到的事情。

　　思考良久，齐林选择了用画面解释，一切尽在不言中。

　　齐林大袖一挥，虚空当中，浮现出战火连天的画面。

　　其中，就有三名皇者身先士卒，大战对方的神魔。

　　最终，他们战死沙场。

　　而精气神却散布于宇宙各方。

　　“那就是真实的我们？”

　　“我等是三位皇者的意念集合？”

　　“对立阵营是谁？此方世界又是怎么回事？”

　　三皇看的不甚明白，但已经了解了齐林想要表达的意思。

　　虽然接受起来很困难，但三皇还是很理智的发问。

　　“三位，这个世界，不是我们的世界，这是属于对立阵营的世界。”

　　“三位生前本也是人族的始祖，仙界的领军人物，在仙魔大战中战死沙场，英魂不散，万劫不朽。魔界大能也无法磨灭三位的英魂，所以才创建了这等世界，打压诸位的英灵，培养己方的人才。”

　　“所谓的圣人，不过都是伪圣，窃取人族香火信仰的同时，还不断磨灭诸位的灵魂印记。”

　　“圣人从来就不存在，他们起于虚无，从未在任何的历史上留下印记，却因为诸天万界有太多愚民信仰，导致他们从虚无中封神，甚至成圣。”

　　三皇的神情开始发生变化。

　　齐林的解释，颠覆了他们一直以来的认知。

　　但他们从齐林身上，没有察觉到任何的恶意。

　　相反，他们的直接告诉他们，齐林说的——都是真的。

　　“假作真时真亦假，无为有处有还无。如果说最大的伪圣，自然非鸿钧无疑。以鸿钧为首的伪圣，现在已经彻底具象出了一个修炼体系，这是虚到极致地体现。若人族继续信仰他们，他们的力量只会更强。”

　　“三位，我希望破灭这种虚幻，回归真实的自我，请三位助我。”

　　齐林一躬到地。

　　三皇没有让开，他们还在消化齐林带给他们的信息。

　　良久之后，伏羲语气复杂的开口：“圣人既然知道我等也是虚幻之人，却还要我等相助？”

　　“因为你们是人族的三皇，你们是人族真正的圣人，而不是那些高高在上只知道收取信仰的伪圣。”齐林的语气斩钉截铁，毫不犹疑。

　　“我走遍诸天万界，人族起源大多差相仿佛，人族至圣翻来覆去，也只那几人——燧人氏、有巢氏、伏羲氏、神农氏等等。他们带领人族从蒙昧走向昌盛，真正改变了人族的历史，但我从来没有见过任何一个人族的至人自封为教祖，传所谓‘教义’于天下，让人族信仰他们。真正的人族至圣，从不会强迫人去信仰，更不会利用人族信仰而强大自身。三位都是真正的人族至圣，而此界的圣人，便是利用人族信仰栖身的神棍。圣人不除，人族不安。我立大愿，杀尽天下圣人，还请三位助我。”

　　“圣人，我等斗胆请问，你为何要如此做？”神农问道。

　　齐林回答的毫不犹豫：“因为我是一个人。”

　　所以，他不愿生来就信仰任何教义。

　　他不愿生来就低别人一等。

　　他不愿见到圣人就卑躬屈膝。

　　他想拥有选择的权力。

　　他想尊敬那些真正值得尊敬的人。

　　……

　　三界的局势在一边倒。

　　妖族被人族打的溃不成军，节节败退。

　　第三次人妖大战已然落入尾声。

　　有齐林镇压人族气运，这是十分正常的。

　　诸多圣人也冷眼旁观，一直没有选择插手。

　　这些年人族发展的异常迅速，他们看到了人族的潜力，自然也已经早早的把手伸了进去。

　　所以，人族内部，各大教传承遍地开花，他们的利益早就和人族已经连为一体。

　　人族强，则他们强，收获的信仰也更多。

　　所以，他们并不在乎人族彻底打败妖族。

　　除了女娲。

　　她毕竟还是妖族的圣人。

　　虽然人族气运，她先天就占了三分，但妖族的气运，她也占据大半。

　　她是不能允许妖族被彻底灭绝的。

　　但她也知道，此刻不能与人族为敌，否则于自己在人族内的地位不利。

　　所以他准备等妖族走入绝境的时候，再出面为妖族保留下火种。

　　但计划赶不上变化。

　　女娲很快发现，自己的修为在倒退。

　　这引起了她极大的恐慌。

　　虽然妖族的气运减弱，但按常理来说，有人族的气运源源不断的补充，她的实力应该不降反升才对。

　　现在是怎么回事？

　　女娲圣人意志笼罩三界，很快就弄清楚了事情的原委。

　　来自人族的信仰——被切断了。

　　人族，不再信仰她。

　　女娲不能接受。

　　“翅膀硬了，连我都想抛弃。”

　　“当年我能够把你们造出来，现在一样能把你们覆灭。”

　　女娲绝美的面容上出现一丝狠厉。

　　下一刻，她出现在娲皇宫外。

　　但她的身形停留在原地。

　　“齐林！”女娲心头微沉。

　　齐林手持一柄血剑，对女娲露出了阳光的微笑。

　　“请娘娘上路。”

　　真正的女娲，绝不会收割人族的信仰。

　　“吾欲杀尽天下圣人，娘娘，很不幸，第一个我选中了你。”

　　女娲仰天大笑：“齐林，你以为其他道兄能袖手旁观？”

　　女娲不是孔宣，她和其他圣人都有交情。

　　所以她很有底气。

　　但齐林的脸上出现了讽刺的笑容。

　　“你以为，你被切断的信仰现在在何处？”

　　女娲面色骤变。

　　作为一名曾经的律师，齐林从来都不是一个冲动的人。

　　软刀子割肉，温水煮青蛙，齐林都很擅长。

　　敌人太强大，当然要远交近攻，各个击破。

　　然后，从最弱的那一个下手。

　　所以：混沌中，大战起。

　　血色弥漫。

　　圣战再起！


第63章 所谓圣人

　　世界上从来都不止有一个聪明人。

　　齐林打的算盘，别人就算猜不透全部，但猜中一二也并不困难。

　　所以，想让别人中你的计，不是光靠臆想就可以的。

　　需要让别人看到实际的利益。

　　齐林并没有忽视这一点。

　　女娲被切断的信仰，已经平分到了三清的手中。

　　虽然老子并不想要。

　　混沌中的圣战，可以瞒过别人，但瞒不过三清。

　　八景宫。

　　老子再次炸了一个丹炉。

　　以圣人的控制力，这简直不可思议。

　　沉默良久，老子终于起身，喃喃自语：“不行，此例不可开。”

　　准提和孔宣的接连死亡，让老子有了兔死狐悲的感觉。

　　现在，又轮到了女娲。

　　老子察觉到了一种致命的威胁。

　　哪怕眼前可以占据大量的利益，但从长久来看，固有的格局一旦打破，受损的只会是既得利益者。

　　到了老子的级别，他已经拒绝改变了。

　　所以，他准备出手。

　　但，刚出八景宫，他就停下了脚步。

　　因为，他看到了两座銮驾。

　　老子的面色变得铁青。

　　“你们要阻我？”

　　三界当中，能够阻止老子的人当然不多，一共也就只有那么几个。

　　而在准提接引孔宣接连死亡，女娲又被齐林堵在混沌中后，唯二还有资格阻止老子的，就只有元始天尊和通天教主。

　　“师兄，既已答应齐林的要求，再出尔反尔，不是圣人所为。”元始天尊淡淡道。

　　从三清诞生以来，元始天尊就很少站在老子的对立面。

　　但现在，他却鲜明的昭示了自己的立场。

　　老子用一种恨铁不成钢的目光盯着元始天尊。

　　“糊涂，一点蝇头小利，就把你给收买了，真的是糊涂。”

　　“师兄，糊涂的可不是二师兄，而是站着说话不腰疼的你。”通天教主一言诛心：“当年封神之战，截教损失最大，阐教次之，只有人教毫发无损，所以你当然能无动于衷，但我和二师兄可不行。”

　　老子面色阴翳，眼神在元始天尊和通天教主身上打转，已然是明白了一些问题。

　　“齐林把你们的弟子都还给你们了？”

　　只有如此，齐林才能够请动元始天尊和通天教主与老子为敌。

　　天下熙熙，皆为利来。

　　没有天大的好处，就别指望对方会为你打生打死。

　　齐林从来都不是一个天真的人。

　　但幸运的是，齐林手中拥有筹码——灵山。

　　而灵山上，有截教三千红尘客，有阐教叛教的金仙。

　　封神一战，自然是西方教大获全胜，阐教和截教都是失败的一方。

　　封神之后，阐教和截教销声匿迹，不过是因为门下无人。

　　圣人再不要脸，也不能亲自行走天下。

　　所以，他们需要弟子。

　　但一个能够横行三界收割信仰的大教之所以能够形成，并不是一朝一夕就能够做到的。

　　尤其是在天地大变之后，元气流失，至宝有主。

　　后世的人想要崛起，难度比起之前大太多了。

　　所以，当齐林用灵山上的阐截两教弟子做筹码之后，元始天尊和通天教主毫无疑问的屈服了。

　　“齐林已经给了一半，另外一半，等此战结束之后，也会送给我和师弟。”

　　元始天尊直言相告。

　　他自然是不想和老子闹翻的。

　　但涉及到切身利益，即便是老子的面子，该不给的还是不能给。

　　“鼠目寸光。”老子气急。

　　元始天尊面色一冷。

　　通天教主更是笑声乖戾：“师兄自然是高瞻远瞩，所以封神一战，只有师兄全身而退，现在自然是无牵无挂。”

　　老子当然能够听明白通天教主语气中的讽刺。

　　封神一战，老子也确实对不起通天教主，心中对通天有愧。所以他敢对元始天尊发火，却没脸训责通天。

　　他只能按捺住心头的火气，尽量说服两位师弟。

　　“唇亡齿寒，齐林连女娲师妹都敢杀，焉知日后会不会对你我动手？我们已经成圣亿万年，上有气运庇护，下有信仰支撑，根本不用冒丝毫风险，又何必让齐林一个外来者搅乱了格局？”

　　老子的解释其实很有道理，成功的人不需要做出改变，只需要维持现状就可以了。

　　但老子的问题是，他只考虑了自己，而忽视了两位师弟的情况。

　　元始天尊直接反驳道：“师兄立人教，直接占据了人族三成气运，根本不需要弟子行走天下代劳，自然是无论如何都不慌。但我和师弟的教派却需要自己收割信仰，没有弟子，谁来传教？无人传教，谁会信仰我们？”

　　通天和元始本为死敌，但此刻他也站在了元始天尊这一边。

　　“师兄，人族气运和你和女娲就分走了六成，剩下的四成，也还需要我们辛苦传教才能得来。女娲不死，师兄愿意把气运分给我们吗？还是说，师兄愿亲下凡间替我们传教？”

　　无为的老子这一刻真的想把这两个蠢货彻底镇压了。

　　但他做不到。

　　“竖子不足与谋，有朝一日，等齐林开始对付你们，你们就悔之莫及了。”

　　通天冷笑一声：“师兄以为我的诛仙剑阵是吃素的吗？哦，不对，我的诛仙四剑被两位师兄镇压了呢。”

　　老子和元始同时面色抖动了一下。

　　封神一战，他们犯的错误实在不少。

　　最大的错误，就是和这个师弟离心离德。

　　导致通天再和他们尿不到以后壶里。

　　如今，确实是悔之晚矣。

　　老子大袖一挥，将自己镇压的两柄剑扔给了通天。

　　“罢了，罢了，既然你们听不进劝，我也无话可说。自求多福吧，希望你们灾难临头的时候，不会骂我这个做师兄的没有提醒你们。”

　　老子如此做，元始天尊自然不敢迟疑，也将自己镇压的仙剑还给通天，并且还涨红着脸向通天致歉：“师弟，师兄当年也是鬼迷心窍，被西方两位圣人算计了一把，才导致我们兄弟反目，为兄现在向你陪不是了。”

　　通天冷哼一声，但也没有再说什么重话。

　　圣人最重面皮，而元始天尊尤其重。

　　能够像现在这样向自己道歉，已经算是很好了。

　　就在这个时候，三界再次震动。

　　天降血雨，鬼哭神嚎。

　　又一个圣人陨落。

　　老子身体一颤，长叹一声：“天要变了啊。”

　　不同于老子的懊悔，通天教主仰天大笑：“天变了才好，现在六圣只余其三，是时候应该重新确定三界格局了。”

　　“师弟说的是。”元始天尊点头同意通天教主的看法。

　　面对这两个蠢货，老子无言以对。

　　当年西方教两个圣人就把你们俩玩的团团转，以你们的智商，是谁给你们的自信能够在齐林手中捞到好处的？

　　老子很想指着他们的鼻子问问他们，但老子也知道，这种问题一旦问出口，他和两人之间也就彻底完了。

　　所以，只能忍。

　　圣人，也并不是无所不能的啊。

　　否则，就不会有封神了。

　　……

　　混沌外。

　　齐林手扶血色仙剑，看向了遥远的洪荒大陆。

　　下一个目标，就是三清了。

　　这最难啃的三块骨头。

　　还好，这个世界所谓的“三清”，也就老子一个聪明人。

　　另外两个，都是蠢货。

　　“就你们，也配称三清，真的是马不知脸长。”

　　“不弄死你们，回去我都不好意思见元始天尊。”齐林喃喃自语。

　　【爸爸，我建议你先回灵山休养，你现在的实力只有巅峰时期的一半。】

　　连杀孔宣和女娲，齐林当然不可能毫发无损。

　　若三清此时能够团结一心，联手除掉齐林的话，齐林是断无幸理的。

　　但齐林知道，他们不会那么做。

　　“虽然我的实力下降了，但我的智商没有下降。虽然他们的实力没有下降，但他们的智商也没有提高。”

　　“其实我一直不明白，囊括诸天万界，三清也都算是超级大神。为什么在洪荒演变的传承里，三清的智商会这么低？被西方的两个圣人玩的团团转。”

　　“元始天尊成为了心胸狭窄的小人，通天教主成为了暴躁易怒的莽夫。这种形象，也配冠以圣人的称号？是谁给他们的自信？”

　　【爸爸，他们本来就不是真的啊。假的终究是假的，如果是真正的三清，那系统之主主神他们的地位都会受到冲击，魔界肯定是不敢具象出来真正的三清的。】

　　“所以，这就是我的机会。”

　　齐林闭上眼睛，脑海中开始计算应该如何对付三清才能够用最小的代价获得成功。

　　良久之后，齐林睁开了双眼，嘴角已经带有一抹浅笑。

　　【爸爸，你想到了？】

　　“其实很简单，三清中只有老子比较难对付。只要拿下了老子，元始天尊和通天教主不足为虑。”

　　【爸爸你想先对付老子？从最强的下手？】

　　“对，从最强的下手。”

　　下一刻，齐林出现在了火云洞内。

　　“三皇，我需要你们下令做一件事。”

　　“请齐林圣人吩咐。”

　　“在人族内部封杀人教，然后，去拜访元始天尊和通天教主，允许他们接收人教剩下的地盘。”

　　这是阳谋。

　　赤裸裸的鄙视元始天尊和通天教主智商的阳谋。

　　齐林不相信他们能够舍弃这么大的利益。

　　所谓对策，要根据对手的智商来制定。

　　洪荒神话中的圣人，智商真的不高。


第64章 诛心一问：你凭什么以为自己所在的仙界就是真的呢

　　齐林不是一个习惯将希望寄托在别人身上的人。

　　虽然嫦娥说过，她会尽力为齐林争取一千年的时间。

　　但齐林不敢真的给自己一千年时间。

　　只争朝夕。

　　如果有可能，自然还是把战争拦在天道图书馆之外更好。

　　所以，齐林丝毫没有磨磨蹭蹭。

　　该搏命的，就要搏命。

　　幸运的是，虽然冒险，但齐林也并没有拿自己的性命开玩笑的习惯。

　　每一次，齐林都会事先做一个详细的计划。

　　在他的预估当中，老子这一次，也翻不出什么花来。

　　……

　　意料之中的，老子强势反弹。

　　但他两个最亲爱的师弟，成为了拦路虎。

　　“师兄，这次是师弟对不起你了。但天道有轮回，相信师兄不会怪我。”

　　通天教主在八景宫外摆下诛仙剑阵，脸上并无愧疚之色。

　　封神之时，老子背后捅了他一刀，让万仙来朝的截教最后烟消云散。

　　现在他反捅老子一刀，通天教主只觉得痛快，而不认为自己有什么错。

　　至于元始天尊，他是不好意思的。

　　但羞愧又不值钱。

　　还是利益更打动圣人。

　　“师兄，师弟惭愧。”

　　元始天尊说惭愧，但却毫不迟疑的封死了老子的退路。

　　形势很简单——逼老子就范。

　　不允许他找齐林的麻烦。

　　老子看着这两个熟悉又陌生的师弟，忽然讽刺的笑了笑。

　　“真的是蠢货啊。”

　　“是是是，我们是蠢货，就师兄您一个聪明人，但您这个聪明人如果不按照蠢货的意思做，那恐怕您今天有些危险。”通天教主谈笑之间，就已经下了最后的通牒。

　　“通天，封神之后还不到两万年，你觉得现在是我的对手了？”老子似笑非笑。

　　三清当中，自然是以老子为首。

　　但通天教主手持诛仙四剑这等大杀器，却也一直心高气傲，自认除非四圣聚集，否则根本无人能破的了自己的诛仙剑阵，所以也不怎么害怕。

　　“就算奈何不了师兄，但和师兄打个平手还是有把握的。”通天自信的回答：“如果再加上元始师兄，那就不好说了。师兄，你最好还是三思而后行。”

　　“元始，你也是这个意思？”老子问道。

　　元始天尊没有回答，但他的手中已经出现了盘古幡，其意义不言自明。

　　“一万多年过去，你们两个还是和封神时期一样的蠢。那时候被接引准提所利用，现在被齐林所利用，真的是一点长进都没有。”

　　老子像训狗一样的训斥两位圣人。

　　通天和元始的脸色都开始变得难看起来。

　　就在他们即将爆发的时候，老子忽然止住了话头。

　　他往西北方向看了一眼，高声道：“齐林，既然来了，躲躲藏藏的做什么？”

　　齐林的身影自虚空当中闪出。

　　三清内战，他当然不会不闻不问。

　　相反，他时时刻刻都在关注。

　　不过，让他失望的是，三清一直都没有打起来。

　　“太清圣人，我可没有躲躲藏藏，只不过看你们师兄弟叙话，我不想打搅而已。”

　　齐林想看的是他们内战。

　　他现在的状态并不好，并不想和老子硬拼。

　　但老子接下来的行为，却出乎了齐林的预料。

　　“齐林，你要不要试试和这两个废物联手，看看能不能奈何的了我？”

　　齐林心中一沉。

　　老子这么狂妄的吗？

　　还是说他的实力真的超过通天和元始很多，导致现在已经根本不把他们放在眼里了？

　　齐林心头警兆飙升。

　　通天和元始则是大怒。

　　虽然这件事情是他们不对在先，可被老子这样羞辱，同样是奇耻大辱。

　　“师兄，你太狂妄了。”

　　“看来师兄的无为之道已经大成，居然如此藐视师弟。师兄，说不得我们要做过一场了。”

　　“做过一场？你们确定？”老子的一张老脸上散发出的神色越来越危险。

　　直接告诉齐林，他应该尽快远离这里。

　　但理智告诉齐林，他就算远离也走不远。

　　不如伺机而动。

　　老子把话说到这个份上，通天和元始自然是不能忍。

　　三人大打出手。

　　诛仙剑阵发动，八景宫立刻陷入了一片红芒当中。

　　而元始天尊手持盘古幡，当空一抖，便将虚空化作黑洞，端的是恐怖无比。

　　面对这种情况，就算是齐林自问也不好对付。

　　虽然齐林看不上这个位面的圣人，但他承认，这些圣人都有大罗的实力。

　　而三清相比准提和女娲，无疑更胜一筹。

　　老子以一敌二，正常情况下就算能够抵挡，也必然会落于下风。

　　但事实并不是。

　　齐林眼睁睁的看着老子一掌破了诛仙剑阵，然后直接把通天教主拍成了一摊烂泥。

　　随后又是一掌，直接捏碎了盘古幡，连同元始天尊一起。

　　风平浪静。

　　齐林不敢相信自己的眼睛。

　　刚刚在他面前，通天和元始被杀了？

　　老子什么时候变得这么牛逼了？

　　不科学啊。

　　“齐林，如何？”

　　听到老子的反问，齐林瞬间打了一个冷颤。

　　福至心灵，齐林忽然反应了过来。

　　“系统之主，又是你。”

　　正常的老子，绝对不可能有这么厉害。

　　否则他还玩个屁。

　　当初和他交手的“鸿钧”，实力也没有现在老子的十分之一。

　　所以，只有一种解释，老子被人附体了。

　　而有能耐附体老子，却没有杀他的敌对阵营大BOSS，并不难猜。

　　“是我，齐林，又见面了。”

　　“你这是在做什么？”

　　齐林根本不知道吴良到底在做什么。

　　吴良没有回答齐林的话，而是问了齐林一个问题：“齐林，你是不是觉得自己在这个世界的行为特别伟大？”

　　“没有，我只是尽了一个人应尽的义务而已。况且，是你们具象出来的这些大能太废物。”齐林没忍住讽刺了一句。

　　吴良嘴角勾起一抹笑容：“有一个问题我很好奇，齐林，你以为这个小天庭是假的，那么是谁给你的自信，让你认为你所在的那个仙界是真的呢？”

　　齐林瞳孔极度的收缩。

　　“你以为这些圣人是假的，三皇是假的，小天庭也是假的，那是谁告诉你，你自己是真的呢？”

　　“你有没有想过，你自己——也是假的？”

　　齐林以为自己的道心极为坚定。

　　但被吴良诛心一问，齐林的道心几近崩溃。

　　他发现，自己没有信心回答这些问题。

　　越强大，就越无知。


第65章 被套路的齐林

　　“你有没有想过，你自己——也是假的？”

　　这句话如洪钟大吕，一直在齐林的脑海中回响，直接把齐林的道心打的半碎。

　　齐林不是一个容易被击倒的人。

　　但吴良真的不是一般的BOSS。

　　他目前的段位，还是超过齐林太多。

　　简单的一句话，就让齐林对自我都开始了怀疑。

　　尽管最终齐林还是凭借强大的毅力稳定了道心，但怀疑的种子一旦被种下，早晚有一天会破土而出。

　　吴良的目的——达到了。

　　“我无法证明自己的世界是假的，所以它就是真的。”齐林的语气十分坚定。

　　不是为了说服别人，而是为了说服自己。

　　吴良面带笑容，“通天和元始即便临死之前，也没有认为过自己是假的，也没有证明他们的世界是假的，但他们确确实实是假的，这又怎么说？”

　　“所以阁下要为我证明仙界是假的吗？齐林洗耳恭听。”齐林很认真的说。

　　吴良轻笑了一下。

　　“你有没有想过，其实仙界也不过是更高一个维度的存在所建立的傀儡政权？”

　　“没有想过，也没有任何征兆证明过这一点。”齐林斩钉截铁的回答。

　　他的道心越来越坚定。

　　系统之主的段位层级和仙界最多也就是平级，他证明不了仙界是虚假的。

　　所以，刚才的语言只不过是乱自己的道心。

　　齐林要承认，吴良成功了。

　　自己的内心也的确被埋下了怀疑的种子。

　　可现在还不是种子破土发芽的那一刻。

　　只要齐林理智尚存，就不会让这颗种子破土发芽。

　　“晚辈和前辈层次相差太多，不知为何屡屡被前辈另眼相看，晚辈实在是惶恐。”

　　齐林说的是真话。

　　兵对兵，将对将。

　　系统之主这个段位的存在，他根本连抵抗的能力都没有。

　　这也不应该是他的敌人。

　　不过，吴良盯上了他，除非元始天尊女娲娘娘那个级别的存在也始终贴身保护他，否则是避免不了出现现在这种情况的。

　　“齐林，宇宙中没有无缘无故的青睐，因果大道将所有的生灵都囊入其中。我只能告诉你这些，剩下的，你需要自己去悟。”

　　齐林内心默默的对吴良竖了一个中指。

　　最烦这种大人物打哑谜了。

　　明明一句话就能解决的事情，结果非得装逼，弄什么玄机出来。

　　以往看那种三流电视剧，齐林吐槽最多的就是这种剧情。

　　吴良这丫的怎么也来这一套？

　　吴良好像看穿了齐林的想法，突然又来了一句：“地球的电视剧还是不错的，不要小看那些拍三流电视剧的人。你在鄙视他们的时候，别忘了那个时候你赚的钱还没有他们多。”

　　齐林无言以对。

　　他决定三十六计走为上。

　　“你赢了，我可以走了吗？”

　　“当然，我如果要杀你，你早就死了。”

　　齐林承认这是事实。

　　刚刚吴良两下就弄死了元始和通天，所表现出来的实力，是齐林根本无力抗拒的。

　　所以，只能听之任之。

　　吴良松口，齐林便准备离开。

　　六圣尽死，人族兴旺，三界已然改天换地，“鸿钧”的意志也会被齐林完全取代。

　　小天庭及其辐射的所有世界，齐林都可以直接从最上层拨乱反正。

　　所以，吴良帮了他一个大忙，齐林走的无牵无挂。

　　……

　　齐林走后，吴良一人独立山巅，衣袂飘飘，风姿无双。

　　一阵香风袭来。

　　片刻之后，吴良身边多出了一位“如花”。

　　“时空，你跟踪我？这不是一个理智的行为。”吴良淡淡道。

　　时空之主捂唇娇笑，不过眼神深处却没有任何笑意。

　　“吴良，你对这个小蚂蚁的态度好像有些不一般啊。”

　　“有吗？”

　　“当然有，我第一次见你对蚂蚁这么上心。”

　　“那是你对我了解太少，我帐下四大战将，每一个我都花费了亿万年的时间培养。和他们相比，齐林算什么？”吴良的语气依旧淡然。

　　但时空之主的笑容却也越来越皮笑肉不笑。

　　“吴良，从前的你，可是从来不屑于对我解释的。”

　　吴良神色不变，但内心到底是如何想的，只有他自己知道。

　　“吴良，如果我寻根究底的话，你会不会对我痛下杀手呢？人家想起来还真的有些怕怕呢。”

　　看到时空之主顶着如花的样子搔首弄姿，哪怕吴良的修为已经到了不为外物所动的境界，但单纯的审美依然让他有些受不了。

　　“时空，你如果再用这幅尊荣恶心我的话，我真的不保证自己会做出什么事情。”

　　“呵，男人果然都是无情的东西，我们在一起亿万年，说翻脸就翻脸啊。”时空之主习惯性的调戏吴良。

　　但她的手上却悄然凝聚了一个光球。

　　吴良的声音猛然低了下来。

　　“时空，你想做什么？”

　　“看一看那个蚂蚁到底有什么不一样，能够让我们的系统之主神魂颠倒。难道，你好男风吗？”时空之主说着又笑了起来。

　　但吴良身上传来的气息却越发冰寒。

　　“时空，你真的是越来越放肆了。”

　　时空之主后退一步，光球闪烁间，齐林的生平便一幕幕的从后往前倒推。

　　诸天万界，法则万千，但有一条定律是万界通用的：空间为尊，时间为王。

　　而时空之主，便是在时空一道上钻研最深的大佬。

　　她反掌之间，齐林的生平便出现在光球之中。

　　将一些垃圾时间过滤掉，时空之主的眼神越来越亮。

　　“齐林，这个小家伙还真的有趣，总能够做出出人意料的事情。”

　　“仙界是怎么发掘的这个小家伙？”

　　时空之主倒推时空，直接逆转到了地球——齐林还未获得奇遇之时。

　　忽然，时空之主眼神一闪，光球上的画面随即停止了转动。

　　现在光球上在播放的，正是齐林遇到孙悟空之前的画面。

　　齐林刚刚从律所出来，准备回家。

　　但走在路上的时候，他身边走过了一对情侣，他们交谈的内容，吸引了齐林的注意。

　　“哎，你走慢点，距离《大圣传》上映还有一个小时呢。”

　　“我们先逛逛街啊，一个小时很快就过去了。”

　　时空之主的眼神深处终于出现了笑意。

　　“吴良，你什么时候找的女朋友？”时空之主笑吟吟的问。

　　她抹去了画面中的齐林，还有画面中的其他人，只留下了那个情侣中的男人。

　　说《大圣传》即将上映的男人。

　　诱导齐林去电影院看《大圣传》的男人。

　　而这个男人，没有脸。

　　以时空之主的能力，都无法复原这个男人的脸。


第66章 双主角的世界

　　天道图书馆。

　　齐林回来之后，依然惊魂未定。

　　系统之主给他带来的压力太大了。

　　而齐林完全不知道他想从自己身上得到什么。

　　【爸爸，你需要休息一段时间吗？】女儿问道。

　　齐林点头，变出一个大浴缸，又变出四个仙女，然后齐林直接躺了进去。

　　他真的需要缓缓自己的神经。

　　现在的他面对系统之主，就和从前的他面对大罗一样。

　　需要耗费的心神实在是太多了。

　　即便是侥幸过关，可是还是不敢放松警惕。

　　这种状态很不利于他做正事。

　　两个小时之后，在四个仙女的服侍下，齐林表面上已经恢复了淡然。

　　“继续吧。”齐林淡淡道。

　　信手一张，齐林招来一本书籍，但在查看了这本书籍的大略信息之后，他整个人忽然一愣。

　　“还有这种操作？”齐林喃喃自语。

　　一般的世界，都是齐林干掉伪主角就完事了。

　　不过现在他拿的这本书籍不同。

　　从这本书籍里面，齐林看到了两个伪主角。

　　一个伪主角是齐林见过最多的那种类型，本来一无是处，得到奇遇之后逆天崛起，红颜伴身。家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，端的是羡煞旁人。

　　另外还有另外一个伪主角，更是少见，是一本书的作者。

　　准确的说，这个世界，原本就是这个作者写的一本小说。

　　只不过作者穿越到这部小说里了，而且还成为了小说中自己描写的反派，要和自己亲手塑造的主角为敌。

　　这关系——真的是剪不断理还乱。

　　齐林还是第一次看到这么奇葩的世界。

　　两个伪主角都不是什么好东西，第一个伪主角本身是真的废物，第二个伪主角是真的反派。

　　没一个讲道理的。

　　【爸爸，这种世界就是进化型的，最终胜出的那个伪主角自然比起一般的伪主角要略胜一筹。】

　　“一个半斤，一个八两，我也没看出来能强到哪里去。而且后来的这个伪主角挂开的也不是一般的大，甚至比原来的伪主角挂开的更大，不过是比着不要脸罢了。”齐林嗤笑。

　　不管怎么说，既然碰到了，总还是要去逛逛的。

　　进去之前，齐林大略的扫了一下其他的书籍，又翻出来两本和这本书差不多的世界。

　　“稍后一起做了吧，一个一个来。”

　　齐林一头扎进了最初跳到他手中的那本书里。

　　但在进去之前，一个念头闪进了他的脑海中，经久不散：

　　自己会不会也是一本小说里的人物？

　　虽然他终结了作者一脉，但事实证明，作者一脉的修为并不高，像系统之主那样的大能，完全是可以复制甚至做的更好的。

　　会不会自己也是处于一本小说世界当中，只不过这个小说世界体系太过庞大。而系统之主就是这本小说的作者，机缘巧合进入了这个世界。

　　这个念头一经产生，就在齐林的脑海当中深深的扎根。

　　但齐林没有表现出什么异样。

　　杞人忧天是愚蠢的，车到山前必有路，不管未来如何，自己还是先搞定目前的任务再说。

　　陷入怀疑自己是否真实存在的漩涡里，很容易就把自己搞的精神分裂。

　　我在何处，何处便是真实。坚信这一点就足够了。

　　有时候，自负一些，反倒是好事。

　　……

　　半个小时之后，齐林占据了此方世界一半的天道。

　　和这个混乱的世界一样，这个世界的天道也很混乱。

　　庇护旧主角的天道占了一半，庇护新主角的天道占了一半。

　　他们相持不下。

　　齐林直接抢来了一半，还想再抢的时候，两者已经联起手来对付齐林了。

　　再继续从天道着手，就有些麻烦。

　　只要下方两个伪主角接连受挫，天道气运会自动转移到齐林身上。

　　所以齐林决定去会会那两个伪主角。

　　柿子当然是捡软的捏。

　　在齐林下凡的时候，人间此刻正发生一场闹剧：

　　新星市，新星大酒店内。

　　有一个恶少准备对一个青春年华的少女行不轨之事。

　　而这个少女的男朋友，也正在赶往酒店的途中。

　　不过，事情出了一点意外。

　　新星大酒店，402房间。

　　欧阳锦强从睡梦中醒来。

　　看到四周陌生的环境，欧阳锦强有些意外：“我这是在哪？”

　　他不应该是在自己的出租屋内奋笔疾书的码字吗？

　　欧阳锦强是一个网络小说作者，平时靠码字为生，刚刚写了一本小白文《都市最强医生》，成绩还不错，虽然他自己看到写的那些情节也都想吐。

　　不过没关系，能赚钱就行。

　　只不过，他明明记得自己是码字太困，所以倒在床上睡着了啊。

　　现在这是什么情况？

　　欧阳锦强摇了摇自己的脑袋，走到镜子面前一照，然后瞬间懵逼。

　　“镜子里是何方妖孽？怎么比我帅这么多？”

　　还没等欧阳锦强反应过来，酒店房门就被人从外面敲响了。

　　“少爷，您醒了吗？”

　　欧阳锦强给外面的人打开了房门。

　　正愁不知道什么情况呢，他急需要外界的信息帮助。

　　打开房门之后，欧阳锦强看到的是一个点头哈腰的三十来岁的男子。

　　“少爷，您吩咐的事情已经办好了，您看是现在过去，还是一会？”

　　说这话的时候，这个男子还对欧阳锦强挤眉弄眼。

　　不过，任凭他抛再多媚眼，欧阳锦强都不知道他在说什么。

　　千言万语，欧阳锦强只化为一句：“你是谁？”

　　张明大惊，难道自己什么时候得罪这个恶少了？

　　怎么忽然对自己说这种话？

　　“少爷，我是张明啊，您最忠心耿耿的手下。”

　　“张明？”欧阳锦强喃喃自语，忽然间，他整个人都傻了，好像被雷劈中一般。

　　这名字……

　　不是自己写的小说《都市最强医生》里的那个龙套吗？

　　少爷？

　　好像自己当初写反派的时候，因为起名困难症，确实用了自己的真名当第一个反派公子。

　　欧阳锦强、少爷、张明……

　　欧阳锦强猛然想到了现在是什么场景。

　　“你把谭明的女朋友陈颖弄来了？”欧阳锦强紧张的问张明。

　　张明点头：“少爷，二十万，陈颖就答应了，谭明不知道，少爷放心。”

　　欧阳锦强眼前一黑。

　　他真放不了心。

　　后面会发生什么场景，欧阳锦强一清二楚。


第67章 狗咬狗，一嘴毛

　　这本小说其实欧阳锦强还没写完。

　　但正在经历的这个剧情，欧阳锦强是写完了的，所以他很快就反应了过来。

　　他即将拿到谭明的初恋陈颖的一血，不过这也是他扑街的开始。

　　谭明会和他大打出手，因为谭明有一手高明的医术，所以打斗之中，他被谭明阴了，导致失去了男人最重要的功能。

　　然后和他有婚约的未婚妻也被谭明撬走了。

　　作为这本书第一个真正意义上的反派，欧阳锦强的戏份还是不少的，当然，基本都是被打脸的戏份。

　　当时这样写，成绩很好，欧阳锦强也很高兴。

　　现在……

　　他想死。

　　“快带我去见陈颖。”欧阳锦强的第一反应是亡羊补牢。

　　他自己知道自己写的是最烂大街的小白文。

　　而小白文有一个普遍的特点——不需要逻辑，主角光环碾压一切。

　　所以他现在很害怕谭明，他希望紧紧的抱住谭明的大腿。

　　“少爷，陈颖在隔壁房间等您，已经洗干净了。”

　　说完张明还给了欧阳锦强一个“你懂的”的眼神。

　　欧阳锦强真的想一脚把他踢飞。

　　来到隔壁房间，欧阳锦强果然看到了陈颖，一个青春飞扬的少女。

　　不过，此刻少女梨花带雨，眼神悲戚，看她一眼就能脑补出一个电视连续剧。

　　最重要的是，她现在身上只披着浴巾。

　　欧阳锦强的眼睛一下子直了起来。

　　不是好色，而是紧张。

　　这要是被谭明看到，他真的就跳进黄河都洗不清了。

　　“陈姑娘，你这是做什么？”欧阳锦强下意识的解释道。

　　陈颖怨恨的看了欧阳锦强一眼，心说这个恶少到这个地步还在装腔作势。

　　不过想到自己的处境，陈颖也不敢得罪欧阳锦强。

　　“欧阳少爷，别忘了你答应我的二十万。我父亲病重，急需这笔钱。”

　　有关陈颖的剧情立刻在欧阳锦强的脑海中闪过。

　　和很多小白文的开头一样，陈颖是主角谭明的初恋，也是用来给谭明戴原谅帽的。

　　貌似很多主角都要有这样一个初恋女友，好像这样写就特别能让屌丝读者代入。

　　作为从来没有被撬过墙角的齐大帅哥是理解不了这种感觉的。

　　总之，陈颖就是刺激主角发奋崛起的那个龙套女，主要目的就是刺激主角。

　　而后才是主角的真命天女出场。

　　至于陈颖，和其他的龙套女一样，后续沦为了一个笑柄。

　　下场和欧阳锦强差不多惨。

　　至于为什么分个手出个轨就会这么惨，欧阳锦强代表作者表示读者喜欢啊。

　　读者喜欢什么，作者就写什么。

　　没毛病。

　　不过，现在欧阳锦强要改变陈颖的命运。

　　如果他和剧情中一样真的睡了陈颖，那他和主角谭明就真的不死不休了。

　　欧阳锦强怕啊。

　　想到这里，欧阳锦强脸上挤出一抹笑容：“陈姑娘，你应该是误会了，其实我并没有落井下石的意思。二十万只是开个玩笑，我欧阳锦强怎么能做出那种撬别人墙角的事情呢。”

　　欧阳锦强义正言辞，陈颖却怒了。

　　“欧阳少爷，你什么意思？我已经背着谭明来到这里了，你这是又想反悔吗？你不要太过分，要不是我爸重病，我才不会来这里呢。”

　　“陈小姐，你别误会，我的意思是说我不会落井下石，没说我不给你那二十万。”

　　为了获得谭明的友谊，欧阳锦强当然不会在乎区区二十万。

　　反正他记得很清楚，当初他把欧阳锦强描写成了一个超级富二代，家产十几亿，而他是欧阳家的独子，二十万对他来说，小菜一碟。

　　陈颖狐疑的看着欧阳锦强，有些不敢相信狗居然能改的了吃屎。

　　“欧阳少爷，你到底是什么意思？”

　　“是这样，陈小姐，本来我确实挺喜欢你的。不过现在想想，金钱买不来爱情，强人所难也没什么意思。这样吧，我出钱先垫付了你父亲的医药费，等你什么时候有钱了再还我。”

　　“你说真的？”陈颖瞪大了眼睛，一脸的不能置信。

　　欧阳锦强脸上出现了笑容。

　　他为自己的机智点赞。

　　对于他现在的身份而言，能够用钱解决的问题都不是问题。

　　现在他出二十万，陈颖保留自己的处子之身，作为陈颖的男朋友，谭明肯定也会对自己好感倍增。

　　完美。

　　就在他这样想着的时候，门外忽然传来几声怒吼：

　　“你不能进去。”

　　“站住。”

　　话音未落，酒店房间就被人从外面一脚踹开。

　　进来了一个瘦瘦高高的青年。

　　正是主角大人——谭明。

　　当谭明看到陈颖身上的睡衣、裸露的香肩，以及站在陈颖面前的欧阳锦强之后，整个人直接狂暴了。

　　“欧阳锦强，你找死。”

　　说完他就直接扑了上来。

　　还好张明这个时候展现出了一个狗腿应有的作用，带领两个保安拦在了谭明面前。

　　不然说不得欧阳锦强就要直接扑街了。

　　看到几人打在了一起，欧阳锦强大声咳嗽了一声，“都给我住手。”

　　张明和两个保安挡在了欧阳锦强身前，虎视眈眈的看着谭明。

　　谭明则是怒气冲冲的看着欧阳锦强。

　　欧阳锦强又咳嗽了一声，轻笑着解释道：“谭明，我知道你在愤怒什么，不过你放心，我和陈小姐什么都没有做。”

　　“什么都没有做，你们会出现在这里？这个贱女人会是这样一幅装扮？欧阳锦强，你骗鬼呢？”谭明怒极反笑。

　　欧阳锦强皱眉，陈颖则是有些焦急的解释道：“谭明，是真的，欧阳少爷什么都没有对我做，而且他还答应为我父亲垫付二十万医药费。”

　　听到陈颖的解释，欧阳锦强松了一口气。

　　还好搞定了陈颖。

　　但欧阳锦强没想到的是，谭明连陈颖的话都听不进去。

　　“陈颖，你当我是白痴？你和欧阳锦强如果清清白白，他凭什么愿意拿出二十万医药费给你父亲治病？”

　　陈颖语塞。

　　她还真不知道如何解释。

　　“哼，一对狗男女，今日之辱，来日我必十倍奉还。”

　　主角开始发誓。

　　欧阳锦强无语中。

　　有句话说得好，自己约的炮，含着泪也要打完。

　　自己写的主角，再恶心也得忍着。

　　怪就怪自己当初为什么会那么手贱。


第68章 夫人，您的孩子被鬼上身了

　　“谭明，你听我解释，事情是……”

　　“闭嘴，我只相信我看到的事实。解释就是掩饰，掩饰就是事实。”

　　说完这句话，谭明手中多出了一根银针。

　　欧阳锦强顿时感觉自己胯下一凉。

　　卧槽，在小说里欧阳锦强就是被这么废掉的，最后成为了一个笑柄。

　　他可绝对不想再经历一次。

　　“张明，给我挡住他。”

　　“是，少爷。”

　　张明和两个保安当即迎了上去。

　　但火力全开的谭明不是他们能够阻挡的。

　　主角毕竟是主角。

　　欧阳锦强目眦欲裂。

　　难道自己穿越第一天，就要被主角废了？

　　他不过是我创造的一个角色，居然敢在我面前放肆。

　　我的世界里，不允许有这么牛逼的人存在。

　　欧阳锦强的心在嘶吼。

　　就在这时，欧阳锦强听到自己的脑海中传来一声“滴”的声音。

　　欧阳锦强泪流满面。

　　终于等到你，还好我没放弃。

　　【检测到宿主强烈的不甘情绪，激活大反派系统，大反派系统绑定中。】

　　【绑定进程39%……51%……】

　　系统的出现，让欧阳锦强产生了劫后余生的喜出望外之感。

　　但谭明那边的势如破竹，又让欧阳锦强完全放不下心来。

　　万一要是系统还没有绑定完成，结果又被谭明废了，那才真是不甘心。

　　就在这个时候，齐林降临了人间，也瞬间了解了剧情的进度。

　　“还真是比着开挂啊，谭明的身手和医术，欧阳锦强的系统，唔，按照这个速度，貌似欧阳锦强还是要被废啊。”

　　以齐林的境界，自然能够预测几分钟后发生的事情。

　　【爸爸，要帮欧阳锦强吗？】

　　“帮他干嘛？有系统这种外挂存在，你还怕他做不回男人？”齐林翻了个白眼。

　　狗咬狗，一嘴毛。

　　哪个被咬死齐林都不可惜。

　　齐林变出了一个手机，开始了现场直播。

　　《走过错过不要路过，现代版的国术碰撞，三个人的恩怨情仇》

　　这是一个人人都是自媒体的时代。

　　所有人都可以开直播，上传到网上，引来全民直观。

　　而以齐林的黑客技术，很容易就引流了千万的网民。

　　“我去，好刺激啊，这男的居然真的会功夫。”

　　“你们看他手里的银针，天呐，简直只有在小说里才会看到。”

　　“欧阳锦强？这是欧阳大少啊，怎么被人堵在酒店里了？”

　　“这还不简单，看那个女人还不明白吗，三个人的恩怨情仇。”

　　网民的力量是伟大的。

　　在酒店内的打斗还没有落下尾声的时候，三个人的信息就都已经被人肉出来了。

　　女儿：【……爸爸，你还真是看热闹不嫌事大啊。】

　　“看热闹为什么要嫌事大？”齐林很疑惑的反问。

　　女儿：【……】爸爸你赢了。

　　齐林的直播，吸引了很多人关注。

　　自然而然，警察局、欧阳家、甚至新星大酒店的人都已经发现了不对劲。

　　他们纷纷赶往事发现场。

　　但这个时候，主角谭明的小宇宙爆发了。

　　在欧阳锦强的系统刚刚绑定成功的刹那，谭明冲破了阻拦，来到了他的身边。

　　然后，一针下去。

　　“啊……”

　　新星大酒店内，响起了经久不散的哀嚎。

　　这个时候，救兵赶到。

　　看到的是在地上不断打滚的欧阳大少。

　　余悦心怒急。

　　“我的儿……”

　　“给我打，往死里打。”

　　又是一阵人仰马翻。

　　……

　　一个小时后。

　　仁心医院内。

　　齐林一身白大褂，为欧阳锦强做完了全身检查。

　　一直在外面焦急等待的余悦心急忙迎了上来。

　　“齐医生，怎么样了？锦强有没有事？”

　　在外人的眼中，齐林现在是国际级别的名医，仁心医院的招牌。

　　欧阳大少出了问题，自然是要请齐林这种国手亲自出马的。

　　齐林脸上出现了沉重的神情，缓缓的摇了摇头，轻叹了一口气：“余夫人节哀，贵公子的下体海绵组织被人破坏，已经无药可救了。”

　　余悦心脑子一片空白，直接向一旁栽倒。

　　齐林急忙扶住了她。

　　“齐医生，你救救锦强，你救救锦强，我们欧阳家愿意付出任何代价，只要你能够把锦强治好。”

　　余悦心用力的抓住齐林的手，一边恳求着齐林，一边眼泪就不由自主的掉了下来。

　　可怜天下父母心。

　　齐林能够理解余悦心的心情。

　　在欧阳锦强的设定里，父亲已经去世，他现在就是欧阳家的独苗，而且还没有留下子嗣。

　　如果他出现问题了，那欧阳家基本就绝后了。

　　再加上母子亲情，这件事情对于余悦心来说，绝对是不能承受之重。

　　可惜，齐林还要继续打击这个可怜的女人。

　　不能怪我啊，现实本来就是这么残酷。

　　“夫人，有些话我们在这里说不方便，我们去办公室说如何？”

　　“好，好，好，全按齐医生说的办。”

　　余悦心现在对齐林是唯命是从。

　　但余悦心没有想到的是，齐林马上又给了她一个新的打击。

　　“余总，这是贵公子的全身扫描CT，您看一看。”

　　其实齐林知道，余悦心根本看不懂。

　　果然，余悦心只不过是扫了两眼，目光就回到了齐林身上。

　　“齐医生，您到底想说什么？”

　　“我想说，贵公子的身体有些不对劲。”

　　“什么意思？”

　　“贵公子的脑部，出现了另外一个人的灵魂。”

　　齐林的语气淡然，余悦心却仿佛被天雷劈中，经久无言。

　　齐林给自己的设定是全能医生，尤其擅长脑科，一生从没有下过错误的判断。

　　而这个世界的医术是很发达的，已经涉及到了换脑换心。

　　所以，齐林的话，是很有份量的。

　　余悦心直接傻了。

　　“齐医生，您到底是什么意思？”

　　“我的意思是，贵公子现在已经不是贵公子了。您不信的话，稍后贵公子出院之后，您可以暗中观察一下他的生活习惯和日常表现，我相信肯定瞒不过做母亲的眼睛。”

　　母亲对独子，自然是溺爱的。

　　但母亲对占据了自己独子身体的人，是什么态度可就不好说了。

　　齐林很期待欧阳锦强被发现之后，会作何反应。


第69章 爸爸，你到底有多少前女友啊

　　给欧阳锦强上了眼药之后，齐林就把目光放到了谭明身上。

　　欧阳锦强这边，齐林确认他不会有什么生命危险，再加上毕竟有系统加持。

　　不过，系统再厉害，想要瞒过余悦心，也是不现实的。

　　有些下意识的习惯，是改不掉的。

　　穿越附体，从说话、做事、吃饭、上厕所、甚至是一低头一弯腰这种小事，都能看出两个人到底有何不同。

　　欧阳锦强不是关宏宇，他做不来双面人。

　　所以，他的暴露是早晚的事情。

　　齐林期待的是他暴露之后，失去欧阳家的财产，会变成什么样。

　　当然，在这之前，另外一位伪主角谭明，就进入了他的视线。

　　因为和欧阳锦强打架斗殴，他被关进了监狱。

　　最终欧阳锦强被确认为不能再人道了，谭明自然要承当相应的罪责。

　　不过，这不是什么大事。

　　在舆论上，甚至都是偏向谭明的。

　　毕竟一个屌丝和一个富二代打架，世人先天性的就会倾向这个屌丝。

　　虽然陈颖被证实确实没有和欧阳锦强发生什么事情。

　　不过谭明不相信。

　　“没有发生什么事情，那是因为我赶到的及时。”

　　“如果我但凡晚到片刻，那一对狗男女就不知道会做出什么事情了。”

　　听到谭明这样说，郑佳慧很不高兴。

　　“谭明，你仇恨欧阳锦强我可以理解，但能不能对你的女朋友尊重一些。我已经问询过她了，她和欧阳锦强之间确实是清白的。”

　　同为女人，郑佳慧听不得谭明这样侮辱陈颖。

　　但谭明冷笑一声：“清白？那欧阳锦强为什么愿意给陈颖钱？警官，你是不是也拿欧阳锦强钱了。”

　　郑佳慧拍案而起。

　　“你说什么呢？”

　　“小郑小郑，消消气，消消气，别和他一般见识。”

　　和郑佳慧一起做笔录的中年警察急忙拉住郑佳慧。

　　郑佳慧气不过，又不能冲犯人撒气，最后直接摔门而去。

　　“什么东西？这种人怎么找到的女朋友？”郑佳慧不理解。

　　齐林轻笑。

　　现在鄙视的欢，我要是不插手，你以后也是他的女朋友。

　　太阳底下无新事，警察局总有警花，最开始总和男主角不对付；医院总有年轻貌美的医生和护士；主角总有一个青梅竹马的邻家小妹；读大学的时候总会有一个爱慕权财的初恋女友。

　　都是套路啊。

　　拿起桌前的电话，齐林拨了出去。

　　“齐医生，您有什么事？”

　　“把陈爱国的病历调出来，我要看。”

　　说完齐林就挂断了电话。

　　欧阳锦强和谭明倒霉，齐林只会幸灾乐祸。

　　但这件事情当中，最无辜的是陈颖。

　　不过，已经没有人关心她了。

　　这件事情之后，她也会神隐。

　　她存在的作用，就是为了挑起欧阳锦强和谭明的矛盾。

　　至于这会对她本人造成什么影响，她那病重的父亲又会不会因此病情加重，没有人在乎。

　　作为作者的欧阳锦强甚至懒得多费笔墨。

　　不过，齐林在乎。

　　做人做事，要讲道理。

　　陈颖已经做了“创世神”交给她的任务，那也应该获得一些“工作报酬”。

　　天不给，我给。

　　配角也是有人权的。

　　拖欠工资，是不人道的。

　　三天后。

　　精神萎靡的陈颖来仁心医院看望自己的父亲。

　　她的状态很不好，三天前的那件事情对她的身体和心理都造成了很大的影响。

　　不过，状态再不好，老父亲在医院里躺着，她也必须好好伺候。

　　陈颖最痛心的，是那天被谭明打断之后，欧阳锦强答应她的二十万也没影了。

　　陈颖也不好意思再去找欧阳锦强要，尤其是在听说欧阳锦强不能人道之后。

　　但以她们家目前的经济实力，是无论如何都负担不起二十万医药费的。

　　钱，真的能够决定人的命运。

　　陈颖很痛苦。

　　却又无能为力。

　　但这一次，她到了仁心医院之后，却没有发现自己的父亲。

　　“护士，我爸爸呢？他去哪儿了？”陈颖紧张的问。

　　陈爱国已经卧病在床很长时间了，行动不便，一个人是根本下不了床的。

　　护士认识陈颖，笑着说：“你运气好，齐医生要免费给你父亲治病，现在正在手术中呢。”

　　“齐医生？就是那个蜚声国际的齐医生？护士姐姐你说真的？”陈颖整个人陷入了狂喜当中。

　　“我还能骗你不成，你去手术室外等着就行了，现在应该也快做完手术了。齐医生的实力你应该了解，绝对不会出什么差错的，你父亲很快就会康复了。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　陈颖激动的不知道说什么好。

　　十分钟后，手术室的大门打开。

　　齐林带着一众护士从里面走了出来，正好看到陈颖。

　　“齐医生，我爸爸他怎么样了？”

　　看着自己面前眼眶通红的女人，齐林心中轻叹了一口气。

　　多么纯真的小绵羊啊。

　　这些垃圾，到底牵连了多少的无辜？

　　“陈颖对吧，你放心好了，你爸爸很安全，手术很成功。过不了几天，他应该就能够恢复正常了。”

　　陈颖握住齐林的手，激动的不知道说什么好。

　　她只能重复的感谢：“谢谢齐医生，谢谢，谢谢。”

　　“陈小姐不用激动，医者父母心，我只是做了我应该做的。”

　　其实只不过是补偿下你这个可怜的女人。

　　诸天万界，像你这种无辜被牵连的女子，实在是太多了。

　　吴良对齐林说，世间万事都有因果，再强大的人都逃不脱。

　　但因果产生的源头，不是两个人的事，有可能是单方面的。

　　这种因果，对于配角来说，真的是越少越好。

　　“齐医生，你真的是医者仁心，我都不知道应该如何报答你才好。”

　　如果是很早的从前，齐林会顺口开一句玩笑——以身相许如何？

　　不过随着阅历的增加，齐林已经不像从前那样轻浮了。

　　看着面前对自己感激涕零的少女，齐林的记忆阀门忽然打开。

　　一个他以为已经消失在自己记忆里的女人，又涌入了他的脑海。

　　真像啊。

　　女儿瞬间反应过来。

　　【爸爸，你到底有多少前女友啊？】


第70章 我有一个前女友（9）

　　女儿没有冤枉齐林。

　　齐林想到的，确实是自己的前女友。

　　不过这一次，齐林想到的，却不只是自己的前女友。

　　陈颖给他的感觉，更像是他的前丈母娘。

　　也是齐林至今为止，见过的算是段位排在前三的职业狐狸精，人送外号“绿茶婊”。

　　齐林曾经有一个前女友，不过那一任前女友其实并没有给齐林留下太深的印象。

　　给齐林印象更深的，是他的那个岳母大人。

　　后来他前女友告诉他，她之所以能够把他追到手，都是因为岳母大人在背后支招。

　　对于撩汉的技能，岳母大人是点满了的。

　　而齐林之所以想起她，也是因为岳母大人和陈颖的经历很像。

　　不同的是，陈颖这是小说，没有人关心她的后续。

　　而岳母大人生活在现实当中，沉重的现实把她压垮，最终让她走上了一个为人不齿的道路——职业狐狸精。

　　和前女友交往之后，齐林深入了解了一下岳母大人，然后，表示刷新了自己的人生观。

　　当时岳母大人和现在陈颖的状态很像，不同的是她没有遇到谭明。

　　父亲重病在身，自己需要大额的医疗费，而母亲已经早早和父亲离婚。

　　她还在上学。

　　现实太过残酷，她也没有自我奋斗的信心和勇气，所以，她做出了一个很容易做出的选择——被包养。

　　而且是同时被好几个人包养，因为一个人的包养，付不起她父亲的医疗费和她本人的学费。

　　幸运的是，她遇到的金主都很大方，也可能是因为她实在是聪明漂亮，所以她不但解决了她父亲的医疗费和自己的学费，还自己存了一些钱。

　　穷人的孩子早当家，她很早就意识到家庭只会是自己的累赘，而不可能成为她的后盾，所以她早早放弃了幻想。

　　她希望在大学毕业之前靠包养存够自己的嫁妆，然后在毕业之后找一个条件好的老实人接盘。为了达到这个目的，她付出了很多努力，也确实成功的将自己变成了一个陌生人眼中的女神。

　　但只有她自己知道，她一直生活在谎言当中。她习惯性的和男人暧昧，一直同时游走于N个男人之间，私生活不是一般的混乱。

　　可她始终将自己表面的状态调整的很好。

　　到大学毕业的时候，她成功的钓到了一个有房有车有学历的男朋友。

　　而且真的和他结婚了。

　　齐林的前女友，就是他们“爱情”的结晶。

　　齐林也不知道她为什么要和自己聊这些，但齐林就是知道了。

　　他不知道该如何评价。

　　前岳母大人是一个很复杂的人，毫无疑问，她做出的事情不符合主流价值观。

　　但齐林也生不起唾弃之心。

　　可能是因为她的段位实在是太高。

　　从她大学的时候，她就开始无偿献血、定期捐款、参加各种公益活动。

　　这只是她的伪装。

　　但直到齐林和前女友分手之前，她还一直在做这些事情。

　　一个人能坚持不懈的伪装下去，齐林想来，也只能说一声佩服。

　　他的前岳父就是在参加公益组织的时候和她认识的，然后产生了好感，最后步入了婚姻的殿堂。

　　婚后岳父大人头上依然绿油油的，可他一直都没有发现，逢人就说自己的命好，娶了一个好老婆。

　　对此，齐林依然无法评价。

　　骗一个人，就骗他一辈子。

　　在齐林看来，他的前岳母大人其实是在用实际行动践行这句话。

　　在齐林的眼中，她算不是成功，也算不上失败。

　　或许，可怜和可恨这两个词比较适合她。

　　不过，回想一下当初她的处境，齐林感觉易地而处，自己不一定会比她做得更好。

　　所以，他感觉自己没有资格站在道德制高点鄙视她。

　　看着陈颖，齐林的思绪不由自主的开始纷飞。

　　陈颖的经历和前岳母大人当然不尽相同，但相似之处也实在是太多了。

　　齐林突然有一种冲动。

　　如果是前岳母大人在这，就算是欧阳锦强和谭明都有外挂，齐林也对她有信心，肯定能够把他们玩弄于股掌之中。

　　要不要改造一下陈颖呢？

　　虽然他为陈爱国免费做了手术，可是术后的疗养，陈家的窘境，为了给陈父治病所留下的那些欠债，依然要负担在陈颖瘦弱的肩膀上。

　　她扛不下的。

　　道德卫士会说女人当自强。

　　但这个世界，赚钱真的没有那么简单。

　　尤其是对一个花季少女来说。

　　站在道德制高点而不考虑对方的实际情况就用正义感要求别人，这种行为是可耻的。

　　齐林不会做劝妓女从良那么蠢的事情。

　　相反，他想劝良家入风尘。

　　“陈小姐，关于你父亲的术后疗养，我想和你谈谈，去我办公室说如何？”

　　打定主意，齐林对陈颖发出了邀请。

　　陈颖自然点头答应。

　　齐林的办公室内，齐林给陈颖泡了一杯茶，然后把术后的疗养全部给陈颖交代了一遍。

　　陈颖表示全部记住了。

　　然后齐林平淡的诉说了一个沉重的现实：“单单术后疗养，还需要十万块钱左右。而且你父亲虽然脱离了危险，但以后是绝对不能干重活了。陈小姐，以后你身上的担子很重。”

　　陈颖一下子红了眼眶。

　　她现在才上大一，根本不知道怎么赚钱。

　　“齐医生，我会努力勤工俭学的。”

　　齐林笑了笑，没有嘲讽，只有叹惜。

　　虽然他算是从来没有缺过钱的人，但他并不是不知道人间疾苦。

　　勤工俭学，是绝对支撑不了陈颖生活的。

　　而且，这会让她在朋友同学之间很难做。

　　人人平等这四个字要真的做到，何其难也？

　　“陈小姐，我没有猜错的话，为了给令尊治病，你们家应该已经借了不少钱了吧？”

　　“十三万。”陈颖小声说。

　　这笔钱对于中产家庭来说，不算多。

　　但对陈家来说，却是一笔巨款。

　　而且，看不到丝毫偿还的希望。

　　齐林不是开善堂的。

　　为陈爱国免费手术，他就已经算是仁至义尽了。

　　他当然能够帮陈颖彻底解决麻烦，但他没有这个义务。

　　人必须要自己救自己，不能奢望任何人。

　　齐林也从来都不喜欢免费为别人做太多事。

　　因为那不公平。

　　“陈小姐，有兴趣听我讲一段故事吗？”

　　“当然。”

　　齐林给陈颖讲了自己前岳母的故事。

　　陈颖瞪大了双眼。

　　她就和当初的齐林一样，感觉自己被刷新了三观。

　　但陈颖毕竟是女人，而且是一个和前岳母处境如此相像的女人。

　　她的反应，不可能和齐林一样的。

　　“齐医生，您和我说这个是什么意思？”

　　陈颖当然不会认为齐林是在追忆旧情。

　　齐林轻笑了一下。

　　“陈小姐，欧阳少爷虽然那方面不行了，但我想他肯定想要一个掩护，钱对他来说，不是问题。”

　　“谭明虽然没有钱，但他前途无量，而且运气向来很好。你跟着他，未来也未尝不能逢凶化吉。”

　　“虽然这两个人都不好相处，但我想，应付他们，总比应付这残酷的现实要好的多。而且如果你做得好，你肯定会收获出乎意料的回报。”

　　齐林并没有动用任何的超凡能力，他只是在单纯的陈述一件事情。

　　陈颖也并没有感觉自己被侮辱。

　　单单从她出现在新兴大酒店一事来看就知道，其实她很容易妥协。

　　或者说，很多女人在面对这种残酷现状的时候，所做出的选择都和前岳母差相仿佛。

　　陈颖只是不明白一件事：“齐医生为什么要对我说这些？我能够帮齐医生什么？”

　　“你可以把我当成欧阳锦强和谭明的仇人，我喜欢看他们俩倒霉。他们越倒霉，我就越高兴。这个理由足够吗？”

　　齐林知道陈颖不会相信这个理由，虽然他说的是实话。

　　不过他也不在乎陈颖相不相信。

　　因为陈颖的选择不多。

　　“齐医生，我做不到的，我不会应付男人。”

　　“我可以帮你。”

　　齐林喜欢帮助自力更生的女孩子。

　　“我的前岳母曾经教过我，如何成为一个职业狐狸精，以及如何鉴定绿茶婊。当然，你只需要学习前者就足够了。”

　　齐林的脑海中自然而然的闪现出他曾经和岳母大人相谈甚欢的场景。

　　准确的说，是岳母大人在向他科普：

　　“第一点，多看书，推荐米兰·昆德拉的作品、《红楼梦》、《人间词话》、《诗经》，当然，未删减版的《金瓶梅》也很重要，只要你认真读，你就能从中学到床技。要有所侧重，有所选择，但一定要看书，层次高的男人都喜欢内媚的女人，如果你太浅薄，男人自然就会看轻你。”

　　“第二点，学会做菜，在这个女孩子越来越远离厨房的年代，能够做一桌美味的饭菜，至少能够给你加10分。”

　　“第三点，与人为善，多参加公益活动，帮助一些流浪猫狗，如果有余钱的话，定期资助一些贫困生。我和老公之所以在一起，就是因为一起参加了一个公益活动，他深深为我的‘善良’吸引。美貌之外，女人能够吸引男人的，就是气质和心灵。看书陶冶你的气质，做善事展现你的美好心灵，这都会让你在男生的心中大大加分。”

　　“第四点，把握细节关系。我曾经同时被四个金主包养，又同时交往了两个男朋友。我能够背下来他们每一个人的生日和我和他们认识的日子，所以每一次纪念日我都不会错过。而且我每天都会用软件查询他们那边各自的天气，及时提醒他们穿衣或者拿雨伞。润物细无声，这一点并不会直接给你加分，但时间累积下来，你会发现，男人对你的好感爆棚。”

　　“第五点，从男人的身上学习知识。都说女人是男人的学校，可实际上，男人一样是女人的学校。比起榨干男人的钱包，更有价值的是榨干他们的脑子。优秀的人不管品德如何，总有值得你学习的地方。从包养我的金主身上，我学会了理财、开店、股票，当然，还有读书，感谢那个斯文禽兽的大学教授。如果不是他，我不会成为别人眼中的文艺女神。”

　　“第六点，学会过滤男人。天下男人有很多，将那些人形泰迪过滤掉，将直男癌也过滤掉。女人可以很廉价，但女人的13不是每个男人都有资格觊觎的。如果你变得人尽可夫，那你在男人眼中将没有任何吸引力可言。可以接触渣男，甚至和渣男上床。了解他们的套路，有助于你以后远离更多的渣男。”

　　“第七点，找准目标。男人分很多种，不同的男人喜欢不同的女人。年轻男人或者阅历比较少的男人喜欢潮女和身高腿长的女人，大叔更喜欢魔鬼身材或者贤惠温婉的女人。确定你想勾搭的男人喜欢哪一款，然后，再向哪一款发展，否则是很有可能事倍功半的。”

　　“第八点，买一件旗袍。男人对旗袍的执着，是女人所不能理解的。比如你，小齐林，每一次我在你面前穿旗袍，你都会偷看我。”

　　“第九点，不要作，尤其是在还没有确定关系的时候，千万不能作。不要查岗，不要看对方的手机，不要因为对方没有回自己的消息就歇斯底里。除了少数的贱骨头，男人都是吃软不吃硬的。如果他不回你的信息，相比你继续吵他，不如给他发软话，比如你是不是发生什么事情了？我很担心你，看到回复我一下，知道你没事我就放心了。就算你很忙，也一定要注意身体，千万不能累坏哦。相信我，这些话一出，除非男人想彻底和你断绝关系，否则肯定会屁颠屁颠的回你的消息。”

　　“第十点，床上一定要放得开，当然，要循序渐进。最开始就放得开那是蠢货，一直放不开也是蠢货。男人都喜欢调教女人的过程，你必须要让对方有成就感。同时还要注意一些细节，比如他在你身上的时候，帮他擦一下汗，或者看着他微笑，偷亲他一下，这些小细节，都能够让男人获得成就感。”

　　“第十一点，学习一下高尔夫球。上流社会的运动，你学会了绝对没有坏处。当然，在打高尔夫的时候，记住拿开手机打开附近的人寻找目标猎物。”

　　“第十二点，朋友圈尽量减少自拍，不装逼不炫富，打造一个岁月静好的朋友圈，有助于提升你在男人眼中的形象，朋友圈真的是一个很容易暴露智商的地方。”

　　“第十三点，接触一些小众的东西，让自己患上小众癌。小众的人群都是有优越感的，你喜欢的歌曲听过的人越少就越有逼格，说出去也就越容易让别人刮目相看。尤其了解一下我国的摇滚史，据说每一个男人心中都有一个摇滚梦，虽然我不是男人，但这东西，说的人多了，男人自己也就信了。”

　　“第十四点，学会卖萌，减少抱怨。如果有一天你感冒了，他却没有时间陪你，那最好的办法不是发朋友圈诉苦，更不是打电话斥责男人，而是去私聊你的金主：今天发烧了，可是我很乖，一个人去的医院，虽然有点害怕，但是想到你我就不怕了。靠这一招，我赚到的红包就超过五位数。”

　　“第十五点，不要和有钱人谈钱。男人都贱，你越想要的东西，他就越不给你。你云淡风轻，他反倒是为你挥金如土。要把男人当成一个攻略的对象，而不是提款机。比起直接开口向他要钱，倒不如平时聊天的时候，状似无意的说出自己的喜好。如果他喜欢你，自然就会为你买你喜欢的东西。如果不喜欢你，你开口要也没用。”

　　“第十六点，也是最重要的一点，多做深蹲，多夹一下自己的菊花，有好处，男人会爱死你的。”

　　“我也只是一个普通的老司姬，暂时就能想到这么多。小齐林，听的如何？”

　　当时齐林听的是目惊口呆。

　　他扪心自问，如果自己也是前岳母大人的攻略对象，他肯定也会被套路的。

　　事实上，前岳母大人都没用自己出马，仅仅在背后指点了下自己的女儿，就让当时还是初恋的前女友把他拿下了。

　　前岳母大人的撩汉技能之强大可见一斑。

　　现在的陈颖就是当时的齐林。

　　“现在的妖艳贱货都这么厉害吗？我们这种正常的女生还怎么混？”

　　齐林摇头轻笑：“这可不是一般的妖艳贱货，我前岳母大人的段位，不说是我生平仅见的强大，但也绝对是排名前三的。一般的女生能够做到她的十分之一，就已经足以对付天下95%的男人了。我对你的期望也不高，达到她的一半，我相信欧阳锦强和谭明就能够被你玩弄于股掌之中。”

　　“我也相信，但我没信心。”陈颖苦笑。

　　“最初的时候，我的前岳母大人也不会相信自己能够做到这一步，但她最后还是成功了。陈颖，事在人为。”

　　“能够救你自己的，只有你自己。”

　　所以，加油吧。

　　我看好你呦。


第71章 玄幻位面

　　【爸爸，你这样很容易教坏别人的。】

　　陈颖走后，女儿委婉的批评齐林。

　　齐林嗤笑。

　　“我只是讲个故事而已，后面陈颖如何选择，全看她自己。”

　　齐林不会过多的插手陈颖的人生。

　　还是那句话，他可以帮人，但不会帮到底，没有那个义务，也没有那个爱好。

　　但对于有天分的人来说，只要一个建议，就足够给她打开一扇新的大门了。

　　陈颖和齐林预期中的一样，走上了和前岳母大人相同的道路。

　　而欧阳锦强和谭明那种段位，哪怕是有金手指和主角光环在，也依然被逐渐进化的陈颖玩的死死的。

　　齐林没有插手，就感觉到两人的气运在衰减。

　　他占据的气运也越来越多。

　　“留下一缕意识，静待这个世界后续的发展就可以了，感觉不用我动手，这个世界自然而然就可以拨乱反正了。”

　　齐林眼看形势一片大好，也没有再过多的插手，他选择了离开。

　　和这个世界类型相同的还有两个，齐林准备一起解决掉。

　　……

　　一个小时之后，齐林出现在了另外一个世界。

　　这是一个玄幻位面。

　　世界等级比起上个世界高一些。

　　让齐林意外的是，这个世界居然已经有了大千世界的雏形。

　　打个比方，这个世界和灵界神界很像，就像是《辟邪剑谱》和《葵花宝典》的那种像。

　　而创造这个世界的人，现在也进入了这个世界。

　　刘羽寒，和欧阳锦强一样，曾经都是一名网络小说作者。

　　然后穿越到了自己写的玄幻小说里，成为了书中的反派公子哥。

　　“这些伪主角好像都对反派的身份情有独钟啊，而且还都喜欢穿公子哥。”齐林自言自语。

　　难道这也是现在流行的套路了？

　　又学到了一些姿势。

　　【爸爸，你怎么不直接抹杀掉原来天道的意识？】

　　“因为这个世界有真正的主角，而且这个世界的天道意识并不全是为伪主角服务的。我如果强行抹去了天道原本的意识，那真正的主角气运也会归零。”

　　那不是齐林想要看到的局面，对于真正的主角来说，也不公平。

　　有些世界是没有真主角的，比如上一个世界。

　　但这一个世界明显发生了变异。

　　或者说，在刘羽寒创造的这本小说世界里，天道自动完善了这个世界，导致这个世界在向大千世界进化。

　　所以这个世界不仅有真主角，而且根据齐林的探查，有这个潜力的人还不止一个。

　　当然，目前气运最大的两个人，在齐林看来都不算。

　　一个是刘羽寒，这个不用说，彻头彻尾的伪主角。

　　另外一个叫楚凡，一听就是主角名字。至于为什么，能问出这个问题，就说明你不了解套路。

　　但凡是看过网络小说的人都知道，主角名字中带凡字的，不是一般的多。

　　所有叫X凡的人，都肯定不凡。

　　虽然齐林完全GET不到为什么凡字这么吸引那些网络作者，但很显然，刘羽寒也是其中的一员。

　　楚凡就是他塑造的主角。

　　但现在，他塑造的主角和他对上了。

　　很老套的剧情，楚凡有一个青梅竹马叫佘慕卉，两人从小在一座小城里长大，感情不错。他们两家在当地的小城内也算是小有势力，所以也有意让他们缔结婚约。

　　不过在楚凡十二岁那年，突然修为全失，而佘慕卉却在那个时候被摇光圣地看中，收为了内门弟子，从此和楚凡断了联系。

　　三年之后，楚凡修为恢复，也加入了摇光圣地，但这个时候，佘慕卉已经成为了摇光圣地内门弟子中的风云人物，已然看不上从小城市里走出来的楚凡了。

　　这个时候，刘羽寒闪亮登场，他的人设是摇光圣地的亲传弟子，天赋超绝，背景强大，他的父亲是摇光圣地的太上长老，一人之下万人之上。

　　总而言之，这是一个各方面都趋近完美的反派公子哥。

　　然后，佘慕卉就主动靠了上来。

　　女追男，隔层纱，佘慕卉本身就长得不错，天赋虽然算不上超绝，但也在天才之列，刘羽寒没理由拒绝。

　　所以两人很快就勾搭在了一起。

　　而楚凡则大受刺激，因此屡次和刘羽寒发生冲突。

　　只不过刘羽寒那时候各方面都比楚凡强太多，两人根本没有可比性，所以楚凡很是被侮辱了几次。

　　然后就和刘羽寒订下了三年之约。

　　而现在，三年之约快要到了。

　　齐林在这种情况下，来到了这个位面。

　　“这剧情其实没有什么毛病，但我总感觉处处都是槽点。”齐林点评道。

　　【……爸爸你这说了和没说一样。】

　　“反了你了，现在都敢对我这么说话了。”

　　女儿明智的开始转移话题：【爸爸你要帮谁？目前来看，楚凡不是刘羽寒的对手啊。】

　　“废话，正常来说，刘羽寒现在手中拥有的能量是楚凡的十倍不止，只要他智商正常，弄死楚凡一点问题都没有，不过刘羽寒的智商正常吗？”

　　这是一个值得考虑的问题。

　　齐林右手在虚空中一点，他的面前就出现了一个水镜，镜中出现的人影正是刘羽寒。

　　他正在来回踱步，自言自语。

　　“三年之期已到，和楚凡的这一战不可避免，但我却是无论如何都不能和他打的。

　　主角必备的天赋技能就是越级挑战和临阵升级，按照我的设定，现在楚凡的实力只比我低一个小级别，和他公平决斗，我肯定不是他的对手。

　　可如果避而不战的话，楚凡也不会善罢甘休，而且摇光圣地内部还有其他传人，一直暗中觊觎我的地位。他们在背后推波助澜，是肯定不会让我避战的。

　　麻烦，主角真的是麻烦。让其他人出手也不是个好主意，主角定律就是肯定会在反派的手下逃脱性命，让其他人动手，还不如让我动手呢。”

　　听到这里，齐林直接骂了一句“智障”。

　　主角总是一次次打反派的脸，那是因为反派脑残到每次都只派比主角实力高一两级的手下去收拾主角。

　　你派个高十档的打手过去，打不死主角算我输。

　　“去找他爹，让这个睿智见识见识什么叫做一力降十会。”

　　刘羽寒的父亲现在的实力还真的高过楚凡十档不止。


第72章 从来没有什么杀不死的主角

　　根据女儿扫描到的剧情，刘羽寒的父亲刘长伟最后无疑也是楚凡的刀下亡魂。

　　甚至摇光圣地都因此受到牵连，成为被楚凡灭掉的圣地之一。

　　对主角来说，这些都是常规操作。

　　“要说这摇光圣地也够倒霉的，主角身边必定死人，这是定律，而摇光圣地一下子弄了两个主角，它不死谁死？”

　　【爸爸你准备怎么做？】

　　“很简单，摇光圣地不是有一个隐藏的预言师一脉吗？我来当一下神棍就好了。”

　　这一日，摇光圣地上空阴云密布，电闪雷鸣，末日景象包围了整个摇光圣地，震动了天下。

　　“摇光圣地发生了什么？”

　　“天降不祥，这是大祸将至的征兆啊。”

　　“这种异象怎么这么眼熟？好像很多年前，摇光圣地就曾经发生过一次。”

　　是的，几万年前，摇光圣地就发生过一次。

　　那一次，摇光圣地几近灭门，花费了数万年的时间才休养过来，但实力至今也没有恢复到巅峰，在八大圣地当中排名倒数。

　　现在，又来了一次。

　　摇光圣地的掌教简直想要崩溃。

　　他可不想成为门派的千古罪人。

　　还好，圣地自有圣地的底蕴。

　　上一次摇光圣地之所以能够避过灭门的大难，就是因为有预言师一脉提前预言了灾难，帮助摇光圣地保下了火种。

　　这一次，摇光圣地的掌教自然不会忘记祖训。

　　他前往摇光尘封的隐脉，求见预言师一脉的传人。

　　齐林接见了他。

　　至于原本的预言师一脉，现在都在他神国里睡觉呢。

　　摇光圣地这一代的预言师是个女人，而且是个女瞎子，长的倒是花容月貌，无可挑剔。

　　齐林第一时间确定，这又是主角的后宫之一。

　　既然看到了，齐林就顺手把他给打晕了。

　　真命天女什么的，齐林是不信的。

　　这是一篇种马文。

　　所以，还是睡觉吧，顺便借你的身份一用。

　　预言师的传承素来是一脉单传，而且从不和外人交流，甚至外界都不知道其存在，这也是为了保护预言师一脉的安全。

　　在此之前，就连摇光圣地的掌教也不知道这一代传人的具体信息，所以他看到齐林之后，并没有表现出任何的惊讶之色。

　　尤其是在他看到齐林双目俱盲之后，对齐林就更放心了。

　　这是预言师的一个标志。

　　因为预言师能够看到未来，代价就是他自己本人是一个瞎子。

　　而且每看到一次未来，预言师都会遭受天罚。

　　所以如非必要，按照规定，摇光圣地是不会轻易联系预言师的。

　　当然，现在已经到了紧要的关头。

　　掌门不敢怠慢，急忙和齐林行礼。

　　“敢问小仙师如何称呼？”

　　“掌门叫我齐林便可，掌门来是问我这末日异象的事情吧？”

　　掌门点头，语气很是焦灼：“齐仙师，您能不能动用一下您的大预言术？我知道这对您有很大的影响，可是摇光圣地……”

　　齐林打断了掌门的话：“我是摇光圣地的人，生来的使命就是为摇光圣地趋利避祸，该我做的事情，我自然不会拒绝。”

　　“多谢齐仙师深明大义。”掌门大喜。

　　他很佩服创立预言师一脉的始祖。

　　他也很奇怪，究竟是用什么办法，才能够让预言师一脉甘愿泄露天机遭受天罚也愿意帮摇光圣地的？

　　不过这个问题，他注定是得不到答案了。

　　齐林当着他的面，推演时空，将正常逻辑线的未来所要发生的事情通过一个水镜在掌门面前播放了一遍。

　　看着将摇光圣地彻底覆灭的楚凡，掌门眼中闪烁着疯狂的杀意。

　　“此人是谁？我必全力杀之。”

　　楚凡是摇光圣地的弟子，但还没有资格让掌门知道。

　　齐林便把楚凡的资料送给了掌门。

　　“刘羽寒，楚凡，就因为这两个年轻人争风吃醋，就毁灭了我摇光圣地一个万年传承的大教？”

　　看到齐林给他的资料，掌门简直不敢相信。

　　但他更不会怀疑齐林。

　　“掌门，我建议您让刘长老去杀死楚凡吧，刘长老的实力比您也不遑多让，不管楚凡有什么底牌，都很难幸免。至于您，我建议您趁刘长老走后亲自出手镇压了刘羽寒。导致摇光圣地大危机的凶手是楚凡，但刘羽寒却是直接麻烦的源头。如果不能及时处理掉，未来恐怕依然会给摇光圣地带来大麻烦。”

　　能够一箭双雕的话，齐林是绝对不会手下留情的。

　　掌门对齐林言听计从，听完之后立刻点头应道：“就依齐仙师说的做，我这就去安排，齐仙师您也保重。”

　　按照他知道的，预言师一脉泄露天机之后，必遭天罚，齐林很有可能已经快死了。

　　还好预言师一脉的传承自有其章法，好吧，其实没有什么章法，说白了就是刘羽寒自己给楚凡开的一个挂，到处都是BUG，根本不能自圆其说。

　　只不过现在便宜了齐林。

　　所以齐林根本不需要解释什么，掌门就直接相信了齐林，并随即安排刘羽寒的父亲刘长伟去杀死楚凡。

　　半天之后，齐林躺在柔软的大床上，在他的前方，有一个巨大的幕布，正在播放主角楚凡的“求生之战”。

　　“你卑鄙，堂堂一个超脱境的教主级高手，来对付我一个刚刚初入神通境的人，刘长伟你卑鄙。”

　　“你儿子才是我的对手，刘长伟，我们不是一个时代的人，你不能对我出手。”

　　“你不要脸，你怎么能不按套路出牌呢？”

　　“师父，师父救我，我真的快要死了。”

　　楚凡由最初的愤怒，到中间的质问，再到最后的哀嚎，他的心情也在不断发生变化。

　　齐林看到，楚凡手上的戒指出现了亮光。

　　但还没等戒指内的存在显出真身，楚凡就直接被刘长伟捏爆了。

　　刘长伟并不知道，他做了一件让诸天万界的配角都很长脸的事情：

　　在主角还没有成长起来的时候，身为BOSS的他就直接下杀手了。

　　【爸爸，就这样成功了？】女儿依然有些不能相信。

　　齐林轻笑：“你以为有多难？”

　　想想他看过的那些小说：

　　如果魂天帝从一开始就亲自出手对付萧炎；

　　如果洪玄机能够在洪易出生的那一刻就掐死洪易；

　　如果禁区里那些自斩一刀的大帝在叶凡刚来北斗的时候就对他下杀手……

　　好吧，那齐林就会书荒了。

　　从来没有杀不死的主角。

　　只不过作者不舍得杀而已。

　　换到一方世界来说，就是天道不舍得让主角死。

　　但只要那些强者自己不犯蠢，机械而遵循固定程序的天道，其实是阻止不了主角死亡的。

　　一如现在。


第73章 掀桌大法好

　　当刘羽寒得知楚凡死了的消息之后，整个人是十分懵逼的。

　　他完全不敢相信。

　　主角也会死？

　　这不科学啊。

　　当他知道楚凡是被自己父亲杀死的之后，就更懵逼了。

　　父亲居然能杀死楚凡？

　　说好的反派经验书呢？

　　而且父亲怎么突然想起来要去杀楚凡了？

　　刘羽寒还没有搞清楚这个问题，就被掌门直接带到了掌门大殿。

　　齐林轻咳不断的坐在主位，摇光圣地最出色的圣女在身后为他按摩。

　　刘羽寒的眼睛都直了。

　　这个年轻人是谁？

　　身上没有任何的气息波动，却敢坐在主位？而且摇光圣女还为他捏肩捶背。

　　那可是比自己地位还要尊贵的摇光圣女啊。

　　从来不对男人假以辞色的摇光圣女啊。

　　这个角色是自己专门为主角准备的，这是怎么回事？

　　刘羽寒开始察觉到剧情崩坏，他已经完全控制不住了。

　　但他依然没有想到，稍后会发生什么事情。

　　……

　　“刘羽寒，你可知罪？”掌门散开自己的气势，刘羽寒当即被压迫的跪在了地上。

　　但他还真不知道自己到底犯了何罪。

　　“掌教大人，您这是什么意思？”

　　“什么意思？你没看到先前在我们圣地上空出现的末日景象吗？”

　　掌教的一声冷哼，让刘羽寒有些心惊。

　　他自然是知道摇光圣地最后被主角覆灭的，楚凡和自己的三年之约已到，因为自己的牵连，摇光圣地会做出一系列令人智熄的操作，最终被楚凡连根拔起，只有楚凡的两个红颜知己幸存下来。

　　所以摇光圣地天象示警，确实是因为自己引起的。

　　但掌教是怎么知道的？

　　就在刘羽寒还在考虑这个问题的时候，掌门拍案而起。

　　“混账东西，你知不知道你差点给门派带来了灭顶之灾？”

　　这一刻，刘羽寒察觉到了无边的压力。

　　但下一刻，刘羽寒就感觉自己身上的压力一松。

　　“掌门有什么怒火都冲我来，寒儿还小，你吓唬他做什么？”

　　听到这个声音，刘羽寒心中一喜。

　　父亲回来了。

　　刘长伟，摇光圣地的太上长老，在摇光圣地可以说是一人之下万人之上，修为甚至比掌门更高。

　　只不过掌门持有门派至宝，战力才勉强压过刘长伟一头。

　　尽管如此，想拿下刘长伟，也是极为困难的。

　　有刘长伟在，不管今天到底发生了什么事情，自己应该都安全了。

　　刘羽寒是这样想的。

　　但他很快就知道，自己的想法是有多么的天真。

　　“刘长老，你回来的正好，齐仙师有事情想和你说。”

　　“齐仙师？什么齐仙师？”刘羽寒完全不知道齐仙师是什么鬼。

　　在他的小说里，没有这个人物啊。

　　不过这个世界和他写的小说也确实不尽相同，毕竟他写小说不可能面面俱到，而这个世界却是一个运转正常的世界，其中不知道有多少他并没有着墨描写的人物存活于世。

　　蹦出来一个齐仙师，并不奇怪。

　　让刘羽寒奇怪的是自己的父亲为什么会对那个齐仙师这么恭敬。

　　比见了掌门还要更加恭敬。

　　“见过齐仙师，按照仙师的吩咐，本座已经将楚凡挫骨扬灰，摇光圣地已经没有了灭亡的危机。”

　　“不见得，咳咳，刘长老，楚凡虽然死了，但是制造麻烦的源头却还在。咳咳，咳咳，咳咳……”

　　齐林连续不断的咳嗽起来，面色也十分苍白。

　　刘长伟和掌门都十分关心齐林的身体。

　　女儿则是好奇：【爸爸，你把自己伪装成林黛玉是要做什么？】

　　“你不觉得一边咳嗽，一边云淡风轻的装逼，将所有人的目光都吸引在自己身上，有一种装逼的快感吗？”

　　很多电视电影小说里都是这么弄的。

　　女儿：【……】

　　她还能说什么？

　　只能把齐林的无耻再度录入数据库。

　　掌门不知道齐林咳嗽的真正意图，只以为齐林为门派鞠躬尽瘁，很是感动。

　　“齐仙师，您还是不要再说了，您的身体对我们来说至关重要。”

　　这是实话。

　　不过刘长伟有些不同的想法。

　　“齐仙师，您好像对我儿有些看法？”

　　虽然他也尊敬齐林，但刘羽寒毕竟是他儿子。

　　他的设定就是护子狂魔，不允许任何人伤害刘羽寒。

　　当初刘羽寒做这个设定的时候是为了让楚凡能够连贯的打脸，没想到现在居然还有意外之喜。

　　刘羽寒暗自庆幸。

　　然后，他就听到了齐林说：“刘长老，你有所不知，我和我师父他们不同。他们虽然也能够查看命运长河，但只能向前看，不过我比他们多了一项天赋——可以向后看。”

　　“什么？”

　　刘长伟和掌门都很震惊。

　　预言师一脉，能够看穿未来的命运长河一角，这已经是逆天的能力了，也导致了预言师的稀缺和传承艰难。

　　他们都没想到，齐林居然还能超越前人。

　　不过，冷静下来之后，两人随即就发现，其实这个能力对摇光圣地来说并不算太难得。

　　未来当然是重要的，但过去的事情已经过去，即便知晓了，也很难对现在造成什么影响。

　　“齐仙师，您的能力进化可喜可贺，可这和小儿没有什么关系吧。”

　　“有关系，我追溯这一次摇光圣地的危难源头，然后，让我发现了一个惊天的大秘密。”

　　齐林让自己的声音和情绪都变成了惊骇的状态。

　　掌教和刘长伟的情绪也被齐林随之勾动。

　　不过，刘长伟却是瞪大了眼睛。

　　他刚才听到了什么？

　　“等等，父亲，他是我们圣地的预言师？”

　　话刚问出口，刘羽寒就知道坏了。

　　果然，掌门几乎是瞬间就出现在了他的面前。

　　“刘羽寒，你是如何得知我们圣地有预言师的？”

　　预言师这种人才一旦出现，必然被天下各大圣地争抢。

　　摇光圣地在圣地间的排名并不高，一旦这种事情泄露出去，他们是保不住预言师的。

　　所以预言师一脉是摇光圣地绝对的秘密，历来都只有掌门一人知道。

　　刘长伟也是刚刚才得知齐林的真实身份。

　　但刘长伟知道齐林的真实身份之后，刘羽寒就已经被掌门控制起来了，所以掌门确认刘长伟不可能告诉刘羽寒。

　　如此一来，就很有问题了。

　　刘羽寒是怎么知道预言师存在的？

　　掌门的心中骤然起了杀心。

　　而刘长伟此刻也眉头不展。

　　他也不知道刘羽寒怎么突然冒出来这样一句话。

　　“寒儿，回答掌门的问题。”

　　刘长伟心里清楚，如果不回答这个问题，掌门是绝对不会放过刘羽寒的。

　　但刘羽寒还真不知道怎么解释。

　　说预言师本来就是我写的吗？

　　他再蠢也没蠢到那种地步。

　　“父亲，掌门，刚才我只是胡言乱语，我并不知道什么预言师。”

　　刘长伟话音刚落，就被掌门一掌打在脸上，直接将他本人打飞。

　　“混账东西，当着我的面还敢说谎。”

　　刘长伟没有拦。

　　他再是护子狂魔，现在也不敢拦。

　　刘羽寒的否认，更像是不打自招。

　　这件事情对于摇光圣地来说非常重要，所以他也不敢怠慢。

　　“寒儿，说实话，你到底是怎么知道预言师的。你放心，只要你说实话，为父一定保证你的安全。”

　　刘羽寒听到刘长伟这样说，心中只能苦笑。

　　实话是断然不可能说的。

　　刘羽寒动用了自己毕生的智商，总算是想出了一个勉强不那么侮辱别人智商的理由：“父亲，掌教，其实我见过预言师的当代传人，所以我才知道我们圣地有预言师，但不是眼前这个人啊。”

　　“当代预言师的传人明明是一个盲女，而且预言师一脉向来只能预测未来，根本不可能回溯过去，他是骗你们的。”

　　直觉告诉刘羽寒，齐林来者不善，所以他选择先下手为强。

　　齐林鼓掌。

　　“反应还不错，不过，你刚才说谎的时候，心跳和语速都和刚才有些区别。刘羽寒，你不应该这么看低超脱境高手的观察力，我相信掌门和刘长老肯定能够辨别真假。”

　　听到齐林这样说，刘长伟皱了皱眉。

　　“齐仙师，恕我直言，我并没有观察到犬子有什么不正常。”

　　掌门也没有观察到，因为刘羽寒刚刚确实没有说谎。

　　但他并没有附和刘长伟。

　　刘羽寒的话，他是肯定不信的。

　　以他的修为自然能够察觉当时隐脉上下只有齐林一个人，而且齐林也在他面前使用过自己的天赋，掌门对齐林深信不疑。

　　所以不管刘羽寒说什么，都无法改变他的判断。

　　这样很好。

　　齐林要的就是这种效果。

　　“刘长老爱子心切，可以理解，不过刘长老只需要认真看下去，就知道事情的真相了。”

　　“我说过，我除了能够看穿未来之外，还能够回溯过去。不巧，刘羽寒，你的过去就被我回溯到了。”

　　说完齐林又开始“咳嗽”了起来。

　　咳的刘羽寒心烦意乱。

　　但他不相信装神弄鬼的齐林。

　　他的过去根本都不在这个世界，他怕什么？

　　“从哪里冒出来的神棍，居然敢在摇光圣地招摇撞骗，甚至蒙骗掌门。掌门，不如擒下这个家伙严加审讯，肯定能够知道真相。”刘羽寒建议道。

　　掌门呵呵一笑。

　　不过刘长伟却被说动了。

　　他在今天之前，也不知道预言师的秘密。

　　齐林的身份，是掌门一面之词告诉他的。

　　看现在掌门和齐林穿一条裤子，刘长伟忽然生出了一个可怕的猜想：

　　这不会是掌门针对他设下的计谋吧？

　　为的就是除掉他的儿子，让他彻底失去掌控摇光圣地的机会。

　　这个念头一经生起，就在刘长伟脑海中生根发芽，再也无法抹去。

　　就在这个时候，齐林的声音如暮鼓晨钟一般，让刘长伟的意识恢复了正常。

　　“巧舌如簧，但在现实面前，不堪一击。刘长老，我希望接下来你看到的事情，不会让你太过惊讶。”

　　顿了一下，齐林又对掌门点了点头：“掌教也是，最好提前做一下心理建设。因为你们即将要看到的，可能是颠覆你们之前所有的认知。”

　　掌教和刘长伟都有些被齐林的淡定唬住了，只有刘羽寒不屑的说了一句：“装神弄鬼。”

　　齐林淡淡一笑。

　　下一刻，他的面前出现了一个水镜，水镜中出现的画面，掌门已经看过一次，正是未来摇光圣地被楚凡覆灭的场景。

　　但刘长伟和刘羽寒却是第一次看到。

　　刘长伟当即就被唬住了。

　　“楚凡这种蝼蚁未来居然会有如此成就？幸亏我将他早早扼杀，齐仙师果然是摇光的恩人。”

　　这一刻，他再不怀疑齐林的身份。

　　刘羽寒比刘长伟更懵逼。

　　这是怎么回事？

　　“怎么可能？你不是预言师一脉，你怎么会大预言术的？明明只有预言师才掌握这个神通的。”

　　刘羽寒没说的是，明明这个世界就只有一个预言师。

　　可那是个女的啊。

　　齐林淡笑了一下：“不要慌，这不算什么，后面才更精彩。你不是不信我能追根溯源吗？为了追查摇光圣地危机的来源，我正好动用了一次追根溯源的神通，然后，就发现了了不得的事情。”

　　“掌教，刘长老，瞪大你们的眼睛，下面就是见证奇迹的时刻。”

　　掌教和刘长伟确实瞪大了眼睛。

　　如齐林所言，他们所看到的事情，颠覆了他们一直以来的认知。

　　他们看到的，是刘羽寒在自己的出租屋内，创作整本《斗皇》的场景。

　　然后，刘羽寒回复了自己书评区的一个帖子，帖子的内容是这样的：

　　听说最近在书评区经常有人发帖发一半就失踪，我才不信这种事情，所以我后面戛然而止。

　　这一看就是为了经验发的帖，刘羽寒就随手回了一句：我也不信。

　　但刚刚回完，他的电脑上就出现了一个黑色的漩涡。

　　刘羽寒的身体瞬间从房间内消失。

　　下一刻，空间转换到刘羽寒在摇光圣地的房间内。

　　后面发生的事情，就不用再详细诉说了。

　　掌教和刘长伟面面相觑。

　　刘羽寒直接石化。

　　齐林面带笑容，不时的咳嗽几句。

　　“刘羽寒，我们在等一个解释。”

　　刘羽寒：“……”

　　我的世界里，为什么会有这么牛逼的人存在？


第74章 在同一起跑线上的众生百态

　　刘羽寒不知道该如何解释。

　　他从来都没有想过，居然有人能够追溯到他原来所在的世界。

　　这怎么可能？

　　自己是在做梦吗？

　　但他心里知道，自己这不是在做梦。

　　所以，他整个人都傻了。

　　还好，刘长伟和掌门现在也都傻了。

　　比起关心刘羽寒的答案，他们更不容易平复自己内心的惊骇。

　　原来，自己只是书中的一个角色吗？

　　当这个认知传递进他们脑海当中后，他们两人都有些接受不了。

　　这简直否定了他们人生的意义。

　　如果这是真的的话，那他们一直以来的努力，就好像是一个笑话。

　　所以情感上，他们不愿意相信。

　　但是理智告诉他们，刚才他们看到的场景是真的。

　　大厅内沉默了很久。

　　终于，掌门打破了这种沉默。

　　“如果可以，我真的宁愿不知道这些事情。”

　　“但既然已经知道了，再自欺欺人也没有任何意义。齐仙师，我有一个问题。”

　　“我洗耳恭听。”齐林点头示意。

　　“好像现在发生的场景，并不是刘羽寒书中所写的情况。而且您在刘羽寒的书中好像并不存在，他刚才的反应不像是在骗人的。”

　　掌门不愧是一派至尊，人生阅历之丰富都不是一般的人可以比拟的，在情绪稍微平复了之后，立刻就发现了不对劲。

　　齐林没有否认这种不对劲，他的目的也并不是把掌门和刘长伟搞疯。

　　他只不过是想要给刘羽寒上点眼药而已。

　　所以，没有必要让掌门陷入自我怀疑当中。

　　“掌门，我的理解是这样的。这个世界的确是刘羽寒创作的小说世界，但他只创作了一部分，就穿越到了这个世界当中。还没有创作的部分，世界本身在给予补全，我就是那个刘羽寒还没有写到的角色。”

　　齐林的这个说法，可以解释刚才掌门的问题，但并不能让刘羽寒接受。

　　“不对，不是这样的。在我的设定里，摇光圣地的预言师一脉是个盲女，根本就没有你的存在，你也不应该出现在这里。”

　　刘羽寒也是豁出去了。

　　事实上，他也看明白了，自己再否认都没有任何意义。

　　因为掌门和刘长伟内心都已经接受了刚才所发生的事情，这种认知一旦形成，想要再改变，便是难上加难。

　　不过，他不能任由齐林发挥。

　　从齐林的种种表现来看，刘羽寒确认齐林站在自己的对立面。

　　他必须要怼他。

　　否则死的人就很有可能是自己。

　　掌门和刘长伟都看向齐林，想要听齐林的解释。

　　齐林很淡定。

　　“刘羽寒，你承认了就好。那我问你，你穿越的时候，剧情写到哪里了？”

　　“我和楚凡的三年之约。”刘羽寒没有说谎。

　　他也无法说谎。

　　因为刚才发生的事情，齐林通过“追根溯源”已经还原在掌门和刘长伟面前了。

　　“也就是说，摇光圣地的预言师一脉还没有出场，盲女只存在于你的设定当中。所以，很显然，你的认知是不对的。”

　　刘羽寒面色煞白。

　　他无法反驳。

　　写书的时候，刘羽寒已经写好了整本书的大纲，具体的情节走向也都有了一个计划。

　　但那毕竟不是成型的小说。

　　刘羽寒一直以为这个世界是按照自己的大纲补全的，但事实上，他无法证明这一点。

　　“难道你真的是摇光圣地的预言师一脉？”刘羽寒喃喃自语。

　　齐林没把掌教和刘长伟弄疯，但他弄的刘羽寒有些疯了。

　　【爸爸，刘羽寒有精神失常的危险。】女儿提醒道。

　　齐林面色古怪，“不至于吧？我好像也没做什么事情啊。”

　　女儿：【……爸爸你这样说话，你的良心真的不会痛吗？】

　　她都开始可怜刘羽寒了，齐林居然还感觉自己没做什么。

　　人家一好好的穿越者，甚至是造物主、创世神，自以为全知全能。

　　结果你丫跳出来，告诉他你就是个白痴。

　　刘羽寒不疯才怪。

　　落差太大，他接受不了。

　　“这不可能，不应该是这样的，这样我怎么玩下去？老天爷你玩我啊。”

　　刘羽寒忽然爆发了，指天大骂。

　　齐林轻声的咳嗽了起来。

　　这个穿越者的心理承受能力有些低。

　　不过，自己的道理值在增加。

　　这说明自己的行为是在讲道理的。

　　所以，可怜的家伙，只能怪你自己倒霉了。

　　你先知先觉了，对其他人来说不公平啊。

　　“刘长老，令公子的精神好像有些崩溃。”齐林“善意”的提醒了一下刘长伟。

　　刘长伟的面色比他还要复杂。

　　“儿子？这真的是刘某的儿子吗？”

　　他都不敢认了。

　　从来只有当爹的创造儿子，什么时候见过爹是儿子创造的？

　　齐林继续“善意”的提醒刘长伟：“刘长老，您喊令公子一声儿子，看他敢不敢答应不就行了。”

　　刘长伟：“……”

　　女儿：【爸爸你够了，你以为刘长伟是金角大王银角大王啊。】

　　齐林又轻咳了两声，“那什么，掌门，刘长老，该说的我都已经说了，剩下的事情就交给你们了。我泄露了太多天机，现在要去隐脉等死了。”

　　把该做的事情做完，齐林就准备默默的遁走。

　　深藏功与名。

　　当然，顺便把早已经被掌门弄晕的摇光圣女一起带走。

　　虽然她是打酱油的，但齐林还是很人道的。

　　【爸爸，这个烂摊子你不管了吗？】

　　“掌门自然会收拾的，女儿，你猜我把刘羽寒的来历曝光之后，后面会发生什么事情？”

　　【根据大数据推算，刘羽寒依然会逆袭成为摇光圣地的掌门，一路击败强敌，最终成为天下第一。】

　　“是吗？那我们拭目以待。”

　　女儿很快就知道齐林为什么让她拭目以待了。

　　一天之后。

　　刘羽寒彻底疯了。

　　他被掌门炼成了傀儡，将自己记忆中的所有的事情都吐了出来。

　　刘长伟没有阻止。

　　他只有一个儿子，但并不只是只能生一个儿子。

　　强者想生孩子，并不困难。

　　借助刘羽寒的记忆，摇光圣地总是能够未卜先知的获得奇遇和资源，最终成为此方世界的第一大教。

　　掌教和刘长伟最后都成为了此方世界数一数二的大人物。

　　当所有人都位于同一起跑线的时候，惨烈的事实证明：

　　强者恒强！


第75章 洪荒小说必备桥断

　　回到天道图书馆之后，齐林检查了一下自己《道理经》的修为进境，然后意料之中的发现自己这次的战果并不大。

　　对此齐林并没有太奇怪。

　　他虽然把穿越者玩崩溃了，但同样制造了不公平的现象。

　　借助刘羽寒，摇光圣地获得了太多的好处。

　　本来一个在刘羽寒小说里注定灭亡的门派，结果却利用了外挂碾压了其他门派。

　　在齐林看来这是天理循环，报应不爽。

　　但很显然，在摇光圣地崛起的过程中，一样有很多人的利益受到侵害。

　　而这个锅的源头，就得齐林来背。

　　“意料之中，欲戴王冠，必承其重。”齐林很淡定。

　　他不是不能做的更好，但这样做最简单快捷。

　　有的是讲道理的机会，没必要死磕这个世界。

　　而且，这样做他只不过是少收割一点道理值，并不是不收割了。

　　虽然进境小，但是心里爽啊。

　　“完成成就+1，暗助土著把穿越者练成傀儡。哎，有时候我真恨自己没有一个对付穿越者的系统，我要是有个系统，感觉我能玩出花来，系统得天天给我奖励，我也得天天触发隐藏任务。”

　　“咦，女儿，你今天居然没有出来鄙视我？”齐林有些奇怪。

　　女儿：【……爸爸你是抖M吗？】

　　齐林：“……”好像是有点贱。

　　好吧，越过这个话题，开始下一个世界。

　　……

　　三天之后，齐林在虚空当中大口的喘气。

　　累死哥了。

　　“还是第一次遇到这么难缠的天道，不愧是洪荒，哪怕是个假的。”

　　是的，齐林又穿到洪荒了。

　　齐林自己也感觉特别有猿粪。

　　不过这个洪荒和前段时间他去的那个小天庭不一样。

　　那是洪荒演变后的世界。

　　齐林现在穿越的，是真正的洪荒年代。

　　世界的本质和前两个世界差不多，都是一个网络小说作者创造的，同样也是写到了一半，自己穿到了这个世界当中。

　　按照小说里的描述，洪荒等级是很高的。

　　但洪荒小说的内容摆在那里，格局也摆在那里，写的本身就不够大气，圣人就好像一帮白痴，这种世界的等级能很高才是见了鬼了。

　　虽然有些困难，但在《天意经》的帮助之下，齐林还是顺利的占据了天道，抹去了原来天道的意识。

　　是的，这次齐林没有留手。

　　世界等级是世界等级，但深入到这个世界的话，在这个世界当中，洪荒生灵所表现出来的战力还是很可观的。

　　为防万无一失，齐林这次选择了打保险牌，所以也比平时多花了一些时间。

　　当然，在洪荒当中，三天根本不叫事。

　　混沌之中不计年，洪荒也是。

　　齐林穿越的时期是开天初期，盘古刚刚身陨，生灵纷纷问世。

　　两个伪主角也在这一波生灵当中。

　　齐林还是先选择对付作者。

　　连续经历了两个这样的世界，齐林也看明白了：

　　虽然号称有两个伪主角，但一般来说，最开始的那个伪主角根本干不过作者。

　　毕竟一个是自己的亲儿子，一个是自己。

　　都说虎毒不食子，但这些作者狠起来，杀自己的儿子和杀鸡一样。

　　当作者的都是变态。

　　当然，也有例外，齐林曾经交过一个写网络小说的女朋友叫巫雨真，好吧，说成是单纯为爱鼓掌的小伙伴也可以。

　　从巫雨真那里齐林知道了一些网络小说作者，听她说，有一个叫“良心”的作者倒是人如其名，人长得帅不说，而且特有良心。

　　真羡慕那些读者，能够拥有“良心”这种作者。

　　这个叫吕云天的作者就不一样了。

　　他是《洪荒之准提道人》的作者，身为一个网络作者，他三天打鱼两天晒网，一年下来才写了不到50万字，书评区一片骂声，简直不能入眼。

　　尤其是上架后，因为成绩太差，吕云天经常月更缘更，导致很多读者对他怨念满满。

　　可能是被诅咒太多了，这个没房没车也没找到工作的肥宅一本小说才写了不到50万字，就猝死在自己的出租屋内。

　　然后，再睁开眼睛的时候：

　　“这是哪里？”

　　“啊啊啊，为什么这么多血？”

　　“为什么我是透明的？”

　　因为他现在处于灵魂意识状态。

　　吕云天也很快就意识到了这一点。

　　“我穿越了？我居然赶上了穿越的班车。”

　　“穿越的地点好奇怪啊，居然是一片血海，一片血海，等等……”

　　吕云天的脑海中灵光一闪。

　　就在这个时候，有一股庞大的记忆涌入了他的脑海。

　　吕云天又痛苦的尖叫起来，血海立刻变得汹涌澎湃，气势滔天。

　　不知道过了多久，吕云天终于接收完了记忆，整个人也有些懵。

　　“冥河老祖，我居然穿越成了冥河老祖？天呐，我虽然写洪荒小说，但洪荒居然真的存在。”

　　“而且我居然还变成了冥河，虽然不是注定的圣人，但血海不枯，冥河不死，不管怎么说，冥河也绝对算是一个大人物啊，在各种大劫里都稳如泰山，这下真的发达了。”

　　相比前世他一事无成，这一世穿越变成冥河老祖，继承这无边血海，未来还能够纵横洪荒，他还有什么可不满的呢？

　　不过很快，吕云天就想到了一件事情。

　　一件几乎所有网络小说作者写洪荒小说都不会忘记的事情：

　　“苍天在上，从此以后世上再无吕云天，只有血海之主冥河。”

　　说完这句话，吕云天才松了口气。

　　他来自后世，属于异数，为天道所不容，只有放弃从前的身份，成为洪荒中一员，才能不算是异数，被天道所承认。

　　完成这一步，就算是在这个世界彻底安家立业了。

　　吕云天是这样想的。

　　虚空当中，齐林不知道该如何表达自己的想法。

　　最终他选择了用行动代替语言，七七四十九道天雷直接劈了下去。

　　“异数竟敢浑水摸鱼，天诛于此。”

　　雷声轰鸣，吕云天死不瞑目。

　　“为什么，我明明是按照套路来的。”

　　齐林：“……老实说我忍这个桥段很久了，不仅老，而且毫无智商逻辑可言。”

　　反正你说了，从此世上再无吕云天。

　　所以我成全你。

　　阿弥陀佛，我就是这样一个善良的人。

　　善哉，善哉。


第76章 论断章的逻辑解释

　　吕云天的死，并不是悄无声息的。

　　同一时间，在洪荒内，很多已经出世的生灵都纷纷看向血海的方向。

　　他们都心有所感。

　　昆仑上上，有三位道人正在一起议论：

　　“天道居然降下雷霆之怒，诛灭了一个异数？”

　　“大道五十，天衍四十九，唯一的一线生机也被灭了，看来真是天威难测。”

　　另外一个道人还没说话，齐林化身天道的意识便化为冲击波，猛然笼罩了昆仑上。

　　“天地初开，五十是何意义？四十九又是何意义？一又是何意义？汝等张口就来，可知自己说的到底是什么？”

　　太上老君哑口无言。

　　元始天尊和通天教主面面相觑。

　　齐林则是在虚空感慨：“真的是一个到处都是BUG的世界啊。”

　　很符合小说的尿性。

　　随便一挑，就是各种逻辑漏洞。

　　齐林知道，这三位不是穿越的，也没有未卜先知的本事。

　　只不过吕云天就是这样设定的。

　　至于有些词他们不应该知道，这种事情，在小说里太常见了。

　　【爸爸，你准备继续劈死准提吗？】

　　如果可以的话，这样倒是简单多了。

　　齐林很可惜的说：“劈不死了。”

　　是的，劈不死了。

　　准提比吕云天早穿越很长时间，早就度过了最初的虚弱期，虽然他也有过和吕云天一样的中二宣言。

　　“只能想办法弄死他了，还好，想做到这一点并不困难。”

　　这是一个纯正的洪荒，没有变异。

　　所以准提现在还没有成圣。

　　当然，成圣了也没关系。

　　洪荒传说的设定本身就是自相矛盾的，前面把圣人描述的全知全能，超越一切。

　　结果封神之后，鸿钧拿出一颗小药丸，就把几个圣人全都制的服服帖帖的。

　　无所不能的圣人居然还能被毒死……

　　你让人怎么对这种设定产生敬畏？

　　入乡随俗是齐林的习惯，既然来到了这个世界，就尽量还是按照对方的规则办事。

　　所以，想对付准提，从鸿钧下手是最快的。

　　而就算他不对付鸿钧，日后鸿钧肯定也会成为他的敌人。

　　按照设定，鸿钧还要以身合天道呢。

　　本质上，鸿钧和齐林做的是一种活。

　　只不过他要是合了天道，就等于是吞噬齐林了。

　　这不是大道之争，这是性命之争，齐林是不会有丝毫怜悯的。

　　齐林没有主动出击，毕竟还是要尊重道理，自卫反击，杀人都可以接受，这是法律也允许的。但主动找人麻烦，就有些不讲道理了。

　　齐林等着鸿钧送上门来。

　　还好，这一天没有等太久。

　　鸿钧意料之中的以身合天道。

　　不过，才刚刚开始合道，鸿钧就被吓了一跳。

　　“何方妖孽？居然寄生在天道之内。”

　　“你又是何方妖孽？居然敢窥伺天道。”齐林嗤之以鼻。

　　大家二哥不说大哥，就别光嘴炮了。

　　手底下见真章吧。

　　有《天意经》加持，齐林早早就已经侵入了天道，成为洪荒天道的实际主宰。

　　所以他占据绝对的地利之便。

　　鸿钧很明显不是齐林的对手，虽然在洪荒，他可以称得上无所不能，可面对以逸待劳的齐林，鸿钧还是落入了绝对的下风。

　　只不过，让齐林有些意外的是，这种和鸿钧争夺天道的感觉——怎么会这么舒服？

　　【爸爸，有些不对劲。】

　　“我也发现了，我好像中了春药一样。”

　　齐林发现自己的意识正逐渐失控。

　　他想到了一个词——魂交。

　　“大爷的，鸿钧居然是个妹子。”

　　“她居然勾引我。”

　　“你丫道祖的节操呢？”

　　来不及时间反应，齐林第一次感觉，自己的意志居然会这么弱。

　　【爸爸，不是鸿钧。】

　　当然不可能是鸿钧。

　　齐林已经是大罗了，而且是二次证道的大罗，理论上来说，各方面都不存在弱点。

　　如果说有的话，那就是在面对更高级别的存在时候，被一力降十会。

　　境界就是境界，差距就是差距，打不过就是打不过。

　　按照设定，鸿钧不是此刻齐林的对手。

　　但齐林打不过的存在，也有很多。

　　“小家伙，感觉如何？”

　　一阵悦耳的娇笑充斥了齐林的意识当中，齐林恍如来到了极乐仙境。

　　他看到自己坐在玉帝的宝座上，王母娘娘附在他的身后，为他捏肩捶背，不时耳语呢喃。

　　他的下方，嫦娥穿着透明的轻纱，居然在跳钢管舞。

　　齐林瞪大了眼睛。

　　等等，前方又走过来一个人。

　　居然是女娲娘娘。

　　齐林猛然挣脱了这个幻境。

　　卧槽，这是哪个大佬阴我？

　　即便是在做梦，齐林也知道什么该做，什么不该做。

　　这幻境也太假了，最重要的是，会死人的。

　　齐林可不想遭受无妄之灾。

　　“不错啊，反应比我预期中的快很多。可惜，反抗注定是徒劳的。”

　　这个女声话音落下，齐林就发现自己又回到了幻境之内。

　　他想死。

　　有些女人是不能碰的啊，哪怕是幻境。

　　对立阵营是谁出手了，居然对自己下这种狠手。

　　这是逼自己投诚吗？

　　齐林只能谨守本心，让自己进入贤者时间。

　　但这样做只不过是延迟一下自己的死亡时间。

　　危机只是被推辞，并没有被解除。

　　不知道过了多长时间，齐林终于发现自己安全了。

　　不过，此刻他的状态极其尴尬。

　　“给自己穿一套衣服吧，弄成个‘太’字型很好看吗？”

　　齐林不服了：“明明是‘木’字型好吗？你可以侮辱我的能力，但你不能侮辱我的人格。”

　　“是吗？”

　　女人似笑非笑的看着齐林。

　　齐林轻咳两声，快速变出一身衣服穿上：“那什么，你是谁？为什么要阴我？”

　　“我是鸿钧啊。”

　　“不可能，鸿钧没有你这么强。”齐林的语气十分坚定。

　　女人眼神闪烁了一下，“你应该装傻的，知道了我的真名，那你就危险了。”

　　“鸿钧大人好。”齐林立刻变脸。

　　“我叫时空。”

　　齐林：“……”

　　MMP，还让不让人玩了。

　　不久前才刚刚见过系统之主，现在又来一个时空之主。

　　宝宝还年轻啊。

　　现在就对上这种级别的BOSS，会死的很惨的。

　　齐林很有自知之明。

　　刚才的表现，也已经印证了这一点。

　　差距就是差距，越级挑战那种事情只存在于小说里。

　　“鸿钧大人，我刚刚失聪了，没听到您刚才说什么，能再说一遍吗？”

　　“我叫时空。”

　　“我这儿信号不太好，我们还是不要谈论这个话题了。”

　　齐林用情意绵绵的眼神看着时空之主。

　　哪怕她外露的相貌是如花小姐。

　　齐林忍了。

　　性命比审美重要。

　　“美男计这招对我没什么用，什么时候等你达到了吴良的级别，或许还真可以对我试试。”

　　时空之主给了齐林一个鼓励的眼神。

　　齐林：“……”

　　还好。

　　从时空之主刚才的话里，他听出了一个信息：

　　她不是来弄死自己的。

　　想想也对。

　　自己还没有那么大脸能劳动时空之主的大驾。

　　“别把自己想象的太无足轻重，这个宇宙里没有秘密，尤其是对我来说。你是玉帝的真正传人，天庭下一任的继任者。杀掉你，我方未来会少很多麻烦，所以，我不介意顺手做一下这件事情。”

　　“鸿钧菇凉，窃取别人的想法真的是一件可耻的事情。”齐林义正言辞的斥责道。

　　时空之主眨了眨眼睛。

　　下一刻，齐林面前出现了三千个屏幕。

　　“这是你未来三千个时间线内下一步会出现的表情，根据大数据推算，你刚刚最有可能出现的想法就是我猜的那个。怎么样，我没猜错吧？”

　　齐林没有回答。

　　但下一刻，他面前又出现了无数的屏幕，屏幕上还是他的身子。

　　时空之主点了点头，“看来是没错的，你正在内心诅咒我。你也别太妄自菲薄，你已经是大罗了，我窃取不了你的想法，但你还没有跳出我的推演范围，所以，我依旧能够根据你未来的反应反推出你现在的想法。”

　　齐林感觉自己憋出了内伤。

　　这真的没法玩啊。

　　时空之主仿佛俯瞰整个时空长河，任何的细微波澜她都了如指掌。

　　正如她所言，在她面前，没有秘密。

　　“也不是绝对的，如果你达到了吴良那个级别，就能够对我屏蔽一些关键信息了。事实上，我来找你，也是因为吴良。”

　　“我猜出来了。”齐林道。

　　他又不傻。

　　正常情况下，时空之主是不可能出手对付他的，主神都比时空之主更有可能。

　　除非齐林牵扯到了魔界。

　　而这方面，不用时空之主说，齐林都感觉吴良对他的态度很奇怪。

　　大象不应该与蚂蚁为伍，吴良和他的牵扯太深了，这不对劲。

　　“我想看看，你和吴良到底有什么关系。”

　　“结论呢？”

　　“我无法推演吴良，他和我实力相仿，所以我只能从你身上反推出他的信息。当然，事实上，上一次我在他身边反推出了你的信息，很有趣，你有兴趣知道吗？”

　　齐林沉默了片刻，然后摁死了自己的好奇心。

　　“没有兴趣，完全不想知道。”

　　他有些害怕，害怕自己突然知道一些无法接受的信息。

　　那样他整个人可能都会有些崩溃。

　　“你还记得你和孙悟空相遇之前的那个晚上吗？”

　　齐林不想问，但时空之主想说。

　　齐林又无法屏蔽时空之主要说什么。

　　所以他只能“合作”。

　　“忘了，时间太久远了。”

　　“骚年，在我面前撒谎，可不是什么明智的行为哦，我对你不会像吴良那么客气。我要杀你，不需要顾忌任何东西。”

　　“不会，你肯定也有顾忌，否则不会和我废话这么久。以你的级别，我根本就没有和你对话的资格。”

　　这是齐林自己的分析。

　　但时空之主笑眯眯的否定了他的话：“骚年，不要太过自信。首先，我降临的并不是我的真身，而是我的些许意志。其次，我本来废话就很多。因为这一点，吴良曾经说过很多次我很吵。”

　　齐林不说话了。

　　“齐林，你怎么不说话？”

　　“我在等最后啊，首先、其次，不应该有一个最后来结尾吗？”

　　时空之主不说话了。

　　论如何把天聊死，齐林也很擅长。

　　做律师的，既要学会迎合客户，也要学会推辞客户的不合理请求。

　　但他终究改变不了时空之主的决定。

　　“齐林，仔细回忆一下那天你遇到孙悟空之前发生的事情，会有惊喜的。”

　　时空之主如此坚持，齐林不想自找没趣，所以仔细回忆了一下。

　　大罗的思维转动，能够让齐林对自己所有的回忆都了如指掌。

　　就连曾经很多他以为忘记的记忆，大罗之后也变得真真切切。

　　时间回转到那一天，齐林记得自己是去看了一场名为《大圣传》的电影，然后遇到了孙悟空。

　　电影很矫情，整体乏善可陈，没有什么可说的。

　　自己为什么回去看那种矫情的电影呢？

　　因为自己喜欢猴子。

　　不对。

　　记忆之轮继续转动，齐林很快就想到，是因为自己从律师事务所下班之后在路上听到了一对情侣说《大圣传》马上就要上映了。

　　这才是他去电影院的导火索。

　　那对情侣，那个男的——齐林猛然抬头，一脸惊骇。

　　“那个男人？”

　　时空之主笑眯眯的点头：“想起来了，你说，那个男人会是谁呢？”

　　“那是一场戏？可不对啊，明明孙悟空是真的。”

　　他想不明白。

　　但时空之主轻描淡写间，便向他透露了一个信息：“他没有过多插手，只是做了一个引导。不过，你和孙悟空冥冥之中的灵魂碰撞，肯定是他所为，你还没有那个运气。”

　　“那个世界，被他做过手脚，甚至很有可能，是他出生的地方。”

　　时空之主说的那个他，自然就是吴良。

　　“地球的寿命一共才只有……”

　　没等齐林说完，时空之主就打断了他的话：“这种数据，我可以伪造一万个安插进别人的脑子里。”

　　齐林无言以对。

　　你牛逼，你任性。

　　“真的有趣，齐林，你想不想知道我顺着你的灵魂走到了尽头，看到了什么？”

　　“什么？”齐林的心跳有一瞬间的停止。

　　“吕云天是我的人，我养了很多网络小说作者，辐射给他们很多灵感，比如我们现在的对话。经验告诉我，断章很重要，所以，我需要给某位作者卡一卡章节。你懂的，下章再告诉你。”


第77章 白夜追凶

　　片刻之后，当然，是齐林眼中的片刻之后，在其他时空已经不知道过去了多长时间。

　　齐林看到时空之主信手一挥，然后自己周围的空间就开始不断的变幻。

　　他陷入了亘古的黑暗。

　　当齐林再次醒来的时候，看到的是陌生的环境，陌生的人。

　　暂时没有记忆涌入脑海。

　　时空之主这是什么意思？

　　还没等齐林想明白，他就看到了一个人。

　　一个他永远都不会忘记的人。

　　“吴良？”齐林惊呼出声。

　　他居然在这里见到了吴良。

　　但这个吴良和他记忆中的有些不一样。

　　更青涩，也更稚嫩。

　　从他的脸上上，齐林能够明显察觉出他现在的情绪——紧张、焦虑、愤怒。

　　而在系统之主身上，齐林看到的永远都是深不可测。

　　齐林瞬间想到了时空之主之前说的那句话：灵魂尽头。

　　这是自己灵魂尽头所发生的事情吗？

　　自己并不知道的记忆？

　　或者说，这是自己前N世的记忆？

　　齐林不清楚具体底细，时空之主把他扔到了这里，他只能自己寻求答案。

　　不过，想找答案真的很困难。

　　齐林很快就发现，这个吴良是冲着自己来的。

　　砰！

　　齐林被吴良一拳打到了墙上。

　　砰！

　　又是一拳，齐林直接吐血。

　　齐林很郁闷。

　　麻蛋，就算你是吴良，劳资也不能忍。

　　哪有见面就打人的？

　　齐林想反击。

　　他感应了一下自己的身体，发现这具身体还真有些实力。

　　当然，不能和他的本体相比，但相比于普通人来说，已经算是一个武林高手了。

　　意外之喜。

　　齐林立刻还手。

　　不过，他遭到的，是更强势的镇压。

　　“长本事了，居然敢对我动手了，吴良。”

　　吴良的冷笑让齐林完全傻了。

　　不仅仅是因为吴良的实力更胜一筹。

　　更在于吴良的话。

　　他叫自己什么？

　　这一刻，齐林脑海中回忆起时空之主最后那诡异的笑容。

　　就好像她发现了什么有趣的秘密一样。

　　“吴良”拽着他的头发，将他直接拉到镜子前，恶狠狠的问他：“为什么要杀华生一家？”

　　齐林瞪大了眼睛，神情变得扭曲。

　　不是因为痛，而是因为透过镜子，齐林看到了自己的样子。

　　这张脸——一张他永远都不可能忘记的脸。

　　居然和吴良长的一模一样。

　　就在这个时候，一股庞大的记忆涌入了他的脑海。

　　齐林被时空之主封印了大罗的修为，只能够凭借这具身体的本能来做事。被这股庞大的记忆冲击，齐林瞬间晕了过去。

　　两个小时后，齐林悠悠转醒，看向“吴良”的眼神已经极为复杂。

　　他不是吴良。

　　他是吴争。

　　这具身体的孪生哥哥。

　　双胞胎，他比自己这具身体早生了一秒，所以，当了哥哥。

　　这也注定了日后两人的命运。

　　兄弟俩的感情很好，但并不体现在表面上。

　　从表面上看，两兄弟完全是两类人。

　　哥哥学富五车，位高权重，名声在外，现在是魔都警察系统内最被人看好的新星。

　　而弟弟桀骜不驯，好勇斗狠，现在是魔都最大的黑帮洪门的金牌打手。

　　在外人眼中，两人完全是两路人，虽是亲兄弟，但交集很少。

　　可实际上，只有他们自己知道，他们兄弟间的感情远比外人想象的要坚实的多。

　　“哥，我没有杀华生，他们一家都不是我杀的，我被人设计了。”

　　接收了目前吴良的记忆之后，齐林很有底气说出这句话。

　　吴争的眼神很复杂。

　　“我也不愿意相信是你干的，但有目击证人，不止一个，而且在现场发现了你的脚印和信物。”

　　“哥，以我的实力，如果要杀人，根本不会有目击证人和脚印信物的存在，你不应该怀疑我。”

　　齐林其实不关心这具身体目前所处的麻烦，甚至不关心这个世界。

　　他关心的是自己怎么走出这个世界。

　　还有，自己和系统之主的真正关系。

　　但时空之主没给他任何提示，而且还封印了他的修为。

　　所以他只能先既来之则安之，把目前的麻烦处理好。

　　同时，按照正常的逻辑线走下去。

　　他没有猜错的话，这应该是他某一世曾经经历过的世界。

　　而等自己或者吴良死亡，应该就是自己走出去的时刻。

　　“很聪明的小家伙，不过千万不要投机取巧。如果你不在原来吴良死的时候死，你就会真的魂飞魄散哦，系统之主也救不了你。”

　　时空之主的声音在齐林脑海中响起，齐林并不意外，只不过稍微眯了下眼睛。

　　从前时空之主称呼系统之主的时候都是直呼“吴良”，现在却叫系统之主。

　　再联系自己的这具身体，一些真相就已经呼之欲出。

　　“原来，我和他的关系这么亲厚吗？”

　　齐林无法确认这到底是真的假的。

　　但齐林知道，自己要活下去。

　　活到这具身体应该死亡的那一刻。

　　吴争沉默了很久，然后拿出了一个包递给齐林。

　　“你跑路吧，继续呆在魔都，警察局是不会放过你的。”

　　齐林接过了包，轻声一笑：“哥，你这可是违反规定啊。”

　　“闭嘴，你还有心思笑，你知道那个华生是什么人吗？他是王正的线人，懂吗？你杀了王正的线人全家，其中还有一个三岁的小孩。”吴争的声音很低沉，但却几乎是吼出来的。

　　齐林听到这里，脸色也变得十分难看。

　　“背后设计陷害我的人还真狠，不过越是这样，我越不能走。哥，我一走这个案子就会变成铁案，我就再也翻不了身了，你必须要帮我洗清嫌疑。”

　　“你以为我不想帮你，但我是你的亲哥哥，我必须要避讳。事实上，现在满城的警察都已经在找你了。”

　　齐林陷入了沉默。

　　良久之后，齐林忽然眼神一闪。

　　“哥，我有办法，但需要你的配合。”

　　“什么办法？”

　　“我用你的身份，继续在魔都生活，甚至深入到警队调查，直到洗清我的嫌疑。以后白天你是吴争，晚上你是吴良。”

　　所以，系统之主说曾经用过“吴良”这个名字。

　　是这样吗？

　　齐林已经隐约找到一些线索了。


第78章 伪装者

　　吴争第一时间选择了拒绝齐林。

　　“不行，这样绝对不行，很容易会被别人发现的。警察局里的那帮人都不是好对付的，你瞒不过他们的眼睛。”

　　“哥，别说他们了，就算是父母能分清楚我们俩吗？”齐林一句话就噎死了吴争。

　　确实，他们的长相的确是天衣无缝。

　　只不过，有些事情不是光凭长相就可以的。

　　“你不懂警局内部的系统操作，我和那帮人说话交流的方式，还有各种明面暗面的人物关系。他们都知道我们长着同一张脸，势必会对我提高警惕。”

　　“这的确是个问题，但只要你教我，我肯定能学会。哥，你别忘了，当年我们一起上学的时候，我的成绩一直比你好。”

　　但最后，出国留学的，却是吴争。

　　这是吴争心中永远的痛。

　　让弟弟活成了自己的影子，为自己牺牲，不是所有人都能坦然接受的。

　　如果不是他肩负重任，他宁愿那个被牺牲的是自己。

　　也是因为这一点，所以他一直对吴良有愧。

　　“吴良，这样会很危险的。”

　　“现在我本身就很危险，灭了华生满门，现在全魔都的人都在找我吧。横竖都是个死，我宁愿拼死一搏，束手就擒从来都不是我的风格，大哥你应该了解我。”

　　“可是我……”

　　不等吴争说完，齐林就打断了吴争的话：“你想说你有黑暗恐惧症，警局很多人都知道对吧？很简单，治好了就可以了。”

　　“你不懂，哎，和你说了也没用。吴良，你放心，大哥不会让你出事的。你先在这里呆两天，我尽快找人把你转移走。”

　　没有给齐林拒绝的机会，吴争直接离开了这里。

　　从窗边看着吴争打着手电筒离开的背影，齐林眼神闪烁。

　　“我知道你的黑暗恐惧症是假的，但亲爱的大哥，你到底在防谁呢？”

　　“吴争，吴良，还真是亲爹和后爹的区别啊。”

　　念叨着这俩名字，齐林很怀疑吴良是被捡来的。

　　不过两人长的一模一样，这就诡异了。

　　当爹的是怎么想的？

　　这个问题，齐林是无法问吴良的父亲了。

　　因为他们的父母早已经过世了。

　　在吴良的记忆里，齐林没有找到丝毫关于父母的回忆。

　　只有从小吴争是如何保护他的。

　　所以，到了关键的选择节点，吴良选择退出。

　　事实上，当年吴争做出了和他一样的选择。

　　只不过，吴良更快一步。

　　所以，如今两人的处境迥然不同。

　　但这也不是一件坏事。

　　吴良的记忆重新在脑海中过滤，齐林尤其用力了回忆了某些时刻，脸色也逐渐变得微妙起来。

　　这具身体，还真不是一个省油的灯啊。

　　齐林眼神闪烁，拨通了一个电话：

　　“表哥，今天这里下雨了，你恐怕不能到我这边来了，我们换一个地方见面如何？”

　　“下雨了啊，那今天就算了，等哪天天气好我再过去找你。”

　　说完对方就挂断了电话。

　　而齐林的嘴角出现了一抹微笑。

　　38号街照相馆。

　　这是他从电话里听到的电报暗语。

　　很好，组织没有放弃他。

　　……

　　半个小时之后。

　　伪装后的齐林进入了38号街照相馆。

　　“先生拍照？”

　　“对，我和胡师傅有约。”

　　“那里面请。”

　　到了里间，房间门被立刻关上。

　　胡元纬一拳打在齐林胸膛上，一脸兴奋。

　　“小子，你可以啊，居然端了华生他们一家。上面才刚刚下达这个任务一天，你就搞定了，很好，我要给上面回信，为你请功。”

　　“给倭寇做走狗，就应该是这种下场。”

　　齐林的表情很诡异。

　　因为这个画风完全出乎他的意料之外。

　　是的，这个世界的大背景是抗R救国。

　　目前的时间线是国共联合抗R，汪伪政府和日本人勾结在一起，魔都现在被汪伪政府控制，但暗地里潜藏着大量的抗R力量。

　　吴良就是其中的一个。

　　他是军统的卧底，代号风云。

　　杀死华生，的确是军统上面传达给他的指令。

　　然后，华生全家就被人杀了。

　　这个锅，吴良背大发了。

　　“老胡，华生不是我杀的。”齐林沉声道。

　　胡元纬的表情瞬间凝滞：“你说什么？”

　　“华生不是我杀的，我被人设计了。”

　　胡元纬是齐林的上线，但就连他都以为华生是吴良杀的。

　　由明到暗，吴良被多方面设计了。

　　“华生是日本人的走狗，除了你敢杀他，还有谁敢？”

　　齐林和胡元纬对视一眼，同时看明白了对方想说的话。

　　“难道是北边的人动的手？”

　　齐林摇头，“我不知道，现在我也是两眼一抹黑。华生的死对我影响太大，现在我被全城通缉，危在旦夕。老胡，我需要你的帮助。”

　　“这点你放心，我马上就运作你离开魔都。”

　　“恐怕不行了。”

　　房间门被人从外面推开，胡元纬的枪瞬间就出现在了手上。

　　等他看到门外的人后，整个人才放松下来。

　　但他的脸色很难看：“你来为什么不提前通知我？”

　　“我比你更好奇，他什么时候加入的？为什么我不知道。”

　　吴争怒火填膺。

　　胡元纬眼神游移，不敢回答吴争的问题。

　　齐林秒懂。

　　“大哥，你也是我们的人？”

　　胡元纬轻咳一声：“我给你们介绍一下，吴争，代号‘金鳞’；吴良，代号‘风云’，大家都是一家人。”

　　“我们本来就是一家人。”吴争直接把胡元纬提到了墙上，面目有些狰狞，“我为了党国，甘愿赴汤蹈火，没有任何怨言，但为什么还要把我弟弟牵扯进来，为什么？”

　　胡元纬的脸色涨红，但他不敢对吴争发脾气。

　　军统的间谍中，金鳞排名第五，是戴老板直接关注领导的，价值比他大太多了。

　　“吴争兄弟，你误会了，其实令弟比你还早加入半年。”

　　吴争身体一僵，手上的动作自然松了。

　　胡元纬大出一口气。

　　“其实最近本来也准备让你们见面的，戴老板说了，金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。魔都的地下战争，未来都要看你们兄弟俩的。”

　　齐林：“……”我读书少，但我也知道这不是戴老板说的。

　　好吧，平行世界，我忍了。


第79章 军道杀拳

　　相比吴争，齐林接受这个设定容易很多。

　　毕竟非常时期。

　　“大哥，重新认识一下吧。”齐林伸出了手。

　　吴争神情复杂的和齐林握手，心中也是五味陈杂。

　　不过作为职业间谍，吴争很快收拾了自己的心情，开始说正事：“魔都的交通都开始封锁了，逃是逃不出去的，华生是一个很重要的人物，他死了惊动了很多人。”

　　“很重要？他不就是一个狗汉奸吗？能有多重要？”胡元纬想不通。

　　吴争苦笑：“警察局传来消息，检查华生遗物的时候发现华生其实是共党分子。”

　　胡元纬：“……”

　　齐林：“……”

　　齐林接收的记忆是在目前的时间线之前的记忆，这点还真的不知道。

　　“不对啊，如果是共党分子，警察局这么大张旗鼓的干嘛？难道还为共党分子报仇不成？”胡元纬很快发现了不对劲。

　　齐林眼神闪烁，若有所思。

　　“这货不会是叛变了北边，然后被北边处决了吧？只不过有人顺手整了一把我？”

　　“不对，不是整我，是整大哥。”

　　齐林虽然是猜测，但有些事情本来就不需要证据。

　　兵荒马乱的，谁还给你走正规的程序？那不是白痴吗？

　　胡元纬也有些被齐林说服。

　　“如果吴良猜测没错的话，华生被特高科密捕策反，然后重新做了特高科的间谍，只不过这件事情中途出了差错，秘密被泄露出去，所以华生被杀。而暗中的敌人将目标引到吴良身上是项庄舞剑意在沛公，他真正的目标是搞掉吴争。”

　　“吴争，你得罪人了？”

　　吴争沉吟片刻，摇了摇头，“官场上得罪的人太多了，我确定不了是谁在搞我。而且目前还只是猜测，我们的猜测不一定是正确的。”

　　“不，应该就是正确的。”胡元纬前后想了一下，越发肯定齐林的猜测，“吴良现在是混帮派的，他结下的那些敌人手段没有这么高明。只有我们这种人，或者是你在官场上结下的敌人，才会有这么细致的操作。”

　　“麻烦了，你的身份虽然做的天衣无缝，但如果真的被特高科盯上，R后的工作将会很难展开。”

　　齐林没有再发表意见，只不过一直看着吴争，想知道这个便宜大哥能有什么惊人之举。

　　吴争没有让齐林失望。

　　“我有一个想法。”

　　“说来听听。”

　　“可能要委屈一下吴良。”吴争把目光看向吴良：“如果我能够亲手把吴良抓回去，甚至是亲手处决吴良，那特高科从此以后再也不会怀疑我。”

　　胡元纬和齐林都没有特别动容。

　　胡元纬是资深特工，他最明白这一行的残酷。

　　有时候，投名状是必不可少的。

　　而齐林则是因为知道吴争不可能真的杀自己。

　　兄弟之情在这儿摆着呢。

　　齐林不信吴争能做出那种事情来。

　　“假死吗？你有把握操作这件事情？”齐林略过废话，直接询问问题的核心。

　　吴争点头，“问题不大，当然，我需要老胡的支援。”

　　“没问题，我肯定全力支援。”胡元纬自然不能放弃吴争。

　　军统也不能放弃。

　　为了让吴争打入警察系统，军统已经牺牲了很多利益。

　　他们需要吴争得到足够有价值的情报。

　　而且吴争先前也一直都做的很好。

　　所以，必须保证吴争的位置。

　　“时间紧急，我还没有来得及做具体计划。稍后我会做一套，然后送到这儿来，老胡你就按照我的计划行事。至于吴良，你放心，我就算让自己出事，也不会让你出事的。”

　　“我相信。”齐林微笑。

　　但他也相信，这一刻吴争读不懂他的微笑。

　　……

　　二十分钟后。

　　齐林和吴争先后离开了照相馆。

　　他们约定在老地方见面。

　　不过，在去老地方之前，两人都选择了另外的方向。

　　长红药房。

　　进入其中的齐林摘下了自己的帽子。

　　“掌柜的，我抓两味药。”

　　“什么药？”

　　“茯苓和当归。”

　　“这两味药外面没有，您跟我去里面取。”

　　跟着何掌柜一起到了里间，何掌柜大松了一口气。

　　“吴良，你没事就好，外面现在都在传你的事情，我真担心你会被特高科抓住。”

　　看了一眼何掌柜，齐林面色平静。

　　“华生是我党的内奸？”

　　是的，我党。

　　在一般人眼中，吴良只是一个洪门的金牌打手。

　　在军统眼里，吴良是一个训练有素的战士。

　　但吴良真正的身份，是我党一名杰出的地下工作者，一个坚定的革命战士。

　　对于吴良这么会玩，齐林也很无奈。

　　他能怎么办？

　　只能全盘接收了。

　　老何点头：“已经确认，华生被捕后熬不过76号的酷刑，最终选择了叛变。”

　　76号，汪伪政府设立的特务机构。

　　据说进去的人，从来就没有能够活着出来的。

　　当然，齐林知道这是夸张的说法。

　　因为吴争就进去过很多次。

　　“看来76号里有我们的人，连这么重要的情报都发现了。”

　　“确实有我们的人，不过那个人的身份极其隐秘，连我都不知道他的底细。”

　　“是吗？那到底是谁杀的华生？”

　　“还没有确定，不过根据我们现在得到的情报，华生死前，日本特务曾经去过他的家里。”

　　“华生已经叛变，日本特务去他家里又能证明什么？让我猜一猜，是不是华生是我们的人杀的，然后华生的家人被人顺势灭口了？”

　　何掌柜忽然不说话了。

　　齐林笑了一声，直接越过何掌柜走向后面。

　　“‘蝴蝶’同志，你想做什么？”

　　“蝴蝶”是齐林在组织内的代号。

　　齐林实话实说：“做一件很久之前我就想做的事情。”

　　一脚跺开密室的门，齐林看到了一个意料之中的身影。

　　然后，噼里啪啦。

　　齐林招招都是奔着内伤去的，除了没有打脸。

　　“明明就是你自己干的被人发现了，非要扣我头上。吴争，有意思吗？”

　　“打我的时候，你怎么下的去手的？”

　　“恶人先告状你倒是玩的很溜啊，吴争，你几个意思？”

　　齐林打的痛快。

　　早就想揍这丫的一顿了。

　　如果这丫真的是系统之主，那他就牛逼大发了。

　　回到现实的维度，他是没有这个胆子的。

　　现在，无所顾忌。

　　吴争惭愧，不敢还手。

　　这件事情他确实做的有私心。

　　只有何掌柜急的跳脚：“蝴蝶同志，你不要打了，他是沧海。”

　　齐林动作一滞。

　　这代号……

　　这个世界真的是真的么？

　　为什么我感觉这么搞？

　　看到齐林停手，何掌柜松了一口气。

　　这两人情况特殊，即便是组织也不好出面调解。如果他们有了矛盾，那灾难将是毁灭性的。

　　还好，两人的党性都不用怀疑，这点上面的领导都是放心的。

　　何掌柜只希望现在他们既然已经知根知底，能够通力合作，不要让魔都的地下党组织遭到破坏。

　　“蝴蝶同志，你是怎么知道沧海在这里的？你在跟踪他吗？”

　　“跟踪他？老何，你觉得以我哥的实力和经验，谁能够跟踪他而不被发现？”

　　这是实话。

　　做间谍的如果还能被人跟踪，那趁早找根绳子吊死算了。

　　丢人。

　　吴争是间谍中的王牌，精英中的精英，自然不会犯这种错误。

　　“那你究竟是如何发现的？沧海同志的身份极其隐秘，我们都极少联系他，魔都地下党知道沧海同志身份的也只有我一个人。”

　　齐林很淡定的给出了答案：“用脑子猜出来的。”

　　在齐林看来，这都不算什么秘密。

　　玩谍战，主角如果不是我党的，那还玩个屁？

　　无数的历史经验都证明，最后胜利的一定是我党。

　　从各方面考虑，肯定都应该站在我党这一边。

　　吴争又不傻。

　　吴良都知道做我党的间谍，吴争如果不知道，他的书就白读了。

　　不过，这对兄弟明明干的都是一样的事，却都对各自隐瞒，也是有意思。

　　这真的是一个让人又爱又恨的年代。

　　“蝴蝶同志，既然你已经猜到了，那我也不瞒你了，不错，沧海同志也是我们的人，他是一个优秀的无产阶级战士，为我们的工作提供了大量的帮助，华生这个叛徒，就是沧海杀死的。”

　　“猜到了。”这并不是什么惊天的秘密，只需要简单的逻辑推理就能够想到。

　　区别只不过是没有证据证明这一点。

　　但这个年代，证据是最没有价值的东西。

　　“现场发现的脚印和我一模一样，也就是和你一模一样。我们从小的爱好也相同，你的信物就是我的信物。华生叛变，你去除掉他，本是理所应当。但我不明白，你为什么要栽赃到我头上？另外，华生一家到底是怎么死的？”

　　这是齐林没有想明白的两个问题。

　　“我的身份被华生发现了，所以他必须要死。但他的家人不是我杀的，而是日本人故意杀了准备试探我，这点和你想的一样。”

　　“所以，你就准备让我背这个黑锅？”齐林倒不是很生气。

　　但既然现在用的是这具身体，根据逻辑推算，他必须要生气。

　　不过，吴争给出了自己的理由。

　　“当时情况紧急，我的身份有暴露的危险，我没有太多选择。而且，我并不知道你的身份，包括你在军统和我党的身份，否则我不会做这种事情的。”

　　保密固然有保密的作用，但有些时候，也会造成交流的阻碍，从而让本来可以十分简单的事情变得极为复杂。

　　这件事情就是典型的证明。

　　“我不想让你混洪门，我本来的打算是借助这件事情，把你送去老家，让你成为一名战士的。”吴争苦笑。

　　他哪里知道，吴良很早之前就已经是了。

　　老何也笑了：“虽然这件事情最后出现了很多波折，但这也证明了你们两人的优秀。以你们俩的洞察力，都没有发现对方的真正身份，足以看出你们对党的忠诚。这件事情确实是阴差阳错，但还是可以解决的，最重要的还是你们自己的安全。”

　　“这点我考虑过，我们俩之间必须要消失一个了。”吴争皱眉，“吴良的事情已经在魔都传的沸沸扬扬，而且他们故意放出消息，说华生是我们的人。这样一来，日本人要杀吴良，我们也要杀吴良。如果我们不动手的话……”

　　“那就说明我党在他们内部有奸细，而且是知道如此内情的奸细。在魔都知道这个秘密的人，应该不多吧？”齐林也抓住了重点。

　　吴争点头：“不多，如果要查的话，很容易就查到我身上。”

　　“所以，看来我终究免不了一死啊。”齐林笑，倒是并不算太害怕。

　　“吴良，我之所以选你做替罪羊，也是有后手的。我知道，你修炼有一门特殊的武功。”吴争紧紧的盯着齐林。

　　齐林轻笑出声：“大哥，你观察的够仔细的。”

　　“其实不用仔细观察，我了解一些洪门的事情，《九死神功》本来就是洪门曾经供奉的神功，只不过后来失传了。但真失传还是假失传，只有洪门自己人知道。”

　　《九死神功》，修炼到最高境界，可以有九条命。

　　吴良现在只修炼到第二转。

　　毕竟他得到《九死神功》的时间并不长。

　　但就算如此，他依然成为了打不死的小强，迅速在洪门内打出了自己的名气。

　　“我‘死’后，还能继续在魔都做任务吗？”齐林看向老何。

　　老何点头：“我已经电报老家，老家的意思是，从此以后，你就用吴争的身份和吴争一起共同混淆伪政府的视听。兄弟同心，其利断金，老家相信你们的能力。”

　　“那我没什么好说的了，大哥，抓我去警察局吧。”齐林伸出了双手，准备迎接手铐。

　　“你就不怕中间出什么意外？”吴争虽然已经做好了准备，但他内心也并不是有百分百的把握。

　　齐林笑：“大哥，自从我踏上这条路，我就已经当自己死了。”

　　“说的什么话，我们一定会活着见伍先生的。”吴争斥责道。

　　“说起伍先生，大哥，你的军道杀拳现在有几分火候了？”

　　“惭愧，我只是班门弄斧罢了。”

　　齐林努了努嘴。

　　好像这个世界自己来过。

　　可惜，两大绝顶强者“铁拳无敌”和“再世霸王”都已经仙逝了。

　　如果自己能获得一枚青天白R勋章，能不能见到“穿林北腿”？


第80章 武林争锋

　　在这个世界，齐林被限制了修为。

　　但吴良自己本身的修为在这个世界就称得上精英。

　　尤其是他学习了《九死神功》之后。

　　这个世界的武学等级不低，其实《九死神功》也算不上最顶尖的武学，但每一种武学都有各自的价值。

　　只要修炼的人足够聪明，就能够将这门武学的价值最大化。

　　很显然，吴争和吴良都是聪明人。

　　他们利用《九死神功》的特性，成功的瞒天过海了。

　　并且一直潜伏了下去。

　　吴争和齐林潜伏到抗曰战争胜利，然后继续潜伏在军统当中，为解放战争贡献自己的一份力量。

　　他们也确实做出了杰出贡献。

　　可惜，在大陆即将解放之时，吴争被米国方面的人发现了。

　　“魔音摄心，你居然会魔音摄心。”

　　吴争的脸色很难看。

　　二战三巨头中，魔音摄心罗斯福起势最晚，但却成为了最终的胜利者。

　　想当初米国经济萧条近乎崩溃，国内崇信希特勒逆佛学的纳粹分子趁机欲夺取米国大权，内外交困之中，罗斯福仅凭炉边谈话，未出手就将危机化解为无形，魔音之功可见一斑！

　　曰后罗斯福更是力敌逆佛希特勒和曰皇的神武天魔功，以残躯进身二战三巨头，为米国立下不世之功！

　　这是世界上鼎鼎有名的强者，比起穿林北腿常队长还要更胜一筹。

　　吴争没想到，米国来使当中，居然有得到罗斯福真传的人。

　　而在他的魔音之下，自己不慎漏了马脚，以至于陷入重重包围当中。

　　“吴，你的三冥主义修炼的很好，在国冥党当中也数得上号，但在我们米国人面前，还是差了很多。我们米国的武学是最强的，没有人能够在我们面前掩饰自己。”

　　吴争不远处的一个白人傲然说道。

　　他也的确有骄傲的本钱。

　　且不说魔音摄心罗斯福，单单一个铀光波动杜鲁门，就几乎以一人之力平定了整个曰本。

　　米国的绝世强者和顶尖武学实在是太多了。

　　这也是他们成为超级大国的原因。

　　当今天下，除了苏联，没有国家能够抗衡米国。

　　吴争算是长见识了。

　　但他不准备束手就擒。

　　“夜路走多了，总会遇到鬼，不过发现我和抓住我是两码事，威廉先生，您毕竟不是罗斯福先生。”

　　所以，他还有机会。

　　话音未落，吴争的身体就蹿了出去。

　　但与此同时，四面八方都有劲风袭来。

　　数颗子弹更是直接打在了他的身上，如果不是他有护体罡气，现在就已经被打成筛子了。

　　“吴争，束手就擒吧，毛局长已经设下了天罗地网，你跑不了的。”齐林冷脸道。

　　是的，负责来捉拿吴争的是他。

　　这是毛人凤故意的，为的就是试探他对党国的忠诚。

　　吴争身陷重围，却仰天大笑：“弟弟，我宁死不做叛徒。”

　　这话齐林相信，但当着这么多军统的面，齐林自然不能接话。

　　他的回应很简单：“动手。”

　　一场大战立刻展开。

　　吴争以一敌众，很快就挂了彩。

　　纵然他有通天之力，但这一次军统层层布控，吴争断然没有幸存之理。

　　“吴，听说他是你的大哥。”白人男子威廉笑着靠近了齐林。

　　齐林一双眼睛紧紧的盯着战场，但并没有忘记回答威廉的话：“亲的。”

　　“你们中国人真的奇怪，亲生兄弟，居然也能够反目成仇。”威廉哈哈大笑，语气嘲讽。

　　但他很快就笑不出来了。

　　因为齐林一拳贯穿了他的胸膛。

　　“你……也是……共……”

　　威廉话还没有说完，整个人就直接离开了人世。

　　而齐林没有给人反应的时间，同样直接杀了进去。

　　没有丝毫留手。

　　这些年，齐林其实遇到了很多危机，但他不敢让自己死。

　　他总感觉，只要自己拼拼命，危机就能够度过去。

　　而自己能够做到，吴良应该也可以。

　　所以他不敢死。

　　但今天的情况他认真的推演过，如果他不出手，吴争是必死的。

　　而如果他反水，和吴争联手，两人也必死一人。

　　依照吴良的性子，齐林认定如果吴良面对这种选择，肯定会自我牺牲。

　　齐林不确定自己现在走的路和真正的吴良走过的路是否相同，他也无法得到答案。

　　他只能赌。

　　人生很多时候，就是要搏一把。

　　当然，在拼命的时候，齐林内心也在不断吐槽：“好狗血的剧情啊。”

　　这不太像是系统之主能够干出来的事情。

　　十分钟后。

　　“弟弟，你没事吧弟弟？弟弟你醒醒啊。”

　　“咳咳，我没事，大哥你赶紧走，不然我们两个人谁都走不掉。”

　　“不行，要走一起走，要留一起留。”

　　“大哥，不要让我的牺牲失去价值。记住，替我活下去，活的越精彩越好。”

　　一番天雷滚滚的狗血对话之后，齐林用强弩之末的身体抵挡住了追兵，也为吴争争取到了一线生机。

　　血液侵润了大地。

　　死亡越来越接近。

　　齐林的眼神开始涣散。

　　“不对么？也是，我也感觉系统之主不会这么智障。”

　　这种桥断，齐林自问是干不出来这种事情的。

　　最终，齐林闭上了眼睛。


第81章 张百忍

　　齐林并不知道，此刻，在紫霄宫之内，系统之主不知何时也已经出现在了那里，正立于时空之主的对面。

　　“看了一场戏，你高兴了？”系统之主淡淡的问道。

　　时空之主：“……”

　　“你认为你看到的是事实还是我想让你看到的呢？”系统之主继续追问。

　　时空之主：“……”

　　“所以，你何必费这个功夫。就算你真的看到了我的过去，只要我一句话，你都不知道是该信还是不该信。”

　　时空之主无言以对。

　　好像真的是这样。

　　她很无奈啊。

　　真的不知道该不该相信自己看到的场景。

　　总感觉有些恶搞。

　　而且系统之主在齐林出现之后，就出现在了紫霄宫。

　　天知道是不是他准备好的。

　　但如果不信的话，万一系统之主使的是一个障眼法？

　　时空之主感觉自己要疯了。

　　为什么要这么想不开去找系统之主的麻烦呢？

　　这家伙向来诡计多端，探寻他的过去，本来就是一件吃力不讨好的事情。

　　“算你狠，你赢了。”时空之主很郁闷的说。

　　系统之主嘴角出现一抹微笑。

　　“这算不上赢，只不过是你太无聊了，非要探寻我的底细。”

　　这根本就是一个无解的答案。

　　到了时空之主这个级别，自然已经明白，很多时候，你了解的真相，只不过是别人想让你了解的真相而已。

　　你看到的事情，是别人想让你看到的，而并不一定是真实存在的。

　　以系统之主的实力，他不知道给自己安排了多少过去，目的就是为了防止别人探寻他的过去，寻找他的弱点。

　　莫说是系统之主，就算是她自己，又何尝不是如此？

　　所以，他们都是没有过去，也没有未来的。

　　从而也没有任何弱点。

　　“吴良，你能不能回答我一个问题？”

　　“你说。”

　　“你到底叫不叫吴良？”时空之主紧紧的盯着系统之主。

　　系统之主微笑，“我说叫，你相信吗？”

　　“你说，我就信。”时空之主立刻接口。

　　“这一套对我没用，时空，你知道我是什么样的人，而且我们之间清清白白，我不欠你任何东西，所以欺骗你也毫无心理压力。但这次我不骗你，我可以告诉你一句真话，吴良——不是我的真名。”

　　哪怕他已经用了亿万年。

　　时空之主眼神一闪。

　　系统之主又笑了：“是不是又感觉吴争是我的真名了？没关系，宇宙当中秘法无数，你可以试试测验一下。”

　　“吴争也不是？你藏的好深。”时空之主轻叹。

　　系统之主看了她一眼，“好像我现在也并不知道你的真名，同样，主神到底是何出身，我亦一概不知。时空，我们都有秘密。”

　　“但你的威胁太大了，而且，你出现的时机有些不对。”

　　系统之主神情淡定，没有表现出任何异样。

　　当然，这对他来说，是基本操作。

　　他真的有什么大喜大悲，时空之主也不敢相信。

　　“好了，这件事情到此为止，我们约法三章如何，以后再也不探究对方的过去。”

　　“你知道，这是废话，对你我没有半分约束力。而且，我们都不会放弃调查的。”

　　“真是一个心坚如铁的男人啊，张——百——忍。”时空之主冷不丁冒出三个字。

　　系统之主眼神闪烁，看着时空之主轻笑：“脑洞不错，看来你没白养那些网络小说作者。”

　　“齐林只是一个幌子，张百忍才是你的真名，对吧，玉帝大天尊？”

　　主神悄然出现在系统之主的身后，与时空之主形成合围之势。


第82章 仙魔版无间道

　　系统之主的脸色变了。

　　他再强，如果面对主神和时空之主的联手，也讨不了好。

　　到了他们这种级别，其实谁强谁弱已经并不是很明显了。

　　但二打一的强弱优势却是十分明显。

　　“这是一个圈套。”系统之主面沉如水：“主神，我没想到你也和时空一样幼稚。”

　　“系统，你错了，时空从不幼稚，是你太小看了她而已。或者说，你小看了天下英雄。宇宙广阔无垠，不是只有你一个聪明人。”

　　主神面无表情，事实上，也没有人知道他用的到底是哪张脸。

　　在场的三个存在，都没有人知道他们的真身，没有人知道他们的真名，甚至没有人知道他们的性别。

　　他们就像是一个谜团，而且吞噬着所有想解谜的存在。

　　不过，现在的问题是，主神和时空之主都想解开系统之主的谜底。

　　这就很刺激了。

　　“主神，时空，你们想内讧吗？让仙界坐收渔翁之利？”

　　系统之主的心理素质无需怀疑，但这一刻，他也有些心慌了。

　　任何一个存在面对这种情况，也都会心慌的。

　　主神和时空之主费了这么大的心思，布了这么大一个局，当然要得到一个答案。

　　否则，那就是在侮辱他们自己。

　　“让仙界坐收渔翁之利，也总比被你阴死要好。张百忍，你才是那个最大的伪装者吧，伪装进我们中间，博取我们的信任，然后，再将我们一网打尽。”时空之主的脸上出现了笑容。

　　和不久之前，系统之主脸上的笑容一模一样。

　　女人就是如此记仇。

　　系统之主苦笑：“还真是天道好轮回，时空，你是扮女人扮上瘾了吗？”

　　“我本来就是女人，只不过问题在于你相不相信而已。”时空之主淡淡回道。

　　依然和系统之主刚才的回答一样。

　　她真的很记仇。

　　不过，刚才是她被系统之主“耍的团团转”，而现在负责猜谜的人变成了系统之主。

　　这并不是一个好的体验。

　　“自信是一件好事，但自负就不好了。时空，你并不了解我，不要这么笃定的下结论，否则事后被打脸，我们面上都不好看。”

　　“确实如此，但我需要一个解释——张百忍死的太容易了。”

　　时空之主话音落下，紫霄宫内的气氛骤然紧张起来。

　　确实，玉帝死的太容易了。

　　这是不正常的。

　　玉帝的实力，和他们都在伯仲之间，如果他们这么容易死，那他们又怎么能够和仙界对峙亿亿年？

　　可亿万年都没有打破的局面，在系统之主诞生之后，就开始出现了变化。

　　“系统，你还记得你成名的第一战吗？”主神开口。

　　这出戏，唱戏的是他和时空之主两个人。

　　他所做的调查，丝毫都不比时空之主要少。

　　系统之主不想回答，但他知道，自己已经无路可退。

　　“主神，很多时候，很多理所当然的答案并不一定是正确的。”

　　“系统，你心虚了，而且开始解释了。”主神轻笑：“认识你这么多年，今天是我第一次听到你开口解释，从前你从来都不屑于解释的。”

　　所以，解释就是掩饰，掩饰就是事实。

　　主神的推断并不是根据系统之主的反应而定论的，他早就已经得出了自己的结论，但系统之主的反应，更加深了他对这种结论的自信。

　　“当年你虽然已经崭露头角，但距离我和时空毕竟还差了一个级别。你去仙界挑战，我和时空都认为你是去送死。

　　但你成功了，而且是大获全胜，直接瘫痪了整个仙网，在凌霄宝殿和玉帝激战不落下风，仙界完全被你的闪电战打懵，也因此那一次仙魔大战我们大获全胜。

　　事后，你成为了与我和时空并肩的存在，宇宙中的至强者，我们这个阵营里的绝对英雄。再没有人否定你的实力，就连我和时空也不否认。不过，我们很好奇的是，你究竟是如何做到的？

　　仙界的仙网真的那么容易瘫痪吗？占据主场之利的凌霄宝殿真的那么容易攻陷吗？对上我们都不落下风的玉皇大帝，真的那么好对付吗？你孤身赴天庭，面对天庭众仙，甚至女娲和元始的围攻，就真的那么有把握吗？

　　系统，你为什么没有死呢？这是一个值得深究的问题。这个问题，我和时空已经想了几亿年了，至今依然没有得到答案。”

　　主神字字诛心，对此系统之主保持沉默。

　　时空之主接替主神，继续他们的质询：“当年那一战，你没有道理赢，甚至没有道理活着，但你活下来了。

　　而不久之前的那一战，玉帝没有道理死，他不应该死的，但他却死了。

　　不该活着的人或者，不该死的人死了。系统，我没有记错的话，围攻玉帝的计划，正是出自于你的手笔。

　　为什么玉帝每次碰到你，都被你算计的死死的呢？我们和玉帝斗了亿万年，占据的上风也屈指可数。

　　系统，你真的比我和主神强那么多吗？”

　　答案当然不可能是这样的。

　　否则系统之主就不会留在这儿听他们废话。

　　所以，系统之主的身份，确实很值得商榷。

　　“被你们说的，连我自己都感觉自己是张百忍了。”系统之主自嘲道，但随即话锋一转：“可我知道，我不是张百忍。”

　　“你怎么证明你不是？”

　　“这是一个可笑的问题，我就是我自己，难道我还要证明我是我自己不成？”

　　“是的，你就是要证明你是你自己，否则，你今天很难走出这里。”

　　主神和时空之主很明显是来真的。

　　系统之主面无表情，继续陷入了沉默。

　　这好像是一个死局。

　　但万事万物，都有一线生机。

　　良久之后，系统之主开口：“你们陷入了一个误区，为什么一定要我是张百忍，而不能是张百忍是我？”

　　主神和时空之主瞬间对视了一眼。

　　“继续说下去。”

　　“玉帝历亿万劫数，才终成千古一圣。但为什么就没有人怀疑，在这个过程中，玉帝已经死了呢？我不是仙界派来当卧底的玉帝，相反，从一开始，仙界的玉帝——就是本座！”


第83章 我想做个坏人

　　系统之主的话听起来有些绕。

　　但时空之主和主神都听懂了，他们毕竟都是见证过宇宙变迁的存在，各个方面都已经超凡脱俗，一点就通。

　　“从一开始，玉帝就是你，是你和我们斗了亿万年？”时空之主皱眉。

　　而系统之主此刻则摇身一变，相貌变化的同时，一种淡漠高远的气息也从他的身上散发出来。

　　那正是属于玉皇大帝的气息。

　　主神和时空之主齐齐动容。

　　他们自然是能够判断出真假的。

　　“居然真的是你，好长远的心思谋划，不愧是玉帝大天尊。”主神抚掌赞叹，但身上却全是肃杀之意。

　　佩服是真的。

　　杀意也是真的。

　　作为斗了亿万年的对手，主神对玉帝并无仇恨，但却有刻骨的忌惮。

　　尤其是现在他意味不明的潜伏在魔界阵营当中。

　　“大天尊贵为仙界之主，至高无上，万众拥戴，却依然屈尊来到魔界卧底，当真是可敬可佩。”主神故意说反话。

　　系统之主扯了扯嘴角，这种表情是典型的皮笑肉不笑。

　　“主神，今天既然把话说开了，我们就都别藏着掖着。夹枪带棒的没意思，反而掉了你我的身份。你是主神，我是玉皇大天尊，我们应当尊重自己的地位和层级。”

　　主神的脸色也变得严肃起来，“既然你这样说，那我也认真一些。大天尊，虽然你很有魄力，一旦成功也的确有可能将魔界连根拔起。但很不幸，你被中途发现了。”

　　“所以，你要付出代价，巨大的代价。”

　　他已经准备动手了。

　　时空之主同样进入了战斗状态。

　　但系统之主没有。

　　“不要故意装傻，你们听得懂我说话。你们到底是有多自卑，才会认为玉帝就不会选择你们的阵营作为自己的立场？”

　　主神和时空之主这种表现，就是摆明了不相信系统之主会放弃玉帝的身份，跑到魔界来做系统之主。

　　而系统之主则要证明自己在仙界和魔界中选择了魔界，在玉帝和系统之主两个身份中选择了系统之主。

　　如果他证明不了这一点，今天势必会做过一场。

　　而二打一的话，尤其还是有准备的二打一。

　　说不得玉帝今天真的要陨落于此了。

　　“在仙界，你已经做到了至尊位，又何必跑来我们这边从头开始？大天尊，这种理由，你自己信吗？”时空之主冷笑。

　　系统之主毫不迟疑地回道：“我信，因为我就是这样做的。”

　　时空之主：“……”

　　“你们忽略了一个问题，和你们斗了亿万年的人的确是我，玉帝也的确是我，但我不是真正的玉帝。”

　　“真正的玉帝，在一次历劫中，被我杀了。我取而代之，才有了后面的事情。”

　　系统之主的语气十分淡然，但这种话如果传出去，势必会在外界引起轩然大波。

　　时空之主和主神并没有太过动容，因为从一开始系统之主抛出这个解释的时候，这点他们就已经想到了。

　　他们唯一不确定的，就是应不应该相信系统之主。

　　“你已经当了亿万年的玉帝，为什么要突然放弃？你被人发现了？”主神问道。

　　换成是他，他会永远的当下去。

　　但每个人都有自己的选择。

　　主神给系统之主留下可能的空间。

　　如果可以，他也并不想魔界失去一个擎天之柱。

　　毕竟，仙界现在还是有三巨头的：元始天尊、女娲娘娘、河蟹神兽。

　　如果魔界这边至尊巨头只有他和时空之主的话，就会很难应付。

　　事实上，在系统之主出现之前，魔界一直都是很难应付的。

　　系统之主的崛起史，就是魔界对仙界逆袭的史诗。

　　系统之主对魔界的意义可见一斑。

　　“没有被人发现，但我自己厌倦了这样的日子。我需要时时提防元始和女娲，我需要和仙界所谓的正义神仙虚以委蛇，我需要恪守各种清规戒律甚至以身作则。

　　我受够了。

　　真正的玉帝可以接受这种生活，但我不是他，我只是一个冒牌货。取而代之，自己做玉帝，最初是想捞点好处，也的确捞了很大的好处。但等我的修为达到了极限之后，我就已经开始给自己操作后路了。

　　所以，才会有上一次仙魔大战的覆灭，才会有系统之主的横空出世，才会有现如今魔界的逆袭。

　　时空、主神，你们可以想想，如果我死心塌地的站在仙界那边，凭我的实力，配合元始、女娲、河蟹，把你们压的喘不过气来，甚至彻底覆灭你们，很困难吗？”

　　原本他们的状态，就是被压的喘不过气来的。

　　想到这里，时空之主忽然心中一动。

　　“看来你想到了，时空，很多年前，你欠了我一条命。”

　　那真的是很多年前。

　　玉帝和女娲联手，堵住了时空之主，完全禁锢了时空。

　　最终是玉帝战斗的时候打破了一个细微的时空裂缝，才让时空之主趁隙逃了出来。

　　当时时空之主没感觉到什么。

　　现在看来……

　　“主神，你也欠我一条命，我希望你还没有忘记。”

　　主神的记忆力当然不会太差。

　　当年，他被元始天尊和玉帝包围……

　　主神和时空之主对视一眼，双方其实都没有什么神情变化，但他们也都察觉到了对方内心的松动。

　　“如果你从那个时候就开始落子布局，那我必须要承认，你成功了。”主神轻叹一声，宣告了今日对系统之主审判的结束。

　　到了他们这个级别，战斗永远都是最后的选择。

　　因为谁都没有把握打得过谁。

　　妥协是永远的主旋律。

　　还好，目前来看，妥协的因素主神能够接受。

　　系统之主笑了：“我确实从很早就开始落子布局了，但我针对的不是你们。说句不客气的话，你们还没有让我针对的资格。

　　我的对手，是元始，是女娲，是大宇宙的意志。仙界的大能看似神通广大，但终究被这大宇宙意志束缚太多了。如果力量不能带来自由，那要这被禁锢的力量又有何用？

　　佛非是我，凭何渡我？天未助我，凭何问我？何为正邪？何为善恶？言浩气者，平生无错事？称恶人者，始来无善心？

　　从前我没有选择，现在，我想做一个坏人，杀伐由心，自在唯我！”

　　这一刻，系统之主魔焰滔天，张狂不可一世。

　　但任何人都无法否认，他真的有这个资格。


第84章 苏醒的齐林，古怪的世界

　　主神和时空之主其实都相信了系统之主的话。

　　说服他们的，并不是系统之主的辩解，而是他的行为。

　　正如系统之主所言，主神和时空之主都欠他一条命。

　　不管从任何角度，他们都没有理由再怀疑系统之主。

　　活着，毕竟比任何事情都更重要。

　　“那这个小家伙是怎么回事？你在他身上倾注的注意力未免也太多了一些，别告诉我你是想借助他来迷惑我？”时空之主提前堵死了系统之主的一条借口。

　　她说的，正是齐林。

　　他们对系统之主的怀疑从很早之前就已经开始了，但找到他的具体破绽，还是从齐林身上。

　　现在系统之主虽然对自己的身份给出了一个相对可以接受的解释，但他为何对于齐林另眼相待，却依然是一个谜。

　　主神看着系统之主沉声道：“这个小家伙不会是玉帝的转世吧？”

　　能当大佬的，脑洞都比较大。

　　毕竟他们见过太多不可思议的事情，所以在他们眼中，一切皆有可能。

　　但系统之主给予了否认：“你们想多了，他就是一个小蚂蚁，没有什么伟大的前世。玉帝早已经被我灭杀的魂飞魄散，我怎么可能给自己留下如此大的隐患？”

　　“我想也不是，否则你不会这么倾力的栽培他。”主神淡淡道。

　　系统之主的嘴角勾了勾。

　　主神还在试探他。

　　在魔界，这种勾心斗角是必须要承受的。

　　不过，他可以接受。

　　因为这对他来说，就像吃饭喝水一样轻松。

　　“他是我的一个棋子，他真正的作用，现在已经开始发挥了。时空，我说过，你试探我注定是徒劳的，相反，你自己都不知道，无意之中，就帮了我一个大忙。”系统之主的脸上出现了笑容。

　　时空之主的表情稍微有些意外。

　　“你在那个世界做了手脚？不对，天呐，系统，你的目标居然是它？”

　　“不错，我要收复曾经我们失去的领土，彻底改变两边阵营的格局。这一切，就从那个宇宙开始。时空，我要谢谢你的帮助。如果没有你的时空之力加入，我做不到这么完美。”

　　时空之主没有激动，只有些许的兴奋和万分的惊骇。

　　不知不觉中，她又给系统之主完成了一次助攻。

　　这个男人真是太可怕了。

　　“你重启了那个宇宙的时间线。”

　　“错，重启时间线的人是你，我只不过是加进去了几个变量。”系统之主轻笑：“让我们来看看，回到过去，那个宇宙将会走向何方？代表邪恶的我们，能不能成为那个世界真正的主宰。”

　　主神和系统之主也很期待。

　　他们在那个宇宙，已经和仙界战斗了亿万年了，曾经一度占据上风，但到最后总是功亏一篑，被仙界绝地翻盘。

　　这一次，希望会有所不同。

　　如果能够彻底掌控那个宇宙的话，他们的实力是很有可能再进一步的。

　　……

　　齐林不知道自己沉睡了多久。

　　他只知道，等他醒来之后，看到的场景让他一脸懵逼。

　　这是什么鬼？

　　透明的玻璃罩，无处不在的水，以及各种稀奇古怪的仪器插在自己身上。

　　自己就好像一支无根浮萍，在玻璃罩内游荡。

　　这具身体，依然是吴良的身体。

　　没有回归？

　　吴良也没有死？

　　这真的是奇了怪了。

　　他当时明明就是奔着自杀去的。

　　没等齐林想明白到底发生了什么事情，他就听到了刺耳的警报声。

　　很快，齐林就看到他的眼前出现了一个人。

　　一个四十多岁，穿着白大褂的中年人。

　　看到苏醒的齐林，他的表情简直要喜极而泣。

　　“天呐，英雄，你终于醒了。”

　　“老天保佑，像您这样的英雄，终于还是战胜了死神。”

　　齐林一脸懵逼。

　　哥们，虽然我看得出来你是发自内心的激动，但你能不能先把我放出去再说？

　　这样我很难受的。

　　不过，这个中年人似乎没有看穿齐林的想法。

　　“英雄苏醒，这件事情我一定要上报，我要告诉局长。英雄，你放心，您的名字虽然无人之晓，但您的功绩必将与世长存，上面一定会将迟到的嘉奖加倍发放给您的。”

　　留下这段话，这货就急匆匆的跑了，跑了，跑了……

　　齐林一口老血差点没喷出来。

　　你丫的就不能放我出去再说？

　　不过郁闷归郁闷，齐林还是稍微放心了一些。

　　从这哥们的话来看，自己现在所在的地方并不是敌部，而是友军。

　　这样就好。

　　现在情况不明，虽然吴良的身体已经恢复完好，但齐林大罗的修为并没有恢复。

　　他只拥有吴良本身的实力。

　　这对他来说，安全感并不大。

　　还是谨慎为上。

　　能不动手就不动手。

　　十分钟之后，这里出现了一堆人。

　　领头的中年人一身便装，从他身上，齐林看到了儒雅和铁血的完美结合。

　　直觉告诉他，这个人手上沾过血，而且不止一个。

　　他带着一堆人来到齐林面前，立定，然后大声道：“敬礼！”

　　唰！

　　数十人全部都向齐林敬了一个标准的军礼。

　　齐林：“……虽然我很感动，但你们能不能先把我放出去，再给我找一件衣服过来。我没有在女人面前裸奔的习惯，更不用说在男人面前了。”

　　齐林此话一出，本来十分严肃的场面顿时变得缓和下来，有几个女人的眼神还下意识的往下看了一眼，脸上出现情不自禁的笑容。

　　郑贤也有些尴尬：“是我疏忽了，快把吴将军放出来。”

　　五分钟后。

　　齐林穿上了一身得体的军装，英姿飒爽。

　　“吴将军，正式介绍一下，我叫郑贤，神矛局的局长。当然，吴将军苏醒，日后神矛局的局长就是您，我将作为您的副手，全力辅佐您将神矛局发扬光大。”

　　郑贤伸出了右手，看向齐林的眼神满是敬仰。

　　齐林的身体一滞。

　　神矛局？

　　好熟悉的名字。

　　等等……齐林的瞳孔忽然放大。

　　“是不是还有一个神盾局？”

　　“这个真的有，不过那是美国的组织，地位和神矛局在我国差不多。吴将军，您先坐，您刚刚苏醒，我需要向您仔细的汇报情况。”郑贤认真的说。

　　齐林：“……”

　　MMP，老子从变异的民国，直接变异到漫威宇宙来了。


第85章 天下布武的漫威

　　来到一个陌生的环境，最正确的做法是什么？

　　拥有丰富经验的齐林表示很简单：少说、多听。

　　不过从前他到陌生环境里去，都拥有强大的武力支撑，本身内心是很有底气的。

　　这次不一样。

　　齐林有些发虚。

　　且不说他现在的修为不是大罗，就算还是大罗，他也一样发虚。

　　漫威宇宙中的最强实力，以齐林现在的眼光来看，其实有些也达到大罗了。

　　有一些，甚至超越普通的大罗。

　　就算是他实力尽复，在这个宇宙中也不见得能够天下无敌。

　　所以，他很想夹着尾巴做人。

　　但理智告诉齐林，聪明人的做法应该是顺势而为。

　　所有的决定，都应该是根据当时的环境做出来的。

　　而他现在还不知道世界局势到底是怎么样的。

　　所以，他当了一个很好的倾听者。

　　然后，齐林的表情变得有些古怪。

　　这个世界，和他想象中的有些不一样。

　　“二战改变了世界的格局，美国和苏联诞生了最多的武学高手，所以他们成为了唯二的超级大国。而我们国家虽然遭到了重创，但国人在武学一道上实在是很有天分，所以作为战胜国，我们也成为了五常之一，国力迅猛提升。”

　　“不过，在高手辈出的情况下，有一个问题不可避免的出现了，那就是侠以武犯禁。越来越多的武道高手开始走向犯罪的道路，这成为了世界性的难题。为了对付这些黑道高手，神矛局和神盾局则应运而出。”

　　听到这种说法，齐林表示自己开了眼。

　　“神矛局和神盾局是因为这个才诞生的？超级英雄呢？变种人呢？”

　　这是齐林内心的问题，但他当然没有蠢到直接问出来。

　　日后自己查查资料，自然就能够得到答案了。

　　不是所有的问题都必须要别人告诉自己的。

　　齐林问了一个和他身份相吻合的问题：“距离我出事已经过了多少年了？”

　　“已经有半个多世纪了，吴将军，您能够苏醒，是我们最大的欣慰。作为曾经的幕后英雄，您绝不应该死的如此籍籍无名。”

　　半个多世纪。

　　接收了这个信息，齐林对当前的局势已经有了一些判断。

　　还算不错，没有到后期各种大BOSS都出场的时候。

　　时间还来得及，足够他建立一个强大的神矛局组织，并且把这具身体强化起来了。

　　“你刚才说，我是神矛局的局长？”

　　“当然，作为曾经幕后战线上的绝对英雄，您出事之后，依然被追封为少将军衔。上面一直都没有放弃抢救您，直到今天，您正式苏醒。神矛局之所以诞生，就是为了要维护国家的安全，没有人比您更有资格做神矛局的局长，也绝对不会有人不服的。”

　　这话齐林倒是相信。

　　做局长的，不一定非要是实力最强的。

　　神盾局局长尼克弗瑞相对来说也是一个弱鸡。

　　而且华夏毕竟和美国国情不同，齐林的资历摆在这里，单单一个抗战英雄的身份，就足以镇压一切不服。

　　不服也得憋着，这是政治正确。

　　不然美国队长凭什么在复仇者联盟中担任领导者？实力吗？

　　美国都尚且如此，更不用说华夏了。

　　不过齐林没有凭借功绩作威作福的意思，这种世界，玩那一套就是白痴。

　　利用一切可以利用的条件，迅速的变强，这才是聪明人应该做的事情。

　　齐林现在完全没有搞清楚自己为什么会出现在这里，又如何才能够离开。

　　所以他必须倍加小心。

　　“郑贤，你知道吴争吗？”齐林问了一个自己最关心的问题。

　　郑贤点头：“当然，您的大哥同样是一位传奇的英雄，只不过抗美援朝的时候，他被美国高手围攻，最终全歼敌人，自己也油尽灯枯。吴将军节哀，您大哥在天有灵得知您能醒来，肯定也会为您高兴的。”

　　齐林不用节哀，他根本一点都不悲伤。

　　相反，他有些惊讶，甚至是恐惧。

　　吴争死了？

　　死的这么容易？

　　好像上次被军统的人围攻，吴争也没有表现出什么特长。

　　难道这家伙真的就是一个普通的精英间谍？和系统之主根本一点关系都没有。

　　那时空之主又为什么把自己弄到这个世界来呢？

　　很多疑问包围了齐林，齐林不知道应该作何解释。

　　但他将这些疑问全都压在了心底。

　　他必须要做符合自己身份的事情。

　　就在这个时候，郑贤耳朵一动，然后面色一喜。

　　“吴将军，邓老已经知道您苏醒的消息了，他要亲自过来看望您，顺便正式宣布您接掌神矛局。”

　　邓老，也是一代传奇高手啊。

　　历经世事，坐看世界风起云涌，现在邓老的实力，怕是已经超过当年的穿林北腿了吧？

　　当齐林问出这句话的时候，郑贤面带骄傲：“那是自然，其实现在相比二战时期，高手已经少很多了，您那个时代才真的是强者如云。西有逆佛希德拉、无产铁拳史达林、铁幕隔绝巴顿、魔音摄魂罗斯福四大高手，美利坚量子派众人创下核融劲亦是独步世界。现如今虽然习武之人越来越多，但能与他们比肩的高手却是少之又少，邓老正是那凤毛麟角的几人之一。”

　　齐林点了点头。

　　很正常。

　　这个阶段的华夏，需要这样一位顶尖高手镇压气运，也确实存在这种顶尖高手，所以国力才能蒸蒸日上。

　　只不过，未来任重道远啊。

　　现在的这些超级高手对上日后的超级英雄，还有各种变种人，究竟谁胜谁负？

　　齐林也无法给出答案。

　　但他知道，自己很快就会亲眼见证了。

　　“郑贤，我抢了你的位置，你不会怪我吧？”

　　“吴将军您说笑了，为您这样的战斗英雄做副手，我是一生至高的荣耀。您还不知道您在我国的地位，我们这一代人，都是听着您的故事成长起来的，您在我们心中无可比拟。”

　　齐林的面色有些古怪。

　　天朝队长吗？

　　这真是一个单纯而美好的年代啊。

　　神矛局？

　　也好。

　　既来之则安之，东方大地，日后就由我来守护了。

　　倒是要看看背后的人要下怎样的一盘棋。


第86章 东方的超级罪犯

　　齐林见到了邓老，接受了嘉奖，执掌了神矛局。

　　如郑贤所言，所有人对他都是爱戴有加，整个过程中没有出现丝毫的意外。

　　齐林都有些享受这种环境了。

　　但等他真正执掌神矛局，了解了当前的局势之后，他就明白，和平只是暂时的。

　　战争才是永远。

　　而神矛局，马上就要面对一个敌人，一个齐林曾经叫得上名字的敌人——满大人。

　　“他居然还没有死。”

　　齐林看着郑贤拿过来的资料，脸色逐渐变得郑重起来。

　　郑贤站在旁边，不时向齐林介绍满大人的情况：“将军当年应该和他有过交集，此人在民国时期也曾经翻云覆雨，甚至有人传言，说铁拳无敌孙逸仙的真身就是满大人。”

　　“无稽之谈。”齐林直接否认。

　　不管是不是真的，都一定不能是真的。

　　当初的国父现在变成了超级罪犯，还站在了己方的对立面，那成什么样了？

　　郑贤也明白这一点，所以很明智的略过不谈。

　　“满大人，自称成吉思汗的后裔，生于清朝末年，是含着金汤匙出生的富家大少爷，钱多的几辈子都花不完。他在很年轻的时候就已经富可敌国，借助于雄厚的财力，满大人进入政治、经济、军事等多个领域掌握了当时大陆的真正实权。就在他即将成为天下之主的时候，他却急流勇退，选择隐居下来。有人说他是被人打败了，也有人说他是为了研究长生不老的秘密。真实的原因我们不得而知，但是很明显，他又出现了，而且他比从前强了很多，也想要重现昔日的辉煌。”

　　“做他的春秋大梦。”齐林嗤之以鼻。

　　其实当年齐林并没有接触过满大人。

　　连名字都没有听过。

　　不过这不影响他对满大人的判断。

　　一个智障。

　　还真以为现在比当年弱了？

　　当年绝顶高手争锋的时候，也没见满大人跳出来蹦跶，只不过是吹的比较厉害。

　　现在二战时期的那些绝顶高手死的死，归隐的归隐，他现在跳出来了，还想重掌大陆？

　　有病就要吃药，药不能停。

　　“吴将军，您不要太小看满大人。虽然他可能比不过曾经和您打过交道的那些大人物，但同样的，我们也不能举国之力对付他。对付满大人，是我们神矛局的任务。”郑贤提醒道。

　　“从资料上看，似乎不只是我们神矛局的责任啊，满大人的胃口比我们想象的还要更大。”齐林在笑，但笑容并没有蔓延到眼神深处。

　　郑贤从齐林身上感受到的，只有无尽的肃杀。

　　齐林确实不高兴。

　　因为这个蠢货做了一件蠢事。

　　满大人控制了几个越南的佣兵团，盯上了美国的超级大富豪——托尼·史塔克。

　　他想宰一笔肥羊，却机缘巧合，促成了一个超级英雄的诞生——钢铁侠。

　　这不是该死是什么？

　　齐林本来还想在超级英雄时代来临之前先尽可能的强化一下自己，但现在来看，时间已经很紧张了。

　　“钢铁侠确实和满大人已经成为了死敌，两人斗的厉害，但这并不全是一个好消息，吴将军您看看这份情报。”

　　郑贤又递给齐林一份资料。

　　看完之后，齐林的眉头也皱了起来。

　　“还真有些棘手。”

　　这份资料上记载了满大人是如何虐钢铁侠的。

　　完胜，彻彻底底的完胜。

　　“吴将军，以您现在的实力，能不能对付满大人？”郑贤试探着问道。

　　他只知道吴良很厉害，在二战时期就已经是伍豪先生麾下数一数二的战将，但具体厉害到什么程度，郑贤只能依靠脑补。

　　像吴良吴争这种幕后战士，是没有笔录记载的，很多时候，死了就是真的死了。

　　都没有人知道他曾经存在过。

　　这就是间谍的悲哀。

　　这也是间谍的荣耀。

　　一般人，当不了间谍。

　　甚至一般的精英，都当不了间谍。

　　齐林仔细的看了一遍满大人的情报，脑海当中自然而然完成了对满大人实力的评估。

　　“满大人之所以有威胁，是因为他手上的那十个戒指，每一个戒指都蕴含有不同的能力，这就让满大人有无数种攻击的办法，防不胜防，钢铁侠也是因此才会败在满大人的手上。至于我能不能打赢满大人，没打过之前，谁也不清楚，毕竟目前来看，满大人的实力在现如今的天下确实还算是能名列前茅。”

　　“将军一定能完虐满大人，我对将军有信心。将军毕竟是面见过常公，骗过戴老板的战斗英雄，又岂是满大人这种黑帮分子所能比拟的。”天气女巫笃定的开口。

　　齐林哑然失笑。

　　说话的人是天气女巫，神矛局的领头人之一，拥有控制各种天气的能力，透过手指发出闪电攻击他人，同时也能够通过控制风来进行滑翔飞行。

　　这种设定，和变种人中的暴风女类似，但不同的是，暴风雨是因为变种，而天气女巫是通过修炼武功做到的。

　　天气女巫的实力算不上特别高，但是她的战斗特点让她变得不可或缺，所有的团队都希望拥有这样一个群攻技能点满的攻击手。

　　不过，让齐林意外的是，她还是自己的脑残粉。

　　准确的说，神矛局内部，有很多人都是自己的脑残粉。

　　这个位面、这个年代的宣传，做的是真的到位。

　　齐林感觉这个天朝队长当的很惬意，当然，也很亚历山大。

　　偶像形象是需要维护的，如果在这群粉丝面前表现成了一个战五渣，那可就丢人丢大发了。

　　“女巫，你接洽一下钢铁侠。”齐林吩咐道。

　　“将军，对付一个区区的满大人，还需要请斯塔克帮忙吗？”天气女巫有些疑问。

　　这不是抗命，也不是自大，而是因为天气女巫刚刚和满大人照过面。

　　钢铁侠的命，就是她从满大人手上救下来的。

　　如果不是他，钢铁侠说不定真的让满大人给拆了。

　　齐林轻笑：“让你去找钢铁侠，不是请他帮忙，是让他来膜拜的。有必要给西方的超级英雄上一上课，让他们见识见识来自东方的神秘力量。”


第87章 齐林的真正杀手锏

　　齐林不想拯救世界，他没有那么伟大。

　　但他也不想被别人拯救。

　　因为被别人拯救，即便从明面上看是无偿的，但实际上，你会失去非常多的东西。

　　有些东西看似无足轻重，但却高于生死——比如尊重、比如主权、比如说不的资格。

　　齐林很看重这些。

　　齐林一直都知道，神盾局虽然看似是一个超级英雄维护和平的组织，但实际上，也是鹰酱推行全球霸权主义的延续。

　　神盾局的定位就是世界警察，在全世界执法，维护地球的和平与安危。

　　听上去，这很值得赞美。

　　但美国的警察，为什么在别的国家拥有执法权？

　　这就是一个最值得商榷的问题。

　　站在个人角度，这种组织或许应该被讴歌。

　　但站在国家的角度，站在更高的格局，哪怕因此付出一些自己人的牺牲，也不应该让神盾局进入本国的领土。

　　这是国家主权和民族尊严的问题。

　　当然，很多东西，光想是没有用的。

　　一个国家如果保护不了自己的国民，那被人怎么欺负都是活该。

　　所以，作为神矛局的局长，作为国家对外的利器，齐林必须要向世界证明：

　　东方，我说了算！

　　神矛局有能力治理各种不服。

　　“名义上，神盾局是我们的盟友。但请诸位谨记，当没有实力强大到足以碾压地球的外敌出现之前，我们必须要把它当成敌人。不管它在全世界有多嚣张，这片土地，不允许神盾局插足。用满大人的血，告诉全世界，东方自有自己的守护者。”

　　齐林双手撑住桌子，身体前倾，声音并不高，但自有一股让人信服的强者魅力。

　　天气女巫的眼睛开始出现星星了。

　　齐林确认，只要自己稍微暗示一下，晚上她就会出现在自己房间。

　　“很心动，偶像草粉也是给粉丝发福利。可惜，办公室恋情终究影响不好。”

　　齐林把这个诱人的想法压在脑海深处。

　　还不到享受的时候。

　　神矛局的其他成员都被齐林说的热血沸腾，郑贤一开始也是，不过很快他就反应了过来，急忙提醒道：“将军，您还是慎言，这个世界没有秘密，您今天的话，明天很有可能就摆在白宫桌面上。”

　　“我要的就是这样效果。”齐林淡淡道：“神矛局从一开始的定位就不是做其他组织的附庸。而且，只要我们表现出足够的实力，所有对于我们的非议，都会是等价的赞美。”

　　郑贤无言以对。

　　他不知道齐林的具体实力，所以只能希望齐林的自信有他的底气。

　　事实上，也的确是有的。

　　齐林从来都不是一个莽夫。

　　……

　　一个月后。

　　中原，龙谷。

　　神矛局的人将满大人包围了起来。

　　随行的还有一个特邀嘉宾——钢铁侠托尼·斯塔克。

　　他的态度还算敬畏。

　　本来钢铁侠是一个很自我的人，不过前段时间他刚刚被满大人暴揍了一顿。

　　如果不是天气女巫救了他，他有很大概率就交代了。

　　所以这次天气女巫再联系他，钢铁侠没有过多犹豫，就踏上了来东方的飞机。

　　对于这片土地，他是有敬畏感的。

　　但当他知道他这次来只是看戏之后，托尼有些接受不了了。

　　“女巫，我们是朋友，我以为你会尊重我一些。满是我的敌人，他曾经绑架过我，我要亲手杀死他。”

　　天气女巫白了他一眼，很实在的捅刀：“你打不过他。”

　　钢铁侠一口血到了喉咙眼。

　　真不愿意承认这个让人感到悲伤的事情。

　　但他也必须承认，这是事实。

　　“满的确很难对付，不过有你们帮助，我一定能够打败他的。”

　　作为一个亿万富翁，托尼对于合作并不抗拒，尤其是在被满大人打了一顿之后。

　　很可惜，齐林不想和他合作。

　　“托尼，你话太多了。你和我们非亲非故，还没有资格让我们帮你。不过如果你愿意加入神矛局的话，我倒是可以考虑。”

　　齐林说的是真话。

　　当然，他也知道钢铁侠肯定会拒绝。

　　果然，“我讨厌束缚，讨厌纪律，这辈子都不会加入你们这种组织的。”

　　“很好，我记住这句话了，相信我，以后你的脸会很疼。”

　　这FLAG立的。

　　“吴，真的不能商量吗？满很强的，有我帮助，你们会轻松很多。”托尼不死心。

　　齐林似笑非笑：“很强吗？那一会你可要擦亮眼睛，好好欣赏一下东方的顶尖武学。”

　　托尼被齐林吊足了胃口。

　　他也确实擦亮了自己的眼睛。

　　然后，就被齐林亮瞎了。

　　……

　　三十分钟后。

　　龙谷。

　　被团团包围的满大人气定神闲，并没有任何紧张感。

　　哪怕是他见到了齐林，同样也底气十足。

　　他双手上的十个戒指，就是他自信的来源。

　　“神矛局？东方的超级组织？很好，归顺我，我赐予你们更强的力量。”满大人颐指气使，“你，就从你开始，跪下，臣服我。”

　　齐林笑。

　　“大清已经亡了，可惜，智障却还活着。满大人，你很荣幸，成为我复出之后被我拿来儆猴的那只鸡。”

　　满大人怒极反笑：“无知后辈，当年本大人纵横天下的时候，你还在吃奶呢。居然敢对本座放肆，今日留你不得。”

　　齐林没有再理会满大人，而是对托尼说：“看好了。”

　　托尼看的很仔细。

　　然后，他就发现，天气女巫递给了齐林一个馒头。

　　一只被血涂满的馒头。

　　那是人血。

　　齐林接过，一口咬了下去。

　　看到这一幕，钢铁侠直接懵逼，满大人惊声尖叫。

　　“人血馒头，你居然吃人血馒头。该死，你是周树人的传人，周树人居然还有传人。”

　　齐林继续微笑：“答对了，奖励是家师的绝技——拿来诸易。”

　　二战时期，东方除天魔传人、穿林北腿、军道杀拳等极道高手外，还有一个民间的顶尖高手——周树人！

　　齐林穿到这个世界之后，除了为我党做了一些微不足道的小工作，再就是拜了此人为师。

　　鲁迅先生，后继有人。


第88章 来自东方武学的震撼

　　其实树人前辈是不吃人血馒头的。

　　如果他要是选择吃，他未必不能活到今日。

　　在那个风起云涌的时代，不仅有军人沙场报国，马革裹尸，文人之中，也有不次于他们的英豪。

　　树人前辈就是其中的翘楚。

　　树人前辈内外兼修，很早就已经声名鹊起，是众人皆知的强者。

　　只不过他少年时落下肺疾，需要经常常食用新鲜的人血馒头方可无恙，发挥出自己最强的实力。

　　当时绝大多数人都认为树人前辈若处在巅峰状态，实力绝不会低于二战三巨头。

　　但很可惜，树人前辈虽然知道自己的问题所在，却一直不肯打破自己的底线。

　　生而为人，他不愿意吃别人的人血馒头，哪怕为此付出巨大的代价。

　　所以，他的实力并没有得到所有人的认可。

　　哪怕西方世界的至尊榜单诺贝尔榜曾经主动想在榜单上加上树人前辈的名字，但却被他主动拒绝。

　　他自认还没有那个实力。

　　但不是没有，实是不愿而已。

　　“家师当年不吃人血馒头，固执的遵守自己的做人原则，可敬可佩。但我和家师不一样，我百无禁忌。为了强大自身，为了保家卫国，我无事不可做。满大人，你是束手就擒，还是让我把你打死？”齐林淡淡的问道。

　　树人前辈需要吃人血馒头补魔，是他的身体原因。

　　不过齐林没有这个问题，他也不需要吃人血馒头来维持身体健康。

　　之所以来这么一出，是为了装逼，也是为了借助钢铁侠的嘴传到西方去：

　　鲁迅先生后继有人。

　　东方传承不绝，强者辈出。

　　所以，敢来东方蹦跶的，都先掂量掂量自己几斤几两。

　　满大人死死的盯着齐林，心头被后悔的情绪充斥。

　　作为十戒帮的老大，国际恐怖组织的领头羊，满大人一直都是把自己当成国际巨头的。

　　他的对手，是各国的政府。

　　所以，哪怕他知道自己出身的东方古国已经开始复苏，但他完全没有放在心上。

　　就算是在米国，十戒帮同样也是横行无忌，华夏怕什么？

　　可现在，他后悔了。

　　真的要怕。

　　妈的，这是从哪冒出来一个疯子？

　　“东方高人都以行侠仗义为自己的行事准则，从不做杀人放火的事情。小辈，你于众目睽睽之下吃别人的人血馒头，对得起你这一身官服吗？”满大人义正言辞的斥责齐林。

　　齐林哑然失笑。

　　郑贤和天气女巫他们对视一眼，也全都忍俊不禁。

　　他们都看出来了，满大人是怕了。

　　很明显，从那个年代走出来的人，都听过树人前辈的威名。

　　“也罢，就让你死个明白。我吃的这个人血馒头上所沾染的人血，是犯了叛国罪的叛徒。对这种人，我可以使用任何的方式，不会有丝毫心理压力。再正式的自我介绍一下，吴良，抗战时期，卧底特高科；内战时期，卧底军统。建国前为掩护战友，重伤垂死。不久之前，刚刚苏醒过来，接掌神矛局，维护东方的秩序。”

　　齐林此话一出，不仅满大人吓了一跳，就连钢铁侠也是。

　　“你们东方的人都能长生不死吗？为什么老古董一茬一茬的冒出来？”钢铁侠表示自己的三观有些错乱。

　　他一直都自认为自己是一个科学家。

　　但好像科学解释不了发生在满大人和齐林身上的事情。

　　“论研究长生术，东方自然源远流长，比西方早了几千年。不过你们也不用妄自菲薄，米国向来以冥主自居，在对延续寿命方面所做的研究，马上就要赶上东方了。相信我，以后米国也会出现我这样的‘老怪物’的。”齐林意味深长的提醒钢铁侠。

　　现在米国队长还没有出来，所以钢铁侠对于这种事情十分惊叹。

　　不过到了后期，这都不是事了。

　　因为太常见了。

　　“够了，你们的废话太多，小辈，你拿命来。”

　　在知道齐林是二战时期的卧底复活之后，满大人就彻底放弃了侥幸心理和语言攻击。

　　卧底的原则是最大的，他们内心的信仰帮助他们始终不曾动摇。

　　但卧底也是最没有原则的，只要不涉及到内心深处最坚定的信仰，其他的事情，他们都不介意做。

　　所以，说服卧底，是一个不可能完成的任务。

　　还不如硬拼。

　　十戒在手，满大人并不认为自己完全没有希望。

　　这是他一生截止到目前为止，危机感最强烈的一次，所以满大人不敢留手，上来就是火力全开，直接动用了三戒之力。

　　瞬息之间，光线就消失了，只有齐林和满大人两个人暴露在光线当中，其余的人都陷入了绝对的黑暗。

　　这是满大人右手小指上的戒指释放出的黑暗射线，吸收一切可以吸收的光线，创造一个黑暗力场，并把自己和齐林全部都笼罩了进去。

　　很实用的一个技能。

　　不过，满大人是叠加使用的。

　　黑暗立场刚刚出现，满大人的第二波攻击就如影随形。

　　一道透明的光束，从满大人手指上发出，直奔齐林的身体而去。

　　天气女巫惊呼道：“将军小心，是切割光束。”

　　这是满大人右手无名指上所佩戴的戒指附带的技能——切割光束，能发射破坏一切物质、分子、元素间链结的能量束，无物不摧。

　　其实天气女巫知道，自己的提醒肯定已经晚了，因为满大人的攻击速度比她说话更快。

　　她也知道，齐林对满大人的情报了如指掌，不可能忽视切割光束，肯定有自己的应对办法。

　　但近距离目睹满大人火力全开，天气女巫还是感觉到了巨大的压力。

　　和上次救出钢铁侠时完全不同。

　　那个时候的满大人正暴揍钢铁侠，处于骄傲和兴奋的情绪当中，所以大意之下，被她将钢铁侠救了出来。

　　但这次不一样。

　　满大人在拼命。

　　他的战力比起当时，何止增幅了一倍？

　　这一刻，天气女巫开始反省自己的膨胀。

　　但更担心齐林的安全。

　　不过，很快，她就更担心了。

　　因为满大人又出招了。

　　两戒的力量合一，并不能给满大人带来安全感。

　　作为一个老古董，对于同样的老古董，尤其这个老古董还是周树人的弟子，满大人不敢不打起十二分的精神。

　　在切割光束还没有打中齐林的时候，他的第三个戒指发动了。

　　这一次他动用的，是右手大拇指上所佩戴的戒指，而这个戒指上附带的力量，比起前两个更加神奇——物质重组器。

　　物质重组器的作用是可以重新排列物质的原子和分子，或加快或减慢他们的运动，从而产生不同的效果。同时可以用于水蒸汽凝结空气中的液态水，凝华气体，创造含有致命毒气的空气；或者将一群男性石化，把一个人变成甲虫，把山变成一头岩石怪物等等……

　　这个戒指或许不是满大人十个戒指中力量最强大的那个戒指，但绝对是最好用的那个。

　　当初他打败钢铁侠的时候，对他帮助最大的，也是这个戒指之力。

　　现在，面对齐林，满大人再次故技重施。

　　不同的是，这一次是三戒合一，力量增幅比他上一次对阵钢铁侠的时候至少大了五倍。

　　而对阵齐林，满大人使用物质重组器的时候也没有敢再用老招数，当初他是变出了一只巨大的石手，差点把钢铁侠给掐死。

　　但终究是差点。

　　满大人没有使用第二次这种招数，他放弃了杀伤力最低的变化，转而开始配合其他两个戒指的力量来完成绝杀的攻击。

　　第一个戒指之力是把齐林拉入黑暗立场之内，将他和神矛局的其他人分割出来。

　　第二个戒指之力就是绝对的攻击手段，目的就是要一击必杀。

　　但第三个戒指，只需要让第二个攻击击中齐林就可以了。

　　组合技能，并不需要本身过于强大，而在乎如何使技能搭配完成之后，效果能够出乎意料。

　　满大人这方面做的很好。

　　他选择了束缚齐林的行动，减弱齐林的速度。

　　对于物质重组器来说，这绝对是下下之选，简直浪费了这个戒指的能力。

　　但对于此刻的战局来说，满大人的选择无比的正确。

　　三合一的技能，在场除了齐林之外的任何一个人都没有信心躲过去。

　　钢铁侠也是有些目瞪口呆：“原来满在和我打的时候并没有使全力吗？”

　　他又被刷新了世界观，不过这也导致了他继续升级自己战甲的决心。

　　满大人实在是一个合格的反派，总是恰到好处的给主角助攻，让主角看清前进的方向。

　　神矛局的其他人不知道钢铁侠此刻心中想的是什么，但他们自己也很担心齐林的处境。

　　“为什么将军到现在还没有动作？”

　　“满大人的实力比我们搜集到的请报上所表现出来的还要更胜一筹，这次行动有些托大了。”

　　“看满大人刚才好整以暇的架势，我估计是他在故意等我们来吧，这正说明他对自己有绝对的自信。”

　　“麻烦了，这下真的麻烦了，将军要是出了问题，神矛局就完蛋了。”

　　这可是齐林复出的第一战，国内国外都有无数双眼睛在盯着。

　　不容有失。

　　还好，齐林也没有从来没有在关键时刻让别人失望的习惯。

　　就在神矛局的人心中越来越没底的时候，齐林的手动了。

　　他开始出手。

　　其实现在距离满大人发动攻击，也就几秒的功夫。

　　围观群众也没有来得及议论纷纷，除了天气女巫喊了一句之外，其他人都是屏息凝神。

　　刚才那些，都是他们的心理活动。

　　紧张的战斗还没开始，也不是僵持状态，哪有围观群众解说的机会。

　　齐林的反应确实慢了几秒，不过这也是他有意为之，这个逼不光是装给钢铁侠看的，也是装给自己人看的。

　　既然做了他们的偶像，齐林还是很有偶像光环的。

　　逼当然是装的越大越好。

　　作为配角的满大人，自然也是越强越好。

　　齐林给了他充足的表现机会。

　　不仅如此，他甚至还传音刺激了满大人一下：“一次只能同时使出三戒之力吗？有点让我失望啊，满大人。”

　　满大人闻言，气势更盛，愤怒压榨了他的潜力，第四个戒指之力同时使了出来。

　　“如你所愿。”

　　满大人左手无名指上的戒指突然有光环闪烁，心灵增幅器开始启动。

　　神矛局的成员，这一刻忽然感觉身体开始不受控制。

　　他们的武器，不由自主的对准了齐林。

　　这就是心灵增幅器的作用。

　　十个戒指，每个戒指都有不同的力量，满大人就相当于一个全能战士。

　　现在，他不仅仅是满大人，又多了X教授的技能。

　　不过，比起X教授的心灵控制力，满大人现在还差了很多。

　　齐林挑了挑眉，决定结束这场大戏。

　　“还不错，但也仅此而已了，拿来吧。”

　　齐林右手一张，在满大人不能置信的眼神当中，十个戒指纷纷从他手上脱落，然后飞到了齐林的手上。

　　戒指失去控制，所有的攻击自然也就消散于无形当中。

　　神矛局的人恢复了正常，但他们看向齐林的眼神，和满大人是一样的。

　　“《拿来诸易》？这就是《拿来诸易》神功？”郑贤激动的浑身颤抖。

　　简直是无敌。

　　直接去抢别人的东西。

　　树人前辈威武。

　　齐林沉声道：“当年家师观国破家亡、山河破碎、列强肆虐，所以创《拿来诸易》神功，为的就是有朝一日，我中华子民以其人之道还治其人之身。家师没有等到那一天，不过很幸运，我等到了。”

　　齐林淡淡的话语，却仿佛瞬间将神矛局的人都带入了那个战火纷飞的年代。

　　那是中原大地最耻辱的年代。

　　列强在中原予取予求，烧杀抢掠，我们中却还有人恬不知耻，甘为附庸。

　　宁与友邦，不与家奴！

　　量中华之物力，结与国之欢心！

　　大东亚共荣！

　　《拿来诸易》神功，不仅仅是神功，更是树人前辈的呐喊和愤怒。

　　“先辈英灵在上，后人为您圆梦了。”

　　“满大人，你想怎么死？是想被我在脑袋上刻个早字呢，还是接我的狂人日击？”


第89章 轮回

　　满大人想问还有没有C选项。

　　但他的脑子毕竟还没有秀逗，所以他忍住了。

　　只不过，正因为脑子还好使，所以满大人尿了。

　　这TMD没法打啊。

　　十个戒指是他最大的武力来源，失去十个戒指之后，他也就比钢铁侠失去战甲好一点。

　　别说对付齐林了，就算是对付神矛局训练有素的成员都费劲。

　　“我要投诚，我投降，我希望加入神矛局。”

　　识时务者为俊杰。

　　作为一个国际知名的恐怖组织头目，满大人毫无疑问是个俊杰。

　　郑贤心动了。

　　如果满大人真的愿意投诚的话，以满大人手中掌握的能量，神矛局其实是可以获得大量好处的。

　　不过，齐林一直很淡定。

　　“抱歉，神矛局不欢迎你。”

　　“为什么？我是中国人啊，我和你们一样，都是黄皮肤黑眼睛。”

　　齐林一脚把他踢飞。

　　“这个时候想起是中国人了？滚你妈的。”

　　可别给中国人丢人现眼了。

　　收下满大人，就是和全世界为敌。

　　这货在国际上兴风作浪的时候，可没少招惹敌人。

　　十戒帮罪恶累累，如果神矛局帮他背书，那就违背了建立的初衷。

　　当然，最重要的是，满大人已经没有什么价值了。

　　反正十个戒指都已经被齐林抢了过来，送给别人，别人一样使用。

　　干嘛要用满大人这个反骨仔？

　　“郑贤，满大人交给你了，我不要活的。”

　　“是，郑贤领命。”郑贤大声道。

　　他很激动。

　　神矛局从建立的第一天，目标就不是成为一个普通的组织。

　　但他空有手腕和能力，却缺少最重要的武力。

　　上面对他委以重任，也相信他的能力。

　　可神矛局始终被神盾局压一头。

　　郑贤嘴上不说，实际上内心是很郁闷的。

　　现在，齐林来了。

　　哪怕是给齐林当副手，只要能够将神矛局发扬光大，他也乐意之至。

　　在狮子群中做副手，远比在羊群中做领头羊更让他感觉有成就感。

　　这是一个信仰没有缺失的国度。

　　现在的人们，都还很单纯。

　　郑贤把目光移到满大人身上，那是看向猎物的眼神。

　　他明白齐林的意思，不直接杀了满大人，就是让他从满大人嘴里把他掌握的能量和信息都挖出来。

　　然后，再杀了他。

　　这当然不是一件容易做到的事情。

　　可作为神矛局的副局长，他如果连这点能力都没有，那还当什么副局长？

　　后面的事情交给郑贤，齐林不再关心。

　　十戒帮的力量其实也不弱，但失去了满大人这个主心骨，衰落只不过是时间问题。

　　齐林自然可以将十戒帮连根拔起，不过相比之下，将他们留着练兵更加合适。

　　神矛局的成员，还是有些稚嫩。

　　当然，这些都是后话，齐林有的是时间安排。

　　现在，是他招待朋友的时间了。

　　“托尼，我的表现还没有让你失望吧？”齐林笑着问道。

　　钢铁侠嘴巴到现在还呈现“O”形。

　　“不可思议，简直是不可思议，你是东方的魔法师，我完全看不懂你身上所发生的事情。”

　　你能看得懂就怪了。

　　“这不是魔法师，而是我们东方的武学，中国功夫。当然，你当成仙术也可以，本质上是一样的。”

　　齐林并不介意让钢铁侠神话一下自己。

　　东方需要被神话。

　　齐林不想成为任何组织的附庸，哪怕是为了保护地球。

　　“朋友来了有美酒，敌人来了有猎枪，这是我们国家的传统。时代变了，有些传统也是时候回归了。托尼，希望我们能做朋友。”

　　托尼整个人都一激灵：“朋友，当然是朋友，我会是您永远的朋友。”

　　钢铁侠是一个很傲气的人。

　　但他不傻。

　　齐林现在所表现出来的实力相比于他来说，是碾压的，哪怕是他穿上战甲之后。

　　现在的钢铁侠，根本连和齐林战斗的勇气都没有，他很怕一旦站在齐林的对立面，齐林一招手，他的战甲也和满大人的戒指一样，直接被齐林拿走了。

　　从今天齐林所表现出来的实力来看，这是很有可能的事情。

　　所以钢铁侠真的怕。

　　齐林要的就是这种效果。

　　“很好，既然是朋友，那就好酒好菜的招待着。女巫，你去准备准备，我们好好招待朋友。”

　　“得令。”

　　天气女巫大声道。

　　这一次齐林的出手，让神矛局上下都士气大振，尤其是天气女巫。

　　从前她基本就是神矛局顶尖的武力，一直都是神矛局的门面。

　　这样当然很好，但她压力也很大的。

　　天气女巫并不是女强人的人设，她并不喜欢这种感觉。不过责任感驱使着她不断努力，她无法放弃。

　　还好，现在齐林出现了，她肩上的担子一下子小了很多。

　　而且，安全感也强了很多。

　　想到这里，天气女巫看向齐林的眼神就更加情意绵绵了。

　　两个小时后。

　　神矛局的总部举行了一场盛大的宴会。

　　特别说明一下，这次的宴会是钢铁侠赞助的，报酬就是他死缠烂打的要齐林教他“Chinese Kung Fu”。

　　这个全球知名的大富豪是真的被震惊到了。

　　有免费的土豪送上门让宰，齐林没理由错过。

　　至于“Chinese Kung Fu”，没问题啊，不过我包教不包会。

　　中外文化差距太大，而很多中国功夫，其实不是中国人的话是很难修炼的，武功里面，蕴含了前人对中国文化的理解，对古代历史的看法。

　　除非外国人变成一个白皮黄心的“鸡蛋”，不然基本不可能练成。

　　而如果钢铁侠愿意做“鸡蛋”，齐林自然也是双手欢迎的。

　　不过齐林不看好。

　　因为作为一个超级富二代，钢铁侠和鲁迅完全是两种人设，重合的可能性太小了。

　　所以，这就是只肥羊，还是主动送上门来让宰的。

　　齐林不会客气。

　　觥筹交错当中，天气女巫走到了齐林的面前。

　　“将军，小女子是否有幸邀您共舞一曲呢？”

　　齐林哑然失笑：“这是我的荣幸。”

　　作为神矛局曾经的顶尖强者，有数的女人、还是美女之一，天气女巫无疑是大众情人。

　　据齐林所知，神矛局内部有三分之一的人都暗恋天气女巫。

　　但这些年来，天气女巫从来没有什么绯闻传出来过。

　　很显然，她洁身自好。

　　不过，面对自己这个偶像，她总是表现的很主动。

　　很快，齐林的表情就变了。

　　交际舞，肯定是男人发明出来的，这真的是一个太适合暧昧的运动了。

　　“抱歉，我不是故意的。”齐林不小心碰到了天气女巫的身体，还感受了一下她的柔软，整个人都不好了。

　　天可怜见，齐大官人还真没有LOW到借助这种场合来泡妞。

　　只不过，天气女巫这是什么意思？

　　刚才如果不是她主动把齐林往她的身上拉，齐林也不会逾距。

　　“没事，将军的舞技真好。”天气女巫又主动靠了上来。

　　齐林明白了。

　　他又不是钢铁直男。

　　但理智告诉齐林，办公室恋情很麻烦，尤其天气女巫还是他手下的第一战将。

　　真的把她变成自己的女人，后面很多事情就都变得不好弄了。

　　而且他都不知道会什么时候离开。

　　齐林并不介意流连花丛，但什么样的女人可以招惹，什么样的女人不能招惹，齐林是能够分辨出来的。

　　大概这就是经验吧。

　　像天气女巫这种带着崇拜心里的女人，齐林还真的不敢轻易撩拨。

　　万一出事，是要负责任的。

　　所以他明智的开始转移话题。

　　“咳咳，当年卧底的时候，很多场合都要用到舞技，所以我专门学过。”

　　“将军真的是博学多才。”天气女巫的身体越靠越近了。

　　在外人看来，两人其实就是直接搂在了一起。

　　齐林：“……”

　　少女你这么热情如火，很危险的你知道吗？

　　哥虽然自控力比较强，但毕竟还是个男人啊。

　　天气女巫早就已经进入了超凡境界，长相也符合齐林的审美。

　　他还真的有些骚动。

　　忍，男人一定要忍。

　　搂着天气女巫的纤腰，齐林给她讲了一个故事：“女巫，你知道娜塔莎吗？”

　　“知道啊，黑寡妇，我们打过几次交道。”

　　同为超级英雄中的女强者，她们还是有联系的。

　　“我不希望你成为她那样的人。”

　　黑寡妇到底跟多少个超级英雄谈过恋爱？

　　齐林表示已经数不清楚了。

　　她的前男友，就和自己的前女友一样多。

　　但齐林的前女友彼此之间并不会发生交集，黑寡妇的前男友却是还要在一起工作的。

　　对此，齐林很是佩服。

　　这种段位已经超过自己了。

　　不过对这种女人，齐林还是敬而远之的。

　　天气女巫现在并不明白齐林的话到底是什么意思，不过她能够感觉出来齐林对她无声的拒绝。

　　不要怀疑女人在这方面的敏感程度。

　　从来没有什么暗恋，只有女人根本不喜欢你，把你吊着当备胎。

　　不过天气女巫并没有放弃，踮了踮脚尖，天气女巫在齐林耳边轻声道：“将军喜欢娜塔莎那种女人？是嫌我的胸不够大吗？”

　　齐林：“……”泥垢了！

　　“女巫，我们东方人，还是要讲究含蓄美，太热情的话，很容易遭人非议的。”

　　“我才不在乎别人怎么想呢，只要将军喜欢就可以了。”天气女巫这基本就等于表白了。

　　对于自己的魅力如此之大，齐林是有些哭笑不得的。

　　“女巫，你喝多了，我先扶你去休息。”

　　天气女巫本想直接拒绝，但很快眼前一亮，“好啊，你扶我去休息。”

　　齐林发现自己犯了一个错误。

　　给了天气女巫趁虚而入的机会。

　　这样很不好。

　　暗夜，独处，一室。

　　看着天气女巫看向自己的眼神，齐林的喉结动了一下。

　　自己不会被人劫色吧？

　　看到齐林这种怂样，天气女巫“噗嗤”一笑：“将军，看把你吓的，我是老虎吗？”

　　“妈妈告诉我，女人就是老虎。”

　　天气女巫笑的更厉害了。

　　显然，她完全忘了吴良的父母早亡这件事情。

　　女同胞们应该学会警惕，最可怕的男人永远不是把欲望写在脸上的那种LOW逼，而是那种会装纯装羞涩的披着羊皮的狼。

　　很显然，天气女巫就已经完全被齐林骗过去了。

　　“将军，当年你一个人在敌占区卧底，很辛苦吧？到现在还是孤身一人，每次看到你，我都想用我的怀抱温暖你。”

　　齐林：“……”

　　母性泛滥的孩子。

　　不过我不缺爱啊。

　　咱们还是干点正事吧。

　　齐林拿出了满大人左手上的五个戒指，递给了天气女巫。

　　天气女巫一愣。

　　“将军，您这是什么意思？”

　　“你的工资，从前你为神矛局做了太多的贡献了，神矛局一直无以为报，这算是按功绩奖励的工资。你拿五个，郑贤拿五个。”

　　“那你呢？”

　　“我？”齐林笑了，“你觉得我需要这个吗？”

　　天气女巫想到了齐林完虐满大人的场景，然后摇了摇头，“不需要。”

　　“这就对了，你收好，尽快熟悉这些戒指的功能。未来会有更多的超级罪犯和超级英雄出现，我希望你们都能够成长起来。”

　　齐林尽量让自己的语气公事公办一些。

　　但他想聊正事，天气女巫总想把话题往那方面引。

　　齐林很无奈。

　　“将军，我不够漂亮吗？”天气女巫抿着嘴问道。

　　“不，你很漂亮，无可挑剔。”

　　“那您为什么对我视若猛虎呢？要知道，人家一个女孩子，能够做到这一步，已经很需要勇气了。”天气女巫有些气闷。

　　齐林摸了摸自己的脑袋，一脸憨厚。

　　少女你不懂啊，我的笑是我的保护色。

　　我要是狼性大发，怕会吓坏你。

　　“女巫，我现在不想牵扯儿女私情。上面把神矛局交给了我，我希望能尽快做出成绩，不辜负国家的期望。其他的事情，暂时都不在我的计划之内。”

　　天气女巫的眼神变得黯淡起来。

　　“是这样吗？”

　　齐林感觉很有负罪感。

　　拒绝一个美女，真的需要很大的勇气和胆量啊。

　　“那什么，要是没有别的事情，我就先走了。”

　　这种气氛下，齐林多呆一秒都觉得尴尬。

　　不过，齐林才刚刚转身，天气女巫就幽幽开口：“将军，我很怕。”

　　齐林身体一滞。

　　“这些天，我总感觉有一种莫名的不安，就好像我随时都要消失一样。”

　　“怎么回事？你仔细说说。”齐林转身，脸色变的十分凝重。

　　在这个世界里，一切都有可能发生，天气女巫说的事情，齐林宁可信其有，不可信其无。

　　目前来说，天气女巫是他的左膀右臂，他是断然不想失去她的。

　　但很多事情，并不以齐林的意志为转移。

　　“将军，您是不是感觉我很放荡，恨不得直接睡了你？”

　　不管内心怎么想，齐林否认的都很果断：“我从来没有过这种想法，你如果要是放荡的话，现在神矛局早就已经乌烟瘴气了。”

　　天气女巫轻笑，笑容中有甜蜜和苦涩。

　　“我知道说出去很多人都不相信，甚至就连我自己都不敢相信。但实际上，我有一种感觉，我马上就要死了。”

　　“将军，我是真的真的很喜欢你，如果可以，我也想矜持一点，在你的背后默默的守护你，只要能看到你就足够了，但我做不到啊。我知道，我自己马上就要死了，以后连守护你的机会都没有。”

　　“女巫，你别哭，别激动，慢慢说，我会帮你的。”

　　齐林没看出来天气女巫有做戏的成分。

　　她说的99%是真的。

　　那就是真的有问题了。

　　天气女巫这个级别，绝对不会无缘无故的产生这种错觉。

　　这个危险，很有可能是齐林都抵抗不了的。

　　果然，下一刻，天气女巫就笑中带泪的看着他说：“将军，虽然您很厉害，但是您帮不了我。我有预感，这一次，我在劫难逃了。”

　　“到底是怎么回事？女巫你能不能仔细的描述一下那种感觉，帮助我做出判断，找到方法来帮你。”

　　齐林现在心情也很沉重。

　　神矛局虽然已经构架起来了，但是高端战力稀缺。

　　他绝对不想失去天气女巫。

　　天气女巫听了齐林的话，但并没有立即做出回应，而是把头埋入了自己的膝盖里低声哭泣。

　　齐林犹豫了一下，内心轻叹一声，还是坐在了她的身边，让她靠在自己的肩膀上放声大哭。

　　“哭吧，哭完就好受一些了。等你哭完之后，再把自己遇到的事情仔细的向我讲一遍，我一定会尽全力帮你的。”

　　天气女巫真的埋在齐林的肩膀上放声大哭。

　　这一刻，齐林感觉自己好像有了恋爱的感觉。

　　但现在，他没有恋爱的心情。

　　良久之后，天气女巫总算是停止了哭泣，整理了自己的情绪。

　　“将军，不好意思，我把你的衬衫都弄湿了。”

　　“这不重要，重要的是你遇到的问题，现在能对我说说了吗？”齐林很认真的盯着天气女巫。

　　天气女巫没有卖关子。

　　“虽然知道将军不可能帮得上我，但将军愿意听，我就愿意讲。你喜欢什么，我就会做什么。”

　　这撩的……

　　小姐姐你知不知道命比调情重要啊。

　　“说重点。”齐林不得不出言提醒。

　　天气女巫似乎有些失望，但不能对齐林发脾气，只能嘟着嘴道：“其实这几天，我一直都在做一个梦。”

　　“什么梦？”

　　“在梦里，我是另外一个人，一个女人。”

　　齐林皱眉。

　　他瞬间想到了一件事。

　　齐林没有打断天气女巫，所以她继续说了下去：“在梦里，我的地位十分尊贵，我听到别人喊我殿下，不出意外，我应该是一个公主，而且不是凡尘俗世的公主，因为我的修为也十分惊人。”

　　齐林的表情开始有些狐疑。

　　他开始产生了一个大胆的想法，但是还没有能够确认。

　　“有个很讨厌的家伙一直在追我，不过我不喜欢他，所以从来都对他不假辞色。他用诡计玷污了我的名誉，而且到处散布谣言，甚至请人去我家提亲。但讨厌就是讨厌，为了躲避他，为了不和他扯上关系，我不得不进行了一次冒险——突破大罗。

　　你还不知道大罗是什么意思吧？其实我也不太懂，但根据梦里的我说的，大罗就是至高无上，可以有资格对自己的婚事说不。为了这个说不的资格，我开始努力修炼。因为我的出身和天赋都很出色，背后又有贵人相助，所以我的修为进境极快，马上就要成就大罗了。

　　这是好事对不对？但很可惜，根据我从梦里得到的资料，大罗是诸天唯一。也就是说，梦里的那个我一旦成就大罗，我就会被她吞噬，成为她的一部分。纵然保留自己的神识，也不可能存在自主性。

　　虽然我知道她也是我，但这种感觉，是真的无力啊。”

　　天气女巫笑的很苦涩，不过等她看到齐林的表情之后，苦涩变为了惊讶。

　　“将军，您怎么了？不敢相信会发生这种事情吗？”

　　齐林现在就和白天的钢铁侠一样，嘴巴张成了“O”形，表情极度震惊。

　　“织女，你是织女。”

　　齐林确认了自己的猜测。

　　然后，他整个人都不好了。

　　从前一些被他忽视的细节开始重新出现在他的脑海当中，齐林开始凌乱。

　　自己到底来到了什么世界？

　　时空之主到底在这个世界做了什么手脚？

　　本来齐林以为吴争会是重点。

　　但现在看来，那只不过是个幌子。

　　在这个世界，齐林可能揭开对于他自身而言十分重要的真相。

　　不过，问题是，时空之主为什么要为他解惑？

　　对于这个问题，其实时空之主本人也很郁闷。

　　老娘才不关心你这只蚂蚁的想法呢？

　　老娘也是被人设计了，你懂不懂？

　　看着身边系统之主的投影，时空之主心绪十分复杂。

　　“大罗诸天唯一，跳出时空长河，不入三界五行。你居然能够将他们的过去重现，系统，你到底是怎么做到的？”时空之主问。

　　系统之主笑：“你说的那是一般情况，二般情况下，大罗也是能够设计的。”

　　“什么是二般情况？”

　　“比如齐林现在经历的，就是二般情况。”

　　系统之主的回答，让时空之主很想把他暴打一顿。

　　这还用丫你说？

　　我已经看到了。

　　“系统，你真的是太可怕了，落子于现实维度，但真正的改变却放在了过去。我真的怀疑，你是不是比我更有资格称‘时空之主’？”时空之主的语气很复杂。

　　系统之主这种算计，这种对于时空的掌控力，让她都有些心惊胆颤。

　　她不知道自己能不能做到系统之主的这些算计，但她确认，系统之主在时空上面的造诣，已经距离她很接近了。

　　甚至，已经超越。

　　对此，系统之主只是洒然一笑：“时空，你不要多想，我说过，这个时间线是你重启的，如果没有你的帮助，我做不到现在这样。我计划好了一切，而你完成了关键的助推，所以，齐林这颗棋子，开始发挥作用了。”

　　“原来他真的只是一颗棋子。”时空之主不得不承认，自己想岔了，齐林和系统之主没有什么关系。

　　如果非说有关系的话，也只能说是系统之主从很久以前就想好了现在的行动。

　　中间还夹杂着各种不可控的变量。

　　这个男人到底算计的有多深？

　　时空之主有些不寒而栗。

　　到了他们这个境界，居然还有人能够凭借智慧覆雨翻云，时空之主感觉自己真的要有些危机感了。

　　一直以来，她走的都太顺了。

　　顺的都快忘记动脑袋了。

　　“继续看下去吧，这个小家伙肯定还会给我们带来惊喜的。”系统之主淡淡道。

　　时空之主看向系统之主，没有说话，但内心却在默默道：“是你在给我们带来‘惊喜’才对。”

　　她怕了。

　　杀意悄然又升上了她的心头。

　　……

　　齐林对于发生的这一切一无所知。

　　他正在艰难的接受一件事：天气女巫是这个世界的织女。

　　两者之间的关系，就好像是他和时羽的关系一样。

　　而且现在的时间线处于织女即将成就大罗之前。

　　所有的一切都还没有发生。

　　甚至，还没有齐林这个人。

　　现在只有吴良。

　　后面会发生什么？

　　齐林不知道，但他已经有些猜测了。

　　一旦这些猜测都得到证实，那他的很多疑惑，也将一扫而空。

　　“将军，您怎么知道我梦里的那个她叫织女？”天气女巫很疑惑。

　　齐林无法回答。

　　他解释不清楚。

　　“你刚才说，她要成就大罗了？”

　　“嗯，也就是这两天，甚至，有可能就是现在。”

　　她刚说完这句话，整个人的脸色立刻就变了。

　　齐林也一样。

　　这乌鸦嘴……

　　“将军，真的很舍不得你啊。”

　　“好恨，我都没有睡到你就死了，这是我这辈子最大的遗憾。”

　　天气女巫的身体在逐渐消失。

　　齐林下意识的拉了一把天气女巫，但却什么都没有拉到。

　　“不。”这一瞬间的齐林，体会到了什么叫做心痛。

　　刚才还在向他表达爱慕的女子，现在就已经烟消云散。

　　这种滋味，只有体会过的人才知道。

　　齐林很伤心。

　　但齐林知道，如果天气女巫有心，她会比自己更难受。

　　……

　　神界。

　　看着出现在自己面前的女人，织女有些无力。

　　她已经筋疲力竭了。

　　自保手段尚且还有，但若再主动攻击，那就是痴人说梦。

　　“你现在的情况好像不太好。”天气女巫眼神闪动。

　　“确实不太好，先遭遇了天劫，后又遭遇了人劫。不过纵然如此，你也已经是最后一个了。只要融合了你，我就可以成就诸天唯一的大罗。”

　　她已经走了九十九步半了，织女绝对不会在临门半脚上放弃，哪怕为此付出巨大的代价。

　　不过，出乎她预料的是，天气女巫并没有主动攻击她。

　　“我了解你，我奈何不了你。但若我也僵持的话，你也不见得能讨的了好，尤其是你现在身受重伤。”

　　“所以，你想干什么？”织女看着天气女巫，有些拿捏不准这个自己究竟想怎么样。

　　天气女巫如释重负的笑了。

　　“不瞒你说，你把我弄到这个世界之前，我正和我爱慕的男人表白。”

　　织女眼眉低垂，轻声道：“我很抱歉。”

　　她不喜欢牛郎。

　　但不代表她不尊重爱情。

　　从天气女巫脸上散发出的光辉，织女就可以看出天气女巫和她的情况完全不同，天气女巫是沐浴在爱河当中的。

　　“我活了几十年，第一次如此冲动且热烈的喜欢一个男人。其实比他长得帅的男人有很多，比他幽默风趣的男人也有很多，但我就是喜欢他，不知道为什么。”

　　天气女巫是个自来熟，尽管这是她和织女第一次照面，但她还是滔滔不绝的向织女描述吴良和她之间的点点滴滴。

　　织女听的很羡慕。

　　她想找的，就是这样的爱情。

　　但现实里，她遇到的却是牛郎。

　　吴良面对天气女巫的主动勾引而坐怀不乱，牛郎在她不假辞色之后居然想偷窥她洗澡。

　　高下立判。

　　“妹妹你很幸运，遇到了一个好男人，我真的很抱歉。”织女再次道歉。

　　如果可以，她不想拆散这对有情人。

　　但不可以。

　　她必须要成就大罗。

　　归根结底，人也好，仙也好，都是自私的。

　　天气女巫自然也没有那么蠢，她明白，织女之所以向她道歉，正是因为她已经下定了决心要收回自己。

　　“织女，我不想和你斗，我也不想做你的敌人。我们争斗起来，最后只能是渔翁得利。而且我来到了这个世界，就算能够逃脱升天，也不知道还能不能再回到故乡，见到吴良。所以，我们来谈一个交易如何？”

　　女人只有在爱的男人面前才会变蠢。

　　一旦她们远离爱的男人，她们所迸发出来的潜力，将会令人目瞪口呆。

　　天气女巫就证明了这一点。

　　面对即将大罗的织女，天气女巫完全不落下风，甚至将织女带入了自己的节奏。

　　虽然这很大原因是因为织女没有反抗，但这依然能够说明天气女巫的优秀。

　　“什么交易？说来听听？”织女开始欣赏另外这个自己。

　　尽管她没有自己的修为，但却比自己活得更加洒脱快乐。

　　她有些羡慕，所以，她决定如果她不提什么过分的要求，就满足她。

　　天气女巫的要求并不过分，却很为难。

　　织女一下子沉默了。

　　“织女姐姐，你能不能给我留一丝自主意识？然后等融合了我之后，再见到吴良，睡了他，这是我最大的执念。”

　　“织女姐姐，这是我的底限。如果你不愿意成全的话，那么，就鱼死网破吧。”天气女巫坦然道。

　　因为爱情，她甘愿付出一切。

　　只求一个死得其所。

　　平心而论，织女认为这个要求不过分。

　　但她还是不想答应。

　　“妹妹，留你一丝自主意识没问题，但睡吴良，这件事情我办不出来。”考虑了很久，织女还是选择忠于自己的内心：“他是你喜欢的男人，不是我喜欢的男人，我不会和你抢，也不会做对不起我自己的事情。”

　　“那就是没得谈喽？”天气女巫有些不高兴。

　　织女陷入两难。

　　“你可以改成其他条件，比如说我成就大罗之后，可以前往你们所在的那个世界贴身保护吴良，保证他的生命安全。”

　　天气女巫眼前一亮。

　　如果这样的话，倒也不是不可以。

　　“可是人家真的很想睡他啊。”天气女巫不甘心。

　　不是只有男人好色的。

　　织女无语中。

　　这个妹妹有些花痴。

　　“妹妹，如果让你去委身给吴良以外的男人，你愿意吗？”

　　“当然不愿意。”天气女巫毫不迟疑的回答。

　　织女摊手：“将心比心，吴良是你的心上人，却不是我的，我也不愿意。”

　　“可是人家把命都给你了。”天气女巫不服气的说。

　　这确实是一个死结。

　　现在是织女有求于天气女巫，而不是天气女巫有求于织女。

　　所以，最终还是织女做出了妥协。

　　“我最多只能接受吴良死后，我帮助他轮回转世，然后和转世后的他成就一番良缘。吴良不可以，他是你的，我没有抢姐妹男人的习惯。”

　　天气女巫看的出来，织女说的是真话。

　　她不会再改变了。

　　“真的是很难打交道的姐姐啊，那妹妹只能希望姐姐能够帮我照顾好他了。”

　　“一定，我希望帮助他成就大罗。”织女很认真的说。

　　那样的话，吴良就永远不会死了。

　　而她也就永远不用和吴良做那种事情。

　　织女并不讨厌吴良。

　　但他们相遇太晚，正如她说的，她不和姐妹抢男人。

　　这是一个大罗应有的骄傲。

　　最终，织女融合了天气女巫，成就了万界唯一的大罗。

　　神界震动。

　　仙界震动。

　　不管在哪里，大罗都不是炮灰战力。

　　每一个大罗的诞生，都值得八方来贺。

　　织女回归了天庭，摆脱了牛郎的纠缠。

　　大罗提升的不只是修为，还有地位。

　　以牛郎现在的身份，已经没有资格和织女在一起了。

　　除非，他也成就大罗。

　　仙界的庆贺大典上，看着台上风姿无双的女人，牛郎握紧了双拳。

　　“织女，你永远都是我的。”

　　织女眼神闪动了一下，然后就抛在了脑后。

　　以牛郎的资质，想成就大罗，还需要很久很久。

　　她不急。

　　庆贺大典结束之后，织女回到独属于她的仙宫，刚想起身去吴良所在的世界，结果忽然迎来了一位意料之外的客人。

　　“大圣，你怎么跑我这儿来了？”织女很奇怪。

　　两人只是属于点头之交，关系并不亲密。

　　这是他们第一次私下见面。

　　孙悟空没有绕弯子，直言道：“殿下，你在时空管理局的备案我看了，你马上要去天气女巫所在的那个宇宙对不对？”

　　“是，大圣有什么吩咐？”织女没有否认。

　　在时空管理局内部，不用有什么秘密。

　　如果元始天尊和女娲娘娘都不能保证不泄密，那秘密本身就不可能藏得住。

　　“不是吩咐，是请殿下顺手帮我个小忙。当年在那个世界，我遗失了一具分身，还有我的武器金箍棒。那个世界其实是仙魔大战的战场，现在双方还没有开战，俺老孙现在去不太合适，殿下去的话，能不能顺手把这两个东西的封印解除掉？”

　　织女眼神闪动了一下，立刻想到了吴良。

　　罢了，既然欠天气女巫的，就还在你身上好了。

　　“大圣，如您所言，其实我动手也不太合适，不过我可以找吴良代劳，希望您事后可以多关照一下他。”

　　孙悟空笑了：“殿下果然有情有义，吴良对吧？我记住他了。这一次仙魔大战如果他能不死，我就引他入时空管理局。”

　　“他如果死了呢？”织女追问道。

　　“那我亲自引他入修炼之途，再引他加入时空管理局如何？”孙悟空自然知道织女的意思。

　　作为同事，在牛郎的事情上没有帮到织女，以孙悟空的性子，是有些不好意思的。

　　现在看到织女对于一具分身的情感这么上心，孙悟空对织女的好感也在飞速的上升。

　　所以，他不介意顺手帮织女一把。

　　织女脸上露出了笑容。

　　很好。

　　这样本殿下内心也勉强算是不会愧疚了。

　　十分钟后。

　　织女出现在了齐林面前。

　　齐林认识她。

　　但她不认识现在的齐林。

　　“你叫吴良对吧？”

　　“对。”齐林点头。

　　“我不瞒你，我叫织女，天气女巫已经被我融合了。”

　　听到织女如此说，齐林眼神一黯。

　　“我答应她，会全力的保护你。另外，她最大的愿望就是睡了你，希望我能够帮她代劳，我没有答应。”

　　齐林：“……”

　　“如果你死了，我会帮助你轮回转世，然后，睡了你。我也已经拜托了孙大圣，他会引导你重新走上修炼之路。吴良，对不起，我能做的只有这些了。”

　　织女对齐林鞠了一躬。

　　齐林闪开了。

　　他也明白了。

　　从来没有无缘无故的青睐。

　　他的运气没有好到能够直接和孙悟空灵魂共鸣。

　　他的魅力也没有大到让一个大罗的天孙投怀送抱。

　　所有的因，都在这里。

　　而吴良，死了！


第90章 劳模黑寡妇

　　齐林对于因果有了更深的认识。

　　宇宙当中，有因才有果，不存在无缘无故的垂青。

　　尤其是不合逻辑的。

　　齐林，也从来都不是什么幸运儿。

　　他只不过是祖上积德了。

　　准确的说，是因为桃花运比较不错。

　　“我居然欠了一个女人这么大的人情。”齐林喃喃自语。

　　从前他从大圣手中得到奇遇，也没觉得有什么不好意思的。

　　但现在，齐林有些羞愧。

　　自己居然成了一个吃软饭的。

　　最重要的是，居然是靠一个女人的牺牲得来的。

　　“虽然很矫情，但我还是想说，如果我可以选择的话，我宁愿平凡一生，也不愿选择这种崛起方式。”齐林喃喃自语。

　　他不介意占别人的便宜。

　　但齐林不想欠那种一辈子都无法还清的人情。

　　更不想欠一个注定无法偿还的债。

　　他开始后悔。

　　“老子一个男人，这么矜持干什么？”

　　“人家要睡你，你就让人家睡就是了，你还能吃亏？”

　　齐林抬手给了自己一巴掌。

　　如果能够给天气女巫“圆一次梦”，他现在的愧疚感会少很多。

　　人生，真的没有后悔药可以卖。

　　看到齐林痛苦的样子，织女眼神深处有冰山开始融化。

　　她很喜欢天气女巫这个小姐妹。

　　现在看来，她的心上人吴良虽然名字不怎么样，但做人还是很有良心的。

　　“你无需如此自责，虽然女巫妹妹为你而死，但她是心甘情愿的，与你无关。这件事情上，你没有责任，欠她情的人是我。”织女轻声安慰道。

　　齐林苦笑。

　　这种问题，就见仁见智了。

　　全看当事人品德如何。

　　恰巧，齐林就是那种很有良心的人。

　　准确的说，他是那种人犯我一尺，我犯人一丈；人敬我一尺，我也敬人一丈的人。

　　所以，他讨厌别人欠自己的，也讨厌自己欠别人的。

　　“还不清了啊，这就是人生，总是失去后，才追悔莫及。”齐林感慨道。

　　织女脱口而出：“其实我给女巫妹妹留了一缕意识，你可以把我当成她的。”

　　齐林看了一眼织女，意味难明的笑了笑，淡淡道：“你不是她。”

　　是的，织女不是天气女巫。

　　齐林也不是那种矫情的找替代品的人。

　　错过了，就是错过了。

　　齐林不会去别人身上补救，减少自己的愧疚心理。

　　人生，就是注定会有遗憾的。

　　你必须学会接受。

　　从懊悔的情绪中脱离出来，齐林开始考虑自己是不是要给织女透露一些信息。

　　至少先表明自己的身份。

　　但齐林很快想到此刻的织女并不是日后的织女，嗯，日后。

　　齐林没有把握说服她。

　　而且，他也不确定时空之主后面有什么安排在等着自己。

　　“还是算了，既来之则安之，吴良是注定要死的人，我……我草你妈啊。”

　　齐林忽然反应了过来。

　　他想明白“时空之主”的意思了。

　　吴良是注定要死的。

　　吴良不死，就没有齐林，现在齐林自然能看出来，他就是吴良的下一世。

　　正因为这一世他和织女，和大圣结下了因果，下一世齐林才能够获得大圣的机缘，走上修仙之路；才能够获得织女的青睐，得到她的身体。

　　甚至，吴良之后还有可能和女娲娘娘、玉皇大帝、元始天尊这种级别的大BOSS产生了联系，还结下了善缘。

　　所以齐林才能够一帆风顺。

　　吴良是一个很了不起的人。

　　但需要注意的是，吴良肯定是要死的。

　　齐林不能让吴良逆天，他必须要为自己负责。

　　而很显然，吴良是站在仙界阵营这边的，甚至是一个举足轻重的大人物，他的死，会造成仙界阵营力量大损。

　　也很有可能造成东方的超凡实力全面落后于西方。

　　这正是魔界阵营想看到的局面。

　　而齐林虽然想改变，但在得知这一切之后，却有些束手束脚了。

　　“这尼玛是阳谋啊，就是笃定我不敢逆天，只能按照原来的安排，让吴良走向既定的死亡命运。甚至，关键时候，还需要我反戈一击，作为魔界的内应。”

　　“很有想法，很有魄力，也算计的很周密。但，未免也太小看我了吧。”

　　齐林低下头，没有让织女看到他的异样。

　　齐林从来都不是什么杀身成仁的英雄。

　　但他也绝对不做遗臭万年的投降派。

　　如果非要两者选其一，齐林宁愿做英雄。

　　实在丢不起那人。

　　有些东西，是高于生死的。

　　“吴良，你没事吧？”

　　齐林的内心在翻江倒海，虽然没有直接表现出来，但已经成为大罗的织女还是看出了不对劲。

　　齐林摇头，示意自己没事，但他此刻已经打定事不可为就杀身成仁的想法。

　　既然不能给祖上增光，至少也别给他们抹黑，别让后人觉得羞愧。

　　“殿下，我想自己静静，你能先离开一下吗？”

　　“这个不可以，我答应了女巫，以后要贴身保护你。”织女理所当然的说。

　　齐林：“……有必要从现在开始吗？难道我上厕所你也跟着？”

　　“以你现在的实力，是不需要再上厕所的，这种问题就不要问了，浪费时间。”织女淡淡道。

　　齐林心说你丫傲娇什么，你身上哪一个地方我没探索过？

　　不过好男不跟女斗，齐林忍了。

　　“殿下，其实现在我很安全，不需要你的保护，你可以去做一些自己想做的事情。”

　　“我没什么自己想做的，如果有的话，那就是让你尽快的成长起来，并且尽量多的结一些善缘。你以为现在地球很安全，殊不知，危险马上就要来临了。”

　　听到织女这样说，齐林心中一凛。

　　他不是一个蠢货，很多事情他是能够根据蛛丝马迹判断出来的。

　　很显然，漫威宇宙，是仙魔大战的主战场之一。

　　而战争，马上就要来了。

　　吴良大概率就是死于这一次的战争。

　　届时，他将何去何从，还是一个未知之数。

　　“你现在的修为虽然不错，但只能应对目前的局势。地球很快就会迎来巨变，很多传说中的人物都会降临，你需要尽快提升自己的实力，我这里有一本秘籍，你先拿去修炼吧。”

　　织女扔给了齐林一本秘籍。

　　齐林接过，看到上面有四个大字——《夏姬八打》。

　　“夏姬是仙界一位大罗金仙，八打是她的成名绝技，你如果能够掌握，我也能够放心一些。”

　　齐林内心语：“我信了你的邪。”

　　哥读书不少，你别想骗我。

　　这明明就是一套XSBD神功。

　　织女被齐林看的有些尴尬。

　　“你这样看着我做什么？”

　　“殿下，给这种神功取这样一个名字，你的良心真的不会痛吗？另外，自己自创的神功就说自创的，干嘛非要推到别人头上，我又不会笑话你。”

　　其实齐林曾经和织女深入交流过，他是知道织女自创出了一套《夏姬八打》神功的。

　　用织女的话说，一切都看玄学。

　　打不打得过对手全看缘分，谁都敢输，谁都敢赢。

　　姑且不论《夏姬八打》神功的威力到底如何，单单织女有这个想法，齐林就是很佩服的。

　　他就没有……

　　织女很尴尬。

　　“你这么知道这是我创造的神功？”

　　“我还知道，你根本就没有修炼过，你只不过是想让我当你的试验品。”齐林心说我能告诉你日后你把这些情况都告诉我了吗？

　　不过当时齐林也不知道，第一个吃螃蟹的，居然会是吴良。

　　织女的脸上有些挂不住了，凶巴巴的问齐林：“废话这么多，你到底练不练？不练就等死好了。”

　　“练，为什么不练，关键时候，玄学救命啊。”齐林很明智的选择了妥协。

　　玄学这种东西，上限高，下限低。说厉害，关键时候《夏姬八打》说不定能够爆发出五大神的实力。说不厉害，可能还没有《拿来诸易》厉害。

　　但不管怎么说，都是一个保障，齐林没有道理拒绝。

　　看到齐林把秘籍揣进了怀里，织女的脸色才好看了一点，然后又提醒了齐林一件事：“大圣在五指山留下了一具分身和他的武器金箍棒，如果可以的话，我建议你将五指山的封印打开，这样你和大圣就结下善缘了。”

　　齐林眉毛一挑。

　　原来如此。

　　怪不得日后大圣会将《诸天万界受害者委托书》给自己，原来根子在这里啊。

　　对于大圣的委托，齐林自然是要重视的。

　　这可关系到他未来的命运。

　　“为大圣打开封印当然没问题，不过，你能告诉我五指山在什么地方吗？”

　　花果山他倒是知道。

　　但这个世界有五指山？

　　齐林还是第一次听说。

　　“来之前大圣给了我一根毫毛，跟着它走，自然能够找到五指山。”

　　“事不宜迟，我们现在就动身吧。”

　　齐林不敢怠慢，这毕竟关系到自己日后的仙缘。

　　还是尽早把自己的后事安排完吧。

　　同时，也麻痹一下有可能在暗中偷窥自己的人。

　　想到这里，齐林45°角仰望天空，虽然他知道自己肯定什么都看不到。

　　……

　　紫霄宫。

　　齐林的表现，并没有逃脱时空之主的法眼。

　　“这个小家伙真的很机智啊，如果不是他早早被你选中，我都想提拔一下他了。”

　　系统之主淡淡道：“确实是个聪明人，但是越聪明的人就越不容易掌控，所以找个这样的人当属下不是明智之举。话说回来，你的棋子是时候放出去了。”

　　“现在吗？你不怕我的棋子对齐林造成什么影响？”时空之主有些意外。

　　“齐林的作用，不在于现在，要等到开战之后才会发挥出来。在这之前，我需要你将复仇者的形势彻底搅乱。最坚固的堡垒，总是从内部攻破的，而人类，最喜欢的，就是内斗。”

　　这话没毛病。

　　漫威宇宙对于仙魔大战来说，是必须要厮杀的一个战场，双方都十分关注，时空之主不敢怠慢，亲自去安排了此事。

　　主神也会从中配合。

　　很快，漫威宇宙当中，出现了很多不应该存在的人。

　　而这个时候，齐林已经到了五指山，见到了孙悟空被封印的分身。

　　很凄惨的一具分身。

　　真的是被压在一座大山下面，骨瘦如柴，奄奄一息。

　　齐林问织女：“现在大圣是不是已经大罗了？”

　　“不错，大圣已经是大罗了，但并不圆满，这具身体在上一次仙魔大战中被魔佛镇压，大圣始终没有将之收回，导致了大圣的大罗有了一个缺陷。如果他能够补全这个破绽，他将会成为宇宙中最强的大罗之一，甚至有可能没有之一，所以你现在明白这个善缘到底有多大了吧？”

　　明白了。

　　这下彻底明白了。

　　但与此同时，齐林心里也开始打鼓。

　　“这么重要的分身，魔界那边没有人看着吗？”

　　“有，你看五指山上面的封印，那是魔佛留下来的。只有有人敢动，魔佛就会立即发现，并且采取行动。”

　　齐林搭眼看过去，果然看到了封印的符纸。

　　“魔佛是什么级别？”

　　“秒杀一般的大罗吧。”织女很诚实的回答。

　　齐林：“……”还能不能愉快的玩耍了？

　　这还玩个蛋啊。

　　“被吓到了？你要知道，富贵险中求，如果是个人都能办到的事情，你就算办到了，大圣又怎么可能领你的情？”

　　这话没毛病，齐林也理解。

　　但你让我现在对上魔佛，那不是找死吗？

　　吴良就算要死，也要死在仙魔大战当中啊。

　　死在这个时候，齐林真怕自己万一真的再也醒不过来了，那就太悲催了。

　　“殿下，您有什么建议可以帮我的？”

　　“魔佛对于佛门修士向来网开一面，如果说有人能够揭开大圣的封印而不触怒魔佛，那这个人大概率是佛门中人。”

　　唐三藏吗？

　　齐林脑海中第一时间浮现出这个名字。

　　然后他很快反应了过来。

　　这是要玩现代版西游？

　　西游？

　　齐林忽然眼前一亮。

　　“有办法了，殿下，我需要你帮我抓几个穿越而来的垃圾。”

　　“这个简单，黑寡妇一秒钟就能够搞定。”

　　齐林大汗。

　　黑寡妇确实很忙，不仅要和复仇者联盟的成员玩多角恋，还得应付接踵而来的穿越者。

　　劳模啊！应该给她颁发一个五一劳动奖章。


第91章 安排好的剧情

　　齐林说给黑寡妇颁奖纯属开玩笑。

　　不过齐林没想到，黑寡妇真的来了。

　　而且还是带着一群苍蝇。

　　“殿下，人我给你带过来了，怎么处理他们，你自己看着办。”

　　看得出来，黑寡妇和织女是老相识。

　　齐林并不意外，他早就知道黑寡妇也是时空管理局的人。

　　当年遇到小倩之后，小倩还和黑寡妇视频过。

　　话说回来，像黑寡妇、聂小倩、黄女侠这种人，真的很适合加入时空管理局。

　　因为确实总有源源不断的垃圾想要靠近他们。

　　作为“垃圾箱”，他们比齐林这种男人拥有太多的便利了。

　　几个人还不知道要面对的是什么情况，看到织女这种东方美人，他们眼前一亮。

　　“这位小姐，认识一下，我叫……”

　　话还没说完，这家伙就被织女一脚踢飞了。

　　“我对你叫什么不感兴趣。”

　　冷美人。

　　剩下的几个不仅没有失望，反而更加兴奋了。

　　齐林无语中。

　　这是炮灰吧？

　　就算是种马，智商也不可能这么低。

　　“当然是炮灰，真正有威胁的那几个，他们都不敢来东方。”黑寡妇的表情有些异样，“拜你这个神矛局局长所赐，满大人的遭遇震慑到了很多人，包括很多‘垃圾’。”

　　齐林：“……”怪我喽？

　　这个锅我不背，全都赖本泽马。

　　“话说回来，你要这些垃圾到底做什么用？”织女问齐林。

　　“让他们去把符纸揭下来啊，死道友不死贫道，到时候魔佛看到是他们阵营里的人，下不下死手和我们也没关系了。”齐林无所谓的说。

　　织女黛眉微皱：“有风险的，万一魔佛留有后手，你很有可能造就一个对方阵营的超级强者。”

　　“当然是有风险的，在这个世界，做什么能没有风险？只不过我们把风险降到最低就是了。”齐林从怀里掏出一颗药丸，然后笑眯眯的看着这几个人：“你们谁先吃？”

　　几个人面面相觑。

　　他们根本没听懂齐林在说什么。

　　“阁下是谁？想做什么？这又是什么地方？你拿的是什么东西？”

　　有个人连珠炮似的发问，其他人也看着齐林。

　　齐林嘴角出现了笑容。

　　就算是真有奇遇，以这些人的脑子，估计成就也有限的很。

　　可以放心了。

　　经过一番威逼利诱，几个人最终还是屈服了，不屈服也没办法。

　　因为在他们表示不同意之后，织女直接干掉了一个人。

　　他们吓尿了。

　　“为什么，我穿越的明明是漫威，怎么东方也有超级英雄？”

　　“我就是想泡个妞，老天爷你至于这么玩我吗？”

　　“我好像来了一个假的漫威世界。”

　　听到这群家伙一把鼻涕一把泪的哭诉，齐林嘴角抽搐。

　　看来这个宇宙对于魔界来说真的是非同小可啊，以前他经历的世界，魔界最多就派一两个人。

　　这个世界，光炮灰就这么多了。

　　他是头一次见。

　　虽然这些炮灰确实很垃圾，但齐林内心却十分警觉。

　　见微知著，从这些人身上就可以看出，魔界阵营在此界肯定投放了大量的兵力。

　　甚至，很可能时空之主、系统之主、主神这种大佬级别的也会亲临。

　　亚历山大啊。

　　但出乎齐林意料的是，将封印五指山的符纸揭开的过程很简单，也很安全，没有出现任何意外。

　　顺利的让齐林有些不敢相信。

　　孙悟空的分身出来之后，长啸一声，然后就把这群垃圾一棍子全给灭了。

　　齐林越来越感觉不对劲。

　　这未免也太顺利了吧？

　　顺利的就好像拍电影一样，有点假。

　　“吴良，是你救的我？很好，我记住你了，日后必有报答。”

　　大圣来到齐林身边，一巴掌拍在齐林肩膀上，差点把齐林拍散架。

　　齐林没有感觉兴奋。

　　相反，他有些恐惧。

　　好像，一切都没有改变。

　　他结下了孙悟空的善缘，下一世也必然会获得仙缘。

　　那这一世呢？

　　尽管齐林确定自己的意识是完全自主的，但好像他的一举一动，都在别人的算计之内。

　　现在齐林以为是时空之主在设计他。

　　但时空之主知道，这一切都是系统之主安排的。

　　“他走上了你为他安排的既定命运轨道，系统，你究竟还有什么不擅长的？居然连命运之道也有涉及？”

　　时空之主在服气的同时，杀意也越来越盛。

　　和齐林一样，她也恐惧了。

　　而她的第一反应，就是杀掉系统之主，消除这份恐惧。

　　系统之主不再注视漫威宇宙的剧情进展，他已经安排好了一切，后面只需要静待时机发展便可。

　　现在，相比于齐林，系统之主更多的心思放在旁边的这个“女人”身上。

　　“时空，上一次发生在漫威宇宙中的仙魔大战，你还记得我们是怎么失败的吗？”系统之主问。

　　时空之主内心一动。

　　“当时就是因为你和主神对我产生了恐惧，所以故意把我一个人顶在前线，迟迟不予救援，导致我们功亏一篑。已经发生过一次的事情，我不希望再发生一次了。”

　　“该死，你把我们也拖入了变异的时间线。”

　　时空之主本来不记得有这回事。

　　但当她回忆的时候，却发现居然真的是这样。

　　这说明宇宙更改了设定。

　　系统之主这一次的算计，不只是针对齐林，更不只是涉及大罗。

　　他们这种级别，也没有跳脱他的算计之外。

　　恐怖如斯。

　　“你到底是怎么做到的？”时空之主不甘心的问。

　　系统之主笑：“你猜？”

　　时空之主：“……”

　　“系统，你不要太嚣张，你必须学会尊重，否则，我们宁愿损失漫威宇宙，反正也已经输过一次了。”

　　“强者带领弱者，亘古不变。如果你们有更好的计划，我会服从。如果没有，那就听我的。”系统之主淡淡道：“当然，你们也可以选择跳出我的计划，只要你们有这个能力。任何事情都有一线生机，别说你们了，就算是齐林这只蚂蚁，也有万分之一的几率能够跳出我的计划，就看他能不能想到了。”

　　齐林想到了。

　　他把自己关在小黑屋里两天，终于想到了应该如何跳脱棋盘，摆脱棋子的命运。


第92章 玄学发威

　　象棋术语中有一句话——卒子过河就是车。

　　当小卒在河这边的时候，它就只是一个小兵，阵营里面最弱的那一个。

　　但只要越过“楚河”，小兵就能拥有直接将军的能力。

　　齐林现在就是那个过河的卒子。

　　时空之主把他挪移进这个时空，固然是用阳谋算计死了他，但智慧并不是无穷无尽的。

　　将军有将军的计划，小兵有小兵的想法。

　　蝼蚁也可以仰望天空，奢望扳倒大象。

　　而且，从来都没有绝对不可能的事情。

　　“感谢你，殿下，如果没有你，我真的不知道该怎么办了。”

　　从小黑屋里出来，齐林第一时间将织女抱在了怀里。

　　他很激动。

　　他需要找人发泄。

　　齐林从来没有认为自己是蠢货，但他也有自知之明。

　　他的阅历和见识还比不上那些大佬，在智慧方面，他显然也差了很多。

　　不过，他的运气不错。

　　或者说，感谢织女。

　　感谢《夏姬八打》。

　　织女有些手足无措：“吴良，你怎么了？为什么突然这么激动？”

　　“我终于想到破局的办法了。”齐林喜极而泣。

　　这是他人生截止到目前为止，压力最大的一次。

　　两天的时间，齐林想了很多。

　　他已经能够猜到，这一次仙魔大战，应该是仙界胜了。

　　但自己其实从一开始就是一颗棋子。

　　时空之主把自己送到这个世界来，肯定在他身上有做手脚，足以颠覆这场战争格局的手脚。

　　关键时候，他会发生巨大的作用。

　　只不过，知道归知道，面对这种等级远高于自己的存在，齐林看上去并没有什么反抗之力。

　　他只能动脑子想。

　　然后，尽全力强大自己。

　　他本身的努力，再加上他的运气，最重要的是，织女给他的那本秘籍——《夏姬八打》。

　　这是一门玄学神功。

　　如果福星高照，那就会心想事成。

　　齐林修炼这门神功，只不过是下意识的，并没有奢望能够从这门功法上面获得什么想法。

　　但出乎意料的是，修炼这门神功他的进境飞快。

　　而且，在他修炼到第二天的时候，一个久到都快要失联的家伙重新联系上了他。

　　“齐林，你在哪？我怎么找不到你了？”

　　天可怜见，当齐林听到这道声音的时候，真的是激动的流出了眼泪。

　　他很想抱着小河蟹亲一口。

　　是的，联系他的是小河蟹。

　　许久不见的小河蟹。

　　完成进化的小河蟹。

　　魔界的大能或许算计无双，把自己生前身后事都算的清清楚楚。

　　但总有一些事情，是他们无法掌控的。

　　宇宙中有些变量可以掌控，但有些变量，任何存在都无法掌控。

　　小河蟹就是其中的一种。

　　因为你永远都无法预测河蟹神兽下一步会做什么。

　　而且，在这个时间线里，河蟹神兽还没有生孩子，根本没有小河蟹的存在，所以魔界的大能无法把小河蟹计算在内。

　　这是齐林唯一的生机。

　　他的灵魂，和小河蟹是有共生契约的。

　　但真正意义上来说，他和小河蟹已经不在一个时间维度上的时空了，他们完全失联，重新联系上的几率很小。

　　这个时候，就是《夏姬八打》发挥作用的时候了。

　　这门功法，让齐林变成了欧皇，拥有了类似主角的运气，抓到了那万分之一的机会，小河蟹主动联系上了他。

　　然后，齐林和小河蟹共享了他现在的信息。

　　救命稻草，这是真正的救命稻草。

　　小河蟹告诉他，它可以把齐林拉回到原来的时空，但需要齐林配合，让它有发力的机会，现在它什么都感应不到。

　　这没有问题。

　　不就是创造一些被和谐因素吗？

　　简单。

　　不过在这之前，齐林要感谢一个人。

　　如果不是织女给他创造的去神界的机会，他也没有得到小河蟹的机会。

　　命运的安排固然重要，但一个人最终的命运，终究还是要靠自己掌握的。

　　齐林从来没有怀疑过自己的努力。

　　或许这种努力在既定的命运面前显得那么无力，但只要你坚持，当机会来临之时，你就有资格抓住它。

　　而那些屈服于命运的人，就只能永远的成为命运的傀儡。

　　齐林将所有的一切向织女和盘托出。

　　织女整个人都有些不好了。

　　正因为她是大罗，能够确认齐林说的全都是真的，所以才更加接受不了。

　　“我和你为爱鼓掌了？”

　　“而且还不止一次？”

　　“你帮我杀了牛郎？”

　　“我们现在都在天道图书馆里做任务？”

　　“现在的世界，是被人重启了时间线？”

　　“河蟹神兽居然生孩子了？”

　　“你不是吴良，你是齐林？”

　　织女大罗的思维，能够将这一切全部都接受。

　　但她不想接受，无论从哪个方面。

　　“告诉我，这一切不是真的。”

　　“很明显，殿下，这一切都是真的。现实从来都是残酷的，作为真正的勇士，你要学会面对惨淡的人生、淋漓的鲜血。”

　　“闭嘴。”

　　织女的情绪处于暴怒之中。

　　她现在还是黄花大闺女呢。

　　齐林耸肩，表示十分抱歉，但内心对于织女的确十分感激。

　　一个天气女巫，一个织女，都帮了他大忙啊。

　　事实证明，长得帅有多么重要。

　　就因为他长的帅，不仅能当饭吃，还可以当命花。

　　而且，还变成了欧皇。

　　“回去之后，一定要好好修炼《夏姬八打》神功，这简直是无敌外挂，关键时候就能够救命。”

　　齐林知道，织女肯定会接受现实的。

　　消息传到仙界，小河蟹那边也会通知真正的河蟹神兽，不管魔界那边想玩什么幺蛾子，但是兵对兵，将对将，齐林就都不用关心了。

　　仙界论起真正实力，是绝对不次于魔界的。

　　而他现在要做的，就是创造一些限制级元素，来让小河蟹察觉到气息。

　　这很简单。

　　齐林敲开了黑寡妇的大门。

　　“未来的同事，介意帮我一个忙吗？”

　　“吴局长？我有什么能帮你的？”

　　“当然有，只要您愿意。”齐林微笑，“未来我必然十倍偿还。”

　　不过，下一次齐林再降临这个世界的时候，就不是吴良了。

　　而是气运无敌的齐玄宗！


第93章 新的世界——末日废土

　　天道图书馆。

　　生还的齐林，浑身无力的瘫倒在地上。

　　任由小河蟹跳到自己身上踩着玩。

　　救命恩猫，随便折腾，就算它现在撒泡尿，齐林都会说是香的。

　　当然，小河蟹不会做那么没品的事情。以它的修为，也早已经没有了这些事情。

　　“齐林，你这次立了一个大功，因为你及时发现魔界的阴谋，导致我们能够及时作出应对，没有损失一个完整的大宇宙。功劳簿上，已经给你记了一笔，另外，你也已经被破格提拔为时空管理局的副局长之一。”

　　这话不是小河蟹说的，而是大河蟹。

　　诸天万界都为之颤抖的河蟹神兽。

　　真正的至尊巨头。

　　这一次齐林之所以能够脱离那个时间维度，其实也多亏了她的出手。

　　小河蟹虽然功力大进，但若说在系统之主和时空之主手里抢人，还是有些痴人说梦。

　　这种事情，只有河蟹神兽才能做到。

　　齐林从地上爬起来，认真的向河蟹神兽道谢。

　　救命之恩，没齿难忘啊。

　　“不用这么客气，你和我儿已经结下灵魂共生契约，你出了事，它也讨不了好，所以我救你也是救她。”河蟹神兽说话倒是坦率。

　　但齐林当然不是那么不懂事的人。

　　有些话，人家可以客气，但你不能当真。

　　否则关系就不用处了，没人愿意和没情商的人做朋友。

　　果然，大河蟹很受用。

　　所以又多提点了齐林几句。

　　“漫威宇宙不仅仅只有那一个大宇宙，还有很多平行宇宙，那是最完整的大宇宙之一，不管是对我们还是对魔界来说都十分重要，所以两方都不会放弃的。你这次成为了其中的关键人物，未来再次交锋的时候，你估计也是要继续参战的。”

　　齐林点头：“我心里有数，多谢大人提点。不过，再参战的时候，我肯定是以我现在的身份参战。”

　　虽然从吴良的经历来看，他很了不起。

　　但吴良终归是吴良，自己终究是自己。

　　齐林从来没有高尚到为别人牺牲自己的，哪怕这个别人是前世的自己。

　　不过，刚才河蟹神兽说他被提拔为时空管理局副局长，这倒是一个意外之喜。

　　“大人，以我的资历，直接就被提升为副局长，是不是有些太快了？会不会有人不服啊？”齐林有些担心。

　　虽然他自认已经有一定的实力，但齐林从来都知道时空管理局之内卧虎藏龙，别的不说，猴子和杨戬两尊大神在那杵着，他就肯定打不过。

　　所以他还真不敢去领导他们。

　　河蟹神兽自然也能看出来齐林的担心，笑着摆手道：“你放心，时空管理局不是一个王朝，局里没什么等级束缚的。拿你来说，你加入时空管理局时间也不短了，有人向你发号施令吗？”

　　齐林想了一下，然后道：“还真没有。”

　　“这就是了，与其说是时空管理局，其实不过是天尊和娘娘为了对付系统之主主神他们坐下的门徒所设立的组织，大家各凭本事，能抢到什么好处就抢什么好处。至于听命与人、卑躬屈膝什么的，完全都不存在的。让你当时空管理局副局长，主要是给你镀金，其实什么都不需要你做。有了这个履历，日后你再想晋升更高的职业，就名正言顺很多。”

　　河蟹神兽这基本就是在明示了。

　　齐林不傻，很快也想到了河蟹神兽示好他的原因。

　　他毕竟已经和小河蟹签订了灵魂共生契约，他混的越好，小河蟹也就越安全。

　　当妈妈的，永远都会站在儿女这一边，没毛病。

　　所以，感谢织女，如果不是他，自己不会和小河蟹签订灵魂共生契约。

　　这绝对是他这辈子做的最明智的事情——没有之一。

　　河蟹神兽走后，小河蟹重新跳到他的身上问齐林：“小齐林，你需要休息一下吗？最近你受了不少惊吓。”

　　齐林点头，“的确要休息一下，我的神经崩的太紧了。”

　　自从进入天道图书馆之后，齐林其实都没有休息过，任务一个接一个，齐林自己其实也堪称劳模。

　　不过这一次实在是太险了。

　　即便是齐林都有些招架不住，他需要放松一下。

　　小河蟹来劲了：“齐林，我们是去赌、去嫖、还是去吸？不然我们去打游戏？好多选择，我还没有在仙界好好玩过呢。”

　　齐林：“……”

　　仙界的享受，的确远超齐林此前所经历的所有世界。

　　小河蟹就好像脱缰的野马，直接玩嗨了。

　　齐林还算克制，他只是找了三个渡劫期的女仙人给他按摩了一下。

　　真的只是单纯的按摩。

　　因为按着按着，他就睡着了。

　　太累了，精神上的累，比身体的累更难受。

　　广寒宫。

　　嫦娥通过水镜看到这一幕，眼神闪烁了一下。

　　“织女妹妹还在天道图书馆内等你，你居然还有心思跑来仙界找女人按摩，渣男。”

　　“哼，你自己睡过去的，这可不怪我。”

　　下一刻，嫦娥瞬间出现在了齐林的房间内。

　　三个仙女吓了一跳。

　　不过还没有等她们反应过来，嫦娥就直接抱着齐林离开了。

　　然后，去了天道图书馆，亲自给齐林选了两本书。

　　“让你长长记性，渣男是没有好下场的。”嫦娥嘴角出现一抹恶搞的笑容。

　　……

　　齐林感觉自己做了一个梦，梦里他在和一个很美丽的女人为爱鼓掌。

　　那个女人很熟悉，但齐林一直都叫不上来她的名字。

　　折腾了很久，让齐林都有些厌倦了，终于，齐林看到了那个女人的脸。

　　“嫦娥？”

　　齐林很意外。

　　不科学啊。

　　他和嫦娥什么时候发展到这一步了？

　　不过，这不重要。

　　重要的是享受当下。

　　这可是仙界最漂亮的女人，不知道多少大罗金仙都想一亲芳泽呢。

　　齐林没有蠢到在这个时候思考人生。

　　本来已经有些疲惫的齐林，又重新恢复了活力。

　　良久。

　　齐林带着一丝满意的笑容，缓缓睁开了眼睛。

　　他的脑海里已经开始构思呆会如何面对嫦娥，以及应付这尴尬的局面了。

　　然后，他的身体一僵。

　　这是什么东西？

　　自己在抱着什么东西？

　　呕！

　　齐林忽然干呕起来。

　　丧失！

　　他居然……

　　齐林想死。


第94章 苍天饶过谁

　　我TM到底做了什么？

　　齐林整个人都不好了。

　　齐大官人其实本质上是一个相当保守的人，他从不滥交的。

　　更不用说和丧失了。

　　不过在检查了一下自己身体之后，齐林大松了一口气。

　　还好还好，裤子没破。

　　只不过，到了他这个级别，居然还那什么了，简直是耻辱。

　　我居然还会缺女人？

　　齐林感觉丢人。

　　没修仙之前，齐林在18岁之后，就已经不再梦遗了。

　　现在居然又出现这种情况。

　　丢人。

　　“女儿，这到底是什么情况？”齐林恶狠狠的问道。

　　既然回到了天道图书馆，女儿自然也回到了他的身边。

　　女儿什么都没有说，直接把发生过的事情在他脑海中回放了一遍。

　　齐林陷入了无语中。

　　尤其是在他看到嫦娥骂他“渣男”的时候。

　　这都叫什么事啊。

　　“嫦娥大姨妈来了吗？怎么这么暴躁？以前她走的是冷艳的人设啊？”

　　冷静下来之后，齐林总感觉有些不对劲。

　　嫦娥在他的印象里，其实是对于外物漠不关心的。

　　什么时候开始掺和这种桃色事件了。

　　而且明明他没做什么。

　　【爸爸，嫦娥仙子不久之前被系统之主座下的大将系统供应商削去了三亿年的修为。】

　　齐林吓了一跳。

　　“那她现在？”

　　【有月球的地方，嫦娥仙子就能够源源不断的补充实力。作为太阴星主，嫦娥仙子只比大圣、杨戬，还有系统供应商这种大罗巅峰的战力差一些，基本也是大罗无敌的存在，所以没有本质的伤害，只不过她的心情不会很少就是了。】

　　齐林能说什么？

　　他只能认了。

　　“只要女人足够漂亮，不管做什么都是可以被原谅的。就好像我，长的这么帅，不管做什么，都会被人原谅的。”

　　齐林自我安慰。

　　女儿：【……】系统宕机中。

　　她的数据库里，还没有这么不要脸的人存在。

　　“算了，不管嫦娥的事了，给我扫描这个世界。草，居然是丧失世界，我最讨厌末日了。”

　　齐林最不想去的世界，历史算一种，因为太不方便。但末世比历史世界更让他厌恶，因为更不方便。

　　齐林对于个人享受一直都是很看重的，人活着如果不提高自己的生活品质，那和咸鱼有什么区别？

　　但在末世，有吃的才是最高的追求。

　　没有人会追求生活品质，也没有资格追求生活品质。

　　而且秩序颠倒，社会混乱，力量重新占据了主导，智慧变得不值一提。

　　这种世界，很不公平。

　　所以齐林不喜欢。

　　但他接受。

　　因为，这种世界，在某种意义上来说，又是必须要存在的。

　　宇宙需要末世，齐林必须接受这种设定。

　　嫦娥，算你狠。

　　齐林在内心对嫦娥竖了一个中指，然后开始接收女儿传给他的信息。

　　很快，齐林的眉头就动了一下。

　　运气还不错。

　　这个世界在末日到来之前的科技还算发达，至少比齐林出身的地球要发达的多，以齐林的估计，至少比地球多发展100年左右。

　　不过，极致的繁荣背后，也隐藏了巨大的危机。

　　老生常谈的问题：全球气候变暖，各类资源因为过度开采而陷入枯竭，经济危机如期而至。

　　经济是政治的延续，经济危机的到来，让国际政治局势也变得紧张起来，最终，一声擦枪走火，世界大战开启。

　　同样是意料之中的，核弹开始洗地。

　　核弹过后，一片废墟，人类被消灭了大半，世界因为核辐射而进入了寒冬。

　　说来可笑，全球气候变暖的问题，因为核弹的洗地而解决了。

　　这不能不说是一种讽刺。

　　当然，在齐林的眼中，这是一种轮回。

　　在这一次的世界大战当中，人类死伤惨重，元气大伤，几乎可以说是一蹶不振。

　　但对世界本身来说，却是一次回暖。

　　人类把欠世界的东西，重新还给了世界。

　　苍天饶过谁！

　　直面这种末日废墟的环境，看着那些人类的精英一夜之间变为奴隶，各种宏伟的建筑物遭到破坏，世界表面一片废墟。

　　但齐林大罗的感知力却又明显感觉到世界本身的活力在开始复苏，重新焕发了生机。

　　世界永远都不会毁灭。

　　能够毁灭的，永远都是世界上的生灵。

　　齐林对世界的理解越来越深刻。

　　他的大罗之道，也越来越稳固。

　　很显然，嫦娥把他扔进这个世界，也并不全是为了报复。

　　到了大罗境界，没有肤浅的人。

　　对于世界大道的感悟，并没有阻止齐林继续接收情报。

　　这个世界在经历了核弹危机之后，战争结束，但同时也遭遇了末世危机。

　　核辐射产生了大量的变异细菌，生物产生了不明进化，丧尸——不可避免的出现了。

　　全球生化危机爆发，所有的机构都陷入瘫痪，原本的世界体系宣告崩溃。

　　人类，进入了苟活的时代。

　　“真的是残酷，却又很公平啊。”

　　接收完这个世界的信息，齐林不由得苦笑。

　　从本心上来讲，齐林不喜欢末世。

　　但作为一个成熟的大罗，齐林很明白，你必须要接受一些你不喜欢的东西存在。

　　人类的文明，是被人类亲手葬送的。

　　所以，这是报应。

　　从来就没有什么救世主，也从来都没有什么幕后黑手。

　　如果那些政治家的野心没有那么大，如果人类能够不那么肆无忌惮的索取资源，如果大家能够各退一步。

　　那世界不会走到现在这样。

　　但是，没有如果……

　　所以，末日到来。

　　【爸爸，你要取代这个世界的天道吗？这个世界有些复杂，如果从上而下入手的话，我们的速度会快一些。】女儿提议道。

　　齐林拒绝了。

　　“这次就不找天道的麻烦了。”

　　【为什么？】女儿很奇怪。

　　“因为公平，因为道理，因为这种轮回对世界本身来说——是对的。”

　　作为大罗，开辟世界的存在，如果还那么肤浅的看问题，那就不配成为大罗。

　　不是修为越高就越淡漠，而是修为越高，就越成熟。

　　所以，有些事情，不需要做。

　　还是那句话，苍天饶过谁啊。

　　在齐林感慨中，他的境界再度提升。


第95章 我有一个前女友（10）

　　【爸爸，你说的的确有道理。但有些便利，你不利用的话，就很有可能被别人占便宜了。】

　　这个别人，自然就是指的穿越者了。

　　这个世界并不是一个单独的世界。

　　很诡异的，这是一个双向的世界，这个末世，连接着一个和地球差不多的世界，科技比这个世界大概落后一百年，但是没有战乱。

　　准确的说，是没有世界大战。

　　秩序依然在维持，社会依然在正常的运转。

　　常理来说，这种世界和末日本来是不可能有任何关系的。出现这种情况，唯一的解释就是给主角大人创造崛起的机会。

　　毕竟，在那个正常的世界，主角是一个不折不扣的失败者。

　　整个末世，都是冥冥中的主宰给主角开的挂，为了培养一个“垃圾”，时空之主也算是煞费苦心了。

　　只要是个正常人，能够往来于末世和现代，都不会混的太差。

　　更不用说这个末世还被设定为科技超前。

　　这个末世世界本来是在自我修复的，但很显然，被时空之主利用了，然后，变成了某主角崛起的养料。

　　如果是世界本身的自我调节，虽然齐林也很同情在末日中受苦受难的无辜群众，但他不会插手。

　　但现在这种情况，齐林就不会袖手旁观了。

　　“有我在，怎么可能让这种便利被别人占了。女儿，能够把这个时空通道堵上吗？”

　　【可以，但堵上的话，势必会惊动时空之主，爸爸你确定要堵吗？】

　　齐林：“……额，还是先算了吧。”

　　时空通道一般来说都是由时空之主开辟的，对于时空之主来说，培养的垃圾有很多，但时空隧道却并不轻易开辟。

　　所以，捏死她养的一只蚂蚁，问题不大，反正她有无数个。

　　但如果关闭一个时空隧道，就真的不好预估她会有什么样的反应了。

　　“技不如人，就只能认怂，这种感觉真憋屈啊。不过还好，主角也没有我的实力高，所以我可以在他身上发泄我的不满了。”齐林摩拳擦掌。

　　女儿不由得为即将登场的那位主角夏梦默哀。

　　……

　　夏梦，男，二十五岁，无业游民一个。

　　准确的说，他是被无业游民的。

　　大学时候，夏梦学的是计算机开发。

　　不过毕业之后，他进入了房地产行业干了一名光荣的置业顾问，简称“卖房子的”。

　　虽然没有学以致用，不过夏梦并没有什么遗憾的，这很正常。

　　学什么毕业后就做什么的，毕竟很少，梦想终究在现实面前要低头。

　　而销售是容易找的工作，没有之一。

　　不过进入这个行业之后夏梦才发现，这一行是真的不好做。

　　尤其是对男生。

　　他当销售三个月，只卖出去一个房子，每个月的业绩都是小组垫底。

　　很正常的，他被解雇了。

　　但和他一起成为置业顾问的女朋友被留下了。

　　这是一个比失业更让人悲伤的事情。

　　“谷雨，我们一起离开这家公司好不好。我们不做销售了，我们不留在这个城市了，我们一起回老家好不好？”

　　黄昏，路边摊，一直在喝酒的夏梦忽然抓住了女朋友谷雨的手。

　　谷雨被吓了一跳。

　　反应过来之后，她笑的有些勉强。

　　“夏梦，你在胡说什么呢？当初我们不是说好要留下来吗？”谷雨强笑道。

　　两人是来自一个地方的，这也是他们能够成为男女朋友最大的原因。

　　在这个全国最繁华的城市里，遇到一个地方的老乡，当然是两眼泪汪汪的。

　　谷雨长的不错，夏梦卖相也可以。

　　在大学时代，因为学校给免费提供宿舍，所以这个时候的爱情可以不考虑面包，夏梦这种人还是可以找到女朋友的。

　　两人在一次老乡见面会上相识，然后相恋，直到现在，也已经有四年了。

　　不过，在这个毕业即失恋的时代，这段感情似乎也免不了这种结局。

　　夏梦没有喝多，可酒不醉人人自醉。

　　他忽然爆发了。

　　“我也想留下啊，这里是全世界最繁华的地方之一，你想要什么，这里都有。但大城市的繁华，和小人物无关啊。谷雨，我累了，我真的累了。”

　　当你从大学校园走入社会的时候，很容易就能进入迷茫期。

　　很正常。

　　能力强的，跨过这道坎，未来便是一路坦途。

　　能力弱的，跨不过去，这就是普通人和精英的感觉。

　　夏梦有一句话说的对，大城市很精彩，是普通人想象不到的精彩。

　　但这种精彩，和小人物无关。

　　当你辛辛苦苦工作一个月，却发现工资还不够买半平米的房子，你就会体会什么叫做绝望了。

　　国情如此，夏梦这种情况其实并不少见。

　　但，不值得人同情。

　　因为，其他人也是这样的。

　　成年人，就要为自己的行为买单。

　　这就是社会。

　　夏梦想退缩了。

　　但谷雨不想。

　　“夏梦，如果你真的累了的话，那就回去了。”

　　“那你呢？小雨，你和我一起回去好不好？”夏梦很期待的看着谷雨。

　　谷雨不自然的移开了眼神。

　　“对不起，我还想再拼一下。”谷雨小声道。

　　谁不想在大城市里站稳脚跟呢？

　　父母辛辛苦苦把你供养长大，你辛辛苦苦寒窗苦读从一个小城市考到了全国知名的学府，家乡熟悉的亲人朋友都以为你在这座城市立足了。

　　这个时候，你选择回去？

　　做好承受那种异样眼神的准备了吗？

　　谷雨没有做好。

　　所以她不想回去，哪怕付出巨大的代价。

　　同样的年龄下，女人总是比男人更加成熟，这点在谷雨和夏梦身上表现的尤其明显。

　　听到谷雨拒绝回老家，夏梦忽然大笑：“我就知道，我就知道你不会回去。谷雨，你想和我分手对不对？你攀上别的高枝了对不对？”

　　谷雨显然已经给自己做好了思想建设，如夏梦所言，她已经准备和夏梦分手了，所以并没有因为夏梦的话而有太大的情绪波动。

　　“夏梦，我确实想和你分手。在学校里，我们可以不关心外面的世界，不关心柴米油盐。但进入社会，我们不能不关心这些。夏梦，你太小了，太不成熟了，你给不了我想要的，我也做不到你想要的。与其我们互相痛苦，不如互相解脱。”

　　这些话显然在谷雨的心里憋了不是一天两天了，所以她说起来一套一套的。

　　可夏梦不想听。

　　他回忆起谷雨这些日子的异常。

　　他回忆起谷雨比他好太多的业绩。

　　他回忆起他看到的谷雨的聊天记录。

　　然后，他愤怒了。

　　“谷雨，我以为你和其他女人不一样，没想到你也和她们一样，都是只喜欢钱的贱人，婊子。”

　　谷雨的脸色挂不住了。

　　她主动提起分手，所以对夏梦是心有愧疚的。

　　可这不代表她能忍受夏梦这么侮辱她。

　　“夏梦，作为一个男人，和女人分手时骂的这么绝，你好意思吗？”

　　“分手？去你妈的分手。谷雨，我问你，你是不是早就给老子戴绿帽子了？”夏梦恨声问道。

　　谷雨的脸色有些不自然。

　　“你说什么呢？我怎么会做出那种事情来？”

　　“装，你继续装。我告诉你，我已经看过你的聊天记录了。谷雨，你和那个俞剑航是怎么回事？他在大学里就开始追你，那时候你对他不假辞色，现在怎么和他联系上了？因为他买了你一套房子？”

　　“你居然偷看我的聊天记录，夏梦，你懂不懂尊重别人的隐私。”

　　“狗屁隐私，你背着我和别人偷情的时候，怎么就不想着尊重我这个男朋友？”夏梦越说火气越大。

　　谷雨气哭了：“我和你说过多少次了，我没有，我真的没有。”

　　“没有？你骗鬼呢？你不和别人上床，那些客户会买你的房子？你以为我没看看你手机上的那些信息吗？和那些男人打情骂俏，谷雨，你让我恶心。”

　　看到昔日里对自己山盟海誓的男友现在却用如此粗俗的话侮辱自己，谷雨感觉到了深深的痛苦和后悔。

　　真的是日久见人心啊。

　　都说校园里面的爱情最单纯，但实际上，也最盲目，最经不起考验。

　　那种镜花水月的感情，太脆弱了。

　　谷雨深吸了一口气，努力让自己保持平静，反正已经决定和这个男人一刀两断了，那他怎么想，也不关自己的事情。

　　“夏梦，随你怎么想吧。如果这么想就能够让你心里舒服一点的话，我无所谓。总之，我们完了，从今以后，我们没有任何关系。”

　　说完这句话，谷雨从包里掏出100元钱仍在了桌上，嘲讽的对他笑了笑。

　　“你兜里的钱，怕都已经不够给老板付钱了吧？男人啊，都需要靠女人养活了，还嫌弃女人对他不够尊重。夏梦，没错，我就是爱钱，爱钱怎么了？我凭什么要喜欢你这种连自己都养不活的男人？以前看上你，我真的是瞎了眼了。”

　　把胸中的郁闷一吐而空，谷雨直接闪人。

　　留下脸色涨红的夏梦想要杀人。

　　这个贱人。

　　齐林将这一切尽收眼底。

　　没错，他已经顺着时空隧道过来了。

　　嫦娥把他扔进来的时候，肯定拿的是两本书，所以齐林才能拥有和主角一样的穿越权限。

　　当然，这不重要。

　　重要的是齐林准备往夏梦伤口上撒把盐。

　　慢悠悠的走过去，齐林拿了一提啤酒。

　　“兄弟，失恋了？”齐林主动给夏梦打招呼。

　　“你是谁？”夏梦眼神不善的看着齐林。

　　他现在情绪很不好。

　　齐林将啤酒往夏梦那挪了挪，“我请你喝酒。”

　　夏梦看向齐林的眼神不再那么凌厉。

　　“谢谢。”

　　齐林笑。

　　这个主角还挺懂礼貌的。

　　就是有些废柴。

　　“知道我为什么请你喝酒吗？”没等夏梦回答，齐林就自说自话：“因为我曾经也有一个前女友，她也是房地产销售。”

　　齐林的眼神陷入了回忆当中。

　　真的是好久以前的回忆了。

　　夏梦看向齐林的眼神现在已经是兄弟的眼神了。

　　“同是天涯沦落人，来，兄弟，我敬你一杯，一切尽在不言中。”

　　不愧是重点大学走出来的高材生，说话一套一套的，齐林听着想笑。

　　和夏梦碰了碰杯，但齐林接下来的话，却让夏梦喝不下去了。

　　“虽然很抱歉，但我和你的情况完全不一样，所以，我们俩算不上同是天涯沦落人。当初我和她分手，也不是因为她的职业，而是因为她太忙。销售，你懂的，每天早出晚归，从来没有节假日，即便是为爱鼓掌的时候也随时准备接听电话。我是因为受不了这个，才和她分手的。但分手之前，我们的感情还算不错。”

　　夏梦不相信：“肯定是她傍上哪个大老板了，兄弟，你别不好意思，这种事情哥们见多了。”

　　齐林笑：“你见的很多吗？当了三个月房地产销售，你看见过几个女销售为了卖出去一套房子给客户潜规则的？”

　　“三个，不，两个。”说到这里的时候，夏梦已经有些犹豫了。

　　齐林的笑容越发真实：“这个比例很高吗？”

　　夏梦自己脑补：“兄弟你不知道，这种事情当然要在私下里进行，她们怎么可能让我知道？”

　　“很有道理。”齐林先是点头，然后又继续道：“我记得她和我说过，一般房地产销售的提成是千分之三，没错吧？”

　　“那是代理公司才有的提成，我们是自售，所以只有千分之一的提成。”夏梦确认道。

　　齐林“恍然大悟”的点图：“原来如此，也就是说，如果你们卖一套300万的房子，到手的提成能有3000块对吧？”

　　“没错。”夏梦给予了确认。

　　“所以，我为什么要怀疑她出轨呢？”齐林摊手：“为了3000块钱，就献出自己的身体，在我眼中，我前女友还没有那么贱。现在这个年代，女人就算想卖，也不可能把自己卖这个价钱吧？”

　　夏梦懵逼中。

　　“况且，我记得她还和我说过，房地产销售的提成，需要等到银行贷款发放之后才能在次月发给置业顾问，没错吧？”

　　“没错。”夏梦傻傻的点头。

　　“那也就是说，这3000块钱还不是立即付费的，需要等两三个月。哦，鉴于目前的贷款形势，等半年一年也是经常的事情。小兄弟，这种情况下，你真的觉得房地产女销售会为了一点业绩就出卖自己的身体？是不是有点太侮辱她们的智商了？”

　　夏梦被齐林问的无言以对。

　　很多事情，其实只要仔细分析一下，都能明白。

　　但又有多少人能够仔细分析的呢？

　　世界上总有一些奇怪的事情：

　　没车的总比有车的懂车；

　　没房的总比有房的懂房地产那些事。

　　到底是怎么懂的，道听途说还是自己脑补，就不得而知了。

　　总之，三人成虎，众口铄金。

　　有些事情，白的就变成了黑的，不管当事人再怎么解释，世人也都不相信了。

　　这是很无奈的现状。

　　如果不是齐林曾经交过一个这行业的前女友，他也和普通人一样，真以为房地产销售这行那么乱呢。

　　但实际上，哪行哪业不乱？

　　相比之下，做房地产销售，已经算是很纯洁的了。

　　毕竟，这是一个全民炒房的社会。

　　房子不愁卖，这种情况下指望房地产销售主动给你潜规则？

　　呵呵，先问问你有排队摇号的资格吗？

　　你不要，有的是人要。

　　齐林至今都记得前女友对他说过的话：

　　“外面都说我们做房地产销售的女的骚，其实就是骚。谁不想卖着卖着房子就变成房子的女主人了？所以上赶着倒贴顾客的有的是，尤其是单身的顾客。但潜规则？除非是你买一套几千万上亿的别墅，否则就算是几百万的房子，想潜规则老娘？有多远滚多远。”

　　只要懂点数学，会计算机的人，都能算出来这笔账。

　　只有那些从来没有买过房子，基本也不可能买得起房子的人，才会一直脑补买个房子就会有女销售送上门来潜规则。

　　想多了。

　　贱的从来都是人，而不是行业。

　　你是有钱人，倒贴的又岂止是女销售？

　　你不是有钱人，谁都不会倒贴你。

　　夏梦不蠢。

　　但他不想承认自己错了，所以只能硬扛着：“兄弟，我们俩遇到的情况不一样。她已经被我逮到很多次在网上和别人暧昧了，明明有男朋友也不拒绝其他男人的示好，这已经触犯到了我的底线。”

　　齐林夏梦碰了碰杯子，轻笑着问他：“你还记得你的职业吗？”

　　“你什么意思？”

　　“做销售的，有谁会把拒绝挂在嘴上吗？而且，你有没有想过，其实是你一步一步的把女朋友推到别人怀里的？”

　　随着齐林的话，夏梦逐渐想到，好像确实是他因为销售压力太大，而和谷雨闹了几次矛盾，从那之后，谷雨身边才逐渐又出现其他追求者的。

　　“你们还没有领证，都有自由选择的权力。少年，你女朋友并不是非你不可的。”

　　夏梦一掌拍在桌子上：“够了，你和我说这些做什么？我们很熟吗？”

　　齐林面色古怪：“生气了？你生气我就高兴了。我就喜欢看你生气又拿我无可奈何的样子，有能耐你来打我啊？”

　　夏梦：“……”


第96章 蒂花之秀

　　夏梦确定了，自己遇到了一个贱人。

　　但他不明白自己到底哪里得罪了齐林。

　　这个时候，广寒宫里的嫦娥正在反省自己：

　　我好像失态了？

　　是滴。

　　不过美女犯错误，男人都是会原谅的。

　　没办法，这是一个看脸的宇宙。

　　所以倒霉的就变成了夏梦。

　　反正本来齐林也要对付他，或早或晚而已。

　　现在再刺激他一下，反倒是能够帮助他尽快获得金手指。

　　没错，夏梦获得金手指的时间就是今夜。

　　和女友分手，喝多了，醉倒在路上，不省人事。

　　然后，穿越到末世。

　　再从末世发现美女和各种高科技，搜集一些黄金，拿到现世来兑换，从此走上人生巅峰。

　　当然，在这个过程中，作为刺激男主角奋发向上的源动力——谷雨必然还会充当打脸的道具，再一次出现。

　　用屁股想，齐林都知道后面夏梦肯定会去谷雨所在的房地产公司买房。

　　都是套路啊。

　　可惜，开头被齐林卡死了。

　　【爸爸，在这里解决他吗？】

　　“打打杀杀的事情，我们不做，我们是文明人，要讲究以理服人。”齐林“教训”女儿。

　　女儿的语气有些异样：【可如果他不认我们的道理呢？】

　　“那就打的他认我们的道理。”

　　《道理经》就是这么霸道。

　　对一切道理，《道理经》拥有最终的解释权。

　　你不服？

　　不服也没用。

　　反正修炼的是齐林。

　　夏梦不想和齐林说话，他感觉自己遇到了一个疯子。

　　不过齐林说的话，夏梦听进去了。

　　他心中隐隐有些后悔。

　　刚才骂谷雨骂的爽了，现在想想，他确实忽视了很多事情。

　　这年头，他还能拥有一个校花级别的美女，不容易啊，应该珍惜。

　　想到这里，夏梦坐不住了。

　　他准备去找谷雨复合。

　　真男人，就应该勇于吃回头草。

　　夏梦有这个勇气。

　　齐林没有阻拦他。

　　【爸爸，他会复合吗？】

　　“当然不会，主角的命运之轮开启，是必须要有一个前女友作为祭品的。”

　　【是吗？那爸爸你肯定是主角中的战斗机，你的前女友简直有一个连。】

　　齐林无言以对。

　　女儿是不是想造反？

　　如果这是一本书的话，该吐的槽你都吐了，让书友们怎么办？

　　这样很不好。

　　所以齐林果断的把女儿的操作系统抽出来，然后安进了一个克隆体当中。

　　随后又把敏感度上调了100倍。

　　“爸爸，饶命，饶命啊……”

　　齐林耸肩。

　　他大罗之后，惩罚这种仙工智能就已经不存在难度了。

　　所以，没事不要惹大罗。

　　很恐怖的。

　　……

　　“回去之后，我一定要和谷雨好好的道歉。”

　　“虽然那个神经病确实很神经病，但他有一点说的是对的，谷雨还没有那么贱。”

　　“俞剑航比我有钱多了，这点谷雨大学就知道。她要是真的喜欢俞剑航，当初也不会选择我了。肯定是我的态度让谷雨伤心了，所以她才给俞剑航机会的。”

　　“夏梦，你是一个男人，拿出你男人的气度，去重新把谷雨的心挽回来。”

　　夏梦不断的给自己加油打气。

　　但这种加油打气，截止到他回到自己的出租屋楼下为止。

　　他看到了让他呼吸停止的一幕：

　　谷雨正在和俞剑航拥抱，甚至俞剑航还想亲吻谷雨。

　　爱转角遇见了谁？

　　绿帽君啊。

　　男人最不能承受之重。

　　夏梦瞬间就受不了了，怒火上涌的他直接就冲了出去。

　　他要把这一对狗男女撕成两半。

　　齐林的表情很精彩。

　　他也没想到会出现这一幕。

　　【爸爸，感觉……感觉这个女人也不是什么好女人啊。】女儿强忍着莫名的感觉，给出了自己的评价。

　　齐林笑：“我从来也没说她是什么好女人啊，单单从她的聊天记录来看，这也是一个骑驴找马的主。之所以和夏梦分手，也是因为备胎已经稳固了，随时都可以转正。不过在现代社会，分手之前在身体上还能不给男友戴原谅帽的，已经算不错了。”

　　没有为谷雨洗地的意思，但齐林也从来不以圣人的标准要求别人。

　　作为一个男人，在齐林眼中，谷雨免费让夏梦嫖了四年，虽然这种事情双方都很享受，但很显然的问题是，谷雨换一个嫖客很容易，而夏梦想换一个人的话，很可能要花钱。

　　所以，差距就出来了。

　　当然，齐林是站着说话不嫌腰疼，毕竟他没有遇到过这种事情。

　　如果这种事情发生在他身上，他的反应会比夏梦激烈很多，报复也会狠辣很多。

　　而不是像夏梦这样，把自己已经低到尘埃里的自尊再自己踩自己一脚。

　　终究还是太年轻。

　　就算想报复，你好歹也买把刀啊。

　　女儿现在虽然已经有了一具身体，不过还是能随时感应到齐林想法的。

　　她很无语。

　　【爸爸你真的是一个危险分子。】

　　“不，我是一个行动派，当年我遇到的事情可是比现在的夏梦惨多了。”

　　但是他都没有用任何的金手指，就让那些对不起他的“亲人”全都付出了应有的代价。

　　这就是差距。

　　嗯，真的是越来越自恋了。

　　在齐林自我陶醉的时候，夏梦和俞剑航扭打在了一起。

　　谷雨在一旁拉架。

　　“你们不要打了，再打别人就过来了。”

　　夏梦一边打一边恶狠狠的说：“过来就过来，让所有人都看看你们这一对狗男女的嘴脸。嫌贫爱富，逼良为娼，婊子配狗，天长地久，你们俩还真是天生一对。”

　　不得不说，夏梦的嘴皮子是真的很溜。

　　他这样一损，谷雨不劝了，俞剑航的真火也上来了。

　　“卧槽，本来不想和你一般见识的，你还给脸不要脸了。夏梦，你侮辱我没关系，但你侮辱谷雨就是在侮辱你自己。”

　　说完俞剑航就开始动真格的了。

　　他在大学练过体育，虽然毕业之后松懈了，但碾压夏梦这种学计算机的，还真不在话下。

　　齐林拿着手机开始直播，一边录一边感慨：“这个俞剑航素质不错啊，会说话，怪不得把墙角撬成功了。”

　　有自己当年的8成功力了。

　　如果不是夏梦是主角，注定要逆袭的话，齐林敢打包票，这辈子夏梦都斗不过俞剑航。

　　但毕竟人家有光环。

　　所以，失利都是暂时的。

　　主角大人很快就会重新杀回来，然后让这一对“狗男女”接受“应有的惩罚”。

　　大戏依然在进行，不过已经进入尾声了。

　　正如谷雨所言，两人打斗的动静太大，虽然这里是出租屋，但也已经引起别人注意了。

　　而这个时候，俞剑航已经彻底占据了上风，将夏梦压在了身下，各种碾压。

　　看到有其他人接近，俞剑航又给夏梦来了一下狠的，才“啐”了一口，放过了夏梦。

　　“以后不要再来骚扰谷雨了，否则我见你一次打你一次。”

　　反正已经撕破脸了，俞剑航也不怕得罪夏梦。

　　对此，谷雨一直袖手旁观。

　　那一句“婊子配狗”，已经打消了她最后一丝余情。

　　谷雨再也不会可怜夏梦了。

　　倒是齐林，有些为夏梦默哀。

　　“遇到了一个觉醒中的绿茶婊和一个段位中高级的心机男，不管是武力还是智商都全面被压制，有点凄惨啊。话说回来，这次主角为什么会被虐那么久？不应该是开头意思一下就行了吗？”

　　【主角到底为什么会这么惨？爸爸你心里真的没有一点逼数吗？】女儿翻了一个白眼。

　　从未见过如此厚颜无耻之人。

　　齐林真的是一次又一次的刷新她的数据库。

　　齐林不说话，默默的把敏感值调到了200倍。

　　还是欠调教啊。

　　女儿瞬间崩溃。

　　【爸爸，我错了，你是全天下最纯净善良的人。】

　　“呵呵，晚了。”

　　大罗的威严不容侵犯。

　　朕是清白的。

　　嗯，朕是清白的。

　　齐林开启的是同步直播，还利用了仙界黑客网络技术，瞬间让自己的直播间登上了最火的那个推荐位。

　　很快，上百万的观众就涌了进来。

　　他们纷纷对夏梦表示同情。

　　“这哥们真的是惨啊。”

　　“被戴了绿帽子不说，还被撬他墙角的男人打了一顿，这感觉真的酸爽。”

　　“发直播的UP主也很没人性啊，人家都这么惨了，你还直播？也不去帮帮人家。”

　　有弹幕在声讨齐林。

　　齐林嘴角勾起一抹笑容。

　　让我去帮主角？

　　我就是在帮他啊。

　　帮助他成为大明星。

　　这个时候，女儿也反应了过来。

　　【爸爸，你这样做不会太狠了吧？】

　　“有吗？我只不过是直播一下而已，后面会发生什么事情，都是别人的事情。”

　　齐林坚决不背锅。

　　直播间的人越来越多。

　　而夏梦蹒跚的走在大城市的马路上。

　　一边走一边怀疑人生。

　　突然，夏梦脚底打滑，整个人直接跌到马路上。

　　这一瞬间，夏梦的酒醒了。

　　然后，他不见了。

　　人数已经破千万的网友直播见证了这一次的穿越。

　　数千万人集体傻眼。

　　“卧槽，发生了什么事情？”

　　“见鬼了？”

　　“查，去查那个消失的人到底是谁。”

　　仅仅一个小时后，夏梦消失的那条马路就被军队封锁。

　　齐林满意的点头。

　　双向门穿越的设定是走的时候在哪里，回来的时候依然在哪里。

　　夏梦带着末世的装备准备回现代装逼的时候，会看到一队全副武装的军人拿枪对着他。

　　那画面，想想就很美。


第97章 免疫主角光环

　　夏梦并不知道齐林操作的一切。

　　他只是惊讶于自己来到的世界。

　　为什么突然变成了白天？

　　为什么到处都是废墟？

　　为什么街上有那么多的——丧尸？

　　他总算不是太笨，还是很快反应了过来。

　　卧槽，我居然来到了末世。

　　这个发现，差点直接把他吓傻。

　　以至于一群丧尸围了上来，他都没有反应过来，眼看就要丧命于这群丧尸手上了。

　　关键时候，拯救主角的美女上线。

　　“在丧尸群中发呆？你疯了？”

　　罗璇狠狠的瞪了夏梦一眼，然后一脚把丧尸踢飞。

　　夏梦愣愣的看着这一幕，简直不敢相信。

　　这个女人好强，他从来没有见过的强。

　　“还傻愣着？还不赶紧找地方躲起来，等死吗？”

　　又教训了一句齐林，罗璇直接蹿进了丧尸群中，开始大开杀戒。

　　同时收集这些丧失脑后的晶核。

　　在末日中，钱已经失去了作用，一切交易的货币都由晶核来完成。

　　丧失依靠晶核来完成进化，人类也用晶核来强化身体。

　　总而言之，晶核是个好东西。

　　而这种好东西，就在丧尸的脑后。

　　只不过，并不是所有人都敢猎杀丧尸夺取晶核的。

　　夏梦的运气不错，遇到了罗璇，这个身手矫健的女人。

　　当然，在齐林看来，这纯属是主角光环在发生作用。

　　没错，他也跟过来了。

　　既然在现代世界，国家力量已经发动，并且将夏梦回去的地方团团围住，那他留下也没什么意义了。

　　当然要跟着主角一起去末世浪。

　　只不过纵然齐林知道主角肯定会遇到美女，还是没想到会来的这么快。

　　而且是以如此老套的方式。

　　“真的是主角缺什么就送什么啊，好想当这样的主角，不用奋斗就能够走上人生巅峰了。”齐林那叫一个羡慕嫉妒恨。

　　虽然他的运气也不错，可齐林中途差点死了几次了。

　　他这是拿命在冒险啊。

　　相比之下，夏梦简直是幸福多了。

　　罗璇直接替夏梦扫清了所有障碍，并且还给了他一个栖身的地方。

　　“这里是我家，水还正常，你自己去洗洗吧。”罗璇有些嫌弃的看了夏梦一眼，然后给他指了指浴室。

　　这是一栋别墅。

　　而且意外的没有遭到破坏。

　　齐林已经无语了。

　　“过分了啊，这里是郊区，丧失肆虐的地方，居然还保留有这么大一个别墅，时空之主未免也太那啥了吧。”

　　要是在人类聚居的地方，有这样一栋别墅，齐林还能接受。

　　现在这是什么鬼？

　　而且根据扫描到的信息，罗璇还是变种人，在吸收了N多晶核之后，罗璇开启了自己的战斗天赋，目前已经是一个三级基因战士，在现在的末世，已经是最顶尖的那一类精英了。

　　说的再直观一点，以罗璇现在的实力，保护夏梦生存在末世绰绰有余。

　　然后，齐林就看到在夏梦进入浴室之后，罗璇慢悠悠的晕了过去。

　　女儿都懵逼了。

　　刚才在外面战斗还大杀四方呢？现在是怎么了？

　　【爸爸，什么情况？】

　　“饿晕了。”齐林语气古怪。

　　以他大罗的感知力，自然是立刻就发现了罗璇的问题。

　　然后，他也立刻感应到，夏梦身上带着一个储物空间。

　　而里面恰好有吃的。

　　这剧情，齐林还能说什么？

　　扭曲啊。

　　美女居然还可以这样送上门的。

　　女儿立刻出馊主意：【爸爸，要不要你现在去给罗璇一点吃的，堵死夏梦的路。】

　　“当然不要，我又不是罗璇的男宠，和夏梦争什么风吃什么醋啊。”齐林不理会女儿莫名其妙的建议。

　　罗璇和他没有关系。

　　而且末日的设定，本来就是要更多人死的。

　　这个道理讲得通。

　　齐林如果违背这个道理，反倒是与这个世界为敌。

　　当然，夏梦就是在与世界为敌。

　　但人家可以不在乎，反正后面有时空之主撑腰。

　　齐林在乎。

　　因为他讲道理。

　　不过，他讲道理，不代表所有的人都讲道理。

　　“我就不信罗璇在末世当中活这么久，还是一个傻白甜。”齐林眼神一闪。

　　他瞬间出现在罗璇的面前，然后手中出现了一颗药丸，直接给罗璇喂了下去。

　　【爸爸，你给罗璇吃的什么？】女儿愣是没看出来。

　　齐林云淡风轻的一笑：“免疫丸。”

　　【免疫丸？这是什么东西？为什么我从来都没有听说过？】女儿很好奇。

　　“因为我炼制的时候把你给屏蔽了，只有我自己知道有这个东西。”

　　到了大罗之后，齐林自动觉醒了很多技能。

　　其中就包括炼丹炼器。

　　当然，齐林称不上精通，他也没想去抢那些炼丹大师炼器大师的工作。

　　他只不过是突发奇想，抽空炼制了一些丹药。

　　对大罗来说，很鸡肋的丹药——免疫丸。

　　作用同样也很鸡肋——吃了之后，能够免疫主角光环。

　　其他大罗不会浪费时间做这种无用的事情，不过齐林会。

　　而且现在真的派上了用场。

　　当女儿了解了免疫丸的作用之后，她凌乱了。

　　【爸爸，你这样做会天下大乱的，这些主角失去了主角光环那不就完蛋了？】

　　“怎么会？其他人没有主角光环，一样活得好好的啊，还是有成功者有失败者，所以失去主角光环并不是世界末日。”

　　【才怪。】女儿小声嘀咕。

　　这个时候，夏梦洗完澡出来了。

　　他看到了躺在地上昏迷不醒的罗璇，神情立刻一变。

　　“你怎么了？没事吧？”

　　夏梦飞奔到罗璇身边查看罗璇的情况。

　　片刻之后，夏梦也确认了，罗璇是饿晕的。

　　然后他在身上摸索，就发现了自己的随身储物空间，而空间里恰好有食物。

　　夏梦大喜，立刻喂给罗璇了一根火腿肠，然后给她泡了一碗统一方便面。

　　食物的香味让罗璇悠悠转醒，看到这一幕，夏梦很高兴。

　　“你醒了？先吃香肠吧？我在给你煮方便面，一会还有。”

　　罗璇用了五分钟的时间来消化她看到的场景。

　　一会还有？

　　罗璇的眼睛亮了起来。

　　砰！

　　罗璇一个掌刀就把夏梦打晕了，然后立刻在夏梦身上搜索起食物来。

　　这才是末日正常男女的交往展开。

　　这里是末日。

　　这里，没有感情，只有食物。


第98章 翻云覆雨

　　不过，纵然罗璇现在的画风对了，智商也正常了，但是也奈何不了主角。

　　因为主角的随身空间，只有主角一个人能够开启。

　　金手指，当然要独一无二了。

　　所以罗璇无功而返，她只能把夏梦绑起来，把香肠和泡面吃完，然后把夏梦弄醒，恶狠狠地问道：“其他的食物在哪里？”

　　夏梦看着眼前这个凶神恶煞的女人，一时间居然不知道说什么好。

　　他的思维还无法适应末世的生存法则。

　　“发什么呆，快把你剩下的食物拿出来，否则我就送你去见上帝。”罗璇吃了齐林给她的免疫丹，现在对于主角光环是屏蔽的。

　　如果主角光环还在，罗璇会把现在夏梦的表现脑补成“处变不惊”。

　　但现在，罗璇只有嫌弃和鄙视，这人居然被吓傻了。

　　这种素质，是怎么在末世了生存下来的？

　　罗璇此刻并不知道，正是因为她，夏梦才在末世中生存下来的。

　　如果没有她……好吧，没有她也会有别的女人。

　　永远不要怀疑主角的气运。

　　看到罗璇开始炮制夏梦，齐林没有继续在这里耽误时间。

　　【爸爸，不继续看了吗？】

　　“没什么用，夏梦死不了。”齐林用屁股猜也能猜到。

　　就算是罗璇吃了免疫丹，最多也只是让夏梦吃点苦头而已，最后肯定还是会化险为夷。

　　齐林也没打算在这个世界弄死夏梦，真正给夏梦留的大招在现代世界。

　　让一个人绝望的最好办法就是让他距离成功只差临门一脚，然后再一脚把他踹下去。

　　【爸爸，你这也太狠了一点吧？】

　　“坐下，基本操作而已。再说了，好像我不对付他，他就能成功一样？”齐林嗤笑。

　　如果没有金手指，夏梦还不是已经失业了，在大城市待不下去，准备灰溜溜的回家啃老。

　　当然，一切皆有可能，齐林不否认夏梦未来说不定就走什么狗屎运，又从家乡崛起了。

　　但几率太小了。

　　而且齐林又不是要对夏梦赶尽杀绝。

　　他也只不过是剥夺掉他的主角光环，让他和其他人处在同一起跑线而已。

　　如果他能够崛起，依然能够崛起。

　　离开了罗璇的别墅，齐林直接向末世中聚集人群最多的地方进发。

　　【爸爸，你要去做什么？】

　　“当然是去拯救世界了。”齐林一本正经的说。

　　女儿心说我信了你的邪。

　　但她不敢再出言顶撞齐林了。

　　200倍的敏感度，已经让她死去活来了，可女儿知道，齐林最多可以上调1000倍。

　　那个时候，她整个操作系统都会完全失灵的。

　　……

　　首都委员会。

　　这是幸存者建立的组织，在这个国家现在拥有最强的武力以及人口。

　　当然，这是相对而言的，其实这个首都委员会的人口也就刚刚破万，火力倒是不错，不过他们的武器生产线已经报废了一大半，入不敷出，所以形势十分艰难。

　　伴随着丧失的逐渐升级，首都委员会的压力越来越大。

　　他们已经快要撑不住了。

　　按照正常的套路，主角很快就会出现，成为首都委员会唯一的救命稻草，先是和首都委员会开展食品贸易，然后从首都委员会购买人口，发展自身势力。

　　再然后首都委员会肯定会发生意外，或者是内部叛乱，或者是外部进攻，总之，他们自己解决不了，肯定要向主角求援。

　　这个时候，主角带着自己的人马闪亮登场，并且反客为主，成为这个国度唯一的主宰。

　　脑补出来这些，齐林感觉自己都可以当时空之主了。

　　然并卵，仙界不是这样培养人才的，也不养垃圾。

　　所以，他只能自力更生。

　　不过，这样更快。

　　……

　　赵浩然看着坐在自己办公椅上的齐林，一脸惊悚。

　　他正在接受美艳秘书的侍奉，结果突然被人从椅子上拽了起来，当时就吓的他直接萎了。

　　幸亏这里的科技发达，不用担心留下后遗症。

　　饶是如此，这也足够让他惊悚了。

　　“阁下是谁？”情绪稍微平静之后，赵浩然沉声问道。

　　看上去他已经淡定了很多。

　　只不过他不断颤抖的双腿出卖了他现在的真实状态。

　　齐林微笑。

　　“我叫齐林，不过，你不用想，你肯定没听说过我的名字。”

　　赵浩然当然不会不想。

　　但他承认，齐林说的很对，他没听说过这个名字。

　　“阁下来自哪里？其他的幸存基地吗？”

　　首都委员会只不过是幸存者基地之一，还有其他的基地，赵浩然和他们或多或少的有过接触。

　　他没有自大到认为首都委员会天下无敌。

　　但也从来没有想到过，居然有人能够突破重重封锁，直接出现在自己的办公室里。

　　这说明对方根本当首都委员会的防御不存在。

　　如果是敌人……想到这里，赵浩然已经不敢继续往下想了。

　　因为齐林如果是敌人，他不会有任何幸存道理的。

　　齐林给自己安了一个高大上的身份：“我来自未来。”

　　赵浩然的手一抖，就连女秘书也猛然抬起头来看着齐林。

　　“你说什么？你来自未来？”赵浩然的声音都开始打颤了。

　　尽管末世到来之前他就手握重权，末日来临之后他依然被推举为首都委员会的委员长，一声大小风浪见过无数，但这一刻，他还是感情压过了理智。

　　如果可以，没有人愿意在这该死的末世带着。

　　末世里的任何人都希望得到拯救，看到未来。

　　而现在，齐林如同神兵天降，告诉他自己是从未来来的。

　　再配合齐林那神出鬼没的身手。

　　赵浩然理智上不敢相信，但情绪上，他已经开始逼迫自己相信了。

　　这就是齐林想要的效果。

　　有些事情，能够靠谎言就维系，就不要去用仙术。

　　谎言是智慧，仙术是武力。武力随时都有可能被封禁，但智慧却是永恒的。

　　齐林从来都没有疏忽过用脑。

　　这是他和很多大罗最大的区别。

　　“没错，我来自未来，距离现在的一千年以后。我来，就是为了拯救你们的。”

　　“这个笑话并不好笑。”赵浩然想挤出一丝笑容，但他根本笑不出来。

　　他比任何人都希望齐林是真的。

　　齐林却笑的很真诚。

　　下一刻，当着赵浩然和他女秘书的面，齐林将自己储存在神国里的食物搬出了九百牛的一毛。

　　赵浩然和女秘书直接跪在了地上，两个人完全失态。

　　“面包，火腿，方便面……”

　　“啤酒、白酒、葡萄酒、红酒……”

　　“鸡蛋、牛肉、羊大腿……”

　　齐林拿出来的食物，堆满了赵浩然的半个办公室。

　　两人完全傻了。

　　在末世，食物最值钱。

　　单单齐林拿出来的这些东西，就能够兑换走末世里的所有黄金。

　　没有人会有异议的。

　　齐林理解他们的失态，扪心自问，如果易地而处的话，齐林不觉得自己会比他们现在情况更好。

　　所以他很善意的提醒道：“两位可以先吃一点东西，然后我们再随便谈，我有的是时间。”

　　赵浩然没有和他客气，女秘书更是一头钻进了食物堆里。

　　“唔，好幸福。”女秘书喜极而泣。

　　齐林没有打扰两人狼吞虎咽，他进入了柳神的神国。

　　柳神的神国和他的灵魂绑定，无法解除，所以两人要一直呆在一起。

　　这对柳神来说是一件很无聊的事情，齐林也有些愧疚，所以有时间的话，就会来这里面陪柳神说说话。

　　柳神对外面发生的一切了如指掌，她的面色很古怪。

　　“你都大罗了，怎么还准备这些食物？”

　　她就从来都没有准备食物的习惯。

　　齐林耸肩，“因为我知道，早晚有一天我会到末世世界里去的，食物对那里的人来说，就是命，有了食物就有了一切。而且我很担心有一天我的大罗修为被打落凡尘，到时候，现在看不上的食物，未来有一天就派上用场了，有备无患总是没错的。”

　　大罗在诸天万界都不算是炮灰，这点是确定的。

　　但诸天万界，确实有几尊存在，实力远超一般的大罗，说秒杀都没有问题。

　　遇到他们，齐林没有任何安全感。

　　所以，居安思危。

　　柳神若有所思。

　　她是一个很擅长从别人那里学习的人。

　　“果然，我又涨姿势了，和你在一起还真学东西。”

　　齐林轻咳一声：“自己人，别开车。柳神，你有没有想过去做些别的事情，一直呆在神国中修炼的话，不会有些无聊吗？”

　　“还好啊，我以前也经常一闭关就是几十万年呢，这才过去多长时间。”柳神不以为意。

　　好吧，在仙人的眼中，时间确实并不重要，是齐林输了。

　　但他找柳神，是有其他心思的。

　　“柳神，就算你不无聊，妖妖也会无聊啊。”

　　妖妖现在还在柳神神国里呆着呢。

　　咦？不对啊，妖妖这个人妖去哪了？

　　齐林猛然意识到，妖妖居然不在。

　　柳神白了齐林一眼，“别找了，我放妖妖出去玩了。你也说过，她不是我，这种孤寂的世界，会把她憋疯的。我无所谓，我已经习惯了，强者注定孤独。”

　　这逼装的，齐林给99分，再多给一分怕她骄傲。

　　“说吧，你找我到底有什么事情？就你这种样子，不撅屁股我都知道你要放什么屁。”

　　和齐林熟了，柳神也变得“粗俗”起来。

　　齐林不好意思的笑了笑。

　　“其实我是想请柳神帮个忙。”

　　“什么忙？”

　　“我们合力，打造一款虚拟现实游戏。我提供技术支持，你提供法力支撑。”

　　“等等，为什么是我提供法力支撑？”柳神不服气了。

　　齐林摊手：“因为你不了解仙界的网络技术啊，虽然你现在也是大罗了，但不得不说，你不是仙界的正统，对很多概念都一无所知。”

　　柳神无言以对。

　　她应该算是阅历最少的大罗之一了，大罗学东西其实很快，但她主要是眼界太浅。

　　想到这里，柳神恨恨道：“你赶紧通关了天道图书馆，我也好找娘娘帮忙和你分开，增补一下我的见识。”

　　“没问题。”齐林一口答应。

　　自从柳神的神国绑定他的那一天，他和柳神就注定是解不开牵绊的。

　　不过这并不是说两人就必须腻在一起。

　　柳神是可以离开神国的，全看她想不想而已，当然，这势必会影响她的战力和安全。

　　两人认真的讨论过这个问题，鉴于现在是战时，而且天道图书馆内也越来越多的出现意外，所以两人都决定先合体再说。

　　一切等到齐林通关了天道图书馆之后再做打算。

　　搞定了柳神之后，齐林重新出现在赵浩然的房间之内。

　　对于齐林的神出鬼没，赵浩然已经见怪不怪了。

　　他毫无形象的揉着自己大了一圈的肚子，脸上出现了幸福的笑容。

　　“自从末世到来之后，这还是我第一次吃到这么好吃的食物。”

　　说着说着，赵浩然的眼泪就掉了下来。

　　齐林轻叹一声。

　　都是报应啊。

　　“我知道你们过的很惨，所以等未来我们造出了时光机器之后，就把我派来拯救你们了。赵浩然，我需要你的配合。”

　　“只要你能够持续不断的给我提供食物，我可以为你做任何事情。”赵浩然发誓道。

　　哪怕是成为魔鬼的奴隶。

　　他现在对于齐林的身份已经不感兴趣了。

　　齐林笑。

　　聪明人。

　　和聪明人合作，就是省事。

　　“很好，我不仅会给你们提供食物，我还会给你们提供一个比现在美好太多的世界，让你们脱离这该死的末世。”

　　一天之后，是的，一天之后，齐林和柳神就搞定了游戏的制作。

　　“将感应器发放给这个世界的每一个人，然后，你们就可以进入‘绿洲’了。那是属于我们的未来世界，你们和我们一样，会享有同样的权益。在‘绿洲’里，有繁华的都市，形象各异、光彩照人的玩家，甚至是不同次元影视游戏中的经典角色也可以在这里齐聚。就算你在现实中一事无成，在‘绿洲’里也依然可以成为超级英雄，再遥远的梦想都变得触手可及。”

　　没错，这是齐林看了一部叫做《头号玩家》的电影之后产生的灵感。

　　末世的人，死的是有道理的，齐林不能阻止。

　　因为他们本身有罪。

　　但如果齐林不阻止，夏梦就会闪亮登场。

　　他会成为末世的救世主，收割末世的资源，颠倒两个世界的秩序。

　　这同样是齐林不能允许的。

　　所以，他需要改造这个世界。

　　杀人灭族这种事情，齐林是不会做的。

　　所以他要想一个两全其美的办法，既能够让这些人不再受罪，对夏梦无所求，又不给这个正在回暖的世界造成负担。

　　这种情况下，虚拟宇宙的想法就涌入了齐林的脑海。

　　而在他的意识扫描诸天万界，不断汲取新的资讯灵感的时候，《头号玩家》这部电影给齐林提供了完整的思路。

　　电影中所展现的一切，齐林都可以做到。

　　所以，一切就都很自然而然了。

　　【爸爸，你这样其实等于欺骗他们，让他们吸食精神鸦片，麻痹他们的意志，让他们等死。】

　　“是的，的确如此，但他们依然会对我感恩戴德，你相不相信？”

　　换成是你，在末日废墟之上，如果你能够脱离这个世界，哪怕明知道你去的世界是虚假的，但是在那里，没有末日废土，人们不会为了食物抛妻弃子，不会为了生存对兄弟背后捅刀。

　　你会不会愿意去？

　　更何况，在齐林制造的虚拟宇宙里，他们不仅可以做到这些。

　　理论上，只要他们的想象力足够丰富，他们可以得到一切享受。

　　齐林将“绿洲”内的世界科技设定成比起现在这个末世世界提升了一千年，各种让他们眼花缭乱的设施，甚至是各种种族的生灵，都会让他们大开眼界。

　　他们有什么理由继续在废墟上为了一口猪食拼抢呢？

　　现实生活？那是正常的人类考虑的东西。

　　末世，最不需要考虑的就是现实生活。

　　没有人期待现实生活。

　　“况且，如果有人不愿意接受，我也并不勉强啊。”

　　这本就是一群要死的人。

　　齐林也是帮助他们等死，只不过，齐林会让这个过程变得享受一些。

　　真的有意志坚定、不为所动的人，那就留给夏梦好了。

　　反正齐林在现代世界，还给夏梦留了一份大礼。

　　他并不介意夏梦在这个世界得到一些好处。

　　但不能太多。

　　否则会影响两界的平衡。

　　和齐林预想的一样，当虚拟宇宙问世之后，末世的所有人都疯狂了。

　　他们才不管什么现实世界，全都疯了一样的进入虚拟宇宙。

　　在虚拟宇宙，他们的触感是100%真实的，吃东西依然会感觉到美味，为爱鼓掌的时候也依然会察觉到兴奋。

　　这还有什么不满足的呢？

　　去他妈的末世吧。

　　很快，这个世界99%的人都进入了绿洲。

　　本就死寂的末世，更加死寂了。

　　这种情况下，搞定了罗璇的夏梦从别墅中走了出来。

　　他面对的，是一个没有人、全是丧失的世界。

　　这个时候，夏梦还不知道他失去了多少后宫。

　　只有齐林从不断跃升的道理值上才能推算出数据。

　　这种操纵一切的感觉，真的爽。


第99章 劳模黄女侠

　　在这个世界，齐林没有使用《天意经》。

　　但当绿洲问世之后，天道主动接触了齐林。

　　那是一种无法言说的感觉，也只有到了大罗的境界才能够感知到。

　　它在向齐林道谢。

　　瞬间过后，齐林就感觉自己《道理经》的进度在飙升。

　　这是他第一次感受到从天意上传来的道理。

　　世界运转的规律在他眼中愈发清晰。

　　“不用谢，我也是为了我自己。”齐林低声自语。

　　他说的是实话。

　　齐林做好事的前提从来都是不损害自己的利益。

　　这一次也是一样。

　　如果能够三方全都满意，那自然是再好不过了。

　　【爸爸，你这一次好像站在了天道这一边。】

　　“不，我是站在了道理这一边。”

　　【有区别吗？】

　　“当然有，不过懂的就是懂了，不懂就是不懂。人和人的智商总是有差距的，所以有些道理，一些蠢货永远不会明白，就让他们活在自己的世界里好了。”

　　到了大罗境界，齐林的意识映照诸天，而他也能感应到，其实在万千宇宙当中，这个世界所发生的事情冥冥当中很有可能就会变成一个口口相传的故事、一本朗朗上口的书籍，流传在别的宇宙。

　　世界和世界的交流，总是充满神奇的。

　　而齐林可以预见，他会被一帮蠢货喷的狗血淋头。

　　不是所有人都能看懂他的行为，会有蠢货指责他见死不救，会有蠢货指责他的所作所为和垃圾一模一样，会有蠢货质疑他这个人的人品。

　　不过，蠢货就是蠢货。

　　还是那句话，人和人的智商是有差距的。

　　齐林不关心这种智障的想法，他也从来不会想着提高这种人的智商。

　　总有一些脑残认为世界必须按照他的想法运转，你需要做的就是告诉他：

　　你说的对。

　　然后，看着他变成一个笑话。

　　真正成熟的人，不会把自己的意志强加于别人。

　　强如齐林，也很少以力压人，他更喜欢诱之以利。

　　即便是在这个世界也是一样。

　　他没有强迫过任何人。

　　但有些人不同。

　　他们用自己的意志强奸整个世界，不允许任何人和他的想法不同。

　　如果有人和他们产生了分歧，轻则斥责，重则辱骂。

　　这种人总是被一些共同的名词包围：脑残、智障、二逼。

　　每个世界，都少不了这种人。

　　“只不过可惜了那个讲故事的人，遇到这种蠢货，怕是会很郁闷吧。”

　　这种念头在齐林脑海中一闪即逝，他并没有太放在心上。

　　等哪天有了兴致，从天道图书馆出去，齐林或许会在茫茫宇宙中寻找一下那个为自己讲故事的人，然后，赐他一番机缘。

　　不过，不是现在。

　　绿洲铺满了末世，齐林可以保证这些人活到他们原本应该活的时间，而且比之前活的更好。

　　世界本身也迎来了喘息之机，没有了人类的压力，世界也无需再释放能量，为丧失创造机会。

　　整个世界复苏的脚步大大加快。

　　压力也没有来到夏梦这一边。

　　因为人类和丧失的“休战”，导致末世虽然没有了人气，却也几乎没有了危险。

　　他可以毫无顾忌的收集末世的“垃圾”。

　　这些东西拿到现代世界，都会是价值连城的宝贝。

　　看到夏梦搜集的如此津津有味，女儿都忍不住对齐林说：【爸爸，看来你真的做了一件三方都高兴的好事啊。】

　　“夏梦的高兴只是暂时的，等他回去之后，就不会这么高兴了。”齐林笑。

　　他没有忘记对面有什么在等着夏梦。

　　设定好绿洲自动运转的程序之后，齐林就选择了回归另外一边的世界。

　　虽然对齐林来说，其实什么世界都没有影响。

　　但心理上，齐林还是更愿意呆在一个各方面的都正常的世界，哪怕落后一些。

　　更何况，还可以看好戏。

　　……

　　夏梦是在过了五天之后回归的。

　　两边世界的时间流逝比例是1:1，五天的时间不长不短，刚好还没有过了好奇心那个阶段。

　　所以很多人都在关注这件事。

　　等到夏梦带着一箱黄金凭空出现的时候，世界沸腾了。

　　所有人都能确认：这是一起超自然的科幻事件。

　　由于夏梦是Z国人，而且最先出现的地点还是Z国，所以他很快被Z国的军队控制起来。

　　【爸爸，你猜他会有什么下场？】

　　“根据正常的逻辑推算，他会和国家合作，这样国家也不会亏待他。但根据我对这些主角的了解，经验告诉我，他们往往是不会屈服的，所以……”

　　后面就精彩了。

　　【万一夏梦逃回末世，不回来了怎么办？】

　　齐林笑了：“我欢迎他也进入绿洲玩啊。”

　　齐林才没有赶尽杀绝的心思。

　　只要能够把主角光环全部削去，他的任务就完成了。

　　不过，齐林和女儿虽然想的很美，但终究还是低估了现代世界的聪明人。

　　当国家机器开动的时候，个人是十分渺小的。

　　夏梦最终放弃了抵抗，他也没有能力抵抗。

　　他坦白了自己的秘密。

　　但夏梦的金手指，只属于夏梦。

　　哪怕这个世界的人知道对面就有一个世界的高科技资源等着自己去捡，但他们却还是需要时间来研究。

　　在这个过程中，夏梦只能成为一个小白鼠。

　　而且是看不到希望的小白鼠。

　　因为，时空之主给他的金手指，是这个世界基本不可能研究出来的。

　　所以，这注定是一场无用功。

　　齐林的任务，到此也算是完成了。

　　回到天道图书馆，齐林检查了一下自己的收获，发现这次收获的道理值出乎意料的多。

　　“看来末世很适合收割道理值啊。”齐林低声自语。

　　【爸爸，下个世界还去末世吗？天道图书馆还有末世世界的。】

　　“缓缓，我还是心里膈应。”

　　反正是早晚的事。

　　齐林选择晚一点。

　　随手拿过一本书，齐林一头钻了进去。

　　十分钟后。

　　齐林有些惊讶。

　　“居然又遇到了一个劳模，咳咳，黄女侠真的很忙。”

　　“等等，靖哥哥已经断气了？有点过分啊，拆CP就算了，还夺人性命。”


第100章 射雕的正确打开方式

　　拆CP这种事情，齐林也经常干。

　　不过齐林从来都不强拆。

　　还是那句话，诱之以利。

　　用武力强压别人，那是不讲道理。

　　只有凭借智慧成功的把CP拆了，那才有成就感，也才有资格说被拆的CP根本就不是真爱。

　　暴力解决问题？能证明什么？

　　当然，不是所有人都玩的这么高端。

　　对于绝大多数“垃圾”来说，杀夫夺妻，就是基本操作了。

　　这就是一个杀夫夺妻的故事。

　　如果没有“垃圾”的出现，这本应该是一个有些悲壮但足够感动的故事。

　　一个身世凄苦的宋朝少年，从小在蒙古长大，为了完成师命，来到江南，遭遇了从桃花岛离家出走的叛逆少女。

　　两人相知、相恋，最后冲破了重重阻碍，步入了婚姻的殿堂，生了好几个孩子，一生都夫妻恩爱。

　　在少女的帮助，同时也是少年自己的努力下，少年最终还成为了江湖上的一代名侠。

　　唯一美中不足的，就是他们改变不了国运。

　　这是属于蒙古的时代。

　　南宋偏安一隅，不思进取，灭亡是注定的。

　　而少年少女同样知道这些，不过，身为宋人，他们没有选择。

　　襄阳城下，城破之日，就是他们家破人亡之时。

　　他们没有能够寿终正寝。

　　但，这已经足够美好了，不是吗？

　　并不是所有的结局，都必须要一定圆满的。

　　齐林相信对于少年来说，他这一生已经足够了。

　　仰不愧于天，俯不愧于地，堂堂正正，精忠报国。

　　于公，他是为国捐躯的英雄，战斗到死亡的最后一刻，即便连敌人也承认他的忠勇；

　　于私，他是江湖上的一代名侠，妻子貌美如花，夫妻恩爱一世，始终都是一生一世一双人，没有过任何背叛。

　　家国天下，他都做的很好。

　　男人能够做到这一步，还有什么不好的？

　　可惜，如果仅仅是这样，齐林扭头就走了。

　　总有一些人，他们的快乐是建立在别人的痛苦之上的。

　　这个世界，出现了一个穿越者。

　　少年最终死在了他的手上。

　　少女成为了他的妻子。

　　哦，准确的说，是妻子之一。

　　了解了全部的剧情，以齐林此刻的修养，都有些生出了真火。

　　“真的过分了啊。”齐林喃喃自语。

　　【爸爸，你要怎么做？】

　　“当然是先把这该死的天道占了，这个世界的天道，已经彻底废了。”

　　沦为了为垃圾服务的傀儡。

　　以齐林现在的修为，完成这件事情并不困难。

　　半个小时之后，齐林就已经成为了此方世界的天道。

　　拥有了为所欲为的能力。

　　可惜，现在最愤怒的那个人，已经死了。

　　他才是最应该得到公平的。

　　所以，“重启一下时间线吧。”

　　【爸爸，你确定吗？如果要重启时间线的话，从前的天道也会回归，你很有可能失去对天道的掌控权的。】

　　“你觉得我需要依靠天道的掌控权来做事吗？”

　　女儿无言以对。

　　确实，大罗不需要依靠天道。

　　大罗是跳出天道的。

　　不过，齐林出现在这个世界的也并不是真身，而是大罗的灵魂体。

　　如果他要重启时间线的话，对于他现在的状态来说，也不会很轻松。

　　只是齐林愿意付出这个代价。

　　有些人，应该得到公平的结果。

　　齐林从来都不认为自己是英雄，但他一直都认为：如果英雄得不到善终，那英雄就会越来越少。

　　悲剧的是，英雄似乎从来都没有得到过善终。

　　所以，英雄真的越来越少。

　　如果可以的话，在能力范围之内，齐林愿意尽可能的帮这些英雄一把。

　　让好人能有好报。

　　让英魂在天可以安息。

　　齐林相信，有了这些人存在，世界才会变得更加美好。

　　……

　　十分钟之后，齐林出现在了张家口的一间酒馆内。

　　这里是原本男女主角最初相遇的地方。

　　也是那个穿越而来的伪主角最先出现的地方。

　　时间线重启之后，齐林理所应当的选择了这里。

　　因为，故事都是从这里开始的。

　　易安正在很激动的等待着女主角黄蓉的到来。

　　他已经发现男主角郭靖了。

　　不过，作为一个性取向很正常的人，他对郭靖并没有兴趣。

　　当他发现自己来到了这个曾经看过的武侠小说世界之后，他的首选目标就已经毫无疑问——黄蓉。

　　一个在YY界几乎独一档的杠把子。

　　其他的比如骆冰小龙女加起来估计才能和黄女侠一战。

　　不过，没等他等来黄蓉，他却先等来了一个男人。

　　一个他完全不认识的男人。

　　“这位兄弟，这个桌上已经有人了，你看不到吗？”易安皱眉。

　　那是他给黄蓉留的座位，当然不能让别的男人占了。

　　齐林恍若不闻的坐下，然后大笑道：“四海之内皆兄弟，我看兄台也是一个人，不如我们拼个桌。放心，钱我付。”

　　易安想杀人。

　　老子像缺钱的人吗？

　　穿越者什么时候缺过钱？

　　“我再说一遍，这个桌子上已经有人了，我不欢迎你，赶紧给我滚，否则别怪我不客气。”

　　来到这个世界之后，易安凭借先知先觉的优势迅速强大了自身，再加上金手指的帮助，现在易安的实力就算比这个世界最巅峰的那几个人也相差不远了。

　　所以他很有底气说这句话。

　　不过，他没有发现齐林眼神深处的讥诮。

　　要不是不想凭实力欺负你，我倒是还真想看一看你拿什么对我不客气。

　　就在易安对齐林发火的时候，女主角黄蓉姑娘已经闪亮登场了。

　　当然，这个时候，她是一个小叫花子。

　　英雄救美是永远的主题。

　　而齐林要做的，就是掐死易安出场的机会。

　　其他的，交给原主角就足够搞定了。

　　齐林对他有信心。

　　看到黄蓉假扮的小乞丐被小二嘲讽，易安拍案而起，刚想为黄蓉出头，结果就发现那边郭靖已经提前了。

　　易安并不知道，其实就连他拍案而起所产生的音效，也被齐林无声无息的化解了。

　　这一刻，他在客栈当中就是透明的。

　　或者说，他和齐林两个人都是透明的。

　　不管他们说什么，外人都不会听到。

　　桌子上摆满了好酒好菜，齐林大快朵颐的同时，目光也放在了郭靖和黄蓉身上。

　　或许是心理作用，这一刻齐林还真的从他们身上看出了一丝CP感。

　　虽然黄蓉现在身上又脏又臭。

　　不过，郭靖不在乎。

　　这真的是一个心地纯良的少年，齐林也算是见过不少主角了，但比郭靖更善良的，齐林一个都没有见过。

　　所以他才动了恻隐之心。

　　像这种稀有的品种，不想着好好保护，居然还要对付他。

　　你们的良心真的不会痛吗？

　　“兄台，你盯着那个小乞丐看做什么？难道你好这一口？”齐林故意道。

　　被郭靖抢了先机，易安虽然很不甘，但事不可为，他也没有强求。

　　机会多的是，现在只是刚刚开始，本来他想彻底把郭靖压下去，现在被人破坏，只能说郭靖气运正旺。

　　他忍了。

　　不过，这一肚子火暂时无法对郭靖发，可对齐林，他却是没有顾忌的。

　　听到齐林的话，易安没好气的嘲讽道：“无知之徒，你懂什么，那个小乞丐日后你连仰望的资格都没有。”

　　“是吗？不就是桃花岛主黄药师的女儿吗？勉勉强强算一个白富美，不过也没什么大不了的，还不至于让我仰望。”齐林慢悠悠的说。

　　易安如遭雷劈。

　　他整个人都傻了。

　　刚才这家伙说什么？

　　“你……你是谁？你怎么知道的？”易安哆哆嗦嗦的问道。

　　他吓坏了。

　　记得他看的原著里没这出啊。

　　齐林嘴角勾起一抹嘲讽。

　　“小子，教你个乖，诸天万界，有无数宇宙在同时运行，偶尔产生一些交叉，运气最好的，会得到另外世界的机缘宝物传承。运气稍差的，也能够感应到其他的世界所发生的一些事情，并且将这些事情配合自己的脑补，化为文字、小说、游戏、电视电影等呈现在他自己所在的世界，并由此给自己带来收益。你看到的，不过是残缺不全的世界，你还真以为这个世界是按照你看到的小说进行的吗？”

　　易安看向齐林的眼神就好像是在看魔鬼。

　　齐林的言论，是他闻所未闻的。

　　难道这才是真相？

　　这个世界只是和他所看过的小说世界似是而非，并不像看上去那么简单。

　　是了，比如眼前这个家伙，在原著中就从来没有出现过。

　　但现在，他坐在自己面前。

　　“你到底是谁？”

　　齐林用手往上指了指。

　　易安抬头，看到了屋顶。

　　不过他当然没有蠢到这个地步。

　　他的表情又变得极度骇然。

　　“你是老天爷。”

　　易安又看了看郭靖和黄蓉，脑海中自动脑补了一个理由：

　　“郭靖和黄蓉是这个世界的男女主角，你不允许他们出现意外，所以才现身阻止我。”

　　齐林为易安的“机智”点赞。

　　“看来你还没有蠢到家啊，外来的穿越者。”

　　听到齐林喊他“外来的穿越者”，易安彻底相信了自己的脑补。

　　他确认自己没有在任何人面前泄过底，所以如果有人知道他是穿越者的话，只能是这个世界的天道。

　　易安怕了。

　　“您不会是要杀了我吧？”

　　“那不至于，天道至公，不轻易插手人间之事。”

　　“那您现在？”易安不懂了。

　　“可我也不允许有些已经安排好的事情被人搅乱，小势可改，大势不可动。男女主角的相遇，就是一件不可更改的大事。”

　　“如果更改了呢？”

　　“那你就会死，我不会自己出手，但你依然会死。”齐林淡淡道。

　　易安的冷汗当即就留了下来。

　　他不怀疑齐林的话。

　　都已经把自己调查的这么清楚了，想杀死自己对于齐林来说，应该是一件很简单的事情。

　　不得不说，这点还是很正确的。

　　易安只能苦笑：“我知道了，我不会做蠢事的。”

　　“其实你就算想做蠢事也没机会。”齐林嗤笑：“黄蓉只会看上郭靖这个高富帅，而不是你这种小白脸。”

　　虽然是面对“老天爷”，但易安还是不服气：“郭靖算什么高富帅，他只不过是一个傻小子罢了。黄蓉和他在一起，简直是暴殄天物，他们根本就不是一个层次的人。”

　　“傻逼。”齐林毫不犹豫的骂出了这两个字。

　　“你……”易安想杀人，但看到齐林冰冷的眼神，他怂了。

　　“不服气？不服气就睁大你的狗眼看看，用你的猪脑子好好想一想，看到郭靖请黄蓉吃的那一顿饭了吗？”

　　易安扫了一眼，“看到了，有什么大不了的？”

　　“黄蓉点的都是最贵的菜，一会结账的时候，这顿饭钱是一十九两七钱四分银子。知道这是什么概念吗？在你原来的那个世界，单单这一顿饭，郭靖就等于花出去一万多。”

　　易安吓了一跳。

　　“这还不算完，呆会吃完之后，郭靖还会随手送黄蓉一个塞外正版的真皮大衣和一个有价无市的汗血宝马，最后还送给了黄蓉2锭金子做盘缠。注意，这2锭金子在你们那个世界算的话，是30万人民币。”

　　易安已经无言以对了。

　　“你以为这是一个穷小子和白富美的故事？天真。

　　这个故事的本质是和董事长老爸赌气的白富美没带钱就离家出走了，就在饿的快不行的时候，碰到了穿着手工定制套装（还是件皮草）、开着全球限量版阿斯顿马丁、出手大方为人又忠厚老实的大哥哥。

　　大哥哥请她吃了顿1万多的午饭，然后把定制套装、限量阿斯顿马丁都送给了她，而且又送了他30多万现金零用。

　　换成任何一个女人，不，就算是男人都要沦陷了。

　　再说说郭靖现在的身份：

　　他是蒙古国国王的准女婿，共青团中央第一书记的拜把兄弟，全真教的学生，还在全国政协民族和宗教委员会主任那里补过课。

　　相对于宋朝来说，蒙古还是外国，所以郭靖还是有海龟属性、和该国副总统称兄道弟、带着进口私人飞机回来的归国华侨。

　　这种身份，这种地位，这次财富，配不上黄蓉？你配？真是井底之蛙，不知道天高地厚。”

　　易安想死。


第101章 忽悠模式开启（1100月票加更）

　　易安从来没想过，射雕可以用这样的方式来打开。

　　但其实齐林是在忽悠他。

　　不错，现在的郭靖确实是一个高富帅。

　　不过很快，郭靖就会主动选择变成一个“屌丝”了。

　　当宋朝和蒙古开战之后，骨子里的血液会让郭靖抛弃从蒙古得到的一切。

　　但那个时候，郭靖身上所展现出的气度和坚持，同样是易安不具备的。

　　能称得上大侠的人不多，郭靖绝对算一个。

　　齐林不希望看到这种人落得一个身首异处的下场。

　　可惜的是，他是真的倒霉。

　　谁让他是黄蓉的男人呢。

　　诸天万界，郭靖头上的原谅帽只怕已经能够叠到天上去了。

　　如果能够把诸天万界所有的郭靖全部拯救了，集齐的道理值不说让齐林成就大罗，但再前进一个大境界还真不是不可能。

　　当然，那都是后面的事情。

　　当务之急是先把这个世界拨乱反正再说。

　　易安彻底被齐林唬住了。

　　他甚至都没想过，齐林是不是也是一个穿越者。

　　齐林给了易安太大的压力，让他已经不太能正常思考了。

　　以至于那边郭靖和黄蓉的感情突飞猛进的时候，易安在这边则惴惴不安。

　　美女虽好，可还是小命重要啊。

　　他认怂。

　　“看来郭靖和黄蓉确实是天作之合，是我孟浪了，以后绝不会再轻易骚扰黄姑娘。”

　　齐林看了易安一眼，眼神意味难明。

　　这是不可能的。

　　因为气运就那些。

　　他不抢郭靖的气运，自己就混不出头来。

　　所以，易安早晚都会再和郭靖对上。

　　当然，齐林不是郭靖的保姆，他不会时时刻刻都保护郭靖。

　　郭靖也不需要他的保护。

　　仔细研究一下就知道，郭靖绝对是一个内秀的天才，他的模板和张小凡比较类似。

　　天赋从来都不单指聪明，勤奋和毅力也是天赋的一种。

　　黄蓉是前者，郭靖是后者。

　　而一般而言，后者最终所取得的成就要比前者更大。

　　具体到郭靖黄蓉两个人身上，也是如此。

　　齐林要做的，就是给他们一个公平发展的机会。

　　至于易安，齐林当然不会这么轻易的就放过他。

　　但齐林也不想赶尽杀绝。

　　那样多没意思。

　　齐林准备引导易安去做一件惊天动地的大事。

　　“易安，你想不想知道，自己为什么会穿越？”

　　齐林一句话，就让易安彻底失态。

　　每一个穿越者，都想弄清楚这个问题。

　　易安当然也不例外。

　　“你知道？”

　　齐林笑了，“我当然知道，因为就是我把你弄过来的。”

　　“你说什么？”易安两手按在桌子上，情绪变得又激动又惊惶。

　　事实上，他也不知道该如何是好。

　　想不想念现代？当然想。

　　想不想回去？仔细想想，不想。

　　在现代，他只是芸芸众生中的普通人。

　　而在这儿，他却是五绝级别的武林高手，自由自在，无拘无束。

　　为什么要回去？

　　“易安，其实你是一个幸运儿。在这个世界，你有没有感觉比起你穿越前运气好了很多？”

　　这是废话。

　　穿越者自带运气光环，如果运气不好才是见了鬼了。

　　“但这些运气是有代价的，我把你弄过来，是希望你做一件事。”

　　“什么事？”易安很紧张的问道。

　　他感觉自己现在的心都快跳出来了。

　　齐林一字一句的说：“干掉铁木真。”

　　易安身体一哆嗦。

　　“你说什么？”

　　“别告诉我，你连这点胆量都没有。”齐林嗤笑。

　　易安当然不是没有。

　　但他的理智告诉他，干掉铁木真，他自己也没有好果子吃。

　　“你不是天道吗？天道应该不偏不倚，保持公正才对。”易安狐疑道。

　　刚才齐林还阻止他参与郭靖和黄蓉的事情呢。

　　现在怎么又忽然双重标准了。

　　齐林说出了一个让易安无言以对的理论：

　　“知道什么叫做大势不可改吗？就是男女主角不能出事。至于配角，死多少都没有人在乎。这个世界的主角你以为是铁木真吗？”

　　易安：“……”

　　不得不说，在这个世界铁木真还是个配角。

　　“你穿越之后，也已经杀了两个配角了吧？见到我找你麻烦了吗？”

　　易安心中一凛。

　　“可您为什么要找铁木真的麻烦？”

　　“因为无聊啊，在你之前，我已经找了四个穿越者了，每一个来到这个世界之后都只知道追黄蓉，你们这群人怎么就不能有点出息？”齐林恨铁不成钢的说。

　　虽然情绪完全是演出来的。

　　易安感觉到了羞愧。

　　“一个大男人，穿越了不想着建功立业，开疆拓土，整天和女人厮混在一起，我都替你们感觉丢人。”

　　“穿越者正确的打开方式，应该是逐鹿山河、争霸天下才对，易安，我希望你给穿越者做一个表率。这是武侠世界，十个铁木真一起上，也不是你的对手。即便是在万军从中，你也不是没有取他首级的能力，参考后来的杨过。”

　　“你如果赶在杨过之前，也来这么一出，我保证你能够名留青史，甚至取代赵家人，成为这个世界真正的主宰。小小的武林算什么？江湖终究只是江山的一隅。”

　　易安心动了。

　　但他还没有蠢到别人一煽动就立刻去拼命的地步。

　　他没有弄明白齐林的意图之前，是不敢轻易动手的。

　　“我杀了铁木真，你有什么好处？”

　　“探寻另外一种可能性，延缓这个世界的崩溃。这个世界即将迎来一场灭世危机，如果不做出改变的话，十死无生。”

　　其实什么都不会发生。

　　但蒙古一统天下，是天道历史的走向。

　　不过并不是不能更改的，只要你能够承担得起改变历史的代价。

　　齐林有《道理经》束缚，不能肆意妄为。

　　但可以把易安推出来做个傀儡。

　　野蛮征服文明，这种事情，终究还是发生的越少越好。

　　当然，说了这么多，归根结底，还是因为齐林出生的时候是一个汉人。

　　屁股决定脑袋。

　　正好拿易安废物利用了。

　　大不了这个世界的道理值哥不要了。

　　身为大罗，如果还要委屈自己，那成大罗做什么？

　　齐林从来都不是为了道理就委屈自己的人。


第102章 404了解一下

　　齐林的口才不错，毕竟曾经做过律师。

　　不过想凭口才说服一个人，永远都是困难的。

　　齐林也从来没有奢望过能够靠嘴说服易安。

　　他选择用“事实”证明一切。

　　易安看到了一个他完全无法想象的未来。

　　“这个世界的未来居然是这样的。”易安喃喃自语。

　　他看到了一地的废墟。

　　“为什么会这样？我不明白啊。”

　　“因为外来者的入侵，不久之后，会有一批和你一样的穿越者来此。但他确不是我找来的，而是不请自来。他们会像蝗虫一样到处肆虐，搜刮资源，将此方世界的本源席卷一空之后，再扬长而去。”

　　“轮回者！”易安瞬间就确定了这些人的身份。

　　而且很快就相信了。

　　作为接受过信息轰炸的人，他自己都穿越了，而且都看到了“老天爷”，那再出现轮回者，也没有什么大不了的。

　　齐林点头，一脸的“孺子可教”。

　　“不错，他们自己确实自称轮回者。铁木真对抗不了他们，这个世界上的任何人都对付不了他们，所以我才会想到请外援，没想到你们这群外援一个比一个不争气。”

　　易安很羞愧。

　　他信了。

　　没理由不信。

　　齐林的修为深不可测，骗他有什么好处呢？

　　而且，对于轮回者的特性，他也已经有了先入为主的偏见。

　　“原来你想让我对抗轮回者。”易安喃喃自语。

　　齐林给他加油打气：“怎么样？有信心吗？我会全力扶持你的，蒙古也好，大宋也好，都是你的后花园。我会让你成为天下之主，只要你能够保全这个世界，一切都不是问题。”

　　易安眼神一闪，很快就想通了。

　　“我没有理由拒绝，不是吗？”易安笑道。

　　齐林也笑了，笑的十分开心。

　　“当然没有，我如果是你，也不会拒绝。恭喜你，做出了一个正确的决定。从今天起，你将会走上人生巅峰。”

　　“我很相信这一点。”易安的自信又回归了。

　　天道又如何？还不是要为自己打工？而且还要上赶着扶持自己。

　　不过，易安并没有志得意满。

　　他从齐林的话里听出了危险。

　　但易安有自己的想法。

　　“天道也是一个蠢货，他想扶持我，我当然不会拒绝。但当上了这天下之主后，是否与那些轮回者为敌，还不是要看我的想法？届时如果轮回者实力强大到无法对抗，我以天下之主的身份选择投降，想来肯定也能够获得不少好处。如果那些轮回者没有那么难对付，那么我灭了他们又有何不可？”

　　“不管怎么想，这都是一笔稳赚不赔的买卖，穿越果然是一本万利。”

　　以易安的智商，还察觉不到陷阱。

　　【爸爸，他在侮辱你唉。】女儿故意提醒齐林。

　　齐林在脑海中“呵呵”了一声。

　　有他哭的时候。

　　系统之主时空之主那个级别的存在算计自己，齐林也就忍了。

　　如果易安这种级别的货色也能算计到他，他就可以拿根面条去上吊自杀了。

　　不存在的。

　　易安只不过是他想利用的棋子而已。

　　历朝历代建国，都少不了血腥杀戮，这本是十分正常的事情。

　　但蒙元建国，对于中原百姓来说，实在是太残酷了。

　　不仅仅是建国之前和初期的杀戮，还包括之后的奴役和各种不公平的对待。

　　当野蛮征服了文明，就是这块土地的倒退。

　　齐林知道，这是历史的正常天道走向，轻易不可更改，一旦改变，必然会受到反噬。

　　但并不是不能更改。

　　易安，是一个很适合的人选。

　　让这样一个“垃圾”去做这么一个伟大的事业，齐林认为自己很有灵性。

　　就算是他为自己赎罪了。

　　“小河蟹，如果易安真的干掉了铁木真……”

　　没等齐林说完，小河蟹就打断了他的话：“那我会将他404的。”

　　铁木真虽然不是主角，但却是天定的人皇。

　　他的死，已经足以惊动河蟹神兽了。

　　齐林笑。

　　和他预料的一模一样。

　　本来他为易安准备的，也是404大招。

　　当然，前提是易安先把铁木真干掉。

　　至于蒙古还能不能崛起，听天由命吧。

　　对南宋，齐林也是无话可说。

　　这个朝廷真的不好救。

　　“小河蟹，你千万不要出手太早啊。”齐林提醒道。

　　小河蟹翻了一个白眼：“废话，铁木真不死，其他事情也不足以让本大人出手啊。”

　　河蟹神兽的出场费很贵的。

　　……

　　易安没有直接去刺杀铁木真，他选择了稳扎稳打，先从金国入手。

　　现阶段，金国名义上还是蒙古的老大，杨康现在还在金国当小王爷，马上就要出场了。

　　易安就是准备从杨康身上下手，接近完颜洪烈，然后再伺机谋夺金国的大位。

　　他的金手指中，包括易容术，所以对此他是很有信心的。

　　当然，这是他的官方说辞。

　　齐林闭着眼睛都能猜到，这货肯定是奔着穆念慈去的。

　　甚至，还有包惜弱。

　　永远不要低估一个种马的心。

　　齐林不让他碰黄蓉，经过齐林的一翻威逼利诱，易安也确实不敢碰了。

　　但这不代表他就放弃了占便宜的想法。

　　虽然放弃了黄蓉，可这个世界还有其他的美女，其中不乏让他心动的人。

　　反正都是配角，碰了也白碰。

　　怀着这样的心思，易安决定参加之后穆念慈的比武招亲。

　　齐林很无语。

　　“我都为他规划了那么宏伟的蓝图，为什么他的脑子里就只想着下三路呢？”

　　【爸爸，理解一下，如果他太聪明，你也就不能把他玩弄于股掌之中了。】

　　“我很理解，但是麻烦啊，以易安现在的实力，对于穆念慈他们来说，还真是没有招架之力。甚至是郭靖和杨康，现在也远远不是易安的对手。”

　　齐林不喜欢麻烦，更不喜欢当保姆。

　　所以在看到易安打定主意要参与比武招亲之后，他开始想其他的办法。

　　有必要给这家伙一个深刻的教训，让他从此放弃用下三路思考问题推动剧情。

　　“大人，让我去吧，我会直接让他变成阳痿的。”妖妖主动跳了出来。

　　齐林眼前一亮。

　　要论美貌，虽然齐林还没有见过穆念慈，但他相信妖妖甚至还要胜过黄蓉一筹。

　　易安这种好色如命的人看到妖妖，肯定会心生邪念。

　　“妖妖，你不会觉得被侮辱吧？”齐林还是很尊重妖妖意愿的。

　　话说回来，他其实已经放妖妖自由了，但跟着两个大罗学东西，偶尔还能得到他们的指点和赏赐，这种好事去哪里找？

　　所以妖妖根本没打算走。

　　傻子才放弃这么粗的四个大腿呢？

　　妖妖这么聪明的蓝孩子，一定要抱的紧紧的，而且还要让两位大人知道妖妖不是废物，能够帮得上他们的忙。

　　不得不说，在很多时候，妖妖都是一件屡试不爽的大杀器。

　　齐林已经心动了。

　　妖妖的回答很果断：“当然不会，为大人效力是妖妖的荣幸。而且，就凭易安的实力，他根本占不到我的便宜。”

　　“说的也是，那他就由你炮制，不死就行，其他的你自己看着办。”

　　齐林对易安也不是太上心。

　　妖妖眼珠一转，主动问道：“大人，确定要我看着办吗？”

　　齐林随意道：“当然，你看着办，不需要通知我。”

　　屁大点事，齐林根本懒得关心。

　　他的主意识甚至已经回到天道图书馆，开始挑选下一本书籍了。

　　在齐林看来，这个世界基本已经解决了。

　　只等易安杀了铁木真，引发了小河蟹的404神通，一切就都宣告结束。

　　但等齐林的意识再度回归之后，剧情的进度之快，让齐林也一脸懵逼。

　　“到底发生了什么？”

　　“为什么易安的画风变成这样了？”

　　齐林现在看到的易安，一身大红衣服，身上的脂粉气，隔三丈远都能闻到。

　　这是什么神展开？

　　而且，易安怎么还在金国皇宫？

　　女儿的声音十分古怪：【爸爸，妖妖做了一件大事。】

　　“妖妖干的？什么大事？”

　　【他把易安抓到了金国皇宫，然后把金国皇帝掰弯了。】

　　这句话内容很短。

　　但齐林却沉默了很长的时间。

　　这操作……齐林只想给一个666作为回答。

　　“睡了？”齐林问道。

　　女儿给予了十分肯定的回答：【睡了。】

　　齐林：“……”忍住，忍住，一定要忍住，千万不能笑出来。

　　算了，还是别忍了。

　　该笑就笑，不然会憋出病来的。

　　齐林拍桌狂笑，彻底发泄过后，让整理了一下自己的心情，去“后宫”见了易安。

　　看到齐林出现，易安直接泪奔。

　　“老天爷，你总算来了，你再不来，我就要自杀了。”易安一把鼻子一把泪，哭的那叫一个伤心欲绝。

　　齐林实际的表情有些扭曲，但易安眼中的齐林是十分冷酷的，他看到齐林冷冷的盯着自己，然后冷声道：“易安，我对你很失望，你和前面的那些垃圾穿越者一样，并没有什么不同，就知道用下三路思考问题。”

　　“老天爷，我已经知道错了，我会改正的。只要您救我出去，我肯定洗心革面，绝不再做这种毫无意义的事情了。”

　　齐林是易安的最后一枚救命稻草，易安根本不敢放弃。

　　齐林有些意外，妖妖到底对易安做了什么，导致他这么情绪激动。

　　【爸爸，妖妖给自己安了一个葵花老祖的身份，打的易安一点脾气都没有，而且封禁了他全身的武功，任由金帝在他身上折腾了一天一夜。】

　　“一天一夜？不会死人吗？”

　　【吃药了，而且妖妖当然不会让金帝死，他还准备继续炮制易安呢。】

　　齐林看向易安的眼神顿时有了一些同情。

　　老实说，魔教出身的妖妖，行事绝对称不上善良。

　　齐林说了一句放手让他去干，妖妖就干成现在这样了。

　　齐林只能感慨：妖妖是真的很能干！

　　“老天爷，求求你救我出去，那个葵花老祖简直就是魔鬼，为什么这种人会活在世上，他应该下十八层地狱。”

　　易安彻底崩溃。

　　他看的小说里，可没有葵花老祖这个人，所以完全没有心理准备。

　　当然，从齐林这里，他得知世界和他看过的小说有一些不同，所以在葵花老祖出现之后，他果断接受了这个设定。

　　只是没想到“葵花老祖”会那么强。

　　直接打的他毫无还手之力。

　　“救你可以，但我不希望再看到你做这些无谓的破事了。没有你，我还可以再选一位穿越者。”

　　“老天爷你放心，只要您救我出去，我立刻动身前往草原刺杀铁木真。”

　　只要能立即离开这里，对于易安来说，一切都不是问题。

　　很显然，他被妖妖玩崩溃了。

　　对于这种请求，齐林自然是要满足的。

　　充当了一回易安眼中的救世主，易安再不敢有其他的心思，老老实实的前往草原，伺机刺杀铁木真。

　　在现在的时间线上，铁木真还没有成为草原之主，更不是后来席卷四海八荒的绝世雄主，防卫力量其实并不强。

　　刺杀铁木真的难度并不大，只不过现在还没有人知道铁木真值得杀。

　　有齐林在背后“照拂”，易安的刺杀计划进行的很顺利。

　　顺利到当他的剑插入铁木真的胸膛之后，他都有些不敢相信。

　　堂堂的一代天骄，就这么死了？

　　这么容易的吗？

　　我果然是天命之子，啊哈哈哈哈，连杀铁木真都这轻松。

　　易安仰天大笑，浑然不觉自己的身体都开始逐渐消失。

　　404神通，独属于河蟹神兽的技能，无视防御，成功率100%。

　　即便是现在齐林已经成就了大罗，都不愿意碰触404之力。

　　易安很幸运的中奖了。

　　一眨眼的功夫，小河蟹拍了拍自己的爪子：“搞定。”

　　“搞定？还差得远啊。”

　　这个世界确实是搞定了。

　　但中间齐林抽空回了一次天道图书馆，发现有很多本书籍，发生的事情都和这个世界大同小异。

　　如果一个个来的话，未免也太麻烦了。

　　重新回到天道图书馆的齐林，开始进行一项工作——强行将几十本书籍融为一体。

　　【爸爸，你这是要制造一个综武世界啊。】

　　“没错，将他们一网打尽。”

　　随着齐林的话音落下，一本崭新的厚厚的书籍逐渐成形。


第103章 综武世界

　　齐林做的轻描淡写。

　　但其实如果不是他自身已经铸成了信仰神国，再加上有柳神全力的支持，齐林现在已经累趴下了。

　　大罗确实能够横压天道，凌驾诸天，但这不代表大罗无所不能。

　　齐林这一次连续整合了几十个世界，改变了数亿人的命运，这其中所涉及到的因果，所影响到的天道，所更改后的世界设定……一切的种种，都会反噬到他自己身上。

　　即便是以此刻齐林的修为，也一样是元气大伤。

　　【爸爸，你这样虽然简单粗暴了，可危险却也大大增加，你没有办法以无敌的姿态进入这个世界了。】

　　齐林的消耗太大了。

　　而且这么多天道意志合体，就算是齐林有《天意经》也不是对手。

　　所以他无法从上而下的占据先机。

　　对此，齐林无所谓。

　　“如果我连这些‘主角’都搞不定，那我直接死了算了，还活着浪费空气做什么？”

　　目前来说，齐林给自己定位的对手是魔界的大罗。

　　未来，他甚至还想从时空之主、系统之主那儿找回场子。

　　如果面对这点小情况都解决不了，齐林不认为自己未来能够从这些大人物手里活下来。

　　做人不能自负，但更不能认怂。

　　该干就是要干。

　　【爸爸，你还是要小心阴沟里翻船。你要知道，你这一次面对的不仅仅是一个伪主角，而是一群。除了这些伪主角之外，还有一堆深受原来天道喜爱的原主角和原配角。这个世界被你弄的实在是太大了，气运深厚者的不下百人，你要将其拨乱反正，难度不下于在神界和灵界那两次。】

　　齐林皱眉。

　　这确实是个问题。

　　主要还是他被针对的也很厉害。

　　从这本书给他的反馈来看，他如果要进入这个世界，只能以元婴期的实力进入。

　　再往上就会引来天罚。

　　正常来说，元婴期的实力在一般的武侠世界已经足以横行无忌了。

　　但很可惜，这不是一般的武侠世界，这是一个变异的综武世界，最高战力已经到了飞升期。

　　破碎虚空，飞升而去，便是渡劫。

　　以宇宙整体而论，武道不如仙道。

　　但世上总有意外。

　　武道通神，以武灭仙，正常情况下是不可能的，不过在齐林整合世界的过程中，各个世界的天道意志也在殊死抵抗。

　　虽然最终它们全部宣告失败，但在彼此磨合的过程中，也促成了各方武道的大融合，最终在新的世界，让武道产生了一次质的大飞跃。

　　这不仅仅是齐林一个人的成就，还是这些武侠世界各方人杰武道意念综合在一起所产生的结果。

　　最终，让这个世界的等级逼近了神界和灵界。

　　“确实有些麻烦，但小齐子你不是还可以抱本大人的大腿吗？”小河蟹懒洋洋的说：“再说了，虽然这个世界被你拔高了上限，但你重修一次的话，对你本人也是有帮助的。”

　　【不错，爸爸，如果你能够在这个世界真正的再飞升一次，那你……】

　　女儿的话没说完，甚至女儿还没有说话的时候，齐林就已经眼前一亮了。

　　他想到了。

　　“我居然还能够再证道一次大罗？”

　　要知道，他已经证了一次了。

　　如果加上柳神的那一次，他现在本身就是已经度过了两次大罗劫的存在，现在正在度第三个大罗劫。

　　只要能够度过去，直接达到猴子和杨戬那种大罗巅峰的实力，绝对不是妄想。

　　但现在，他好像发现了又一个捷径：以武证道。

　　【本来是不可能的，但爸爸你修炼的功法实在是太特殊了，《道理经》的修炼是不看等级的，而你用信仰创建神国的方式也并不是仙道的修炼正统，所以其他人一旦成就大罗，就不可能再重修了，可爸爸你确实还有机会。】

　　齐林从来都不是仙界的正统，他的修炼方式也是不走寻常路。

　　现在他的神国是用信仰之力铸成的，另外一个是他原本的空间戒指，被柳神改造成神国了。

　　现在他正在用“道理”铸剑一个道理神国，同样和正统的神国不冲突。

　　理论上，他可以再建一个武之世界，成为真正的武修。

　　【当然，天上不会掉馅饼，爸爸你如果想再修武道的话，必须付出一定的代价。】

　　如果人人都可以利用BUG重复修炼，那大罗就不会这么值钱了。

　　齐林有心理准备。

　　“我必须真身进入，而且自斩修为，从元婴期开始修炼。”

　　不用女儿说，齐林自己也明白到底要怎么做。

　　【其实不是自斩修为，爸爸你现在被几十个世界的天道意志反噬，修为本来就已经降到元婴期了。当然，如果你选择将真身留在天道图书馆中，那恢复大罗的修为就只是时间问题。但如果你选择真身进入这个新成型的综武世界的话，你很有可能会死在里面，就算不死，也很有可能无法再次证道。】

　　一切，只是一个选择。

　　用已经100%的大罗，换取一个更进一步的机会。

　　对很多人来说，这个决定都不会好做。

　　即便是对齐林来说也是。

　　因为说实话，他不缺一个武道神国。

　　相比之下，他还是更期待还没有成型的道理神国。

　　【爸爸，武道神国肯定是不如道理神国的，但会比现在的信仰神国强很多。而且你重修武道的话，或许在境界上不能给你太大的帮助，但在战斗上面，将会让你领先同级别的存在三个档次不止。】女儿提醒道。

　　“有这么夸张？”齐林有些不相信。

　　“确实有这么夸张，武道从来不以境界见长，但武道的战技，值得包括大罗在内的存在学习。”小河蟹同意了女儿的看法。

　　它有自己的传承记忆，对这方面懂的比齐林还要多。

　　虽然齐林也很注意学习，但他毕竟绝大多数时间都是在天道图书馆内度过的，对于仙界正统的传承并不十分清楚，很多东西都一知半解。

　　小河蟹不同，河蟹神兽留给她的传承记忆，绝对是诸天万界最完整的传承记忆之一。

　　“小齐子，你知道孙悟空和杨戬为什么会这么强吗？无他，就因为他们的战技高出同等级的人一个档次。真的论境界，他们在大罗内并不算出挑，毕竟他们的年纪太小了。但是他们的战技，让他们直接站在了大罗的巅峰。”

　　齐林眼神闪动。

　　“战技？”

　　“顶尖的存在对决，并不只是单纯的法宝对轰，神念碰撞，归根结底，还是要肉搏的。当一切外物的优势都抵消之后，本身的个体战力就成为了决定胜负的关键因素。而在这方面，杨戬和孙悟空堪称绝代双骄，他们强就强在各自的战技上，那是他们千锤百炼磨练出来的战技，很少依赖于法宝。”

　　“仙界做过调查，在同级别的情况下，仙界的其他大罗金仙和他们对打基本是要被完虐的。而如果封印了杨戬或者孙悟空的法力，同时也削弱他们的肉身，把那些小千世界的武道精英找出来和他们打，差距反而比前者要小很多，这就是武道的潜力。”

　　“既然这样，为什么很少有仙人修武？”齐林不明白。

　　【因为麻烦，也因为修武没有前途。以大数据而论，修仙的前途肯定是比修武光明太多的。修炼武道，必须要天赋异禀，同时气运深厚，才有可能走狗屎运成就武道大罗。但自古以来，以武证道的大罗实在是太少了。就算是加上杨戬和大圣，也不会超过十个人，很少有仙人会有这种自信，愿意去赌那么虚无飘渺的概率。】

　　【不过爸爸你把这个概率扩大了很多，因为你直接把整个世界的等级都提上来了。不得不说，爸爸你干了一件惊天动地的大事，我们仙界甚至有可能因此多出一批武道大罗来。当然，要小心魔界派人截胡。】

　　被女儿这么一说，齐林不但没有兴奋，反而忐忑了起来。

　　卧槽，老子整合世界的时候只是想着弄的简单点，怎么弄着弄着，就变成这么吊了？

　　这不是惹人眼红吗？

　　齐林可不想再招惹系统之主和时空之主那种等级的存在了。

　　“小齐子，你放心就好了，你还真当天尊娘娘他们不存在啊，事情不可能一而再再而三的发生的，更何况现在我麻麻也在注意你呢。”

　　齐林心说我不怀疑天尊娘娘他们的实力，但找一个人的麻烦，总比保护一个人要简单很多。

　　齐林已经被系统之主找上门来好几次了，他不可能不后怕。

　　好在齐林也不是一个瞻前顾后的人。

　　女儿和小河蟹都给他描述了太多的好处了，这些好处，已经足以让齐林拼一把了。

　　“干了，论运气，我现在还真的不是针对谁。”

　　说到底，能不能以武证道，就是一个概率问题。

　　概率太低了，所以那些仙人都不愿意冒险。

　　但是齐林现在正在修炼《夏姬八打》啊。

　　如果这都不敢拼一把，齐林也就不活了。

　　“要当就当第一，如果仅仅是大罗无敌，我拿什么接替玉帝的位置？”齐林在心中喃喃自语。

　　他从来都不是没有野心的人。

　　但相比野心，齐林更有自知之明。

　　如果他仅仅是一个厉害点的大罗，想统领仙界，那就是一个笑话。

　　再是玉帝的传人也白瞎。

　　没有人会承认的。

　　齐林必须要先有了玉帝的修为，才能坐玉帝的位置。

　　但想要做到这一点，谈何容易？

　　如果想一点风险都不冒，那还不如趁早放弃呢。

　　“有气魄，你放心小齐子，本大人会帮你的，我可不能看着你死。”

　　齐林死了，她也就死了。

　　和小河蟹建立灵魂共生契约，绝对是齐林这辈子做的最明智的一件事。

　　但齐林只是撇了撇嘴。

　　小河蟹当然是威力巨大。

　　但这货的出手都是有条件的，不触发条件，小河蟹人畜无害。

　　而且，意料之中的一件事情发生了。

　　小河蟹整个懵逼：

　　“为什么我不能进入这个世界？”

　　“因为你进去了，就不公平了。我修炼的《道理经》，也不允许我开着你这么个无敌外挂。”齐林感慨道。

　　其实还有更深层次的原因，齐林猜到了，但是没说。

　　这个世界在被他改造完成的同时，就不是他一个人能够把控命运的了。

　　魔界几十个伪主角啊，天知道里面会不会有什么精英。

　　小河蟹虽然也称得上强大，但面对这个潜力巨大的新综武世界，需要她妈妈亲自盯着才行。

　　而齐林，就是那个下场的卒子。

　　不过，他要过河，变成车。

　　“只要不让系统之主那种BUG进入武界，其他的对手，我还是有信心应付的。”

　　齐林提前为自己准备了一些东西，然后没有过多迟疑，也没有联系河蟹神兽、女娲娘娘他们，直接一头扎了进去。

　　他相信他们肯定知道。

　　也肯定会替自己解决更高层次的麻烦。

　　有些事情，他们不做，齐林就不会对仙界产生归属感。

　　最顶尖的层次，你们解决。

　　武界，交给我。

　　这个很有可能诞生一批武道大罗的宝地，我要定了。

　　齐林并不知道，在他投身其中的那一刻，宇宙各地，同时有很多人也都发生了意外。

　　……

　　“哈哈哈哈，笑死我了……”一个十七八岁的少年趴在电脑桌前狂笑不止。

　　笑着笑着，他就懵逼了。

　　怎么还在笑啊？停下来啊，我去，这是什么情况？

　　他——真的笑死了！

　　……

　　另外一个宇宙。

　　同样是一个少年，打开了一本书。

　　书籍散发出白色的光芒，直接将他笼罩。

　　下一刻，他消失在原地。

　　……

　　“不行，不能出卖菊花。”

　　“吃饭已经是我能接受的底线了，让那个导演去死吧。”

　　古色古香的大床上，一个少年在说着梦话。

　　他并不知道，这一觉，让他穿越了时空。

　　……

　　综武世界，迎来了很多陌生的客人。

　　究竟谁能够反客为主，现在，还没有人能够预知未来。

　　哪怕是时空之主也做不到。

　　一切，就都看他们各自的手段了。


第104章 人间，又污秽了

　　武界——这是齐林给自己所“创造”的世界取的名字。

　　武界的天道是新生的，但整体而言，依然是照顾魔界的那些“主角”，毕竟是几十个天道的集合体，这份偏心比起从前齐林进入过的任何一个天道更甚。

　　对于魔界的“主角”，天道没有做出任何动作，甚至还帮忙遮掩了一下先机。

　　但它为齐林准备了一份厚礼。

　　举世皆敌的厚礼。

　　这一天，武界各地，都发生了天变。

　　无数神器腾空而起，仿佛感应到了不世大敌。

　　而诸多神级高手更是几乎同时上体天心，知晓了有一个魔头即将降临此界，而他最终，会给世界带来不可挽回的灾难。

　　武界之人，人人得而诛之。

　　无数的人都有了各自的行动。

　　……

　　少林寺，藏经阁。

　　一个扫地的老僧人进入了最高层，找到了一本古籍，看到了上面的记载。

　　他的神情越来越凝重。

　　到最后，老僧合上古籍，面色已经是一片死寂。

　　“风雨欲来啊。”

　　……

　　武当山。

　　一个百岁老道从闭关的茅草屋中走出，须发皆白，但皮肤却稚嫩如婴儿一般，只看卖相，就知道这绝对是一个超凡脱俗的道家宗师。

　　在门外，有一众弟子跪地相迎。

　　老道摆了摆手，不等弟子说什么，就直接消失在了原地。

　　下一刻，他再度出现的时候，已经是紫霄宫的深处。

　　他同样找出了一本泛黄的古籍。

　　面色凝重的翻开这本古籍，半个小时之后，老道深吸了一口气。

　　“本以为只是一个传说，没想到还真有这等灭世魔头。”

　　……

　　皇宫大内，御书房。

　　这里本是皇帝批阅奏章的地方。

　　不过现在，房间里没有皇帝，只有一个满脸皱纹的老太监，正在面色沉凝的找东西。

　　边找边喃喃自语：“麻烦要来了呦。”

　　……

　　魔教总坛。

　　魔教是九州第一大教，最巅峰的时候，即便是正道诸派联手，也难以与其争锋。

　　但盛极而衰，当魔教走到了顶点的时候，也是他们衰落的开始。

　　勾心斗角，内耗频频，魔教各分支互相攻伐，甚至直接开战，直接让魔教这个九州第一大教分崩离析。

　　尽管如今依旧是摔死的骆驼比马大，但分裂为十多个组织的魔教，现如今显然已经没有了威压九州的资本。

　　不过，今天的魔教总坛，却是各大分支的首脑济济一堂。

　　最鼎盛时期的魔教，似乎就要回来了。

　　但他们聚在一起，讨论的却不是壮大魔教，而是另外一件事情：

　　“都谈谈想法吧，来自更高等级世界的魔皇降临，我等是选择臣服，还是选择反抗？”

　　“臣服？你们愿意臣服？魔皇来到这里，就是为了毁灭世界的，我们也在他的毁灭范围之内。”

　　“但我们名义上都是魔头，如果不跟随魔皇，很可能被视为叛徒，进入魔皇的第一视线。”

　　“与正道合作吧，不管平日里有多少龌蹉，在这种生死关头，也只能联手了。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　武界的魔头们似乎达成了协议。

　　但对于翻脸如翻书的魔门巨枭来说，究竟会选择什么态度，现在还是未知之数。

　　……

　　不仅仅是各大武林门派有了动作，九州各国，也纷纷启动了自己的隐藏力量。

　　秦国。

　　秦始皇嬴政亲自下令，监察天下，一旦发现有可疑人物，立刻向其汇报。

　　但他没有下令诛杀。

　　与嬴政不同的是，其他国家，都下达了必杀令。

　　因为替这些国家执行任务的高手，背后同样接到了来自己方势力的授意：

　　这一次要找的人，最好是一个死人！

　　……

　　齐林现在虽然只有元婴的修为，但他并不只是一个单纯的元婴。

　　在真正进入武界的刹那，他感受到了这个世界对他的恶意。

　　他停住了半只脚。

　　“女儿，什么情况？”

　　齐林的修为被限制了，但女儿的功能并没有。

　　她很快通过扫描世界得到了信息。

　　【爸爸，你被天道针对了，现在已经成为了天下公敌。】

　　“我记得九州现在有不少位于渡劫期的超级高手吧，我现在只有元婴期的实力，把我吹成天下公敌，那些人会信？”

　　【会，天道会直接给他们灌输信息。爸爸，你现在的身份是魔界的魔皇，降临到这个世界来，就是为了毁灭这个世界的。因为破界而来，消耗了太多的魔力，暂时处于一个前所未有的虚弱期，这是杀死你的最好机会。一旦让你缓过神来，你就会成长为无可匹敌的魔皇，彻底毁灭这个世界，无人可挡。天道号召这个世界的人趁你刚刚降临的这段时间消灭你，现在这个世界的所有高手都已经知道这个消息了。】

　　齐林有一万句MMP，不知道当讲不当讲。

　　平复了一下心中的怒气，齐林淡定的说：“怕什么？我到时候随便找个地方一躲，就凭武界的这些人，能找得到我？”

　　【爸爸，这个还真的有点难度。你糅合这个综武世界的时候，多弄了一些东西，导致这个世界的科技也很发达。】

　　齐林：“……”

　　【天道已经做好准备了，当你降临的那一刻，你的容貌和所作所为当同步直播到这个世界所有的电视和网络上。】

　　“这尼玛真的是我弄出来的综武世界？”齐林心中有一万头草泥马奔腾而过。

　　这不是玩我呢吗？

　　【爸爸，要认怂吗？】

　　“怂个屁，人死鸟朝天，不死万万年。天道既然敢这么欢迎我，我当然不能让它失望，它不可能一直这么直播下去吧？”

　　齐林还没有见过这么智能的天道呢。

　　【不会，就这一次，这就算是天道针对你做到极致了，以后它也只能按照既定的程序发展。】

　　“那就配合好天道，装好这次逼。”

　　齐林冷笑一声，真正跨进了武界。

　　这一刻，他是世界的中心。

　　齐林傲立于云端之上，一身黑甲，俯瞰天下。

　　他看不到任何人。

　　但是他知道，所有人都在看着自己。

　　所以，齐林没有辜负他们的期望，幽幽吐出一句让武界众生都毛骨悚然的话：

　　“人间，又污秽了！”


第105章 弃天帝

　　“人间，又污秽了！”

　　所以，自然要好好清洁一下。

　　这是很容易就能脑补出来的事情。

　　齐林的表现，完美印证了天道强加给世人的那些信息：

　　魔头是来毁灭世界的。

　　齐林无意解释，至少在现在，他无意解释。

　　齐林知道，自己也不可能解释的清楚。

　　所以，先装逼，装爽了再说。

　　不如此，对不起这么大的阵仗啊。

　　配合着这句逼格爆表的台词，齐林成功的给武界众生种下了恐惧感。

　　即便是那些神级高手，因为先入为主，也把齐林看的高不可攀。

　　所以，一时间并没有超级高手出手捉拿齐林。

　　这正是齐林想要看到的局面。

　　装逼继续：

　　“我姓齐，本为天界第一战神。但我厌恶众神对你们这些凡人的包容，所以主动选择堕落成魔。看看你们这些卑微的人类做出的事情吧，美丽的环境被你们破坏殆尽，自以为是、自私自利、自相残杀，这样的你们却享受着天界给予的优待条件？凭什么？任何事情都该有是非对错，赏罚分明，有罪，就该惩处。天不罚，我来。以天界下一任天帝之名，你们可以称我为——弃天帝。”

　　主动放弃了接掌天帝。

　　堕落为魔。

　　武界众生，心神俱颤。

　　不过，总有一些人杰，意志力比起普通人坚强很多。

　　由人间飞出数把长剑，直上青天，目标赫然便是齐林。

　　天道说过，这是最好的对付齐林的机会。

　　他们不想放过。

　　无数双眼睛看着这几把长剑将齐林的身体贯穿，化为一片虚无。

　　只不过，消失之前，齐林嘴角那一抹诡异的笑容，成为了无数人挥之不去的噩梦。

　　没有人相信齐林就这样死了。

　　事实上，也的确没有。

　　虽然齐林现在修为大降，可实际上，一些东西依然没有改变。

　　比如，柳神还在。

　　比如，七十二变还在。

　　在这个世界，依然能够发挥作用。

　　出于大罗的骄傲，齐林还不至于找柳神帮忙。

　　但从大圣那里学来的七十二变，齐林自然是不会忘记的。

　　纵然举世皆敌，但他变化万千，又何惧之有？

　　当然，在这个世界，同样有变化之术，也有看破变化之术的办法。

　　不过，齐林还不至于连这点问题都应付不了。

　　走一步看一步就是了。

　　先熟悉了这个世界的情况再说。

　　女儿告诉他，这个世界除了武功爆表之外，还攀了科技树。

　　老实说，在最初的“诧异”过后，现在齐林反倒是感觉不错。

　　相比起纯粹的武侠位面，他还是更喜欢这种信息位面。

　　因为在这种位面，他不仅能够让生活品质更高，还有更多可操作的空间。

　　仙界黑客满级技术，他可是没有放下。

　　“表面上看，我被削弱了武力。但实际上，我的金手指基本都没受影响。”

　　“那些以为吃定我的人，如果真的这么认为，那就是你们的死期了。”

　　齐大官人在99%的位面，都是一路横推的。

　　他喜欢平推的感觉。

　　而他为这个世界做了一些准备工作，确保他能够在这个世界将这种感觉持续下去。

　　不过，他的这种想法并没有持续太长时间。

　　【爸爸，元始天尊给你发了一个紧急信息。】

　　元始天尊的信息，齐林自然是不敢怠慢的，急忙点击了接收。

　　看完之后：

　　“我去年买了个表啊。”

　　……

　　宇宙边缘。

　　有两人在黑洞中穿梭，火花四溅的碰撞当中，昭示了他们正在进行一场殊死的搏斗。

　　只有他们两个人。

　　但却同时牵动了仙魔两界的心。

　　因为，这两个人决斗的结果，会决定很多事情。

　　但最终，这一战依然还是以平局收场。

　　“杨戬，仙界新一代的战神，你很好，我没有想到，在我之后，仙界还会诞生你这样的人才。”

　　一身黑甲的存在负手而立，直面杨戬，腹部已有斑斑血迹，但身上自有一股锋芒刺破苍穹。

　　杨戬抹了一把嘴角的鲜血，仰天大笑：“五千万年来，与君一战，是杨戬最酣畅淋漓的一次战斗。没有辱没前辈仙界第一战神的威名，杨戬便满意了。”

　　“自然没有，你比我想象中要更加出色的多。可惜，你这种人才，却偏偏要保护那些肮脏的生灵。”

　　“力量越大，责任越大，这句话杨戬一直奉为座右铭，现在送给前辈。”杨戬针锋相对。

　　“可笑，为什么力量越大，责任越大？为什么强者就一定要保护弱者？尤其是那些不配得到保护的弱者？天下的道理，不是天条能够讲清的。况且，你以为天条是谁制定的？就一定正确吗？”

　　“天条是玉帝制定的，自然比前辈的观点更加让杨戬信服。”杨戬回答的毫不犹豫。

　　对面的存在嘲讽一笑。

　　“玉帝？呵，你的玉帝。”

　　顿了一下，他继续道：“这一战，算你我平手，再打下去也没有意义。不过，杨戬，我等着你追随我的脚步，这是仙界战神的宿命。”

　　“恕难从命，杨戬此生，只为仙界服务。”

　　“曾经，我也是这样以为的，那时，我比你现在的地位更加显赫。”

　　是的，那时，他是仙界第一战神，也是仙界仅次于玉帝的天帝。

　　至今为止，他为何叛逃到魔界，依然是仙界的不解之谜。

　　那一次仙魔大战，如果不是他的临阵反水，系统之主或许不会在仙界占据那么大优势，天庭也不会败的那么惨。

　　但是，没有如果。

　　……

　　一秒钟后。

　　时空变幻。

　　系统之主突兀出现，而杨戬早已经不在。

　　“他到现在都在信奉你创立的那些天条，你说可不可笑？”

　　这人没有笑，声音满是讥讽。

　　系统之主也没有笑。

　　“弃总，你还是没有释怀吗？”

　　“你觉得呢？”弃天帝看着系统之主。

　　系统之主这一次笑了：“弃总，想发泄的话，现在正有一个小家伙在顶着你的名头招摇撞骗，你要不要去教训教训他？”

　　“就是那个让你在漫威宇宙丢了大脸的小家伙？”弃天帝淡淡问道。

　　周围的天地有一瞬间的颤抖。

　　“弃总，打人不打脸。”

　　“对你，我不介意用任何的方式。”弃天帝越过系统之主，径直向前走去：“那个小家伙被很多存在关注，即便我去了，也只能引发更大的战争。”

　　“不过，能让你吃亏的人，我确实想去见一见。”

　　弃天帝，放弃天帝之位的男人，真的存在。

　　齐林这一次，撞到铁板了。

　　知道真相的齐林，眼泪掉下来。

　　妈的，这种仙界的黑历史，也没人告诉我啊。

　　不知道仙界黑历史是我的错喽？


第106章 三通

　　得知真正的弃天帝很有可能出现，齐林亚历山大。

　　还好，元始天尊不是齐林最厌恶的那种大腿。

　　因为知道很多文艺作品所描述的事情基本都是其他世界正在发生的事情，所以齐林每到一个世界，都会恶补很多文艺作品。

　　他发现了一个共同点：

　　所有的反派，小的受到了欺负，老的肯定会站出来为小的出头。

　　但正派主角背后的那些大佬却全都是放养的，美其名曰让主角证明自己的价值，自我锻炼。

　　简直智障到家了。

　　换成齐林，齐林也更愿意做反派。

　　一个组织，当大佬的不为小弟着想，凭什么要求小弟为组织打生打死？

　　还好，元始天尊没有被降智。

　　把弃天帝这种级别的敌人丢给齐林，那无异于谋杀，仙界做不出来这种事情。

　　所以他送给了齐林一份大礼。

　　【爸爸，这是我们时空管理局最强的战略武器之一哎，天尊这次出手真的大方。如果不是你晋升为了时空管理局副局长，都没有使用它的权限。】女儿很欣喜。

　　齐林却没有这种感觉。

　　他自然是感激元始天尊的，齐林从来都不是那种不懂事的人。

　　但正因为元始天尊给予他的大礼太厚重了，才导致齐林更明确的知道：

　　弃天帝有多可怕。

　　可怕到元始天尊要拿出如此大的一份礼物，才有信心保证齐林的安全。

　　可弃天帝的修为是实打实的。

　　元始天尊给的，始终都是外物。

　　所以，危险性只是被降低，并不是不存在了。

　　“麻烦啊，不过，有些事情既然做了，后悔也没用，只能一路向前了。”

　　“车到山前必有路，把该装的逼装完再说。”

　　元始天尊告诉他，齐林顶着弃天帝的名头在招摇撞骗，本身就已经和弃天帝产生了因果。

　　以弃天帝的修为，完全能够顺着这条因果线直接降临这个世界。

　　仙界会全力狙击弃天帝，不过，因为这份因果是齐林主动制造的，所以现在主动权在弃天帝那边，他们的阻击奏效的可能性很小，只能尽力阻拦弃天帝降临的脚步，同时加大他降临的难度。

　　“有靠山的感觉就是爽，天尊他们也算是仁至义尽了，后面的事情，只能我自己负责。当务之急，还是先把自己的实力提升再说。”

　　武界到处都是神功秘籍，很多秘籍所在地齐林也都清楚，毕竟这个世界真正来说，还是齐林创造的。

　　齐林现在需要一本速成的秘籍。

　　他自己当然有很多超神的神功，不过来这个世界，他是为了以武证道的，像《夏姬八打》这种功法当然可以继续修炼，可如果在这个世界继续修炼其他仙法，那他来这个世界的意义又是什么？

　　自然是选择一本能够速成的武林顶尖秘籍了。

　　这对齐林来说，并不困难，只是选择哪一个的问题。

　　女儿热心的提出建议：【爸爸，要论速成，再没有比《葵花宝典》更好的武功了。葵花老祖在这个世界也是顶尖的神级高手，《葵花宝典》练到大成之后，缩地成寸、超凡入圣绝对不是妄想，良心推荐，以爸爸的天赋，一个月就能够成为这个世界的一流高手，用不了一年，应该就能够和葵花老祖比肩了。】

　　齐林什么都没有说，拿出一个克隆体，把敏感度调到400倍，然后把女儿塞了进去。

　　真的是反了天了。

　　不理会女儿的哀嚎和惨叫，齐林认真的在思考，到底选哪一个神功比较好。

　　论速成的神功，《易筋经》算一个，游坦之得到《易筋经》后，才过去多长时间，就能够和乔峰放对了。

　　《九阳神功》也算一个，张无忌从得到《九阳神功》到练成《九阳神功》，一共加起来也没有多长时间。固然是因为他的主角光环作祟，但齐林精修《夏姬八打》，他不相信自己的运气会比张无忌差。

　　《北冥神功》自然也算，作为BUG级别功法的佼佼者，《北冥神功》基本是“伪主角”标配。齐林还看过很多信誓旦旦的说法，说《北冥神功》如果配合《易筋经》修炼的话，不仅能够相辅相成，还能够没有任何隐患。

　　虽然齐林也不知道是不是真的，但不明觉厉就对了。

　　对于齐林来说，只要确定了目标，想要得到都不困难，齐林这个自信还是有的。

　　前提还是选择什么。

　　眼神闪动间，齐林的思绪运转，最终还是给自己确定了一个方向：

　　先练身体吧。

　　对于仙人来说，元神远比肉身要重要的多，只要元神不灭，就永远不会死亡。

　　齐林虽然不是正统的仙人，但他也是认同这个观点的，一直以来，对元神的重视都远超过肉身。

　　不过，能用本体从一而终的话，当然还是用本体更好。

　　从女儿和小河蟹那里，齐林已经知道，对于武修来说，一具强横的肉身十分重要。

　　而恰好，齐林还真的知道一个速成的修炼肉身超级神功——《金刚不坏神功》。

　　话说起来，这是什么地方？

　　齐林从云端跑路之后，随意挑了一个方向就跳了下来。

　　齐林只知道这里是一座高山，但具体是什么山，他还没有确定。

　　这一打量，齐林的表情就变得古怪起来。

　　《夏姬八打》，是真的超神啊。

　　他的运气居然好到了这种地步。

　　想什么就来什么。

　　……

　　天山。

　　朱无视和古三通相对而立。

　　朱无视是当今大明皇帝的亲弟弟，也是大明明面上的第一高手。

　　而古三通则号称大明第一魔头，在太湖之畔杀尽八大门派和刑部四大捕头，成为了大明的公敌。

　　因为古三通武功太高，大明无法将其捉拿归案，已经颜面尽失。皇帝没有办法，只能把朱无视派出去捉拿古三通。

　　天山，正是他们准备决战的战场。

　　自然，很套路的，这两人有一番恩怨情仇。

　　比如，他们曾经是最好的兄弟。

　　比如，他们爱上了同一个女人。

　　不过齐林不关心这些。

　　他关心的，是古三通的名字。

　　啊呸，是古三通的功法。

　　他想要的《金刚不坏神功》，正好就在古三通身上。

　　感谢织女，让我成为了欧皇。齐林感觉到了由衷的幸福。


第107章 反派要逆袭

　　看到了朱无视和古三通两个人，这两个人的恩怨情仇自然而然的也就浮现在齐林的脑海当中。

　　他看过一部电视剧叫《天下第一》，里面有说这两个人的恩怨。

　　糅合而成这个新世界的时候，同样有很多信息也被齐林标记了。

　　所以称齐林一个武林百晓生绝不为过。

　　齐林认真的想了想，然后发现，这两个人的关系真的不是一般的狗血。

　　怪不得能拍成电视剧呢。

　　简单概括一下两人之间那狗血的关系：

　　二十年前，古三通在天山脚下和朱无视相遇，与朱无视一见如故，共同分享了天池怪侠的秘籍《金刚不坏神功》和《吸功大法》。

　　古三通本与一个叫素心的女人指腹为婚，但他是一个武痴，因为苦练《金刚不坏神功》而冷落了素心，后来他与大明八大门派约战于太湖之畔。

　　八大门派传承日久，根基深厚，莫说古三通不一定能打赢，就算真的打赢了，也肯定没有好果子吃。

　　江湖，本来就是一个寻仇与被寻仇的地方，有点智商的人都能够想清楚。

　　所以古三通做了一件愚蠢透顶的事情。

　　素心作为一个正常人，自然是不同意古三通这么做的，朱无视作为古三通的兄弟，同样也不同意。

　　但古三通就是发了疯的要去决斗，谁也劝不动。

　　这个时候，古三通又来了一出令人智熄的操作：

　　因为素心不支持他，反而和朱无视持同一观点，古三通一怒之下，将素心让给了自己的好朋友朱无视。

　　没错，就是字面上的意思。

　　这“神一样的操作”，把古三通的智商表现的淋漓尽致。

　　然后，他在太湖之畔杀尽了正道八大门派和刑部四大捕头。

　　至此，齐林对古三通的智商已经有了一个准确的判定。

　　对于这种人，齐林只能说：

　　智商低不是你的错，但出来祸害别人就是你的不对了。

　　早死早超生，古三通不是一个坏人，但实际上，一般的坏人还没有他有杀伤力。

　　无论他获得什么样的下场，齐林都不心疼。

　　和齐林有同样想法的还有朱无视，这个绝世枭雄，大明第一反派，心机男中的战斗机。

　　古三通确实杀掉了全部参与那次决斗的人，但实际上，朱无视在古三通和他们决斗之前抢先一步将八大门派的人逐个击破，然后吸尽了他们的功力。

　　这当然不是为了古三通好。

　　很明显，朱无视就是为了嫁祸给古三通。

　　兄弟嘛，背后捅他一刀，多正常。

　　朱无视干的毫无压力。

　　但坏事做多了，总会遭到报应的。

　　更何况朱无视还不是主角。

　　他得到了素心，又嫁祸了古三通，练成了一身绝世武功，本来是一帆风顺的人生。

　　可惜，反派注定是不受气运眷顾的。

　　因为他的嫁祸，古三通沦为大明的第一通缉要犯，但实际上，大明拿古三通无可奈何。

　　虽然古三通智商低，但他武功高啊。

　　大明朝廷花费了巨大的努力，始终不能将古三通捉拿归案，沦为了天下的笑柄。

　　皇帝最终也是感觉面子上过不去了，只能请出朱无视去缉拿古三通。

　　这不是一件容易的事情。

　　可朱无视无法拒绝，皇命大如天。

　　更不用说，他还只是一个小小的铁胆神侯。

　　正常来说，以朱无视的身份，封王是板上钉钉的事情。

　　可他不是皇帝的儿子，而是皇帝的弟弟。

　　皇帝的儿子年幼无知，还是出了名的纨绔。

　　最重要的是，皇帝膝下只有一个儿子。

　　这种情况下，朱无视的地位就很尴尬。

　　他自己也知道这种尴尬，所以行事尤其谨慎。

　　为了追捕古三通，朱无视不得不将素心托付在京城。

　　然而，他是皇族，素心却是与古三通指腹为婚过的一个民女。

　　皇帝忌他已久，现在朱无视不在京城，皇帝当然也不会再忍着了。

　　他直接把素心逐出了皇宫。

　　皇帝下了戒严令，这时候朱无视也还没有起反心，所以根本没在朝廷内安插力量。

　　就这样，朱无视始终被蒙在鼓里。

　　而很悲剧的是，他还没有找到古三通的时候，素心倒是在他之前找到了，并且两人重燃旧情，而且日久生情。

　　甚至素心还怀了古三通的孩子。

　　对这三个人斩不断理还乱的关系，齐林也是叹为观止。

　　先是朱无视喜欢素心，但素心与古三通有婚约在前，还没等朱无视对素心下手，古三通反倒是先把素心让给了朱无视。

　　朱无视当然是屁颠屁颠的接受了，以为自己从此抱得美人归。不曾想到人算不如天算，兜兜转转，素心还是跟了古三通，不仅真的被三通了，而且连孩子都有了。

　　朱无视当然不是什么好东西，这丫就是一个彻头彻尾的伪君子。

　　但古三通是什么好东西吗？

　　齐林也没看出来。

　　甚至素心是什么好女人？

　　齐林一样没感觉。

　　你喜欢古三通就喜欢古三通，一心一意的跟着他。跟了朱无视就跟着朱无视，虽然朱无视不是什么好东西，但对素心是真的没话说。

　　但素心名义上是朱无视的老婆，结果又转头和自己前脚的未婚夫好上了，无媒苟合不说，还暗结珠胎。

　　不管是古代还是现代，对婚内出轨，态度都是一样的。婚内出轨不算，还给奸夫生了个孩子。

　　这种女人如果是好女人，那齐林的三观都要碎了。

　　一个伪君子、一个傻子、一个婊子，三个人联系在一起，产生了这种狗血的关系。

　　齐林对他们三个都没什么好感。

　　非要挑一个的话，齐林感觉还是朱无视更能入他的眼睛。

　　至少伪君子还知道伪装。

　　朱无视就是岳不群，古三通就是桃谷六仙。

　　岳不群再怎么不是东西，也比桃谷六仙那种谈笑杀人分尸的精神病强的多。

　　“决定了，帮朱无视一把，抱得美人归，弄死古三通，掌控大明。”

　　【爸爸，你这有些不讲道理啊，朱无视不是什么好人。】女儿提醒道。

　　齐林神情不变，淡淡道：“我现在首先要活着，其次才是讲道理。”

　　弃天帝的压力如影随形，齐林没有蠢到不知变通。

　　“况且，谁让朱厚照被人穿了呢。”齐林眼神冷了下来。

　　第一个伪主角上线，大明下一任皇帝——朱厚照。

　　而朱无视，是朱厚照未来最强的敌人。

　　齐林没有理由站在朱无视的对立面。

　　生存，永远大于一切。

　　而且，朱无视除了痴情，眼瞎看上了素心之外，其他方面完全符合枭雄的特质。

　　他有足够打动齐林的素质。


第108章 论一个接盘侠的自我修养

　　如果齐林不参与的话，后面的剧情会是这样发展的：

　　朱无视和古三通大战三天三夜，不分胜负。

　　最终两人决定一招分胜负，而这个时候，朱无视以言语乱了古三通心境，抢先出手，赢得了这场决斗的胜利。

　　但关键时候，素心赶到，替古三通承受了一半的伤害，从而成为了一个活死人。

　　至于为什么素心一个丝毫没有武功的女人能够闯进两大绝世高手交战的地方而不被察觉，甚至还能进入他们的决斗范围之内，这个问题，就只能问老天爷了。

　　在理论上，这是根本不可能的。

　　古三通和朱无视纵然还称不上当世最顶尖的强者，但也仅仅比那几个神级强者差一些，他们的战斗，普通人根本无法涉足。

　　不过，素心不一样。

　　不仅是因为她是这两个人的女人，更因为她是成是非的亲娘。

　　而成是非，则是素心和古三通的孩子。

　　也是大明原本的天道主角。

　　正常情况下，成是非在二十年后，会在监狱里和古三通相遇，并且得到古三通的真传。

　　后期朱无视叛乱，一身修为功参造化，几近天下无敌，朱厚照毫无反击之力。

　　最后关头，还是身为主角的成是非力挽狂澜，用古三通的《金刚不坏神功》拦住了朱无视。

　　但那个时候，成是非也不是朱无视的对手。

　　真正给朱无视致命一击的，是素心，这个朱无视最爱的女人，也是朱无视唯一一个付出真心的人。

　　素心自己了结了自己的生命，然后让人带着自己的人头去见了朱无视。

　　朱无视彻底崩溃。

　　很难想象，这个谋夺天下的枭雄，一生只钟情了这么一个女人。

　　这个女人不爱他，并没有为他守贞。

　　但他终其一生，没有碰过其他女人。

　　美人死了，江山于他又有何用？他连一个后代都没有。

　　所以，一代枭雄，最后还是变成了一个笑话，一个悲剧。

　　不过，现在自然是不同的。

　　不仅是因为齐林来了，还因为朱厚照也被人穿了。

　　成是非的主角地位受到挑战，素心从成是非身上分到的气运必然会变少。

　　想到这里，齐林嘴角勾起了一抹诡异的笑容。

　　如果，素心现在死了，会不会催生一个没有缺点的枭雄出来？

　　齐林不怕朱无视强，就怕他不够强。

　　对大明的基业，齐林毫无兴趣，朱无视要，给他就好了。

　　齐林只要《金刚不坏神功》，以及朱厚照死。

　　对于武界的穿越者，齐林不敢存有丝毫的仁慈之心。

　　一切以性命为重。

　　在齐林想着这些事情的时候，古三通和朱无视已经开打了。

　　看了那边的战场一眼，齐林转身离开。

　　这两人实力相当，胜负不是短时间能得出来的。

　　趁这个时间，正好去找素心那个女人。

　　还有那个真正的主角——成是非。

　　找一个人，对现在的齐林来说，并没有什么难度。

　　齐林很快就来到了素心和古三通同居的小窝。

　　确实是一个很内媚的女人，以齐林阅女无数的经验也不得不承认，这种女人确实很吸引男人。

　　尤其是在被开发之后。

　　齐林的突然出现，把素心吓了一跳。

　　“你是谁？”

　　“天呐，你是——弃天帝。”素心捂住了自己的嘴巴。

　　齐林降临的时候，是全世界同步直播的。

　　素心自然也看到了齐林的样子。

　　而齐林现在，是用本来面目示人的。

　　反应过来的素心直接吓晕了过去。

　　齐林接住了素心倒地的身体，然后又把还在哭泣的小成是非直接扔进了自己的神国。

　　一分钟后，天山之巅。

　　“两位，先休战一下，看看这是谁。”

　　齐林的突兀出现，让朱无视和古三通都方寸大乱。

　　“素心。”

　　“你放开素心。”

　　两人直接冲了过来。

　　不过，齐林一个轻描淡写的抬手动作，就让两人的动作戛然而止。

　　齐林把手放在了素心的头上。

　　现在素心是清醒的，只不过眼眶里充满了泪水。

　　怕啊。

　　“三通，无视，救我。”

　　她不想死。

　　她才刚刚生下了自己的孩子。

　　“素心，你先别哭，冷静，你千万不要动。”朱无视到底还是比古三通成熟很多。

　　虽然心上人落入别人之手，让他方寸大乱，但最初的无措过后，他立刻选择了先保住素心的性命。

　　只要不死，一切都还有希望。

　　“阁下把素心抓到这里来，究竟意欲何为？有无视能够效劳的，无视一定全力以赴。”朱无视拱手，不过他刚刚说完这句话，整个人就愣住了。

　　“弃天帝，你是弃天帝。”

　　他也反应了过来。

　　刚才关心则乱，素心一出现，他整个人的心思都在素心身上，自然没有精力去注意其他的事情。

　　现在看到齐林的脸和这一身的装扮，才认出了齐林的身份。

　　然后，朱无视的心就沉到了谷底。

　　在大明，他天下无敌。

　　但面对一个来自更高等级世界的弃天帝，他是一点把握都没有，哪怕所有人都知道现在是弃天帝最虚弱的时期，可朱无视绝不会小看一个更高等级的生灵。

　　这就是聪明人的弊端。

　　他真的想多了。

　　现在的齐林，单纯的战力还真没有他强。

　　当然，真的放对的话，齐林弄死他还是毫无压力的。

　　战力从来都不等于实力，更不等于胜负。

　　否则大家决斗之前互相报一下各自的境界就行了。

　　“‘铁胆神侯’朱无视，大明皇帝的亲弟弟，大明第一高手，擅长《吸功大法》，痴情于素心，视古三通为头号敌人，我说的没有错吧？”齐林问道。

　　朱无视没有否认，而是转移了话题：“以天帝大人的身份，劫持素心这种弱女子，不觉得太过分了吗？”

　　“你好像对魔这个字有什么误解？”齐林笑的十分古怪，然后又轻描淡写的揭露了一个秘密：“说起来，朱无视你还不知道吧，你现在已经变成一个绿毛龟了。”

　　齐林此话一出，古三通和素心的脸色全变了。

　　朱无视的智商回归，他终于想到了一个问题：

　　素心不应该出现在这里的。

　　“素心，你不是在京城吗？难道弃天帝是从京城把你带来的？”朱无视问道。

　　他心中有不好的预感。

　　而事情往往都是如此，好的不灵坏的灵。

　　具体到朱无视身上，没有发生意外。

　　“我是从古三通家里把她带来的，哦，对了，再让你见一个人。”

　　齐林把成是非放了出来。

　　“我儿。”古三通脱口而出。

　　朱无视眼前一黑，整个人瞬间有些晕眩。

　　饶是他功参造化，也有些顶不住这连番的冲击。

　　“这是……你和素心的孩子？”朱无视艰难的问道。

　　古三通有些不好意思。

　　毕竟当初是他亲手把素心送给朱无视的，而且朱无视已经和素心结婚了。

　　“无视，这件事情算我对不起你。”古三通眼神游移着说。

　　朱无视怒发冲冠。

　　算你对不去我？

　　什么叫算？

　　“古三通，你找死。”

　　这一瞬间，朱无视什么都顾不得了，他只想和古三通拼命。

　　什么宏图霸业，流芳百世，都抵不过戴原谅帽给他的刺激。

　　古三通心中有愧，不敢还手，所以险象环生。

　　素心急了。

　　这可是娃他爹啊。

　　“无视，你住手，我求求你住手啊。是我对不起你，不关三通的事。”

　　素心这话，就好像火上浇油一般，让本就怒火填膺的朱无视更加愤怒。

　　齐林表情古怪的摇头。

　　按说对男人的心态，素心是掌握的。

　　只不过，关心则乱。

　　看得出来，素心是真的喜欢古三通。

　　“行了，都住手吧，你们两人实力相当，再打下去也不会有结果的。”

　　齐林淡淡一句话，就如腊月寒风，浇灭了朱无视的怒火。

　　他选择了停手。

　　“天帝大人和我说这些话，是为了什么？”

　　“你是怎么知道我和素心的事情的？”

　　前一句话是朱无视问的，后一句是古三通问的。

　　从这两个问题中，就能够鲜明的看出两人智商的差距。

　　齐林没有回答他们的问题，而是淡淡的吐出两个字：“跪下！”

　　朱无视和古三通都愣了。

　　“不想这个女人死的话，就给本座跪下。”

　　齐林的声音越发肃杀。

　　古三通面色涨红：“魔头，你做梦，男儿膝下有黄金，我古三通这辈子跪天跪地，就是不跪人。”

　　齐林嘴角咧了咧。

　　素心的眼神中也闪过一抹失望。

　　尽管早就知道对古三通来说，男女之情并不重要，但现在齐林拿素心的性命相威胁，古三通却依然如此无动于衷。

　　说好听点，古三通是有气节。

　　说难听点，就是没心没肺。

　　这种人，实在不是良配。

　　就在齐林这样想着的时候，“噗通”一声，朱无视跪下来。

　　齐林眼睛闪动了一下。

　　古三通和素心更是直接呆了。

　　片刻之后，古三通反应过来，立刻就想把朱无视拉起来。

　　“无视，你这是做什么，起来，怎么能向这种人下跪呢？”

　　朱无视一把甩开了古三通，然后厉声道：“古三通，你但凡对素心还有一点感情，就赶紧跪下，弃天帝真的会杀了素心的。”

　　“可是男儿膝下有黄金啊。”古三通喃喃道。

　　朱无视被气的身体颤抖。

　　素心则是眼眶通红。

　　有对朱无视的感动，也有对古三通的绝望。

　　“无视，我已经做了对不起你的事情，你为什么还要对我这么好？”

　　听到素心的问话，朱无视身体一颤。

　　然后他沉声道：“你是我的妻子，不管如何，我都会保护你的安全。”

　　素心泪如雨下。

　　齐林心中感慨。

　　谁说反派就一定绝情的。

　　枭雄只不过是更钟情于某一类东西。

　　比如权势，比如金钱，再比如——美人。

　　朱无视的人品当然不如古三通远矣，但不得不说，他真的是一个更适合当丈夫的人选。

　　素心看男人的眼光，让人不敢恭维。

　　古三通最终还是跪下了。

　　看朱无视那择人而噬的目光盯着，他站着也浑身不自在。

　　不过，就算是跪着，他也没有向齐林屈服。

　　“姓齐的，我警告你，你要是敢对素心不利，我一定扒了你的……”

　　古三通的话还没说完，手上就多出一把匕首，直接刺入了素心的肩膀。

　　“你继续说。”齐林似笑非笑的看着古三通。

　　朱无视要疯了。

　　“古三通，你给我闭嘴，你再说一个字，我现在就打死你。”

　　古三通：“……”

　　看着素心脸上痛苦的表情，他只能憋屈的把狠话放在心里。

　　“《金刚不坏神功》，交出来。”

　　“你要《金刚不坏神功》做什么？这门功夫只有童男之身才能修炼，而且一生只能使用五次……”

　　齐林反手，让素心的另外一只肩膀也见了血。

　　“你可以继续。”齐林淡淡道。

　　古三通的这种鬼话，也就骗骗朱无视。

　　素心还和古三通联合起来一起骗他，才让朱无视信以为真。

　　实际上，什么禁忌都没有。

　　《金刚不坏神功》设定就是一个速成并且可以无限使用的BUG功法。

　　很不科学。

　　但宇宙中本来就有很多事情是科学解释不了的。

　　最终，《金刚不坏神功》还是落到了齐林手里。

　　没有意外。

　　“很好，下面，臣服我，我赐你们永生。”

　　“去你……”古三通这次没说完，就被朱无视一脚踢飞。

　　刀插在素心身上，疼在朱无视心里。

　　“我臣服，只要您能不伤害素心的性命。”朱无视没有犹豫。

　　素心感动了。

　　其实就连齐林都有些感动了。

　　“虽然知道你不是个好东西，但你真的是个痴情种啊。说句良心话，这女人不值得你为她付出这么多。”

　　“我喜欢。”朱无视的回答只有三个字。

　　情不知所起，一往而深。

　　“本来我想弄死这女人，然后再扶持一个没有弱点的你当大明的皇帝。不得不说，你的痴情感动了我，就是不知道能不能感动这个蠢女人。”

　　“朱无视，我给你一个机会，就看你能不能把握住了。”

　　齐林改变了主意。

　　当接盘侠当到朱无视这种地步，齐林实在下不了狠手。

　　总有一些男人以为能够凭借感动和努力得到女神的心。

　　还是让他们保留这种天真吧。

　　否则他怎么当那个女神背后的男人呢。


第109章 哭晕在厕所的黄帝

　　朱无视真的选择了臣服。

　　不臣服也没办法，因为齐林给素心下了毒。

　　只有他一个人能解。

　　只要他还爱素心，他就必须要为齐林办事。

　　不过，让朱无视松了一口气的是，齐林并没有让他当奴才。

　　齐林命令他做一件让他感觉十分不可思议的事情：

　　“你让我造反？”朱无视不敢相信。

　　“很疑惑吗？还是说你根本没有这个想法？”

　　“当然没有。”朱无视第一时间否定。

　　这可是要死人的。

　　不过，齐林对素心努了努嘴。

　　“不当皇帝，你心爱的女人就会始终被皇族视为异类，而且你永远都拥有不了话语权。作为和当今陛下一母同胞的亲弟弟，却只被封了一个侯。朱无视，你真的甘心？”

　　自然是不甘心的。

　　但朱无视现在确实还没有生出造反的念头。

　　不过，被齐林这么一挑拨，这种念头便一发不可收拾。

　　好在朱无视不是那么容易丧失理智的人。

　　“我造反，对天帝大人有何好处？”

　　“我的目标不是你，也不是大明朝，而是大明的太子——朱厚照。他是未来的皇帝，你是他的皇叔，未来也会是他最大的敌人。所以，我自然是要扶持你的。”

　　“陛下尚在……”

　　朱无视话还没说完，就被齐林打断了：“你的哥哥蹦跶不了几天了。”

　　朱无视心中一寒。

　　他以为齐林会对皇帝动手。

　　其实他想多了。

　　都不用齐林动手，皇帝也该死了。

　　毕竟朱厚照已经穿越，为了让朱厚照上位，当爹的是必须要死的。

　　一切为“主角”服务。

　　朱无视只是依然不懂，齐林为什么要针对朱厚照。

　　“我那侄子从小就顽劣不堪，而且体内经脉闭塞，天生不能修炼，这辈子注定是不可能有什么出息的。”

　　这个评价很准确。

　　不管是正史还是野史，朱厚照也确实都是一个荒唐的皇帝，干出过不少的蠢事。

　　不过这不是已经被穿越了吗？

　　穿越者自带改变历史的光环，如果齐林不插手，本来就注定是失败者的朱无视只会跪的更惨。

　　“朱无视，本帝让你去对付朱厚照，自然有本帝的道理。至于原因，等你回到京城就知道了。你这个侄子，一定会让你大吃一惊的。”

　　“我得了皇命，不捉拿古三通归案，不能回京城。”朱无视为难道。

　　皇帝对朱无视的忌惮可见一斑了。

　　不过，这对齐林来说，不是什么问题。

　　“让古三通跟你走就是了，他不去乖乖的坐牢，我就把素心打死。”

　　古三通：“……”

　　齐林根本不关心这种精神病的想法。

　　他也根本无法理解这种精神病的逻辑，所以，还是直接镇压了他更好。

　　至于古三通和素心的不服？齐林会在乎吗？

　　在这个世界，齐林的第一要求是活着，第二要求是以武证道。

　　讲道理？

　　这排在第三顺位。

　　……

　　大明京城。

　　御书房。

　　大明最尊贵的两个男人，皇帝和太子正在交心。

　　皇帝陛下表示很欣慰。

　　“照儿，你总算是长大了，不再像以前那样不懂事了。可惜，你从小就经脉闭塞，不适合练武，我们老朱家祖传的皇道真气也无法修炼。如今的天下，对于帝王而言，虽然还是权术手腕更加重要，但武艺也不可荒废，否则纵然你权倾天下，但却敌不过匹夫手中的一把剑，那帝王之威又有何意义呢？这个道理，照儿你可明白？”

　　朱厚照点头：“自然明白，父皇您也不要担心，我已经在派人找能够易经锻骨改善资质的神功了。”

　　“谈何容易？这些年为了你的根骨，我没少操心，但至今为止依然一无所获。”

　　朱厚照心说那是你不知道剧情。

　　作为穿越者，他知道一堆能够易筋锻骨改善资质的神功。

　　只不过他现在修为不高，不敢轻易外出而已。

　　朱厚照没有想到，朱佑樘给了他一个惊喜。

　　“原本我不想拿出这本秘籍的，毕竟自从我大明皇室得到这本秘籍以来，已经过去了上百年，却没有一人能够修炼成功。不过现在也确实没有其他办法能够治好照儿你的身体了，只能从这本秘籍里来碰碰运气。”

　　那是一本黄灿灿的古籍。

　　朱厚照很好奇：“父皇，这是什么神功？”

　　“《黄帝内经》，又名《御女心经》，传说是当年轩辕黄帝修炼的神功。当年轩辕黄帝御女三千而飞升，就是依赖于此功。说起来，照儿你天性风流，暗合此功要诀，说不定和这门神功正好有缘。”

　　朱厚照整个人都愣了。

　　《黄帝内经》的名头他当然不会没听说过，这可是吊炸天的神功，秒杀九阳九阴那种，没想到自己这便宜老爹手里居然有。

　　这是逼我当一个武侠世界的大种马啊。

　　“父皇，您放心，我一定会练成《黄帝内经》，让我大明江山千秋万代永垂不朽的。”朱厚照反应过来过来之后，急忙向朱佑樘保证道。

　　朱佑樘哈哈一笑：“父皇相信你，照儿，努力吧，父皇可不想把皇位传给兄弟。”

　　最近宗室里有这种倾向性言论，这是朱佑樘无论如何都不能接受的。

　　两父子又交流了很多问题，才都离开御书房前往自己的寝宫休息。

　　而在他们离开之后，齐林带着朱无视，凭空出现在了御书房。

　　这种穿越空间的感觉，让朱无视对于齐林的敬畏又加深了三分。

　　“天帝大人，您不用担心，《黄帝内经》虽然神奇，但根本不可能练成，朱厚照虽然现在洗心革面了，不过他的身体条件摆在那里，注定不会有什么成就的。”

　　齐林嘴角勾了勾。

　　天真。

　　他对于朱厚照能够修成《黄帝内经》从来都没有怀疑过。

　　不过，齐林蛋疼的是，什么时候《黄帝内经》成为了一本双修秘籍了？

　　黄帝哭晕在厕所里。

　　“《黄帝内经》我又不是没看过，是哪个智障把《黄帝内经》设置成双修秘籍的？能不能有点常识？这明明是一本医学典籍。”齐林无力吐槽。

　　如果这是某个作者设定的，那那个作者肯定是脑残。


第110章 他有一个前女友

　　齐林吐槽归吐槽，但既然这个世界已经这么设定了，齐林也只能接受。

　　为了给伪主角开金手指，真的是无所不用其极啊。

　　如果只是做那种事情就能无限升级甚至飞升，这简直是对于武道的侮辱。

　　齐林不相信一个种马能有多强的实力。

　　他冒这么大风险来这个世界，也绝对不是为了寻求这种武道的。

　　把这种金手指留在世上，是对于其他武者的不公平，也是在侮辱齐林的智商。

　　“要怎么把《黄帝内经》给破掉呢？”齐林在认真的思考这个问题。

　　不过，他一时间没想出来。

　　虽然齐林的脑子一向转的很快，但这种事情属于和“作者”战设定。

　　是根本没有胜算的。

　　齐林只能凭借外力。

　　可目前齐林所拥有的外挂，还真没有能对《黄帝内经》这种双修功法的金手指起到作用的。

　　“大人，不然让我去解决了朱厚照吧，我一定能把他迷的神魂颠倒。”妖妖再次自告奋勇。

　　齐林不怀疑妖妖有这个能力。

　　说老实话，妖妖要不是下面有鸟，就连齐林都会动心。

　　就更不用说朱厚照那种种马型的伪主角了。

　　不过，齐林不想让妖妖冒这个风险。

　　“按照设定，这个世界的《黄帝内经》是轩辕黄帝留下的功法，而轩辕黄帝已经飞升而去，也就是说，他至少是渡劫期，甚至凭这门功法成就了大罗。妖妖虽然你的修为不错，可风险还是很大。”

　　齐林是看过不少小说的，不知道多少魔女想凭借魔教的采阳补阴大法吸干主角，结果都被主角凭借双修神功给反杀了。

　　当小说看的时候很爽。

　　真换成自己人，那就不爽了。

　　不过，齐林的话，让妖妖的脸黑了下来。

　　“大人，我没说我和朱厚照那什么啊。”

　　齐林一愣，随后大汗。

　　“咳咳，是我失言了。”

　　妖妖也是个男人，而且性取向还挺正常的。

　　他确实干不出来那种事情，最多也就是色诱一下朱厚照。

　　话说回来，像《黄帝内经》这种级别的双修功法，对男人和男人起作用吗？

　　这个问题，不仅难住了齐林，就连女儿都满脸黑线。

　　虽然她没有脸就是了。

　　【爸爸，我想应该还没有人试验过这个。】

　　“要不要我们让朱厚照试试这样升级？”齐林来了兴趣。

　　女儿：【……爸爸，我觉得我们还是少做一些掉节操的事情比较好。天道有轮回，万一以后别人有样学样的这样对付你，天知道你会不会中招呢？】

　　好吧，齐林被说服了。

　　如果弃天帝也给他来这么一出，齐林想想都不寒而栗。

　　他甚至有可能自杀的。

　　“等等，有了。”

　　一道灵光突然闪现在齐林的脑海当中，让齐林眼前一亮。

　　“女儿，给我联系九天玄女。”

　　其实齐林对仙界了解不多。

　　进入仙界之后，他就被打入了天道图书馆做任务，仙界群仙，他基本一个都不认识。

　　后来在灵界的时候，齐林建了一个仙界打手群，算是和很多神仙搭上了线，但他更多的时间也是在处理自己的事情，并没有和群内的仙友加深什么联系。

　　当然，嫦娥不算。

　　所以齐林对于仙界的仙人并不是十分了解。

　　不过，其他人不了解，但时空管理局的成员，齐林还是有联系方式的，也有一些表面上的认识。

　　毕竟是同事。

　　时空管理局内女性成员不少，不过最出名的就那几个。

　　而境界达到大罗的，除了织女，还有另外一个很响亮的名字——九天玄女。

　　她的实力比起织女还要更强，九天玄女是仙界最老的那批大罗之一，也和齐林一样，现在同时担任着时空管理局副局长。

　　对这样一个强大的女仙人，齐林自然是要多加关注的。

　　所以，他很容易就想到了九天玄女和轩辕黄帝的一些故事。

　　这在仙界也是公开的秘密。

　　轩辕黄帝确实是一个很风流多情的人，虽然他也确实有这个资本和能力，不过，在他还没有成道之前，九天玄女就已经是大罗了。

　　黄帝能够成道，还多有赖于九天玄女的帮助。

　　可大罗的女仙人，独占欲望是很强的。

　　这也是齐林一直不肯接受织女暗示的原因之一。

　　既然不能和人家一生一世一双人，就尽早和人家说清楚。

　　要断不断，吊着别人又抱着其他妹子不撒手的渣男，齐林是做不出来的。

　　不过，黄帝咳咳……

　　所以九天玄女就怒了。

　　所以两人就从一对情侣变成了仇人。

　　在对待前女友的问题上，齐林自认比黄帝明智很多。

　　好歹也曾经爱过，就算做不了夫妻，也别做仇人啊。

　　还是黄帝太贪心。

　　齐林准备从九天玄女这里取取经，据说九天玄女创出了一门专门克制黄帝的功法，可能他能用得上。

　　果不其然，在齐林联系上九天玄女，并且把自己现在的情况和盘托出之后，九天玄女义愤填膺，对齐林提供了毫无保留的帮助。

　　“齐副局长，天尊交代过，你如果需要什么帮助，时空管理局上下都会全力以赴的。想对付《黄帝内经》对吧？没问题，你等我一下，我马上送你一个好东西。”

　　齐林差点笑出声来。

　　这就是得罪女人的后果。

　　而当这个女人还是大罗金仙的时候，这个后果就尤其恐怖了。

　　明明这个位面的《黄帝内经》其实和黄帝没什么关系，但九天玄女简直比他还生气。

　　以九天玄女现在的修为，现想都能想出一本专门克制《黄帝内经》的秘籍出来。

　　事实证明，学会分手是一件多么重要的事情。

　　齐林分了那么多次手，虽然分手的时候前女友一样会情绪激动，不过她们发泄过后，彼此就彻底放手。

　　成为了最熟悉的陌生人。

　　这样就很好。

　　哎，高手寂寞啊。

　　就在齐林感慨的时候，九天玄女通过时空管理局的联系通道，往女儿这里传送了两颗药丸和一本秘籍。

　　“齐林，你可以找几个女人修炼这本《梅毒心法》，然后她们就会得上仙界的‘艾滋病’，通过所谓的双修，能够直接传染给男人，让那个朱厚照成为武界版的‘艾滋病’患者，无药可治，只能等死。药丸我是用仙力凝聚而成的仙界病毒，拥有同样的效果，你可以留着对付其他这种金手指的伪主角。”

　　齐林的表情十分精彩。

　　黄帝，为你默哀。


第111章 秀的你怀疑人生

　　齐林对九天玄女致以最真诚的谢意。

　　九天玄女表示这都不叫事，只要你把那些修炼《黄帝内经》的垃圾都玩死就行。

　　齐林表示绝对没有问题。

　　于是，时空管理局两大副局长的初次会晤就在这样圆满而欢快的氛围中结束了。

　　齐林很满意，九天玄女也很满意。

　　朱无视很懵逼，因为他完全不知道发生了什么，齐林直接没让他看到自己在做什么。

　　只是在事后，齐林扔给了他一本秘籍。

　　“找一个美貌女子，让她修炼这本秘籍，然后把她送给朱厚照。记住，一定要让朱厚照上了她，否则我会很不高兴的。我一不高兴，素心也就会很不高兴的。”

　　朱无视：“……”

　　“最好找一个本性风流浪荡的女人。”齐林补充了一句：“就朱厚照那熊样，给他找个好女人是害了人家。”

　　齐林还是有良心的。

　　朱无视内心咒骂齐林，你张张嘴，我就要跑断腿啊。

　　但没办法，齐林开口了，他不敢不干。

　　也是在这个时候，朱无视开始感觉，自己需要建立势力，像齐林这样把事情交代给手下去干，才是真正的大佬风范。

　　事必躬亲，除了能说明勤劳之外，也是一种无能。

　　齐林并不知道，他无意中摧生了朱无视的野心。

　　就算是知道，他也不会当回事。

　　反正本来他也是准备让朱无视当大明皇帝的。

　　武界国家不少，但大明是几个大国之一，当然是能少一个威胁就少一个威胁好。

　　把事情交代给朱无视去办，然后，齐林就开始修炼《金刚不坏神功》。

　　等齐林练成出关之后，朱无视也已经把齐林交代的事情办的差不多了。

　　“天帝大人，这是我给朱厚照安排的女人，现在已经成功潜入朱厚照的身边，取得他的信任了，您可还满意？”

　　虽然嘴上问齐林，但实际上，朱无视是很有信心的。

　　这个女人实乃极品，如果不是他钟情于素心在先，他都想和和这个女人春风一度。

　　实在是太勾人了。

　　他朱无视也算是见多识广，就没有见过比这个女人更勾人心魄的。

　　甚至单论美貌，这个女人也略胜素心一筹。

　　朱无视确信，朱厚照是不可能拒绝这个女人的。

　　事实上，也确实没有拒绝。

　　齐林看到这个女人的时候，也眼前一亮。

　　武界因为出现了变异，所以世界等级被拔高的同时，人的武力值和美貌值也被拔高了。

　　现在齐林面前的这个女人，已经达到足以让齐林心动的水准。

　　这种钟天地之灵气的女人如果便宜了朱厚照，还真的有点可惜。

　　齐林满意的点了点头，对朱无视说：“不错，她叫什么名字。”

　　“林仙儿。”朱无视微笑着说，然后等着齐林对他的赞美。

　　但他没有等到。

　　齐林的嘴角动了动，眼中的欣赏一瞬间全部散去。

　　林仙儿，绿茶婊中的战斗婊，人尽可夫的一个荡妇，武林中的滥交女王。

　　一般来说，武林当中的女魔头不少，风流浪荡的也有一些。

　　但林仙儿是唯一一个不挑男人的人。

　　江湖大侠她不放过，贩夫走卒她也笑纳。

　　住个酒店，小二晚上都能在她床上睡一宿。

　　这种女人，长的再漂亮，齐林也是欣赏不来的。

　　朱无视居然找到了林仙儿去勾引朱厚照，这操作，齐林也是无言以对。

　　“天帝大人，您没事吧？怎么了？有哪里不对吗？”

　　朱无视很快就发现了齐林的异常。

　　齐林心想没什么不对。

　　婊子配狗，天长地久。

　　他还真想把林仙儿和朱厚照撮合到一起，不过齐林知道，朱厚照是不会同意的。

　　“林仙儿是吧？很好，朱厚照没有发现你的身份吗？”

　　林仙儿一双勾魂夺魄的大眼睛紧紧的盯着齐林。

　　天呐，居然真的是弃天帝。

　　那个号称要灭世的男人。

　　看着齐林的样子，林仙儿的眼神迷离。

　　她——湿了。

　　齐林面色古怪。

　　这尼玛。

　　搞什么啊？

　　朱无视也很尴尬，他和齐林的修为都比林仙儿高出了不止一筹，几乎是瞬间就发现了林仙儿的不对劲。

　　“咳咳，咳咳咳咳。”朱无视大声咳嗽了起来。

　　林仙儿总算是反应了过来，看了一眼齐林，林仙儿轻笑着说：“天帝大人放心，那个朱厚照早已经被我迷得晕头转向了。”

　　“是吗？”齐林眼神一闪，“你知不知道你叫林仙儿？”

　　“知道啊。”林仙儿不知道齐林为什么会这么问。

　　齐林嘴角出现了一抹诡异的弧度。

　　朱厚照知道了。

　　那如果他不是太蠢的话，应该也猜到了林仙儿接近他有阴谋吧。

　　毕竟只要看过《多情剑客无情剑》的人都知道，林仙儿是一个多么浪荡且心思恶毒的女人。

　　“朱厚照没有表现出什么异样吗？”

　　林仙儿眼珠转了转，忽然道：“他劝我从良算不算？”

　　齐林的腰差点扭了。

　　好吧，他收回上面的话。

　　这个朱厚照确实够蠢。

　　拉良家下水的男人，是坏。

　　劝妓女从良的男人，是蠢。

　　但凡心智成熟一点，都不会做这么弱智的事情。

　　“林仙儿，让你修炼的武功你练了没有？”

　　“当然，神侯的吩咐，我怎么敢怠慢。”林仙儿回答的很果断。

　　“很好，那就按照神侯的吩咐，彻底让朱厚照拜倒在你的石榴裙下吧。”

　　齐林摆摆手，示意林仙儿退下。

　　林仙儿很不甘心。

　　但面对齐林身上隐隐传来的煞气，她只能退却。

　　真的好想和这样的男人来一发啊，这是林仙儿发自内心的想法。

　　齐林不管这个荡妇是怎么想的，林仙儿一走，齐林就直接对朱无视说：“林仙儿暴露了，你也应该暴露了。”

　　“什么？朱厚照知道了？”

　　“不用慌，知道归知道，朱厚照应该对《黄帝内经》的威力很有把握。所以纵然他已经知道了你的意图，他也会将计就计的。”

　　和齐林预料的一样。

　　朱厚照选择了后发制人。

　　虽然林仙儿人尽可夫，但不可否认，她是一个超级美女，而且很会伺候男人。

　　所以，如果能够用她拿来修炼的话，又何来而不为呢？

　　直到，太医院给他检查身体的时候，出具了一份病历：

　　HIV，阳性，晚期。

　　朱厚照眼前一黑。

　　我尼玛来武侠世界还能得艾滋病？

　　朱厚照的三观彻底崩塌了。


第112章 科普时间（6）

　　“这不可能，我不相信，这绝不可能。”

　　朱厚照疯了。

　　他不敢相信自己的眼睛。

　　他修炼的可是《黄帝内经》啊，秒杀九阴九阳的超神级武功。

　　他应该在不断的鼓掌运动中坐火箭一样的升级才对啊。

　　为什么会这样？

　　朱厚照不能接受。

　　纵然他知道林仙儿滥交严重，很可能会有性病，但对于朱厚照来说，这根本不是问题啊。

　　《黄帝内经》肯定会直接将病毒隔离的。

　　现在，艾滋病？

　　这简直是在逗他。

　　但理智告诉朱厚照，给太医院十个胆子，他们也不敢逗自己。

　　也就是说，是真的。

　　朱厚照怒发冲冠。

　　“林仙儿，我要生撕了你。”

　　尽管这段日子朱厚照不止上了林仙儿一个女人，但他早就知道林仙儿是朱无视派来的，出了事情自然也第一时间锁定了林仙儿。

　　他并没有猜错。

　　但等他大张旗鼓的去捉拿林仙儿的时候，却发现林仙儿早已经人去楼空。

　　“朱无视……”朱厚照仰天怒吼，杀意满腔。

　　他已经彻底慌了。

　　而这个时候，朱厚照并不知道，他得了不可治愈的性病的消息已经在很短的时间内传了出去。

　　这自然是朱无视在齐林的授意下大肆宣扬的。

　　朱厚照臭了，彻底的臭了。

　　大明宗室不可能接受一个这样的太子，不过，对于朱佑樘和朱厚照悲剧的是，他们都只有彼此。

　　朱佑樘是皇帝中的异类，他只立了一个皇后，没有纳其他任何一个妃子。

　　他和皇后是真爱，这很值得歌颂。

　　但，如果再结合他皇帝的身份，不得不说，这是一件极其愚蠢的事情。

　　他只有朱厚照这么一个孩子。

　　而朱厚照现在，还没有孩子。

　　所以，他们完蛋了。

　　大明的江山，注定会落在另外一脉的手中。

　　而又以朱无视的几率最大，毕竟他和朱佑樘一母同胞。

　　这个故事告诉我们，入乡随俗是多么的重要。

　　当皇帝，还玩纯情，那就是智障。

　　在正史上，朱佑樘也是只有朱厚照这么一个儿子，而朱厚照荒唐一生，耗费了大明大量的气运不说，最终也是把皇位拱手让给了另外一脉。

　　图什么？

　　“看到朱佑樘和朱厚照的下场了吗？朱无视，得到了什么教训？”齐林想借此敲打下朱无视。

　　朱无视一脸凝重：“男人还是要管住自己的下半身，如果像朱厚照这样好色如命，迟早会死在女人手里的。无视一定以人为鉴，做一个好男人。”

　　齐林：“……”

　　这清奇的脑回路，让他无言以对。

　　“你是真傻还是装傻呢？本帝问的是大明皇位的传承，没问你朱厚照的下场。”齐林没好气的说。

　　虽然他知道朱无视不是个好东西，但齐林根据逻辑判断可以得出结论：

　　朱无视当皇帝的话，大概率是一个明君。

　　皇帝本来就不需要好人。

　　李世民弑兄杀弟，踩着亲兄弟的尸骨和软禁了亲爹之后登上了帝位，一样开创了“贞观之治”，成为了流传千古的明君。

　　朱元璋把陪他打天下的那帮功臣，也可以说是民族英雄，基本全都弄死了，找的还都是各种莫须有的理由。

　　一点也没影响后世对朱元璋的评价，甚至还有人因此将朱元璋的地位抬的更高。

　　所以，当皇帝从来不需要好人。

　　只需要你有足够的手腕，需要你坐上皇位之后，能够施展出足够的抱负。

　　而这些能力，朱无视其实都有。

　　他唯一欠缺的，就是风流。

　　是的，就是好色。

　　做皇帝，儿子多了很容易出问题，但再自相残杀，最后胜利的也肯定是自己儿子。

　　如果只有一个儿子，或者没有儿子，那连自相残杀的资格都没有。

　　只能拱手把如画的江山送给别人。

　　这个道理，朱无视自然也不可能不懂。

　　只是，道理我都懂，但坚决不改。

　　江山易改，本性难移，齐林也没有办法。

　　“有你哭的时候。”

　　齐林已经明示到这里了，朱无视还是冥顽不灵，齐林也就不再废话。

　　他才懒得当保姆呢。

　　“天帝大人，无视给您准备了一个礼物，已经送到您的房间了，您回去之后可以查看一下。”

　　齐林准备离开的时候，朱无视说了这样一句话。

　　齐林皱了皱眉，也没当回事。

　　不过，等他回到朱无视给他准备的房间，看到里面的“礼物”之后，眼睛直接眯了起来。

　　这个朱无视，是真的自作聪明啊。

　　居然把林仙儿送给了他。

　　老子的眼光有这么差吗？

　　“大人，您回来了。”

　　林仙儿直接迎了上来。

　　随着她起身，她那一身根本遮不住自己身体的情趣衣服瞬间也映入了齐林的眼睛。

　　明摆着，她是来服侍齐林的。

　　不过，她走了两步，就再也走不动了。

　　因为齐林不想让她靠近自己。

　　“朱无视肯定给了你足够的好处，拿着那些好处，你可以离开了。”齐林淡淡道。

　　“大人，仙儿是来服侍您的。”林仙儿咬着嘴唇，一脸羞赧。

　　齐林本来还想给她留点面子，结果看到林仙儿这种做作的样子，干脆直言道：“我嫌脏。”

　　林仙儿的脸色转为煞白。

　　“大人，您是不是对仙儿有什么误会？其实仙儿只有朱厚照一个男人，不信的话，您可以亲自验货的，仙儿保证……保证还是粉色的。”

　　说到这里，林仙儿已经快要“羞的说不下去了”。

　　齐林心中有一万头神兽奔腾而过。

　　这尼玛，忽悠到他头上来了。

　　以为他是什么都不知道的处男吗？

　　齐林有过学医的前女友，他自己本身也算是“身经百战”，对于女性身体的了解甚至超过很多女人。

　　他自然是知道的，其实木耳的颜色和性生活的次数关系并不大，这是由激素决定的，处女也有可能很黑。

　　一般来说，随着年龄变大，即便没有性生活也会变黑，而生完孩子之后就更黑了，这和性生活完全没有关系。

　　不过不得不说，很多人都把这个当成是分辨女孩纯洁与否的标志，不仅男人这样，很多女人也都信这个。

　　齐林能说什么？

　　只能感谢自己的前女友，让他更懂女人。


第113章 骚操作

　　作为一个对感情十分认真的男人，齐林自然是不会和林仙儿产生纠葛的，不管她怎么勾引都没用。

　　最后被林仙儿弄烦了，齐林直接把她扔了出去。

　　明朝这边他已经搞定，朱厚照也完蛋了，对于九天玄女，齐林还是信得过的。

　　所以，可以继续去搞下一个穿越者了。

　　顺带练练武，升升级。

　　其实齐林最初也想过闭关修炼的，不过仔细想了想齐林就放弃了这个想法。

　　因为没什么用。

　　飞升这玩意是要拼概率的。

　　一共就那么几个名额，只要齐林把那些伪主角全废了，气运自然会流失到他或者原主角身上。

　　当然，原主角会被伪主角玩废。

　　别问齐林是怎么知道的，这都是套路。

　　所以，齐林负责玩废那些伪主角就可以了。

　　气运加身，再加上《夏姬八打》的欧皇属性，再加上他自己的天赋，这要是还拼不出飞升的概率，齐林就可以去自杀了。

　　【爸爸，其实这次你搞朱厚照搞的有点早了，不过好在原主角成是非现在也还在掌控当中，没有完全成长起来，所以还没有出现什么问题，不过未来就不好说了，还是有隐患的。】

　　不用女儿说，齐林也知道。

　　肯定有隐患。

　　留着素心那个女人在朱无视身边，古三通也没有杀，成是非也活的好好的，甚至还被朱无视收为了义子。

　　这没隐患才是奇了怪了。

　　对于朱无视这种操作，齐林也是很费解。

　　明明是一个挺聪明的家伙，杀夫夺妻的事情又不是干不出来，现在装什么伪君子啊。

　　简直有病。

　　齐林从来都不想当别人的保姆，在齐林的观念当中，你自己优柔寡断，那造成的后果就你自己负责。

　　成年人，应该为自己的行为付出代价。

　　所以，他准备撤了。

　　至于成是非未来还能不能成大器？齐林不是很在乎。

　　大不了到时候再对付成是非就是了。

　　“搜集一下其他穿越者的资料，定位下一个目标。”

　　齐林下定了决心，一般情况下是不会更改的。

　　女儿也没有劝齐林。

　　虽然知道未来成是非可能会给齐林带来麻烦，但对一个小孩子下手，齐林是做不出来那种事情的。

　　让朱无视去做倒是可以，齐林还没有圣母到阻止别人去干。

　　但朱无视这不是不干吗？

　　那齐林就只能等着未来朱无视翻车了。

　　至于他自己？看成是非有多大能耐吧。

　　女儿很快给齐林找了一个最跳的穿越者。

　　【爸爸，这个世界穿越者不少，不过这个人是现在名气最大的，现在已经直追爸爸你了。】

　　齐林将女儿传送给他的资料过滤了一遍，然后皱了下眉，低声吐槽道：“高大全？这什么破名字？他爹给他取名的时候怎么想的？”

　　这真不是一般的烂。

　　【咳咳，爸爸，你还记得时空之主说她养了不少网络作者吗？】

　　“记得啊，你别告诉我这个高大全其实还是一本网络小说的男主角？”

　　【确实是的。】女儿确认道。

　　齐林有些不敢相信：“那个作者得智商低到什么程度啊？居然给主角起一个这么劝退读者的名字。”

　　【只要时空之主喜欢就行了，所以高大全捞到了来这个世界的机会，而且他干的也确实不错。】

　　以时空之主的能力，即便是虚假的东西，她也能够将其变得真实。

　　齐林并不怀疑。

　　而且女儿说的是对的，高大全干的确实不错。

　　去除名字之外，齐林对于高大全来到这个世界的所作所为还是很欣赏的。

　　“穿成了高俅的儿子高衙内，了解了这个世界之后并没有急着练武，反而开始鼓捣文娱产业，一连弄了好几台综艺节目和电视剧，从另外一个领域名满天下。真是稀奇，居然遇到了一个动脑子的主角。”

　　高大全弄出来的那些文娱作品对齐林来说自然是乏善可陈，不过对于这个世界的人来说，却是翻天覆地的震撼。

　　这个世界的科技树十分发达，但侧重于军工产业，主要是各国政府为了对抗武林高手，所以才大力发展杀伤性武器。

　　在武器方面，这个世界的科技侧毁灭力还在齐林出身的地球之上，不过人力有时而穷，这方面更发达一些，再加上更多的聪明人把精力放在习武上面，所以文娱产业自然也就变得落后了。

　　高大全瞄准了一个很好的市场，这比从武林中崛起要简单的多。

　　【爸爸，要去江南宋朝吗？以你现在的实力，要对付高大全应该十分简单。】

　　“先不用，我突然想到了一件事。”齐林的嘴角逐渐浮现出一抹笑容。

　　从这个高大全的身上，齐林忽然得到了一个灵感。

　　朱无视是个聪明人，这是毋庸置疑的。

　　扶持朱无视当上大明的皇帝，让朱无视彻底扫清大明对他的威胁，是齐林的计划。

　　所以，如果可以的话，他还是更愿意看到大明朝廷在朱无视的掌控当中。

　　一直给朱无视当保姆，齐林没那个兴趣。

　　但如果举手之劳的话……

　　齐林的眼睛亮了起来，开始在自己的神国里翻东西。

　　【爸爸，你在找什么？】

　　“找到了。”

　　齐林轻笑。

　　他的手中拿着一个U盘。

　　每到一个世界，他都会收集很多文艺作品，及时补充自己所需要的套路。

　　现在，就派上用场了。

　　……

　　一个小时后。

　　朱无视应召前来。

　　“天帝大人，您找我？”朱无视内心有些忐忑。

　　他本来是想让林仙儿伺候齐林的，结果林仙儿却被齐林直接扔了出去，朱无视现在特别怕齐林是找他算账的。

　　不过，他想岔了。

　　齐林是来邀请他看电视的。

　　“我要走了。”

　　齐林此话一出，朱无视心中一喜。

　　“走之前，送你一份礼物，希望你会喜欢。”

　　齐林把U盘插到电脑上，打开一份叫做《天下第一》的文件夹，里面有几十集电视剧。

　　“相信我，看完之后，你会有惊喜的。”齐林拍拍朱无视的肩膀。

　　他就不信了，朱无视看到电视剧里自己最后苦心经营几十年的造反大业被成是非和素心联手变成了一个笑话，他还能够安之若素？


第114章 父子两代穿越者

　　齐林监督着朱无视把《天下第一》看完了，剩下的事情，齐林就不关心了。

　　反正后面肯定是惨剧。

　　至于是朱无视惨还是素心成是非他们惨，齐林懒得看。

　　他已经把自己能做的都做了，总不能事必躬亲。

　　下一个目标——江南、大宋。

　　武界千朝百国，地域极大，不过更多的是小国，大国就那么几个。

　　宋朝就是其中一个。

　　不过在超级大国中，宋国是最弱的。

　　也是经济最发达的。

　　这种国家，是最适合作为主角崛起的地方。

　　所以，其实在宋国当中，穿越者还不止一个。

　　但没等齐林到达江南，武界发生了一件大事。

　　王莽篡汉！

　　汉土，易主了。

　　超级大国中的汉朝，仅次于秦国的汉朝，现在改朝换代了。

　　一时间，所有的目光都聚焦在汉土，这个曾经属于汉国的大州。

　　现在，这里属于新朝，属于王莽。

　　一个绝世枭雄。

　　同时也是一个穿越者。

　　“王莽。”齐林念叨着这个名字，语气有些古怪。

　　他当然不会对这个名字没有印象。

　　周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。

　　向使当初身便死，一生真伪复谁知？

　　“这个穿越者来的有点早啊。”

　　按照齐林的经验，这种比较早的穿越者，一般都是为王先驱的。

　　【爸爸，你猜的没错，真正的伪主角是王莽的儿子王宇，他现在已经被魔门分支之一的阴葵派掌门‘阴后’祝玉妍收为亲传弟子。】

　　“魔教开局？”齐林眼神一闪。

　　魔教在这个世界曾经是天下第一大教，后来分裂为几大分支，可依然瘦死的骆驼比马大。

　　如果魔教能够整合起来的话，其综合实力甚至会超过很多小国。

　　这个王宇感觉威胁很大啊。

　　【爸爸，要先去汉土看看吗？】

　　齐林现在其实距离江南更近。

　　但高大全还在专心发展他的文娱产业，齐林暂时还没有发现他的威胁。

　　现在汉土风起云涌，各方势力都开始向那里汇聚，探查新朝的情报，是最容易出事也最适合磨练的地方。

　　齐林想了想：“去看看吧，如果可以的话，顺手结果了王宇。”

　　能少一个威胁还是少一个威胁比较好。

　　高大全还没有成长起来，而王宇现在的威胁就已经很大了。

　　……

　　汉土。

　　齐林关注的王宇，正和一个宫装妇人上演颠鸾倒凤。

　　良久之后，两人鸣金收兵。

　　王宇抱着自己身旁的女人，柔声问道：“梅姨，辛苦你了。”

　　“不辛苦，只要宇儿你喜欢，梅姨怎么样都可以的。”

　　旦梅，阴葵派长老之一，但很少有人知道，旦梅是王宇的人。

　　曾经旦梅有一个幸福的家庭，不过天有不测风云，一夕之间，她的丈夫和孩子全都被人害死。

　　王宇给她报了仇，并且暗中安排她加入了阴葵派，在背后帮助她一步一步向上爬。

　　失去了孩子的旦梅把王宇看成自己的孩子，再加上王宇对她有恩，所以王宇的任何要求，旦梅都不会拒绝的。

　　王宇希望她成为他在阴葵派的内应，旦梅就照做了，而且做的不错。

　　虽然阴葵派掌门祝玉妍是王宇的师父，但对于魔教的女人，如果能够放心信任的话，那王宇就蠢到家了。

　　他拎得很清，所以从一开始就早做了打算。

　　反正互相心里都明白，当初祝玉妍收他做弟子的时候，也是进行政治投资。

　　现在收到了回报。

　　左右不够是互相利用罢了。

　　“目前新朝初立，父皇有很多事情要忙，暂时顾不得我。不过父皇这个人生性凉薄，做他的儿子，我必须要早做打算，所以必须要提前给自己准备一条后路。”

　　阴葵派，说的再准备一点，魔教就是他给自己准备的后路。

　　对于王莽，王宇了解的不多。

　　但王莽在上位之后把自己的几个儿子都弄死了，这件事情王宇是知道的。

　　所以尽管现在王莽当了皇帝，可王宇的危机感却越来越强了。

　　这种危机感，王宇无法和别人诉说，他只能私下里做很多准备。

　　顺便，在女人身上发泄。

　　哦，对，忘了说了，王宇的金手指，也是《黄帝内经》。

　　同样是在皇宫发现的。

　　天知道是不是武界所有皇宫都有一本这个秘籍。

　　“宇儿，我看掌门对你一直挺好的，还想把婠婠许配给你，你为什么一直对她不放心呢？”旦梅问道。

　　王宇回答的毫不犹豫：“因为师父的眼光太狭隘了，始终只想着找邪王报当年的一箭之仇。邪王石之轩那种人才，不说在武林乃是顶尖的天骄，就算是放眼朝堂，那也是谋国的谋士。若能为我所用，我将会如虎添翼。阴葵派在师父的统领下，只能是越来越差。作为我的根基，我不希望看到发生这种事情。”

　　就在这个时候，门外传来了一声轻响。

　　王宇面色骤变，瞬间就出现在了门外，但已经空无一人了。

　　只有空气中残留的香气，彰显了刚走的人的身份。

　　婠婠。

　　祝玉妍另一位亲传弟子。

　　也是王宇相处最久、最喜欢的女人。

　　皇宫的腰牌，还是王宇给她的。

　　王宇的面色铁青。

　　刚才那番话如果传出去……

　　……

　　婠婠有些失魂落魄的出现在郊外。

　　作为祝玉妍的亲传弟子，她是知道祝玉妍和石之轩恩怨的。

　　那是不死不休的恩怨。

　　结果，师兄刚才对师父居然是那番评价。

　　他甚至还想招揽石之轩。

　　还有，他刚刚在和梅姨……

　　梅姨也是他的卧底。

　　想到这些，婠婠就有些接受不了。

　　她从小受的是魔教的教育，不是什么好女孩，但对这个青梅竹马的师兄，她一直都是很喜欢的。

　　可现在她偶然之间发现了师兄的真面目。

　　婠婠不知道自己该怎么办。

　　在这种情况下，齐林到了。

　　他偶遇了婠婠。

　　看到婠婠的一刹那，齐林的瞳孔瞬间有些变大。

　　并不是被惊艳的，虽然婠婠确实很漂亮。

　　他奇怪的是，婠婠居然长的和妖妖这么像。

　　齐林把妖妖放了出来。

　　婠婠和妖妖面面相觑。

　　齐林福至心灵，终于明白了一些事情：

　　婠婠是这个世界的妖妖！

　　这倒是很容易理解，另外一个世界的自己，就如同时羽和他的关系一样。

　　只不过，妖妖转世的时候，是不是投错胎了？

　　为什么非要带个把呢？

　　这弄得他对婠婠都提不起性趣了。


第115章 大魔导师

　　齐林的内心是不高兴的。

　　比齐林更不高兴的是婠婠。

　　她想死。

　　妖妖也很不高兴。

　　他也想死。

　　我也不想当男人啊。

　　但投胎投错了我有什么办法？

　　一瞬间整个空气都变得十分安静，而空气中弥漫着一种叫做“尴尬”的东西。

　　齐林轻咳一声：“那什么，妖妖，这里就交给你处理了，我就不参与了。”

　　妖妖用期待的眼睛看着齐林。

　　齐林没理他，直接闪了。

　　这丫的让我怎么帮忙？帮不了啊。

　　还不如去做正事呢。

　　齐林来新朝，自然是来拨乱反正的。

　　他首先让女儿搜集了王莽的情报。

　　然后，齐林很诡异的发现，王莽真的是一个好人。

　　准确的说，更像是一个完人。

　　主角光环简直闪瞎他的眼睛。

　　汉朝末期，那些贵族子弟一个个都是纵情声色，骄奢淫逸，无恶不作。但王莽却潜心读书，生活简朴。

　　父兄去世后，他一个人赡养母亲和寡居的大嫂，抚养兄长的遗孤，对内照顾族内的长辈和叔伯，对外结交名人贤士，堪称道德完人。出淤泥而不染，濯清涟而不妖，这样的年轻人很快就被整个社会所瞩目，声名远扬。

　　在名声和家族的作用下，王莽20多岁时就被推举入朝为官。为官以后他并没有因此骄纵，反而是越发的谦恭简朴，常常将自己的俸禄和财产拿出来，分给穷人，赠给贤者。官职越做越高，名声越来越大，朝野上下，无一不知王莽才是当世的楷模，舆论和民意，都坚定地站在他的一侧。

　　等王莽权倾天下之后，他封赏贵族百官，赡养鳏寡孤独，施恩于百姓士人。他带头过简朴的生活，贡献出百万钱、三十倾地来救济群众，朝中百官无不效仿。第二年全国大旱，王莽带领二百多名官员献出自己的土地住宅给灾民，同时大建免费房，令他们得以安居。做到这个份上，天下都称王莽为当世的圣人。

　　齐林最初得到的消息是王莽篡汉，但实际上这个情报并不准确。

　　王莽只是接受了孺子婴的禅让，称帝，改国号为新。

　　当然，有点智商的人都知道这个禅让肯定是被逼的，不过，与外人想象的民众沸反盈天不同，汉土朝野上下对此欢呼雀跃，几乎无人反对。

　　王莽在汉土的威望可见一斑。

　　整个汉土，王莽就是第一人，就是实际上的皇帝。禅让，只不过是走个形势，而所有人也都承认这一点。

　　这个过程，整整花了王莽五十年的时间。

　　看完这些情报之后，齐林不得不说一声“服”。

　　这种穿越者，不成功才是见鬼了。

　　王莽的成功合乎情理，不过，在他成功之后，他飘了。

　　很多人都有这毛病，成功之前各种谨慎，但成功之后，就开始各种膨胀，为所欲为。

　　只能说，被压抑的太久了，有些变态急需发泄。

　　王莽也是这种问题。

　　所以他当上皇帝之后，发布的政令，也是让人目瞪口呆。

　　看看这些熟悉又陌生的政令吧：

　　1.土地国有，平均分配。

　　2.废除奴婢制度。

　　3.修改官制和地名。

　　4.政府参与的计划经济和国企专卖。

　　5.改革货币。

　　6.政府建立贷款体系。

　　7.强迫劳动，消灭不劳动者。

　　8.将一天100刻的古计时法修改为一天120刻的新计时法。

　　9.修改与周边异族的关系，尤其是灭高句丽，将其改名下句丽……

　　当看到第九条政令的时候，齐林已经忍不住吐槽：

　　这丫以前应该没少被韩剧荼毒吧？

　　实话实说，这些政令单看其实都没有毛病，合起来也没有毛病。

　　有毛病的就是不应该在这个世界出现，更不应该出自王莽之手。

　　领先半步是天才，领先一步是疯子。

　　王莽这岂止是领先了一步？

　　这种超前的政令发布出来，结果肯定就是民怨沸腾，全民皆敌。

　　正史上也的确是这样的。

　　这个世界看来也并不例外。

　　“前面五十年他都忍的好好的，结果一当上皇帝，立马就变白痴，也是没谁了。”齐林心中吐槽。

　　【所以位面之子要上线了啊。】

　　的确，位面之子即将上线。

　　历史的走向已经彻底乱了，而这个时候，天道原本的主角即将出现。

　　天命之子现世之后，王莽会彻底凉凉。

　　不过，在这个世界，有些变化。

　　因为王莽多了一个穿越者儿子。

　　尽管王莽和自己的儿子关系从来都不好，但只要王宇不傻就会知道，新朝存在对他而言，肯定是利大于弊。

　　所以他会提前对付刘秀的。

　　至于王莽？

　　【爸爸，王莽所在的历史线应该没有刘秀这个人，不然以他篡位前的英明，不会不提前对付刘秀的。】

　　“也可能是他认为自己已经改变了历史，对付一个小小的刘秀肯定是手到擒来，结果没想到神通不敌天数。”

　　其实仔细研究一下刘秀的生平就会发现，他走的狗屎运真的不是一般的多。

　　根本不可能打赢的仗，都能够凭借“天降陨石”打赢，王莽只能懵逼。

　　而王宇应该来自于王莽失败的那条时间线。

　　有他在，不会让王莽重蹈覆辙的。

　　所以，齐林来汉土，要保护一下这位“大魔导师”。

　　虽然齐林对原主角和伪主角都没有好感，毕竟都是和自己抢气运的。

　　不过汉土这边有两个穿越者，分一个的气运给刘秀，齐林也能接受。

　　总得寻求一个合作者。

　　他可不想自己当皇帝，太累了。

　　明朝那边选了朱无视，汉土这边，除了刘秀，他也没有别的更好的选择。

　　齐林来的不算太晚，应该说，刚刚好。

　　王宇派来的杀手也刚刚到。

　　齐林要的就是这个效果。

　　不施恩怎么能让刘秀感恩呢？

　　“吓傻了？”

　　齐林秒了王宇派来的杀手，然后对刘秀笑了一下。

　　刘秀摇了摇头，忽然对齐林跪了下去：“请英雄教我武功。”

　　“武功还是算了吧，你现在的年龄太大了，不适合习武。”齐林眼神闪烁了一下：“我这里有一招禁忌法术，若你能学会，也能够保证你天下无敌。”

　　“请英雄教我。”刘秀没有质疑齐林。

　　尽管他现在并不是很相信。

　　齐林的嘴角浮现出一抹古怪的笑容：“这是一个召唤系的魔法，名为——天降陨石，也称天降正义。”


第116章 朕等你很久了

　　什么所谓的魔法，齐林自然是不会的。

　　不过到了大罗的境界，一念生万法并不是问题。

　　虽然齐林现在战力下降了，但是毕竟曾经还是大罗。

　　创造一门召唤系的仙术，对齐林来说只不过是小菜一碟。

　　天下无敌自然是不存在的，不过，群攻性的法术对付那种成群的军队，威力却是大的可怕。

　　当然，王莽帐下也会有高手，尤其王宇还搭上了魔门的线。

　　所以，齐林为了以防万一，在他自己创造出了这门法术之后，又让柳神帮他改良了一下。

　　集思广益嘛。

　　以齐林和柳神的能力，合力创造出的这一门召唤系法术虽然还是有很大的缺陷，比如单打独斗就显得很弱鸡，可放在战场上，就成为了一门无敌绝招。

　　刘秀的金手指，到位。

　　剩下的事情，天道自然会帮他完成。

　　齐林用“天子望气术”观察了一下刘秀的气运，发现同为原主角，刘秀的气运至少是成是非的一百倍。

　　这是碾压。

　　只能说，不愧是被称之为位面之子的男人。

　　齐林估计刘秀的气运应该还碾压不少伪主角，这种气运，只能等伪主角凭借先知先觉的优势不断打击刘秀才会被逐渐转移到伪主角身上。

　　但现在，针对刘秀的第一波行动，已经被齐林破坏了。

　　刘秀依然是天命开局，并且依然开启了他的外挂模式。

　　只不过，王宇一日不死，刘秀就不会安全。

　　两人现在所掌握的能量不是一个级别的，所以这根本不是一个公平的较量。

　　齐林在思考自己要不要直接去轰杀了王宇，《金刚不坏神功》已经大成的他，现在就算仅凭自己的真实实力，应该也是碾压王宇的。

　　不过就在这个时候，妖妖给他传信，说他搞定婠婠了，让他过去瞅瞅。

　　老实说，齐林对这一对还真是挺感兴趣的。

　　反正刘秀已经没事了，齐林干脆带上刘秀，直接去见妖妖。

　　“大人，婠婠想和您合作。”妖妖开门见山。

　　齐林有些意外：“找我合作？”

　　“对，请大人帮我，婠婠从此愿为大人赴汤蹈火，在所不辞。”婠婠自己表态。

　　齐林摸了摸自己的下巴，若有所思。

　　“听这话的意思，你显然已经知道了我的身份。”

　　“当然，弃天帝的威名，谁人不知？不过妖妖已经对我说明了真相，婠婠不是以自己的身份找大人合作的，而是以阴葵派传人的身份，想促成大人和阴葵派的合作。以阴葵派遍布九州的情报网，想来应该还是能够帮到大人的。”

　　婠婠将一切和盘托出，齐林还真认真考虑了一下。

　　阴葵派是魔教最大的分支之一，势力遍布九州，尤其擅长打探情报，对于齐林自然是有帮助的。

　　王宇之所以拜师祝玉妍，也是因为看重了这一点。

　　不过，对于阴葵派，齐林并没有什么好感啊。

　　这个婠婠和妖妖的遭遇几乎一模一样，祝玉妍和灵界妖妖的师尊也差不多。

　　一个看着自己的亲生女儿被师弟强奸而没有什么表示的女人，齐林觉得这种女人不管遭遇什么下场都是活该。

　　别提什么漂亮可怜，反正这种事情是真的，齐林就感觉恶心。

　　再洗都洗不干净。

　　沉吟片刻，齐林还是拒绝了婠婠。

　　“很抱歉，虽然我很心动，但是对于令师的所作所为，本座实在是欣赏不了，难以与其为伍。”

　　婠婠刚才为什么失魂落魄，妖妖也已经告诉他了。

　　不得不说，其实王宇的判断是正确的。

　　阴葵派掌门“阴后”祝玉妍，虽然以整体而论，已经绝对算是一个优秀的掌门，可对于最顶尖的实力来讲，这种掌舵人的素质还不够。

　　阴葵派，在未来一段时期内，是要持续走低的。

　　齐林不想搭这条船。

　　“大人，您可以再认真考虑一下。您可能确实看不上家师，但以家师的性子，日后肯定是会去找邪王报仇的，您甚至有机会掌控整个阴葵派。”

　　齐林哑然失笑。

　　“我对你们的恩怨情仇和争权夺利并不感兴趣，你想借我压制王宇，我也懒得玩这么复杂。其实相比找阴葵派合作，我倒是有另一个感兴趣的人。”

　　如果把刘秀交给石之轩教导，应该会很有趣。

　　要知道，邪王石之轩除了是魔教一代巨枭之外，他还有另外一个隐藏的身份——裴家家主裴矩，儒家传奇的一代大儒。

　　这是一个真正巨枭，不管从哪方面看，都比祝玉妍要强的多。

　　当然，两人的人品半斤八两，甚至是石之轩更恶心一些。

　　不过无所谓。

　　反正当皇帝本来也不需要什么纯良的君子。

　　得知齐林的这种想法，婠婠急了。

　　祝玉妍这辈子最大的志向就是找石之轩报仇，如果石之轩倒向齐林，那在她眼中，祝玉妍就彻底没希望了。

　　齐林摆摆手，“恕我直言，祝玉妍本来也弄不死石之轩，她只会被自己作死。而且她要报复就让她去，我才懒得管这些破事。石之轩连祝玉妍这一关都过不了的话，死了也就死了，我不会插手的。”

　　婠婠松了一口气。

　　虽然没有能和齐林达成合作，但有了齐林的这个承诺，她也算是没有给她师父增加一个强大的敌人。

　　不得不说，魔教虽然寡廉鲜耻，但师徒的感情貌似一直不错。

　　祝玉妍和婠婠，蒙赤行和庞斑，庞斑和方夜羽……

　　一个组织能够传承千年，终究还是有其独到之处的。

　　“大人，婠婠真的是很有诚意和您合作的。为了表达我的诚意，我可以免费向您提供一条消息。”

　　“什么消息？”齐林没当回事。

　　“前段时间，天降异象，所有的神级高手都得到天道指示，言您即将下凡，人人得而诛之。据我所知，所有的王朝也都下达了必杀令，只有秦国没有。”

　　“秦国？嬴政？”齐林眼神一闪。

　　他曾经还当过嬴政呢。

　　不得不说，那一次的体验还挺好的。

　　齐林有些怀念。

　　“秦国为什么没有下达必杀令？”

　　“根据我们阴葵派的死间传来的消息，好像嬴政……”说到这里，婠婠没有继续说下去。

　　齐林皱了下眉，他不觉得婠婠是个蠢货，所以她既然敢欲言又止，说明她应该是有把握的，不会忽悠他。

　　“如果你的消息的确对我有用的话，那我可以让妖妖留下来帮你，你应该不会怀疑他对你不利吧？”

　　婠婠大喜。

　　不管是她也好，妖妖也好，其实距离大罗还都很远。

　　而且本质上来说，其实基本也都不可能。

　　这两人的天赋都还算不错，但也都不是最顶尖的那一档。

　　成为大罗之下的巅峰存在对他们来说并不算难，但想跨出那一步，齐林并不看好。

　　大罗没有那么不值钱。

　　婠婠的才情在阴葵派固然已经算得上惊才绝艳，但比不上厉工，更不用说“魔师”庞斑了。

　　妖妖的情况和婠婠差不多。

　　所以两人并没有谁吞噬谁的风险。

　　而妖妖的一身所学和此界风格迥异，而且修为毕竟还是比现在的婠婠高出很多，他是能够帮到婠婠大忙的。

　　“大人，您认识秦始皇嬴政吗？”婠婠问了一个没头没脑的问题。

　　齐林心说我认识一个，但这个世界的嬴政我还没见过呢。

　　“不认识，怎么了？”齐林问道。

　　“可根据我们阴葵派死间打探得来的消息，嬴政好像表示他认识您。”婠婠看了齐林一眼，又补充道：“而且应该还是朋友之类的，不是仇人，否则嬴政不会说要活的。”

　　齐林的表情就变得很古怪了。

　　他真的和嬴政不熟啊。

　　不对，这个世界的等级有些高，难道……？

　　齐林忽然想到了一件事。

　　……

　　中州。

　　这是武界最大的一州。

　　而这一州，也属于现阶段被公认为军事实力最强的秦国。

　　秦始皇嬴政并吞六国，一统中州，虎视天下，是武界公认的雄主。

　　此刻，这个绝世雄主正在一座玄奥的宫殿中，手持一把黑色的大印，念念有词。

　　忽然间，嬴政的眼前一亮。

　　“找到了。”

　　黑色的大印上空骤然闪现出六个漩涡一样的黑洞，而下一刻，这六个黑洞瞬间出现在齐林的身边。

　　齐林没有犹豫，直接钻了进去。

　　然后，他就来到了另外一个地方，看到了一个身穿黑色龙服，手持黑色大印的男人。

　　齐林的眼睛眯了一下。

　　“轮回印，这枚神器没想到落到了陛下的手中，更没想到，陛下居然已经达到了诸天唯一的境界。”

　　虽然是借助轮回印达到的，但这依然值得赞美。

　　怪不得嬴政会知道他。

　　现在的嬴政，其实已经马上可以证道了。

　　诸天唯一，诸天万界所有嬴政的记忆，包括身前和死后，他都了如指掌。

　　“欢迎你，我的朋友，朕等你很久了。”嬴政爽朗大笑，“我们曾经合作过一次，相信合作的很愉快，现在，再帮朕一次如何？”

　　“你要飞升了？”

　　“对，但这锦绣河山，扶苏守不住啊，胡亥更没那个能力，朕还是希望老朋友能够帮朕一臂之力。”

　　“我的好处呢？”

　　“这锦绣河山，虽然寡人知道你看不上，但怎么处置，我走后你一言而决。还有，朕飞升后的友谊。”

　　“成交。”

　　大家都是聪明人，就没必要讨价还价了。

　　大罗的友谊和人情，可不是能轻易得到的。

　　既然有机会，不抓住就是傻子。

　　“合作愉快。”

　　“肯定会很愉快的。”

　　两人相视而笑。


第117章 调教大秦

　　来武界之前，齐林就知道这个世界会有飞升的人。

　　而且不止一个。

　　不过，齐林虽然做过很多预想，但还是没有想到，第一个飞升的居然会是嬴政。

　　虽然所有人都知道嬴政很吊，但这种吊更多的是体现在治国和韬略上，在武功一道上，只有当年嬴政单杀过荆轲一事让人印象深刻，其余的时候嬴政并没有什么令人惊艳的表现。

　　毕竟作为大秦皇帝，大秦士兵又是天下公认的精锐，等闲情况下也没有嬴政亲自动手的机会。

　　而现在，嬴政不声不响，就成为了武界第一个飞升的人。

　　消息传出去之后，不仅齐林震撼，整个武界也都震撼了。

　　嬴政自然是不关心其他人想法的，他只关心自己走后秦国会如何发展，而关于这一点，其实全看齐林。

　　所以嬴政很在乎齐林的看法。

　　“朕要飞升，对你的影响很大吗？耽误了你很多计划的进行？”嬴政问道。

　　齐林摇头，“这倒没有，该做的事情依然在做，我已经安排完了，你放心，既然答应了你，秦国我肯定会护住的，扶苏绝对不会落的和原来一样的下场。”

　　他已经通过安全的渠道把刘秀送给石之轩了，王宇现在的实力虽然不错，但和石之轩这种武界顶尖的魔头相比还是差了很多。

　　再加上刘秀那种让齐林都眼红的气运，基本已经稳如泰山了。

　　朱无视那边，有了齐林的提醒，基本也不会再出问题。

　　本来齐林是决定先把目标对准江南和汉土的，不过嬴政的出现确实打乱了齐林的计划。

　　但并不影响什么。

　　相反，有了秦国这个当世第一军事大国的帮助，他甚至有可能比原来更快的通关这个世界。

　　不管怎么说，有了一个帝国的资源帮助，对他来说都是一件好事。

　　而他要做的，就是避免秦国二世而亡。

　　既然嬴政已经将诸天万界的自己都回收到了己身，那对于秦国的命运自然也已经了如指掌。

　　这才是他拜托齐林的地方。

　　只有齐林这种外来者，而且是背景深厚的外来者，才不会觊觎大秦的基业。

　　拜托给别人，他自己都不放心。

　　看到齐林答应的很爽快，嬴政也就彻底放心了。

　　“既然如此，朕就闭关了。秦国的事情我已经都安排了下去，你拥有至高无上的权限，可以代替朕做出一切决断，轮回印你也可以用。等我出关之后，我就会离开了。”

　　嬴政把轮回印送给了齐林，齐林没有拒绝。

　　在这个世界，是有神器的，轮回印就是十大神器中的一个，而轮回印的神效就是让他通晓轮回。

　　正是在轮回印的帮助下，嬴政才能够比别人更快的将诸天万界的自己收回己身。

　　对现在的嬴政来说，轮回印已经意义不大了。

　　不过对于齐林来说，轮回印的意义也不大。

　　走的路不一样，轮回印对他来说，只不过是一个权力的象征。

　　嬴政闭关之前，封齐林为国师，并不是虚职，特地言明可以齐林可以总览国策，调动一切力量，并且把轮回印交给了齐林掌管。

　　秦国震动，天下震动。

　　齐林成为了大秦的无冕之王。

　　很多大臣纷纷上书反对，不过嬴政自然是不会看的，齐林也不在乎。

　　他等着有心人来抱大腿。

　　齐林也并没有等太久。

　　国师府。

　　第一个来拜访的人，是太子扶苏。

　　他是在蒙恬的陪同下来的。

　　“见过国师。”

　　“公子，蒙将军，有礼了。”

　　三人互相见礼，因为各自的身份都已经算的上尊贵至极，所以没有人行什么大礼。

　　“国师，父皇闭关之前，曾经对我透露了一些信息，我知道，国师应该是来帮我的。”

　　说这句话的时候，扶苏紧紧的盯着齐林。

　　齐林轻笑了一下。

　　扶苏其实不傻。

　　但是太老实了。

　　这种性格出现在一国之君的身上，就有些不太好。

　　“如公子所言，陛下的确交代过我要帮你，但你应该知道，陛下如此做，固然说明对你期望甚重，但也可以说，对你的能力已经不抱希望了。”

　　所以，嬴政才会让外人帮忙。

　　扶苏的眼神黯淡了一下。

　　他不傻，又如何想不到这一点。

　　“请国师教我，如何才能够让父皇满意？”

　　齐林看了一眼蒙恬。

　　这话应该是蒙恬教的吧。

　　蒙氏一族，未来的基业都押在扶苏身上了，换成齐林是蒙家人，也肯定很上心。

　　不过，蒙恬的正史上做出的行为也让齐林费解。

　　胡亥篡位之后，随便编了个圣旨让扶苏自杀，扶苏就真的自杀了。

　　那时候蒙恬还带着大军和扶苏一起在外面呢。

　　结果蒙恬和扶苏一起自杀了。

　　齐林表示也是开了眼。

　　这么老实的吗？

　　“公子想听真话还是假话？”

　　“自然是真话。”扶苏回答的毫不犹豫。

　　那齐林也没有藏着掖着：“公子对李世民了解吗？”

　　扶苏脸色一变。

　　蒙恬也是。

　　李世民，大唐的皇帝，号称“天可汗”的明君。

　　当年他是怎么登上帝位的，武界众生可都是一清二楚。

　　“虽然李世民在外界褒贬不一，但实际上谁也不能否认，他是一个很有能力的皇帝，而且，他干的很好。你父皇这样的人，欣赏的也是这样的绝世雄主。”

　　齐林已经暗示的很明显了。

　　扶苏的面色阴晴不定。

　　齐林不再劝扶苏，而是看向了蒙恬，“蒙将军，李世民之所以能够上位，和天策府的那些谋臣猛将也有很大关系。正是因为在他们的支持之下，李世民才敢实现自己的野心。作为公子身边的第一臂助，蒙将军不觉得自己给公子的支持太少了一些吗？”

　　蒙恬的左拳悄然握紧，然后又立刻松开。

　　“国师此言差矣，当时李世民只是秦王，并非太子殿下。而公子已经是陛下的正统传人，板上钉钉。”

　　所以，李世民敢拼，而扶苏却不敢拼。

　　齐林微笑：“那公子和蒙将军就可以走了。”

　　他又不是非扶苏不可。

　　嬴政要的是大秦传承，而不是要的是改变扶苏命运。

　　齐林有很多选择。


第118章 清香白莲素贤人

　　看到齐林这么果决，蒙恬有些不适应。

　　他现在基本已经位极人臣了，还真是很少受到这种冷遇。

　　不过齐林是嬴政亲封的国师，蒙恬对嬴政的忠心毋庸置疑，虽然愤怒，但他知道轻重，并不敢顶撞齐林。

　　而且齐林所言，有些话他并不是听不进去，只是身为人臣，有些态度是他必须要表现出来的。

　　否则，他就会变得很危险，甚至他的家族都会有危险。

　　齐林下了逐客令，以扶苏和蒙恬的身份地位，肯定是不能留下的。

　　所以最终三人不欢而散。

　　扶苏和蒙恬离开的时候，脸色并不好。

　　他们是公开拜访的，这种事情自然隐瞒不住，这个情报很快就传到了有心人的耳朵里。

　　胡亥几乎是立刻有了行动。

　　国师府，贵客纷至沓来，高朋满座。

　　齐林不咸不淡的应付着，开始计划下一步的行事。

　　嬴政给他放了权，就代表全权信任他，以嬴政现在的格局，齐林也不怀疑嬴政会骗自己。

　　不过，这个权力并不是那么好掌控的。

　　有些东西，不是地位到了就可以的，还需要辅以自身的名望和能力。

　　齐林现在地位有了，可名望和能力都没有。

　　他属于横空出世的那一种。

　　更重要的是，他的来历不明。

　　这会给很多人想象的空间。

　　“试探，也应该快来了吧。”

　　按照齐林的想法，现在针对他的行动应该已经开始了。

　　不过，第一次的行动发起地居然会是东宫，这让齐林有些诧异。

　　扶苏这是要作死吗？

　　“据我所知，你好像是扶苏身边的人。”

　　齐林看着不远处的女子，眼神闪烁，若有所思。

　　她是来杀自己的。

　　不过，已经练成《金刚不坏神功》的齐林，就算是站着不动，在这个世界也没有多少人能杀的了他。

　　虽然这个女人的身手相当不错，在齐林看来甚至比朱无视更强，但也奈何不了此刻的齐林。

　　当然，从明面上的实力来看，齐林也奈何不了她。

　　平局。

　　不过，这是齐林没有动真格的情况下。

　　然而，直觉告诉他，这个女人也没有动用全力。

　　“我是扶苏公子的人。”

　　这个女人一说话，齐林忽然笑了。

　　“那看来你不是了，扶苏是真的废物，身边混进了你这样的卧底居然都没有发现。不过也难怪，以你的姿色和身手，作为一个男人，他喜欢你也很正常。”

　　神秘女子不再说话，收敛气息，准备接下来的雷霆一击。

　　让她有些心中发沉的是，齐林明显看出了她想要做什么，但并没有趁势攻击，反而很轻松的问了她另外一个话题：“你能不能告诉我，你为什么想要杀我？谁派你来的？”

　　“老天爷派我来的。”女子说了一句实话。

　　齐林听到这话，眉毛一挑：“明白了，你以为我是弃天帝，所以来杀我。”

　　武界很大，无名无姓的高手也很多。

　　但最近最轰动的当然是弃天帝。

　　而嬴政没有对弃天帝下达必杀令的事情，在一些人当中并不是秘密。

　　现在齐林这个国师突然出现，虽然齐林变幻了容貌，可聪明人依然很容易把两者联系到一起。

　　所以，有了想“替天行道”的侠客，并不稀奇。

　　只不过，齐林失望了。

　　这不是他想象中的攻击，没有什么代表意义。

　　非要说的话，就是让齐林对扶苏看人的眼光再度失望了。

　　不过，胡亥也没强到哪里去。

　　一个赵高，就足以把胡亥所有的优点全部抹去。

　　所以，齐林还没有做出最终的抉择。

　　“难道你不是弃天帝吗？”女子这句话问的有些晚。

　　因为在齐林还没有听到这句话的时候，她的刀就已经出现在了齐林的面前。

　　齐林的眼中有惊艳之色。

　　因为刚才这女人并不是用刀的，她刚才用的是剑，而且剑法很不错。非常年浸淫剑道的人，绝对用不出那等剑法。

　　但现在，这女人的刀法居然比剑法更具威胁，刀气之强、刀罡之凛冽，以齐林现在金刚不坏的肉身，都察觉到了危机感。

　　“刀剑双绝，江湖上似你这等女子，应该不多吧？”齐林不退反进，直接迎了上去。

　　打斗这种事情，当然要扬长避短。

　　他现在最强的就是防御，尽管很有可能被这个女人破防，但齐林只需要那0.0001秒的时间。

　　哐当！

　　金铁相击的声音响起，齐林的肩膀泛出了红色。

　　流血了。

　　但借助这次流血，齐林一拳击中了女子的胸——膛。

　　齐林的瞳孔猛然放大。

　　卧槽。

　　现在都开始玩大雕萌妹了吗？

　　这女人的伪装居然都骗过了他。

　　这是这个世界的变化之术吧？

　　肯定是。

　　齐林那瞬间的诧异，贻误了他彻底取胜的战机。

　　“神秘女子”一脚踢开齐林的手臂，整个人立刻退出了三丈之远。

　　而这个时候，扶苏带人姗姗来迟。

　　看到齐林没有出事，扶苏才松了一口气。

　　“国师恕罪，刚刚查证，我身边的侍卫灵啸月其实真身是被我大秦所灭的霹雳王朝开朝军师。她潜伏我身边，肯定图谋极深，没想到牵连了国师。”

　　齐林的表情变得古怪起来。

　　活动了一下身体，他的肩膀并没有什么事情，只不过他的内心出现了不小的波澜。

　　“霹雳王朝首席军师，刀剑双绝的女人，这把刀是无后弯刀？”

　　齐林看向了“女子”所拿的那把刀。

　　那是一口铜色的弯刀，古铜色的刀柄上还镶有一块蓝色的宝石，使用时会发出凛冽的刀气，并带有着一股似有似无的奇怪声音。

　　肯定是无后弯刀，和圆月弯刀并称的刀中圣品，他刚才居然没认出来。

　　“还真是失敬啊，本来想钓鱼，没想到居然钓出来了一个武林扛把子。我说的没错吧，清香白莲素贤人。”

　　素还真眼中闪过极度的骇然，他没想到化身万千的他居然被一口叫破了身份。

　　“你认识我？”

　　“你是指哪一个身份？日月星三才子中的日才子？黄山八珠联的紫龙天？天虎八将？造世七侠？还是五方主星之中麒麟？亦或者是那个180年前的武林皇帝？”

　　素还真的面色随着齐林的开口，变得越来越白。

　　他的马甲都被戳穿了，这让他以后怎么混？


第119章 三教之子

　　武林当中有很多神话，若说有没有谁是公认的第一，没有。

　　但素还真这个人，绝对是能够排名前五甚至前三的，而且是很多人心目中的第一人选。

　　半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤，脑中真书藏万卷，掌握文武半边天。

　　这是世人对于素还真的赞誉。

　　很夸张，但只要了解过素还真的人，就会知道这份赞誉毫不为过。

　　素还真成名于一百八十年之前，那时候，他是公认的武林皇帝，声望已经达到了巅峰。

　　巅峰之后，素还真急流勇退，但他并没有归隐山林，相反，他变幻各种马甲，依然在为天下苍生贡献自己的力量。

　　素还真以武林和平、天下大同为己任，“谋为天下谋、利为天下利”，无我、无为！为武林风尘默默承受一切，为天下苍生应现各种精彩玄奇的身份！

　　这是标准的圣母系男主角。

　　不过，和一般的圣母系男主角不同，这个男主角比好人更好，比坏人更坏，这是素还真给人的感觉，甚至有很多人喊他“素老奸”。

　　齐林也没想到，自己会对上他。

　　用天子望气术看了一下，果不其然，素还真的气运和刘秀差相仿佛，都是这个世界绝对的主角之一。

　　一般来说，除非是伪主角，否则对上素还真，绝对不会有好果子吃的。

　　当然，弃天帝这种碾压一切的BOSS除外，气运什么的都是浮云。

　　而齐林现在，冒充的就是弃天帝的身份。

　　想到这里，齐林觉得很有趣。

　　“公子，你可以让你的人回去了，你留下，我们和这位素老奸谈谈。”

　　扶苏有些迟疑，他不是怕，而是不想冒险。

　　“国师，素还真诡计多端，不如还是留下他们吧。”

　　扶苏身边的侍卫，武功自然是不俗的。

　　如果这个世界国家的防卫力量防不住这些神级高手的话，皇室的威严就会荡然无存，所以这种事情不存在的。

　　齐林笑了笑，“公子放心，有我在，你不会掉一根汗毛的。再怎么说，陛下把你托付给了我，我也会对陛下负责。”

　　齐林话都说到这个份上了，扶苏脸上一红，让自己的禁卫退下，自己则坐到了齐林身边，并无惧色。

　　齐林和素还真都暗中点头。

　　三人当中，毫无疑问扶苏实力最弱，如果齐林和素还真想对扶苏出手的话，他基本是没有任何生还道理的。

　　不过扶苏却并没有任何露怯，刚才的迟疑，也只不过是担心齐林的安全。

　　不得不说，大秦的人，自有一股傲气。

　　秦皇宫内葬身的武林高手，也不是一百两百了。

　　“好了，现在没有闲人了，我们打开天窗说亮话。的确，我就是弃天帝。”

　　齐林的开门见山，让素还真和扶苏都吓了一跳。

　　不过，素还真是又惊又俱，扶苏则是单纯的惊愕。

　　嬴政再如何残暴，可也不会骗他。

　　既然说了齐林是来帮他的，扶苏也不会怀疑齐林的立场。

　　只不过，父皇怎么和弃天帝搞到一起去了？这是扶苏没有想明白的问题。

　　“有什么想问的吗？”齐林笑眯眯的看着素还真和扶苏。

　　扶苏迟疑了一下，还是没有说话。虽然对齐林的身份很感兴趣，可目前来说，他还是觉得素还真才是站在自己对立面的。

　　所以他更关注素还真的表现。

　　素还真也确实开口问了：“你来秦国做什么？屠戮苍生吗？”

　　齐林摊手，“我来秦国也有一段时间了，你可见我杀过一个人？”

　　“像你这种魔皇，怎会做如此下作的事情，你若要出手，肯定是谋国。我听公子说，你引诱他和胡亥公子手足相残。”素还真皱眉。

　　这种事情，是绝对违背他的人生信条的。

　　齐林看了扶苏一眼，扶苏面色涨红，立刻解释道：“我当初只以为她是我的心腹，所以才与她商量的。”

　　“君不密失其臣，臣不密失其身。公子，你应该长一些记性。”

　　知道了齐林是弃天帝，扶苏对于齐林教训他这件事的接受程度强了很多，没有反驳。

　　这事也确实是他做的差了。

　　谁能想到那个刀剑双绝的奇女子灵啸月居然是个男人呢？

　　“国师教诲的是，天下变化之术层出不穷，我确实不应该对身边的人推心置腹。”

　　武界并不只有素还真一个人变化万千，从前扶苏一直生活在温室里，危机意识不可避免的不足。

　　但经此一事，他肯定也会有所长进。

　　素还真打断了齐林和扶苏的对话：“弃天帝，扶苏公子乃大秦未来的国君，你挑拨他和十八公子的关系，于大秦而言肯定又是一场腥风血雨。若我不知道也便罢了，若我知道了，肯定不能袖手旁观。”

　　齐林笑了：“说的你插手就有什么用一样。”

　　“你……”素还真心说这个人怎么就这么讨厌呢？

　　“素还真，你是一个聪明人，只要放下对我的成见就应该知道，夺嫡之争本就惨烈，手足相残就和吃饭喝水一样简单。死人流血固然会有，但若说殃及百姓，那就是无稽之谈了。李世民同样是弑兄杀弟软禁父亲上的位，可大唐国力依然蒸蒸日上，大唐百姓比起从前富足何止一倍。武林是武林，朝堂是朝堂，用武林的思维来看朝堂，是很幼稚的，这点你要改。”

　　素还真当即反驳道：“一派胡言，正就是正，邪就是邪。以扶苏公子目前的地位，只要按部就班，谁也奈何不了他，根本不需要做这种血腥的事情。说到底，还是你的一己私欲，想挑动大秦的内乱。”

　　齐林没有再废话，走回房间拿出两摞情报，扔到了扶苏和素还真手上。

　　“十分钟后，我们再说话吧。”

　　没用十分钟，扶苏和素还真的脸色就都变了。

　　“这……这是……”扶苏的双手在微微颤抖。

　　素还真的脸色也十分难看：“这怎么可能？丞相李斯和中车府令赵高都倒向了胡亥，李斯是什么时候准备押注十八公子的，为何一点风声都没有？”

　　“废话，有了风声，李斯还怎么混？”齐林翻了个白眼。

　　素还真自然是极为聪明的。

　　但长期游走在武林的争斗当中，让素还真的眼光总是局限在武林，思维很难转变到朝堂上。

　　“他们居然还准备矫诏，这份情报是从哪来的？不会是你自己编的吧？”

　　其实素还真已经信了，但他的理智告诉他，如果这份情报是真的，那扶苏可能真的就要对胡亥动手了。

　　他不想看到这样的事情。

　　可齐林打破了他最后一丝希望。

　　“这是陛下交给我的。”齐林看着扶苏，淡淡道：“他让我转赠给你，扶苏，你懂他的意思吗？”

　　扶苏的面色瞬间变的煞白。

　　但良久之后，扶苏吐出一个字：“懂。”

　　素还真急了：“公子，万不可被弃天帝的妖言欺骗。此獠降临人间，就是为了灭世，这件事情背后肯定有阴谋。”

　　齐林没有解释，反而是扶苏深吸了一口气，淡淡道：“情报上面有黑冰台的特殊印记，这是只听命于父皇的情报组织。而且，上面的批注是父皇的笔记。”

　　顿了一下，扶苏又闭上了眼睛，轻声道：“其实我一直都知道父皇要我变成什么样，只不过，我自欺欺人罢了。”

　　他从来都不傻。

　　以嬴政的眼光，自然也不会把王朝交到一个傻子手上。

　　只不过，扶苏确实天性纯良，而是他的身边有太多的掣肘。

　　“不只是自欺欺人的问题，有素贤人这种人在你的身边对你潜移默化的影响，你养成了今天的性子不足为奇。”齐林看了素还真一眼，忽然笑道：“素还真，你不是不放心本座吗？不如留在大秦任职如何？本座允许你监督，亲眼看看你所谓的灭世魔头，会做出什么样天怒人怨的事情出来。”

　　以素还真的运气和手段，如果利用的好，齐会省很多事林。

　　而且，齐林可以确定，素还真会牵涉很多因果线，近距离接触他，有利于他快速的通关这个世界。

　　不过，齐林想接近素还真，但素还真发现自己奈何不了齐林之后，已经心生了退意。

　　至少，喊几个小伙伴过来一起打BOSS。

　　“多谢天帝大人的抬爱，不过道不同不相为谋，我和你不是一路人，还是离的越远越好。”

　　“抱歉，我不是在和你商量，我是在通知你。你觉得我不发话，你能走出秦国吗？你是不是也太小看秦国了？”齐林笑的十分玩味。

　　素还真心中一沉。

　　“还有，你为什么来秦国，潜伏在扶苏公子身边做什么，可还都没弄清楚呢？你觉得就算我放过你，扶苏公子会放过你？”

　　素还真看向扶苏，发现此刻的扶苏和他认知的已经完全不同。

　　扶苏的身上，传来了他从未见过的肃杀气息。

　　龙生龙凤生凤，说到底，扶苏也是嬴政的儿子。

　　有些事情，他只是不想做，不代表他不会做。

　　嬴政的意思已经表达的很清楚了，他只要不想死，就不会再让嬴政失望。

　　“本宫确实很想知道，前辈因何潜伏在本宫身边？这些年前辈如果要对本宫不利，应该有很多机会。所以为了感谢前辈的不杀之恩，本宫可以允诺，只要前辈如实相告，您不会有性命之忧。”

　　扶苏的潜台词很明显：如果你不如实相告，那就不好说了。

　　素还真苦笑。

　　人真的是一个复杂的生物。

　　枉他还以为自己已经完全了解了扶苏，可看扶苏现在的表现，他又哪里了解呢？

　　“公子，如果我说我潜伏在你身边，只是为了秦国的百姓，你相信吗？”

　　扶苏若有所思：“你的意思是，你想引导我成为一个仁义之君？”

　　素还真坦然点头：“不错，秦皇固然天纵英才，堪称千古一帝，但他还是太过残暴了。秦国的军事实力天下第一，但经济并不算发达，百姓的幸福指数也很低。在我眼中，秦皇并不算一个合格的皇帝，我不希望秦国的下一任皇帝和秦皇一样，那中州的百姓就真的没有出头之日了。”

　　齐林啪啪的鼓掌。

　　男主角不愧是男主角。

　　这种觉悟，齐林是望尘莫及。

　　不过，这种话素还真说出来，齐林是信的。

　　但素还真没有说出全部的真相。

　　齐林本想开口，但扶苏却抢先了：“以前辈的武林风评，有此想法并不奇怪。但若是要引导扶苏向善，前辈更应该化身为儒教的高人，而不是一个神秘女郎。所以，前辈对扶苏还是有所隐瞒。恕扶苏直言，您现在的行为并不明智。”

　　齐林的眼前一亮。

　　不错啊。

　　不愧是嬴政的种。

　　话说回来，齐林看过的情报里，扶苏也确实不算废物。

　　他的弱点在性格，而不是智商。

　　素还真也被扶苏现在表现出来的睿智惊了，有些事情，本来就是经不起推理的。

　　“前辈不说，那扶苏就代劳了。如果扶苏没有猜错的话，前辈潜伏在扶苏身边，应该是为了调查三教之子的身份吧。”

　　扶苏此话一出，素还真瞬间产生了一丝杀意。

　　这是本能。

　　虽然很快就散去，但还是被齐林捕捉到了。

　　扶苏说的是对的。

　　齐林若有所思。

　　三教，指的是儒释道三教。

　　这三教在朝在野，都拥有庞大的力量。

　　不过，三教始终纷争不断，也导致了武林和朝堂一直都处于混乱状态。

　　霹雳王朝，是三教为了不再内耗，统一合作建立的一个王朝。

　　但这个王朝，最终被大秦帝国取代。

　　三教再度分崩离析，现如今又陷入了敌对状态。

　　像素还真这种“世界警察”，自然是不想看到这一幕的，所以，他想让三教重聚。

　　而三教之子，指的是当年三教老教主的遗子。

　　找到三教之子，统合各派、平息战火，是素还真这种正义之士的目标。

　　而杀死三教之子，则是当年背叛三教的人，以及——秦王朝的目标。

　　当年大秦帝国取代霹雳王朝，三教的叛徒自然是站在大秦一边的。

　　如此，事情就说得通了。

　　过滤了一遍情报，齐林赫然发现，这次的大BOSS居然是道教。

　　当年果断站在大秦帝国，现在又致力于追杀三教之子的，居然是道教。

　　齐林有些意外。

　　这个世界的道教，画风有些不一样啊。

　　不过，素还真也是道教的人。

　　这就很有意思了。


第120章 道主

　　“公子知道三教之子的身份？”

　　素还真明知道自己问不出什么来，但他还是下意识的问了一句。

　　他之所以潜伏在扶苏身边，就是因为秦国也一直没有放弃追捕三教之子。

　　而且武林当中一直有一股势力在暗中追杀三教之子，这股势力甚至囊括儒释道三教。

　　素还真想要保护三教之子的安全，可他也知道自己虽然也算是有些能量，但是在这些大势力面前不堪一击。

　　他只能托庇于扶苏，顺便潜移默化的影响扶苏的性格和手段，希望秦二世是一个仁君。

　　最开始他对扶苏说的话，确实不是假的。

　　素还真还没有天真到光复霹雳王朝，大秦的基业纵然不是千秋万代，可素还真自认也无法撼动。

　　倒不如从扶苏下手。

　　只不过，齐林的出现，打乱了素还真的计划。

　　而相比三教的纷争，天下的安危，无疑更让素还真上心。

　　扶苏看了一眼有些失态的素还真，心中的怨气也少了很多。

　　他对素还真这种仁人志士是有好感的。

　　但是从前他不懂得利用，这是嬴政最不满他的地方。

　　“前辈肯定以为秦国一直在大力追查三教之子的下落，的确，我们一直在追查。”扶苏没有否认这件事，但他同时也否认了一些东西：“可秦国从来没有大力追查过，一直都只是走过场而已。不然前辈潜伏在本宫身边这么长时间，何至于一无所获？”

　　素还真整个人都愣了。

　　“这怎么可能？大秦的诞生就是在霹雳的废墟上，秦国怎么可能不大力追捕三教之子呢？”

　　扶苏笑了，大笑，笑容中有与有荣焉的骄傲：“国师说的果然不错，前辈终究是武林中人，不懂得从政治角度思考问题。在你的眼中，三教之子或许十分重要，但在父皇的眼中，在大秦的眼中，三教之子又算得了什么东西？”

　　“前辈忽略了一点，我大秦开国，的确是灭掉了霹雳王朝。但我大秦开国，又岂止灭掉了一个霹雳王朝？”

　　素还真如遭雷劈。

　　这不是智慧的问题。

　　而是长久所处的阶层，导致了他们看问题眼界的差距。

　　齐林相信，让素还真在扶苏的位置上，他能够做的更加出色。

　　但太子毕竟是扶苏。

　　传承嬴政江山和气魄的，也终究是扶苏。

　　“中州亡国的余孽何止千万，三教之子只不过是其中身份地位较高的一个而已。但在父皇眼中，甚至在我眼中，他又算得了什么？难道他出现之后，还能颠覆我大秦的江山不成？”

　　齐林终于明白嬴政为什么会让他扶持扶苏了。

　　虽然嬴政没有强求，但扶苏始终是嬴政的第一选择。

　　不管扶苏到底和嬴政有多大差距，但这一刻，齐林终究是看出了扶苏传承自嬴政身上的东西。

　　那是一种让他面对齐林、面对素还真这种武林传奇人物，也能够风轻云淡的底气。

　　这种底气，让齐林很意外。

　　也让扶苏拥有了他更多的青睐。

　　“原来，是我一直搞错了吗？”素还真苦笑。

　　他不是一个拿不起放不下的人。

　　而且，他在扶苏身边呆的日子也不短了，算是了解扶苏的性子，扶苏刚才的话，不是在骗他。

　　“公子，素某很抱歉给公子带来了麻烦。不过皇帝陛下行事的确太过暴烈了一些，三教中人很多都对秦国不满。苏某潜伏于此，也有从中调节之心。其中一片赤诚，素某不奢望公子能够理解，但请公子日后还是少为难三教中人便可了。”

　　“这个要求，本宫恐怕也很难满足。”扶苏这次拒绝的十分果断，“对于投靠帝国的人，帝国必须给予奖励，否则日后不会再有人愿意投靠帝国。对于和帝国为敌的人，帝国必须给予打击，否则帝国的威严何在？虽然本宫也不赞成父皇的一些做法，但从大势上看，秦国的国策是不会变的。”

　　这是屁股问题。

　　素还真所在的立场，是当年三教反秦的立场。

　　而当年那些背叛霹雳王朝的三教中人，有很多是在为秦国做事的。

　　所以现在秦国儒释两教的势力几乎烟消云散，只有当年选择拥簇秦国的道教分支一枝独秀。

　　这也是秦国敌人众多的原因之一。

　　嬴政的手段，那是出了名的暴烈。

　　三教在武界可谓无孔不入，但偌大的中州，你找不到一间寺庙，也很难看到一个儒生。

　　这在其他大州，根本是不能想象的事情。

　　三教反秦之心，也可见一斑了。

　　相比之下，素还真对扶苏还能有这种态度，才真正的值得珍惜。

　　如果三教中人都能有素还真的见识和涵养，就算是嬴政也不会把自己搞的与世皆敌。

　　“今天既然把话题说开了，那本宫也开门见山，其实父皇曾经和我谈过三教的问题。”

　　听到扶苏这样说，素还真身体一震。

　　中州是武界第一大州，秦国是公认的第一军事大国。

　　可儒教和佛教始终不能进入中州，这是很多人心中的撼事。

　　不知道多少人因此把嬴政恨的要死。

　　但他们都奈何不了嬴政，就很气。

　　现在，素还真似乎看到了希望。

　　“父皇对我说，他是始皇帝，有些事情，他就是故意要做绝，哪怕他自己也觉得没有必要。不过，他要为了子孙后代着想。一个人是不能做太多事情的，否则后代就无事可做了。”

　　“父皇将所有的矛盾控制在一个临界点，有些事情，是父皇故意留给第二世皇帝去做的。秦国不可能闭关锁国，也从来没有想过完全拒绝儒教和佛教。只不过，有些心思，他们却不能再有了。”

　　素还真大喜，“公子果然是仁义君主。”

　　齐林翻了个白眼：“屁的仁义君主，当年背叛三教的青阳子，你的那位好兄弟，现在也倒向了胡亥。”

　　扶苏的脸色一瞬间变得极为尴尬。

　　他真的没有自夸，有些事情他不是不会做，只是不想做。

　　素还真的脸色也变得凝重了起来。

　　青阳子，一个绝世枭雄，从各个层面看，都不见得比他差多少。

　　当年三教之所以覆灭，青阳子应该负主要责任。

　　万里黄沙不见僧，狂风暴雨掩儒生。三教原本道为首，焉能平坐共齐名。

　　这是武林中人给予青阳子的诗号。

　　同为道教的领袖级人物，素还真一向主张和平共处，但青阳子和他是两个极端。

　　素还真是鸽派，青阳子就是鹰派，而且极度鹰派。

　　他毕生致力发扬道门雄风，乃是道教沙文主义的最大推动者。

　　当年三教最巅峰时期，道教的三世道君、儒教的圣夫子和释门的老佛是公认的武界顶尖高手，有他们三位坐镇，在高端武力方面，三教甚至不逊色于巅峰的魔教。

　　但身为道教道君之下有数高手之一的青阳子不干了。

　　他不喜欢这种三教平齐的情况，他想要改变，而且他也有这个能力改变。

　　于是，青阳子率领玄天六阳反出道教，创立“合修会”，提倡三教同修，大张旗鼓吸收三教当中不满现状的野心分子，霎时间风起云涌，袭卷天下。

　　青阳子的所作所为，自然引起了三教的极度不满，尤其是三世道君。

　　所以，一场武林中的浩劫就这样发生了。

　　双方武力对决的最终结果是玄天六阳之中除青阳子以外，其余的五阳全部被三世道君的“冰封冻体”封冻在一处荒僻的山洞，合修会几乎一蹶不振。

　　当时所有人都以为青阳子要完了。

　　但谁也没有想到，青阳子这时候做出了一个豪赌。

　　他将赌注压在了当时还没有一统天下的秦国身上。

　　这惊世一赌，让向来无往而不利的三教遭受了有史以来最大的重创。

　　三教合力建立的霹雳王朝化为废墟，儒教和佛教被彻底赶出中州，道教中以三世道君为首的道门势力，也遭到全面打压。

　　只有合修会，遍地开花。

　　青阳子的道主大名，从此威震武界。

　　一直长盛不衰到今日。

　　但很显然，青阳子又开始豪赌了。

　　一如既往的压的冷门——十八公子胡亥。

　　合修会的力量，扶苏不敢怠慢，那毕竟是曾经让嬴政都称道的组织。

　　所以，素还真在扶苏眼里，就成为了一个可以合作的人选。

　　素还真可以拒绝齐林，但面对扶苏提出的邀请，他发现自己很难拒绝。

　　天知道三教对于中州是如何的眼馋，对于合修会又是怎样的仇恨。

　　尽管素还真不支持这种仇恨，但他知道，自己永远都改变不了。

　　“江湖始终是江山的一隅，庙堂之上的争斗，终究是不可避免的要波及到武林。”素还真苦笑，但随即振奋精神：“虽然形势艰难，但既然公子开了口，三教肯定会给出自己的诚意。”

　　“那本宫拭目以待。”扶苏笑了。

　　而齐林则不知何时消失在了原地。

　　素还真这种主角果然是剧情推进器。

　　他已经察觉到，胡亥那边有动作了。

　　说起来，胡亥应该还以为自己没发现他穿越者的身份吧。


第121章 五阶轮回者

　　其实胡亥不仅是一个穿越者。

　　他是带着任务来的。

　　就在几天前，胡亥前来拜访齐林的时候，齐林都没有发现他身上的异常。

　　因为那个时候，他的身上的确没有异常。

　　但现在，不一样了。

　　胡亥被人穿了。

　　一个资深的轮回者——唐麟星。

　　唐麟星原本来自于一个世界等级不逊色于武界的大千世界，是那个世界一个没落门派的弟子，本来一生是可以预见的平凡。

　　不曾想到，他得到了主神的青睐，得以进入主神空间历练，现如今已经是五阶的轮回者，无数次险死还生的经验，已经让唐麟星成为了一方雄主。

　　长久的历练，也让唐麟星对危险的嗅觉变得十分灵敏。

　　自从早早知道这一次的任务是死亡任务后，唐麟星就为自己做了很多的准备。

　　但等到了这个世界之后，唐麟星还是不由得苦笑。

　　不愧是死亡任务。

　　他做的那些准备，基本毫无作用。

　　反倒是胡亥的身份，对他的帮助更大。

　　这个世界，实在是太危险了，高手就算比起他那个世界也并不逊色。

　　而主神给他的任务，则是杀死一个人——秦国的国师。

　　现在，唐麟星正在看着手下费尽千辛万苦收集到的齐林的资料。

　　不过，他收获并不多。

　　因为齐林横空出世本来就没有多久。

　　“主神既然标明是死亡任务，说明对方的实力还在我之上。而主神特地标明没有时间限制，也就是说，我只要活下去，就不算任务失败。”

　　唐麟星喃喃自语，但他并没有因为这种宽松的条件就感觉到喜悦。

　　相反，他的心头越发沉重。

　　条件越宽松，越说明这个任务的难度。

　　很明显，在主神的计算当中，自己杀死国师的可能性不到万分之一。

　　“如此神秘的国师，查不到任何先前存在过的轨迹，会不会是和我一样的轮回者？”唐麟星陷入了深深的怀疑。

　　轮回者之间养蛊般的内战，唐麟星是知道的，也曾经亲自见识过。

　　至今为止，他已经杀过两个五阶轮回者了。

　　但从这简短的资料上看，资料简单的令人发指的神秘国师，却让他心绪难宁。

　　“也不对，如果是轮回者的话，我应该略知一二才对。比我更强的那些轮回者的名号我都知道，并没有这个国师大人。”

　　“难道，是对面的人？”

　　想到这里，唐麟星的脸色已经变得十分阴翳了。

　　偶然杀过仙界一个渡劫期的仙人，唐麟星无意当中得知了一些隐秘，但他一直认为那种事情距离他很远。

　　现在，开始让他接触了吗？

　　可是，这是要死人的呀。

　　唐麟星现在还不想死。

　　“只能走一步看一步了，如果能够让这具身体成为这个国家的主人，倒是还有几分杀死国师的可能性。不过，想做到这一点，难度也很大啊。”

　　齐林的资料太难收集，唐麟星费了很大的力气，也没有弄到太多。

　　但秦国的资料，唐麟星却收集到了很多。

　　不过，这依然没有能让唐麟星高兴起来。

　　因为按照他的经验，胡亥现在的处境简直可以用危若累卵来形容。

　　就算他不去招惹齐林，恐怕也很难在这一次的夺嫡之争中活下来。

　　死亡任务，自然有死亡任务的标准，不可能任由轮回者无限的滞留轮回世界。

　　只可惜不能拒绝死亡任务。

　　想到这里，唐麟星咬着自己的嘴唇，眼神已经变得坚定起来。

　　……

　　胡亥那边的消息，陆续传到了齐林这边。

　　嬴政自然有他的情报网，而这个情报网目前只听齐林的命令。

　　所以齐林对唐麟星的了解，其实比唐麟星对他的了解更多。

　　“擅长用刀，曾经在演武场用过一次紫雷七击。”

　　“实力预估在五阶左后，大罗之下，也算是一流强手了。”

　　“没有调查扶苏，而是在调查我，他这一次是针对我来的。”

　　“果然，主神开始发布有关于我的任务了吗？”

　　尽管是早就在意料之中的事情，但当证实了之后，齐林还是感觉心头沉重。

　　被主神惦记上，当然不是一件好事。

　　不过，事到临头，他也不可能避战。

　　只能来一个解决一个，来一双解决一双。

　　还好，这个世界特殊，即便是主神想要把轮回者偷渡进来，也不是那么容易的。

　　唐麟星的攻击比齐林预想中来的要快。

　　在齐林故意露出了一个破绽，离开了帝都之后，唐麟星没有过多犹豫，直接就选择了动手。

　　既然唐麟星动手了，齐林自然也不会客气。

　　安排好的埋伏全部启动，唐麟星——也就是胡亥，很快就落入了齐林的陷阱，束手就擒只不过是时间问题。

　　“等等，我投降。”

　　“胡亥”举手投降，不再抵抗。

　　只不过，他的脸上带着笑容。

　　“国师，您失算了，太子殿下现在应该和我的处境差不多。”

　　这是个假的胡亥。

　　齐林皱了皱眉。

　　“声东击西，调虎离山，也算不上什么出色的计谋。以大秦的技术，天下虽大，我何处不可去？根本不需要耗费时间。”

　　所以，调虎离山什么的，是根本没用的。

　　但“胡亥”却哈哈大笑：“国师，公子自然也已经算到了您的神通，可如果太子现在已经不在此界了呢？”

　　空间封印类至宝吗？

　　作为一个五阶轮回者，唐麟星拥有这种金手指，倒是很正常。

　　不过，齐林依然十分淡定。

　　并不是因为他不关心扶苏，更因为他知道扶苏根本没事。

　　“你笑的这么开心，不怕把自己笑死吗？”齐林淡淡的问了一句，然后把扶苏从自己的神国放了出来。

　　假胡亥吓了一跳。

　　“你……你……扶苏公子？你怎么会在这里？”

　　扶苏根本懒得理他。

　　不过是以其人之道还治其人之身罢了。

　　扶苏更关心扮演他的素还真。

　　“国师，素还真那边不会出问题吧？”

　　齐林嘴角勾起一抹古怪的笑容：“坑神坑圣亦坑仙，骗儒骗道还骗贤。坑蒙拐骗用不尽，人送外号素老奸。他要是会出问题，那太阳真是打西边出来了。”

　　最喜欢看原主角和伪主角撕逼了，他好坐收渔翁之利。


第122章 代孕妈妈

　　唐麟星选择了与合修会合作。

　　而素还真替扶苏接下了这一局，以素还真的人脉，三教精英自然也是倾巢而出。

　　又是一场大乱斗。

　　但几乎没有涉及到秦国的朝堂，政坛之事，最后还是用武林手段解决了。

　　虽然唐麟星的实力已经足以横行天下，但在素还真手上，依然还是没有讨的了好处。

　　合修会虽强，不过在中州，没有哪个势力敢肆无忌惮发展的。

　　论及总体实力，依然还是逊色三教很多。

　　这一战，毫无悬念。

　　只有唐麟星败逃了，没有抓住。

　　对此，扶苏有些担心。

　　毕竟这才是最重要的目标。

　　“国师，您说本宫后面要怎么做？”

　　齐林知道扶苏的担心。

　　这种夺嫡之争，是最容易给人口舌的，也最容易被人利用。

　　当时就杀死胡亥，是最合适的选择。

　　后续再选择追杀，难度就不是一般的大了。

　　扶苏已经表现出了自己的狠辣和魄力，齐林也没有逼迫太甚。

　　其实有一点扶苏说的是没错的，秦国不需要再出一个秦始皇。

　　秦二世，的确需要柔和一些，否则嬴政也不会眼睁睁的看着扶苏被培养成现在这个性子。

　　只要扶苏明白底线便可以了。

　　现在扶苏觉悟了，后面的事情，齐林可以帮他完成。

　　为了嬴政的友谊和人情。

　　这个交易，在齐林看来，是很值的。

　　“后面的事情交给我就可以了，我会解决十八公子的。”齐林拍了拍扶苏的肩膀，“我保证他后续不会再给你惹麻烦了，不过黑冰台的势力，我还需要调动一些。”

　　扶苏大喜，“那是自然，国师有轮回印在手，就算是找本宫做事，本宫也是不能拒绝的。”

　　齐林笑：“放心，不会影响你的，我的目的不在朝堂，只不过是我答应了你父皇，要保证大秦江山延续下去罢了。替你解决完这件事情，我基本就会离开中州了。”

　　“本宫从一开始就没有怀疑过国师会觊觎大秦江山。”扶苏正色道。

　　“我相信，所以才会帮你。换成别的烂鱼臭虾，我理都不会理他们。”

　　齐林确实相信扶苏的诚意。

　　而扶苏相信的是嬴政的眼光。

　　不管怎么说，秦国的事情基本就算是完成了。

　　齐林只需要把那个五阶轮回者找出来干掉，他就基本完成了嬴政的交代。

　　这点对齐林来说，并不困难。

　　黑冰台的情报不是盖的，尽管有很多有心人都在暗中帮助唐麟星隐藏行踪，可也只不过是拖延了齐林一点点时间而已。

　　不出一周，齐林还是站在了唐麟星的对面。

　　唐麟星面如死灰。

　　败了，一败涂地。

　　“能给我留个全尸吗？”唐麟星苦笑道。

　　齐林轻笑：“迷仙香，大罗之下通杀的迷香，兑换点应该不便宜吧？”

　　不愧是五阶轮回者，到了这个地步，依然还没有放弃反抗。

　　唐麟星的心沉到了无底深渊。

　　“你不仅知道迷仙香且不受其影响，甚至还知道兑换点，你果然也是轮回者吗？”

　　“其实你已经猜到了，何必试探？我是时空管理局的人。”

　　齐林此话一出，唐麟星彻底闭上了眼睛。

　　时空管理局。

　　就是那个传说中专门针对轮回者的组织。

　　唐麟星虽然是五级轮回者，但还不是主神坐下最顶尖的那几个，所以有些情报一知半解。

　　可有些情报他是知道的。

　　曾经，有一支在主神空间几乎是天下无敌的战队，团战每次都是赢家，一次都没有输过。

　　那是主神空间里的神话。

　　可自从那个轮回小队接了有关时空管理局的任务之后，就再也没有出现过。

　　后来，陆续又有其他的顶尖战队接下了有关时空管理局的任务。

　　总体来说，回来的很少。

　　在主神空间里，时空管理局就是不可招惹的代名词。

　　他没想到，自己仅仅才五阶，就被主神安排上了时空管理局。

　　这不是故意让他死吗？

　　“五阶轮回者，唐麟星，阁下能不能让我死个明白？”

　　齐林满足了他的要求：“时空管理局副局长齐林，修为大罗。”

　　嗯，齐林很“诚实”，唐麟星很震惊。

　　他猛然睁开双眼，一脸不可置信：“时空管理局副局长？不可能，主神为什么会给我发布这种不可能完成的死亡任务？”

　　虽然他不知道副局长到底有多强，但看看称呼唐麟星就可以脑补很多。

　　只能说，他想的太多了。

　　时空管理局内的战力自副局长开始，就不是按照地位排列的。

　　据齐林所知，杨戬和大圣都是独来独往，没有任副局长的虚职。

　　不过，齐林要的也是这个效果。

　　唐麟星不战自溃。

　　“因为主神想让你死啊，五阶轮回者，应该也看出主神空间的残酷了，你不会以为主神真的无偿为你们服务吧？”

　　世界上当然没有免费的午餐。

　　接受了主神的召唤，就随时被主神掌控生死，贡献一切。

　　这些轮回者，更像是一个中转站，代孕妈妈。

　　“考虑一下，死还是投降？”齐林直接问道。

　　“这两者有区别吗？轮回者投降就是死。”唐麟星苦笑。

　　他当然没有为主神效忠的心思。

　　只不过，自从签订了契约那一日起，他的性命就已经不掌控在自己手中了。

　　若非如此，唐麟星早就投降了，他的节操可没有那么高。

　　这在齐林的意料之中，不过，他准备干一票大的。

　　而很多大事，最开始都是由一件小事或者一个小人物引起的。

　　唐麟星，就是齐林看重的那个小人物。

　　这次针对他的任务，就是齐林看重的那个小事。

　　“主神并不是天下无敌，否则时空管理局现在就不会存在了。”齐林淡淡的一句话，让唐麟星眼前一亮。

　　“想脱离主神的掌控，只有一种办法——让主神彻底消失。”

　　“这不可能。”唐麟星根深蒂固的认为主神不会出事。

　　或许主神不是无敌，但也绝对不会有人能杀得了他。

　　不得不说，这个认知基本不算错误。

　　但事在人为。

　　不立不世之功，怎么做仙界至尊？

　　当某个想法在齐林脑海中出现之后，就再也挥之不去了。


第123章 干一票大的

　　齐林很少自卑，但也基本不会自负。

　　他一直都明白自己和主神这种至尊大佬级别的差距。

　　以他现在的实力和智慧，想设计他们，简直是一个笑话。

　　不过，笑话也有笑话的好处。

　　那就是大象不会在乎蚂蚁的想法，却会时刻关注着另外一个大象。

　　所以，同是一个圈子的，他们想互相下绊子，会十分艰难。

　　平衡一旦建立，想打破就不只是需要一倍的力量了。

　　这个时候，就需要一个变数。

　　齐林想做的，就是这个变数。

　　仔细想想，仙魔两界的格局一直处于仙强魔弱的对峙状态，之所以出现了变化，也是因为出现了系统之主这个变数。

　　僵局不打破，就不会改变。

　　所以，虽然说出去会让人笑掉大牙，但齐林认为如果要设计灭掉魔界的一尊大佬的话，自己成功的概率和元始天尊女娲娘娘他们成功的概率应该是差不多的。

　　都无限接近于零。

　　而元始天尊和女娲娘娘都一直在想办法去做这件事情，齐林又有什么可妄自菲薄的呢？

　　将齐林的这种想法过滤了一遍，女儿无言以对：【爸爸，我好像挑不出毛病来。】

　　“因为本来就没有毛病。”齐林并不是突然冲动的。

　　这件事情，他已经构思很久了。

　　当然，至今为止也没有一个完美无缺的计划能够保证他肯定能成功，可他并没有放弃。

　　这种事情，本来也没有百分百的把握。

　　哪怕有10%，齐林都有信心说服元始天尊和女娲娘娘配合他玩一票大的。

　　现在，只不过是埋一个雷罢了。

　　当然，齐林自然会提前跟自己的大腿打好招呼。

　　……

　　时空管理局。

　　现如今仙界的三尊至尊大佬坐在了一起。

　　很难想象，他们是因为齐林一个异想天开的提议才分出了一缕意识召开了这个小型会议。

　　“你们怎么看？”元始天尊问女娲娘娘和河蟹神兽。

　　女娲娘娘面色沉凝：“有些异想天开，无法预估可行性。”

　　河蟹神兽倒是出乎意料的表达了她的支持：“不管齐林的计划是否可行，但他的这个想法是对的。我们确实要打掉对方一个至尊，否则以后仙界肯定要落入全面的下风。虽然现在看似仙魔两界可以保持平衡，但你们也知道，我毕竟身份特殊，最后的大决战，我是不能参与的。”

　　这是仙界现在最大的短处。

　　河蟹神兽是不分敌我的，她更类似于大宇宙意志的化身。

　　仙界是守序正义阵营，平时河蟹神兽还可以帮着仙界。但如果到了最终的大决战，生死关头，河蟹神兽无法对魔界阵营出手。

　　因为魔界阵营也是宇宙需要的一部分。

　　所以仙界现在其实就只有两尊至尊巨头，而魔界有三尊。

　　这就是现在魔界全面占据上风的最大原因。

　　不把这个数量扳回来，不管在局部战区获得再大的胜利，都于事无补。

　　齐林现在所在的武界，甚至已经沦为仙魔大战主战场之一的漫威宇宙，这些其实本质上都属于局部战区。

　　这种地区的胜负，会决定一城一地的得失，但对最终的战局影响并不大。

　　归根到底，战到最后拼的还是顶级战力。

　　而仙界，损失了一个玉帝。

　　短时间内，很难有人能顶上这个缺。

　　所以，只能全力想办法打掉对方一个至尊。

　　“说起来，自从系统之主出现之后，好像唯一一个让他吃过亏的人，就是齐林吧？”女娲娘娘忽然开口。

　　元始天尊默然的点头，气息变幻莫测，彰显了此刻他的大脑正在进行急速的运算。

　　“好像主神也在齐林身上吃过一次憋，虽然是无心之失，但也说明了齐林的潜力。”河蟹神兽补充道。

　　她这是爱屋及乌，齐林混的越好，小河蟹就会越好。

　　“虽然齐林是系统之主早早布下的一枚棋子，但现在他已经过了河，不受对方掌控了。结合齐林目前的表现来看，我认为齐林的未来值得期待。”

　　元始天尊终于开口：“齐林的未来自然值得期待，所以我和娘娘才会一直关注。他现在的立场毋庸置疑，不过，我担心的是他的未来。”

　　他并不是在质疑齐林的计划。

　　女娲娘娘眼神一闪：“你在担心齐林会变成另一个‘他’？”

　　元始天尊点头：“已经有了前车之鉴，我们不能不小心。如果再出一个‘他’，我想仙界肯定就万劫不复了。尤其是，齐林越来越激进。”

　　女娲娘娘和河蟹神兽都沉默了。

　　关于那个“他”的身份，他们自然是清楚的。

　　齐林毕竟是那个人的传人，而且齐林的行事手段和那个人越来越像了——不择手段！

　　女娲娘娘的目光落在桌上的计划书上。

　　“天尊，疑罪从无。还没有发生的事情，我们不应该怀疑。而且，如果因为这种怀疑就把齐林推向了对立面，就更加愚蠢了。”

　　“我自然不会做那种事情，但从这份计划上，我却看出了齐林和我们不同的地方。他的思维，和我们是完全不一样的。悟空的桀骜是表面上的，但齐林的桀骜，是骨子里的。即便他修炼的本命功法是《道理经》，但他本质上，依然是一个为达目的不择手段的人，我在考虑，扶持他做未来的仙界之主，真的合适吗？”

　　如果齐林知道，自己的一个计划，居然让元始天尊想了这么多，估计大概率是要后悔的。

　　但他不知道。

　　所以，他很期待的等着元始天尊和女娲娘娘的答复。

　　他们也没有让齐林失望。

　　不管如何，他们都不能寒了齐林的一片热忱之心。

　　而且，齐林的计划可行性并不低。

　　除了有些不择手段：

　　联合系统之主和时空之主，除掉主神。

　　一次仙魔大战打下来的仙界宇宙疆域，也未必有主神治下的更多。

　　主神，本就是诸天万界，最大的世界领主，没有之一。

　　仙界，不参与瓜分主神的世界，全部让给系统之主和时空之主。

　　附带：河蟹神兽日后永不参与仙魔大战。

　　这是让系统之主和时空之主出手的条件。

　　至于他们是否会兑现诺言，这点系统之主和时空之主自有手段保证仙界无法反悔。

　　这个计划并不如何精妙，真正的重点在于，仙界没有仙人敢做出这种计划。

　　但齐林敢。

　　为了除掉魔鬼，他不惜和魔鬼合作。

　　这就是元始天尊最担心齐林的地方。

　　在和魔鬼合作的过程中，他会不会变成魔鬼呢？


第124章 贤者时间

　　齐林自然是不知道元始天尊想法的。

　　就算他知道了，也会装作不知道。

　　傻子才去当魔鬼呢？

　　有选择的情况下，当然还是按部就班的往上爬更好，毕竟这边都是熟悉的人和环境，他的未来是可以预见的光明。

　　他有毛病去换个地方从头开始？

　　话说回来，他虽然提出了一个计划，但主神哪里是那么好对付的？

　　魔界三大巨头当中，主神资历最老不说，地盘也最多，这也是齐林把目光对准主神的最大原因。

　　只有足够多的地盘和利益，才能够让系统之主和时空之主心动。

　　但到底能不能说服他们，这个问题就不好说了。

　　至少，这个工作得让天尊和娘娘他们慢慢来。

　　齐林现在能做的，只不过是埋一个钉子，以备将来。

　　而且还要在元始天尊的帮助下埋钉子。

　　因为他破不了主神的禁制。

　　如果是当初主神刚刚发出邀请的时候，齐林还能够拦截一下。

　　对于已经签订契约的轮回者，齐林是搞不定的。

　　好在他可以求助。

　　一个人如果不懂得利用自己身边的便利，那就是一个蠢货。

　　搞定了唐麟星，但齐林并没有放开离开。

　　“虽然已经屏蔽了你和主神的联系，但主神毕竟是主神。为防万一，你先跟着我，你没杀死我，也根本回不去。”

　　这个道理唐麟星自然也懂，所以乖乖的做了齐林的打手。

　　虽然很憋屈，不过总比丢命强吧。

　　……

　　秦国发生的事情并不是秘密，宫变这种事情是怎么都隐藏不住的。

　　胡亥失踪，在很多人心中默认就是死了。

　　而本来就是继承人的扶苏，地位再无可动摇。

　　即便嬴政飞升，大秦的传承基本也没有了风险。

　　对此，出关的嬴政表示很满意。

　　“寡人还以为你会多费一些时间才能处理此事，没想到你竟然弄的如此干脆利落。这样也好，朕也可以彻底放心的飞升了。”

　　“我已经知会过天尊和娘娘，陛下飞升之后，仙界自会礼遇的。”齐林也没有藏着掖着。

　　大罗不是炮灰，每一个大罗都是值得争取的对象，而嬴政因为齐林而偏向仙界，仙界自然要给出对等的回报。

　　这是应有之意，嬴政没有推辞，又安排了一些事情之后，他就选择了飞升。

　　破碎虚空这种事情在武界传说中曾经出现过，但没有人亲眼见过。现在嬴政飞升，当世顶尖高手自然会前来观礼。

　　“你不跑吗？万一被人发现你的真身，堵在秦国，说不定你就要被围攻了。”

　　说这话的人是素还真。

　　齐林哑然失笑，他也没有说话，只不过自己变成了素还真的模样。

　　素还真瞪大了眼睛。

　　“你也会变化之术？”

　　“应该比你更擅长一些吧。”齐林也不谦虚。

　　虽然素还真每一个身份都闯出了赫赫威名，这是齐林所不及的，但七十二变的神奇迥异于武道，在这个世界武者的眼中另有一番玄妙。

　　“怪不得你敢明目张胆的露面，原来是有这种底气。”

　　齐林看了素还真一眼，微笑道：“我的底气可不是来源于变化之术，不过你还算聪明，没有膨胀到联合三教的精英伏击我。”

　　三教可是刚刚打了一场大胜仗。

　　秦国的夺嫡之争，既然是扶苏赢了，那合修会自然是一败涂地。

　　成王败寇，很公平。作为对三教的奖赏，当年被赶出中州的三教，终于又能够光明正大的回来了。

　　换一个人，说不定就乘势再做一些顺水推舟的事情。

　　其实，齐林已经做好被围攻的准备了。

　　却没想到素还真居然忍住了，这让齐林有些意外。

　　素还真也没有隐瞒，直言道：“公子已经和我说了，在陛下飞升之后，你就要离开秦国。看来是我误会你了，你对秦国真的没有非分之想。”

　　至于挑拨扶苏和胡亥不和？这种事情，素还真是没有脸说的。

　　因为设计胡亥的事情，是素还真想出来的。而扶苏和胡亥的宫变，本质上也是三教的内斗。

　　于情于理，他都没有脸再提这个。

　　“国师大人，我向你道歉。人言可畏，谣言止于智者，我本不应该先入为主，但却从见到你的那一刻开始就一直用有色眼镜看你，这点是我做的差了。”

　　齐林挑眉，“你这是在做什么？”

　　“为我曾经的无知道歉，对就是对，错就是错，素还真从来不做强词夺理之事。”素还真正色道。

　　齐林哑然失笑：“素老奸如果不做强词夺理的事情，还能够活到今天？”

　　素还真：“……”MMP，你懂不懂什么叫做花花轿子人人抬啊。

　　大家走个过场，交个朋友就是了，非要把私下里的事情捅到明面上来，我的面子很难看啊。

　　这是素还真内心的呐喊。

　　齐林虽然没有听到，但是可以猜到。

　　他哈哈大笑。

　　没事就逗逗这些主角玩，还是挺有趣的。

　　素还真被齐林笑的有些受不了了，不满道：“如果你不遵守承诺，陛下飞升之后赖在秦国不走，我就算拼了性命，也不会让你得逞的。”

　　“说的好像你能主宰秦国一样。”齐林不屑道：“我一句话，整个秦国的士兵都会用武器瞄准你。”

　　齐林还真没有吹牛逼。

　　只不过，素还真这种剧情推进器，如果杀死未免有些浪费。

　　齐林还打算让他继续推进剧情呢。

　　想到这里，齐林主动对素还真发出了邀请：“此间事了，有没有兴趣去江南转转？”

　　“江南？大宋？你去那里做什么？”素还真很狐疑。

　　“去祸害宋国啊，你如果不跟着，说不定我就真成了灭世魔皇呢。”齐林轻笑。

　　素还真突然紧张起来：“你可不要多想，我虽然经常男扮女装，但我本质上还是一个正常男人，对女人不感兴趣的。”

　　齐林的表情很精彩。

　　素还真一愣，随后“呸”了一声：“我是说，我只对男人感兴趣。”

　　齐林：“……”

　　素还真抬手给了自己一巴掌。

　　这都叫什么事啊。

　　“好了，我知道你是说你对男人不感兴趣。”

　　素还真赶紧点头。

　　真丢人。

　　不过，这个时候，齐林拿出手机，开始播放刚才的录音：

　　“你可不要多想，我虽然经常男扮女装，但我本质上还是一个正常男人，对女人不感兴趣的。”

　　“我是说，我只对男人感兴趣。”

　　素还真想死。

　　“你还我。”

　　齐林没还。

　　看了素还真一眼，齐林轻笑道：“素老奸，你都快二百岁了，别这么幼稚啊。这可不像是一个二百岁的老古董能够说出来的话、做出来的事，还是说，你真的对我有想法？”

　　素还真面色涨红，“鬼才对你有想法，是面对你压力太大。”

　　毕竟是灭世的弃天帝。

　　尽管素还真知道很有可能误会了他，但弃天帝的名头摆在这里，降临人间时候的表现也摆在这里。

　　素还真哪里敢掉以轻心。

　　每次和齐林接触，对于素还真来说都不亚于一次全力的生死决斗。

　　对于自己给素还真的这种压力，齐林一无所觉。

　　他觉得自己很和蔼可亲呢，到了秦国之后，连一只鸡都没杀过。

　　真的是越来越宅心仁厚了。

　　想到这里，齐林默默的给自己点了个赞，然后问素还真：“我听说这次剑君也来中州了？”

　　听到“剑君”这个名字，素还真的脸色就更不自然了。

　　武界武学发达，剑客自然就更多。

　　剑神、剑圣、剑魔，都是武界顶尖的高手，一身修为通天彻地，即便是与素还真相比也不落下风，甚至还在其上。

　　相比之下，剑君的风头就差了很多。

　　主要是剑君出道太晚，在他出道的时候，剑道就已经有了几座不朽的丰碑，他想跨过去的话，难度太大了。

　　不过，剑君虽然有自知之明，但那些喜欢剑君的人却很会吹。

　　他们给剑君想出了一个很牛逼的诗号：

　　一恨才人无行；

　　二恨红颜薄命；

　　三恨江浪不息；

　　四恨世态炎冷；

　　五恨月台易漏；

　　六恨兰叶多焦；

　　七恨河豚甚毒；

　　八恨架花生刺；

　　九恨夏夜有蚊；

　　十恨薜萝藏虺；

　　十一恨未逢敌手；

　　十二恨天下无敌！

　　不了解武林或者剑道的人，听到剑君的诗号，肯定以为剑君是武林第一人呢，都开始恨天下无敌了。

　　而实际上，剑君在很早之前就败过一次，输给的还是一个漂亮的女人——神秘女郎灵啸月。

　　那是剑君的初恋啊。

　　踌躇满志，想要名动江湖，结果就遇到了一个风姿无双的女子。

　　一把无后弯刀，打的他一点脾气都没有。

　　从此，剑君的心中就有了灵啸月的影子。

　　然而，他并不知道，他心心念念的女神，其实是一个货真价实的男人。

　　“据说当年你把剑君打的剑心破裂，差点从此归隐，至于吗？不就是喜欢你吗？多正常。”齐林故意道。

　　“够了，你闭嘴。”素还真承受不了这样的羞辱，“如果没有事情的话，我先告辞了。”

　　三十六计，走为上策。

　　齐林当然没事。

　　不过，他喜欢逗弄主角。

　　而且，素还真和剑君的故事确实有足够多的槽点。

　　“本座听说你为了还这个‘情债’，动用了自己的人脉，让剑君拜入了‘圣夫子’门下？”

　　圣夫子，儒教的掌门，当世最顶尖的高手之一。

　　和他的武功同级别的是他的儒学修为，这绝对是天下最令人敬仰的大师之一。

　　能够和圣夫子相比的，也就是道教的三世道君和佛教的老僧了。

　　拜圣夫子为师，自然是天大的机缘。

　　以剑君的出身，根本不可能有这种机缘，自然是素还真在背后为他谋划的。

　　素还真没有否认，只是道：“我欠司马兄的，该还的自然要还。而且司马兄秉性纯良，前途无量，儒教未来也肯定会多一脉无敌的护法。”

　　剑君本姓司马。

　　齐林点头道：“这倒是，剑君在拜入圣夫子门下后，锋芒毕露的剑意融入了儒教的精华，现在已经步入返璞归真的境界，实力比起遇到你的时候精进了不知多少，现在对上你，应该也有两分胜算了吧？”

　　“不止两分。”素还真认真道。

　　齐林嗤笑：“这话你也就是骗骗鬼，我是不信的。不过，既然剑君来了中州，你若继续逗留，不怕尴尬吗？还不如跟我一起去江南玩玩。”

　　“你为何非要我跟着你一起去江南？素某身上有什么东西吸引阁下吗？”素还真不懂。

　　齐林心说你的麻烦光环最吸引我啊。

　　主角走到哪哪就死人，剧情就会推进。

　　齐林就可以见招拆招了。

　　不然的话，让他贸然打上门去，还真有点不好意思。

　　根据他目前掌握的情报，那个高大全直到现在也没有进入武林，和齐林根本没有交集。

　　就在齐林这样想的时候，突然之间，天现异象。

　　不是嬴政飞升的异象。

　　而是文曲星在白昼大放光芒，远方有一道紫气贯通天宇，天下瞩目。

　　这是仅次于飞升的异象——星力灌体。

　　有人借助文曲星力，在快速的增加实力。

　　素还真面色骤变。

　　“碧血丹心，紫气浩然，文曲星现，超凡入圣，这是有人觉醒了碧血丹心。儒教那个从未被证实的传说居然是真的，这是哪一位儒生在证道？我居然从不知道儒教有这样的天才？”

　　齐林眯起了眼睛。

　　这是只存在于儒教典籍记载中的儒教大贤诞生才会产生的异象——贤者时间，贤者时间内，贤者无敌，而且会快速提升自己的实力。

　　几乎可以说立地成圣。

　　这个方向，好像正是江南啊？

　　齐林的脑海当中立刻就出现了“高大全”三个字。

　　一个小时之后，齐林拿到了情报。

　　他不得不感慨，有些事情，就是这么巧。

　　“高大全在和江南儒教儒生的文斗中进入了儒教传说中的贤者时间，立地成圣，江南儒教颜面扫地。高大全则因为引动文曲星力灌体，瞬间成为了儒教大贤者。这个穿越者，还真的是不能小看啊。”

　　齐林预感到，儒教要倒霉了。

　　他也该去江南看看热闹了。

　　顺便，看看有什么需要他“帮忙”的。


第125章 齐林的自省

　　高大全和江南儒教对上了。

　　而且态度很坚决。

　　江南儒教溃不成军，作为儒教传人，剑君十二恨受圣夫子委托，奔赴江南。

　　素还真不放心剑君，也跟了上去。

　　齐林只能说“口嫌体正直”。

　　有麻烦的地方，就有主角。

　　不可避免的。

　　不过，这一次素还真的身份有些尴尬，他是道教的人，只能作为剑君的外援。

　　只有儒教内部确认处理不了这个麻烦，才会请他相助。不然的话，他就算出手帮忙，也只会惹一身腥。

　　素还真很无奈。

　　他私下里对齐林吐槽：“三教就是门户之见太严重，我虽然不支持青阳子过激的手段，可三教合修的本意是好的。现在合修会被灭了，三教内部的分歧反而越来越大。只怕过不了多久，我们又要互相敌视了。”

　　作为一个悲天悯人的圣母，这自然是素还真不愿意看到的。

　　不过，齐林对此根本不感兴趣。

　　“武林不就是这样吗？没有青阳子还会有绿阳子，有光就会有暗，有正义就会有邪恶。其实我如果是你，就不会对青阳子下死手。如果他不存在了，你们这种人还有什么存在的价值？”

　　齐林这种离经叛道的话，自然让素还真极为不满。

　　“你怎么能这么想呢？养寇自重是歹人才会干的事情。”

　　齐林嗤之以鼻。

　　“说的武林什么时候少过歹人一样，歹徒是抓不完的，抓完一茬还有一茬。与其换一群新的对手，还不如留着老对手大家知根知底呢。”

　　齐林本是随意和素还真闲聊，但说着说着，心中忽然升起了警兆。

　　他立刻屏蔽了女儿的感应，心中有些后悔。

　　大意了。

　　有些话放在心里就行了，说出来摆在明面上，只会让自己人离心离德。

　　像素还真这种人，可不在少数，也不在修为高低。

　　有很多大能都是明知不可为而为之的。

　　齐林这番话如果传出去，立刻就会招惹很多自己人的不满。

　　“你怎么了？”素还真看出了齐林的不对劲。

　　齐林没有回答，而是阴沉着脸，自己陷入了入定当中。

　　最近自己有些随意了，这样不好。

　　虽然实力的提升是为了让自己更加逍遥，但逍遥并不是随心所欲。

　　没有克制的随心所欲，就是欲望的奴隶。

　　齐林不想成为那种苦行僧，也不愿成为那种看上去“直爽洒脱”的魔头。

　　在齐林看来，这都不是正道。

　　只不过，他力量提升的太快，心性有些不稳了。

　　想到这里，齐林忽然眼神一闪，从入定的状态中脱离出来，对素还真道：“你给我找一些三教的典籍。”

　　“三教的武功不会外传的。”素还真很警惕。

　　齐林瞪了素还真一眼，“我是要三教真正的经典，别给我弄那些烂大街的东西，我都看过了。要一些你们内门弟子看的典籍，还有你们的读书笔记，比如圣夫子对于儒教典籍的论述，你对于道教的感悟，老僧自己写的佛经手札等等。”

　　“你要这些东西做什么？”素还真有些奇怪，但并没有拒绝。

　　这种东西，在真正的信徒里面自然是价值千金，但在武林中人面前却是一文不值。

　　依照素还真对齐林的了解，齐林更多的还是把自己定位成一个武林中人，不会轻易插手朝堂之事，就算插手了也毫不恋栈权位。

　　所以这些东西对齐林来说应该毫无价值才对。

　　但他确实不了解齐林。

　　齐林虽然不把自己看成朝堂中人，也从来没有把自己定位成武林侠客。

　　武功这种东西，挑一些适合的精修就是了。

　　齐林更看重从前人的智慧中汲取知识。

　　站在巨人的肩膀上，才能看的更高。

　　他必须要有足够的格局和眼光，还要有足够的心胸和魄力，同样也不能少了纵横捭阖的手段。

　　这些东西，武功秘籍教不了他，可经史典籍却可以。

　　以前每到一个世界，齐林其实暗中都会搜集这些东西的。

　　不过来到这个世界之后，因为有弃天帝这个大敌随时可能会降临，他更多的选择了快速增强实力，忽视了对于自身心性的培养。

　　齐林察觉到自己出现了这种微小的破绽之后，立刻进行补救，哪怕他知道这样做的成果可能要在很久很久之后才能显现出来。

　　素还真自然是乐得让齐林消停点，所以没有理由拒绝，很快就给齐林找来了一堆东西。

　　齐林进入了柳神的神国，和她分享这些知识。

　　唐麟星同样在柳神的神国练刀，齐林没有藏私，对他说：“你若有意，可以一起看。”

　　唐麟星摇头：“我只相信手中的刀，一刀在手，天下纵横。绝境关头，读书再多，也不如刀锋凛冽。”

　　这是他的道。

　　齐林耸肩。

　　他才懒得劝呢。

　　柳神将唐麟星隔离开，问齐林：“你觉得他说的不对吗？”

　　“对，但太狭隘了。”齐林摇头：“走他的路，尽头就是二郎真君和大圣，那不是我想要的路。”

　　纯粹自然是更纯粹，但上限也很明显。

　　“没有任何一条大道不能容纳其他的东西，如果有，那只能说明这条大道他没有完全走通。而且，他只考虑绝境关头，却忽视了正常情况是更多的。在90%的情况下，聪明人都比武夫混的更好。我为什么要为了那10%的几率，放弃90%呢？”

　　很多人总是这样，一叶障目，不见泰山。

　　一心唯剑，一心练刀，不假外物，至纯无我。

　　听上去自然很值得敬佩。

　　不过，这种人的成就真的很大吗？

　　成才的几率真的很高吗？

　　齐林没看出来。

　　彪炳青史、纵横宇宙的，都是不缺乏应变能力的强者。

　　纯粹的武者，相信主神空间有很多。

　　那又有什么用？

　　还不是主神的一枚棋子？

　　齐林要做的是那下棋的人，而不是做一个懵懵懂懂，不通人情世故的强者。

　　“而且，谁说读书就不能拥有力量的？”

　　宇宙之大，从来不是只有习武才可以获取力量。

　　齐林全身心投入了三教典籍当中，如饥似渴的汲取其中的微言大义。

　　他的实力在旁人看来并没有多大的增长，但只有齐林自己知道，他变强了。

　　由内而外。


第126章 赵日天上线

　　对齐林来说，穿越者什么的，肯定要上心，但他其实也从来没有对自己能够脱颖而出有过太大的担忧。

　　如果连这群人都斗不过，那算计系统之主那个级别的存在无疑更是痴人说梦。

　　这点自信，齐林还是有的。

　　所以，不管局势如何焦灼，他都不是太关心。

　　两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。

　　外界的风风雨雨，不能对齐林造成丝毫打扰。

　　而等齐林感觉差不多，可以出关的时候，江南已经一地狼藉了。

　　局势的发展，让齐林也有些摸不着头脑。

　　怎么穿越者自己还内斗了呢？

　　素还真知道齐林出关后，马上赶了过来。

　　“你错过了一场大戏。”素还真的表情很精彩。

　　以他的人生阅历都说这是一场大戏，那肯定是错不了的了。

　　齐林有些好奇。

　　“剑君好像栽在高大全手里了？不过那个高大全怎么也没动静了？”

　　齐林不知道全部的消息，他只知道明面上的情报。

　　而作为三教的高层，剑君的好友，素还真对这一切自然是十分了解的。

　　“剑君输给了高大全。”

　　“不意外。”齐林很淡定。

　　剑君虽然很强，气运也可以，但他并不是主角，能斗得过伪主角才是奇了怪了。

　　而且高大全隐忍那么久，现在突然爆发，剑指儒教，肯定是有所准备。

　　虽然儒教也不太可能没有底蕴，不过依照齐林的判断，最终胜利的大概率还是高大全。

　　不过，现在的问题是，高大全也消失了，这就让齐林有些想不明白了。

　　“高大全不是消失，他也被人阴了。”

　　“也被人阴了？谁阴了他？你吗？”

　　“当然不是我，而是当朝太子——赵昊。”

　　齐林的表情变得有些古怪。

　　“你认识赵昊？”素还真发现了齐林的古怪。

　　“不认识。”齐林说的是实话：“不过这名字听着霸气，赵日天啊，一听就很牛逼。”

　　素还真：“……”

　　“确实很牛逼，谁也没想到，高大全所做的一切，全都为他做了嫁衣。”

　　齐林挑了挑眉。

　　有些不对劲。

　　宋国有两个穿越者，齐林倒是不奇怪。

　　不过，赵昊是怎么把高大全给阴了的？按照他搜集的资料，高大全的心计应该不算弱啊。

　　“赵昊和你有关系？”齐林忽然反应了过来。

　　同为穿越者，赵昊的身份是宋国的太子，高大全的身份是高太尉的养子，这方面肯定是赵昊占据了优势，但这并不足以让赵昊稳操胜券。

　　毕竟，高大全刚刚晋级为一代贤者，而且名声比赵昊大了太多。

　　至少之前高大全就已经名动天下，而赵昊却深居简出，固然能够说赵昊是深藏不露，但齐林相信更多的还是实力不够。

　　这种情况下，赵昊能够一击毙命，只能说赵昊另找了强援。

　　高大全得罪的是儒教，赵昊找的强援，似乎就呼之欲出了。

　　素还真摇头，“赵昊和我没有关系，但他确实是我们三教弟子。”

　　“他什么时候加入三教的？”齐林的脸色有些不好。

　　三教自建立之后，也就是在嬴政手中吃过一次亏，其他时候，都是无往而不利的。

　　武界千朝百国，除了大秦，还没有哪一家敢同时不给儒释道三教面子的。

　　三教说是武界最大的势力也不为过，只不过，自霹雳王朝覆灭之后，三教的联合就有些貌合神离。

　　如果出现一个铁腕人物能够整合三教，那威胁就大了。

　　而目前齐林好像看到了这种威胁。

　　果不其然，素还真告诉了齐林一个不好的消息：

　　“赵昊是黄道尊的弟子，算是我们道教的嫡系传人。”

　　“黄道尊？创出《九阴真经》的黄道尊？道教最有可能的下一任道君？”

　　素还真点头确认：“就是他。”

　　齐林的眼神瞬间冷了下来。

　　也就是说，赵昊很有可能成为道教的掌舵者。

　　“道教的人能够管儒教的事？”

　　“大宋是儒学最兴之地，赵昊答应给儒教便利，儒教上下对赵昊自然是奉若神明。儒教讲究修身齐家治国平天下，对于赵昊这一个大宋的未来国君，就算是圣夫子也需要以礼相待，不敢有丝毫怠慢。”

　　也就是说，赵昊还是儒教选择的主子。

　　这气运，齐林已经不想多说什么了。

　　“幸好他和佛教还没有关系。”

　　素还真轻咳一声：“赵昊现在正在修炼佛教的镇教神功——《易筋经》。”

　　“这又是怎么回事？”齐林感觉到了严重的威胁。

　　素还真的眼神也有些阴翳，语气自然的低沉了下来：“据说是黄道尊和圣夫子为赵昊求取的《易筋经》，老僧没有拒绝，很显然已经暗中达成了协议。”

　　赵昊这种成长的架势，明眼人一看就知道他是奔着统合三教去的，而且很有可能成功。

　　但一直致力于此的素还真却并不显得多高兴。

　　齐林眼珠一转，就已经明白了过来。

　　“你是不是已经找到三教之子了？”

　　三教明显是想把赵昊捧起来，但如果三教老教主的后代被找到，按照当初的约定，三教依然要奉他为首。

　　这显然是赵昊不想看到的局面。

　　齐林又听到了一个意料之中的消息：“他死了，被赵昊杀死了。我也没想到，三教之子居然就是非凡公子。”

　　非凡公子，三教老教主的儿子，武林年轻一代中锋芒毕露的俊杰。

　　只不过，非凡公子是混黑道的，而且创立了黑道大联盟。

　　赵昊杀他，合情合理。

　　对于非凡公子的名头，齐林是听说过的。

　　与生俱来人中首，唯吾与天同齐寿；双脚踢翻尘世浪，一肩担尽古今愁。

　　这是非凡公子的诗号。

　　这样的人，不应该这么轻易的就死去。

　　但有时候，生命就是这么脆弱。

　　尤其是在面对赵昊这种人的时候。

　　有心算无心，主角还能暂保一时，非凡公子这种配角，就只有这个下场。

　　就在齐林刚刚闪过这个念头的时候，他就发现自己被包围了。

　　准确的说，是素还真被包围了。

　　“素贤人，我诚心招揽你，你实在不应该拒绝我的。”

　　齐林看到了一个温文尔雅的贵公子。

　　而贵公子的目标——是素还真。

　　主角真的是剧情推进器。

　　齐林立刻反应了过来，瞪了素还真一眼。

　　这货居然想无偿用他当打手。

　　做梦呢？

　　齐林立刻表态：“我不认识他。”

　　素还真一口老血憋到了喉咙里。

　　赵昊也挑了挑眉，有些意外，“素老奸的朋友，果然是一样的奸滑。不过，看你也是个懂事的，自己离开便是，我的目标只有素还真。”

　　“没问题。”齐林一口答应。

　　素还真急了：“国师，此獠心狠手辣，他绝对不会放过你的。”

　　齐林对他露齿一笑：“素还真，是谁给你的胆子敢算计我的？拿我当免费打手，你倒是好大的气魄，就是不知道你受不受得起。”

　　听到齐林这句话，赵昊眼中闪过一丝意外。

　　这是在做戏，想保住那人的性命？还是真的确实如此，素还真在密会一个大人物？

　　这个念头在赵昊脑海中一闪即逝。

　　在江南大宋，他的话比圣旨都管用。

　　那些有头有脸的巅峰存在他都有印象，其中并没有这个人，应该是做戏给自己看的。

　　赵昊内心哂笑，但并没有表现出来。

　　等齐林走后，赵昊才对旁边的人使了个眼色。

　　那人会意，立刻消失不见。

　　赵昊并没有察觉到，此刻的素还真轻松了一些。

　　就怕赵昊选择不追杀齐林，那他这一次可能真的凶多吉少了。

　　即便是现在，他也有很大的概率阴沟里翻船。

　　想到这里，素还真就感觉心痛的难受。

　　“赵昊，你行事太过了，现在又把主意打到了我身上，难道大宋的皇位还不够吸引你吗？”

　　赵昊坦然大笑，周围埋伏的全都是他的人。就算是他说出什么大逆不道的话，他也不担心会传出去。

　　所以赵昊谈笑无忌：“宋国本就是超级大国中最弱的一个，皇位有什么吸引人的？只有我当上了三教的教主，才能真正统合三教，把大宋打造成为第一大国。”

　　“为了你的野心，所以就需要杀这么多人吗？”素还真沉声问道。

　　“没错，一将功成万骨枯，素老奸连这个道理都不懂吗？”赵昊开始攻心：“素还真，看到我周围的这些死士了吗？有没有感觉到十分熟悉？动动你的脑子好好想一想，如果我背后没有人支持，我做事情会这么无往而不利吗？我会这么容易掌握你的行踪吗？”

　　素还真不用想，他早已经猜到了答案。

　　所以，他才会将希望寄托在一直置身事外的齐林身上。

　　可惜，齐林扭头就走了。

　　素还真怨念满满。

　　齐林则是走的十分洒脱，问心无愧。

　　如果后面没有跟着那个拖油瓶就好了。

　　这个赵昊，也是真的多此一举。

　　本来哥不想理你和素老奸那些破事，非逼着哥出手。

　　哥出手了，你还能有好果子吃吗？

　　齐林转过身来，不耐烦的说：“趁早回去见你主子，否则这辈子你可能就回不去了。”

　　“是吗？我怎么就这么不相信呢？”

　　齐林瞪大了眼睛。

　　这声音？

　　卧槽，她怎么跑这个世界来了？


第127章 赵灵儿

　　齐林想过，在这个世界也许自己会遇到熟人。

　　毕竟魔界派了那么多人来，自己一个人难免势单力孤。

　　在仙界图书馆里“历练”的也不只有自己一个人，调几个人过来帮帮忙，也是很正常的。

　　齐林有再见到织女或者聂小倩的准备。

　　但齐林无论如何都没有想到，他见到是居然是赵灵儿。

　　他们俩之间，真的是好久没见了。

　　赵灵儿为什么会出现在这里？齐林不懂。

　　“灵儿？你怎么跑这里来了？”

　　赵灵儿听到齐林喊自己的名字，整个人也一愣。

　　“我是大宋公主，出现在这里不是很正常吗？”

　　赵灵儿话音落下，齐林忽然心中一动。

　　他仔细的看了一眼赵灵儿，通过她的神情齐林可以得出结论：

　　她没有认出自己。

　　不科学啊。

　　齐林可是从她的前男友差一点就变成前继父的，齐林不相信赵灵儿能够忘记自己。

　　也就是说，这不是赵灵儿，至少不是那个赵灵儿。

　　想到这里，齐林松了一口气。

　　他还真有些怕是那个赵灵儿呢。

　　当年的事情，怎么说都是他不对。

　　齐林也算是分了不少次手了，就那一次，齐林感觉到了罪恶感，虽然诚实的说，那是赵清影有意勾引他。

　　“你是赵昊的妹妹？”齐林的反应很快。

　　伪主角穿越，有一个兄控的妹妹或者弟控的姐姐，都是基本操作。

　　只不过，赵昊让他妹妹来追杀他，心也真够大的。

　　当然，换一种说法，那就是赵昊对赵灵儿拥有绝对的信心。

　　赵灵儿慢慢走近齐林，身上自带一股冷若冰霜的气质，她没有回答齐林的话，而是用一条软鞭代替了她的回答。

　　冰美人。

　　齐林抬手就将赵灵儿的软鞭抓在手里，轻笑道：“公主大人，皮鞭可不是用在这里的。”

　　“为什么？”

　　被齐林一把抓住了武器，赵灵儿黛眉微皱，察觉到敌人有些棘手。

　　所以她选择了缓一缓。

　　看到赵灵儿这么诚实的发问，齐林只能感慨：“看来我们三观不合。”

　　同样都是皮鞭，齐林看到之后，想到的是蜡烛和手铐。

　　赵灵儿却只能想到武器。

　　这可不就是三观不合吗？

　　当然，这种话不能对赵灵儿说，否则齐林很怕赵灵儿要和自己拼命。

　　虽然现在也没差多少就是了。

　　齐林转移了话题：“赵昊看来对你不太关心啊，都没派人暗中保护你。”

　　如果有派人的话，齐林应该早就觉察到了。

　　赵灵儿立刻瞪了齐林一眼，“你懂什么，哥哥就是因为怕我遇到危险，才故意把我支开的。你根本不知道素还真的恐怖，解决了你，我还要赶紧去帮哥哥呢。”

　　齐林心说对素还真我应该了解的比你多。

　　“解决我是不太可能了，不过我们可以聊聊怎么解决你哥哥。”齐林很认真的建议道。

　　赵灵儿一双修长的美腿直接侧踢了过来，劲风凛冽。

　　齐林又用右手抓住了赵灵儿的美腿。

　　然后，中门大开。

　　齐林看到赵灵儿张口，从嘴里吐出一支乌黑的小箭，直奔他的额头而来。

　　躲不过去。

　　齐林也没想躲。

　　火星四溅的场面出现，齐林连眼睛都没有眨一下，而赵灵儿的心已经彻底沉了下去。

　　“你练成了《金刚不坏神功》？”

　　除了《金刚不坏神功》，没有武功还有这样的防御特性。

　　齐林赞许的点头：“公主殿下有眼力。”

　　“这次是本公主大意了，我们就此作罢如何？各自退一步，我们握手言和，也许还可以交个朋友。”赵灵儿展颜一笑。

　　齐林也笑：“公主殿下倒是能屈能伸，只不过，如果是举手之劳的话，我还是愿意帮助一下素老奸的，毕竟他还可以帮我不少忙。”

　　真正的弃天帝降临之后，赵昊之流的绝对不会帮他。

　　而素还真却是可以站在他身前的。

　　这才是他屡次对素还真另眼相待的原因。

　　正道，自有正道的价值。

　　素还真虽然行事不忌，但真的可以说是武林的良心了，每次武林有难，他总是冲在第一个。

　　这种人，还是活着对世界更好。

　　赵灵儿的身体柔弱无骨，仿佛一条泥鳅一样从齐林的掌控中脱身出来，但齐林抓着她的软鞭不放，始终如影随形。

　　两人以快打快，在一分钟之内，已经过了三百七十二招。

　　齐林占据了绝对的上风。

　　不过，赵灵儿的武功确实不错，即便是面对齐林狂风暴雨般的攻势，依然可以勉力维持。

　　齐林逐渐不耐起来。

　　虽然他很想让赵昊再把素还真逼的狠一点，素还真越危险，他的救命之恩就越大，但齐林也知道素还真现在的处境肯定不妙。

　　可不能让素还真死了，如果他利用的好，素还真甚至能够让武林正道全部为齐林所用。

　　所以，只能得罪赵灵儿了。

　　“殿下，抱歉了。”

　　齐林直接动用了神国。

　　赵灵儿瞬间被制服，毫无反抗之力。

　　这已经不是一个级别的对抗了。

　　“你……”赵灵儿又惊又怒。

　　齐林在赵灵儿身上下了禁制，然后对赵灵儿笑道：“公主殿下，跟我走一趟吧。”

　　“你想拿我威胁我哥哥？”赵灵儿冷静下来，不再企图反抗，“虽然不知道你是谁，但只要你不做过分的事情，我哥哥肯定会答应你的条件的。”

　　“放心，我只是拿你和素还真一命换一命而已。”齐林没有和赵灵儿再续前缘的情绪，但他很有兴趣让赵灵儿觉醒一下记忆。

　　没错，觉醒记忆。

　　虽然还不确定，但齐林估计，这个赵灵儿大概率和那个世界的赵灵儿是“一个人”。

　　不成大罗，做不到诸天唯一。而赵灵儿那一辈的大罗机缘，被齐林让给了时辰。

　　齐林手中凝聚了一个记忆光球，然后直接盖在了赵灵儿的脑门上。

　　“你做什么？你别乱来？”赵灵儿尖叫。

　　但却不能阻止这个光球进入她的体内。

　　“我想，今天晚上，你应该有兴趣和我深谈一下。”齐林低笑一声。

　　记忆光球开始发挥作用，庞大的记忆涌入赵灵儿的脑海，她直接昏迷了过去。

　　齐林则是提着赵灵儿，走向赵昊埋伏素还真的地方。

　　他没有太急。

　　因为齐林感应到了素还真的生命气息，虽然越来越弱。

　　等齐林感觉素还真的生命之火已经随时准备熄灭的时候，他出现在了赵昊的视线范围之内。

　　“太子殿下，如果你不想公主出事的话，我想你还是让你的手下先住手比较好。”

　　齐林指了指赵灵儿。

　　赵昊神色阴沉，但却阻止了其他人动手。

　　“我以为阁下是个聪明人，没想到居然办出了这么愚蠢的事情。”赵昊冷声道。

　　齐林嗤笑：“如果你不派公主殿下来追杀我的话，我还真没有兴趣管你这些狗屁倒灶的破事。你主动招惹了我，还准备让我束手就擒吗？世界围着你转的？毛病。”

　　赵昊心中已经对齐林产生了杀意。

　　自他穿越之后，步步为营，无往不利，赵昊甚至敢说一句，世界就是围着他转的。

　　不过，眼前这一幕，显然并不是什么佐证。

　　“放开灵儿，素还真你带走。”

　　赵昊没有和齐林废话。

　　当他决定杀一个人的时候，如果不是为了诛心，动摇对方的心志，他一般是不会废话的。

　　齐林心中一凛。

　　这货怎么没有话痨的缺点啊。

　　不是说反派死于话多吗？你这样我很难办啊。

　　齐林的目光落在赵灵儿身上。

　　看来如果想对付这家伙，赵灵儿应该是一个很好的切入点。

　　那个记忆光球，好像还阴差阳错了呢。

　　齐林嘴角勾起一抹笑容，直接把赵灵儿还给了赵昊，然后提起素还真就准备走。

　　赵昊带来的人自然拦住了他的退路。

　　然后，齐林就听到赵昊说：“让他走。”

　　“太子果然是个聪明人。”齐林大笑，然后抬手扔给赵昊一粒药丸。

　　“让公主吃下，身上的毒就可以解了。”

　　说完这句话，齐林直接从原地消失。

　　就连赵昊都没有看清齐林是怎么离开的。

　　……

　　神国内。

　　奄奄一息的素还真看着齐林苦笑道谢：“我欠你一条命。”

　　“放心，我肯定会让你还的，我这人施恩从来都图报，你不用想着欠账。”

　　素还真的笑容更苦涩了。

　　他知道，还齐林的救命之恩，绝对不是一件轻松的事情。

　　但他没有选择。

　　齐林喂了素还真一颗丹药，然后就直接前往大宋的帝都。

　　赵灵儿那条线，他自然是不会断的。

　　不过，齐林并不清楚，他以为的案板上的鱼肉，其实也并不是那么的温顺。

　　……

　　入夜。

　　赵灵儿送走赵昊。

　　皇宫大内，不管他们兄妹的感情如何，但有些忌讳，该注意的还是要注意。

　　遣散宫女，赵灵儿并没有熄灯，而是躺在了床上，眼神闪动，若有所思。

　　“你今天做的很好，齐林完全没有发现你的异常。”一道声音忽然在她耳边响起。

　　赵灵儿没有意外，只是淡淡道：“有心算无心罢了，时羽坏我清白，时辰毁我道途。现在，是我开始讨债的时候了。”

　　夜，更冷了。


第128章 前女友的复仇

　　人总是对自己的初恋念念不忘。

　　因为人们那个时候还很蠢。

　　还天真的以为全身心的对一个人好，那个人就会对等的对待自己。

　　不存在的。

　　所以，当天真消失、美好逝去之后，现实就是最残酷的真相。

　　有人能看开，有人看不开。

　　齐林以为自己每一次分手都尽善尽美，但事实上，也不存在的。

　　一段感情，但凡你全身心投入了，就不可能很轻易的抽出来。

　　恋爱的时候，难免你侬我侬，山盟海誓。

　　说出誓言的那一刻，大家都是真心的。

　　但分手的那一刻，大家也都是真心的。

　　齐林不是冷暴力逼对方分手那种渣男，所以，很多次，都是齐林主动提的。

　　然后，怎么可能奢望对方没有怨恨？

　　只是，齐林自欺欺人罢了。

　　齐林认为，分手后，互不打扰是最好的状态。

　　所以，大家后会无期，有些怨恨，也无所谓了。

　　只是，宇宙不围绕任何人转动。

　　齐林也不可能心想事成。

　　时间之轮倒退到之前，齐林从漫威宇宙中冲破阻碍，回到正常的时空维度。

　　宇宙恢复平衡。

　　算无遗策的系统之主，第一次被人打脸，而且还是一个他眼中不起眼的小卒子。

　　时空之主和主神看在眼里，虽然没有当面嘲笑他，但私下里怎么想的，系统之主又不傻，自然是清楚的。

　　“这次是我失算了。”系统之主沉声道：“我会把场子找回来的。”

　　“我们自然是相信你的，不过以你的实力，直接去找齐林的麻烦有些不太好吧，这样会破坏规矩的。虽然我不在乎蚂蚁，但如果元始天尊和女娲娘娘发疯，把我养的那些蚂蚁全弄死了，也很麻烦的，需要亿万年才能彻底恢复元气。”

　　所以双方顶尖的高层一直是保持克制的。

　　时空之主这样说，固然是为了大局，但同时也是为了落系统之主的面子。

　　本来，她隐隐当中已经对系统之主产生了一种恐惧感。

　　而现在，齐林破了系统之主的局，让时空之主对系统之主的恐惧一扫而空。

　　以系统之主的聪明，自然不会看不明白这点。

　　但他并不生气，反而内心松了一口气。

　　“本座自然不会亲自出手，那也太看得起他了，但他落了我的面子，如果不给他一点教训，本座颜面何存。”

　　“所以你想怎么办？”

　　系统之主沉默了片刻，然后沉声道：“我过滤了一遍齐林的生平，发现他真的是一个难得的人才。虽然他的奇遇是我一手安排的，但他的能力却和我无关。齐林的武力在我看来不值一提，真正值得注意的，是他的金手指。”

　　“你是指他的《道理经》和信仰神国？”时空之主问。

　　系统之主给出了一个否定的答案：“齐林最大的金手指，是他的前女友。”

　　时空之主想了想，居然无言以对。

　　她对齐林的生平也是很了解的。

　　仔细看一遍就会发现，齐林的前女友给了他很多技能，让他面对诸多复杂的情况都能够转危为安。

　　“齐林不是仙界那种正统的仙人，他为了达到目的，有时候手段会比我们还要更加激烈。但他和我们这个阵营最大的不同就是，齐林有底线，他对自己人掏心掏肺。”

　　时空之主阅尽千帆，对于齐林这种人也不是第一次见了，点头同意了系统之主的看法：“不错，齐林就是那种人敬我一尺，我还人一尺。人欺我一寸，我欺人一丈的那种人。所有对齐林有恩的人，他在有能力的情况下，都会给予回报的。就算是他能够得到巨大的回报，他也不会动那些对他有恩的人。”

　　“所以，这就是他的弱点。时空，我需要你助我一臂之力。”

　　“你想怎么办？”

　　下一刻，系统之主面前浮现出各式各样的十几个系统出来。

　　“将这些系统，送给齐林的那些前女友们。”

　　时空之主有些吃惊，“这么大手笔？这上面可都附带了你的本源之力？”

　　“不如此，怎么护住她们穿越时空呢？”系统之主淡淡道。

　　时空之主明白了系统之主的意思，心中不由得为齐林默哀。

　　系统之主就是系统之主。

　　直接就找准了齐林的软肋，而且出手就是杀招。

　　那个时候的齐林并不知道系统之主为他准备了一份大礼。

　　他按部就班的在天道图书馆做任务，机缘巧合，促成了武界的诞生，再度将自己置身在了宇宙的中心。

　　武界的地位之重要，甚至还要超过神界和灵界，仙魔两方都不愿放弃。

　　所以，系统之主改变了原来的计划。

　　诸多前女友当中，修为最高的赵灵儿，进入了系统之主的视线。

　　虽然有些浪费先前的安排，但如果能够毕其功于一役，将齐林解决在武界，系统之主也并不介意。

　　神界。

　　时辰成道的路上，有很多敌人。

　　赵灵儿是其中最强的一个。

　　因为赵灵儿和时羽有过一段故事，这点时辰是心知肚明的，所以时辰一直没有对赵灵儿下死手。

　　但到了最后时刻，在赵灵儿也不想放弃的情况下，时辰无法收手。

　　他必须要为自己的性命负责。

　　所以，赵灵儿“战死”。

　　死前的最后一刻，女帝系统附身。

　　当赵灵儿再度醒来的时候，已经是武界大宋的公主了。

　　系统之主很大气，他要培养的不止是一个复仇的棋子。

　　他还要占尽武界的气运。

　　大宋，不止是有两个穿越者。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，但这个时候，没有人知道，赵灵儿才是那个猎人。

　　“赵昊已经占尽了天时地利人和，武界的穿越者虽然多，不过能够和赵昊一拼的，现如今已经没有了。齐林虽然强，背后也有靠山，但想打败赵昊，想来也不是那么容易的。”

　　【所以你要帮齐林，接收赵昊的基业，然后，再图谋对付齐林的事情。杀死齐林是你的终极任务，千万不要操之过急。】

　　“我知道，后面还有很多人在等着他。”赵灵儿面色平静，语气淡然，但说出来的话却让人不寒而栗：“不过，他是我的，我不会让给其他人的。”


第129章 我有一个道姑朋友

　　江南是武界最繁华的地方。

　　大宋的军事实力在超级大国中排名倒数第一，但经济却是公认的第一。

　　也正因为这个原因，大宋有钱，很有钱。

　　齐林来到大宋的帝都，都有些惊讶于汴京的繁华。

　　比起大秦和大明的首都，这里明显更加适合生活。

　　用忧国忧民的语气来说，就是百姓的幸福指数更高。

　　不过，安全指数相对而言就变得低了一些。

　　因为大宋朝廷根本威慑不住那些高来高去的武林高手，导致了江南的武道也异常繁荣。

　　高手层出不穷。

　　如果不是赵昊横空出世的话，大宋的皇宫对于顶尖的高手来说恐怕都和自家的后院一样。

　　这是素还真给齐林的情报。

　　齐林觉得太夸张了。

　　“宋国既然有钱，难道就不知道花钱买武器吗？这个世界武功可不是无敌的，科技也很发达。”

　　这是一个科技和武道并行的世界。

　　齐林也很意外，自己无意当中能够缔造一个这样的世界。

　　单论潜力来说，武界比神界和灵界的潜力更大。

　　不过，宋国的情况有些特殊。

　　素还真解释道：“宋国确实有钱，但这个钱花在什么地方，其实皇帝说了不算。”

　　齐林：“……”

　　“在宋国，天下不仅仅是皇室的，也是儒教的。当初宋太祖建国，儒教是立了大功的，宋太祖发过誓，也昭告过天下，从此与儒教共天下。”素还真苦笑：“当年我们都以为是一个好事，但事实证明，宋国成为了超级大国中最弱的一个。”

　　当然不能说儒教误国。

　　好吧，其实就是儒教误国，至少单纯的儒教误国。

　　事实证明，玩罢黜百家独尊儒术是不好的。

　　现在的儒生，已经不是当年的儒生了。

　　不然也不会被一个高大全打的溃不成军。

　　但也正因为现在的儒教败落，所以，才给了赵昊崛起的机会。

　　这一饮一啄之间，都暗含了天道的走向。

　　“圣夫子感觉很对不起赵宋皇室，所以，他对赵昊有求必应。儒教也会毫无保留的站在赵昊这边，你想和他为敌的话，必须要慎之又慎。”素还真提醒道。

　　“我什么时候说过要和赵昊为敌？”齐林淡然道。

　　素还真苦笑：“在我面前，你就不用说这种话了。你得罪了赵昊，就算你不找他的麻烦，他也会找你的麻烦。此人睚眦必报，你心中肯定也有数，所以才来汴京想先下手为强。不过赵昊习武的时间虽然短，但他本身实力不容小觑，再加上他身边的护卫力量，即便是我也讨不了好。你的实力没有完全恢复之前，对上他胜算并不大。”

　　看得出来，赵昊给素还真带来了一定的心理阴影。

　　齐林自然有自己的判断，他心如明镜，知道这个赵昊确实不好对付。

　　如果抛出一些底牌，齐林弄死赵昊自然并不困难。

　　但那些东西都是齐林为了弃天帝准备的，用在赵昊身上，齐林不甘心。

　　杀鸡焉用宰牛刀？

　　先走一步看一步吧。

　　齐林在赵灵儿那埋了一颗地雷，根据他的估计，很快就会炸的。

　　不过，出乎齐林意料的是，赵灵儿那边没炸，赵昊自己倒是自爆了一波。

　　本来稳坐预言家的赵昊，因为这一波自爆，开始被很多人标悍跳狼了。

　　“男人想要管住自己的下半身，就这么困难吗？”齐林得到消息之后，不由得感慨了一句。

　　赵昊在女人身上栽了个跟头。

　　说栽跟头并不准确，按照实际情况来说，是赵昊收了一个武林风评极差的女人。

　　这个女人恶贯满盈，按照江湖规矩，是人人得而诛之的那种。

　　不过，长得漂亮。

　　而且，有一段悲惨的过去。

　　所以，赵日天的怜香惜玉之心就犯了。

　　哪怕冒天下之大不韪，也将这个女人保下了。

　　武林当中因此起了轩然大波，再被有心人一带节奏，赵昊的名声也因此受到了极大的影响。

　　“赤练仙子，你熟吗？”齐林问素还真。

　　素还真皱眉，随即苦笑：“怪不得赵昊为了她不惜与天下为敌，赤练仙子的师父，和三世道君曾经有过一段感情，据说被三世道君所负，三世道君对她亏欠极深。武林中一直有传言，说赤练仙子是三世道君的私生女。”

　　“而赤练仙子年轻的时候也曾经所托非人，被自己的情郎背叛。赤练仙子没有选择和她师父一样归隐做一个终身不嫁的道姑，而是选择了报仇雪恨。从此，武林当中少了一个天真烂漫的道姑，多了一个杀人不眨眼的赤练仙子。当年背叛她的那个情郎一家被她灭门，从此，她谈笑杀人，血债累累，已经成为了武林的公敌。如果不是她的武功确实高强，再加上那些真正的强者碍于她和三世道君的传言，没有对她动真格的，她现在应该早就已经被正法了。”

　　齐林皱了皱眉：“那赤练仙子到底是不是三世道君的私生女？”

　　如果是的话，三世道君肯定会觉得亏欠赤练仙子良多。

　　赵昊为了赤练仙子，与武林正道为敌，在天下人看来自然是大逆不道，但在三世道君看来，恐怕是有情有义的表现。

　　对齐林的问题，素还真也不知道。

　　但他把知道的告诉了齐林：“赤练仙子的师父和三世道君的情缘是真的，而且当年确实是三世道君为了能够更好的掌管道教，主动放弃了那一段感情。”

　　所以，这些年对于赤练仙子的那些恶行，三世道君也是睁一只眼闭一只眼。

　　齐林冷笑。

　　这些名门正派啊。

　　如果抛去立场，魔教固然是真正的魔教，但正派又有几人配得上那个“正”字？

　　这个问题，只怕没有人能回答。

　　“如果你所言没有错误的话，儒教已经铁了心的要支持赵昊了，现在赵昊看似与武林正道为敌，可三世道君哪里只怕对齐林更加看重。素老奸，不能让赵昊和赤练仙子在一起，否则你在道门就真的没有立足之地了。”

　　“辣手摧花，有些时候是必须要做的。”

　　素还真沉默。

　　而齐林则是想到了赵灵儿。

　　她应该不希望自己多出来一个嫂子吧。

　　是时候去见见她了。


第130章 心里没有逼数的妹控穿越

　　“你想我去杀了赤练？你脑子没病吧？”赵灵儿用看白痴的眼神看着齐林。

　　对于齐林能摸进自己的寝宫，赵灵儿并不意外。

　　齐林轻咳一声，“灵儿……”

　　“打住，叫我公主。”赵灵儿打断了齐林的话。

　　齐林又轻咳了一声。

　　“好吧，公主殿下，我首先为我年轻时候的鲁莽道歉。”

　　“闭嘴，从前的事情我都不记得了，也和我无关。”赵灵儿冷声道。

　　齐林点头，“理解理解，那我们说正事，我没猜错的话，公主应该很不爽这个赤练仙子吧？”

　　“我为什么会不爽她？”赵灵儿反问道。

　　齐林回答的很轻松：“因为你哥啊。”

　　都是套路。

　　穿越者但凡有一个妹妹，那妹妹肯定是兄控。

　　哥哥也肯定会对妹妹有想法。

　　这种剧情最有槽点的就是，一般情况下这个做哥哥的还会开后宫。

　　赵昊虽然看上去很难对付，但依旧没有跳出这个窠臼。

　　“公主殿下，我觉得你应该给你哥哥一点教训，让他心里有点逼数。不是什么阿猫阿狗都有资格做你嫂子的，他但凡对你还有点心思，都应该管住自己。”

　　赵灵儿一双眼睛如刀锋般落在了他的身上，“你在说什么？我听不懂。”

　　齐林当然能理解赵灵儿的否认，轻笑道：“不懂没有关系，我相信公主殿下早晚会懂的。如果殿下有不方便出手的地方，我可以代劳，就当为当年的鲁莽道歉。”

　　齐林给赵灵儿植入的记忆光球是他离开之前和赵灵儿全部的纠葛，虽然当初分手了，但后来赵灵儿又和他和好了，所以齐林没有认为赵灵儿觉醒记忆之后会把自己当成仇人。

　　只能说，还是年轻。

　　“我要睡觉了。”

　　赵灵儿下了逐客令。

　　齐林当然不是死皮赖脸的人。

　　“我等公主殿下的好消息。”齐林说完这句话，整个人就直接消失。

　　齐林走后，赵灵儿的粉拳直接砸在了桌子上，实木的桌子化为齑粉。

　　【你还是不能面对他做到心如止水。】

　　“废话，我是人。”赵灵儿的身体微微颤抖，但她很快控制住了自己的情绪。

　　“不能让齐林察觉到异常，按照正常的赵灵儿设定，我现在的确应该对于赤练的出现表示很不满，但不到对赤练动手的地步。”

　　男人是女人的学校。

　　而赵灵儿在齐林身上毕业了。

　　【主人，我建议你可以手段过激一些，齐林更喜欢那种不走寻常路的女人。而且他经历的事情比你多很多，你不管做什么，在他眼中都不算异常。】

　　“你在暗示我杀了赤练？”

　　【主人，别忘了你的主线任务，你早晚是要取代赵昊的。】

　　赵灵儿和系统的对话都是通过意识进行的，即便有外人看到此刻的赵灵儿，也只能看到赵灵儿在发呆，并不知道赵灵儿具体在做什么。

　　而赵灵儿却听到了由远及近的脚步声。

　　“灵儿，你睡了吗？”

　　是赵昊。

　　他没有惊动其他人，使用的也是传音入密。

　　在皇宫大内，夜深人静的时候，赵昊和赵灵儿也都已经长大，他实在不应该出现在这里。

　　但他还是来了。

　　赵灵儿眼神闪烁了一下，同样用传音入密回道：“哥哥没歇在赤练仙子那里吗？居然还能想起我，真的是受宠若惊呢。”

　　赵昊心里“咯噔”一下，再也顾不得其他的，直接走了进来。

　　“灵儿，你果然生气了。”赵昊苦笑，“其实你应该知道，不管我有多少女人，在我心中，你才是最重要的。”

　　赵灵儿嗤笑：“标准的渣男发言，大哥，你现在让我恶心。”

　　还不如当年的齐林呢。

　　至少齐林没有吃着碗里的瞧着锅里的。

　　不过，像赵昊这种“主角”，当然也不会有那种觉悟。

　　赵昊从前给过赵灵儿很多暗示，在赵灵儿没有“觉醒”之前，他们兄妹俩之间也确实心照不宣，所以赵昊以为赵灵儿是吃醋了。

　　这在赵昊的意料之中，所以他来安抚赵灵儿。

　　“灵儿，你应该也听说外面的传言了，不错，赤练的确和三世道君有关系，我如果放弃了赤练，可能从此就恶了三世道君。”

　　“然后呢？关我什么事？”赵灵儿淡淡道：“天色不早了，我要睡了。大哥你如果没有其他的事情，就先离开吧，毕竟男女有别，传出去对我的名声不好。”

　　赵昊心中有一丝蕴怒。

　　不过赵灵儿是他花费最多心思的女人，他不能对她发脾气，否则前面的努力就前功尽弃了。

　　所以赵昊选择了继续安抚：“灵儿，这件事情是我做的有些过分，只要你不找赤练的麻烦，以后有什么事情我都依你好不好？”

　　赵灵儿没有说话，而是背对着赵昊转身。

　　赵昊无奈，只能离开。

　　等赵昊走后，赵灵儿冷笑：“真被齐林说对了，他的心里一点逼数都没有。想开后宫做个渣男，就别宣称自己是妹控啊，恶心。”

　　系统不敢说话。

　　“就按齐林说的，让他心里有点逼数吧，赵昊走的的确是太顺了，顺利的都开始不把我放在眼里了。”

　　次日，赤练仙子在大宋皇宫中毒暴毙。

　　武林哗然。

　　因为赤练仙子本人就是玩毒的。

　　很明显，这件事情背后有阴谋。

　　赵昊可是当着很多人的面，说赤练仙子曾经所做的那些事情他接下了。

　　以赵昊的身份，轻易是不会出尔反尔的。

　　也就是说，有人在打赵昊的脸。

　　赵昊勃然大怒。

　　他几乎是立刻就反应了过来，是赵灵儿下的手。

　　他没想到，一直对他百依百顺的赵灵儿发作起来会这么狠辣。

　　他立刻前往赵灵儿的宫殿兴师问罪。

　　而等他找到赵灵儿的时候，看到赵灵儿正在玩一款游戏。

　　一款高大全研发出来的游戏——《鬼哭街》。

　　赵灵儿对赵昊笑：“大哥，这游戏很好玩，你玩过吗？”

　　赵昊心中发冷。

　　他玩过。

　　这是一个病娇妹妹毁灭世界的游戏。

　　妹妹爱上了哥哥，却因为兄妹之恋违反人伦而选择破坏一切。

　　最终，所有人都死了，包括哥哥。

　　妹妹得偿所愿，将自己的灵魂和哥哥的意识合二为一。

　　世界，清净了。

　　赵昊已经到了嘴边的话又硬生生的憋了回去。

　　他怕了。

　　妹妹这种生物，并没有男人想象中的可爱。


第131章 高能预警

　　齐林在得知赤练仙子死了之后，整个人也有些懵逼。

　　“觉醒的赵灵儿杀伤力这么大的吗？”

　　“不过话说回来，在神界赵灵儿也没少杀人。”

　　齐林接受这种黑暗向的设定并不困难，只是有些别扭。

　　他没有多想。

　　因为这本来就是正常的展开。

　　一般来说，伪主角遇到的展开都是套路的，强行降智的，本来自立自强的妹子在遇到伪主角之后都会自动开启古代光环，一个个都变得无比大度。

　　不过，稍微用脑子想想就知道根本不存在的。

　　嫉妒是最容易产生的一种情绪。

　　不分男女。

　　而人类越强大，嫉妒所造成的破坏力也就越强大。

　　因为嫉妒而狠毒，是再正常不过的了。

　　齐林给赵灵儿植入了神界的记忆光球，两世为人的赵灵儿自然能够挣脱所谓的兄控光环。

　　虽然赵灵儿的手段有些毒辣，但对齐林来说，他没觉得有什么大不了的。

　　因为赤练仙子本来也该死。

　　她确实遭遇很悲惨，值得同情，但这不是她肆意杀人的理由。

　　说到底，赤练仙子和叶二娘是一种人。

　　只不过，她比叶二娘漂亮，所以有人为她洗地，而对叶二娘基本人人得而诛之。

　　不过这种美貌的光环也只对赵昊这种伪主角管用，对赵灵儿这种妹子来说，自然是没什么顾忌的。

　　“牛逼，公主，我服气了。我们打个商量如何？我帮你当上大宋的皇帝，让你哥哥一边玩泥巴去，怎么样？”齐林再次“偶遇”赵灵儿，提出了一个在他看来很合适的提议。

　　天道针对他的意图明显，但天道是死的，人是活的。

　　齐林没有与世界为敌的兴趣，装装逼就好了，真那样去做，他会感觉很中二的。

　　他又不是那些伪主角。

　　所以，把九州超级大国的皇帝都换成和他有善缘的人，是一个不错的主意。

　　大明朱无视，汉国刘秀，大秦扶苏。

　　现在，到了大宋，齐林是决计不想让赵昊当皇帝的。

　　相比于扶持其他皇子，齐林更愿意扶持一个和自己有旧的赵灵儿。

　　女帝有什么不好的呢？

　　齐林并不知道，赵灵儿在听到他的提议之后，内心是多么的心花怒放。

　　【答应他，答应他，有齐林的帮助，你会更快的完成主线任务的。】女帝系统恨不得代替赵灵儿答应。

　　系统之主并不是一个目光短浅的人。

　　杀死齐林是他交给赵灵儿的任务，但相比杀死齐林，武界对他来说更加重要。

　　赵灵儿是他寄予厚望的一枚棋子，他希望赵灵儿能够占尽武界的气运，将这个潜力极大的世界囊括到他的版图当中。

　　为此，就算是付出一些代价，或者是没有奈何的了齐林，也是可以接受的。

　　系统之主其实也并没有把希望完全寄托在齐林的前女友身上，弃天帝那边，他已经留好后手了。

　　只不过，系统之主也无法命令弃天帝一定会做什么，所以那是他最后的选择。

　　赵灵儿屏蔽了系统的提示，她有足够的能力做出自己的独立决定。

　　“你是谁？为什么要挑拨我和哥哥的关系？”赵灵儿身上传来了不加掩饰的杀气。

　　齐林耸肩，“我是谁公主就不要明知故问了，你应该知道，我有这个能力能帮助你成为大宋的女帝，而不是做一个赵昊背后毫无存在感的公主。”

　　记忆光球当中，有齐林的身影。

　　而且齐林现在面对赵灵儿的时候，用的也是自己的本尊面目。

　　所以他的身份很容易就能够知道。

　　赵灵儿依然选择拒绝：“我不想看到你，我希望你滚的越远越好。”

　　“灵儿，哦，不，殿下，其实我自夸一句，虽然我也不是什么好男人，但我比你哥哥强很多吧。既然男人靠不住，还不如靠自己呢。我的人品，你应该了解的。”

　　赵灵儿沉默。

　　她确实相信齐林的诚意和人品，至少齐林答应了女人的事情，很少会有反悔的。

　　只是，“就算我不用你帮助，我一样能够把赵昊玩死，要你有什么用？”赵灵儿问道。

　　齐林对赵灵儿竖了一个大拇指：“殿下霸气，说的也没毛病。不过殿下还不知道，赵昊这种人是很难对付的。哪怕你比他聪明，比他武功高，比他地位高，但能不能打败他，还在两可之间。”

　　人家就不是靠这个吃饭的，人家靠主角光环活着。

　　“殿下可以回忆一下，赵昊是不是做什么事情都无往而不利。我不否认赵昊的确是一个很有能力的人，但他走的这么顺利，是不是有些不太正常？”

　　当然很不正常。

　　就连齐林都遇到过好几次大的挫折，甚至有几次，齐林都差点被逼到绝境了。

　　赵昊却完全没有遇到过这种危险。

　　这就是这些伪主角的特权。

　　“所以尽管我相信殿下有心算无心之下，肯定不会比赵昊差。但能不能取代赵昊，还真是不好说。我也不是无偿帮助殿下的，殿下也知道我现在是天下公敌，帮殿下执掌大宋，也是在帮我自己，至少，解决了一个超级大国对我的敌视。”

　　齐林说的有理有据，令人信服，赵灵儿如果再拒绝，就真的是别有居心了。

　　所以她无法拒绝。

　　但她依然坚持：“我不想和你过多接触。”

　　“那以后我们视频聊，殿下有什么需要我帮忙的，直接通知我就行。我有什么计划和行动，也会提前通知殿下一声的。”齐林提议道。

　　赵灵儿点头。

　　达成默契的两人很快分手。

　　齐林进入自己的神国，脸色变得极为凝重。

　　他摊开了自己的右手，不知何时，他的手上出现了一张小纸条。

　　是赵灵儿送给他的。

　　在聊天以及传音都有可能被监视的情况之下，传小纸条，成为了最安全的方法。

　　齐林打开纸条，上面写着一行小字：

　　“当是时，与君相爱，日久生情，此情不虚；至今日，各具立场，虽非我意，却也无能为力。”

　　“望君珍重！”

　　齐林的面色阴晴不定。


第132章 迷雾之下

　　实话实说，齐林没有发现赵灵儿的异常。

　　但当他看到这个纸条的时候，想了很多。

　　通过女儿，齐林立刻和时空管理局取得了联系，然后又联系上了已经加入仙界阵营的时辰。

　　“羽哥哥，你找我有什么事？”时辰笑着和齐林打招呼。

　　他的心情不错。

　　成功证了大罗不说，因为齐林的关系，时辰刚刚成就大罗，就被时空管理局的人引入了仙界，并且直接加入了时空管理局。

　　大罗对每一个势力来说都是值得争取的对象，而为了拉拢他，时空管理局对他也很礼遇。

　　时辰没有理由不满意。

　　如果齐林能够从武界和天道图书馆中脱离出去，和他在仙界重逢，那时辰就更满意了。

　　齐林没有废话，直奔主题：“你证道的时候，是不是杀死了赵灵儿？”

　　时辰一愣，随后表情有些异样，“羽哥哥，你不会这么重色轻我吧？”

　　齐林摆摆手，“大道之争，你死我活，我没蠢到管那些，但我现在又遇到赵灵儿了。”

　　“这不可能，我证道之前她前来阻挠，被我亲手杀死了。”时辰下意识的说出这句话，但随后忽然又迟疑了一下：“不对，最后我念及她和你曾经的关系，给她的灵魂留了一线生机，可她转世也不会这么快啊。羽哥哥，你被人设计了？”

　　时辰的反应很快。

　　齐林的脸色也彻底阴沉下来。

　　“看来是系统之主了，灵儿只能通过给我递纸条的方式来传递信息，只有系统才能够事无巨细的知道宿主的一切。”

　　当初从漫威宇宙中挣脱出来，齐林还自得了一下，毕竟也是从系统之主的魔爪当中逃生的。

　　齐林没想到，系统之主的报复会来的这么快。

　　而且，真的狠啊。

　　齐林虽然也算是个杀伐果断的人，但面对自己的前女友，但凡还有一丝人性，都会有所迟疑的。

　　“羽哥哥，你没事吧？我能帮你什么？”时辰有些担心齐林。

　　齐林想了想，道：“把你和赵灵儿的生死之战前后的记忆凝聚成信息传递给我。”

　　半个小时候，齐林看完了时辰的一段记忆，了解了时辰和赵灵儿的恩怨。

　　准确的说，没有恩怨，只是道途之争。

　　两人都想证道大罗，时辰领先一步，一直实力高于赵灵儿。

　　直到最后也是如此。

　　赵灵儿进行了最后的努力，而时辰当然也不想将自己的机缘拱手让出。

　　最后，时辰赢了，成就大罗；赵灵儿输了，身死道消。

　　只不过，时辰没有对赵灵儿下死手。

　　两人没有恩怨，也说不上仇恨。

　　时辰没有骗他，齐林很平静的接收了这个信息。

　　他也明了了赵灵儿释放的善意。

　　很明显，赵灵儿只是一枚棋子。

　　只不过，她无法拒绝系统之主的安排，只能够用这种办法来暗示他。

　　“有些麻烦了，本来以为这次只要对付那些穿越者就可以了，没想到穿越者当中居然还包括赵灵儿。”

　　“系统之主这种BUG级别的大佬是真的讨厌啊。”

　　齐林仰天长叹，一时间并不能想出太好的办法来解决目前的局面。

　　他并不是全知全能，和这种顶级大佬对弈，尽管对方可能只是随手落一子，但他却需要动用N多的脑细胞才能够对抗，而且还不一定能成功。

　　这让齐林深深的感觉到了自己的不足。

　　可想提升实力，依然要一步一步来。

　　【爸爸，实在不行就动用天尊给你的禁忌武器，直接武统了这个世界吧。】

　　“那是留给弃天帝的武器，而且武统了这个世界，谁来给我压力？我怎么锻炼自己？又怎么极限升华？以武成道呢？”

　　齐林没有选择平推世界，他来这个世界的目的是提升自己，而不是为了留在这个世界作威作福。

　　“先走一步看一步吧，灵儿没有拒绝我的提议，就说明她的任务和我有关。我帮助她掌控宋国，并不影响她做系统任务，甚至很有可能她的系统任务中就包含做大宋的女帝。如果真的是这样，就更要把这场戏演下去了。”

　　齐林决定见招拆招。

　　……

　　大宋，皇宫。

　　赵灵儿回宫之后，看到赵昊早就已经在她的宫殿内等她。

　　“灵儿，你去哪了？我怎么联系不上你？”赵昊有些奇怪的问道。

　　赵灵儿神情不变，淡淡的说：“我去哪儿还需要跟大哥汇报吗？大哥你未免管的也太宽了吧？”

　　赵昊的脸色一下子变得十分难看。

　　自从赵灵儿把赤练仙子弄死之后，赵昊遇到了很大的麻烦。

　　先前为了赤练仙子，赵昊已经得罪了很多武林正道。

　　现在因为赤练仙子的死，三世道君迁怒于他，道教也开始和他貌合神离。

　　这些赵昊都忍了，但他不能忍的是，赵灵儿也开始疏远他。

　　如果赔了夫人又折兵，那他就成为一个笑话了。

　　已经损失了这么多，赵昊绝不允许自己再因为这件事情而失去赵灵儿。

　　“灵儿，你不会到现在还在生大哥的气吧？既然赤练仙子已经死了，我们也不要再纠结这件事情了好不好，就当什么事情都没有发生过。”

　　赵昊强行忍住了自己内心的怒气，他不想再惹怒赵灵儿了。

　　但赵灵儿很诧异的看了他一眼，忽然轻笑道：“大哥，你还真是无情啊，好歹也是曾经爱过你的女人，她死了，你就这么无动于衷？居然能够当什么事情都没有发生过，你也是让我刮目相看。”

　　赵昊受不了了，“灵儿，你还要我做什么？为她报仇吗？为了她与你反目吗？”

　　“你如果做了，我倒是真的高看你一眼。”赵灵儿实话实说。

　　赵昊被噎了个半死。

　　“好了，没事大哥你先去办正事吧，我累了，需要休息。”

　　看着和从前截然不同的赵灵儿，赵昊很想继续释放善意，但他的骄傲让他选择了离开。

　　【你不该这么对他的，和赵昊的关系越好，取代他的机会就越多。】

　　“我不喜欢骗人。”

　　【你并没有骗齐林，不是吗？根据我的大数据推算，只要你和齐林继续接触下去，以齐林的机敏，他很快就会发现你的异常。相反，如果你主动“坦白”，那他就会自然而然的先入为主，而且还会主动帮你完成任务。你没有欺骗他，只是没有告诉他全部的真相罢了。】

　　赵灵儿讽刺的笑了。

　　隐瞒，本身就是一种欺骗。

　　告知齐林所谓的真相，只是为了彻底取信于齐林的手段。

　　世界上，从来不缺聪明人。

　　而像系统之主这种级别的大佬，对于人心的算计，更是远超常人的想象。

　　中招，并不丢人。

　　只是，危险来临了。


第133章 一夜回到解放前

　　齐林陷入了危机当中。

　　但最先遭殃的，是赵昊。

　　齐林和赵灵儿联手，纵然赵昊占据了再多的先手优势，败亡也只不过是时间问题。

　　【爸爸，你想好之后怎么做了吗？】

　　“你能吞噬掉灵儿的系统吗？”

　　【不能，很明显那是系统之主亲自锻造的系统，别说我不能吞噬掉了，它甚至有可能吞噬掉我。】

　　女儿的恐惧之意十分明显。

　　齐林无言以对。

　　所以，只能见招拆招了。

　　“齐林，赵昊一死，三教会大为光火，我希望你帮我解决掉来自三教的麻烦。宋国朝廷内部的问题，我会自己解决的。”

　　赵灵儿开口，齐林无法拒绝。

　　而且他也确实想把手伸到三教中去，否则当初就不会救素还真了。

　　所以齐林爽快的点头：“没问题，没有其他事情的话，我就先撤了。”

　　“今天就歇在皇宫里吧，就当是为了保护我的安全。”赵灵儿淡淡道：“赵昊的势力很有可能会反扑，我没有把握能够全身而退。”

　　说这话的时候，赵灵儿没有看齐林。

　　齐林知道，赵灵儿这是在暗示他。

　　他没有热血上头，为美人怒闯龙潭，而是直截了当的拒绝了赵灵儿的提议：“还是算了，毕竟男女有别。”

　　赵灵儿的身体顿了顿，然后点头：“也好，那你就先走吧。”

　　不知道为什么，齐林从赵灵儿的话里听出了一股离别的问道。

　　齐林心中隐隐有一种不祥的预感。

　　不过，解决了赵昊，齐林感觉自己的实力又有提升。抢气运的人一共就那么多，赵昊是其中混的最好的一个。他死了之后，齐林感觉自己破碎虚空的希望大增。

　　现在就算是传说中的弃天帝登场，齐林感觉自己也应该能有一战之力。

　　所以尽管预感到了一些东西，但齐林还是选择离开了皇宫。

　　他并不知道，此刻赵灵儿的心情是有些崩溃的。

　　【你给他暗示了，但他没有选择。其实如果他选择留下，和你再续旧情的话，就能够避过这一次的杀劫了。知道齐林擅长趋利避害，所以大人特地针对他制定了计划，全都是根据齐林的性格来的，现在果然奏效了。】

　　【主人，你说齐林能不能从主人给他设下的杀局中活着走出来？】

　　赵灵儿没有理会系统。

　　她心如刀绞。

　　终究，是有缘无分吗？

　　……

　　走出皇宫，看到一个人之后，齐林立刻就后悔了。

　　真的应该听赵灵儿的话，留在皇宫的。

　　“害怕了？”弃天帝对齐林善意的笑了一下。

　　齐林也笑，不过是苦笑：“说实话，是有一点，前辈毕竟比我成名早太久了，而且又是曾经的天帝第一候选人，实力比我现在还是要强得多的。”

　　“果然是个奸诈的小子，嘴上夸我，实际上已经启动了元始天尊给你的歼帝舰。也只有你这种不要脸的人，才能够让系统之主失算吧。”弃天帝大笑。

　　齐林：“……”

　　他就当这是在夸他了。

　　意念一动，齐林就将弃天帝拉进了他的神国。

　　齐林并不奢望能够困住弃天帝。

　　但齐林的神国内，停着一搜巨大的宇宙战舰。

　　这是时空管理局的战略武器——歼帝舰，据说只要使用得当，能够杀死仙帝级别的敌人。

　　但这只存在于传说，并没有哪一个战绩能够佐证这一点。

　　所以齐林心里也是发虚。

　　“如果你想和我练练，我倒是不介意，不过可是有性命之危哦，你确定吗？”

　　面对严阵以待的齐林，弃天帝好整以暇，十分淡然。

　　齐林皱了下眉，感觉有些不对劲。

　　“前辈不是来找我麻烦的吗？”

　　“当然不是，我只是想来看看是什么人能够让算无遗策的系统之主第一次失算。”

　　“那前辈现在是不是很失望？”

　　“并没有，你还不知道吧，他为了对付你，特地请我出手。上一个有这种待遇的人是杨戬，不过，我没能奈何的了杨戬。”

　　弃天帝一句话，让齐林捕捉到了很多信息。

　　“前辈并不是系统之主的手下？”

　　“听调不听宣，谁让他确实实力比我高一点呢。不过，我的自主权还是很大的。而且，我不喜欢给别人当狗。所以，我们谈一个条件如何？”

　　“晚辈洗耳恭听。”

　　“你去破了他给你设的下一个局，只要你能破，我就帮你成就武道大罗。我相信在武道方面，诸天万界，应该没有人比我更有资格说这句话了。”

　　这是实话。

　　杨戬和猴子在他面前都是晚辈。

　　齐林心动了。

　　如果可以，他也不想和弃天帝硬拼。

　　胜算实在是太小了。

　　至于系统之主设的局？

　　齐林刚想问一下是什么局，就被弃天帝提前堵死了后路：“你不用问我具体的细节，我名义上是来杀你的，如果什么都向你透露了，系统之主那里不好交代。”

　　齐林没看出来弃天帝有害怕系统之主的意思。

　　左右不过是要看看自己有没有足够的潜力，值不值得让他为自己得罪系统之主罢了。

　　齐林对弃天帝和系统之主的关系产生了好奇心。

　　不过现在不是八卦的时候。

　　“前辈，您觉得我现在和您动手，胜算有多少？”

　　齐林感觉以弃天帝的骄傲，应该不会骗人。

　　然后，他就听到了一个字：

　　“零！”

　　齐林：“……”

　　“那我入系统之主那个局，生还的机会又有多少？”

　　“万分之一。”

　　“好像并没有什么区别。”

　　“区别很大。”

　　一番快问快答，并没有让齐林下定决心。

　　但下一刻，弃天帝的动作，却让齐林只能背水一战了。

　　晕过去的刹那，齐林想到了弃天帝说，如果自己和他动手，胜利的机会是0。

　　事实证明，弃天帝没有骗他。

　　然后，齐林就陷入了彻底的黑暗当中。

　　不知道过去了多久，齐林从黑暗中醒来。

　　他揉了揉自己的眼睛。

　　然后，听到了一声令他毛骨悚然的称呼：

　　“哥哥，你终于醒了。”

　　哥哥？

　　已经很久都没有人这么叫他了。

　　他看向说话的人。

　　然后，又闭上了眼睛。

　　林涵韵。


第五卷 前女友的复仇者联盟


第1章 科普时间（7）之36D

　　齐林没想过能再见到林涵韵。

　　他很想吐槽，这货是不是充值玩家啊？被自己灭了两次了，居然还能再出现。

　　不带这样开挂的。

　　氪金就能为所欲为了吗？

　　不过，这个林涵韵看上去还很青涩啊。

　　自己回到了少年时代？

　　弃天帝到底想干什么？让自己打系统之主的脸？

　　系统之主又到底给自己安排了什么难关？

　　一时间，齐林思绪纷飞。

　　“哥哥，赶紧起床啦，今天是你查询分数的日子，爸爸妈妈都等着呢。”

　　听到林涵韵在他耳边叽叽喳喳，齐林很想一掌把她拍死。

　　反正已经玩死她两次了。

　　都是千年的狐狸，在我面前玩什么聊斋啊。

　　你是什么货色，我又不是不知道。

　　齐林内心吐槽，但他很快就发现了一件让他惊悚的事情：

　　他真的回到了自己的少年时代。

　　一切都是，包括修为。

　　卧槽，不是吧？

　　“女儿，在吗？”

　　“柳神？”

　　“妖妖？”

　　“小河蟹？”

　　卧槽。

　　齐林有些心慌。

　　不带这样玩的。

　　我的神装呢？

　　我不想清零玩新手村模式啊。

　　“淡定，系统之主给你安排了十几关考验，你每度过一次，都会恢复一些实力。等你彻底通关完毕，就会恢复巅峰，打破牢笼，届时也是我帮助你成就武道大罗的时候。”

　　“齐林，努力吧，我看好你，把那家伙的脸打肿，我最烦他那算无遗策的骚包样子了。”

　　弃天帝的声音在齐林的脑海中响起，随后就彻底消失。

　　任凭齐林如何跟他对话，也没有什么回应。

　　齐林的心彻底凉了。

　　狗日的，老子总有一天会把这个场子找回来的。

　　“哥哥，人家哪里惹你生气了吗？人家给你道歉还不行吗？爸妈都等着你查分数呢，你就别和我生气了好不好？”林涵韵对齐林撒娇。

　　齐林打了一个激灵，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　恶不恶心？

　　咱俩谁不知道谁啊。

　　齐林从来都不是妹控，这种抽烟喝酒文身滥交堕胎吸毒的“好妹妹”，他也控不起来。

　　第一个时间线里，齐林和林涵韵都没有金手指，林涵韵想陷害齐林，结果被齐林玩死了。

　　第二个时间线里，被齐林玩死的林涵韵重生了，想要反杀齐林，但依然被齐林玩死了。

　　这是第三个时间线了。

　　齐林只能感慨，这货的生命力是真的强。

　　这真的是逼他一次又一次的杀妹证道啊。

　　“好了，我知道了，我马上查。”

　　齐林不想和林涵韵多说话，每次见到这个便宜妹妹林涵韵，还有那个间接让自己妈妈出车祸的继母马芷雪，齐林都感觉由衷的恶心。

　　当小三的怀孕了，跑到明媒正娶的妻子那里跪求别人离婚帮自己转正。

　　然后妻子因为这件事情和丈夫大吵了一架，精神恍惚出了车祸死亡。

　　正常人都应该觉得内疚吧？

　　马芷雪没有，林涵韵也没有。

　　齐林妈妈尸骨未寒，马芷雪就进了林家的大门。

　　所以齐林恨马芷雪，也恨爸爸林向文。

　　让马芷雪和林涵韵身败名裂，让林向文老无所依，对于齐林来说，并不是必须要做的事情，但是是他想做的事情。

　　即便重来一次，他依然不打算原谅。

　　轻仇者，多寡恩。

　　对于仇恨，本就不应该放下，如果一个人连仇恨都能放下，那他还有什么不能放下的？

　　这种人，你敢对他好吗？

　　现在齐林是在林家，他也知道自己的高考成绩不是一般的好。

　　对这个消息，林向文很高兴，但马芷雪很想死。

　　再欣赏一遍马芷雪明明气得要死，还非要面带微笑的样子，还挺有趣的。

　　果不其然。

　　当马芷雪知道齐林的高考分数是全市文科第一，全省第二的时候，表情那叫一个复杂，差点就“喜极而泣”了。

　　要知道，当初在齐林备战高考的时候，马芷雪可没少暗中给齐林制造麻烦，不曾想到齐林还是这么争气。

　　马芷雪是“喜极而泣”，林向文就是真的喜极而泣了。

　　对于当年齐林妈妈的死，林向文内心是有愧疚的，现在齐林考了全市第二，他内心自我感觉也算是对齐林妈妈有了一个交代。

　　“齐林，今天我带你去吃大餐，去哪，你自己选。”林向文很大气的说。

　　齐林的情绪很平静，什么都没有的时候，他还会和这群人虚以委蛇。

　　现在重来一次，他如果再这么委屈自己，那就白活了。

　　“不用了，我自己找朋友庆祝。”齐林淡淡的一句话，让林向文的表情有些僵硬。

　　不过他很快释然道：“也好，那你就去和朋友玩吧，我给你五千块钱，你考这么好，就别让人家请客了。”

　　“不用了，我们不去花钱的地方。”齐林留下这句话，直接离开了林家。

　　其实接林向文的钱，齐林也没什么不好意思的。

　　林家的公司当年是林向文和他妈妈一起办起来的，他妈妈车祸身亡，齐林有权力继承他妈妈的财产。

　　甚至，如果追究林向文的婚内出轨，现在林家的所有财产，都是齐林的。

　　如果打官司的话，齐林能够打的林向文净身出户。

　　不过，齐林懒得争这些东西。

　　是他的，他早晚会拿回来。

　　但重点是他拿回来，而不是林向文主动给。

　　看着齐林昂扬的背影，马芷雪咬着嘴唇，轻声埋怨道：“向文，我怎么感觉齐林有些……”

　　她的话还没说完，就被林向文打断了：“他是高兴，我也高兴，今天我们就不提不高兴的事了。”

　　马芷雪的眼神更阴翳了。

　　还有一旁的林涵韵。

　　全市文科第一，全省第二的成绩，就代表国内的大学随便齐林挑。

　　所有的重点学府，都会对齐林敞开大门。

　　这种成绩，她想都不敢想。

　　都是一个爹生的，为什么差距这么大呢？

　　林涵韵很不甘心。

　　……

　　齐林自然懒得理会他们会怎么想。

　　走出林家之后，齐林就拿出手机，打了一个电话。

　　“书白，考的怎么样？”

　　“一般吧，不过我无所谓，你知道，老头子要送我出国留学。”滕书白的语气确实很无所谓。

　　滕书白，齐林在高中时期最好的朋友，后来也没有断了联系，齐林帮过滕书白大忙，滕书白也在齐林的复仇中鼎力相助。

　　正常的时间线里，两人最后都混的不错。

　　齐林对自己交朋友的眼光很满意，重来一次，他自然也不想断了交情。

　　“出来玩玩吧，我有事情想找你帮忙。”

　　“地址。”

　　齐林报上地址，滕书白很快赶了过来。

　　两人的家境都不错，不过不同的是，滕书白父母夫妻恩爱，作为他们的独子，滕书白受尽恩宠。

　　而齐林则在很久以前就已经习惯一个人生活了，他比滕书白要早熟很多。

　　这也是两人智商差不多，但齐林的高考成绩比滕书白好很多的原因。

　　一个是背水一战，没有其他的选择。另外一个则是早早就有了退路，所以根本不需要上心。

　　“卧槽，全市第一，全省第二，我们这还是全国排名前三的高考大省。林子，我知道你很牛逼，但你怎么突然这么牛逼了？”滕书白在得知齐林的高考成绩之后，整个人都惊呆了。

　　齐林以前的成绩也很好，但那种好只是一般的好，维持在年级前十左右，上一个重点本科还是没有问题的，但想上全国排名前十的大学很悬。

　　可现在，齐林毫无疑问的成为了年级第一。

　　齐林轻笑：“我说我以前保留实力了，你相不相信？”

　　滕书白一愣，随后就反应了过来，用力的拍了拍齐林的肩膀，安慰道：“以后就好了，去一个陌生的城市，你再也不用压抑自己了。”

　　“是的，以后就好了。”齐林认真的说。

　　滕书白不想和齐林谈论这种事情，所以故意转移话题道：“看那边，那妹子够靓，这胸好大，得有36D吧？”

　　齐林看了一眼，面色古怪。

　　“书白，作为一个处男，不丢人，但不要秀自己的无知，你知道36D的胸是什么意思吗？”

　　滕书白一脸无知：“小说上都是这样写的啊，36D的超级美女。”

　　“一群单身狗写的小说，也就骗骗你这种处男了。”齐林嗤笑，他也看过很多那种小说，美女一溜的全都是36D大胸。

　　每次看到这里，齐林都很想问那些作者一句：

　　你们真的见过36D的胸吗？

　　你们确定36D真的美吗？

　　说的再明白一点，你们明白36D代表什么意思吗？

　　其实绝大多数人都不懂，至少这样写的那些作者基本都是不懂的。

　　36指的是英寸，下胸围的尺寸。1英寸=2.54cm，但不能直接转换。

　　在计算的时候下胸围只能取5的倍数，如70cm，75cm，80cm，85cm……

　　75cm=34英寸

　　80cm=36英寸

　　36的底围大概有80厘米左右，而80厘米的底围，普遍情况下——是个胖子。

　　当然，有例外，如果妹子的身高足够高，36D也能成为真的女神，但前提是真的要足够高，至少也得170起步才行，想要足够完美的话，需要接近180。

　　想要赞美一个女生胸漂亮，其实34D，或者34C更合适，并不是越大越好看的。

　　另外，需要知道的是，数字和胸大没有丝毫关系，字母指的才是上围和下围之间的差，也就是视觉上胸的大小。所以，想赞美一个女生胸大，要从字母上下功夫，而不是去加大数字。

　　滕书白一脸佩服的看着齐林：“林子，你为什么懂的这么多？”

　　齐林心说：“如同你也有十几个前女友，你也会懂这么多的。”


第2章 齐林的初恋

　　齐林把滕书白叫出来，当然不是为了说这个的。

　　他还没有这么无聊。

　　“行了，别用那种崇拜的眼神看着我，哥不喜欢男人。”齐林把滕书白的头扭到另外一边，然后问他：“你几号出国？”

　　“还没确定，怎么了？”

　　“在你家的酒店给我开个房间，我要住一段时间。我不想在那个家里呆着了。脱离了他们的视线之后，顺便赚点钱。”

　　滕书白家是开酒店的，齐林没有和他客气。

　　高中他可没少让滕书白抄他的作业。

　　而且后来他把林向文的公司都给了滕书白。

　　他们的友谊，是经过了历史考验的。

　　滕书白也没当一回事，他对齐林的情况是了解的，不过他好奇齐林怎么赚钱。

　　作为一个高三刚刚毕业的学生，尽管他们的家里都是做生意的，但滕书白依然不觉得赚钱很容易。

　　尤其是对于一无所有的齐林来说。

　　但齐林很淡定。

　　“这就是我让你帮我的第二个忙了，你现在存了多少压岁钱？”

　　“三万。”

　　“借我一万，一个月之后，我还你两万。”

　　“你去赌博啊？”滕书白没想明白齐林哪来的自信能赚这么多钱。

　　给他两万，只能说齐林自己赚的更多。

　　做什么能来钱这么快？

　　滕书白没想到，齐林还真的承认了：“不错，我就是打算赌博。”

　　“你不是电影看多了吧？”滕书白摸了摸齐林的脑袋，然后疑惑的说：“没发烧啊。”

　　齐林：“……笨蛋，你不知道现在最火的是什么吗？”

　　滕书白还真不知道。

　　齐林无奈了。

　　“世界杯啊，小组赛已经打完了，八分之一决赛即将开打，还有什么比赌球来钱更快的？”

　　而且天知道这个时间线赌球为什么这么方便，直接从购物网站上就可以下注。

　　“你要赌球？你没事吧，我平时没见你看过球赛啊，你能叫出来几个球星名字？”

　　齐林就像相声里面背菜名一样给滕书白背诵道：“里奥·安德列斯·梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、内马尔·达席尔瓦、安德雷斯·伊涅斯塔、路易斯·阿尔贝托·苏亚雷斯、罗宾·范·佩西、安赫尔·迪马里亚、阿尔杰·罗本、托马斯·穆勒……”

　　“停停停，我去，你真的知道啊，你什么时候了解的足球？”滕书白感觉自己这个铁瓷是真的越来越吊了。

　　“我是一个球迷，嗯，纯正的球迷。”

　　齐林脑海中同时浮现了两种球体。

　　不过他没有骗滕书白，他确实看足球比赛，虽然只是个伪球迷，但对于一些足球轶事也是能够如数家珍的。

　　比如他知道今年的世界杯冠军是德国队，“德国梅西”格策把一生的运气都用在了这一场，替补登场的他，用一球终结了正版梅西世界杯封王的悬念。

　　再比如半决赛德国和巴西队那场惊世骇俗的7:1，自古大赛无名局，世界杯半决赛能够出现这样的比分，绝对是全世界包括博彩公司都没有想到的。

　　也因此，只要敢押注这个比分，单车不只是变摩托，变劳斯莱斯都不是梦。

　　齐林想押的，也是这一场。

　　前提是仔细观察一下，看看前面几场的比分和他的记忆是否一样。

　　这个世界到底有没有什么变化，齐林现在也不敢肯定。

　　所以，一步一步来。

　　他不急。

　　齐林向来稳重，更重要的是滕书白也不缺这个钱，所以哪怕滕书白不相信齐林能够赌赢，他还是借了。

　　有钱任性，没钱认命。

　　有钱人交朋友，都比穷人的机会要多的多。

　　换成一个穷学生，齐林敢开口借这个钱，估计以后肯定就生分了。

　　这无关对错。

　　齐林知道自己是在作弊，不过，他又不是什么古板的夫子。

　　现在最重要的是活下去。

　　在都市位面，当失去了武力之后，金钱就变得尤其重要。

　　所以，他根本不会束手束脚的做事情。

　　世界杯的半决赛和决赛距离现在还有不到一个月的时间，而分数下达之后，学校通知学生们回学校一趟填报志愿。

　　当然，这不是必须要去的，这个年代，早已经能够在网上填报志愿了。

　　齐林本来不打算去的，但是滕书白叫了他。

　　“你不想去见见宁夕了？”滕书白对齐林挤眉弄眼。

　　齐林闻言愣了一下，然后认真的想了想。

　　他选择了遵从自己内心的意愿。

　　他想去见见宁夕——他的初恋。

　　这是他最纯洁的一段恋情，宁夕是他的同桌，两人彼此郎有情妾有意，但高三学业繁重，他们都不是不知道轻重的孩子，所以很理智的都选择了没有开口，将一切寄托在未来。

　　两人曾经有过一次聊天，宁夕对他说，她的目标是水木大学。

　　齐林当时没有说话。

　　后来，齐林考上了水木大学，但宁夕的分数却差了一些。

　　这是一个悲伤的故事。

　　齐林至今都不能忘记，那个夏天，那个白裙少女，一双眼睛紧紧的盯着他，对他说：“齐林，你能给我唱一首《同桌的你》吗？”

　　齐林唱了。

　　那是他唯一一次为女孩子唱歌，很难听，他实在没有音乐天赋。

　　但宁夕哭了。

　　他也红了眼眶。

　　初恋随风而逝，那一天宁夕暗示过他可以去开房，但他不可能为了宁夕选择其他的大学，水木大学代表的不仅仅是最高学府，还有庞大的人脉关系网。

　　他不能放弃。

　　所以，他不能耽误了宁夕，给她根本不可能的希望。

　　最终，他们纯洁的开始，纯洁的结束。

　　除了牵手，别无其他。

　　齐林的初吻，都留给了第二任女友。

　　现在想来，遗憾肯定是有的。

　　但没有后悔。

　　初恋，大多都是这样，无疾而终。

　　只是，那个为他哭泣过的少女，他的确很想念。

　　那代表着他回不去的曾经，代表着他最纯洁的年华。

　　半个小时之后。

　　齐林见到了宁夕。

　　和记忆中的一样，白裙飘飞，笑容简单而纯粹。

　　只是，她说出的话，却让齐林一呆：“齐林，我已经填好水木的志愿了哦，别忘了我们的约定。”

　　滕书白用胳膊捣了齐林一下，低声道：“她年级第二，就比你低10分。你们这对情侣，真的是早恋的典范了。”

　　齐林：“……”

　　这不正常啊。

　　他明明记得宁夕的高考发挥失常，只是上了一个排名靠后的985。


第3章 修罗场（1）

　　齐林心中立刻出现了警兆。

　　他也立即从对初恋的追忆当中脱离出来，取而代之的是全力的警戒。

　　这个宁夕不正常。

　　刚才宁夕的笑容在齐林看来还简单而纯粹，现在已经变得神秘莫测起来。

　　其实宁夕的笑根本都没变过。

　　变的是齐林的心境。

　　“齐林，你怎么了？我报了水木，你不高兴吗？”宁夕靠近了齐林，轻笑着问道。

　　旁边有同学起哄：“对啊，齐大状元，你不高兴吗？”

　　高三的学生不是不八卦，而是实在没有时间八卦。

　　齐林上的并不是什么野鸡高中，而是不折不扣的重点学府。

　　他们每天五点多起床跑操上早自习，晚上晚自习下班的时候已经10点多了。

　　这是一个正常的高三生正确的打开方式。

　　但凡对高考还有想法的人，都没心思去八卦什么。

　　不过，压抑的越狠，爆发起来就越猛烈。

　　毕竟八卦是人类的天性。

　　而男女之间那点事，是瞒不住人的，齐林和宁夕也根本没想瞒着。

　　他们发乎于情止乎于礼，他怕什么？

　　但是现在，齐林高兴不起来了。

　　他察觉到了危机。

　　初恋固然美好，但还是没有小命重要啊。

　　这一刻，齐林忽然有了一种冲动。

　　自己是不是干脆就别上大学了。

　　正常的时间线，齐林是必须要上大学的，他要借这个机会离开林家，努力学习，找到一条上升的通道。

　　同时拓展自己的人脉，帮助自己日后能够成功的复仇。

　　事实上，他也做到了。

　　大学四年，读研三年，齐林学习都比外人以为的刻苦的多。

　　在水木大学读大学，其实难度也比外人想象的要大的多。

　　那是一个状元满地走，天才不如狗的地方。

　　在水木上大学，如果你想放松，你就会成为耻辱，有被扫地出门的危险。

　　所谓的大学放养，只不过是一些野鸡大学，和重点大学是不沾边的。

　　大学生涯对齐林来说，是苦中带甜，总体而言，很值得回忆，齐林也很怀念，甚至有些骄傲。

　　但再来一次的话，齐林认真的想了想，其实是没有必要的。

　　他不需要走这种最正统的方式来寻求上升渠道了。

　　虽然现在他看似所有的金手指都消失了，但齐林的阅历和当初相比，又岂止提升了一个级别？

　　既然有更简单的办法能够达到目的，又何必舍近求远呢？

　　这个想法一经产生，就在齐林的脑海中深深的扎根。

　　不过，看到宁夕双眼中的希冀，齐林却无法将这个想法说出来。

　　至少，在这么多人面前，齐林不想让宁夕没有面子。

　　少年人，最看重的就是尊严。

　　“恭喜你，如愿以偿了。”齐林对宁夕微笑。

　　真诚而疏远。

　　但没有回答宁夕的话。

　　宁夕愣了一下。

　　这不是她认识的齐林。

　　不过，她也不是齐林认识的宁夕了。

　　彼此都阅尽千帆之后，果然回不到最初的感觉了么？

　　宁夕咬了咬自己的红唇，不是这样的。

　　她重来一次，绝对不是为了重复已经发生过的事情。

　　“齐林，学校外面新开了一家菜馆。一会填完志愿后，你请我吃饭好不好？”

　　一个18岁的女生能够鼓起勇气对男生说出来这样的话，背后的意思显然已经不言自明。

　　周围人看齐林的眼神满是羡慕。

　　相比较大学，高中依然是一个相对纯洁的世界，这里的学生还不懂得比钱，他们更看重学习成绩。

　　而齐林从来都是优等生，现在又考了他们市的文科状元，这绝对是人生赢家模板。

　　若仅仅如此也就罢了，可学习成绩同样优异，而且相貌也同样出类拔萃的宁夕还主动挑明了自己和齐林的关系。

　　这如何能不让人羡慕？

　　至于嫉妒和挑衅？

　　在齐林看过的小说里很常见，但事实上，面对他这种别人家的孩子，正常的人更多的是充满了无力感。

　　没有谁脑残到挑衅他。

　　齐林倒是希望有人能站出来打破这个僵局。

　　可惜。

　　最后齐林只能答应。

　　拒绝一个少女的要求，是要遭天谴的。

　　只能借此机会，看看到底是宁夕不对劲，还是这个世界不对劲了。

　　填完志愿，齐林和宁夕在其他人羡慕的眼神当中一起离开教室。

　　尽管已经产生了不去上大学的想法，但没必要现在就下决定。

　　不急。

　　“齐林，你今天的话有点少啊。”宁夕的眼睛始终没有离开齐林，而且表现的异常主动。

　　这和齐林了解的宁夕完全不同。

　　当年，也是这一天，宁夕也很主动。

　　但并没有这么热情。

　　她骨子里并不是一个热情如火的人。

　　齐林想说些什么，又不知道从何说起。

　　宁夕也和他一样。

　　【宿主，警告一次，你重生回来的任务是搞死齐林，不是让你回来重温旧梦的。】

　　“知道啦知道啦，你都说了，齐林变得很厉害，我当然要先接近他，做他的女人，才能搞死他了，真笨，还是系统呢。”宁夕不耐烦吐槽系统，然后对齐林献上了甜甜的笑容。

　　系统有些宕机。

　　大人，您确定您的策略真的没问题吗？

　　这个宿主好像有些花痴啊。

　　【宿主，你别忘了如果完不成系统交代的任务，可是会有惩罚的。】

　　“废话真多，急什么？你现在让我搞死齐林，我也搞不死啊。为了完成任务，本小姐也只能牺牲自己，使用三十六计中最毒辣的美人计了。了解一下，董卓就是这样被搞死的。”

　　系统这次真的宕机了。

　　总有一种不祥的预感。

　　宁夕则是直接屏蔽了系统，眼睛从始至终就没有离开过齐林。

　　愿你出走半生，归来仍是少年。

　　你做到了呢。

　　幸运的是，我也还是少女。

　　没有和你谈一场轰轰烈烈的恋爱，是我上一世最后悔的事情。

　　这一世，我不会再让自己后悔了。

　　也绝不会再给其他女人机会。

　　就在宁夕这个念头刚刚闪过脑海的时候，她听到了另外一个女生的声音：“齐林。”

　　齐林停住了脚步。

　　这声音？

　　怎么这么像他的第三任女友——展妙婧？

　　还有，他怎么突然感觉到了修罗场一样的杀气？

　　宁夕怎么看上去就像要打仗一样？


第4章 修罗场（2）

　　展妙婧，是齐林的第三任女友。

　　嗯，第三任，并不是第二任。

　　齐林的第二任女友是个帝都妹子，得上大学才能碰到。

　　展妙婧和他是一个地方的老乡，齐林和第二任女友分手之后，在一次老乡联谊会上见到了展妙婧，然后产生了交集。

　　展妙婧在计算机方面的天赋堪比齐林在泡妞上的天赋，她是一个很出色的黑客，齐林妈妈和林向文争吵的视频以及马芷雪去他们家公司跪求齐林妈妈的视频都是展妙婧帮他拿到的。

　　齐林对展妙婧有的不只是感情，还有感激。

　　至于最后为什么会分手？

　　很简单，齐林学的是法律，而黑客干的就是违法的事。

　　后来展妙婧的胆子越来越大，齐林劝了她很多次，但展妙婧不想改。

　　所以两人的分歧越来越大，最终选择了分手。

　　即便如此，齐林依然很感激展妙婧。

　　“齐林，她是谁？我怎么不认识她？”宁夕主动抓住了齐林的手，然后虎视眈眈的看着逐渐走进的展妙婧。

　　展妙婧看到这一幕后，前进的速度也缓了缓，眼中闪过一丝火花。

　　齐林脸色有些异样。

　　总感觉闻到了一股火药味。

　　“你好，我是三班的展妙婧，我们一起升过国旗的。”展妙婧主动对齐林笑着伸出了右手。

　　至于宁夕，她华丽丽的无视了。

　　齐林确实认识展妙婧，正因为在异地遇到了熟悉的同学，所以两人才能够迅速走进。

　　毕竟当时齐林和展妙婧谈的时候，经验并不丰富，老乡和老同学这两大因素还是帮了他很大忙的。

　　“你好，我记得你，展同学找我有什么事吗？”齐林笑着和她握了握手。

　　展妙婧在齐林的手心勾了勾，齐林的嘴角一抽。

　　这是展妙婧的小习惯，她经常这样逗他。

　　现在就有了吗？

　　也不对啊，他们俩在正常的时间线里今天并没去见过面。

　　还没等齐林深想，就听到展妙婧说：“我来恭喜一下你成为我们市的文科状元，顺便告诉你，我们以后还会是校友哦。”

　　“校友？”

　　“对啊，以你的成绩，应该报了水木吧，我也是哦。”

　　齐林耸了耸肩，很平静的说：“你猜错了，我报了北大。”

　　展妙婧一秒破功。

　　“你说什么？你报了北大？这怎么可能？你不是报水木的吗？”

　　齐林不动声色的抽回了自己的手。

　　果然又有情况。

　　MMP，他终于想明白系统之主到底玩的是什么把戏了。

　　如果说一个宁夕还不足以让他确认的话，那展妙婧的出现已经可以让齐林做出判断：

　　系统之主给自己的前女友们开挂了。

　　当然，也可能有时空之主的帮忙。

　　宁夕和展妙婧，都有些未卜先知。

　　而且，她们的种种举动，都表明了她们和他记忆里完全不一样。

　　比如，宁夕的高考成绩不应该这么好。

　　再比如，展妙婧不应该出现在这里，不应该笃定自己会去水木。

　　“为什么我一定要报水木？北大和水木在伯仲之间，选哪个不都是很正常的吗？”齐林继续试探道。

　　宁夕眼珠转了转，给齐林送上了一记助攻：“对啊，我和齐林一起报了北大。展同学，看来以后我们做不了同学了呢？”

　　“你们一起？你是谁？”展妙婧的脸色很不好。

　　等她听到宁夕的名字之后，整个人都不好了。

　　齐林的初恋，她听齐林说过。

　　该死，居然被她截胡了。

　　初恋啊，而且是还没有得到的初恋，这可是一个大杀器。

　　宁夕立刻在展妙婧心中上升到头号大敌。

　　【宿主，请注意，这是友军，重复一次，这是友军，你的敌人是齐林。】

　　“你看她的眼神，看她的动作，她是友军？你当我白痴吗？”

　　系统：【……】

　　“一定要把这个小婊子的嚣张气焰打下去，不然我拿什么接近齐林？”

　　【其实没必要接近齐林，只要监控齐林就好了。宿主，我对你有信心。】

　　“不行，齐林这么聪明，万一打草惊蛇怎么办？还是循序渐进的好。”

　　系统：【……】

　　齐林并不知道展妙婧在和系统交流，但他有一些猜测。

　　“展同学还有其他事情吗？”

　　“有，我们以后就要一起去帝都上学了，毕竟是一个学校毕业的，所以我想我们可以多接触一下，到了帝都之后也好有个照应。”展妙婧主动提议道。

　　齐林还没有说话，宁夕就抢先了：“接触就不用了，我会照顾好齐林的。”

　　齐林：“……”

　　杀戮的气息越来越重了。

　　话说回来，这种被捉奸在床的感觉是怎么回事？

　　他也没脚踩两只船过啊？

　　用得着心虚吗？

　　展妙婧气得要死，小婊子，还真当我奈何不了你了？

　　“宁夕同学是吧？我看你身无二两肉，瘦的和麻杆一样，风一吹估计就要被刮走了。你这是要照顾齐林，还是被齐林照顾啊？”

　　宁夕轻笑了一下，很羞涩的说：“让齐林照顾我，我也不介意啊，毕竟他是我男朋友。”

　　展妙婧感觉自己有些失算。

　　当年齐林和她在一起的时候，没说他这个初恋段位这么高啊？

　　齐林如果知道展妙婧现在内心在想什么，肯定会吐槽：“宁夕那时候根本就没有段位。”

　　至于现在？

　　没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

　　再蠢的人重活一次，也肯定能比先前做的更好。

　　更不用说宁夕还带着外挂了。

　　“宁夕同学，如果事事都依赖男朋友的话，那男朋友很快就会变成前男友的。现在这个年代，结婚了都可以随时离婚，就更不用说青葱的校园恋情了，你应该心里有数才是。”

　　“是这样吗？我不知道呢，还是展同学有经验，不像我，才刚刚和齐林确立关系，我们还都是初恋呢。”

　　宁夕此话一出，展妙婧差点暴走。

　　她这话几个意思？

　　展妙婧是靠技术吃饭的，而不是靠情商吃饭的，这种争风吃醋的明讥暗讽，她还真不是宁夕的对手，被宁夕两句话就噎的难受。

　　还是齐林把她解救了出来。

　　“展同学，我们一起去吃饭吧，正好我有点事想问你。”

　　此话一出，齐林顿时感觉背后一寒。

　　阿弥陀佛，贫僧不怕，不怕！


第5章 是我静香不够骚了，还是你大熊眼光高了

　　齐林感觉事情展开的画风有些不对。

　　按照他的估计，这些前女友们应该都开挂了，而最终的目的应该是对付自己。

　　那为什么她们自己撕起来了呢？

　　这个问题，也是宁夕和展妙婧的系统想问的。

　　【这是友军，友军啊。】

　　“我不需要友军，我一个人就能搞定齐林。”

　　“让那些妖艳贱货都去死，留着也只能给我拖后腿。”

　　两个系统欲哭无泪。

　　它们恍惚间感觉到，主人对于女人好像还是缺乏了解。

　　虽然主人确实很聪明，但比起攻略女人——好吧，他根本就没有攻略过女人。

　　有些不妙啊。

　　宁夕和展妙婧的敌对简直写在了脸上，不过齐林倒是挺喜欢这个局面的。

　　他又不想开后宫，前女友之间相亲相爱才是灾难。

　　这种互相撕，他反倒是安全了。

　　来到学校门口的小饭店，齐林要了一个包厢，然后让两女点菜。

　　这次轮到展妙婧大显身手了。

　　“千页豆腐、大肠炖豆腐，麻辣豆腐，紫菜鸡蛋汤……这些都是我爱吃的，齐林，你要不要再点些其他的？”

　　齐林摇头。

　　展妙婧点的，都是他爱吃的。

　　准确的说，展妙婧就是在根据他的口味点菜。

　　两人在一起谈过恋爱，展妙婧对他的口味自然是了如指掌的。

　　而这一切，宁夕并不知道。

　　双方第二回合的较量，展妙婧扳回一城。

　　看着正洋洋得意对着自己笑的展妙婧，宁夕体会到了展妙婧刚才的感觉。

　　好想弄死这个贱人。

　　齐林感受到了这种无形的战争。

　　确定自己没有危险之后，齐林开始办正事。

　　“宁夕，展同学，下面我要告诉你们一个严肃的事情。”

　　“什么事情？”宁夕和展妙婧都有些紧张的盯着他。

　　齐林很淡定的告知了自己的想法：“大学我不准备上了。”

　　“什么？”

　　“这怎么可以？”

　　宁夕和展妙婧都不接受。

　　宁夕是为了圆自己和齐林一起上大学的梦想。

　　而展妙婧和齐林发生的所有故事都在大学，她更不能接受齐林不上大学这件事。

　　不过齐林已经想明白了系统之主对付自己的手段。

　　两女的共同点，除了都是女人之外，就是都做过自己的前女友。

　　天知道后面会有多少前女友在等着自己？

　　齐林的人生本来就很丰富多彩，他的遗憾并不多，用不着读档重来。

　　重生，一般情况下，都是失败者希冀的事情。

　　他不需要。

　　“因为对自己的人生有一些新的规划，所以大学我不准备上了。很感激两位同学的好意，不过我想我们只能有缘无分了。”

　　齐林的语气十分平静，宁夕和展妙婧却差点心态爆炸。

　　“齐林，到底出了什么事情？你是有什么困难吗？我可以帮你啊。”

　　展妙婧想到了齐林家那些破事，她的第一反应是马芷雪在为难齐林。

　　但她很快反应过来。

　　马芷雪什么时候是齐林的对手了呢？

　　果然，齐林对她笑了笑：“确实是出了一些事情，说起来，和你们还有些关系。能再见到你们，我挺开心的。不过，宁夕，婧婧，有些事情过去了就是过去了，再重来一次，也挺没意思的，不是吗？”

　　宁夕和展妙婧同时脸色一变。

　　“系统，齐林也重生了吗？你不是告诉我齐林现在没有任何超能力吗？”

　　“系统，齐林好像发现我的异常了哎，怎么办？”

　　两个系统：【……】

　　齐林猜到了她们在和系统交流，只是淡淡一笑，等服务员把菜上来之后，很淡定的吃饭。

　　不过他的内心其实并不像表面上表现的那么平静。

　　如果他的猜测没错，系统之主针对自己的手段是自己的前女友，那宁夕和展妙婧就只是两个开胃菜。

　　宁夕和自己遗憾居多，而展妙婧更多的才华是在黑客方面，都不难应付。

　　真正难应付的那几位，都还没有出场啊。

　　想到这里，即便是以齐林现在的心理素质，也有些心里发虚。

　　他的眼光还是很高的，所以他的前女友基本都是人才。

　　对付一个两个不在话下，如果是十个八个的话……

　　齐林的脑海中已经开始构思各种预案。

　　总感觉自己凶多吉少啊。

　　这一顿饭，宁夕和展妙婧吃的是味同嚼蜡，聚餐完毕之后，齐林和两人告别，洒脱的离开。

　　宁夕和展妙婧互相敌视的对视。

　　“你怎么这么蠢？这就被他看出来了？”

　　“是我蠢还是你蠢？我看齐林是因为你表现的太明显才发现的异常吧。”

　　“哼，小三，我现在才是齐林的正牌女友。”

　　“笑死人了，你没听齐林刚才说吗，有些事情过去了就是过去了。而且因为你去了水木，齐林都不想读大学了，你心里就没一点逼数吗？”

　　两人一番唇枪舌剑，展妙婧超常发挥，和宁夕打了一个不相上下。

　　但展妙婧没有丝毫成就感。

　　重点是“勾搭”齐林，就算能灭了这个小贱人又有什么用。

　　“懒得和你多说，我得想办法怎么劝劝齐林去帝都上大学。”

　　两人几乎同时说出了这句话。

　　然后斗鸡眼一眼互相瞪了对方一眼，不欢而散。

　　与此同时，她们针对齐林的反击也随之展开。

　　“本来想走怀柔路线的，齐林，是你逼我的啊。”

　　宁夕去找班主任要了齐林的资料，开始谋划怎么让齐林屈服。

　　相比之下，展妙婧的行为就简单粗暴了很多。

　　系统全力支持展妙婧把齐林弄去帝都。

　　“凡是敌人不想干的，我们都要坚决支持。宿主，冲锋吧，我将为你吹响胜利的号角。”

　　展妙婧翻了个白眼。

　　她捣鼓了半天之后，加上了齐林的好友。

　　“齐林，我是展妙婧。”

　　“我知道。”

　　展妙婧没再废话，直接给齐林发了五个视频文件。

　　“是我静香不够骚了，还是你大熊眼光高了？齐林，明摆着告诉你，不跟姐去帝都上大学，姐立马就给你传到某数字网上去。”

　　齐林打开一看，脸立刻就黑了。

　　他和展妙婧的鼓掌视频，只是展妙婧的身体一直模糊不清，而他则360度高清无死角。

　　这就是“金手指”反噬的后果。

　　齐林无声的给展妙婧发了一把滴血的刀过去。

　　算你狠。

　　这才是前女友正确的打开方式啊。


第6章 和前女友斗法

　　“你什么时候有的这个爱好？”在齐林的印象里，展妙婧并不是一个爱好摄影的人。

　　展妙婧直接拨通了齐林的视频通话，然后得意的说：“我什么时候也没有这个爱好啊，只不过作为一名黑客，我习惯性的将住的地方纳入监控范围而已。本能反应，和你无关。”

　　而展妙婧和齐林是同居过一段时间的。

　　齐林恨得牙痒痒。

　　“婧婧，你是有多无聊，都重生了还要带这玩意回来？”

　　“我也很无奈啊，谁让一根粗大腿从天而降，我想拒绝都不行。”展妙婧摊手，“别废话了，一句话，你去不去上大学。”

　　“就算我去了，现在我的女朋友也还是宁夕。”齐林开始补刀。

　　展妙婧不屑的笑了一下，“那个傻白甜不是我的对手。”

　　齐林脑海中闪过今天白天宁夕和展妙婧的言语交锋，貌似展妙婧是一败涂地吧。

　　她哪来的这个自信？

　　没等齐林想明白这个答案，他就听到展妙婧幽幽的说：“齐林，我后悔了呢。”

　　“后悔什么？”

　　“后悔当初没有听你的话，所以落了个那样的下场。”

　　齐林心中一紧。

　　毕竟曾经相爱过，而且展妙婧帮过齐林的大忙。

　　尽管分手了，但齐林也绝对不想展妙婧出任何事情。

　　“你落网了？”

　　“对啊，名气越来越大，胆子也就越来越肥，最终还是在一次针对M国的入侵行动中被FBI盯上了。如果不是重生了，我也不知道我现在会是什么样。”

　　所以，她对系统之主应该是感激的吧。

　　但她对自己肯定也有歉疚之心，当年齐林没少苦口婆心的劝她，如果她当初听了齐林的话，很可能齐林就不会有后面的那些前女友了。

　　展妙婧当时不会感觉到齐林的良苦用心，但重活一世，她心里肯定有数的。

　　很多时候，对你说不好听话的人，才是真正爱你的人。

　　那些事事都逢迎你的，大多都是别有所图。

　　“齐林，别让我为难好吗？我真的不想现在就和你走上对立面，你也知道我的杀伤力有多大。”

　　技术宅毁灭世界。

　　展妙婧就是标准的技术宅。

　　齐林不怀疑展妙婧的话，也不怀疑展妙婧的能力。

　　不过，展妙婧也太小看他了。

　　“婧婧，你好像忘记了一件事。”齐林嘴角出现一抹笑容。

　　“什么事？”

　　“当年我们在一起的时候，你教过我黑客技术。”

　　随着齐林说完这句话，展妙婧那边突然发出一声尖叫。

　　下一刻，展妙婧的身影就从屏幕里消失了。

　　齐林必须要承认，系统之主的眼光确实非同凡俗。

　　他不选择让更强的人来解决自己，而选择让自己的前女友出手。

　　齐林的很多东西，确实是从这些前女友身上学来的。

　　让她们对付齐林，是一个很好的妙招。

　　不过，他也忽略了一件事——齐林是一个很擅长学习的人。

　　每一段恋情，齐林都是认真的。

　　也因此学了很多东西。

　　于黑客一道上，齐林也有过染指。

　　当然，那个时候的齐林距离展妙婧还差了很远。

　　但齐林后来又拥有了一项技能——仙界黑客网络技术。

　　这基本也是仙人的标配了。

　　尽管现在齐林的技能都处于冰冻中，可一项技能用久了，哪怕齐林还不明白根本原理，总也会了解一二。

　　他的智商从来都不低。

　　所以，现在齐林的网络技术比起展妙婧来说并不差，甚至还要更出色一些。

　　刚才，齐林是把展妙婧的电脑和手机都给黑了，然后把里面储存的东西全部删除。

　　齐林再度拨通了和展妙婧的视频通话：“婧婧，怎么样？有没有感觉到我的进步？”

　　展妙婧胸前的山峦起伏不定，显然是被齐林气的不轻。

　　“教会徒弟，饿死师傅，齐林，你居然用我教你的东西来对付我，你还有良心吗？”

　　“打住，你的确教过我黑客技术，但你教我的那些东西自然是对付不了你的，这是我从仙界学来的，和你没什么关系。再说了，你都要往黄色网站上上传我的小视频了，我再对你客气，我不是傻子吗？”

　　齐林还没长情到那种地步。

　　“齐林，你很得意是不是？”

　　齐林坦然的点头：“有点，把你怼的哑口无言，让我有一种出师的快感。”

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　就在齐林这样想的时候，他看到展妙婧拿出了一个U盘晃了晃。

　　齐林的脸立刻黑了下来。

　　“道高一尺，魔高一丈。齐林，任你奸滑似鬼，也要喝老娘的洗脚水。你技术再牛逼，老娘断电存在U盘里，你能奈我何？”

　　齐林：“……”冷静，冷静，一定要冷静。

　　“婧婧，你骗我的对不对，其实U盘里什么东西都没有。”

　　当着齐林的面，展妙婧直接把U盘插在了电脑上，并且主动提醒齐林：“不要妄想着再黑了我的电脑，我还有其他的U盘哦。别忘了当年你和我谈恋爱的时候还是青春年少，正是你体力最好的时候。这种小电影，一天我就能存3个。”

　　齐林老脸一红，为现在的自己抗争：“我现在体力也很好的。”

　　“是吗？找个机会验证一下，看看是不是在骗我。”展妙婧香舌探出，舔了一下自己的红唇，故意诱惑齐林。

　　齐林微微一硬，略表尊敬。

　　“好了，你赢了，我去帝都上大学。”齐林选择投降。

　　展妙婧得意的笑。

　　“小样，我还治不了你，哪次我不是把你治的服服帖帖的？”

　　齐林翻了个白眼。

　　男人能和女人争吗？

　　他又不是那种钢铁直男？

　　话说回来，盗版遇上原版，结果也确实相当惨烈。

　　“婧婧，你确定要我去帝都？现在我名义上的女朋友是宁夕，到了帝都之后，我还会见到花思蕊，她们的顺位可都在你前面。”

　　花思蕊，齐林的第二任女友，水木大学植物学研究生。

　　当时齐林谈的时候是姐弟恋。

　　展妙婧这一刻被梁静茹附体，信心十足：“我连你都能搞定，还怕她们两个注定失败者？”

　　齐林耸肩。


第7章 彪悍的初恋

　　齐林被展妙婧弄的没有脾气。

　　好在展妙婧只是让他去水木上大学，这对齐林来说并没有什么直接伤害，所以齐林也没有太激烈的反应。

　　但齐林总感觉自己忘记了什么？

　　忘记了什么呢？

　　齐林很认真的回忆了一下，然后突然心中一惊。

　　宁夕。

　　他把宁夕给忘了。

　　对自己的前女友，齐林基本都是很了解的，哪怕后面和她们分手之后她们的性格会有所转变，可齐林还是有一个判断的基点。

　　只有宁夕，他的初恋，齐林对她基本可以说是一无所知。

　　他们其实也根本没有实质意义上的在一起。

　　正因为他们之间太过纯洁，所以齐林根本无法预估宁夕会做出什么样的事情。

　　完全不可控。

　　很明显，宁夕身上也是发生了变化的，所以说，宁夕于他而言，简直就是一个定时炸弹。

　　越想齐林就越担心，他想给宁夕打一个电话，却发现自己根本不知道宁夕的手机号。

　　他们所在的高中，根本不允许学生用手机，齐林的手机都是高考后再买的。

　　齐林赶紧登陆聊天软件，给宁夕留言。

　　没反应。

　　选择语音通话，依然没反应。

　　齐林的不祥预感越来越重。

　　宁夕不会真干出什么事来吧？

　　他开始着手联系自己的班主任，询问宁夕的联系方式。

　　只希望在自己联系到宁夕之前，她还没有做出什么惊世骇俗的事情来。

　　但世界的运转显然不是根据齐林的意志来的。

　　越是不想发生的事情，就越会发生。

　　城外，郊区一处废弃的工地。

　　林涵韵被蒙上了眼睛，绑在了一个椅子上，整个人在瑟瑟发抖。

　　“你们到底是谁？为什么要绑架我？”

　　“求求你们别杀我，我有钱，我什么都愿意干。”

　　从林涵韵身上传来一股特殊的气味，仔细看一下，林涵韵坐的椅子下面已经有了一些黄色的液体。

　　吓尿了。

　　林涵韵今天本来是打算出门逛街的，结果才刚刚走了十分钟，就被人直接套了麻袋，然后给绑到了这里。

　　林涵韵整个人都崩溃了，她哪里遇到过这种情况？

　　在林涵韵看不到的地方，几个绑匪在完成了任务之后，拨打了一个电话。

　　电话打通之后的一分钟，绑匪全部撤走。

　　不远处，宁夕将电话卡取出来，折断，扔进河里，然后看着绑匪离开，才慢悠悠的走进了工地，来见她的“小姑子”。

　　看到林涵韵不堪的样子之后，宁夕黛眉微皱。

　　这个小姑子比她想象中的要废物。

　　其实是宁夕吹毛求疵了。

　　换个其他的女孩遇到这种事情，被吓尿也不稀奇。

　　又不是像她这样的重生女。

　　而且，就算是重生之前，宁夕所经历的事情也不是林涵韵能比的。

　　“有人来了？是不是有人来了？放开我，我可以给你们钱。”林涵韵在听到宁夕的脚步声之后，立刻大声喊道。

　　宁夕从口袋里拿出一双白手套戴上，然后毫不犹豫的给了林涵韵后脑勺一下，直接把她给打晕了。

　　“真是个废物，怪不得重生之后，也依然被齐林玩的死死的。”

　　【宿主，你确定这样好吗？齐林对林涵韵本来就没有什么感情，你绑架了林涵韵，齐林也没什么感觉啊。】

　　“你不懂，对齐林来说，他要的不仅仅是报仇，而且是亲手报仇。如果你主人给我的资料没错的话，那齐林未来有很多机会可以弄死马芷雪和林涵韵，但他一直没有假他人之手，为的就是亲手解决这些事。他不会让任何人代劳的，哪怕是我。”

　　这就是人性，系统不懂。

　　不过，系统也为宁夕的杀伐果断小汗了一下。

　　齐林现在应该还不知道宁夕的真正身份吧？

　　根据大人的推算，这个初恋会是齐林所有的前女友当中，任务成功率第二高的。

　　【宿主，现在是和谐社会，我们表面上还是要遵纪守法比较好，我不想看到你还没有完成任务，就先进了监狱。】

　　“放心，我比你懂这个。”

　　系统再汗。

　　宁夕确实比它更懂。

　　这次的绑架，从头到尾它都没有提供任何帮助，完全是宁夕一个人策划并实施的。

　　对着林涵韵拍了一张照片，宁夕准备发给齐林。

　　不过刚刚登陆聊天软件，她就看到了齐林发给她的信息。

　　“反应很快啊，不过很可惜，我已经将一切都搞定了。”宁夕嘴角出现一抹浅笑。

　　她直接选择了语音通话。

　　电话被很快接通。

　　“喂，宁夕，我有事情要告诉你，我们能见一面吗？”

　　宁夕很淡定：“你身边没有杂音，你还没有接到消息吗？”

　　“什么消息？”

　　“你妹妹林涵韵被绑架了。”

　　齐林懵逼，不过很快反应了过来。

　　“现在是暑假，如果是刚刚被绑架的话，家里还反应不了那么快，至少也得晚上我家才能够发现，我们还有足够的时间来解决问题。”

　　“果然是我看上的男人，脑筋转的就是快。”宁夕轻笑，然后把照片发给了齐林，“齐林，你说我是把她剁了喂狗好呢，还是把她卖去非洲比较好？根据我得到的资料，她和你的关系很不好呢。”

　　齐林看到照片之后，一点都不关心林涵韵，他只是有些懵逼。

　　他怎么就没看出来那个纯洁的和小白花一样的女孩，做起事情来这么彪悍呢？

　　宁夕在他的印象里，一直都是文文静静的，居然会做出绑架这种事。

　　“宁夕，我的事情我自己处理，你赶紧离开那里，千万不要被别人发现。为了那样一个贱人搭上自己不值，你赶快离开。”

　　反应过来的齐林，第一时间选择了让宁夕撤退。

　　宁夕的眼神变得温柔起来：“齐林，你真的是一个容易让女人中毒的男人啊。”

　　前世她杀伐纵横，被道上的人称为竹叶青，所有人都视她为洪水猛兽，从来没有一个男人关心过她会不会出事。

　　女人不是非要依靠男人。

　　但一个人呆久了，总会寂寞的。

　　齐林，这一世，我不会再放手了。


第8章 女人之间的战争

　　林涵韵被扔到了家门口。

　　林家自然是一阵人仰马翻，但齐林没有关注，他去一家咖啡厅见了宁夕。

　　看上去，宁夕依然还是那么的文静，弱不禁风。

　　齐林有些无法将宁夕和那个绑架林涵韵的人联系在一起。

　　“看来我们真的是缺乏了解。”齐林苦笑。

　　他发现自己真的是个人才，每一个招惹的妹子都是精英。

　　就连他以为最普通的宁夕，现在也突然变得不一般起来。

　　宁夕既然敢做这种事情，就没打算瞒着齐林。

　　“我爸是宁德彪。”

　　齐林认真的想了一下，然后诚实的摇头：“不认识。”

　　宁夕：“……”

　　你这让我怎么往下接啊。

　　“倒退二十年，我爸是我们市最大的混子。现在，我爸洗白了，是一个热爱慈善的民营企业家。”

　　齐林还真不知道这个。

　　“原来你还是个黑道千金，失敬，失敬。”

　　宁夕白了齐林一眼，“少来，我知道你看不起这行。”

　　“没有，三百六十行，行行出状元。不过在我们国家，混黑终究是上不了台面的，叔叔选择洗白的行为很明智。”齐林恭维道。

　　“明智吗？可一入江湖，身不由己啊。想洗白，哪有那么容易的？他终究还是被人乱刀砍死了。”宁夕幽幽道。

　　齐林不知道该说什么好。

　　“所以，上一世，我最后入了黑道，成为了很多人心中闻风丧胆的竹叶青。我爸拼命想让我跳出那个圈子，最终，我还是自己选择跳了进去。”

　　“可以理解，换成我，我也会跳进去的。”齐林沉吟片刻，很认真的对宁夕说。

　　那种情况下，一个少女如果不选择成为黑暗的一部分，那她就会成为任人宰割的鱼肉。

　　很多时候，社会并没有给我们选择。

　　“齐林，我最喜欢的就是你这一点。你永远不会对我说那些不中用的大道理，但你永远都会为了我好。上一世，毕业那天，我是真的想把自己给你的。”

　　齐林身体一颤，他立刻想到了一件事。

　　“叔叔就是在你高考之前被人砍死的？”

　　所以，一向成绩很好的宁夕却突然发挥失常，最终和齐林有缘无分。

　　“是啊，命运就是这么造化弄人。”宁夕也笑，只不过笑的十分凄美，“失去了爸爸，高考也失利，和你又即将面临分别。齐林，你知不知道，那天你如果真的要了我，我可能会选择自杀的。因为对我来说，把自己给了你，我对这个世界就再无留恋了。”

　　“但你不想耽误我的未来，所以拒绝了我。这个世界还有一个人这么关心我，那我还有什么理由放弃自己呢？所以我选择勇敢的活下去。只是，从那以后，我再也配不上你了。”

　　齐林苦笑。

　　美人恩重啊。

　　他当初拒绝宁夕的暗示，纯粹是出于好意。

　　既然不能为了宁夕放弃学业，那就不耽误她以后的姻缘。

　　他也没想到，阴差阳错，居然还救了宁夕一命。

　　“叔叔现在没事吧？”

　　“当然没事，我既然重生了，前世的遗憾自然是要一一弥补的。”宁夕看着齐林，双眼蕴含万种柔情，“齐林，你知道吗，我曾经很多次的暗中找过你，但我知道我和你已经没有了可能，而且我的出现会给你带来灾难，所以我只能在暗中注视着你。”

　　“每次看到你身边出现了其他女人，我都觉得很难受，但又从心里为你开心。我不能对你好了，总还是有其他女人能够代替我做这一切的。”

　　齐林心生感动，但隐隐间还有一种毛骨悚然。

　　这意思是不是代表，宁夕很了解自己，也很了解他的其他前女友，而他对于宁夕的了解，却只限于目前宁夕想让他知道的这些情报。

　　这没法玩啊。

　　“齐林，你有些害怕了？”宁夕察觉到了齐林的隐忧。

　　齐林没有否认，而是反问道：“宁夕，你的终极任务是什么？”

　　“杀死你。”宁夕没有转移话题。

　　“所以，我有理由害怕。”

　　“幸运的是，系统并不能强制我去做什么。”宁夕轻笑：“如果它逼我，那我就玉石俱焚。所以，齐林，在我还没有下定决心之前，我希望你能专心致志的对我好。”

　　“否则，我很可能为了永远的和你在一起，而选择——杀了你。”

　　齐林想哭。

　　老子当年就只是想单纯的谈个恋爱而已。

　　至于搞这么复杂吗？

　　“齐林，很抱歉呢，虽然我现在不舍得动你，但对于我的那些竞争对手，我是不会手软的。首先，就从那个主动找死的展妙婧开始吧。”宁夕柔声道。

　　齐林心中一紧，“宁夕，你别乱来。”

　　“放心，她是你的女人，所以我绝对不会让其他男人碰她的，我知道维护你的尊严。我尊重你，我也希望你尊重我，不要干涉我的行为。当然，你干涉也没什么用。展妙婧那边，我已经派人去了。”

　　齐林必须要承认，这一刻的宁夕笑语嫣然，光芒万丈。

　　她的身上，自有一股黑暗的气质，让齐林怦然心动。

　　和原来的宁夕是两种感觉，但吸引力却犹有过之。

　　但此刻的宁夕就像一株罂粟花，诱人的同时，却也无比危险。

　　尤其是，他不了解宁夕，而宁夕却很了解他，也了解他的其他前女友。

　　婧婧，你可千万不要出事啊。

　　就在齐林为展妙婧祈祷的时候，宁夕的手机忽然响了。

　　宁夕看了一眼，接通了电话，“爸爸，有什么事情吗？”

　　“夕夕，你是不是得罪什么人了？”宁德彪的声音有些异常。

　　宁夕的脸色发生了变化，“爸爸，发生什么事情了？”

　　“今天有人给我寄了一个U盘，里面全是能致我于死地的证据。然后我又接到了一个邮件，邮件里说，只要你离开齐林，这些东西就不会被曝光。齐林是谁？到底发生了什么？”

　　宁夕用力的攥紧了手机。

　　展妙婧！

　　而此刻的展妙婧，却笑眯眯的从咖啡厅墙角处起身走了过来。

　　齐林瞪大了眼睛。

　　“老公，你还是和从前一样，对我一点防范都没有呢。”

　　展妙婧耳朵上戴着一个蓝牙耳机。

　　随后，展妙婧笑着对宁夕说：“宁夕同学，虽然你对我已经做好了防范，但很可惜，令尊的思维还是太老派了。在我眼中，他简直处处都是破绽。”

　　“亲情，还是爱情，你自己选喽。”

　　齐林的表情很精彩。

　　自己当年是怎么活下来的？

　　他都开始佩服自己了。

　　这两个妖孽。


第9章 解除枷锁的宁夕

　　女人真的是一个可怕的生物。

　　齐林从来都没有小看过女人，但宁夕和展妙婧还是先后刷新了他对她们的看法。

　　不仅仅是对本就不熟悉的宁夕，就连这个和他“深入交流”过无数次的展妙婧，也让齐林刮目相看。

　　你永远不知道一个女人的极限在哪里。

　　两个前女友大佬开始撕逼，齐林默默的搬着自己的小板凳开始后退。

　　阿弥陀佛，老夫还是不参与这种修罗场了。

　　至于我那个便宜岳父，关我屁事。

　　齐林虽然心疼宁夕，但还没有圣母到为一个从黑道洗白的大佬出头。

　　那不是有病吗？

　　宁夕对展妙婧自然是恨得牙痒痒。

　　“展妙婧，你越界了你知道吗？祸不及家人，这个道理你都不懂吗？”

　　“还真的不懂，我只是听我老公说过，法律维护社会的公平和正义，但凡是触犯了法律的人，都将接受法律的制裁。”说这句话的时候，展妙婧还对齐林笑了一下。

　　齐林轻咳一声，立刻声明：“我对灯发誓，我没有说过。”

　　他又没病，没事和女朋友说这些官话做什么？

　　“展妙婧，你这是在逼我。”

　　“对啊，就是在逼你吗？你才看出来呀。”展妙婧很吃惊的样子。

　　齐林无奈的摇头。

　　看来展妙婧那么自信能对付宁夕，也是有一定道理的。

　　只不过，太嚣张了。

　　因为宁德彪的关系，宁夕可以利用的破绽自然是比展妙婧多得多的。

　　但宁夕现在可以动用的能量，也远超展妙婧。

　　她并不是孑然一身，所以，她做了一个并不明智的选择。

　　等等，不对……

　　齐林猛然反应过来，这并不难想到，展妙婧既然敢策划针对宁德彪的行动，就肯定考虑过宁夕接下来的报复。

　　她后面肯定还有圈套等着宁夕往里钻。

　　宁夕的思维并不比齐林慢太多，盛怒之下的她，本来想立刻安排人去绑架展妙婧的家人。

　　但看到展妙婧笑吟吟的看着自己，宁夕脑中忽然闪过一丝灵光。

　　不对，她就是在等着自己自投罗网。

　　宁夕打了一个电话，并不是给宁德彪的。

　　“大D，给我查一查展妙婧今天都和什么人接触过？”

　　挂断电话之后，宁夕看到了展妙婧脸上毫不掩饰的失望之色。

　　“哎，不愧是老公的初恋，虽然还比我差那么一点，不过也已经足够优秀了。刚才你如果选择去找我家人的麻烦，那不久之后，你就会去监狱里一起去陪宁德彪了。”

　　宁夕的粉拳悄然握紧。

　　这个碧池。

　　但她没有再放狠话。

　　多年的黑道生涯，已经让宁夕习惯了用行动代替语言。

　　二十分钟后，宁夕接到了手下的来电。

　　“小姐，展家附近有便衣保护，另外今天展妙婧和一个经常找我麻烦的女警察见过面。”

　　“我知道了。”

　　宁夕挂断电话，脸上已经恢复了古井无波。

　　“展妙婧，这一次算你赢了，你要如何才能放我爸爸一马？”

　　“我已经说过了，亲情，爱情，你自己选一个。”展妙婧的语气很轻松。

　　“我都想要。”宁夕回答的毫不犹豫。

　　展妙婧轻笑：“宁夕同学，你这个回答我不满意，我不满意，你爸爸就很有可能有危险。另外，我知道你的身手可能比我要好，但是相信我，文明社会，动手永远都是最后的选择。如果你选择劫持我，那你很快就会后悔的。”

　　“如果你逼我选择了亲情，那齐林很快就会后悔的。我得不到的，我宁愿毁掉，也不会留给其他人。”宁夕很平静的说出这句话。

　　齐林内心语：“MMP，这关老子鸟事？”

　　“放心，宁夕同学，齐林的安危自然有我负责，你还是专心做自己的任务好了。”展妙婧对宁夕的威胁丝毫不以为意，然后笑着对齐林说：“老公，我们可以走了。”

　　齐林看向宁夕。

　　宁夕紧咬着自己的嘴唇，但她无法选择齐林。

　　爱情从来都不比亲情重要。

　　而且，如果她选择齐林，她相信展妙婧会真的把那些证据都交给警察。

　　那她爸爸真的会死的。

　　宁夕并不是偶像剧或者总裁文里的女主角，她经历了很多的人间惨事，她已经能够正确的做出决断，而不是像那些女主角一样为爱放弃一切。

　　其实，爱情什么都替代不了。

　　“齐林，你走吧。”

　　“我对不起你。”

　　因为我没有选择你。

　　因为我现在选择放手，就意味着我将全力狙杀你。

　　我得不到的爱人，也不会再留给其他女人了。

　　或许这种爱很病态，但这就是我的选择。

　　齐林自然也能听明白。

　　他能怎么办？

　　他只能苦笑。

　　展妙婧的反击相当凌厉，于展妙婧而言，自然是取得了阶段性的胜利。

　　但对齐林来说，却是危险的开始。

　　从此，宁夕将彻底没有顾忌。

　　打开了枷锁的宁夕，会对齐林造成怎样的杀伤力？

　　齐林都不知道。

　　但他只能接受。

　　然后，兵来将挡，水来土掩。

　　回去的路上，展妙婧抱着齐林的脖子，一脸甜蜜的问：“老公，你好像有些不开心。”

　　“我猜到系统之主的算计了。”齐林长叹一声：“以我的为人，就算分手时让一些前女友伤心了，但也绝对不至于要我命的程度。我对我的人品有充足的信心，我对每一任女友都掏心掏肺，我不相信她们会反过头来杀我。事实上，你和宁夕也确实没想见到我就杀我。”

　　“但现在，宁夕还是走上了那条路。你们的系统没有强迫你们做对我不利的事情，可你们自己内斗撕逼，最后付出代价的却是我。说到底，女人之间的战争，遭殃的总是男人。系统之主虽然绕了一个弯，但最后的落点还是在我这里。”

　　“宁夕，将会是第一个对我进行全面攻击的前女友。婧婧，你会是第二个吗？”

　　“不会的，我会永远和你在一起，直到我……”

　　齐林没有让展妙婧说出那个字，而是直接吻住了展妙婧的红唇。

　　FLAG最好还是不要立。

　　而另外一边，被系统之主评价为第二有可能完成任务的宁夕，终于彻底解除了枷锁，得到了系统赋予的真正金手指。

　　“主人，你会为自己的选择而感到骄傲的。”

　　宁夕没有说话。

　　只是留下了两行清泪。

　　男人流泪，会给自己脸上贴金，说一行为苍生，一行为美人。

　　但宁夕的眼泪，只为齐林而留。


第10章 齐林对前女友的反杀

　　宁夕选择放弃，现阶段齐林自然被展妙婧霸占了。

　　齐林再一次重温了当年的感觉。

　　还别说，给同一个女人强暴两次，这种体验不是谁都能有的。

　　齐林这辈子都是第一次。

　　“老公，你果然没有骗我，你现在的体力也很强。”

　　云收雨歇之后，展妙婧给出了自己的评价。

　　齐林：“……”

　　哎，他活了这么多年，为什么还是感觉脸皮这么薄呢？

　　果然是太有良心了吗？

　　“老公，你为什么不说话？”展妙婧趴在齐林的胸膛上，抬着脑袋看齐林。

　　齐林很老实的回答：“贤者时间。”

　　他都已经和展妙婧老夫老妻了，并没有一般处男的饥渴。

　　展妙婧也没有在意，相反，她很高兴，还有些得意。

　　“上一世没有拿下你的第一次，是我很大的遗憾。这一世你的第一次终究还是给我了，气死花思蕊那个女人。”

　　花思蕊，齐林第二任女友。

　　也是在她身上，齐林完成了从男孩到男人的蜕变。

　　齐林几乎所有的第一次，都是交给了花思蕊。

　　当然，这一世展妙婧自然抢在了花思蕊前面，齐林自然也懒得扫展妙婧的兴致。

　　其实他本人的身体是没有换的，这具身体不知道已经有过多少女人了。

　　所以第一次什么的，不存在的。

　　“你真的想我去帝都吗？”

　　“这还有假？”

　　“那我肯定会遇到思蕊的。”

　　“我怕她？一个没有眼光的花痴，你当年能看上她，也是饥不择食。”展妙婧提起花思蕊，比对宁夕更加不屑。

　　齐林的嘴角动了一下。

　　认真的说，现在回忆起来，花思蕊确实没有太多值得他或者展妙婧注意的地方，因为她确实爱花成痴。

　　相比于在乎人，花思蕊更在乎花。

　　每一个节日，花思蕊都要求齐林送给她不同种类的花，她喜欢被鲜花环绕的感觉。

　　当年齐林之所以和花思蕊分手，也只是因为齐林在某一个平凡的日子送了她一束康乃馨，然后花思蕊就怒了。

　　两人冷暴力了两天，宣告分手。

　　当然，在此之前，两人就已经因为这个问题超过很多次架了。

　　分手后齐林反省过，他认为自己和花思蕊的分手是必然的。

　　因为他当年谈的时候，就是为了恋爱而恋爱的。

　　感觉自己年龄到了，看着身边的情侣一对一对的秀恩爱，虽然他并不是十分羡慕，可也不想自己被人秀。

　　这个时候，花思蕊出现了。

　　他就追了。

　　然后就追上了。

　　但实际上，他和花思蕊在性格和三观方面的确有很多不合，唯一合的，大概就是五官，这的确比三观重要的多。

　　只是，能不能在一起要看五官，能不能长久的在一起就看三观了。

　　“你有没有查过思蕊的资料？”齐林忽然问展妙婧。

　　展妙婧黛眉微皱，抬手打了齐林一下：“跟我在一起，你能不能别提别的女人？”

　　“我是为了小命着想啊，在我的前女友当中，思蕊应该是对我的感情最浅的，她也应该是最没有顾忌的。”

　　“安啦，我会保护你的。而且花思蕊不比宁夕，她只是你还不成熟时候被下半身主导的选择，我真正的敌人在后面。”

　　这也是她始终不将宁夕和花思蕊放在眼里，而认为自己是正宫的最大原因。

　　在展妙婧的心里，后面那群小妖精才是她真正的对手。

　　而她比那群小妖精都要早。

　　对于展妙婧的这个认知，齐林无言以对。

　　“行了，别提他们了，多扫兴。老公，我还要。”

　　齐林脸色一抽。

　　男人最怕听到这个。

　　“老公，你不会不行了吧？”

　　岂有此理。

　　“好吧，那我自己来。”

　　齐林没有拒绝。

　　他真的是一个喜欢安静的蓝孩子。

　　他更喜欢做JPG，然后让女朋友当GIF。

　　……

　　三天之后。

　　齐林终于从展妙婧的痴缠中挣脱了出来。

　　事后他称了一下体重，轻了6斤。

　　展妙婧简直要疯，前世也没见过她这么痴缠自己。

　　好在再大的疯劲，三天也足够过去了。

　　展妙婧在酒店房间里睡觉，而齐林则是和滕书白约好了“去打球”。

　　见到齐林后，滕书白吓了一跳。

　　“我去，哥们，你脸色怎么这么难看？”

　　齐林咧嘴笑了一下，换你三天持续的“战斗”，你脸色也这样。

　　“我让你帮我约的人你约了吗？”

　　“废话，我办事，什么时候不靠谱过？在里面等你呢，走吧。”滕书白带着齐林来到了一个房间内，然后对齐林说：“有什么话你们自己说，我就不进去了。齐林，和警察打交道，你也自己小心点。”

　　“放心。”齐林拍了拍滕书白的肩膀，然后走了进去。

　　房间内是两名女警察，一个很漂亮，另一个——更漂亮。

　　齐林眼前一亮。

　　他只是约了其中一个，没想到会来俩。

　　不过，这两个美女警花看到齐林纵欲过度的脸色，表情就都不怎么好看了。

　　“哪位是何警官？”齐林看出了她们的不喜，但齐林根本无所谓。

　　反正就算她们喜欢，齐林也没有心思再扩大自己的女友队伍了。

　　至少在这个世界，不想扩大了。

　　“我是。”

　　接话的是那个容貌稍微差一点、年龄更大一点的警花。

　　“你就是齐林，你让人约我出来，是想和我谈谈展妙婧？”

　　齐林微笑：“不错，我这里有婧婧的一些资料，知道何警官和婧婧有旧，所以才托人约了何警官出来。”

　　齐林递给何警官一个U盘。

　　房间内有电脑，何警官验证了U盘里的资料后，和另外一个警花对视了一眼。

　　“这些资料只能证明婧婧有足够的破坏力和成为超级黑客的能力，并不能证明婧婧是罪犯。”

　　“当然，所以我并没有去警察局报案，而是找了和婧婧有旧的何警官。”齐林面带笑容：“何警官，我调查过你的资料，你是一个很有正义感的人。你觉不觉得，像婧婧这种人，应该报告上面，为国家服务？”

　　齐林就是这样一个爱国的人。

　　嗯，没毛病。

　　婧婧，我实在不想和你兵戎相见啊。

　　“何警官，我还想和你聊聊宁夕。”

　　阿弥陀佛，妈妈曾经教过我，有事找警察叔叔。

　　想来警察姐姐也是一样的。

　　英雄们，我的安危就靠你们来守护了，一起帮我把巨峡市两个前女友的威胁都解除了吧。


第11章 绿云从天降

　　和何警官分手的时候，何警官面色很复杂。

　　就在齐林已经转身之后，何警官问了一句：“齐林，我能问一下你和她们都是什么关系吗？”

　　齐林想了一下，然后诚实的说：“她们都喜欢我，本来宁夕是我的女朋友，然后宁夕被婧婧拿住了把柄，所以她退出了，婧婧就成为了我的新女朋友。”

　　“那你还让我把婧婧上报组织？”何警官不明白。

　　齐林苦笑：“为了生命安全啊，何警官，婧婧和宁夕都不是一般人。”

　　想到齐林刚刚给自己提供的情报，何警官不得不承认，她们的确不是一般人。

　　只是，能够让这两个不一般的女人喜欢，那齐林身上又到底有多少秘密呢？

　　何警官有了一些兴趣。

　　不过，比她兴趣更浓厚的，是她身边那个年轻女警察。

　　“有意思，这男人真的有意思。”

　　……

　　当展妙婧看到一群突然出现的黑衣人之后，整个人都有些楞。

　　然后，她就看到了站在他们后面的齐林。

　　她很快反应了过来。

　　“你的人还是宁夕的人？”

　　“国家的人。”齐林诚实的回答。

　　展妙婧想杀人。

　　“齐林，你还是不是个男人？你拔鸟无情啊你。”

　　一直保持严肃的几个墨镜特工大声咳嗽了起来。

　　齐林也有些尴尬。

　　“那什么，婧婧，你也知道，我们之间情况特殊，我不能不做些准备。不过你放心，我既然答应了你去首都上大学，就一定会去的。”

　　如果眼神能够杀人的话，现在齐林已经死无全尸了。

　　“齐林，你会后悔的，你会为你今天的选择后悔的。”

　　在展妙婧的叫喊声中，她最终还是被国家的人接走了。

　　齐林上报的资料中虽然没有展妙婧犯罪的内容，但她所展现的黑客天赋在经过系统加持后，已经变成了一个大杀器。

　　上面是不敢让她这样的人“流落民间”的。

　　未来，展妙婧势必会遭受到全方位的“保护”。

　　她甚至有机会身居高位。

　　这是齐林现阶段能够为她做的最大的贡献了。

　　……

　　“婧婧走了，你可以放心了。”何警官不知何时出现在了齐林的身边。

　　齐林摸了下自己的鼻子，然后就放下了。

　　还是不模仿楚留香了。

　　“何警官，特意来找我一趟，有何指教？”

　　“来告诉你一个不好的消息。”

　　齐林心中一紧，“宁夕那边出问题了？”

　　展妙婧刚从他面前被人接走，那出问题的就只有宁夕了。

　　“她消失了，根据宁德彪说，接她走的也是国家的人。”

　　齐林瞪大了眼睛。

　　这件事情就真的不在他预料之内了。

　　“看来你也不是算无遗策，还以为你这个小家伙有多厉害呢。”何警官轻笑道。

　　齐林苦笑：“我当然不是算无遗策，我现在在想，把婧婧交给上面，不知道是对是错。”

　　她们不会再见面打起来吧？

　　“不说这个了，齐林，我查了下你，居然还是我们市的文科状元，人才啊，现在婧婧走了，要不要姐姐给你介绍个警花认识，就那天你见到的那个，不比婧婧差吧？”何警官对齐林挤眉弄眼。

　　齐林：“……还是算了，我现在没心情谈恋爱。”

　　两人说话间的功夫，何警官身上的BP机响了。

　　“大兴路有人斗殴，大兴路有人斗殴……”

　　“收到，马上就去。”

　　何警官和齐林告别，然后迈着大长腿骑着自己的摩托飞一般的离开了。

　　不得不说，一系列的动作，很有美感。

　　齐林没有跟上去，天下漂亮女人多了，见一个追一个，猴年才能追完。

　　他没那么无聊。

　　不管怎么样，反正暂时来说，展妙婧和宁夕的威胁都解除了。

　　齐林很快就发现，他重新掌握了仙界黑客网络技术，并且与女儿重新建立了联系。

　　他想到了弃天帝曾经对他说的话：

　　“每度过一个考验，他都会逐渐恢复一些实力。”

　　显然，暂时性的解决展妙婧和宁夕的威胁后，齐林的实力开始复苏了。

　　尽管现在依然缺乏武力傍身，可对于齐林来说，这并不是太致命的问题。

　　只要世界没变异，在这种都市世界，单靠脑子，他也能过的很好。

　　【爸爸，我们还要去帝都吗？】

　　“去，经验告诉我，答应了女人的事情最好要办到，否则会死的很惨。”

　　而且齐林也想明白了。

　　这是现代，不是古代。

　　躲是躲不了的，坐飞机从首都到巨峡市，也就几个小时的功夫。

　　如果那些前女友真的在等着自己的话，那留在巨峡市也没什么用。

　　这个夏天，齐林过的并不愉快。

　　好在，解决了宁夕和展妙婧的威胁之后，一切都恢复了正常。

　　德国依然打了巴西一个7:1，格策也依然替补登场，一脚踢碎了梅西封王的绿荫梦。

　　至于齐林，借此发了一笔小财，成为了百万富翁。

　　滕书白出了国，齐林给他包了一个十万元的红包。

　　这一次，再对付林涵韵，齐林就不打算让滕书白帮忙了。

　　犯不着再搞那么麻烦。

　　暑假没有再出现任何意外，齐林也没有再做出其他动作。

　　就这样，大学开学的日期到了。

　　齐林登上了前往首都的高铁。

　　齐林并不知道，此刻的首都，有两个美女刚刚做完一些不能用语言描写的事情。

　　“思蕊，嘻嘻，明明都已经是第五次了，你还是这么羞涩，我真是越来越喜欢你了。”

　　花思蕊打开身旁这人作怪的手，微嗔道：“我先去洗澡。”

　　“一起啊。”

　　“想都不要想，月雅萱，我警告你，我这只是被你趁虚而入了，我不喜欢女人，我取向很正常的。”

　　月雅轩只是得意的笑。

　　失败者的自我安慰，她是不会在乎的。

　　相反，她很期待齐林知道这件事后的反应。

　　亲爱的，我又给你戴了一顶原谅帽呢。

　　话说回来，好像他不怎么在意这个，以前还曾经和自己的女友很多次一起疯过。

　　想到这里，月雅轩的俏脸有些泛红。

　　不管了，先玩了再说。

　　齐林的第二任前女友和第四任前女友很快又在浴室里“战”成一团。


第12章 色字头上一把刀

　　一般情况下，大学生第一次来大学报到，都会由家长陪着。

　　不过齐林没有。

　　他一个人来的。

　　林向文说过要来送他，被齐林拒绝了。

　　重来一次，而且齐林拥有比上一次更多的筹码，所以他一切都显得从容不迫。

　　直到，他看到那个向自己迎来的学姐之后。

　　时间倒转回昨天。

　　月雅萱抱着花思蕊香喷喷的身子，一脸满足的问：“思蕊，明天你是不是负责迎新？”

　　“本来是的，但我身体不舒服，所以推辞了。”花思蕊的黛眉微不可察的皱了一下。

　　月雅萱很吃惊：“你推辞了？你居然推辞了？”

　　“你怎么了？”花思蕊反问道。

　　月雅萱没有解释。

　　她知道花思蕊的存在，但花思蕊不知道她的存在。

　　毕竟先后有序，月雅萱是齐林的第四任，而花思蕊是齐林的第二任。

　　所以她花了些心思，把花思蕊掰弯了。

　　这方面，月雅萱是专业的。

　　本来月雅萱是想借助花思蕊先接近齐林，没想到花思蕊对齐林居然采取了避而远之的态度。

　　真是让她不知道说什么好。

　　“也罢，看来你和齐林是真没有缘分。可惜，成就感少了一点。”

　　月雅萱准备撤了。

　　虽然她对齐林也没什么怨气，但说实话爱情到现在也不多了。

　　毕竟不是什么霸道总裁小说，在现实世界，一男一女分手之后，也没有几个还能够刻骨铭心的。

　　所以月雅萱准备做任务。

　　但就在她刚刚起身，准备穿衣服的时候，月雅萱忽然身体一软，又直接软倒在了床上。

　　“怎么身体突然没劲了？”月雅萱很奇怪。

　　然后，她就听到了一声让她毛骨悚然的话：“因为你忘了我对植物很有研究。”

　　月雅萱瞳孔猛然放大。

　　房间内花花绿绿的植物瞬间进入她的脑海，她忽然明白了过来。

　　“花思蕊，你阴我？”

　　“彼此彼此，月雅萱，你到底是什么人？为什么费劲心思的想要接近我？”花思蕊冷声问道。

　　花思蕊的确对齐林的感情不深。

　　但这不代表她是个傻瓜啊。

　　能考上水木大学的人，就没有一个蠢的。

　　更不用说日后花思蕊还是直博。

　　本来花思蕊学的就是植物学，再加上系统的加持，现在的花思蕊用花草弄晕几个八尺大汉绝不困难。

　　有心算无心之下，阴了月雅萱，并不奇怪。

　　女人就是这样一种复杂的生物。

　　刚才两人还在“深入交流”，现在就已经兵戎相见了。

　　哪怕两人现在都还赤裸着身体。

　　好在房间里只有她们两个女人，倒也没有什么可遮掩的。

　　“思蕊，我对你没有恶意。”月雅萱强迫自己冷静下来。

　　她也有系统，只要给她时间，她一定能够翻盘的。

　　但花思蕊下一句话，就如同一盆冷水浇到了月雅萱头上。

　　“本来我给齐林准备的东西，现在用在了你的身上，你应该感觉很荣幸。不用想着拖延时间，没用的。”

　　【宿主，这毒我确实解不了。】月雅萱的系统也给出了自己的判断。

　　月雅萱惊了：“你不是系统吗？还有你解不了的毒？”

　　系统很惭愧：【系统也不是天下无敌，而且这个花思蕊对植物学的研究确实深，主要是她对自己也狠，居然能做出这种事情来。】

　　“什么事情？”

　　【她下面有毒，然后你……】

　　月雅萱眼前一黑。

　　妈的，蕾丝间那点事，她难道还能不用嘴吗？

　　她又没有其他的作案工具。

　　花思蕊是真的狠啊，即便是月雅萱重生一次再加上系统外挂，也没想到还有这种圈套。

　　“花思蕊，算你狠。”月雅萱认命了。

　　花思蕊神情淡漠，已经丝毫没有先前表现出来的羞涩。

　　月雅萱心中暗骂贱人，这演技简直能去拿奥斯卡了，把她骗的一愣一愣的，还真以为花思蕊是一个傻白甜呢。

　　“很不服气对不对？”花思蕊淡淡道：“但谁让你这么好色呢？也怨不得别人，只能怪你自己。本来我都已经想好了，如果齐林能够抵挡得住我的诱惑，我就放他一马。结果你上赶着替他顶雷，怪得了谁？”

　　月雅萱欲哭无泪。

　　是，老娘好色，老娘死有余辜。

　　“月雅萱，我没有猜错的话，你也是奔着齐林去的吧。你刚才问我去不去迎新，应该就是想让我去见齐林对不对？”

　　“你知道我？”月雅萱很意外。

　　“不知道，但有些事情既然可以发生在我身上，当然也能够发生在你身上。我试探过你几次，你是有目的接近我的，而且你有意无意的在我面前提过齐林三次。”

　　月雅萱有些无力。

　　“你们水木的人脑袋都这么恐怖的吗？”

　　她是见识过齐林的脑筋的，当时她和齐林在一起，本来就有些许的崇拜心理。

　　她不是水木的学生，准确的说，月雅萱是个学渣，所以对学霸先天就有一种羡慕。

　　把学霸压在身下肆意蹂躏，也能带给月雅萱别样的快感。

　　所以她选择了攻略花思蕊。

　　哎，色字头上一把刀，古人诚不我欺。

　　“看来我猜测的没错了，你果然也是齐林的前女友。现在，我们可以谈谈条件了。月雅萱，你想死还是想活。”

　　月雅萱的脸色有些发白：“思蕊，你别开玩笑，现在是和谐社会，杀人是要偿命的。”

　　“相信我，如果我选择杀人的话，即便是最专业的法医也不会验证出来的。”月雅萱淡淡的语气，让月雅萱差点泪奔。

　　你牛逼。

　　老娘不和你玩了。

　　“好吧，我认怂，你要我怎么办？”

　　“我会给你也下一样的毒，然后，你去勾引齐林。”

　　月雅萱：“……我可以拒绝吗？”

　　“当然可以，不过我很快就会送齐林下去见你的。”

　　月雅萱真的哭了：“大姐，我现在也没有接触齐林的理由啊，不然你以为我为什么要追你？还不是要你牵线，我不是水木的学生啊。”

　　“放心，我会给你牵线的。”

　　迎新，她自然是要去的。

　　齐林，也是要去见的。


第13章 BOSS来袭

　　齐林没想过开学报到第一天就见到了花思蕊。

　　在所有的前女友当中，花思蕊其实相对而言差不多算是他最可以相忘于江湖的那个了。

　　如果可以，他不想再和花思蕊见面了，两人确实不合适。

　　但真的见到了，齐林也没有刻意避退。

　　他怕什么？

　　宁夕和展妙婧都搞定了，他还怕一个花思蕊？

　　【爸爸，花思蕊身上有系统。】

　　“不用你说我也知道。”齐林默默吐槽。

　　“这位同学，我是你大三的学姐，你一个人吗？跟我到这边来吧。”花思蕊主动找齐林打招呼。

　　齐林仔细观察了一下花思蕊的神态，然后心里有了底。

　　她认识自己。

　　但想装作不认识自己。

　　很好。

　　拔鸟无情的事情我都做得出来，那对于陌生女人，我就更不会顾忌什么了。

　　【爸爸，她为什么要在你面前伪装啊，难道她不知道现在你很强大吗？】

　　“我也不知道她知不知道，不过这不重要。”

　　重要的是她的身上有杀气。

　　这就足够了。

　　花思蕊带着齐林走完了程序，把齐林领到宿舍楼下，然后对齐林说了一句：“这位学弟，有钱的话我还是建议你自己去租个房子住，住宿舍的话，其实还是有些影响学习的。”

　　所以很多读研的都会租房。

　　在水木，热爱学习的学生占据了绝大多数，花思蕊的提醒并不令人意外。

　　意外的只是时机。

　　刚来都是军训，就算想搬出去，也用不着这么快。

　　而且肯定是要和舍友相互熟悉一下的，就算齐林再不把学业当回事，可既然来了，他也不会让自己变得神憎鬼厌的。

　　所以齐林只是很礼貌的道了声谢，然后就进入了宿舍楼。

　　花思蕊看着她的背影，若有所思。

　　“看来齐林对你是真的没有兴趣了啊。”

　　月雅萱从角落里冒出来，故意奚落花思蕊。

　　花思蕊神情不变，只是淡淡道：“我对他也没有兴趣，但谁让他惹上了不该惹的人呢。”

　　月雅萱对此只是耸了耸肩，问花思蕊：“下面你打算怎么做？他一直住宿舍的话，我基本是不可能跟他接触到的。你们水木的学业可不是闹着玩的，就算是齐林现在今非昔比了，但我也不觉得他是喜欢到处去外面乱逛的人。”

　　“齐林自然不是那种人，所以我肯定不会让他住宿舍的，你不用着急。”花思蕊对此似乎很有信心。

　　月雅萱也不再说话，内心期望齐林把花思蕊的脸打肿才好。

　　齐林并不知道他离开花思蕊后，花思蕊和月雅萱还有这么精彩的一番对话。

　　他来到了自己的宿舍，然后陆续认识了自己的舍友。

　　和他记忆中一样，没有任何变化。

　　几人相互介绍认识，有人热情，有人平淡，但整体氛围不错。

　　顺便提一句，没有人谈论进校门之后遇到了什么美女，也没有和一些小说中一样非要互相老大老二老三的称呼。

　　就是很简单也很纯粹的舍友关系。

　　君子之交淡如水。

　　齐林喜欢这种感觉。

　　他不打算改变。

　　而且想到花思蕊建议他搬出去住，齐林就更不打算改变了。

　　“敌人”不喜欢的，我们就要坚决去做。

　　军训很快开始，齐林虽然修为被封禁，但身体强度依然不是普通人能够比拟的。

　　一般情况下的军训强度，根本不会对齐林产生影响。

　　不过他在训练了一天之后，感觉很无聊，所以很快用仙界黑客网络技术，给自己弄了一个疾病诊断书，然后在舍友们羡慕嫉妒恨的眼神中，脱离了军训。

　　“机会来了。”花思蕊对月雅萱说。

　　月雅萱也知道这是个好机会。

　　但她想不到什么接近齐林的办法。

　　“最老套的，也就是最好用的。”

　　花思蕊的“建议”，月雅萱只能接受。

　　所以，穿着清凉的月雅萱，抱着一大摞书籍，走在水木大学的小道上。

　　她很快就看到了齐林。

　　两人越来越近，而月雅萱“眼神放空”，似乎完全感觉不到自己即将靠近齐林。

　　真的是老套路，电影电视剧里演了无数次，月雅萱内心吐槽，但摄于花思蕊的淫威，月雅萱不得不干。

　　花思蕊还特地让她穿了低胸装，后续在花思蕊的计划中，她会因为被齐林碰到，书籍散落一地，她蹲下捡书，春光乍泄，被齐林一览无余。

　　然后，两人就有了进一步接触的机会。

　　计划的很美好。

　　只是——齐林没有按照他们预想的套路来。

　　当月雅萱只差半步就和齐林碰上的时候，齐林忽然右移了一步，然后很淡定的继续向前走。

　　他的嘴角出现一抹微笑。

　　月雅萱，自己的第四任前女友，有意思，真的是有意思。

　　她又不是水木大学的学生，为什么会出现在这里，还抱着那么多书呢？

　　齐林想到这里，福至心灵，忽然向左前方看了一眼。

　　然后，他意料之中的看到了花思蕊。

　　原来如此。

　　月雅萱和花思蕊搞到一起了。

　　联想到月雅萱的特殊爱好，齐林接受这个信息并不困难。

　　第一任女友和第三任女友大打出手，第二任女友和第四任女友却搞在了一起。

　　女人之间的复杂关系，也是让齐林心生感慨。

　　看来这是月雅萱搞出来的了，齐林如是想到。

　　事实上，齐林只猜对了一部分。

　　不过，这不妨碍他规避危险。

　　和这两位分手，齐林都属于那种分的无怨无悔的，他自己没有什么余情，自然也不会自大到认为月雅萱和花思蕊对他有什么特殊感情。

　　所以，远离就是了。

　　不管对方使用什么手段，通通拒绝。

　　月雅萱之后又找机会诱惑了齐林好几次，但齐林始终柳下惠附体，没给月雅萱任何机会。

　　月雅萱崩溃了。

　　“搞毛啊，齐林怎么变成圣人了？再这样下去，齐林不疯我也要疯了。”

　　花思蕊也感觉很不可思议。

　　“狗都改不了吃屎，齐林居然能改得了偷腥。”

　　“难道是我误会他了？”

　　最后一句话不是花思蕊说的，而是一个突然出现的陌生女人。

　　“你是谁？”月雅萱瞪大了眼睛。

　　陌生女人打了个响指，月雅萱的眼神直接没有了焦距。

　　花思蕊更是直接低头行礼：“主人。”

　　尉迟溪儿皱眉，吩咐道：“记住，你们不认识齐林，也不认识我。”

　　“是。”

　　“忘掉这一切，你们只是两个普通的女孩。”

　　“是。”

　　尉迟溪儿负手离开了这里。

　　齐林，难道我真的错怪你了？

　　不管怎么样，先恭喜你，通过我的第一关考验。

　　催眠大师，上线。

　　【主人，月雅萱和花思蕊那里还需要再做些别的手段吗？】

　　“不用，两个普通人而已，已经没有什么价值了，也破不了我给她们种的催眠术。”

　　系统瑟瑟发抖。

　　主人虽然在大人的推算当中，任务成功率只排名第三，但她现在的实力在齐林的诸多前女友当中绝对是坐二望一的。

　　大家都重生，都有外挂，可花思蕊和月雅萱在尉迟溪儿面前还是和不设防一样。

　　当尉迟溪儿准备直接去找花思蕊的时候，系统还曾经强力反对过。

　　但它很快就明白了为什么前女友才是齐林的真正金手指。

　　主人是真的猛啊。

　　轻松的就收服了花思蕊，然后引诱月雅萱进入了她的计划当中成为她的棋子。

　　而对这一切，花思蕊和月雅萱都茫然不知。

　　至于互相的系统，彼此抵消了。

　　当大家处在同一水平线上的时候，你大爷还是你大爷。

　　尉迟溪儿的催眠大师身份，简直是BUG。

　　如果再加上系统之力的加持……

　　系统现在都有点害怕了。

　　【主人，下面我们要做什么？】

　　“我不相信狗能改得了吃屎，月雅萱不行，我亲自上。”

　　如果齐林抵御不了诱惑，那他就死有余辜。

　　如果齐林能抵御诱惑……

　　尉迟溪儿的眼神很复杂。

　　前世她之所以和齐林分手，就是因为她催眠了齐林，得知了齐林丰富多彩的情史，然后一怒之下齐林被分手。

　　她曾经认为齐林是个渣男。

　　现在看来，实际情况可能并非如此。

　　“齐林，别说我没有给你机会。”

　　她和齐林之间的感情是最复杂的。

　　齐林的母亲当年因为车祸身亡，而和齐林母亲相撞的，就是她的亲生父母。

　　前世，齐林费尽千辛万苦，找到了尉迟溪儿，努力的想补偿她。

　　尉迟溪儿不是没有触动。

　　但她接受不了齐林丰富的情史。

　　重活一世，尉迟溪儿依然拿不定主意。

　　所以她要考验齐林。

　　“首先，还是要他先搬出宿舍。”

　　她也是水木大学心理系的高材生，现在租的房子正好还有一间。

　　【主人，我看齐林住宿舍的意念很坚决，月雅萱和花思蕊下了不少功夫，也没能成功把他搞出来。】

　　“那是她们，不是我。”尉迟溪儿淡淡道。

　　系统很快就服了。

　　尉迟溪儿去找了齐林的一个室友。

　　当天夜里，齐林的表情惊恐。

　　他不敢相信自己听到的内容：

　　“齐林，齐林。”

　　“翘高点……”

　　齐林：“……”MMP，我还是搬出去住吧。


第14章 接踵而至的前女友

　　齐林被吓到了。

　　知道自己魅力大，但也不至于到男女通杀的地步吧？

　　第二天，当齐林确定那哥们看自己的眼神真的有些古怪之后，齐林果断选择了搬出去住。

　　害怕.jpg。

　　既然决定租房，齐林就想租一个好点的单间公寓。

　　但他很快就发现，已经被人抢光了。

　　水木大学的学生，真的不缺有钱人。

　　齐林只能退而求其次，选择与人合租。

　　通过一次电话之后，齐林选择去实地看房。

　　当齐林看到房间内的人之后，砰地一声关上了房门。

　　卧槽，她怎么在这？

　　想起来了，她母校也是水木，学的是心理学。

　　不对，不会有这么巧。

　　齐林的脑袋开始进行飞速的运转。

　　就在这时，房门从里面打开，尉迟溪儿一把将齐林拉了进去，然后踮脚就想亲吻齐林。

　　齐林也踮脚。

　　“溪儿，我室友是你搞的鬼。”

　　他用的不是疑问句，而是陈述句。

　　尉迟溪儿比齐林矮，实在够不着齐林，只能恨恨的在他身上锤了一下。

　　“你躲什么，我又不会吃了你。”

　　“你不会才怪。”齐林心中吐槽，同时尽量避开尉迟溪儿的眼睛。

　　他也不确定自己现在能不能抵挡尉迟溪儿的催眠。

　　但他确认，自己的室友肯定是抵挡不了的。

　　怪不得室友会突然觉醒这种奇怪的嗜好，曾经他就一点没看出来。

　　现在看到尉迟溪儿，齐林就全明白了。

　　“房子我不租了，既然我室友没问题，我就没有租房的需求了。”齐林还是想撤。

　　尉迟溪儿对他来说是不一样的。

　　因为齐林对她除了有情之外，还有愧。

　　她的父母，是因为齐林妈妈的车祸才丧生的。

　　虽然尉迟溪儿的养父母都是很好的人，齐林也曾经暗中给过她养父母很大的帮助，但这依然不能弥补齐林心中对尉迟溪儿的愧疚感。

　　母债子还。

　　对不起他妈妈的人，比如马芷雪和林向文，齐林从来没想过放过。

　　而他妈妈对不起别人的，齐林也从来没想过否认。

　　所以，他对尉迟溪儿下不了手。

　　只能敬而远之。

　　不过，尉迟溪儿显然已经吃定齐林了。

　　“你室友本来是没有问题的，但我已经把意念植入他的脑海，所以从现在开始，他就已经有问题了。”

　　齐林：“……溪儿，你这样是不人道的。”

　　“放心，我是个讲道理的人，不会耽误他学习，只要他不看到你，也不会对别的男人产生兴趣。最重要的是，只要你屈服于我，你求我，我就去帮他解了。”

　　真的好想打她一顿。

　　齐林是一个充满行动力的人。

　　“溪儿，你这是在找打你知道吗？”

　　尉迟溪儿挑眉，“你敢打我？”

　　齐林很快就用实际行动表明，他不仅敢，而且还胆子很大。

　　半个小时之后，尉迟溪儿浑身泛红的躺在床上，整个人已经快要不行的感觉。

　　她有轻微的受虐症，这点齐林是知道的。

　　所以她是真的欠打。

　　越强势的女人，就越希望被别人征服，只不过只有很少的男人能做到这一点，然后享受她们那绝对不会展现在外人面前的柔弱和顺从。

　　“三天不打，上房揭瓦。溪儿，你真的是越来越无法无天了，真以为我治不了你吗？”齐林冷哼道。

　　他已经总结出来一个规律，对尉迟溪儿就不能好好说话。

　　你弱势，她就蹬鼻子上脸。

　　你强势，她反而低眉顺眼了。

　　抖M的通病。

　　不过，显然重生后的尉迟溪儿已经不像重生前那样被齐林吃的死死的了。

　　好吧，即便是重生前，尉迟溪儿也没被齐林吃死，否则齐林就不会中招了。

　　正是因为尉迟溪儿催眠了齐林，得知了齐林以往的风流韵事，才选择和齐林分手的。

　　“齐林，你只不过是我取乐的一个工具而已。如果不是你能让我获得快乐，你根本近不了我的身。”

　　啪！

　　齐林没有回答，他用皮带代替了自己的回答。

　　顺便说一下，齐林并没有强了尉迟溪儿，他还不至于刚见面就做那种事。

　　他只不过是扒下了尉迟溪儿的衣服，然后用腰带在她的屁股上抽了半个小时。

　　这方面齐林有经验。

　　尉迟溪儿也没有反抗，事实上，她乐在其中。

　　随着齐林这一鞭子下去，尉迟溪儿的身体发生了一阵轻微的抖动。

　　齐林耸了耸肩，一屁股也躺在了床上。

　　手都酸了。

　　“溪儿，我不想和你为敌，咱们能不能化敌为友？”

　　“那要看你了，齐林，我需要知道，你值不值得让我改变态度。不过你之前的表现，我还是满意的。”尉迟溪儿哼哼道。

　　“之前的表现？”齐林有些奇怪。

　　尉迟溪儿回道：“月雅萱和花思蕊都已经被我催眠了，你没有中她们两人的美人计，说明你不像我以为的那样好色如命。我承认，我以前有些错怪你了。”

　　当年齐林和尉迟溪儿分手之后，齐林曾经试图挽回过，但没用，尉迟溪儿决心已定。

　　齐林没有办法，只能放手。

　　现在，看样子尉迟溪儿有些后悔了。

　　齐林的眼神闪动了一下。

　　“齐林，如果你真的不像我想象的那样，那我不会对你动手的，我尉迟溪儿还没有无耻到对一个曾经爱过我的男人下毒手。但如果你是我想象中的那种渣男，只是在玩弄我的感情，相信我，我什么都做得出来。”

　　齐林无言以对。

　　好话坏话都让你说了，我该说什么好呢？

　　两人默默对视，配合此刻两人的衣着和刚刚发生的事情，那叫一个诡异。

　　就在这个时候，他们同时听到了门被推开的声音。

　　“你没关门？”齐林第一时间把被子盖在了尉迟溪儿身上，尉迟溪儿则趁机把衣服拿到了被窝下面。

　　“我关了啊。”尉迟溪儿一边穿衣服一边说：“齐林，你去看看是谁。”

　　“我，房东。”

　　一道悦耳的声音从门外响起，下一刻，卧室的门也被推开了。

　　齐林瞪大了眼睛。

　　“蔷薇，你……你是这房子的房东？”

　　尉迟溪儿则瞬间进入战斗状态：“齐林，你认识她？”

　　废话，当然认识，她身上的胎记位置我都一清二楚。

　　但现在她应该在当兵啊，怎么会出现在这里？

　　齐林心中的警兆立刻飙升。


第15章 修罗场（3）

　　蔷薇是齐林在遇到奇遇之前，曾经诸多前女友当中武力值最高的一个。

　　当年齐林就被蔷薇揍过，因为一个案子，蔷薇误会齐林为虎作伥，而且巧舌如簧，助纣为虐，实在忍不过，揍了齐林一顿。

　　最后事实证明蔷薇相信的那个人才是个伪君子，她误会了齐林，然后她不好意思的来给齐林道歉。

　　两人因此结缘。

　　齐林必须要承认，蔷薇很漂亮，而且那时他虽然已经交过很多类型的前女友，但女军人他从来都没有碰过，那种英姿飒爽的气质很吸引他。

　　所以他行动了。

　　难度出乎意料的小，蔷薇接受的更多是军事化管理，在谈恋爱方面还是一个雏，根本不是齐林这种老鸟的对手，很快就被齐林拿下。

　　但蔷薇是真的忙，忙到让齐林不可思议的地步。

　　那时候齐林也很忙，他必须要努力赚钱，积累人脉和名望。

　　两人都长时间处于这种状态，这种恋爱能谈久了才奇怪。

　　不过这段感情让齐林最难受的是蔷薇主动提出了分手，而且给了他一个莫名其妙的理由：

　　她要去拯救世界。

　　当年听到这句话，齐林气的差点对她动手。

　　如果不是她是一个女人。

　　如同不是齐林知道根本打不过她。

　　既然蔷薇为了和他分手，编出这么可笑的理由，齐林自然也不会挽留。

　　骄傲和自尊在齐林心中不说大于爱情，但至少也要等于爱情。

　　他从来都不是爱情至上的人。

　　所以，从那之后，两人后会无期。

　　直到现在。

　　直觉告诉齐林，蔷薇出现在这里，绝对不是一件好事。

　　而且，曾经他遇到蔷薇的时候，是在巨峡市。

　　她怎么在首都有了一套房？

　　齐林有很多问题。

　　但蔷薇根本没有解答的意思。

　　似笑非笑的看了一眼齐林，蔷薇把目光移到尉迟溪儿身上。

　　“尉迟同学，你还记得我租房子的条件吗？”

　　尉迟溪儿很快反应过来，有些难堪的说：“不能让男性入住。”

　　“所以，他不是男人吗？”

　　说这话的时候，蔷薇还有意无意的扫了一眼小齐林。

　　齐林心说我是不是男人你心里没逼数吗？

　　虽然你身手强悍，但在床上，你也没比尉迟溪儿的战斗力强上多少。

　　“对不起，是我不对，你可以扣我的押金。”

　　当初租房子的时候，蔷薇的确是说过不许男生住进来，尉迟溪儿做不到胡搅蛮缠。

　　“扣押金就不必了，这房子我只租给女生，你住可以，让这个男的还是趁早滚蛋吧。”蔷薇淡淡道。

　　齐林心中一喜。

　　他也想滚蛋啊。

　　但尉迟溪儿怎么可能让齐林如愿。

　　三下五除二的套上衣服，尉迟溪儿直接抱住了齐林的胳膊笑着对蔷薇说：“要走也一起走，杜姐，押金就不用退了。既然我已经交了男朋友，当然要和男朋友住在一起。亲爱的，你说对不对？”

　　杀气！

　　强烈的杀气！

　　【爸爸，二级警报，从杜蔷薇身上发出来的。】

　　齐林翻了个白眼。

　　我已经感觉到了。

　　苍天呐，大地啊，为什么女人撕逼，最后总是男人受罪啊。

　　“男朋友？你说他是你男朋友？这位同学，尉迟同学说的是真话吗？”

　　杜蔷薇面带笑容，但齐林却打了一个冷颤。

　　这尼玛让我怎么回答？

　　尉迟溪儿在齐林的腰间旋转了180度，让齐林直接痛呼出声。

　　“亲爱的，这个问题有这么难回答吗？”

　　齐林想死。

　　他也没脚踩两只船啊。

　　怎么就被逼到这份上了？

　　“蔷薇，你不是在巨峡市参军吗？怎么到首都来了？”

　　齐林选择转移话题。

　　蔷薇似笑非笑，“谁规定在巨峡市参军就不能出现在首都的？另外，叫我杜教官，不要叫我蔷薇，咱俩不熟。”

　　“杜教官？”齐林瞳孔微微放大，“你是来给我们这一届新生军训的？可你不是特种兵吗？”

　　说完这句话，齐林就想给自己一巴掌。

　　很明显，蔷薇是特意来的。

　　目标明显就是自己。

　　尉迟溪儿，催眠大师。

　　杜蔷薇，武力值爆表的特种兵。

　　这两个人要怎么选？

　　齐林选择狗带。

　　“我的头好痛，啊……啊……真的好痛……”

　　齐林一头倒在了地上。

　　尉迟溪儿的嘴角直抽抽。

　　杜蔷薇也一秒破功，狠狠的瞪了齐林一眼，“这演技真浮夸，这位同学，你是大一的吧？我看你身体健康，滚回去参加军训，少拿什么生病糊弄人，信不信我直接在你档案上记一笔。”

　　齐林心说怕你我就是孙子。

　　但他还是果断从地上跳了起来，向蔷薇行了一个军礼。

　　“新兵齐林，听从教官指示，马上归队。”

　　说完这句话，齐林一阵风一样的溜了。

　　走出来之后，他才抹了一把头上的冷汗。

　　活着出来了，不容易啊。

　　不知道此刻的修罗场内会发生什么事？

　　齐林有些好奇，但为了自己的小命着想，齐林还是选择乖乖的回去军训。

　　向自己的前女友认怂，不丢人。

　　修罗场，哦，不，房间内。

　　尉迟溪儿和杜蔷薇对视。

　　气氛有些剑拔弩张。

　　尉迟溪儿的瞳孔幽深莫测，声音也变得低沉起来：“杜蔷薇，你和齐林很熟？”

　　杜蔷薇嘴角勾起一抹笑容：“确实很熟，应该和你一样熟。”

　　“那从今天开始，你就和他不熟了。”尉迟溪儿双眼当中闪过一抹银光。

　　但杜蔷薇却没有受到丝毫影响。

　　“尉迟妹妹，这个你可做不了主。另外，这种级别的催眠术，还奈何不了姐姐哦。要不要跟姐姐混，姐姐教给你怎样进化。”

　　尉迟溪儿心中一沉，但输人不输阵：“我不知道杜姐姐在说什么。”

　　“你早晚会知道的。”杜蔷薇伸了一个懒腰，大胸翘臀，曲线玲珑，“好了，既然尉迟妹妹对我的敌意这么浓，那我就以后再招揽尉迟妹妹。现在，我要休息了。这房子另外一间我住了，尉迟妹妹应该没意见吧？”

　　“有意见，当初我租房租的是整个房子，我不喜欢不熟的人住进来影响我休息。”尉迟溪儿直接拒绝了杜蔷薇的示好。

　　杜蔷薇身体一滞。

　　果然，姐姐妹妹什么的，还是不现实啊。

　　杜蔷薇活动了一下自己的身体。

　　而尉迟溪儿则是看了一眼墙角的监控器，嘴角也出现了一抹笑容。


第16章 美人计

　　当齐林再见到尉迟溪儿的时候，是在医务室。

　　她正在骂杜蔷薇：“那个碧池，她居然真的敢动手，她死定了，齐林，她死定了。”

　　齐林：“……”

　　蔷薇的性格还是一如既往的暴躁啊。

　　话说回来，蔷薇虽然身手强悍，但一般情况下也会克制自己，尉迟溪儿是怎么惹的她动手的？

　　“我什么也没做啊，就是不让她在我租的房间里休息。然后她的表情就很不善，然后我就问她是不是很不爽？不爽你就来打我啊，然后她就动手了。”

　　齐林：“……”

　　“不过那个碧池也不好过，四肢发达，头脑简单，根本没察觉到已经被我录了像。哼，玩不死她我就不行齐。”

　　齐林大声咳嗽了起来：“溪儿，你本来就不姓齐。另外，我忘了告诉你，蔷薇不是一般的军人，所以一般的军队条例对她来说可能束缚不大。”

　　拯救世界什么的，齐林自然是不会信的。

　　但从蔷薇展露的身手以及她平时的行事作风来看，齐林自然能察觉到蔷薇的背景不一般。

　　但他没想过利用蔷薇的背景去做什么，所以也根本没问过。

　　反正也不到见家长的程度。

　　尉迟溪儿并不把齐林的提醒当回事。

　　“你等着看就是了，我知道她不是普通人，但她敢动手，就必然会付出代价。”

　　尉迟溪儿没有说大话。

　　杜蔷薇很快就接到了她父亲的视频通话。

　　“爸爸，你找我有什么事？”

　　杜父同样身穿军装，但此刻的表情却颇为无奈。

　　“蔷薇，你和尉迟溪儿动手了？”

　　“她故意挑衅我，不给她一点教训，怎么收服她？”杜蔷薇的表情很无所谓。

　　“你知不知道，她录了像。”

　　杜蔷薇笑了：“我连杀人执照都有，我还怕这个？”

　　杜父揉了揉自己的太阳穴，苦笑道：“这个真的要怕，我也是刚刚才知道，尉迟溪儿和我们一直都有合作关系。准确的说，她帮助很多士兵克服过心理疾病，也包括很多领导。动了她，很多人都会不满的。”

　　杜蔷薇的小嘴张成了“O”形。

　　“真的是很了不得的一个小女孩啊，我们费尽心思培养的那几个种子，就没一个成器的。混黑道的、打架斗殴的、整天就想着打游戏和打飞机的，老老实实务农的那个已经算是最成器的了，但和这几个小女娃比起来，还是差的太远。论智商、论格局、论手段，蔷薇，我有些后悔了，我们是不是押错宝了？”

　　杜蔷薇听到杜父的话，表情也变得阴晴不定。

　　“爸，压力很大吗？”

　　“你说尉迟溪儿的事？压力大到不大，首长当然也不会委屈你。但首长的意思是，你尽量和尉迟溪儿和平共处。尉迟溪儿根正苗红，他的养父是退伍军人，对她一直视如己出，她也一直很感激她养父。她获得超凡能力后，由她养父牵线，给很多我们受过战争创伤的士兵进行过心理治疗，她对国家是有功的。”

　　“爸，我问的不是这个，是我们培养的那几个种子。”

　　这次杜父沉默了很长时间。

　　“蔷薇，你也看过那几个人的资料，你怎么看？”

　　“废物一堆。”杜蔷薇回答的毫不犹豫：“如果不是他们命好，被我们选中了，他们连普通人的平均水准都达不到，更别说优秀了。”

　　“那尉迟溪儿呢？还有前几天你见过的宁夕和展妙婧？”杜父继续问道。

　　杜蔷薇眼神闪烁了一下，“虽然很不想承认，但不论潜力的话，她们的确比我们选的那几个各方面都强上很多。我如果是国家，我也不想选我们选的那几个人。但没办法，谁让校长选中了他们呢。”

　　“所以，这就是问题所在了。他们的潜力，一直都活在我们的描述里。而尉迟溪儿她们的优秀，首长他们已经见识过了。两相对比，你让我拿什么让上面对他们进行培养并委以重任呢？”

　　“老实讲，和他们一起拯救世界，我自己都挺恶心的。不过谁让他们命好呢，爸爸，要不要我们加快进程？”杜蔷薇提议道。

　　杜父点了点头，苦笑道：“确实应该要加快进程了，否则我很担心他们会被放弃掉。事实上为了帮他们擦屁股，我们已经承受了太多非议了。当打手也就算了，居然还打伤了警察家属，甚至还想强奸女人。蔷薇，说实话我都想退货了。”

　　但他也没有选择。

　　“不说这个了，蔷薇，你不是去找那个叫齐林的吗？感觉怎么样？能够同时被宁夕和展妙婧喜欢的男生，身上一定有不凡之处吧？”

　　杜蔷薇的眼神有些躲闪，“爸爸，不只是宁夕和展妙婧喜欢他，尉迟溪儿也喜欢他。”

　　“什么？”杜父大吃一惊。

　　这件事情他完全不知道。

　　“我看过齐林的资料，确实很优秀，但好像也没有太多异常吧？不，不对，暑假里他参与了竞猜世界杯的足彩，用几万块钱赚了上百万。蔷薇，齐林难道可以预言未来？”

　　“我不知道，所以我想再观察他一段时间。如果他真的有什么超凡能力的话，就把他拉入我们队伍。和这种人当队友，总比和那几个垃圾强，我想上面也会更放心的。”

　　杜蔷薇说话的时候，都不敢看杜父。

　　她自己知道，她完全就是在假公济私。

　　杜父则是震惊于齐林的情报，完全没有注意到女儿的异常。

　　“你说的对，那你就再观察一下。如果他真的会预言，一定要把他拉到我们这边来，这项能力对我们来说很重要。”

　　杜蔷薇抿了抿嘴唇，问杜父：“爸爸，如果那边抢人呢？宁夕和展妙婧可都被那边抢走了。”

　　“这点确实麻烦，那边既然开始培养宁夕和展妙婧，肯定也知道了她们的资料，一定会对齐林展开关注的。我们是外来户，再加上宁夕和展妙婧，还真不一定能竞争的过那边。”杜父有些苦恼。

　　杜蔷薇适时的提出了解决的方案：“爸爸，不然就让我牺牲一下吧？”

　　杜父终于反应过来。

　　指着杜蔷薇，杜父感觉自己的心好痛。

　　养了这么多年的大白菜，终于要被猪拱了吗？


第17章 白衣天使上线

　　“对不起。”

　　当齐林看到蔷薇向尉迟溪儿道歉之后，他有些不敢相信。

　　印象中，蔷薇是一个很高傲的女人。

　　不是说她就不会认错，她会认错，当年误会了齐林，蔷薇就曾经向齐林道过谦。

　　但想让蔷薇认错，必须要让她先认识到自己犯了错误才行。

　　按照尉迟溪儿的描述，齐林感觉蔷薇没什么毛病啊。

　　尉迟溪儿没有齐林那么了解蔷薇，看到蔷薇道歉，整个人瞬间就来了精神。

　　“知道错了？早就告诉过你，我一定会让你后悔的。”

　　“你别误会，我向你道歉，是敬佩你曾经做过的那些事，和这件事无关，更不是怕了你。”蔷薇正色道：“我是为我的战友向你致谢，既然你帮了他们，也就是帮我。”

　　“上头没给你处分？”尉迟溪儿一愣。

　　“切，幼稚。”蔷薇不屑道：“我们这点小事，上面怎么会在乎。”

　　“那就收回你的道歉，我帮他们，是因为我父亲是一名军人，和你无关，更不会承你的情。”

　　好吧，她们之间的聊天，齐林一句也听不懂。

　　“两位，我要去军训了，你们继续，我先撤。”

　　“闭嘴。”

　　“留下。”

　　齐林：“……”

　　“蔷薇，哦，不，杜教官，是你让我去军训的啊。”

　　“我改变主意了。”蔷薇的脸色没有丝毫变化，“你的身体素质很好，我决定对你进行单独的特训。”

　　“你确定？”齐林的表情有些诡异。

　　几个小时之前，他恢复了金刚不坏之躯和七十二变神通，齐林估计应该是花思蕊和月雅萱被尉迟溪儿解决的问题。

　　过去了这两关，恢复了金刚不坏之躯和七十二变神通后，齐林在这个世界基本就已经纵横无敌了。

　　除非来个核弹洗地，否则齐林还真不怕什么。

　　就更不用说蔷薇的特训了。

　　蔷薇活动了一下自己的身体：“当然确定。”

　　当年她和齐林分手，是因为她父亲启动了计划，需要进行封闭式训练，蔷薇自然不能因为私情而荒废了正事。

　　她当时还想如果自己能够活下来，就告诉齐林真相，然后他们在重新在一起。

　　结果还没等战争开始，齐林就找到了新的女朋友，把她给气坏了。

　　不教训齐林一顿，蔷薇咽不下这口气。

　　十分钟后。

　　齐林耸了耸肩。

　　蔷薇抱着自己的小脚原地打转。

　　尉迟溪儿笑的眼泪都快出来了。

　　“杜教官，这就是你特种兵的实力吗？真是笑死我了，我见过的那些特种兵没有这么弱不禁风啊。”

　　她刚才只看到杜蔷薇的右腿以极快的速度扫向了齐林的肚子，本来尉迟溪儿还挺担心齐林的，结果她就看到杜蔷薇的右腿以比刚才更快的速度收了回来，然后就疼的花容失色了。

　　杜蔷薇此刻整个人是懵逼的。

　　“不科学啊，齐林，你怎么会这么强？”

　　他这么强，自己还怎么欺负他？

　　蔷薇想哭。

　　齐林轻咳一声：“杜教官，我可没有还手。”

　　齐林没有不打女人的禁忌，但毕竟是自己曾经输出过的女人，齐林还不至于对她们动手。

　　事情也没到那个份上。

　　杜蔷薇恨恨的看着齐林，内心已经把齐林大卸八块了。

　　“齐林，你知道伤害国家军人是什么罪名吗？”

　　齐林：“……”MMP，你当我是吓大的？

　　这才哪到哪儿，你的一血我都拿了，也没见你去告我啊。

　　“杜教官，你别忘了，我男朋友就是学法律的。在他面前谈犯罪，那不是自取其辱吗？”尉迟溪儿帮助齐林展开还击。

　　杜蔷薇毫不示弱：“现在是大一军训时间，他选修的法律又怎么样？还没开始学呢。”

　　这就是睁着眼睛说瞎话了。

　　都是千年的狐狸，玩什么聊斋啊。

　　“幼稚。”尉迟溪儿懒得理杜蔷薇，过去抱住齐林的胳膊就拉着他向外走：“亲爱的，我们去看房吧，原来那个破地方我早就想换了。”

　　齐林心说你说这话亏不亏心，这是帝都啊，杜蔷薇那套房还在水木大学的旁边，均价至少得四五万起步，每个月的租金就是大几千接近一万块。

　　这种房子还破的话，那90%的人都不用活了。

　　不过尉迟溪儿要落杜蔷薇的面子，齐林很明智的没有插话。

　　这种时候，偏向任何一方，都会招致不可预料的后果。

　　“齐林，我想和你谈谈正事。”杜蔷薇有些冷淡又略带一丝魅惑的声音从身后传来：“你的身体素质这么好，你有没有想过——从军？”

　　齐林眼神一闪。

　　“杜教官，如果国难当头，你让我从军，我决不退缩。但和平年代，我还是想在其他领域多发挥一下自己的长处。”

　　这是齐林的心里话。

　　“从来就没有什么和平年代，只不过是有人在给你们负重前行。在你看不见的地方，有很多人还在牺牲和流血。齐林，你愿意和我一起，成为那个负重前行的人吗？”

　　齐林左手微颤。

　　他没这么容易被感动。

　　但他想到了一件事。

　　难道，蔷薇当年之所以和自己分手，是因为她要去执行一项必死的任务吗？

　　电视电影里经常出现的剧情，但出现在现实里，就感觉十分不可思议，所以齐林从来没有往那方面想过。

　　但现在，听到蔷薇这么说，齐林忽然想到了。

　　“蔷薇，你别告诉我，当年——你死了？”

　　如果是那样的话，那尉迟溪儿很有可能在他心中的愧疚名单要后退一步了。

　　还好，杜蔷薇摇了摇头：“我没有。”

　　齐林松了一口气。

　　“不过我爸死了。”

　　齐林闭上了眼睛。

　　我他妈就知道是这样。

　　这狗日的命运。

　　或者说，狗日的系统之主。

　　上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。

　　系统之主这是在攻自己的心啊。

　　“大丈夫俯仰无愧，欠我的，必须要还。我欠的，同样不会否认。我不觉得自己做错了什么，但作为男人，我可以做的更多。如果让我从军是你的愿望的话，那我同意。”

　　齐林睁开眼睛，然后就看到杜蔷薇和尉迟溪儿都躺在地上，生死未卜。

　　等等，我怎么也脑袋发晕了？

　　恍惚之间，齐林看到了一个很熟悉的身影，穿着一个白大褂，正向自己款款走来。

　　卧槽，她怎么会出现在这里？

　　齐林立刻感觉自己胯下一凉。

　　这位主当年可是说过自己要是敢出轨，就给自己灌雌激素的。


第18章 社会我傅姐

　　“你没晕过去？”

　　看到齐林的体质如此之强，傅雅岚显然有些惊讶。

　　医毒不分家。

　　医生向善，自然是仁心圣手。

　　医生向恶，那就是人间惨剧。

　　傅雅岚其实没有特别钻研过毒术，但她只是略施小计，依然放倒了杜蔷薇和尉迟溪儿。

　　只是没想到，齐林居然这么能扛。

　　看清楚傅雅岚这张脸，齐林身体内立刻涌出一股热流，将刚才的晕眩一扫而空。

　　“傅雅岚，刚才在医务室，你做了手脚？”

　　否则尉迟溪儿和杜蔷薇不可能是现在这种情况。

　　傅雅岚耸了耸肩，一脸无辜，“我不知道你在说什么。”

　　看到傅雅岚一脸的无辜，身上还自带一种出尘的气质，齐林就有些来气。

　　他的前女友不少，互相之间也都相处的挺好的。

　　但要说齐林对谁怨念最大，就是傅雅岚。

　　对这姐们，齐林是真的怨念有些大。

　　和傅雅岚的相识很美好，至今回忆起来，齐林都依然认为那一刻的傅雅岚很有魅力。

　　那是一次傅家的家宴，齐林受邀而去。

　　傅家是传承三代的艺术世家，那时候齐林已经得到了《道理经》，虽然不再当律师，但依然活跃在圈里，人脉比起从前只高不低。

　　他帮助傅雅岚的父亲打赢了一场官司，傅父很感激齐林，所以邀请齐林去家中做客，顺便欣赏一下他的作品。

　　虽然齐林并没有什么兴趣，但傅父盛情难却，齐林也没有推辞。

　　他那时候根本不知道，一切都是套路。

　　傅家是设好了套，就等着齐林往里钻。

　　到了傅家之后，傅父带着齐林欣赏自己的大作。

　　傅父是一个相当出名的画家，不过齐林对这方面并不了解，只能随声附和。

　　就在他感觉无聊的时候，他看到了一个女人，一个长发飘飘的古典美女，身着一身剪裁合体的旗袍，将自己的身材和气质展现的淋漓尽致。

　　对齐林杀伤力最大的，还是这个女人正在泼墨作画。

　　齐林不懂艺术，对画画方面更是一个门外汉。

　　看傅父的画，齐林也没感觉出来有多好。

　　但那一刻，美女挥毫泼墨，全神贯注于笔尖，一撮而就，心无旁骛。

　　酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷，说的就是如此了。

　　齐林沦陷了。

　　所谓一见钟情，当然是见色起意。

　　齐林从不否认这点，但这有什么毛病吗？

　　五官的重要性永远在三观前面。

　　齐林活的很真实，心灵美什么的，他看重，但想看到一个女人的心，首先要接触她的“皮”。

　　毫无疑问，这个女人的“皮”很让齐林心动。

　　然后，傅父给他介绍，这是他的女儿——傅雅岚。

　　两人由此相识。

　　傅父很欣赏齐林，故意给他们制造机会，齐林当时也没觉得有什么意外。

　　以他的年龄和成就，他也没有自卑的理由。

　　95%智商正常的家长，都不会拒绝齐林当自己的女婿。

　　再加上，傅雅岚的年龄也不小了，算是标准意义上的剩女。

　　齐林既然动心了，傅父自然是全力支持的。

　　其实也不用傅父支持，那个时候的齐林，在情场上已经游刃有余了，再加上他和傅雅岚还基本是以约等于相亲这种形式见的面，所以两人的进展很快。

　　当时齐林很奇怪，像傅雅岚这种气质美女，居然会剩下来，简直不可思议。

　　等他明白原因之后，已经追悔莫及了……

　　和他确认关系之前，傅雅岚是妥妥的气质女神。

　　和他确认关系之后，傅雅岚就变成了一个女神经。

　　而且，齐林当初之所以心动，是惊艳于夕阳下她在窗前穿着一身剪裁合体的旗袍挥毫泼墨，那种书香气质简直跃然纸上。

　　但确立了恋爱关系之后，傅雅岚就没有再画过画，没有再穿过旗袍……

　　不仅如此，傅雅岚告诉齐林，她讨厌画画，她也从来没想过要继承家业。

　　她主修的，是临床医学。

　　没有什么语言能形容齐林那一刻的心情。

　　常在河边走，哪有不湿鞋。

　　齐林又不傻，自然已经明白过来，自己被傅父那个老狐狸设计了。

　　从一开始，他就设好了套，就等着齐林往里钻了。

　　而齐林也真的屁颠屁颠的往里钻了。

　　齐林很后悔。

　　但没什么用。

　　“齐林，我谈恋爱和别人不一样。和我谈恋爱，分手是要命的。”

　　“你要是敢出轨，我就学我的前辈，偷偷的喂你半年的雌性激素，让你这辈子都变成阳痿，再也找不了别的女人。”

　　对傅雅岚的警告，齐林也是记忆犹新。

　　他抗争过，傅家这是欺诈营销，而且还不给退货，不许差评，这种做法是不符合市场规律的。

　　然后傅雅岚就默默拿出了几个针头。

　　齐林就屈服了……

　　虽然他不见得怕，但总不能和女人动手吧。

　　两人最终分手还是因为观念不合，齐林喜欢的终究不是这个真实的傅雅岚。

　　齐林不觉得自己有什么错。

　　但如果说哪个前女友对自己的怨气最大，那傅雅岚肯定是排在前面的。

　　“这位同学，随便污蔑别人可不是个好习惯。另外，你为什么知道我的名字？难道你暗恋我？尾随调查过我？咦，尾行痴汉真可怕。”傅雅岚一脸嫌弃。

　　齐林：“……”

　　很好，还是那个傅雅岚。

　　气质美女什么的，果然都只是装出来的。

　　自己当年也是被猪油蒙了心啊。

　　“这两个女生怎么了？需要我给她们看看吗？或者试试人工呼吸？”傅雅岚对齐林挑了挑眉，甚至还吹了一声口哨。

　　齐林现在已经恢复了淡定。

　　他已经经历了这么多事，当然也不至于因为这点情况就不知所措。

　　“雅岚，这两个女人，一个是军队的特种兵，军衔未知，但肯定不低，另外，她父亲在军队地位更高。另外一个，是军队的特殊顾问，和很多大佬都有联系。她们出了问题，傅家一定会为她们陪葬的，你最好相信我。”

　　“哇哦，这么厉害？那看来我要做一些保险了。”

　　傅雅岚打开了手机的拍摄功能，然后撸了一把自己的袖子，向两女走去。

　　齐林眼前一黑。


第19章 做一个有良心的前男友

　　如果齐林没看错的话，傅雅岚是想给两女拍果照。

　　“雅岚，你别乱来，千万不要惹祸上身。”

　　“本来我没打算乱来的，不过你既然提醒了我，我觉得有必要加一些保险。”傅雅岚很简单的就把锅甩给了齐林。

　　齐林心说MMP。

　　他准备动手了，不管如何，他肯定不能看着杜蔷薇和尉迟溪儿被拍果照。

　　但很快，齐林的表情就一松。

　　在傅雅岚不能置信的眼神中，杜蔷薇摇了摇自己修长的脖颈，从地上爬了起来，并且用不善的眼神盯着傅雅岚。

　　“女人，你惹怒了我。”

　　“我去，怎么一个个都这么牛逼？我的剂量放的没错啊。”

　　这是傅雅岚的想法，她没傻到说出来。

　　傅雅岚只是对杜蔷薇笑了笑，然后睁着眼说瞎话：“这位小姐，我是一名医生，看到两位突然晕倒，出于职业素养，所以准备查看一下你的情况，不用谢。”

　　齐林一脸黑线。

　　杜蔷薇也被傅雅岚的无耻弄的有些反应不过来。

　　“齐林，你还真是荤素不忌，什么女人都要啊。”杜蔷薇忍不住讽刺了齐林一句。

　　齐林有些尴尬，但并没有说什么。

　　事实证于雄辩。

　　不过，齐林并不知道，其实杜蔷薇是认识傅雅岚的。

　　分手之后，她曾经暗中来找过齐林一次，然后就看到了齐林和傅雅岚在一起。

　　所以，杜蔷薇对于傅雅岚是有敌意的。

　　再加上今天这件事……

　　“女人，如果你不给我一个满意的解释，我恐怕要请你去警察局坐一坐了。”

　　为了给学院选中的那几个人擦屁股，杜蔷薇已经很多次的进出过警察局，她熟门熟路。

　　傅雅岚并不慌乱，既然敢做这件事，她自然是有底气的。

　　“我不知道你在说什么，这位教官对吧，既然你是军人，应该知道说话是要讲证据的，否则你这样污蔑我，我很有可能告你诽谤哦。”

　　看到傅雅岚如此镇定，杜蔷薇眯了下自己的眼睛。

　　“看来你下的毒，以现有的科技是检测不出来了。”

　　傅雅岚嘴角出现一抹浅笑，但依然没有放松口风：“教官说话真的是越来越让我感到奇怪了，如果没有其他事，我就先走了。”

　　“恐怕你还走不了。”杜蔷薇瞬间就出现在傅雅岚的身前。

　　齐林瞳孔极度收缩。

　　卧槽，他看见了什么？

　　穿梭空间吗？

　　这个世界上除了他之外，居然还有其他人会武功？

　　或者是其他什么玩意？

　　这不科学啊。

　　难道这不是自己原本所处的那个世界？

　　“女儿，赶紧给我扫描一下这个世界，怎么回事？这不是正常的都市位面吗？”

　　来到这个世界这么久，除了这几个前女友之外，齐林还没有发现其他异常。

　　至于发生在前女友身上的事情，因为确认是系统之主插手了，所以齐林也没有多想。

　　但此刻蔷薇小试身手，还是把齐林吓了一大跳。

　　这不太像是系统强化的结果啊。

　　【爸爸，世界暂时没有发现异常。不过系统之主等级比我高出太多，他如果有心隐藏的话，我是根本不可能发现的。】

　　齐林心头产生了一丝阴霾。

　　经过一个暑假的观察之后，齐林本来已经确认这个世界有问题的只是人。

　　现在他忽然又不敢确定了。

　　齐林的思绪，并没有影响到蔷薇和傅雅岚的撕逼。

　　“你是不是以为，你做的神不知鬼不觉，就不会有人发现了？”

　　杜蔷薇似笑非笑的看着傅雅岚，傅雅岚也回以微笑，一切尽在不言中。

　　“女人，你真的很天真。既然你能神不知鬼不觉的做到一些事情，那就不应该小看其他人。虽然我奈何不了你，但恰巧，另外一个我很讨厌的女人——就可以让你服罪。”

　　傅雅岚面色微变。

　　然后，她就看到一桶水从天而降，浇在了尉迟溪儿身上。

　　尉迟溪儿悠悠转醒。

　　“这是怎么回事？”

　　“我这是在哪儿？”

　　尉迟溪儿用了几分钟时间明悟了现在的情况，然后，整个人就爆发了。

　　“傅雅岚对吧，很好，你让我很生气。”

　　对于一个催眠大师来说，根本不存在什么秘密。

　　所有的真相，在她面前都无所遁形。

　　本来敌对的杜蔷薇和尉迟溪儿瞬间就联合在了一起。

　　傅雅岚终于镇定不下去了。

　　“停，打住，我认输。”

　　她可不想让尉迟溪儿把自己催眠。

　　对于尉迟溪儿的情报，她是了解一些的。

　　“尉迟溪儿，你应该庆幸，我没想杀你，否则就不会是这么简单的局面了。你不应该恨我，反而应该感谢我。”

　　这三观，这逻辑，齐林都无言以对。

　　尉迟溪儿直接被气笑了。

　　“我确实要好好谢谢你。”尉迟溪儿摩拳擦掌，“让你脱光了去大街上裸奔，你觉得这个表达感谢的方式怎么样？”

　　她绝对有能力做到这一点。

　　傅雅岚恢复镇定，轻笑道：“齐林没意见，我就没意见啊。”

　　尉迟溪儿一双眼睛瞬间转移到了齐林身上，随之而来的还有两股强烈的杀气。

　　“齐林，你有没有意见？”

　　齐林心说MMP，就不能让我老实的打个酱油吗？

　　“那什么，我还真有点意见。毕竟是个女孩子，就不要用这种手段了。”

　　“你再说一遍。”尉迟溪儿的眼神越发危险。

　　杜蔷薇虽然没有说话，但显然和尉迟溪儿站在了同一阵线。

　　傅雅岚眼睛弯成一枚月牙。

　　两个蠢货。

　　实力强又怎么样？

　　还不是被老娘玩弄于股掌之中。

　　男人怎么可能让自己的女人被别的男人看光，哪怕是他的前女友。

　　傅雅岚胜券在握。

　　这两个蠢货，还是太不懂男人的独占欲。

　　不得不说，傅雅岚把齐林的心思把握的极好。

　　虽然齐林也不喜欢傅雅岚的行为，但他真的做不到把傅雅岚扒光扔到大街上。

　　不过他有另外的办法啊。

　　“溪儿，我觉得比起让她裸奔，抹去她的记忆更有趣。”

　　尉迟溪儿的眼睛亮了起来。

　　是了，她被愤怒冲昏了头脑。

　　泄愤有什么意思？

　　当然还是抹杀掉自己的竞争对手最好。

　　“不，齐林，你不能这么对我。”傅雅岚尖叫。

　　齐林摊手：“我的确不可以，但溪儿可以啊。”

　　我只负责心安理得的享受成果就是了。

　　阿弥陀佛，我就是这样一个有良心的前男友。


第20章 拜见岳母大人

　　傅雅岚被搞定之后，齐林打开了自己的空间戒指。

　　他彻底淡定下来了。

　　现在的齐林，就算来个大罗他也不虚。

　　谁弄死谁还不一定呢。

　　除非再出现个弃天帝那种级别的存在，不过齐林不认为会出现那种事情。

　　所以，在这个世界，他已经无所畏惧了。

　　系统之主精心设计的圈套，终究还是没有奈何的了齐林。

　　想到这一点，齐林油然而生一种自豪感。

　　能够屡次让系统之主铩羽而归的人，应该不多吧。

　　齐林并不知道，此刻，在遥远的异时空内，系统之主的嘴角勾起了一个轻微的弧度。

　　凡人一思考，上帝就发笑。

　　在系统之主的眼中，齐林和凡人无异。

　　“系统，你怎么了？”主神察觉到了系统之主的情绪波动。

　　系统之主轻笑道：“有一只蚂蚁以为自己跳出了我的掌控，我在想我要不要让他清醒一下。”

　　“蚂蚁？是那个被你设计的齐林吧，仙界内定的接班人之一。”

　　系统之主没有否认，也没有继续这个问题，而是问主神：“计划进行的如何了？”

　　“一切顺利，所以，你现在不能动那只蚂蚁。牵一发而动全身，暂且先让他自我感觉良好一阵就是了，否则很容易让那边警觉的。”主神淡淡道。

　　“既然一切顺利，那下一步的计划本来也是打草惊蛇，正好从这个蚂蚁开始。”

　　系统之主和主神是平级的，谁也无法命令谁。

　　见系统之主打定了主意，主神也就不再劝说。

　　他只是提醒道：“千万不要玩脱了，这一次我们付出的代价可不小。”

　　“放心，一切尽在掌握之中。”

　　系统之主眼神闪动，双眼当中，自有宇宙诞生，虚空爆炸，黑洞泯灭，世界末日的景象。

　　当一切归于虚无之后，他的右眼内，出现了一个女人的身影。

　　这个女人脖子上，佩戴着一枚宝石项链。

　　她盈盈拜倒：“我主，梦露领命。”

　　下一刻，项链闪闪发光。

　　……

　　“齐林，考虑好我的提议了吗？”蔷薇再一次向齐林发出了邀请。

　　从军，和她在一起。

　　齐林当时已经想要答应了，但傅雅岚的突然出现打断了齐林的节奏。

　　现在，齐林又有些迟疑了。

　　蔷薇的表现，有些出乎他的意料之外。

　　“溪儿好歹还考验过我，但你好像从一开始就对我没有敌意。蔷薇，我们打开天窗说亮话，你的任务不是对付我——乃至杀死我吗？”

　　“你果然知道。”蔷薇十分淡定，好像齐林这一问早就在意料之中：“不错，我接收的系统任务的确是杀死你。”

　　“但我没有从你身上感受到杀气。”

　　“因为我不想杀你，虽然我们分手了，但还不至于成为生死仇人，不是吗？”

　　“话虽如此，你如何应付系统？”

　　“我不需要应付，系统任务根本就不是强制的。”

　　蔷薇这句话，让齐林不能置信。

　　不是强制的？

　　这和他预测的完全不一样啊。

　　是蔷薇在骗自己？还是自己的估算错误，其实系统之主的目标根本不是他？

　　齐林一瞬间想了很多。

　　但他注定无法得到答案。

　　“齐林，你知道吗？不远的将来，地球很有可能迎来一场灭顶之灾。”

　　蔷薇幽幽一句话，将齐林从纷飞的思绪中拉了出来。

　　齐林感觉有些好笑：“蔷薇，你科幻片看多了吧？”

　　正常的都市位面，国泰民安，社会和谐，齐林没看出有任何问题。

　　事实上现在也的确没有什么问题。

　　但蔷薇的下一句话，却让齐林毛骨悚然：“齐林，宇宙很大，不是只有地球上有智慧生命。当其他星球的生灵降临到地球之后，战争将不可避免。”

　　齐林：“……”

　　所以这不是地球对吗？

　　至少不是他出生的那个地球。

　　他明明记得林涵韵重生过一次，在林涵韵的重生记忆里，根本没有什么外星人入侵地球。

　　这是一个被大能修改后的世界。

　　背景——未知。

　　系统之主的目标根本就不是自己。

　　自己被弃天帝骗了，或者，弃天帝也被系统之主骗了。

　　“齐林，我知道你现在也拥有了超凡的能力，加入我们学院好不好。只要你也加入了学院，我们就不用分离了！”

　　“等等，什么学院？你仔细和我说一下，现在我的世界观受到了巨大的冲击。”齐林还没有摸清楚这个世界的具体情况。

　　女儿也扫描不清楚，这是一个被大能修改后的世界，女儿被完全屏蔽。

　　“宇宙中有一座学院，名为超神学院，汇聚了宇宙各方的强者。很多年前，已知宇宙最高的科技文明神河文明在超神学院的暗中推动下，启动了三大造神工程，目标是造出三尊战神，以对抗虚空中无法想象的敌人。这三尊战神分别为：

　　点亮黑暗的光——太阳之光。

　　划破恐惧的剑——银河之力。

　　劈斩荆棘的斧——诺星之手。

　　这三个巨大而浩瀚的造神工程，倾尽了神河文明的资源，并且在战争狂人杜卡奥将军的推波助澜下，形成了一个史无前例的军备竞赛，最终导致了神河文明的覆灭，而杜卡奥将军也带着各大超级战士以及普通战士的基因，同时还有关于这三个造神工程的研究结果开始浪迹宇宙，并最终扎根于地球。

　　超神学院在地球重建，而杜卡奥将军带来的那些神河文明的超级基因，也散播在了地球上，那些继承了这些基因的人，注定将非同凡响。比如银河之力，继承了银河之力的人，将会是地球的主神……”

　　“等等，凭什么啊？”齐林本来还在认真听蔷薇的描述，但听到这里，直接打断了蔷薇的话。

　　“什么玩意银河之力？怎么就成为地球主神了？神河文明又是什么东西？它研究出来的一个破基因，关地球屁事？”

　　“齐林，你对宇宙并不了解，每一个星球都会有自己的神，没有神庇护的文明是走不远的。”

　　“真是奇了怪了，我们国家一路走来，靠的从来都是人，没见过一个神帮忙的，也没见出什么事。”齐林嗤笑。

　　虽然是自己的前女友，但这观点也太扯淡了。

　　齐林实在是听不下去。

　　杜蔷薇很无奈。

　　“那是因为你们还没有遇到更高级别的敌人，单凭你们地球普通人的实力，是抗衡不了的，只能依靠神。”

　　“所以，神河文明是我们的救世主？”齐林嘴角出现了讽刺的笑容。

　　蔷薇感觉到了齐林的反感，但她也很无奈。

　　“齐林，我知道你不喜欢这种设定，但现实就是如此。只有神河文明的基因创造出来的战士，才能够拯救地球，对抗外星人。”

　　“扯淡，神河文明那么吊，不一样覆灭了？蔷薇，我看你是被洗脑了。”齐林的认知，当然不会因为蔷薇几句话就改变。

　　“地球上哪一个大国是神河文明主导的？别告诉我神河文明爱好和平，狗改不了吃屎，强者不会给予弱者公平，只会和对等甚至更强者谈合作。那什么杜卡奥将军明显就一流浪汉，你还真把他当一人物了？”

　　作为一个“地球土著”，齐林对这种“外星失败者”完全同情不起来。

　　蔷薇看了一眼齐林，眼神不善。

　　“杜卡奥是我爸爸。”

　　“噗！”齐林直接喷了。

　　“那什么，其实我感觉杜卡奥也不错，毕竟作为一个战争狂人，居然还能从星际战争中活下来，这需要多厚的脸皮和手段啊。”

　　“够了，齐林，你应该对我爸爸保持尊重，他现在是军方的上将。”

　　齐林撇了撇嘴。

　　所以还是被招安了。

　　那吹什么牛逼。

　　再多的光环，也掩盖不了他的本质——一个玩脱了的无家可归的失败者。

　　“齐林，我了解你，我也明白你对我爸爸会有反感。但我爸爸是真的把自己当成地球人的，他甚至还娶了一个你们华夏的妻子，还给我生了一个妹妹。就连首长都不把我爸爸当外人了，你又何必呢？”

　　“我不是反感，就是觉得扯淡。蔷薇，神河文明那一套在这里不管用。我们用了几千年推翻了封建帝制，现在，没有人相信什么上天注定，我们更相信人定胜天。强行造神，甚至弄出一个所谓的地球主神来，国家不会同意，百姓也不会答应的。”

　　现代社会，国家就是国家。

　　任何个人都休想凌驾于国家之上。

　　造神——这玩意在西方还有成功的可能性，但华夏大地上生存的，99%都是无神论者。

　　我们已经站起来了，就绝不会再轻易的跪下。

　　“齐林，你误会我的意思了。我们没说让银河之力统御地球，事实上他也确实不具备这个能力。但当外星势力降临的时候，银河之力肯定会发挥出比一般军人更强的战斗力。超神学院要做的，就是尽快将这些具有超神基因的人培养起来，让他们尽早的担当大任。”

　　听到蔷薇的解释，齐林非但没有高兴，反而眉头皱的更紧了。

　　这种设定，怎么那么像宿命论呢？

　　最重要的是，这种设定，仙界不流行啊。

　　这是魔界最流行的设定——强行安排救世主。

　　齐林忽然有了十分不祥的预感。

　　“蔷薇，那些继承了你嘴里的神河文明超神基因的人各方面素质怎么样？”

　　蔷薇有些难以启齿，昧着良心道：“还不错吧。”

　　“我怎么感觉你这么虚呢？说具体一点，性别、学历、工作、年收入、恋爱史……”

　　蔷薇：“……”

　　齐林穷追不舍，蔷薇只能如实相告。

　　“继承银河之力的人人品还不错，经常见义勇为，而且性格开朗，和周围人的关系都很好。”

　　“恋爱史。”齐林直接问重点。

　　蔷薇：“……0。”

　　“学习成绩。”

　　“……”

　　“好了，那下一个，太阳之光呢？”

　　“额，她不在地球。”

　　“诺星之手。”齐林继续问道。

　　蔷薇很想死。

　　“他的情况比较特殊，嗯，他的潜力很大，有极强的发展空间……”

　　“他的工作是什么？”

　　蔷薇很尴尬：“工作，额，流氓算吗？”

　　“进过监狱吗？”

　　“额，很多次。”

　　齐林以手捂额，蔷薇也尴尬的一逼。

　　两个人都很难受，但难受的点并不完全相同。

　　齐林印证了自己的猜想。

　　这尼玛明显就不是仙界的手笔。

　　标准的废柴主角开局，得到奇遇成为拯救世界的英雄，这是魔界挑选主角的标准套路。

　　让齐林蛋疼的是，蔷薇是这个计划的执行者。

　　狗日的系统之主。

　　“蔷薇，你说他们是地球的希望？那地球的未来还真是一片光明啊。”

　　这些话蔷薇平时经常拿来吐槽自己老爹，现在反被齐林吐槽，蔷薇总算是明白了自己老爹的感受。

　　丢人啊。

　　蔷薇只能乐观的说：“越是这样，他们进步的空间越大不是吗？我们应该高兴。”

　　“你还真是乐天。”齐林可没那兴趣为魔界培养人才。

　　他现在甚至怀疑系统之主是不是准备潜移默化的招安自己。

　　不然这是干嘛呢？

　　弄出一个地球灭世危机来，他既然在，肯定不能袖手旁观。

　　但一想到要和这几个人站在一起，齐林就难受的不行。

　　蔷薇生气了。

　　“齐林，你到底给不给我面子？人家都已经低三下气到这种程度了。”

　　齐林：“……”

　　“算了，走一步看一步，蔷薇，先带我去见见你爸爸好吧。”

　　“当然没问题。”蔷薇一秒喜笑颜开，“我爸爸肯定很想见你。”

　　“私下拜访，去你家。”这样他还有悔改的余地。

　　蔷薇有些遗憾，但也没坚持。

　　一天后，杜家。

　　齐林拿着礼品，跟着蔷薇走进了客厅。

　　“姐姐，你回来啦。”一个少女欢快的跑了出来，后面还跟着一个美艳妇人。

　　当齐林看到这两人之后，整个人完全懵逼。

　　“齐林，我给你介绍一下，这是我妹妹杜百合。这是我妈妈，莫梦露。”

　　“妈，妹妹，这是齐林，我男朋友。”

　　莫梦露看着齐林，笑着伸出了右手：“你好呀，小齐林。”

　　听到这个熟悉的称呼，齐林终于确认，自己没有看错。

　　只有一个人喜欢叫他小齐林，那个人是他的前岳母。

　　但齐林没弄明白，蔷薇和百合什么时候成了姐妹？

　　岳母大人找的接盘侠也不是一个外星人啊。

　　齐林并没有注意到，莫梦露的山峦之间，有一颗宝石正在闪闪发光。

　　只不过，这股光芒，被她的衣服挡住了。


第21章 岳母大人的邀请

　　“姐夫，你好呀，我叫杜百合。”

　　杜百合那张甜笑的脸，让齐林又晃了晃神。

　　这眼神，不像是认识自己啊。

　　明明百合也是自己的前女友之一的。

　　只不过，那个时候她叫吕百合。

　　现在，换了个爹，可脸没换，难道脑子换了？

　　【爸爸，杜百合身上一切正常。】女儿适时的提醒齐林。

　　“也就是说，百合不是重生的？”

　　【但你岳母大人身上却笼罩着一层结界，我完全探知不到信息。】

　　齐林握住岳母大人的手，眼神有一些古怪。

　　不是吧？

　　重生的不是百合，而是岳母大人？

　　不要这么恐怖吧？

　　老实讲，齐林对百合确实也没有什么余情。

　　百合相对单纯，当年之所以追到齐林，也是因为岳母大人这个高人在背后指点。

　　但齐林并不是一个纯洁的人，和这种单纯的萌妹子长久的呆在一起，齐林有一种负罪感。

　　他不适合这种类型的妹子。

　　所以两人最终分手的时候，齐林更多的是感觉松了一口气。

　　既然不适合，就不要耽误对方，也不要委屈自己了。

　　重来一次，齐林也不想和百合发生什么超友谊关系，哪怕她现在是蔷薇的妹妹。

　　姐妹花什么的，当然很有感觉，但齐林一直都自认自己虽然不是一个特别好的好人，但也绝对不是什么下流的采花贼。

　　齐林给自己的人设是楚留香模板，风流而不下流，万花丛中过，片刻不沾身，才是齐林的追求。

　　见一个收一个，将所有的漂亮妹子都囊入后宫，那是魔界那些种马主角的标配。

　　齐林和他们有本质的区别。

　　不管别人怎么想，他一直都是这样要求自己的。

　　所以他不会为了色情而色情。

　　和莫梦露和百合都握了握手，齐林表现的很规矩。

　　私下齐林偷偷的问了蔷薇一句：“莫阿姨是你后妈吧？”

　　“当然，不过她对我很好，我一直都拿她当亲妈看的。”蔷薇回答的很认真，显然她确实是这样想的，不过她很快又想到了齐林的家庭，立刻道歉：“对不起啊齐林，我不是故意要刺激你的。”

　　“没关系。”

　　齐林摇了摇头，看着在前方摇曳生姿的岳母大人，心中也是感慨万千。

　　以岳母大人的段位，忽悠蔷薇对她感恩戴德，简直太容易不过了。

　　但以岳母大人的手段，她确实会把蔷薇照顾的尽善尽美，视如己出，所以哪怕只是做表面功夫，可她能一直做下去，又有什么不好的呢？

　　齐林自然不会拆穿岳母大人的真面目。

　　他只是有些想明白了，为什么杜卡奥这样一个败军之将，能够在这里混的风生水起。

　　这年头，要想生活过得去，头上就得顶点绿啊。

　　岳父大人，我不知道是该同情你还是该羡慕你。

　　还是同情吧。

　　齐林在心中为杜卡奥默哀。

　　这是一次家宴，岳母大人亲自下厨，在开宴之前，齐林总算是见到了杜卡奥。

　　一个单从外表，完全看不出是外星人的外星人。

　　“全宇宙都是天朝人吗？”齐林缓和了一下严肃的气氛。

　　杜卡奥知道齐林现在也已经拥有了超凡力量，所以也笑道：“虽然不是全宇宙都是天朝人，但你们天朝的语言，的确是神河语系的正统。未来入侵地球的那些外星人，有很大一部分都会说普通话的。”

　　齐林：“……”好吧，这个设定我接受了。

　　齐林其实是会万界通用语的，这在仙界和仙界黑客网络技术一样，都是基本技能，很早以前齐林就会用了。

　　不过现在既然能更方便，齐林也不会拒绝。

　　“杜将军，我们直说吧，我不太想加入超神学院。”

　　“为什么？”

　　“不太喜欢你们的一些主张，还有坚持的一些原则。”齐林直言道：“而且恕我直言，杜将军，我觉得地球之所以会有灾难，就是因为你以及你带来的那些基因。如果没有你们，根本没有这种屁事。”

　　主角所到之处，必然会出现世界性的危机。

　　这种设定，齐林恶心透了。

　　用一个世界的资源来供给主角的崛起，然后还要让全世界对主角感恩戴德。

　　这和齐林修炼的《道理经》完全背道而驰。

　　杜卡奥自然不相信齐林的说法：“齐林，你误会了，星际战争从未停止过，星球大战也一直都在发生。落后就要挨打，很多东西不是你想避免就能避免的。”

　　“是吗？那神河文明作为目前宇宙已知的最高科技文明，不是应该宇宙无敌吗？最后怎么还是破灭了？”齐林刺了杜卡奥一句。

　　杜卡奥的脸色立刻灰败下来。

　　“我承认，这件事情是我的错，是我主导的军备竞赛，导致了神河文明的毁灭，所以我现在才想恕罪。”

　　“所以你把危险带来了地球。”齐林毫不犹豫的打断了杜卡奥的话，“最危险的从来都是生灵的欲望，欲壑难填。杜将军，恕我直言，若星际战争不发生，你的地位将十分尴尬。而一旦发生星际战争，你才会获得国家全力的扶持。所以，你很期待星际战争的发生，对吗？”

　　气氛骤然间变得剑拔弩张起来。

　　齐林的诛心一问，让杜卡奥再也无法保持镇定。

　　“作为曾经神河文明的最高统帅，作为一个目前已经活了几万年的老古董，不要告诉我你对地球有什么归属感，更不要告诉我你对天朝有什么归属感。这种话你也就骗骗蔷薇，骗骗你培养的那些所谓的地球种子。对不起，作为一个受过高等教育的大学生，我的智商告诉我，你就是一个战争投机者，只不过，宇宙已经没有你的立足之地了，所以地球是你唯一的希望。”

　　“齐林，你怎么能这么说我父亲呢？我不允许你这么污蔑他。”

　　蔷薇不知何时出现在了书房，她对齐林的态度很失望。

　　齐林耸了耸肩，但并没有改变自己的想法。

　　“蔷薇，如果你没有说错的话，杜将军来到地球已经1000年了对不对？”

　　“没错。”

　　“所以，当年蒙古铁骑践踏中原的时候，他选择了袖手旁观。当清兵叩关，屠戮中原的时候，他依然选择了袖手旁观。当日寇入侵，山河沦陷的时候，他也没有出手。新中国成立不到百年，你让我觉得他会为了天朝抛头颅洒热血，你觉得是你智商有问题，还是我智商有问题？”

　　蔷薇：“……”

　　“我说不过你，你是律师，怎么说都有理。”

　　“有理就是有理，和我是什么职业没关系。有理走遍天下，无理寸步难行。蔷薇，答案你很清楚，只不过你不想承认罢了。”

　　齐林将目光移到杜卡奥的身上，嘴角出现一抹冰冷的笑容：“杜将军，恕我直言，我觉得你几万年的时光，都活到狗身上去了。你以为战争爆发，你就能成为和从前一样叱咤风云的统帅，获得国家的全力扶持？我都能想通的问题，上面会想不到？”

　　“我可以肯定的告诉你，但凡战争一爆发，首当其冲必死的那个人——一定是你。超神学院或许会发挥重要的力量，但掌舵人绝对不会是你。国之重器，绝不会落到一个外星人手上。一国的未来，也绝对不会依靠所谓的外星基因。国家就是国家，不要觉得你活了几万年，就把我们当傻子。我见过一头活了几亿年的猪，但他的智商——也就那样。”

　　“既然你注定灭亡，我为什么要跟着这样一个注定没有前途的学院呢？蔷薇，为了你吗？”

　　齐林从来都不是一个因为儿女私情就改变立场的人。

　　想通了这一切之后，齐林已经打定了主意，不跟着杜卡奥混。

　　他太高看自己和超神学院了。

　　神河文明的基因，或许让他们拥有了太多的优越感。

　　在齐林看来，这就是典型的心里没有逼数。

　　寄人篱下，还没有寄人篱下的觉悟，这种人，也就是早死晚死的区别。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　就在齐林思绪纷飞的时候，齐林听到了鼓掌声。

　　然后，齐林就看到岳母大人出现在了书房。

　　然后，杜卡奥和蔷薇的身体完全静止。

　　“很精彩的推论，小齐林，你比从前更出色了呢。”

　　“他们？”

　　“他们没事，但我们说的话，他们都不会知道的。甚至你刚才说的那些话，他们也会忘记。”

　　齐林收缩了一下瞳孔：“你能逆转时间？”

　　“猜错了，但我可以改变现实。”

　　下一刻，唰，齐林浑身上下就只剩内裤。

　　齐林大囧，赶紧从神国内拿出一套衣服换上。

　　“修改现实设定，岳母大人，你什么时候是大罗了？”

　　“这不是重点，重点是你已经知道了太多秘密，所以，你做好加入组织的准备了吗？”

　　“岳母大人，你是在为你丈夫拉皮条吗？”齐林的脸色有些古怪。

　　“如此所言，超神学院是注定没有前途的。杜卡奥早晚会死，所以，你有没有考虑过，去一个真正由国家建立的组织。”

　　“比如呢？”

　　“比如——神矛局。”


第22章 无限宝石

　　听到“神矛局”三个字，齐林心里一抽。

　　“我是不是出现幻听了？”

　　“当然没有，神矛局欢迎你的到来，小齐林。而且现在神矛局里，已经有三个你的小女友了哦。”莫梦露微笑道。

　　齐林立刻想到了宁夕、展妙婧和尉迟溪儿。

　　“神矛局为什么会在这个世界？我先前扫描世界的时候，没有察觉到从前出现过外星人入侵地球的事情啊。”

　　这个世界、这个宇宙，怎么又跟漫威联系起来了？

　　齐林一脸懵逼。

　　【爸爸，莫梦露的脖子里面有一颗宝石，那颗宝石能够修改现实世界，让你看到所有她想让你看到的信息。】

　　齐林的眼神聚焦在了岳母大人胸前。

　　现实宝石吗？

　　所以她才能够随意的更改现实设定。

　　“小齐林，你的眼神可是有些不对哦。别忘了，我是你的岳母。”

　　齐林的老脸一红。

　　“岳母大人，你和神矛局是什么关系？神矛局和超神学院又是什么关系？”

　　“我算是神矛局的一份子，至于超神学院和神矛局的关系，类比的话就是古代的锦衣卫和东西两厂吧。”

　　齐林秒懂，然后继续为杜卡奥默哀。

　　连你媳妇都是神矛局的人，你还和神矛局斗个屁。

　　超神学院能有出息才是奇了怪了。

　　“岳母大人还真是尽职尽责啊，都潜伏到杜将军身边来了。”

　　这次轮到莫梦露老脸一红：“你说什么呢，我是真的喜欢老杜。”

　　“了解，真爱嘛，我明白。”

　　齐林一脸的“我懂你”。

　　莫梦露：“……”

　　“岳母大人，你招揽我，是神矛局的意思，还是您个人的意思？”

　　这个问题很重要。

　　莫梦露回答的很坦然：“当然是神矛局的意思，齐林，我们其实盯了你很久了。”

　　“我一点都没感觉出来。”

　　“有我在，你当然不会有感觉。不过你应该相信，神矛局对你是没有恶意的。”

　　“为什么？”

　　“因为神矛局局长的位置，一直在为你空缺着。”

　　齐林眼眉低垂，没有让莫梦露看清自己的眼神。

　　圆上了。

　　虽然他有些不能接受。

　　曾经，齐林来过漫威宇宙，只不过是以吴良的身份。

　　那时候，他被系统之主设计，急需从错误的时间线脱离，所以齐林借助黑寡妇，回归了正常的时间线。

　　不过，在那个时间线，用吴良的身份，齐林是做了一些准备工作的。

　　其中就有他以吴良的身份下过一个命令：

　　我的传人，将会是一个叫齐林的男人，由他继承神矛局局长的位置。

　　当时齐林还留下了自己的照片。

　　神矛局由国家组建，对国家绝对忠诚。

　　吴良从抗日战争开始就是我党的人，忠诚度毋庸置疑。尽管他提出的要求有些匪夷所思，但相比他立过的功勋，上面还是答应了他的请求。

　　这条命令也就成为了神矛局高层一个心照不宣的秘密。

　　漫威宇宙极其庞大，而且拥有众多的平行宇宙，齐林知道这个宇宙对于仙魔两界都十分重要，所以他早有预感，自己肯定会再回来的，故此未雨绸缪。

　　但齐林没想到，这一切居然会来的这么快。

　　而且，这一次依然不是他主动要来的，而是又被系统之主给弄进来了。

　　这种感觉，真的有些不爽。

　　“超神学院确定是魔界大能的布局，但从岳母大人和几个前女友看，神矛局也已经被魔界棋子入侵。”齐林眼神晦暗难明：“想要拨乱反正，难度不是一般的大啊。唯一值得欣慰的就是这次来的是我的真身，我可以放开干，无需顾忌什么后果。”

　　“小齐林，你在想什么呢？”莫梦露开口问道。

　　齐林刚才当然是在思考，他没有蠢到直接把自己的想法说出来。

　　“我在想，岳母大人你究竟修改了多少设定？现在这个世界的真实情况又是如何的？我需要一个准确的情报。”

　　莫梦露耸肩，对着齐林划了一个圈，下一刻，齐林就看到周围的空间变了一个样。

　　他来到了一个自己很熟悉的房间，还见到了一个他并没有忘记的人。

　　“你好，我叫郑贤，神矛局副局长。”

　　郑贤对齐林伸出了右手。

　　曾经，他也这么对齐林做过自我介绍。

　　只不过，那个时候，齐林在他眼中叫做“吴良”。

　　齐林的眼神有些古怪。

　　“你好，我是齐林。”

　　“我知道，吴局长的指定传人。齐林，我们已经等你很久了。现在的局势不容乐观，神矛局需要你的领导，带领我们抗衡强大的敌人，践行最初的诺言。国之长矛，我们永远是国家最锋利的武器。”

　　齐林：“……”我能怎么办？我也很绝望啊。

　　“先给我介绍一下现在的具体形势如何？”

　　郑贤点头：“米国那边，神盾局组成的复仇者联盟已经挫败了一次洛基领衔的外星入侵，但也因此招惹了更大的麻烦。因为洛基借的是宇宙中一个超级存在的兵——灭霸。而不久之前，钢铁侠和绿巨人又联手制造了一个麻烦。拯救了一次世界之后，钢铁侠有些厌倦了，所以他和绿巨人联手制造了奥创——一个有自我意识、有学习能力的人工智能机器人，并将指挥机器人军团的重任交给奥创。但不断进化的奥创得出了‘人类才是地球上最大的威胁’这一结论，所以奥创启动了清洗全人类的毁灭计划。复仇者联盟又再度集合，解决了这个由他们亲手制造的危机。这一战他们胜利的很干脆，但接下来，他们又内斗了，复联三巨头当中，钢铁侠和美国队长彻底闹掰，雷神则回了自己的故乡阿斯加德。复仇者联盟土崩瓦解，讽刺的是，神盾局内部也出现了问题，被宿敌九头蛇入侵，宣告崩溃，而由神盾局一手组建的复仇者联盟，这些曾经拯救过‘世界’的英雄，则被美国乃至联合国贴上了恐怖分子的标签。现在，除了有钱的钢铁侠之外，美国队长黑寡妇他们被全球通缉。”

　　齐林：“……也就是说，他们已经指望不上了。”

　　“结论很正确，这就是他们为之效力的民主国家，呵呵。”郑贤的讽刺意味很明显。

　　老实说齐林也有些幸灾乐祸，但想到沉重的现实之后，齐林就高兴不起来了。

　　“没有了神盾局和复仇者联盟在前面顶着，那下一次外星人入侵，岂不是要我命打头阵了？”

　　“理论上是这样的，不过复仇者联盟的成员都还在，依我的看法，一旦危机爆发，他们应该还是会上的。”郑贤顿了一下，又补充了一句：“而且有我们神矛局在，只要不主动找外星人的麻烦，一般情况下外星人也不敢来招惹我们。”

　　“那是从前，以后就不一定了。”莫梦露开口，“老杜将神河文明的恩怨带到了我们国家，我们就注定要继承这一段因果。而且，还有一个很大的麻烦。”

　　“什么麻烦？”齐林皱眉。

　　“灭霸作为宇宙当中的巨无霸主宰之一，他一生致力于毁灭宇宙的一半生灵。但他现在还没有这个实力，所以他一直在追求宇宙初开时候诞生的那六颗宝石。一旦他得到六颗宝石，届时他只要打一个响指，宇宙一半的生灵就都会死亡。”

　　漫威宇宙初开的时候，曾经诞生了六颗宝石，分别控制力量、时间、空间、灵魂、现实和心灵。得到它们，就将拥有它们的能力。

　　灭霸的目标就是这六颗宝石。

　　而现在，现实宝石在莫梦露手里。

　　“小齐林，你不要看我，我既然得到了，就肯定不会交出去的。”莫梦露的态度很坚决。

　　郑贤轻咳了一声：“齐林，我也是这个意思。现实宝石的作用很大，只要我们利用的好，国家将会高速的腾飞，我们还是不要放弃这颗宝石为好。”

　　“所以，我们一定要对上灭霸喽。”齐林没有太过意外。

　　打BOSS什么的，都是保留剧情，肯定是不会少的。

　　“也好，既然已经打定了主意，那就玩一次大的。只要不让灭霸集齐无限宝石，他的实力也就是一般的宇宙神级别，并不是宇宙无敌，不需要太过害怕。那么谁能告诉我，其他几颗无限宝石分别都在哪里？”

　　“力量宝石现在应该已经被灭霸拿到了，时间宝石被古一法师送给了奇异博士，灵魂宝石去向未知，现实宝石在梦露手中。至于空间宝石和心灵宝石，现在也不知去向。这就是我们的当务之急，齐林，我希望你能尽快入职，我们也好尽快走上正轨。”

　　【爸爸，这个宇宙的能量极其庞大，一颗无限宝石蕴含的能量和大道足以造就一个大罗，所以把这些无限宝石都弄到手，对你来说还真的挺有用的。】

　　女儿的提醒，让齐林想到了一件事。

　　系统之主肯定不会对他这么好。

　　看得到吃不到才最痛苦，但这种好东西落到谁头上才能让他看得到吃不到呢？

　　……

　　尉迟溪儿低头看着自己的柔荑，眼神复杂。

　　她的手上，一颗宝石闪正在闪发光。

　　心灵宝石！


第23章 原谅帽

　　“来，齐林，你最爱吃的豆腐。”蔷薇给齐林夹菜。

　　齐林笑着道谢，和莫梦露对视一眼，随即又闪开了眼神。

　　他又回到了莫家。

　　莫梦露修改了现实，所以刚才的事情基本就等于没有发生过。

　　超神学院不是神矛局的敌人，莫梦露的形容并不准确，这两者从来都不是一个级别的存在。

　　超神学院只不过是几个外星人一厢情愿的产物，而神矛局从诞生那一刻起，就是完全为国家服务的。

　　从各个方面看，神矛局都不需要把超神学院放在眼里。

　　所以，齐林不准备和杜卡奥交恶了。

　　既然是炮灰，就让他发挥最大的价值。

　　一顿家宴，宾主尽欢。

　　齐林和杜卡奥谈的十分投机。

　　莫梦露拉着蔷薇和百合一起在旁边说话，气氛不是一般的和谐。

　　如果不是齐林洞察了莫梦露和郑贤的暧昧，差点就真的信了这一切都是真的。

　　时间调转回一个小时之前。

　　齐林和郑贤商量了很久，最终制定了一个计划。

　　这个计划有些刺激，会做出很多不可思议的事情。

　　但神矛局有便宜行事的许可证，在这种星际战争面前，也无分正义与邪恶。

　　灭霸想杀掉宇宙一半生灵，打的口号还是为宇宙减轻负担呢。

　　对于被杀的人来说，灭霸自然是灭世的魔头。

　　但站在大罗的高度来看，齐林甚至不觉得灭霸这样做有什么问题。

　　虽然灭霸只是一个傀儡罢了。

　　系统之主每次发动黑暗动乱灭世的时候，打的口号和灭霸都是一样的。

　　一些具有“国际主义精神”的中二青年可能还会被这种口号忽悠，齐林自然是不会的。

　　修为越高，吞吐的宇宙元气就越多。

　　真正让宇宙不堪重负的，其实正是这些最强的大佬。

　　所以才有“圣人不死大盗不止”的说法。

　　但也没见系统之主去自杀，包括灭霸。

　　前者是心理明白，这只不过是一个借口罢了。

　　后者完全就是一个工具，只不过齐林还没有弄清楚给灭霸洗脑的是宇宙意志还是系统之主他们。

　　不过不管是哪一个，都是敌人。

　　明确这一点就足够了。

　　而对付敌人，齐林基本都是不择手段的。

　　包括牺牲一些必要的“炮灰”。

　　不过对此莫梦露提出了异议。

　　“郑贤，你答应过我，不针对老杜的。”

　　齐林看向郑贤，郑贤有些尴尬。

　　“梦露，这是齐局长制定的，我只是负责执行。”郑贤果断甩锅。

　　齐林：“等等，你们俩是什么关系？”

　　“没有关系。”

　　“男人和女人的关系。”

　　齐林：“……怪不得杜卡奥的超神学院还没被神矛局吞掉，郑贤，你还真是怜香惜玉啊。”

　　郑贤大声咳嗽起来：“局长，这你可冤枉我了，我真的想过吞并了超神学院，但我做不到啊。”

　　“你吞不了超神学院？你简直是在逗我。”

　　齐林当过神矛局的局长，神矛局对于齐林来说没有秘密。

　　光是公开的特工，神矛局就有十五万之多。

　　除了这些普通的特工之外，神矛局还有一个专门由特殊能力者组成的小队，神矛局内部称之为——皇朝，皇朝的组成和复仇者联盟差不多，实力也丝毫不弱，甚至犹有过之。

　　不夸张的说，神矛局如果全力出动，甚至有可能把神盾局给灭了。

　　一个小小的还未建成的超神学院，完全就不是一个量级的。

　　“哎，局长，你真的误会我了。局长，我这样问你，你觉得如果神盾局那个光头局长下令让复仇者们灭了黑寡妇娜塔莎，你觉得可能吗？”

　　“废话，当然不可能，复仇者联盟全是娜塔莎的姘头，大家都是连襟兄弟，怎么可能对娜塔莎下手。等等，你什么意思？你别告诉我，皇朝……”

　　说到这里，齐林说不下去了。

　　郑贤很无奈的点了点头。

　　岳母大人耸了耸肩，一脸无辜。

　　齐林一脑门黑线。

　　“岳母大人，你这样做，考虑过杜将军的感受吗？”

　　“他又不会知道。”

　　齐林无言以对。

　　我的皇朝小队啊。

　　居然就这样沦陷了。

　　MMP，就不能像我一样意志坚定一点吗？

　　天下女人那么多，非要拜倒在岳母大人的石榴裙下。

　　你们也是可以的。

　　怪不得超神学院那么多槽点，居然还能够“茁壮”成长。

　　换了齐林，也不好意思对杜卡奥下手啊。

　　啊呸，什么换了齐林，这是绝对不可能的。

　　“这样吧，岳母大人，我送给杜卡奥一个护身符，先保证了他的人身安全，如何？你毕竟是神矛局的人，到底该偏向哪边，心里要有点数。”

　　“什么护身符？”

　　齐林从神国中拿出一顶原谅色的帽子。

　　然后当着莫梦露和郑贤的面，给这顶帽子加了一层幻术，让它从外表看上去就是一顶正常的军帽。

　　“杜卡奥本人就是一个废柴，身体素质也就是普通特种兵的水准，说句老实话，他能够活到现在，真是一个奇迹。把这顶原谅帽送给他吧，原谅色越浓，原谅帽就越强，能够抵挡的攻击也就越强。这个宝贝威力没有上限，岳母大人，杜卡奥未来能不能活下来，就看你的了。”

　　他们都心知肚明，杜卡奥的命运是必死的。

　　当年他发动神河文明军备竞赛的时候，就已经该死了。

　　几万年的因果，肯定要了结一下的。

　　而上面——不会护着他。

　　非我族类，其心必异。这八个字可不是说说而已。

　　齐林拿出的这顶原谅帽，已经是杜卡奥唯一的生机了。

　　“齐林，我代老杜谢谢你了。”莫梦露接过了原谅帽，然后对齐林道：“我们该回去了，杜家那边也要收拾一下残局的。”

　　齐林点了点头，对郑贤道：“可以开始准备了，杜卡奥那边交给我。”

　　“得令。”

　　……

　　“齐林，事情就这么说定了，你加入超神学院，做超神学院的导师，蔷薇当你的助教。”

　　“没问题。”齐林点了点头。

　　他看着岳母大人把原谅帽带在了杜卡奥头上，然后修改了杜卡奥的认知。

　　既然碍于岳母大人，无法直接吞并超神学院。

　　那就加以利用吧。

　　比如，让那些超神种子去把奇异博士的时间宝石抢回来。

　　成功了，那是意外之喜。

　　失败了，也不关国家和神矛局的事。

　　反正超神学院背锅。

　　六颗无限宝石，齐林打算全要了。

　　与其被灭霸抢走，还不如被神矛局抢走呢。

　　打败BOSS的最好办法，就是自己成为BOSS。

　　没毛病。


第24章 知识改变命运

　　“齐林，谢谢你愿意加入超神学院。”

　　蔷薇和齐林送出了杜家，然后向齐林致谢。

　　她脑补了齐林是为了她才加入超神学院的。

　　齐林没有那么大厚脸皮，刚想否认，就听到蔷薇说：“你还要去处理一些退学的事宜吧，我带你先回首都。”

　　“好，你先送我去机场也行。”齐林这句话还没说出来，就看到蔷薇握住了他的手，然后打开了一扇空间门。

　　齐林：“……”

　　我去，他现在都没这个能力啊。

　　等他完全恢复大罗的实力后，穿越时空也很简单。

　　但以他现在的实力，随手打开一个空间门并且定位要去的地方，他还真做不到。

　　“蔷薇，你居然这么吊？”

　　蔷薇有些不好意思：“我只是在空间上特别有天赋，其实真正的实力很一般的，单打独斗，我连你都不是对手，我父亲也说我的潜力不如那几个种子。”

　　“空间上特别有天赋？”齐林眼神一闪，一双眼睛顿时变成了银白色。

　　“齐林，你怎么了？”蔷薇被齐林的异样吓了一跳。

　　齐林没有回答，他动用了特殊的瞳术，这一刻，蔷薇在他面前一览无余，没有丝毫秘密。

　　但齐林没有被蔷薇美妙的胴体吸引，他的全部心思，都被一颗宝石吸引住了。

　　“空间宝石。”

　　齐林的眼神逐渐恢复正常，看向蔷薇的眼神和先前已经截然不同。

　　“所以，系统什么的都是幌子，宝石才是真正的金手指。”

　　“系统之主这是让我帮助魔界培养六个大罗啊，这是根本无法破解的阳谋。”

　　玩阴谋，齐林还能够见招拆招。

　　但这种阳谋，齐林明知道敌人是这样想的，还必须得这样去做。

　　这才是大能真正的格局和气度。

　　“齐林，你到底怎么了？”

　　齐林回归了正常，长出了一口气：“蔷薇，你有没有想过开发你的空间天赋。”

　　“有啊，我一直在开发，不过攻击力一直上不去，爸爸那边也一直在帮我想办法呢。这就是天赋的差距吧，我终究比不上那几个超神基因。”

　　齐林费了很大的力气，才忍住了自己脱口而出的那一句“蠢货”。

　　蔷薇不懂也就算了，杜卡奥是怎么活这么久的？

　　空间天赋的潜力不大？

　　是不是智商限制了他的想象力？

　　时空之主为什么能够成为宇宙最巅峰的巨头，不就是在时空一道上独步宇宙吗？

　　空间宝石中蕴含的空间大道，哪怕只有时空之主对空间大道理解的百分之一，也足以缔造一个漫威无敌的巨头了。

　　任何一门法则发挥到极致都可以灭世，但从同阶的表现力来看，法则依旧有高低。

　　而空间天赋，绝对是诸天万界最顶级的法则之一。

　　“法则万千，时空为王。空间天赋开发到极致，是绝对不会比时间天赋差的。你现在的开发实在太粗浅了，我简直无力吐槽。蔷薇，去找你父亲要神河文明的图书馆权限，你需要读书，大量的补充空间方面的知识。”

　　蔷薇现在更多的还是一个战士，对空间的开发之粗陋，齐林简直不忍直视。

　　“蔷薇，你要知道，既然你能随便开启空间门，那对于一场战争来说，你就是核武器中的核武器。你可以随时把战友送到想去的地方，甚至可以随意把核弹送到想去的地方。一旦开启大战，你将会是绝对的战术核心。”

　　“具体到单打独斗方面，难道你对次元斩、空间泯灭、虚空隧道、空间乱流什么的，都没有一点想法吗？配合你的空间天赋，除非具有同级别天赋的人，否则根本不可能是你的对手。”

　　“你现在战斗居然还需要用到自己的身体，天呐，我简直无法想象，你知道我现在的感觉吗？只能用四个字形容——暴殄天物。”

　　蔷薇被齐林说的都不好意思了，“我有你说的这么好吗？爸爸说银河之力太阳之力他们才是潜力无限啊。”

　　“恕我直言，你爸爸就是个白痴，几万年都活到猪身上去了。和空间之力比起来，银河之力算个鸡儿。蔷薇，听我的，多看书，少去参加什么特训，你现在需要的是开拓自己的思维，让空间无限延展。你能想象自己有多强大，你就能有多强大。”

　　“不许你这么说我爸爸。”蔷薇打了齐林一下，但她确实心动了。

　　没有人愿意让别人做救世主。

　　尤其蔷薇一直都是白富美，让她去认为自己不如那几个屌丝，她内心是不服的。

　　只不过杜卡奥一直对她洗脑，她久而久之也就这么认为了。

　　齐林给她开启了一个新的世界。

　　所以，她的命运走向了另外一条轨迹。

　　一个月后，超神学院。

　　“齐林，我练成次元斩了。”

　　“齐林，原来我真的可以这么强。”

　　“好像我完全立于不败之地了哎，除非凝固时空，否则敌人根本不可能攻击到我。而且我虽然打不死他们，但却随时都能把他们扔进时空乱流。”

　　齐林站在窗边，居高临下，蔷薇划破空间，突兀的出现在齐林面前。

　　下面是那群超神学院的种子成员在集训。

　　齐林看了一个月，也没看出杜卡奥有什么特殊的训练方式。

　　跑步、潜水、实战演习……

　　“蔷薇，感觉到你和他们的区别了吗？”

　　蔷薇看到下面挥汗如雨的一帮人，再想到杜卡奥把他们的潜力夸到天上去了，可最先兑现潜力的却是自己，嘴角出现一抹笑容。

　　“齐林，你说的对，知识改变命运，光靠训练是不够的，我会向父亲提议，给他们加一些文化课的。”

　　“他们学不会，不是我鄙视他们，但他们学不会。”齐林淡淡道：“这群人只能获得最直接的奇遇，他们如果拥有学习能力，也就不会在这里了。”

　　“你这还是对他们有偏见，他们的潜力真的很大的。”蔷薇白了齐林一眼，“神河文明有关于空间之力的研究，齐林，你研究了一个月了，已经帮助我把实力提高了十倍不止，你也帮帮他们吧。”

　　齐林看了眼蔷薇，无奈的摇了摇头。

　　“那我就让你死心。”

　　齐林吹哨，让他们在教室集合。

　　十分钟之后。

　　“下面我们学习一下虫洞技术，你们也了解蔷薇的能力了。如果你们的虫洞技术能够入门，你们也会拥有自己的独立空间，甚至拥有蔷薇的一部分能力。”

　　听到齐林这样说，几个人顿时来了精神。

　　但当齐林真正开始讲述的时候，所有人都睡着了。

　　齐林对蔷薇耸了耸肩，蔷薇一脸尴尬。

　　烂泥扶不上墙。

　　“你们真是气死我了。”

　　蔷薇直接把这群人都扔到了海里，让他们去清醒一下。

　　齐林倒是很淡定。

　　“其实很正常，这群人里面学历最高的葛小伦也就是一个普通的屌丝大学生，没有任何特长。至于其他的人，务农的务农，混黑道的混黑道，刷盘子的刷盘子，连初中学历都没有，你指望他们能潜下心来学习吗？”

　　“所以我很不明白，你爸爸到底是怎么想的？知道暗中关照他们，不让他们进监狱，哪怕他们犯了事。就不知道暗中引导一下他们，至少让他们成为一个优秀的热爱学习的人啊。授人以鱼不如授人以渔，都没有引导他们成为一个优秀的人，就想让他们变成一个优秀的超能力者，简直愚蠢透顶。”

　　“齐林，你这样说我爸爸，我会生气的。”

　　蔷薇话虽如此说，但不得不承认，她现在已经开始感觉齐林说的很有道理了。

　　就在这个时候，齐林脑袋一偏，嘴角勾起一抹笑容。

　　“超神学院，在你爸爸的领导下注定是没有前途的。蔷薇，我带你去见识一下真正的超神组织。”

　　没等蔷薇反应过来，齐林直接握住蔷薇的手，带着她飞上了云端。

　　那里，神矛局的皇朝小队正在等着他。

　　“局长。”

　　“见过局长。”

　　“局长，你把杜卡奥的女儿泡了吗？”

　　有成员吹了个口哨。

　　蔷薇脸有些红，“齐林，他们是神矛局的人吗？”

　　“答对了，不过这不是重点，你看下面。”

　　下面正是被蔷薇扔进去的超神学院的成员。

　　只不过，在海面的上空，有一个蔷薇很熟悉的女人站立在那里。

　　“尉迟溪儿？她怎么会出现在这里？不对，她要对学员们不利。”

　　虽然被齐林影响，现在蔷薇对这些成员的感情并不深，甚至还有些恨铁不成钢，但她还是不能坐看他们出事。

　　所以下一刻，她划破空间，准备去营救他们。

　　不过，失败了。

　　当蔷薇靠近尉迟溪儿的时候，整个人顿时如遭雷击，她察觉到有一股意念正在改写她的思想。

　　蔷薇吓出了一身冷汗，赶紧撤回到齐林身边。

　　“尉迟溪儿是什么异能？她居然能影响到我。”

　　齐林的笑容意味难明：“溪儿是催眠+心灵控制，无敌场控。”

　　有尉迟溪儿一人在，超神学院就是神矛局的后花园。

　　有尉迟溪儿和蔷薇两人在，天朝群攻技能基本就等于——漫威无敌。

　　“蔷薇，你要加油了，溪儿本身可就是一个学霸。”

　　齐林发现尉迟溪儿拥有心灵宝石，在蔷薇之后。

　　但论及对于宝石的开发，蔷薇现在已经被溪儿超了一头。

　　这就是学霸的优势。

　　话说回来，齐林还是忍不住吐槽，杜卡奥是真的白痴。

　　潜力如此之大的一个女儿，居然硬生生被他培养成了一个特种兵。

　　齐林是服气的。


第25章 国之利刃

　　其实战士也好，法师也罢，乃至刺客，发展到了极致，都有很大的前途。

　　但具体到个人身上，自然是要仔细斟酌的。

　　全能在某种程度上也就意味着全不能，所以大多数情况下，每个人都要选择一个适合自己的发展方向。

　　如弃天帝、孙悟空、杨戬等人，主攻的就是战士。

　　超神学院现在培养的什么银河之力、诺星战神，主攻的也是战士。

　　好吧，神河文明的超神基因貌似只会培养战士。

　　对此，齐林无力吐槽。

　　明明蔷薇更适合做法师。

　　只要入了门，威力无限大。

　　结果按照战士的方向培养，结果就是造成了先前蔷薇的战斗力就那么一点。

　　尉迟溪儿不一样。

　　她甚至没用齐林帮忙，就直接借助自己的专业入了心灵控制的大门。

　　现在，催眠+心灵控制的尉迟溪儿如果全力发动，能量足以造成一个国家的政变。

　　别问齐林是怎么知道的。

　　尉迟溪儿现在在神矛局的地位蹭蹭上涨，因为她过往的所作所为，上面对尉迟溪儿也很放心，有了组织的全力支持，自身又明确了发展方向，尉迟溪儿的实力也是蒸蒸日上。

　　前两天齐林回了一趟神矛局，发现尉迟溪儿已经修成了心灵矩阵，一旦释放心灵矩阵，可以大范围控制她目力所及之内的所有人。

　　尉迟溪儿之所以能进步这么快，除了她本身的天资和找对了方向之外，最重要的自然还是心灵宝石。

　　无限宝石最大的作用就是帮助得到宝石的人直接跨过大罗的门槛，她们所需要补充的只有法力。

　　所以尉迟溪儿和蔷薇从某种意义上来说已经是大罗了，只不过她们缺少大罗的历练和法力，但已经可以动用大罗的一些威能。

　　只要用好这两人，神矛局就没有什么好怕的。

　　当然，还可以更强。

　　所以尉迟溪儿出现在了这里。

　　“搞定，这几个家伙的潜力还真不错，就是对技能的开发实在是太粗陋了。齐林，你这个老师真的不及格。”

　　尉迟溪儿拍了拍手，来到了齐林身边。

　　她本来是没有飞行能力的，不过齐林教给了她一门飞行术。

　　对于尉迟溪儿的吐槽，齐林只是轻笑了一下。

　　“我是神矛局的局长，培养超神学院的学生那么上心干嘛？再说了我精力也有限，自己也要读书，还要培养你和蔷薇，我的时间也不够用啊。”

　　他说的是实话。

　　虽然齐林经常吐槽神河文明，但他不得不承认，神河文明的科技在漫威宇宙的确已经达到了巅峰。

　　甚至在他所经历过的世界，都算得上是首屈一指。

　　从杜卡奥那里拿到神河文明的知识权限之后，齐林开始了全力吸收。

　　这一个月，他根本没闲下来。

　　“齐林，你是神矛局的局长？”蔷薇大吃一惊。

　　她只知道齐林和神矛局有联系，但还真不知道齐林居然是神矛局的局长。

　　齐林也没有否认：“蔷薇，加入神矛局吧。看看我的人，再看看下面那群人，你觉得是一个级别吗？”

　　蔷薇无言以对。

　　“好了，我们说正事。齐林，我已经将葛小伦他们全都催眠了，同时帮助他们开发了一下体内的潜力，后面的事情要你安排了。”尉迟溪儿开口。

　　齐林把目光转向蔷薇：“蔷薇，后面的事情要你帮忙。”

　　“要我帮忙？”蔷薇一愣，“你们这么强大，还用得着我帮忙？”

　　好吧，生气了。

　　齐林轻咳一声：“蔷薇，不要意气用事，我们在做正事，你知道为什么你和溪儿会变得这么强吗？”

　　蔷薇又不傻，早就已经想明白了这个问题：“你是说那颗宝石？”

　　“不错，你得到的是空间宝石，溪儿得到的是心灵宝石。宇宙当中一共有六颗宝石，每一颗都能够帮助人成神。所谓的外星入侵，很大一部分也是源于此。而在地球上，还有一颗时间宝石流落在外，我需要你帮助我们得到那颗宝石。”

　　蔷薇眼神闪烁了一下：“时间宝石？现在在哪里？”

　　“奇异博士，你听说过吗？”

　　蔷薇摇头。

　　“至尊法师古一将时间宝石传给了美国的奇异博士，对于这种国际主义战士，我真的是无力吐槽。”齐林还是吐槽了一句，然后对蔷薇说：“现在的问题很简单，除了我们之外，宇宙大魔头灭霸也盯上了时间宝石。让灭霸得到，将会是地球的灾难，所以，我们要抢在灭霸之前得到时间宝石。”

　　“你这是明抢。”蔷薇瞪大了眼睛。

　　齐林不说话了，皇朝的队员红星则站了出来，主动为齐林解围：“杜小姐，话不能这么说，我们也是为了地球的和平。时间宝石在我们手上，才能够发挥出更大的威力。在奇异博士手中，灭霸派几个手下就能抢走了。”

　　蔷薇：“……我读书少你不要骗我，这还是明抢啊，首长知道吗？”

　　红星皱了皱眉，“杜小姐，神矛局拥有便宜行事的特权，首长绝对相信神矛局，这种小事无需汇报。”

　　蔷薇懂了，虽然还是有些不能接受。

　　“齐林，这样做可能会挑起神矛局和法师一脉矛盾的，而且传出去名声也不好。”

　　“不会传出去的，而且我向你保证，就算传出去，也不会波及到上面，甚至不会波及到神矛局。”齐林指了指下面。

　　蔷薇终于彻底明白过来。

　　“你是要他们背锅？我不允许，超神学院不能做这种事情。”

　　“可以的，蔷薇，超神学院根本不是地球的组织，无需顾忌什么。”齐林柔声给蔷薇洗脑，“蔷薇，听我的话，将这群人送到奇异博士那里去，我保证，他们不会有危险的。”

　　夺宝石，自然有皇朝小队的人亲自动手。

　　这群人就是用来背锅的。

　　蔷薇本来还想拒绝，但看到尉迟溪儿眼中的跃跃欲试，她的心凉了半截。

　　尉迟溪儿之所以出现在这里，就代表着齐林根本就不是在和她商量。

　　“齐林，这样真的不好，这是流氓的行为。”

　　“蔷薇，你有没有听说过一句话？”

　　“什么话？”

　　“看到祖国这么流氓，我就放心了。神矛局要做的，就是让祖国人民放心。神矛局是国之利刃，我们只做对国家有利的事情，不介意用任何手段，哪怕让自己遗臭万年。”

　　这是神矛局的觉悟。

　　蔷薇看向皇朝小队的其他人，发现所有人的目光都极为坚定。

　　他们都拥有相同的信念。

　　蔷薇终于明白，超神学院的学生和皇朝小队到底差在了哪里。

　　这一群人，是可以为了共同的信仰和忠诚放弃一切的。

　　而超神学院的人——没有信仰。

　　他们甚至缺乏一个坚定的信念。

　　这就是超神学院和神矛局最大的差距。

　　为了国家而战，永远比为了世界而战让人更有动力和凝聚力。

　　正常人，没有那么伟大。

　　所以神盾局盛产圣母系战士，而神盾局现在——崩了。

　　而神矛局擦亮利刃，一如既往，为国而战，而不是为了世界而战。

　　神矛局的战士，拿的是天朝的工资。

　　他们不需要考虑那么多。

　　齐林也不会考虑那么多。

　　“溪儿，可以开始了。”


第26章 制服诱惑

　　接掌了神矛局之后，齐林对于现在世界乃至宇宙的形势有了清晰的认知。

　　地球是整个宇宙中一个很不起眼的星球，但地球上的大能其实并不少。

　　在很长的一个阶段内，宇宙中地球公认的最强者应该是古一法师。

　　神河文明的记载中，一个没有神庇护的星球是注定没有未来的。

　　所谓的银河之力，也是超神学院乃至神河文明辐射内的高手默认的地球未来的神。

　　但实际上，陨落在古一法师手上的神——已经都数不清了。

　　古一是天朝古代明朝人，至尊魔法师，实力和一直觊觎无限宝石的灭霸差不多在一档，甚至还犹有过之。

　　宇宙当中不是没有其他的邪恶存在想要入侵地球，不过基本都被古一法师打跑了。

　　不过，在不久之前，古一法师出了问题——他死了。

　　很经典的套路——隐世高手在遇到主角后，遭遇叛徒，直接嗝屁，然后把传承都交给主角。

　　奇异博士，就是那个主角。

　　玩起套路来，太阳底下没有新鲜事，中外都一个样。

　　缺少了古一法师的保护，手持时间宝石的奇异博士，就如同小孩拿着宝藏行走于闹市之中，注定引来野心家的觊觎。

　　“希望我没有做错。”蔷薇感觉自己很有负罪感。

　　齐林只是轻拍了一下蔷薇的香肩，然后，带着皇朝小队回到了神矛局。

　　至于时间宝石，自然已经到手。

　　奇异博士虽然已经得到了时间宝石，但他和蔷薇是一个问题：

　　不懂得开发利用。

　　奇异博士比蔷薇强一点，但也没强出太多。

　　所以在精锐齐聚的皇朝小队面前，哪怕有古一法师的徒弟相助，但齐林还是很轻易的得到了时间宝石。

　　齐林没想过将时间宝石占为己有，不过他准备借助时间宝石感悟一下时间大道。

　　有条件不懂得利用，才是傻瓜。

　　和齐林一起回来的蔷薇显得有些焦灼不安。

　　“齐林，你为什么不让尉迟溪儿给奇异博士他们洗脑？葛小伦他们留下了太多破绽，奇异博士和法师一脉很容易就能查到超神学院身上的。”

　　“放松，我早有安排。别忘了，我现在还是超神学院的老师呢。”齐林安抚蔷薇的情绪。

　　这位可是他倚重的大将。

　　蔷薇并不蠢，齐林这种态度，她很快也反应了过来：“你是故意留下破绽的？你就不怕查到神矛局头上吗？”

　　“他们查不到的，只会查到我个人身上。蔷薇，你放心即可，我保证葛小伦他们不会有任何安全问题，你父亲也不会出事。”

　　齐林的确有这个自信。

　　蔷薇的空间宝石+尉迟溪儿的心灵宝石+岳母大人的现实宝石+齐林手中的时间宝石，如果还不能保证几个人的安全，那齐林也就不用混了。

　　他故意留了一个破绽，自然有他的用意。

　　现在蔷薇不懂，不过，尉迟溪儿却懂了。

　　等蔷薇走后，尉迟溪儿淡淡道：“齐林，有些事情我可以替你做的。和她们一般见识，只会凭白掉了你的身价，还容易引来外人的非议。”

　　“还是溪儿你最懂我，但我不想假手于人。至于外人的评价，与我何干？我难道还会在乎一群蠢货的看法吗？”

　　尉迟溪儿轻叹一声，走到齐林的身后，将齐林抱在了怀里。

　　在外人眼中，齐林杀伐决断，谋定后动，是一个让人佩服甚至恐惧的人。

　　但尉迟溪儿知道，有些事情，其实并不是齐林愿意去做的。

　　只不过，是他认为自己必须要做的。

　　哪怕他自己其实并不喜欢那种做法，但他依然会做。

　　无惧世人的非议冷眼。

　　七天后，超神学院内。

　　齐林正在自己的办公室和蔷薇玩制服PLAY，然后，办公室的门被人从外面敲响了。

　　蔷薇大羞，直接打开了一扇空间门钻了进去。

　　齐林则是眼神一闪，将自己身上的衣服整理好之后，打开了办公室的大门。

　　“何警官，又见面了。”齐林脸上出现了笑容。

　　来的人，在他的意料之中。

　　只不过，当初那个只有一面之缘的女警花居然也来了，倒是让齐林有些意外。

　　齐林更意外的是，何警官和那个女警花的身体似乎有一些特别。

　　和葛小伦他们有些像。

　　也是超神基因吗？

　　齐林这个念头刚刚产生，就听到了何警官开口：

　　“齐先生，我有一件事要告诉你，希望你先做好心理准备。”

　　“洗耳恭听。”

　　齐林侧开身子，让何警官和女警花都进入办公室。

　　其实何警官要说的事情他心知肚明，但他依然做出了聆听的模样。

　　“齐先生，我很抱歉的通知你，你的父母和妹妹被人绑架了。”

　　齐林做出惊愕的样子，但其实眼神深处古井无波。

　　没有白费他的一番心思。

　　“我们已经调查过，其实绑匪的目标不是你，而是你们学院的几个学生。不过你们学院的管控实在严格，那些学生的家庭成员也都有专人保护，所以绑匪在调查过后，将目标放在了你的家人身上。”

　　“真的很抱歉发生这样的事情，绑匪联系不上你，所以主动联系了警察局，让你将那几个学生交出去。”

　　何蔚蓝是真的感觉很抱歉。

　　一旁的女警花则是饶有兴致的看着故作悲伤的齐林，眼神中全是探究的光芒。

　　砰！

　　葛小伦他们几个不知道从哪冒了出来。

　　“老师，大丈夫一人做事一人当，我们一定帮您把家人救出来。”

　　“没错，老师，我们都是超级战士，你把我们交出去吧，我们能保证自己的安全，先让您的家人平安。”

　　齐林没有被感动。

　　他只是悄悄的给岳母大人点了一个赞。

　　随意修改现实世界，是真的BUG。

　　根本都不用他解释什么。

　　也无需顾忌逻辑合不合理。

　　“你们继续训练，我的事情不用你们关心。”

　　齐林先是对葛小伦他们吩咐了一句，然后对何警官说：“何警官，你告诉绑匪，我家人的命是命，我学生的命也是命。我的家人死了，你们自然会为他们报仇。让我出卖自己的学生，那是休想。”

　　齐林内心的真正想法：“赶紧撕票，不撕你就是我孙子。”

　　他没想杀林向文，他也不会让林向文死。

　　但马芷雪和林涵韵，齐林就不在意了。

　　放过她们，是绝对不可能的。

　　亲自对付她们，齐林又嫌掉价。

　　祸水东引，再收买一波人心，就算是她们废物利用了。

　　葛小伦他们自然是感动的不能自己。

　　何蔚蓝也对齐林刮目相看。

　　只有那个女警花，辞别齐林的时候，低声在他耳边说了一句：“齐先生真的是好本事。”

　　齐林心中一凛。

　　何蔚蓝和女警花走后，齐林关上办公室的大门，拨打了一个电话。

　　“给我查一下今天到我办公室来的那个女警察的资料。”

　　“局长，今天来找你的是两个警察，查哪个？”

　　齐林打的自然是神矛局的电话。

　　对于神矛局来说，超神学院——没有秘密。

　　“胸大的那个。”齐林随口道。

　　“局长，你真污，说年龄小的那个不就完了。”

　　齐林：“……”

　　真是反了天了。

　　刚挂断电话，齐林就收到了一条短信。

　　“齐先生，我是刚刚你见过的女警，有没有兴趣出来喝一杯咖啡。”

　　后面有一家咖啡店的地址。

　　齐林挑了挑眉。

　　还真是有趣。

　　她到底知道了什么？

　　“半个小时之后，不见不散。”

　　齐林刚刚把这条短信发出去，神矛局的调查结果就送来了。

　　“局长，这个女警和你还有些渊源哦。”

　　齐林看了女警的情报之后，不得不承认，是真的很有渊源。

　　半个小时后，XX咖啡店。

　　齐林看到女警出现，十分意外。

　　“我还以为你至少会迟到十分钟。”

　　“虽然迟到是女人的专利，但我实在不敢让齐先生等我，毕竟齐先生翻云覆雨的手段，可是让我十分害怕的。”女警轻笑道。

　　齐林打了个响指，帮女警点了杯咖啡，然后开门见山：“琪琳，我们没必要这么疏离。毕竟，虽然我们是初次见面，但我们确实是表姐弟关系。”

　　“咦，你知道了？”琪琳很意外，然后嘟了嘟嘴：“人家还是上一次见了你之后，查了下你的资料才知道的，你居然早就知道，也不来找我，果然是发达了就不要穷亲戚了。”

　　“打住，我也是刚查到的。你也清楚，我妈死的早，我和我妈那边的亲戚也已经断了往来，再加上我大姨又是改嫁的。”

　　总之，关系有些复杂，但琪琳真的是齐林的表姐。

　　就连齐林之所以叫齐林，都和琪琳有些关系。

　　“不说这个了，齐林，我查了一下当年的事情，这些年也是苦了你了。马芷雪她们被绑架，你是故意不救他们的吧。”

　　“你是来劝我的？”齐林看着琪琳，轻笑着问道，态度十分和善，但却让琪琳无端感觉到了一丝冷意。

　　“表弟你别误会，我才没有那么死板呢。我是想问你，能不能把我弄进你们那个超神学院啊，我调查过一些超神学院的资料，保密级别很高啊，肯定比警察局好玩。”琪琳说起这个，眼睛都放光了。

　　齐林这次是真的发自内心的笑了：“你都叫我表弟了，这点小事当然没有问题。不过，有一个比超神学院更好的地方，你表弟还是那个地方的一号，表姐你有没有兴趣。”

　　“有啊，太有了，表弟，我果然没看错你。”琪琳的两个眼睛更亮了。

　　齐林挑了挑眉，“可是我最近肩膀有些酸呢。”

　　“表弟，你不要太过分，我可是你表姐，比你的年龄大。”琪琳瞪了齐林一眼。

　　齐林轻叹道：“哎，看来某人的心不诚啊，我还是把这个机会留给别人吧。”

　　琪琳的嘴巴又嘟了起来：“哪有你这样当表弟的，都不知道孝敬表姐，而且这里是咖啡厅啊。”

　　“说起咖啡厅，这里的服务员居然还是女仆装的。表姐，你要是去换上一身女仆装伺候表弟一次，我再额外给你一个好处。”齐林的心情变得很好，所以故意逗弄琪琳。

　　对于齐林来说，他一路上有朋友相助，但来自亲戚的援助实在很少。

　　所以齐林对于亲戚的概念很浅。

　　不过，尘封的记忆告诉齐林，妈妈和大姨的关系不错。

　　而且，大姨改嫁，有些事情就不由得大姨控制了。

　　齐林没有膨胀到认为大姨必须要出面保护他。

　　他早已经过了那个中二的年纪了，现在能够遇到琪琳，齐林感觉还是挺惊喜的。

　　当然，最重要的是琪琳真的很靓。

　　颜值即正义。

　　琪琳虽然萌，但是不傻。

　　毕竟都已经26了。

　　“想让我伺候你也不是不能商量，你先告诉我好处是什么？”琪琳不见兔子不撒鹰。

　　她是活泼好动的性子，根本闲不住，越危险神秘的地方她就越感兴趣。

　　齐林对琪琳的性格也一目了然，所以他直接又打了一个响指。

　　顿时，咖啡店所有的人都静止了，只有齐林和琪琳两人行动如常。

　　齐林又抬了抬手，琪琳面前的咖啡又自动漂浮了起来。

　　“这种异能，想不想要？”齐林轻笑。

　　琪琳瞪大了眼睛，听到齐林的话之后猛然反应了过来。

　　“要，要，表弟，我要。”

　　“表姐，你这种要求，让表弟很害羞啊。”齐林大笑。

　　琪琳也意识到自己刚才的话实在是太有歧义了，又使劲瞪了齐林一眼，然后继续回到震惊的状态当中。

　　“我猜我们国家肯定也有复仇者联盟那种组织，也有复仇者那种异能者，不过没想到表弟你就是其中的一员，真的是赚大了。”

　　“表姐，女仆装。”

　　琪琳拉下了脸。

　　“记住，我要猫耳朵的。”

　　“齐林，我和你拼啦。”

　　“复仇者联盟中的鹰眼一直都想拥有‘绝对命中’这项异能，一旦拥有，他就能箭无虚发。不巧，这项异能我有。”齐林翘起了二郎腿。

　　琪琳：“……我警告你，绝对不许告诉我妈。”

　　“叫主人。”

　　“你……”

　　“弹无虚发哦，超越鹰眼，成为狙击手中的绝对王者，未来战争中的王牌。”

　　“……主人，女仆为您倒咖啡。”

　　“乖。”齐林露出了狐狸的笑容，“快去换衣服。”


第27章 被忽视的前女友

　　“给你们介绍一下，你们的新同学，也是我表姐，琪琳。没错，和我一样的名字，在射击一道上拥有绝对的天赋。”

　　琪琳含羞忍辱，完成了齐林的要求，齐林自然也不会食言。

　　不过他没有直接把琪琳带到神矛局。

　　因为琪琳的体内有所谓的超神文明的基因，虽然只是第六代，远比不上超神学院的那几个初代基因觉醒者，不过那是在杜卡奥眼中。

　　齐林需要的只是让杜卡奥帮助琪琳开启基因。

　　另外，齐林通过神矛局查到的资料里知道琪琳是一个神枪手，枪法基本是百发百中。

　　只要给她配备一个绝对命中的技能，再辅以超前的武器装备，那琪琳就会变成和蔷薇一样，又一个战斗核心。

　　未来战争，斩首行动将是重中之重。

　　而最适合执行斩首行动的，自然是狙击王牌。

　　一个美女加入，所有人都热烈欢迎。

　　除了蔷薇。

　　“她真是你表姐？”蔷薇小声问齐林。

　　齐林摊手，“真的是。”

　　“我怎么从来没见过。”蔷薇的潜台词自然是包括上一世。

　　齐林心说别说你了，我都没见过。

　　不过他可以确认，这段关系是没问题的。

　　就算有问题，肯定也被系统之主修改了现实，已经变得没有问题。

　　“说起来有些复杂，我会安排她和你住在一起，到时候你自己问她就行了。”齐林懒得解释。

　　反正他身正不怕影子斜。

　　“你让她和我住在一起？你晚上不过来了？”

　　齐林：“……亲，我就算过去，以我的实力，她也发现不了的。就算她发现了，我也可以逆转时间，让她发现不了。”

　　齐林此刻并没有意识到，他有些大意了。

　　地球上的超神学院确实很脆弱，但超神学院的真实力量，却远不止那么脆弱。

　　……

　　宇宙，烈阳星。

　　这是一颗被毁掉了一半的星球，也是距离太阳星最近的星球。

　　这个星球上住着的生灵，被称为烈阳族，对太阳有天生的亲和力。

　　而烈阳星的女皇，也就是主神，是一个小女孩，叫帝蕾娜，也是超神学院三大造神工程之一的“太阳之光”。

　　太阳之光是烈阳族全力培养的，为了尽善尽美，所以当初在创造太阳之光的时候，烈阳族加入了更多破坏力、支配太阳的能力。

　　最终，太阳之力的能量变得足以摧毁一个星系。

　　这也导致了烈阳星在宇宙当中的特殊地位。

　　当年杜卡奥主导的军备竞赛，让烈阳星也陷入了危险的境地。为了避免烈阳星被战争波及，蕾娜的爷爷太阳神帝鸿坤引爆了德诺星系的太阳，直接摧毁了德诺星系。

　　而德诺星系主持的三大造神工程之一——诺星之手也发挥了自己的威力，为了报复，诺星之手将烈阳星劈成了两半。

　　但烈阳族亲善太阳，生命力远超其他族群，通过调节阳光和能量，半个烈阳星最终得以保存，烈阳族也没有被灭族。

　　不过，烈阳族几万年如一日的古板无趣，让年轻的帝蕾娜有些受不了了。

　　她想去地球玩。

　　准确的说，是加入超神学院玩。

　　而这一切，自然是由于超神学院的最终BOSS，院长太空的引诱。

　　烈阳星，太阳神殿。

　　两团虚空意识正在进行交流。

　　他们都是这个宇宙中几乎站在巅峰的存在。

　　超神学院院长，太空。

　　烈阳族族长、太阳神帝鸿坤。

　　太空来烈阳星，是准备让蕾娜前往地球。

　　“太空，地球上的超神学院已经超出你的掌控，我不允许蕾娜发生危险，你比任何人都清楚，蕾娜才是最大的危险，将她留在烈阳星加以控制和保护才是最好的。”

　　太空是宇宙中公认的时空神，和太阳神一个级别的存在。

　　甚至在很多生灵的心中，时空神要更强。

　　他的话，自然是很有分量的。

　　“我向你保证，蕾娜不会有危险。”

　　“你拿什么保证？你能控制的了齐林？”帝鸿坤对于齐林居然十分了解：“兵对兵，将对将，你我都知道，上面那几位轻易不会动手，这一次本就是我们和齐林的博弈。我不认为齐林会有这么好对付，让蕾娜去对付他，只会是有去无回。”

　　“帝鸿坤，你是在质疑时空之主的决定吗？”太空的声音变得有些高远，但帝鸿坤却明显紧张起来。

　　“太空，你少拿大人压我。你只不过是走了狗屎运，被大人收为弟子。你代表不了大人，烈阳族也不是你的超神学院，你在这里没有权威。”

　　如果齐林听到他们的对话，一定会大吃一惊。

　　魔界对于此方宇宙的渗透，实在已经侵入到了方方面面。

　　齐林面对的局势，也远比他想象的更加艰难。

　　“帝鸿坤，大人命我总揽此方宇宙事宜，一切从属，皆听我吩咐，你不服吗？”

　　一道灵光亮起，中间有一个手书投射到帝鸿坤的意识团中。

　　半晌过后，帝鸿坤无奈的声音响起：“太空，我警告你，如果蕾娜出了什么事情，就算有大人护着你，我也一定会让你上天无路，入地无门。”

　　“放心，我说过，蕾娜不会有危险，她只不过是迷惑齐林的一个幌子。我真正的杀招，不是蕾娜。”

　　“不是蕾娜？咦，你的真身在什么地方？”

　　“秘密。”太空的虚空意识撤退。

　　与此同时，地球，天河市。

　　XX游戏馆内，座无虚席。

　　当无数的观众看到那个少女霸气的一挑五之后，整个场馆陷入了疯狂。

　　“赢了。”

　　“我们赢了。”

　　“王朝俱乐部，登上了世界之巅。”

　　“感谢吴胜楠，在四个队友接连送人头的情况下，吴胜楠用逆天的1V5，缔造了一个神话。世界第一，她是毫无疑问的世界第一，王朝俱乐部是世界冠军。”

　　“我的青春，终于无悔了。感谢吴胜楠，感谢女神，今夜注定无眠。”

　　从未拿过世界冠军的游戏战队，在天才少女吴胜楠的带领下，终于终结了泡菜国对冠军的垄断。

　　这一刻，吴胜楠是天朝所有游戏发烧友的超级偶像。

　　万众瞩目的舞台，吴胜楠闭上眼睛，享受这种欢呼。

　　没有人知道，她每打一款游戏，都能够将游戏中的装备带到现实里来。

　　“齐林，你好像忘记我了呢。”吴胜楠低声自语。


第28章 死亡如风，常伴吾身

　　王朝俱乐部夺冠，举国欢庆。

　　真的是举国欢庆。

　　经过很多电竞从业者的不懈努力，电竞行业从一开始的游戏鸦片，到今天被国家正式承认为体育竞技项目，已经过去了很多年。

　　这些年下来，电竞行业积累了亿万级体量的粉丝。

　　伴随了几代人的青春。

　　但最主流的电竞游戏，天朝的俱乐部还从来没有拿过世界大赛的冠军。

　　在电竞行业，泡菜国是当之无愧的霸主。

　　吴胜楠改变了这一切。

　　所以，她注定获得无上的荣光。

　　所有人都知道，冠军之后，吴胜楠会得到鲜花、掌声，以及海量的金钱。

　　她将走上自己的人生巅峰。

　　不过，没有人妒忌她，至少这一刻没有。

　　所有人都用崇拜敬仰的眼神看着吴胜楠，这个巾帼不让须眉的超级女生。

　　但万众瞩目的女生，内心却在想另外一个男人。

　　“齐林，在你心中，我就这么没有存在感吗？”

　　这一夜，吴胜楠喝醉了，大醉。

　　她不担心自己的安全，也没有人在这种情况下敢占她的便宜。

　　不过，还是有一些出乎意料的事情发生了。

　　……

　　“这里是哪里？”吴胜楠睁开眼睛，看到的却是一个从未见到过的地方。

　　“这里是沃米尔星球，欢迎来到外太空。”

　　吴胜楠看到了一个她很熟悉的人。

　　“兰教练，你怎么会出现在这里？”

　　这是王朝俱乐部聘请的教练，也正是在他的手下，吴胜楠的实力才开始突飞猛进的。

　　当然，外人不知道的是，自从兰教练开始执掌王朝之后，吴胜楠体内就出现了一个无限装备栏，可以将游戏内获取的道具和技能直接拿到现实中来。

　　也正是靠着这个奇遇，吴胜楠才成为了世界冠军，无可争议的电竞第一人。

　　兰教练的真身自然是超神学院的院长——太空。

　　蕾娜只是他的障眼法，吴胜楠才是他真正耐心培养的大杀器。

　　以齐林的修为，在正常的情况下当然不可能遗忘吴胜楠。

　　但因为太空的横插一手，所以齐林完全忽视了吴胜楠的存在。

　　太空的手上出现了一枚椭圆形的橙色宝石，嘴角出现一抹笑容：“胜楠，这是灵魂宝石，拥有它，就能够窃取、操纵或是修改别人的灵魂，你想不想要？”

　　“灵魂？”吴胜楠反应过来，才发现自己现在确实是灵魂体。

　　“兰教练，一直都是你在暗中帮助我吧？你到底有什么目的？”

　　吴胜楠的家境并不算好，她的职业天赋也算不上顶尖。

　　但她的人生却是开了挂。

　　现在，吴胜楠找到了挂的来源。

　　太空看向吴胜楠的眼神满是赞赏，心中也是赞叹齐林，真的是会挑女朋友。

　　单单论天赋，吴胜楠自然是不能和蕾娜相比。

　　但实际上，他对吴胜楠的期许更大，也准备将的灵魂宝石赠予吴胜楠。

　　“胜楠，灵魂宝石拥有不可思议的力量，它可以直接帮助你成神。但想要让灵魂宝石认主，需要做一件事。”

　　“什么事？”

　　“以灵魂换灵魂，灵魂宝石需要你献祭一个你最喜欢的人的灵魂。”

　　吴胜楠沉默了。

　　“胜楠，你是一个聪明人，应该明白，没有必要为了一个不在意你的人在意什么。宝石送给你，何时炼化，你自己决定。”

　　太空没有选择逼迫吴胜楠做出选择。

　　那样没有效率。

　　只有让吴胜楠自己心甘情愿的去杀齐林，才能够事半功倍。

　　“另外，为了帮助你一臂之力，有关齐林现在的情报，我也会免费赠送你一份。”

　　“兰教练，我不明白，你既然这么厉害，为什么不亲自动手？”吴胜楠问道。

　　“你太不了解齐林了，他的实力比你想象中的要强很多。我不确定能不能杀掉齐林，但我确定，如果说有人能够让齐林自食恶果，那一定是你。”

　　或者你们。

　　最后一句话，太空没有说。

　　将齐林现在的情报送给吴胜楠之后，太空便消失无踪。

　　而吴胜楠从梦中惊醒，浑身大汗淋漓，但手中却握着一枚宝石。

　　“真的不是梦啊。”吴胜楠眯起了眼睛。

　　她沉默了片刻之后，开始拨打兰教练的电话。

　　【对不起，您拨打的号码是空号。】

　　听到客服的提示，吴胜楠平静的挂断了电话。

　　然后，打开兰教练送给她的有关于齐林的情报，仔细的看了起来。

　　半个小时之后，吴胜楠的身上已经杀气腾腾。

　　“对其他的前女友千好万好，和她们你侬我侬，却不知道打听一下我的消息。齐林，我对你就这么不重要吗？”吴胜楠吃醋了。

　　而吃醋的女人，是最可怕的。

　　不能忍。

　　情到浓时情转薄，君若无情我便休。

　　“超神学院。”

　　看到这里，吴胜楠的眼神闪烁了一下。

　　她想到接近齐林的办法了。

　　“说起来，我现在就是一个不折不扣的异能者啊。”

　　“死亡如风，常伴吾身。”

　　幽幽吐出这句话，在吴胜楠的面前出现了一堵风墙。

　　这正是她最擅长的游戏英雄亚索最擅长的技能。

　　而她在游戏中拥有什么样的技能，现实中也能够同步使用。

　　“虽然肯定还奈何不了齐林，但引起超神学院的注意，应该已经足够了。不过，在这之前，我或许应该再给齐林一些‘惊喜’。”

　　情报当中，有齐林的家人被绑架这条消息。

　　“直接对齐林不利，我不确定自己到底能不能下的去手。要怪就怪你们命不好，谁让你们是齐林的家人呢。”

　　吴胜楠认为自己需要一个缓冲，来让自己逐步黑化。

　　所以，齐林的家人是一个很好的选择。

　　……

　　三天后。

　　“你到底是什么人？”绑匪死不瞑目。

　　“你可以称呼我——疾风剑豪亚索。”

　　吴胜楠乔装打扮了一下，所以装了个逼，报了个假名，然后将目光放在瑟瑟发抖的马芷雪林涵韵身上。

　　“很抱歉，我不是来救你们的。”

　　她是来杀人的。

　　唰！

　　血光飞溅。

　　齐林，原来在现实里杀人，和在游戏里杀人也没有什么不同呢。

　　吴胜楠发现，自己对于杀人这件事情，居然并不反感。

　　只不过，林向文去哪儿了？


第29章 齐林PK岳母大人

　　看着杀人如割草的吴胜楠，林向文差点吓尿。

　　“你……你……你别过来……”

　　他无力的向后退，但后面就是墙壁，他根本动不了。

　　但让林向文疑惑的是，为什么吴胜楠好像看不见他。

　　让齐林疑惑的是，为什么吴胜楠会出现在那里？

　　“小齐林，好像你的计划出现了意外啊，需要我把这个女人弄死吗？”

　　莫梦露翘着二郎腿，饶有兴趣的看着半空中的屏幕。

　　马芷雪他们被绑架，一切自然都在齐林的掌控之中。

　　他随时都等着绑匪撕票。

　　没想到绑匪还没动静，吴胜楠却意外出现了。

　　看到吴胜楠之后，齐林的脸色就阴沉了下来。

　　他右手一探，直接将岳母大人吸了过来，并且直接扼住了她的咽喉。

　　“岳母大人，你是不是觉得我很好说话？”齐林的身上有毫不掩饰的煞气。

　　莫梦露眼中闪过一丝惊骇，现实宝石随即发动，但她很快发现，她和齐林的处境没有任何变化。

　　她依然被齐林所控制。

　　“没用的，无限宝石的作用虽然无穷大，但全看是持有人能够发挥出多大的力量。虽然现实宝石可以修改现实，但我可以随时更改时间线，在这一刻的时间线，你永远是我的掌中之物。”

　　莫梦露的脸色逐渐发白，“小……齐林，我快喘不过气来了。”

　　“如果你不给我一个能够让我接受的答案，那你以后就不用喘气了。”齐林这一刻是真的起了杀心。

　　他能够容忍前女友和前岳母大人在他眼皮底下兴风作浪，只要不影响到他。

　　但一旦越过了他心里那条线，齐林也绝不手软。

　　他对自己的生命负责。

　　现在这种情况，就超过了齐林接受的底线。

　　“什么……答案？”莫梦露一脸迷茫。

　　齐林并没有被岳母大人这张脸欺骗，他了解岳母大人，被她这张脸欺骗的男人，没有一千也有八百了。

　　“为什么我被封印了关于吴胜楠的记忆？直到她出现，我才回忆起这一切。岳母大人，你又修改了现实吗？”

　　说到这里，齐林的右手微微用力。

　　辣手摧花虽然不是齐林所爱，但被人骑在头上拉屎，更是他不能接受的。

　　说到底，他才是那个神矛局的局长，而莫梦露不过是皇朝小队中的一员而已。

　　莫梦露的呼吸越发困难，但她努力的向齐林解释：“不是我做的，我不认识吴胜楠，你可以用各种方法验证。”

　　齐林眼神一闪，眉心当中立刻出现一抹白光，直击莫梦露的灵魂。

　　片刻之后，齐林收回了自己的右手。

　　“居然真的不是你做的。”

　　他没有觉得轻松，反而感觉更棘手了。

　　如果是岳母大人的话，他还能够随时灭了她。

　　但如果是一个潜在暗中的敌人，那威胁就大了。

　　“小齐林，你让我很生气。”

　　大口喘着粗气的莫梦露气的浑身发抖。

　　“你知不知道得罪了我，后果是什么？”

　　齐林猛然欺身到莫梦露的身边，语气低沉而冷漠：“我还真不知道，你准备让我这个神矛局局长见识一下吗？”

　　莫梦露身体一颤。

　　“岳母大人，我知道你后面有人，那人甚至能一根手指头碾死我。但你是个聪明人，应该能够想到，为什么他没有一根手指头碾死我？”

　　“兵对兵，将对将，摆好自己的位置，认清自己的实力。我拿你当岳母的时候，你算是我的岳母大人。我不拿你当岳母，我们俩——有什么关系？”

　　莫梦露的粉拳悄然握起。

　　“很好，我知道了，局长大人。”

　　“心里有数就好，你可以走了。”

　　齐林将注意力重新放回吴胜楠身上。

　　她刚才所展现的，好像是一款游戏里某个角色的实力。

　　很特殊的金手指，也是发展潜力很大的一个金手指。

　　理论上，只要想象力足够，然后建立一个游戏公司，开发各种大型高武玄幻魔幻仙侠星际类游戏，吴胜楠的实力将没有上限。

　　不过，并不是所有人都能够想到这一点并将其付诸实施的。

　　要将吴胜楠控制起来，这是齐林的第一想法。

　　这个想法刚刚产生，齐林就身体一颤。

　　“你……”

　　他怒视莫梦露。

　　莫梦露的眼神比他更凶，“我什么？”

　　她的玉手更用力了。

　　齐林的脸色那叫一个精彩。

　　“岳母大人，别玩火。”

　　他就分了一下心，她居然敢……居然敢……

　　齐林想死。

　　兄弟，是我对不起你。

　　齐林几乎立刻就发动了时间宝石。

　　但此刻，先机已经被莫梦露占据。

　　齐林回溯时间——无效。

　　然后，下一刻，齐林看到蔷薇和杜卡奥推门走了进来。

　　而齐林的手不知何时放到了莫梦露身上，而莫梦露衣衫半解，春光乍泄，眼中还有盈盈的泪水。

　　“齐林，梦露，你们……”杜卡奥瞬间就进入暴怒状态。

　　蔷薇的心也碎了。

　　莫梦露一头栽进杜卡奥怀里，眼泪狂飙：“老杜，齐林他欺负我。”

　　齐林：“……你的良心不会痛吗？明明是你欺负我兄弟，然后伪造了这个现场。”

　　但齐林知道，这口锅他是背定了。

　　“蔷薇，我如果说事情不是你看到的这样，你相信吗？”齐林苦笑。

　　蔷薇双眼通红：“你觉得我会相信吗？”

　　齐林长叹一声。

　　总算理解窦娥的憋屈了。

　　他不怪蔷薇。

　　换成是他，看到这种情况也会误会的。

　　只有在一些根本没有恋爱经验的作者笔下的小说里，男女主角才会完全互相信任，毫不怀疑。

　　事实上，那种爱情完全不存在。

　　只存在于恋爱经验为0的人的想象当中。

　　“岳母大人，算你狠。”齐林服软了：“你赢了，我向你道歉。”

　　“我不知道你在说什么，齐林，我对你太失望了。我拿你当儿子，你居然想上我。”

　　齐林一口血涌上了喉咙眼。

　　杜卡奥已经开始掏枪了。

　　“哇哦，好刺激。”

　　尉迟溪儿“姗姗来迟”，眯着眼看着齐林轻笑道：“我来的不算晚吧？”

　　齐林：“……”

　　莫梦露默默的对齐林竖了一个中指。

　　小样，居然敢在我面前装逼，当老娘是吹出来的吗？


第30章 来不及了快上车

　　齐林抬手，接住了杜卡奥的子弹。

　　他皱了下眉。

　　“还没玩够吗？莫梦露？”

　　莫梦露显然看到了齐林隐藏的怒意，但她没想过服软。

　　“老杜，他还凶我。”

　　杜卡奥果断忍不了了。

　　“齐林，你找死。”

　　砰！

　　齐林收回自己的拳头。

　　杜卡奥仰面倒在地上，死不瞑目。

　　“现在，玩够了吗？”齐林淡淡的问莫梦露。

　　莫梦露还没有开口，蔷薇先受不了了。

　　“齐林，你杀了我爸爸。”

　　“我和你拼了。”

　　蔷薇此刻的实力当然已经今非昔比。

　　但，没什么用。

　　齐林后发先至，直接倒退回刚才的时空，然后，和刚才对莫梦露一样，一把捏住了蔷薇的脖子。

　　“你是我的学生，拿我教你的东西对付我，不觉得有些可笑吗？”齐林淡淡道。

　　蔷薇不能置信的看着齐林，不敢相信齐林会对她下如此重手。

　　可齐林的脸色平静的可怕。

　　“蔷薇，你很想你爸爸吧，我送你下去陪他，好不好？”

　　随着齐林的话音落下，蔷薇的头向右一歪，整个人也没有了生机。

　　莫梦露开始悄悄的后退。

　　但尉迟溪儿不知何时已经堵死了她的后路。

　　“抱歉，此路不通哦。”

　　齐林拍了拍手，“岳母大人，你以为把溪儿弄过来，她会帮你？你了解男人，却不怎么了解女人啊。”

　　“尉迟溪儿，你是没见过男人吗？他都想强奸我了，你居然还向着他。”现在轮到莫梦露想吐血了。

　　尉迟溪儿手持心灵宝石，通晓人心，机变诡诈完全不在莫梦露之下。

　　看着有些失态的莫梦露，尉迟溪儿笑的很玩味。

　　“作为神矛局内的公交车，齐林要是真想上你，怕是你自己会先脱光了主动躺他床上吧。”

　　“你……”莫梦露内心MMP，人间不拆懂不懂？

　　瞎说什么大实话。

　　“如果杀了你，说不定齐林会把现实宝石送给我呢。”尉迟溪儿看向齐林。

　　“借你两天可以，不能送给你。事实上，心灵宝石的威力你也还没有完全发挥出来，贪多嚼不烂。”齐林淡淡道。

　　尉迟溪儿并不失望：“莫阿姨，你能给我什么好处？”

　　莫梦露怂了。

　　“齐林，我认输，这次是我玩的过火了。我们重启一下时间线好不好？我保证杜卡奥和蔷薇什么都不会知道。”

　　“如果刚才你是现在这个态度，那已经一切事情都没有了。现在，抱歉，我不接受。”

　　“将现实宝石交出来，我饶你不死。否则，我送你去见杜卡奥。”

　　“小齐林，你这是在逼我。”莫梦露的身上开始出现极度危险的气息。

　　齐林和尉迟溪儿同时逼近一步，“对，我就是在逼你，你能奈我何？”

　　“这是你自找的。”

　　莫梦露粉拳握起，居然选择了和蔷薇一样的硬攻。

　　齐林眼中闪过一抹讥讽，毫不犹豫的迎了上去。

　　砰！

　　一道无形的冲击波闪过，整个超神学院立刻消失了一半。

　　齐林的脸上闪过一丝不正常的红晕，整个人后退三步。

　　“你居然这么强。”

　　他现在虽然还没有恢复全部的实力，但一般的大罗齐林一点都不虚。

　　但刚才他在和莫梦露单打独斗的过程中，居然落入了下风，还受了伤。

　　“我说过，这是你自找的，时间宝石，拿来吧。”

　　莫梦露上前一步，抬手又是一拳。

　　齐林发动了时间宝石。

　　“没用的，小齐林，你太自大了。”

　　莫梦露的这一拳，仿佛打破了时空壁障，准确无误的命中了齐林。

　　尽管齐林已经有所准备，但还是吐出一口鲜血。

　　“溪儿，你再不动手，是准备给我收尸吗？”

　　尉迟溪儿没有说话，但她的身上出现了黄色的光芒。

　　“围攻吗？不过你们两个加起来依然不行。本来还打算陪你们玩玩，既然你们这么不识抬举，那么，今天就把时间宝石和心灵宝石全都拿来吧。”

　　莫梦露身形后撤，瞬间出现在了尉迟溪儿面前。

　　她选择了率先强攻，一如之前。

　　尉迟溪儿周身形成了一个黄色的光幕，但莫梦露的拳头上却骤然闪现出比黄色更耀眼的红色。

　　红黄相交，尉迟溪儿的防御瞬间告破，整个人直接飞了出去。

　　齐林在半空中接住了尉迟溪儿，但依然没能阻止尉迟溪儿同样吐出一口鲜血。

　　“真的强，比我强很多。”尉迟溪儿低声道。

　　齐林拍了拍尉迟溪儿的香肩，然后直面莫梦露。

　　“小齐林，你知不知道诸天万界三大铁则中排名第一的是什么？”莫梦露没有着急动手。

　　作为被主人少有夸赞的人类，莫梦露不介意让他死个明白。

　　“请赐教。”

　　“第一铁则：暴力就是可以解决一切。”

　　“所以，力量宝石果然在你手中。”

　　齐林并不意外。

　　只有力量宝石，才能够让莫梦露在力量上碾压他。

　　一力破万法，这绝对不只是一个说法。

　　暴力确实可以碾压一切，齐林接受这个说法。

　　“你猜到了，可惜，晚了。”莫梦露抬起了自己的右手：“准备好迎接自己的死亡了吗？”

　　齐林抬手打了个响指：“同样的话，我也想问问你。”

　　“准备好迎接自己的死亡了吗？”

　　下一刻，时空变幻。

　　蔷薇和杜卡奥出现在了莫梦露的身后。

　　“母亲大人，久违了。”

　　莫梦露脸色骤变。

　　“你早有准备？”

　　齐林没有理会莫梦露，而是对杜卡奥说：“杜将军，恕我要开杀戒了。”

　　“不，老杜，我是你的妻子，你不要相信齐林的话。”

　　莫梦露怕了。

　　她现在只有两颗无限宝石，就算再加上她本人的修为，对付齐林和尉迟溪儿尚可，可再加上持有空间宝石的蔷薇，她就没有了胜算。

　　杜卡奥十分痛苦。

　　“齐林，她到底是谁？”

　　“岳父大人已经猜到了，不是吗？宇宙当中，除了灭霸，还有谁对无限宝石这么感兴趣呢？以至于都不惜化身为一个女人。”

　　齐林内心其实怒火滔天。

　　老子陪你演戏容易吗？

　　你TM居然敢占老子便宜？

　　不能忍。


第31章 画风跑偏的灭霸

　　齐林发现莫梦露的不对劲，是在得到时间宝石之后。

　　他利用时间宝石，去了无数个未来。

　　大罗是超越时空的，以时间宝石的威力，对于大罗肯定会失效，但大罗之下的人，都会有所显示。

　　而齐林在所有的未来，都没有发现莫梦露的身影。

　　这不科学。

　　因为莫梦露虽然得到了现实宝石，可她表现出来的修为还没有到大罗。

　　齐林又根据未来已经发生过的事情进行推算，然后，就得出了一个很不可思议但是却也无可辩驳的结论——莫梦露，就是灭霸。

　　没有人规定修为到了灭霸那个境界，就不能变成女人。

　　女装大佬了解一下。

　　确定了灭霸的身份，齐林自然要做出针对性的措施。

　　他现在的修为并没有恢复到巅峰，而灭霸虽然也不是得到了无限宝石的灭霸，不过按照齐林的估计，应该还是要比现在的自己要强一点。

　　所以，他暗中知会了尉迟溪儿和蔷薇。

　　然后，就有了今天这一幕。

　　当然，齐林是从过去的时间线通知的尉迟溪儿和蔷薇，所以才避免了她们情绪外露，被灭霸所察觉。

　　“齐林，你确定现在要和我厮杀吗？”

　　莫梦露——也就是灭霸，在看到齐林已经知道自己的真身后，也不再心存侥幸，开始和齐林“讲道理”。

　　齐林自然是得理不饶人：“不是和你厮杀，是杀了你。你死了，地球会平安很多。”

　　“可我死了，会拉着你们陪葬。就算我杀不死你，但杀死尉迟溪儿和杜蔷薇，对我来说难度并不算不大。”

　　这就是诛心之言了。

　　但配合灭霸的名气和实力，却又不得不让人畏惧。

　　他确实有说这句话的底气。

　　齐林的眼神越来越危险。

　　“如果溪儿和蔷薇是一般的女人，说不定就真的被你唬住了。可惜，覆巢之下，焉有完卵。”

　　“不，你错了，覆巢之下，她们完全可以独善其身。”灭霸看向两女：“你们的奇遇到底来自于谁，你们自己心里清楚。背叛大人的代价，你们能够承受吗？”

　　尉迟溪儿笑了：“抱歉，我的任务里，没有帮助你进攻地球这一项哦。”

　　“我也没有，而且，一想到叫了一个男人几十年妈妈，我就恶心。”蔷薇的脸色是仅次于杜卡奥的难看。

　　杜卡奥现在是想自杀的心都有了。

　　蔷薇强一点，但也强的有限。

　　灭霸的脸色也略微变化了一下，不管如何，他堂堂一方大佬来做这种事情，羞耻心总也是有的。

　　“蔷薇，做人要讲良心，我对你可一直都尽心尽力。”灭霸现在一身神装才集齐2/6，面对早有准备的齐林，他是能不打就不打。

　　可蔷薇的情绪已经积累到了一个顶点。

　　“灭霸，受死吧。”

　　次元斩发动，蔷薇没有丝毫留手。

　　在蔷薇动手的刹那，齐林的身影也随即消失。

　　下一刻，齐林提着一把血色长剑，直接出现在了灭霸身后。

　　以灭霸的实力，本是能够避开的。

　　可蔷薇限制了他的空间，尉迟溪儿限制了他的思维。

　　而齐林，则预判了他的时间。

　　所以，一剑穿胸。

　　“组合技能只要用得好，打BOSS就是这么简单。”齐林微笑。

　　然后将血色长剑抽出，又一剑捅了进去。

　　灭霸的鲜血不要钱的向外喷吐。

　　他的气息越来越弱。

　　“齐林，你确定要承受我的反噬吗？”

　　灭霸不是不想逃，他是逃不了。

　　齐林面带笑容，彻底碾碎了灭霸最后一丝希望。

　　“你指的是你在神矛局埋的那些钉子吗？抱歉，现在他们已经全部被肃清了。”

　　作为国之长矛，在神盾局覆灭之后地球最强大的特殊部门，齐林自然不会让神矛局被敌对势力掌控。

　　而有了时间宝石和心灵宝石，内奸这种生物，对于神矛局来说就是送人头。

　　神盾局的故事，绝对不会在神矛局再度上演。

　　当然，如果神矛局的局长不是齐林的话，现在还真不好说。

　　“齐林，这是你逼我的。”

　　从灭霸身上，传来了极度毁灭的气息。

　　齐林面色骤变。

　　灭霸想要自爆。

　　而大罗造成的伤害，是无法被时间宝石逆转的。

　　他无法确认灭霸一旦玉石俱焚，己方的损失将达到何种地步。

　　“蔷薇。”

　　“明白。”

　　“晚了。”

　　“冤孽。”

　　四句话，分别出自四个人之口。

　　当齐林听到最后一句“冤孽”的时候，心中忽然警铃大作。

　　他立刻将尉迟溪儿和杜蔷薇都收进自己的神国，然后启动了元始天尊送给他的歼帝舰。

　　一艘据说足以灭杀仙帝级别存在的宇宙战舰。

　　“齐林神尊，且慢动手。”

　　当齐林听到这句话的时候，他已经开炮了。

　　但下一刻，齐林的瞳孔就猛然放大。

　　他看到歼帝舰发出的攻击击中了一团虚空，然后化为虚无。

　　随后，从虚无当中，出现了一个小白脸。

　　是的，的确就是小白脸。

　　“你是谁？”

　　齐林一边开口，一边开启歼帝舰的终极模式。

　　“我叫卡尔，当然，在地球上我有另外一个称呼，你们喜欢叫我——死神。”

　　死神卡尔？齐林眼神闪烁了一下。

　　“齐林神尊，我不想与你动手。你杀不死我，我也奈何不了你，不若就此罢手如何。”

　　“歼帝舰在手，除非你达到了仙帝级别，否则我不觉得奈何不了你。”

　　这才是齐林最大的倚仗。

　　魔界从来都不介意杀掉齐林。

　　问题是杀不掉。

　　齐林的后手及背景太硬了。

　　“齐林神尊，我承认歼帝舰的威胁远在我的攻击之上，但你忽视了我的神名。就算是弃天帝来此，也要不了我的命，最多将我封印而已。”

　　这就是死神的威能。

　　死亡就是死神的道，他当然不会惧怕死亡。

　　齐林对此并不怀疑。

　　“你是来救灭霸的？”

　　“自然，他会有今天的下场，我实在是难辞其咎。”死神轻叹：“他喜欢我，我却喜欢女人，所以他发誓要成为宇宙中最有魅力的女人。这个傻孩子，他明明知道，我已经有心上人了。”

　　齐林喷了。

　　这个灭霸的画风和他想象的完全不一样啊。


第32章 三角恋

　　“岳父大人，节哀顺变。”

　　齐林只能对杜卡奥致以最真诚的安慰。

　　杜卡奥：“……”我想静静，都别理我。

　　死神卡尔：“齐林神尊，你奈何不了我，我也奈何不了你。我们各退一步，你让我将灭霸带回去，我保证我麾下的死神军团从此不再入侵地球，如何？”

　　“不如何，卡尔，你是不是把我当白痴？我借你十个胆子，我在一天，你敢让死神军团入侵地球吗？不怕他们全军覆没？”齐林当然这么容易就被卡尔忽悠。

　　死神灭霸这群人不对他动死手，甚至灭霸还不惜变成女人演戏给他看，当然不是被他的王八之气慑服了。

　　只不过是因为齐林确实有让他们畏惧的本钱罢了。

　　“卡尔，想带灭霸回去可以，不过条件要变一变。根据我知道的资料，你在变成死神之前，也是超神学院的导师。后来因为在学术上和超神学院院长太空发生了争执，所以才退出了超神学院，选择了钻研死亡之道。”

　　卡尔的眼睛微微眯了一下。

　　“齐林神尊的情报果然犀利。”

　　“杜将军，卡尔从前是不是被称为超神学院最博学的导师？”齐林问杜卡奥。

　　杜卡奥点头：“不错，卡尔的学识最为渊博，退出超神学院之后，也是卡尔取得的成就最大。现如今卡尔的实力，应该已经不下于太空院长了。”

　　齐林对卡尔笑了笑：“我知道阁下在很多方面都有研究，比如虚空引擎、虫洞跳跃、终极恐惧等等，每一位神所掌握的知识，都让人叹为观止。而这个宇宙，阁下的学识应该是数一数二的了。所以，想要灭霸的命，拿你的研究成果来换。”

　　“我要你的知识库最高权限。”

　　卡尔陷入了长久的沉默。

　　他终于明白，为什么大人会多次提醒他们，齐林并不是一个容易对付的敌人。

　　齐林和他一样，都是明白力量本质的人。

　　大罗和大罗也是有区别的。

　　纯以境界而论，他和齐林都已经走在了灭霸的前面很多。

　　但到底要不要为灭霸付出如此巨大的代价，卡尔一时间做不出决断。

　　大人说过，他是漫威宇宙最有可能跳脱出去的，但他并不是没有对手：

　　己方的太空，敌对的神圣凯莎，现阶段的实力还都要高出他一筹。

　　最重要的是，他如果为了灭霸付出如此大的代价，他一直暗恋的堕落天使莫甘娜会不会误会他？

　　好吧，其实死神卡尔也是一个痴情种子。

　　犹豫就意味着拒绝，已经在地球厮混了这么久的灭霸自然不会不懂。

　　看到卡尔犹豫，灭霸惨笑一声：“齐林，你还是杀了我吧。技不如人，愿赌服输，我无怨无悔。”

　　无悔是肯定无悔的。

　　但无怨吗？就未必了，虽然这个怨恨也不是针对齐林的。

　　齐林看了一眼卡尔，脑海中回忆起有关卡尔情报中被一笔带过的一段话。

　　“我倒是忘了，你退出超神学院，并不是因为你在学术上和太空产生了争执，而是因为大天使凉冰在学术方面违逆了太空，也不被她的姐姐天使之王神圣凯莎所容。凉冰自此退出超神学院，化为堕落天使莫甘娜，从此荼毒宇宙。而宇宙当中，也多了一个死神卡尔。堕落之王所到之处，死神总是如影随形。”

　　“灭霸，你还真是有一个了不得的情敌啊，真是可惜了你愿意为卡尔献上宇宙一半的生灵作为嫁妆，我都有些被感动了呢。”齐林轻笑。

　　卡尔皱眉：“够了，齐林神尊，我的感情，并不是一个笑话。”

　　“抱歉，是我失态了。既然生意没有谈成，那恕我撕票了。”

　　血色长剑红芒闪烁，就在齐林准备挥剑的那一刻，卡尔开口了：

　　“我答应你。”

　　灭霸喜极而泣。

　　“卡尔，我现在死了都值了。”

　　他的痴心不悔，终于换来了回报。

　　卡尔很无奈的叹了一口气。

　　齐林的那一句“愿意为卡尔献上宇宙一半的生灵作为嫁妆”打动了他。

　　他并不是铁石心肠，虽然他在成为死神之后，已经没有心了。

　　“齐林神尊，你最好祈祷我不要成为真正的死神。”

　　生死大道，在本质上是不弱于时空的。

　　只不过，卡尔明显还有弱点，还有——人性。

　　所以，他被齐林抓住了软肋。

　　齐林嘴角出现一抹浅笑，“如果阁下真的有那一天，那相信我一定也已经成为了仙界之主。”

　　卡尔当然有光明的未来，齐林能够明显感觉到卡尔比灭霸更强。

　　但杀不死的敌人，他只能先占便宜。

　　至于敌人的成长？他自己又不是个死人。

　　“齐林神尊，我可以将我的知识库权限给你开放到最高。但作为回报，力量宝石和现实宝石依然属于灭霸的，这点是我们谈判的基础。”

　　“作为俘虏，没有谈判的资格。”齐林淡淡道。

　　“那就没得谈了，我相信灭霸也绝对不会接受如此重大的损失。”

　　“不错，齐林，你杀了我吧。”

　　齐林皱眉。

　　从表面上看，卡尔的知识库其实比不上力量宝石和现实宝石，99%的人都会选择后者。

　　但齐林确认了这确实是卡尔和灭霸谈判的底线之后，思考了片刻时间，出乎意料的选择了答应。

　　他有做主的权限。

　　“我的知识库已经向你开放，齐林神尊，我们很快会再见面的。”

　　“很期待你下次会送给我什么礼物。”

　　双方的第一次交锋，齐林KO。

　　卡尔没有再放狠话，事实上，他今天已经失态了。

　　不过，在带走灭霸之前，他的眼神“无意间”扫过了蔷薇。

　　眼神中并无敌意，相反，甚至还有些慈爱。

　　齐林没有看到这一幕，但蔷薇感受到了。

　　鬼使神差的，她没有告诉齐林。

　　一切尘埃落定，杜卡奥安排人修缮超神学院，因为早就有所准备，所以并无人员伤亡。

　　齐林则是着手处理吴胜楠的事情。

　　他并没有忘记这一切的导火索。

　　而当天夜里，蔷薇做了一个春梦。

　　对象并不是齐林，而是一个女人，一个蔷薇从未见过的女人。

　　……

　　外太空。

　　卡尔给自己的女神莫甘娜通了一个电话。

　　“凉冰，我见到我们的‘女儿’了。”

　　“我知道，我正在她梦里，别烦我。”

　　卡尔：“……”


第33章 立誓要绿了齐林的女人

　　“凉冰，蔷薇是我们共同的作品，你不要做出什么过分的事情。”

　　正常情况下，卡尔对于莫甘娜的行为都是不会干涉的，甚至还会全力的支持。

　　但在男女关系上，卡尔对于莫甘娜却很是担忧。

　　作为一个暗恋了莫甘娜几万年的备胎，卡尔太了解莫甘娜了。

　　他之所以一直都没有向莫甘娜表白，选择了默默守候，正因为他知道，莫甘娜喜欢的不是他。

　　也不是别的男人。

　　而是她曾经的姐姐，现在的诸神之王，神圣天使凯莎。

　　当年莫甘娜与凯莎反目，从受人敬仰的大天使凉冰变成堕落女王莫甘娜，表面上的导火索是凉冰认为天使文明必将走向覆灭而惹恼了凯莎，但卡尔一直猜测，会不会是凉冰对凯莎用了什么手段以至于激怒了凯莎。

　　这几万年来，天使文明和恶魔文明征战不休，如果不是他的鼎力支持，莫甘娜现在应该已经死了好几次了。

　　据卡尔的了解，凯莎并不是一个得理不饶人的天使之王。

　　所以，凉冰当年到底做了什么，很值得商榷。

　　而蔷薇——正是当年在超神学院内，他和凉冰共同的研究成果。

　　“卡尔，你想说什么？你既然知道蔷薇是我的作品，你还担心什么？怕我会毁了她吗？”

　　卡尔苦笑：“我真的怕，凉冰你的性子不是一直都是得不到的就毁了吗？”

　　“蔷薇不一样，她是我们万年的心血结晶。为了培养她，我们甚至将空间宝石都送给了她，我不会乱来的，你放心。”

　　卡尔没有放心，反而更担心了。

　　天使文明曾经被认为是这个宇宙目力所及之内最完美的文明，但凉冰一直认为虚空终有一日会降临，宇宙会迎来一场变革。

　　凉冰将其称之为——终极恐惧。

　　卡尔支持凉冰的这种设想，但当时的超神学院院长太空却极力反对，而诸神之王神圣天使凯莎更是视凉冰为异端。

　　超神学院被天使文明驱除，从此反目。

　　而凉冰自此堕落成魔，和凯莎相爱相杀到今日。

　　在这个过程中，凉冰和卡尔其实并没有放弃对终极恐惧的研究。

　　他们的思路一致，都认为想要打破虚空，就要从空间着手，所以他们开始研究虫洞理论，制造含有超级空间天赋的超神基因。

　　然后，卡尔得到了空间宝石。

　　所以蔷薇应运而出。

　　说蔷薇是凉冰和卡尔的“女儿”，其实并没有什么错误。

　　当然，正因为没有直接的血缘关系，所以卡尔很担忧。

　　“凉冰，蔷薇是大人很重要的一枚棋子，也是齐林现在感情最深的人之一。若你强行拆了蔷薇和齐林的姻缘，很有可能使我们的计划功亏一篑。”

　　卡尔的这句话，让莫甘娜上头的情欲有些降温。

　　她皱了下眉，然后退出了蔷薇的梦境。

　　“女王大人，您怎么出来了？”

　　莫甘娜的左膀右臂之一——梦魇很奇怪的看着莫甘娜。

　　听名字就知道，梦魇的能力是制造梦境。

　　很少有人能够抵挡梦魇的梦境，至少现在的蔷薇还不行。

　　所以，莫甘娜可以直接进入蔷薇的梦里。

　　梦魇也了解自己的女王，他还以为今夜会很漫长呢。

　　莫甘娜没有理会梦魇，她打开了跨界投影通话装置。

　　“卡尔，你去见了齐林，感受如何？”

　　齐林是大人交代给他们的任务，虽然不是第一任务，但他们并不敢怠慢。

　　只不过，齐林真的不好对付。

　　灭霸自告奋勇，他们也就让灭霸去了。

　　事实证明，灭霸并不是齐林的对手。

　　卡尔的神情凝重，“和大人描述的一样，智勇双全，心思缜密，我让他在现实宝石、力量宝石和我的知识库权限中做出选择，他居然选择了我的知识库最高权限。”

　　莫甘娜神情一变：“我去，真的是和传闻一模一样啊，这下真的棘手了。”

　　“不错，他显然早有准备。我现在更怕的是齐林和神圣凯莎联手，凯莎的实力本就稳压我们一线，若再加上齐林，这一战恐怕我们还是要输。”卡尔说到这里，眼神闪烁。

　　莫甘娜神情变幻，忽然咬了咬牙：“我们要加快计划进度了，天使文明的秩序必须被颠覆，如果到最后还需要大人动手，那我们的存在又有何意义？”

　　有关于终极恐惧的猜想，最终其实是凉冰赢了。

　　虽然最终降临的并不是所谓的终极恐惧，但仙魔两界的势力入侵，还是将这个宇宙的平衡完全打破。

　　天使也低下了高傲的头颅。

　　不过，凯莎做出了正确的抉择，她倒向了仙界。

　　仙界作为守序正义阵营，并没有侵吞天使文明，而是让天使文明自由发展。

　　上一次仙魔大战，仙界是胜利方，天使文明因此还因祸得福，更进一步，凯莎也成为了真正的诸神之王。

　　凯莎不死，魔界在这个宇宙所有的顶尖存在都寝食难安。

　　这也是齐林始终没有遇到什么强敌的原因之一。

　　“针对凯莎的杀局，我已经有了通盘的计划，但现在我缺一个助推剂。”

　　虽然在莫甘娜面前，卡尔是一个备胎。但在这个宇宙，卡尔是公认的和太空一个级别的智者。

　　莫甘娜从不怀疑卡尔的脑子，她只是嘲笑卡尔的胆子。

　　“什么助推剂？”

　　“想要杀死凯莎，需要启动太阳之力蕾娜体内的能量。但现在蕾娜已经前往了地球，出现在齐林的保护圈内，灭霸被齐林发觉之后，我们在地球已经没有足够的后手能够办成此事。”

　　“看来需要我亲自出马了。”莫甘娜思考了片刻之后，就做出了决定：“卡尔，你就不怕我被齐林吸引吗？”

　　卡尔对她说这番话，自然也是想请她出手的，莫甘娜能听出来。

　　卡尔淡淡一笑：“凉冰你要是喜欢男人，我又何至于变得这么不人不鬼的？”

　　“你变成现在这熊样，和我可没关系。当年在超神学院内，你连和我说话都脸红，我才不会喜欢这么胆小的男人呢。”

　　卡尔只是笑，只不过这次的笑容已经有些苦涩了。

　　“也罢，还是本女王亲自出手吧。灭霸那个废物，连老娘的一半魅力都没有。让他睁大眼睛看看，老娘是怎么把齐林的女人抢过来的。”

　　卡尔：“……凉冰，你刚才还说不会对蔷薇动手的。”

　　“有吗？咦，有人叫我，卡尔，我先撤了。”

　　莫甘娜一秒消失。

　　卡尔再次轻叹一声。

　　但他身上的气势却骤然间升高了些许。

　　“齐林，你还不知道吧，我们曾经，是见过面的。”

　　卡尔桌子上，摆着一本书。

　　齐林如果看到书名的话，肯定会大吃一惊。

　　这是一本他曾经读过的武侠小说。

　　卡尔的脑海中回忆起了很多年前所发生的事情。

　　……

　　“见过大人。”

　　“卡尔，有一个人，未来很可能成为你的敌人。”

　　“大人对他有别的安排？”

　　“是的，他现在还不能死，但我也不想你出事，所以提前通知你，你可以去暗中观察一下他。”

　　“不会被他发现吗？”

　　“我自然是不会让你被他发现的，另外，卡尔，你需要历劫了。”

　　这一次卡尔没有立即答话。

　　“我手下战将中，你的天赋最高，你的心性最差。系统供应商的天赋只有你的一半，但他现在的实力已经是你的十倍。卡尔，你难道想从此止步不前了吗？”

　　听到系统之主“温和”的质问，卡尔知道自己不能再保持沉默。

　　“大人，我不想渡情劫。”

　　求不得，自然十分痛苦。

　　但若是真爱，又如何能够对对方挥起屠刀呢？

　　卡尔作为死神，自然比任何人都明白魔界渡情劫的方式。

　　“莫甘娜不必死。”

　　卡尔眼前一亮。

　　“卡尔，你不应该低估凡人的智慧。很多时候，凡人的灵光一闪，再配合你神的推演能力，是能够将一门看似普通的神功演绎成大道级别功法的。”

　　“卡尔愚钝，请大人指点。”

　　“你有一世，叫庞斑，难道你已经忘了他是怎么成道的吗？”系统之主留下这句话，便飘然离去。

　　留下卡尔僵硬的留在原地。

　　想哭，但已经没有了泪水。

　　庞斑，作为当年他成道时候最大的对手，他怎么能够忘记呢？

　　若不是他先一步成道，以庞斑当年的实力，他怕是会被庞斑反客为主。

　　而吞噬了庞斑的记忆之后，庞斑一生的经历，卡尔自然也了然于胸。

　　“《道心种魔大法》，历情劫，该来的，终究是要来啊。”

　　那一日，已经没有心的卡尔心彻底碎了。

　　而三日后，卡尔出现在了天道图书馆内的一个武侠世界当中。

　　那本是一个没有庞斑的世界。

　　可卡尔改造了世界，重塑了世界脉络。

　　所以，那个世界，出现了庞斑，但却一直没有真正的出现，庞斑只活在别人的嘴里，甚至活在齐林的嘴里。

　　齐林并不知道，卡尔在很久之前，就已经见过他了。

　　他更不知道，卡尔给他送了一个女人。

　　“齐林，我成道之日，就是你丧命之时。”卡尔大笑。

　　笑声却越来越渗人。


第34章 开始清场

　　齐林不想复活马芷雪和林涵韵。

　　所以他不想更改吴胜楠的时间线。

　　这就导致了一个问题：齐林必须要和吴胜楠对上。

　　现实宝石被灭霸带走，齐林无法修改现实。

　　“溪儿，算了，你肯定也影响不到胜楠。”

　　尉迟溪儿耸肩：“你猜对了。”

　　吴胜楠开的挂并不比她小太多，当然，就算能够影响吴胜楠，尉迟溪儿也不会干。

　　那不是凭白给自己增加一个情敌吗？

　　尉迟溪儿还没有这么傻。

　　“你自己惹的情债，自己解决吧，我累了，要休息了。”

　　尉迟溪儿拍拍屁股走人。

　　齐林也不好意思因为自己的私事就调动神矛局的人。

　　“表弟，你好像有些烦恼啊。”

　　琪琳的出现，让齐林眼前一亮。

　　“表姐，帮我个忙。”

　　“有任务了？”琪琳的眼睛比齐林更亮：“表弟你快吩咐。”

　　齐林：“……”少女你这么热情，我都不好意思说是私事啊。

　　不过他想了想，好像找琪琳插手这件事情还真没什么毛病。

　　他给琪琳看了一段录像。

　　那是吴胜楠杀人的录像，其中包括杀绑匪，也包括杀马芷雪和林涵韵。

　　琪琳瞪大了眼睛。

　　“好厉害的女人。”

　　“咦，这不是刚拿到世界冠军的天才少女吴胜楠吗？表弟，她和你怎么扯上关系的？”

　　齐林轻咳一声，不动声色的转移了话题：“这不重要，重要的是她明显不正常。”

　　琪琳瞅了齐林一眼，对于齐林的过往情史她也略有耳闻，撇了撇嘴，道：“表弟，你这样四处留情不行啊。本来一个明明可以争取的超级英雄，现在在你的影响下变成超级罪犯了。”

　　齐林：“……”他冤不冤啊。

　　“老子从来没劈过腿好不好，更没有出过轨，算了，和你也说不清楚。总之，很明显，吴胜楠杀人了。表姐，你是不是应该代表正义去消灭她？”

　　琪琳瞪了齐林一眼：“你觉得我能打过她吗？”

　　“在我的帮助下，你肯定可以。”

　　“少来，你自己为什么不出手？”

　　“男人不打女人。”齐林正色道。

　　琪琳默默的对齐林竖了一个中指。

　　你丫以为我是白痴啊。

　　不过既然齐林开口了，琪琳对于齐林还是信得过的。

　　“做到什么程度？真的杀了她吗？”

　　老实说，齐林是真的有这个想法的。

　　所有分手的原因都是双方的，但其实也有主次。

　　齐林认为在自己和吴胜楠的那段感情中，他并不欠吴胜楠什么。

　　后期吴胜楠做了游戏主播之后，身家破亿，但高昂的签约费背后，是她必须要长时间的坐在电脑前直播。

　　她每天和她的观众交流的时间已经超过了和齐林交流的时间。

　　而且因为吴胜楠是一个女主播，固然直播平台给了她一个天价的签约费，但同时也给了她约束：

　　合同期内，不允许公开自己的恋情。

　　这不是写在合同上的条款，但却是业内女主播基本都在遵守的潜规则。

　　因为女主播，终究是要靠“老公粉”的。

　　一旦确定恋爱关系甚至结婚，男性观众将会损失一大半。

　　直播平台不是开善堂的，自然不会喜欢看到这种情况发生。

　　所以吴胜楠当年在公开场合从未承认过齐林是他的男朋友。

　　这一点就足以让齐林很不爽了。

　　再加上后来他们的共同语言越来越少，两人这段感情最终还是以分手而告终。

　　齐林自认不算个渣男，这段感情，他始终认为是吴胜楠欠他多一些。

　　她重生之后，齐林没有记起她来也是因为有大能在背后从中作梗，齐林不觉得自己有什么错。

　　所以她凭什么要对自己起杀心？

　　就凭曾经是自己的前女友吗？

　　齐林还没有那么念旧情。

　　“把她送进监狱吧，如果拒捕，杀了也就杀了，每个人都要为自己的行为付出代价。”

　　上一世，她为了高昂的签约费，为了留住那些“老公粉”，选择了隐瞒和齐林的关系。

　　尽管这种事情在直播圈很常见，吴胜楠甚至已经算得上一股清流，直播圈更乱的有的是，比如某平台一姐隐婚离婚之后很久才被曝出来，观众始终被蒙在鼓里。

　　相比之下，吴胜楠已经算是很良心了。

　　不过齐林接受不了。

　　他不喜欢这种苟且的爱情。

　　现在她重生了，因为齐林不理她了而想杀了齐林？

　　没有这个道理。

　　琪琳对齐林刮目相看：“表弟，我还以为你是那种见了美女走不动路的男人，没想到你出乎意料的杀伐果断啊。”

　　“其实如果换个女人，我不会这么果断的。还是直播这个行业没有给我留下太好的印象，吴胜楠也没有给我留下过太多美好的回忆。”

　　每个行业都脏。

　　但因为吴胜楠的关系，齐林接触过直播圈的一些隐秘。

　　这个圈子是真的脏到齐林完全不想接触。

　　可吴胜楠就是这个圈子里的人。

　　所以，他们渐行渐远。

　　终究还是走向了陌路。

　　“表弟，你以后可不要怨我。”

　　“不会，我有时间宝石，就算真的后悔了，我也可以随时把她复活。”

　　现在齐林就等于拥有了一株后悔药，还是可以无限重生的那种。

　　琪琳有些眼热。

　　“表弟，给表姐也弄一颗宝石呗，大不了表姐再给你穿一次女仆装。”

　　“你当无限宝石是路边的大白菜啊，说有就有？我也想再弄一颗啊。”

　　齐林短时间内，并不认为自己还能再得到一颗。

　　但他很快就发现，自己错了。

　　运气来了，真的是挡都挡不住。

　　吴胜楠身上居然有一颗灵魂宝石。

　　他不敢相信。

　　吴胜楠也不敢相信。

　　“齐林，你居然敢对我动手？”

　　齐林的表情古怪。

　　多新鲜。

　　你能对我动手，我就不能对你动手了？

　　“胜楠，时代不一样了，男女已经平等了，你这种观念真的要改一改。”

　　吴胜楠气疯了。

　　暗中的太空懵逼了。

　　“齐林不是从来不对前女友动手的吗？”

　　“谁能告诉我，为什么他现在突然变了？”

　　万年老处男欲哭无泪。

　　你丫不按套路出牌啊。


第35章 杀女友证道

　　感受着体内增涨的实力，齐林的心情有些微妙。

　　看来想要破局，真的要杀妹证道啊。

　　解决了吴胜楠带来的麻烦之后，齐林能明显感觉到自己已经快要恢复了巅峰。

　　不过，还差一些。

　　明显，他做的还不够。

　　齐林有些迟疑。

　　要不要把自己的前女友全部搞定，先恢复了自己的巅峰实力再说呢？

　　【爸爸，你不一定是她们的对手。】

　　“你想多了，只不过是我不想动手而已。”

　　齐林只是还没有验证一件事：

　　时间宝石，能不能将死去的前女友复活？

　　如果能，他就没有顾忌。

　　如果不能，他就要迟疑了。

　　就在齐林思考这个问题的时候，他的神情忽然一动，看向了天边。

　　有一股强大的能量在进入地球，其实力比现在的他还要高出不少。

　　而这股强大的能量，方向是直奔华夏而来的。

　　齐林挑了挑眉，直接飞上了天空。

　　“来人止步，此路不通。”

　　齐林当然不会让未知的危险进入华夏。

　　不过，当他看到来人之后，整个人也是有些惊讶。

　　来的不是一个人，而是一群。

　　而且逼格不是一般的高。

　　一个女皇一样的女人，背后有洁白的双翅，无双的容颜配合不可侵犯的威严气质，让这个女人的魅力出现了几何倍的增涨。

　　而她坐在一张符文复杂的椅子上从天而降，前后左右各有天使护卫。

　　诸神之王——神圣凯莎，齐林脑海中几乎立刻回忆起这个名字。

　　“凯莎，你怎么会来地球？”

　　齐林虽然没有和凯莎见过面，但他和凯莎是有默契的。

　　他们两人基本也是这个宇宙当中仙界最大的负责人，其中凯莎在本土的权力更大，而齐林在仙界的地位更高一些。

　　整体而言，两人打平，所以没有上下尊卑之分。

　　弄清这个世界的真相之后，齐林曾经和凯莎通过一次话，约定了彼此负责的事情和范围。

　　正常来说，凯莎是不会随意降临地球的，这毕竟是他的地盘。

　　就算要来，也会和齐林说一声。

　　凯莎从王座起身，英姿飒爽，魅力四射。

　　“齐副局长，初次见面，请多关照。”

　　齐林以为凯莎是想和他握手，没想到凯莎直接拥抱了他一下。

　　“从此，你将获得天使之王的权限，你的话就是我的话。”

　　齐林一怔。

　　“凯莎，你遇到危险了吗？”

　　这语气怎么这么像托孤？

　　“天尊为我占了一卦，大凶。”

　　凯莎此话一出，齐林眉头立刻皱了一下。

　　元始天尊虽然不以占卜见长，但他的卦象，当然没有人敢忽视。

　　而对于仙界来说，对于齐林来说，凯莎都是绝不容有失的。

　　否则在这个宇宙，仙界将很难打赢这场战争。

　　“其实是意料之中的事情，玉帝的陨落，就注定了这场战争会向魔界倾斜。而此方宇宙是一个完整的大宇宙，魔界不会放过，我自然是首当其冲。”

　　凯莎很平静的接受了这个现实。

　　齐林也明白这个道理。

　　可懂归懂，不代表他愿意接受。

　　“凯莎，我能做些什么？”齐林没有废话，直奔主题。

　　“我希望你能帮我照顾天使文明，这些年来我作为诸神之王，压的诸神退避三舍，实在是结下了太多的敌人。一旦我出事，我麾下的这群天使命运堪忧。”

　　齐林没有犹豫，直接选择了拒绝。

　　“我们分工明确，该我做的我绝不推辞，但不该我做的我也不会越雷池半部。凯莎，你才是天使之王，天使文明你应该自己照顾。”

　　“凯莎女王，我们可以自己照顾自己，不需要这种没有担当的男人来照顾我们。”

　　凯莎左边的天使开口，语气很冲，显然对齐林有意见了。

　　齐林看了一眼，瞳孔微微缩了一下。

　　天使都这么漂亮的吗？

　　这应该就是神圣凯莎身边的第一战将，左翼护卫天使彦吧？

　　虽然彦已经半只脚迈进了大罗的门槛，不过齐林还不至于和她一般见识。

　　“凯莎，我是认真的，事情没有糟糕到不可挽回的地步。你在大罗中也是顶尖的强者，即便是天尊也不能算尽你的命运，只能算出一个大概而已。”

　　凯莎摇头，“百死一生，概率太低。”

　　“但还有1%的希望，就没有理由放弃。凯莎，我会建立一个空间通道，将地球和天使星联系起来。一旦你出了问题，我将即刻支援。”

　　“恕我直言，齐林，你现在的实力不足以帮助我渡过难关，哪怕是使用歼帝舰。歼帝舰是星球大战的利器，但针对我的猎杀肯定是诸神围攻，以你现在的修为，很难找到开炮的机会。”

　　“所以，我需要提高实力了。”齐林眯起了眼睛。

　　他不傻，他也明白凯莎的真正意图。

　　不过，凯莎不能出事，这是仙界的共识。

　　齐林也从来不是不顾大局的人。

　　而他，是有办法快速提高自己实力的。

　　“给我一天时间，我需要处理一些事情。”

　　留下这句话，齐林的身影便从半空中直接消失。

　　天使彦看着齐林消失的背影，一脸担忧。

　　“凯莎女王，齐林会不会对您逼迫他心怀不满？”

　　“不会，他其实已经产生了这个想法，我只不过是帮他做出抉择而已。”

　　“可是除非时空之主出手，否则他若是对他的前女友下手，是根本救不回来的，时间宝石也无法产生效果。”

　　“是啊，所以我也很好奇，齐林究竟会做出什么抉择呢？”

　　……

　　齐林没有立即做出抉择。

　　他首先联系上了元始天尊。

　　他需要知道一些事情。

　　“天尊，若我杀了溪儿她们，还能够用时间宝石将她们复活吗？”

　　理论上其实是可以的，毕竟她们中间没有大罗。

　　但她们的奇遇都来自于系统之主，齐林不敢保证系统之主有没有做一些手脚。

　　这也是他一直按兵不动的最大原因。

　　元始天尊给他的答案出乎意料：“没有无限宝石的那些人，用时间宝石都可以复活。但同样拥有无限宝石的人，时间之力对她们是无效的。不过，也不是没有办法。”

　　“有办法？”

　　他以为这是一个死局。

　　“确实有办法，虽然你都做不到，但我可以帮你。”

　　“凯莎果然是您授意的吗？”齐林其实也猜到了。

　　凯莎当然不会平白无故要求和她从未产生过交集的齐林去一定做什么。

　　肯定是得到了上面的授意。

　　元始天尊点头：“不错，齐林，仙界现在需要你。”

　　“仙魔大战这一次的总决战即将打响，而你现在所在的宇宙，将会是决战之前的序曲。仙魔双方已经达成了默契，我们这种级别的存在都不会插手，所以大罗的地位就变得十分重要。凯莎不能出事，你也需要恢复到巅峰。”

　　“天尊，恕我直言，以我的实力，就算恢复到巅峰，可敌我双方都有很多人能够碾压我。”

　　“比你更强的，都各自有各自的对手。魔界会派兵增援，不过我们也会全力阻截。到了最后，双方的实力差距不会太大。不过因为这一次仙魔大战魔界占尽上风，导致我们在外围的兵力捉襟见肘。能够驰援凯莎的，也只有你这一个生力军了。”

　　“齐林，我和娘娘都对你有很大的期待。”

　　以元始天尊的身份，本不需要和齐林解释。

　　他既然解释了，齐林就信。

　　因为他不觉得元始天尊需要骗自己。

　　“天尊，我能有今日，多蒙您、娘娘和玉帝的青眼。仙界有难，我自然不会袖手旁观。不过我能力有限，只能倾其所有，却不敢说万无一失。”

　　“没关系，即便是我，也不敢说万无一失。有些事情，敢做就是勇士。”

　　“天尊指点的是，齐林明白了。”

　　结束了和元始天尊的通话之后，齐林心头放下了一块大石。

　　齐林怕的是万一真的杀了她们，致使她们真正的魂飞魄散，连转世的机会都没有。

　　那样齐林会被心魔缠身，道心破裂的。

　　如果能够救活，齐林就无所顾忌了，他不是那么矫情的人。

　　……

　　A市。

　　巫雨真结束了一天的码字，准备出去吃顿好的犒劳一下自己。

　　“那个叫‘良心’的作者还真是努力，他那么拼命，弄得我都不好意思一更了。不过也活该他扑街，没事更新那么多，排名还不是在老娘下面。只能说不愧是新人，连这点道理都看不懂，更新多成绩就能好吗？天真，还不如想想怎么套路粉丝呢。”

　　“等他成长为老作者就会知道，其实什么都是假的，只有套路是真的。小年轻终究是干不过老油条啊，他真的是一点都不了解那些口嫌体正直的读者。”

　　身后的齐林一脸古怪。

　　他记得巫雨真和他说过，那个叫“良心”的作者还挺帅的，她的印象也挺好的。

　　最初的印象这么差吗？

　　好吧，这不重要。

　　齐林拍了拍巫雨真的肩膀。

　　巫雨真直接吓的跳了起来。

　　“鬼啊。”

　　她一个宅女，一直都是一个人住，突然身后多出一只手，是个人都得心跳加速。

　　齐林右手用力，重新把巫雨真摁了回去。

　　“行啦，别装了，雨真，你猜到我这段时间会来找你对不对？”

　　巫雨真一脸惊恐：“我不知道你是谁？你到底在说什么？不要碰我，我可以给你钱。”

　　“雨真，虽然你写的小说被改编成了电视剧，但你终究不是专业的演员，在我面前就不要演了。你的能力我都已经打探清楚了，你每写一本小说，就能够获得小说主角的能力对不对？所以你变幻了自己的风格，开始写无敌文了。”

　　“相信我，我不想对你动手的，可谁让你也重生了呢。”

　　巫雨真的神情平静下来。

　　“齐林，你别告诉我你要杀妹证道？你还有良心吗？我们俩是五年的革命友谊，五年啊，老娘随叫随到。”

　　她知道自己不是齐林的对手，但她也不相信齐林会对她动手。

　　不过，这一次她失算了。

　　齐林吻住了她的香唇，但也夺去了她的性命。

　　“齐林，你……”

　　“抱歉，日后我会把你复活的。”

　　齐林将已经没有气息的巫雨真放到自己的神国。

　　第二个。

　　……

　　“经理，你太厉害了。”

　　“魔都的独栋别墅，经理，你这一单光提成就能拿几十万吧。”

　　“今天请客，晴姐，不许跑路啊，我们一定要吃大户。”

　　高妙晴淡定的听着售楼处姐妹的恭维，心中没有一丝波澜。

　　重活了，对她来说并不是最值得庆幸的事。

　　最值得庆幸的是她拥有了金手指。

　　财务自由，她向往了很久的财务自由。

　　很多时候，高妙晴都在想，如果上一世她能拥有这种金手指，是不是她就不会再为生活所累，导致她和齐林分手了。

　　可惜，没有如果。

　　就在高妙晴这样想的时候，她忽然看到售楼处来了一个她做梦都忘不掉的身影。

　　“高小姐，我想买一套房子，可以为我介绍一下吗？”

　　看着眼前这个刻入自己灵魂深处的男人，高妙晴有些微微愣神，但她很快反应过来，展颜一笑：“好啊，这位先生您跟我来，请问一下先生贵姓？”

　　“我姓齐。”

　　“齐先生，您这边请。”

　　高妙晴和齐林离开之后，售楼处内又是一阵喧闹。

　　“你们猜晴姐会不会把这单也拿下？”

　　“这还用说？高经理出手，那还不是手到擒来。”

　　“哎，我们什么时候能有高经理的一半魅力就好了。”

　　“好想和晴姐一样，一单就提成几十万啊。”

　　这些人并不知道，她们无往而不利的高经理，这一次并没有拿下顾客。

　　相反，她被顾客拿下了。

　　“齐先……”

　　“对不起。”齐林真诚的致歉。

　　第三个。

　　……

　　一天后。

　　齐林回归了武界，见到了脸色巨难看的弃天帝。

　　“齐林，这次算我欠你一个人情。”

　　“前辈果然也被系统之主算计了吗？”齐林并不意外。

　　“这是答应你的武道传承，你可以直接炼化。不过，我依然很抱歉，虽然并没有什么用。”

　　弃天帝将自己的武道印记给了齐林，这是无上至宝。

　　齐林只感觉自己占了天大的便宜，完全不明白弃天帝为什么说抱歉。

　　等他明白的时候，该发生的，一切都已经发生了。


第六卷 齐玄宗问世


第1章 我信了你的邪

　　“齐林，魔界向你所在的星球增兵了，不过我们也派出了一些人应对，你接应一下。”

　　“没问题。”

　　“和从前一样，地球的事情由你一言而决，天使星的事情由凯莎完全自治。其他外星球，你和凯莎商量着办。”

　　“若我和凯莎发生分歧呢？”

　　“不会发生这种事情，我对你们有信心。但如果真的发生，那以你为首。你为了凯莎做出了牺牲，她理应对你保持必要的退让。”

　　人在人上时，必须要把人当人。

　　如果元始天尊让齐林听凯莎的，齐林或许会遵命，但他的内心肯定会有想法。

　　不过元始天尊这样说，齐林就很舒服了。

　　士为知己者死，仙界确实给了齐林一身造化，齐林不是一个知恩不报的人。

　　“天尊，我在一日，别的不说，至少地球不会陷落。纵然这一次仙界落败，我肯定也会帮助仙界守好反攻的阵地。”

　　“我们会赢的，你也会赢的。”

　　齐林有些意外。

　　在他的认知里，元始天尊不像是会喊口号的人。

　　所以，仙界还真有赢的机会？

　　难道自己的计划启动了吗？

　　想到这里，齐林内心还有点小激动。

　　“齐林，齐林……”

　　彦把齐林从YY中叫醒。

　　“女王在等你议事。”

　　齐林睁开眼睛，有一瞬间的恍惚。

　　虽然看似只过去了一天，但对齐林来说，区别却不是一般的大。

　　他现在的实力，虽然依旧比不上弃天帝那个级别，但和凯莎相比，已经只高不低了。

　　修为尽复不能形容齐林此刻的境界，弃天帝的武道传承齐林已经开始了领悟，战力一日千里。

　　现在他还比凯莎弱一些，但等明天，或者后天，他的修为就很有可能超过凯莎。

　　谁让他有时间宝石呢。

　　而且他的信仰神国、柳神的神国内，也都可以调时间倍速。

　　时间对于齐林来说不是问题，难的是将弃天帝的武道传承融会贯通。

　　“齐林，我很抱歉。”

　　这是凯莎见到齐林之后的第一句话。

　　齐林抬了抬手，“我不想做的事情，谁也逼不了我，和你没关系。”

　　“尽管如此，我依然感觉十分抱歉。这一次我必然需要你的帮助，我已经通告所有天使，你与我有相同的权限。若我们两人的命令相左，以你的意愿为首。”

　　齐林眼睛眯了一下。

　　然后笑了出来。

　　“这件事情很好笑吗？”天使彦开口问道。

　　没有先前的不敬，只是认真的好奇。

　　她是凯莎身边的第一护卫，基本该知道的事情都知道。

　　所以她对齐林的认知是很复杂的，不过整体而言，肯定还是好感居多。

　　毕竟凯莎是她的老大，而齐林是她老大的帮手，甚至可以说是救星。

　　齐林也没有摆谱，只是轻笑道：“我只是感觉，我的运气实在是有些太好了。”

　　“你的运气还好？”彦看向齐林的眼神都已经有些怜悯了。

　　她自然是知道齐林付出了什么样的代价。

　　齐林头一次接触天使这种生物，被彦的眼神看的哭笑不得。

　　“凯莎，你有没有见过魔界那些所谓的‘主角’？”齐林开口。

　　凯莎点了点头：“你说的应该是那些垃圾吧，见过很多啊，彦就已经杀过三个想泡她的人了。”

　　齐林看了一眼彦。

　　没看出来她还有这种战绩啊。

　　“和那些垃圾相比，我岂不是幸运太多了吗？那种‘主角’，要和全世界作对。纵然大敌当前，面临灭世之灾，可他们内部依然在勾心斗角，甚至有大能企图置他们于死地。我一直都很好奇，那种主角活着是不是就是遭厌的？那种组织，配赢吗？”

　　“相比之下，我岂不是幸运了太多？遇到神圣凯莎这种通达聪慧的伙伴，虽然依旧是大敌当前，但我们齐心合力，纵然敌人想要各个攻破，也是不现实的。”

　　凯莎也笑了：“你这样说，我倒是不好意思了，这次是我占了大便宜。”

　　“没有什么便宜不便宜，若没有你，我亦孤掌难鸣，早晚难逃一死。你活着，就是我活着。你强大，就是我强大，反之亦然。”齐林摇头，然后抬手将时间宝石扔给了彦。

　　“彦距离大罗，也就是你们口中的成神应该只差临门一脚了。时间宝石你先拿着，尽快踏破这个门槛吧。不是送你，只是借你暂用。”

　　彦接过时间宝石，一时间不知道如何是好。

　　她甚至以为齐林是不是想泡她？

　　凯莎也认为有些不妥。

　　“齐林，你麾下也有不少人。”

　　“但他们距离大罗，都差了不少。大罗是核武器，对战局的影响最为直观。凯莎，虽然我们两人的实力在大罗当中也算是超群，可对面的神——太多了，我们需要帮手。”

　　凯莎闻言不再拒绝。

　　“彦，记住齐林神尊的成全。”

　　彦自然也是大喜：“多谢齐林神尊，日后神尊若有差遣，彦万死不辞。”

　　齐林摆摆手：“我要你的命做什么，尽快成就大罗就是了。时间宝石如果利用的好，能够大幅度增加我方的实力。所以，你早一日成就大罗，我方的实力就增强一分。”

　　齐林的话音落下，彦直接消失了。

　　没有那个时间再废话，还是先赶紧闭关再说。

　　齐林笑：“我喜欢这种性格。”

　　“我也喜欢，若我陨落的话，彦很可能接替我的位置，日后还希望你多多关照。”

　　“你不会死的，你死了我可怎么办？”齐林轻笑，随后转移了话题：“天尊告诉我，魔界在向地球增兵，而我方也派了人来。我忙于接收传承，没有关注外界，地球可曾发生了什么异变吗？”

　　“确实有，就算你不问我也是要告诉你的。”凯莎的神情凝重：“有超级存在修改了地球的设定，地球上多出了一些先前从未出现过的城市和先前从未出现过的人，他们完全融入了地球，其他人居然没有察觉到任何异样。”

　　“华夏的城市吗？”

　　“这倒没有，主要是西方。我已经派彦去查探过了，其中有一个叫哥谭市的地方横空出世，彦说那里的异人最多，不过民风却很淳朴。”

　　齐林一口盐汽水差点喷到凯莎的胸上。

　　我信了你的邪。


第2章 你已经是个大男孩了

　　齐林对于哥谭市当然并不陌生。

　　漫威宇宙是一个大宇宙，而和漫威并列的DC宇宙也不小。

　　哥谭市，正是在DC宇宙中很出名的一个城市。

　　说的精确一点，哥谭市是DC宇宙最出名的一个城市。

　　哥谭市之所以出名，最大的原因就是如凯莎所说，它的“民风淳朴”。

　　其他城市的反派动辄就是毁灭世界，毁灭全人类，哥谭市的反派画风就不一样。

　　他们只想奸淫掳掠，坑蒙拐骗。

　　而且哥谭市可谓是人才辈出，在蝙蝠侠的大力赞助下，很多人几进几出阿卡姆，在里面结成了深厚的友谊，可以说是邻里和睦相处的典范！

　　有诗为证：

　　民风淳朴哥谭市，人才辈出阿卡姆。

　　足智多谋是小丑，济世良医哈莉姐。

　　诚信商人胖企鹅，勤学好问谜语人。

　　环保卫士毒藤女，模范丈夫急冻人。

　　公正不阿双面人，身轻如燕红头罩。

　　心灵鸡汤稻草人，正骨推拿找贝恩。

　　管道疏通食人鳄，体恤民情黑面具。

　　爱护动物美猫女，多事城管蝙蝠侠。

　　……

　　好吧，以上都是扯淡。

　　哥谭市就是一个不折不扣的犯罪窝点。

　　蝙蝠侠被各种吊打，不过架不住他有钱。

　　事实证明，有钱真的可以为所欲为。

　　蝙蝠侠就是DC宇宙中的钢铁侠，靠着用钱打造的一身神装，硬生生的成为了超级英雄。

　　虽然在齐林看来，蝙蝠侠实在是弱的厉害。

　　“我们的盟友居然是蝙蝠侠，上面敢再不靠谱一点吗？”齐林很郁闷。

　　“你了解哥谭市？”凯莎很好奇。

　　她是不知道DC宇宙的。

　　齐林简单的给凯莎描述了一下哥谭市，听完之后，凯莎也郁闷了。

　　“超人呢？没有发现超人的踪迹吗？”

　　这位老哥人如其名，是一个真的超人，只要不找到针对性的武器，超人的实力比齐林和凯莎只高不低。

　　凯莎摇了摇头。

　　齐林更头疼了。

　　“想要的一个没来，不想要的却跑来了。”

　　这个时候，凯莎神情一动。

　　“娘娘有指示。”

　　下一刻，女娲娘娘的投影出现在两人面前的虚空当中。

　　女娲娘娘面带笑容。

　　“凯莎，齐林，看到你们的盟友，很郁闷对不对？”

　　凯莎没有说话。

　　齐林摊手。

　　“娘娘，我觉得蝙蝠侠需要我的支援，而不是我需要他的支援。”

　　“我就知道齐林你会这么说，我也知道你肯定会想要超人。但很无奈，我方承诺不率先使用超人，所以魔界那边也会禁止派遣达克赛德他们。”

　　“好吧，那我降低要求，来个神奇女侠也行啊，我真不觉得蝙蝠侠能帮上我多大忙。”

　　钢铁侠本来就是他这边的。

　　蝙蝠侠完全功能重复。

　　“齐林，神奇女侠是可以派遣的，不过你确定要吗？”

　　齐林还没有说话，不过凯莎先开口了：“齐林，还是算了吧，一个蝙蝠侠就伴随着一个哥谭市，再来一个神奇女侠，我们的敌人只会加倍。”

　　齐林：“……”我居然无言以对。

　　好吧，现在是被魔界压着打，我忍。

　　“不要气馁，我之所以投影就是想提醒你们，现在我们仙界确实是处于下风。论实力，我们已经不如对手了，所以，不能硬拼，要想办法提升自己的实力，或者队友的实力。”

　　“其实，你们的队友也是很强的，只不过相比于你们，他们的脑筋实在有些固化，而是奇遇突如其来，他们根本不知道如何利用。齐林，凯莎，你们都是这一道的高手，你们应该明白要怎么做。我之所以把蝙蝠侠送过去，也有这方面的考虑。在智慧方面，蝙蝠侠和钢铁侠都是排在前列的。”

　　听到女娲娘娘的话，齐林低声吐槽了一句：“钢铁侠我认了，蝙蝠侠没看出来。”

　　单论脑子，小丑似乎比蝙蝠侠更胜一筹。

　　“齐林，你好像对我有意见？”女娲娘娘面带笑容，有些好奇。

　　齐林神情一凛：“完全没有，坚决听从娘娘的指示。”

　　“嗯，这就好，齐林，我和天尊都相信你的实力，加油。”

　　口头支持表达完毕，女娲娘娘就闪人了。

　　留下齐林和凯莎“含情脉脉”的对视。

　　片刻后，两人同时叹了一口气。

　　“看来仙魔大战的形势不容乐观啊。”凯莎道。

　　齐林点了点头。

　　很明显，仙界这边的兵力已经捉襟见肘了。

　　否则女娲娘娘绝对不会只给这么廉价的帮助。

　　但齐林和凯莎都不是习惯抱怨的人。

　　事实已经如此，他们能够做的，就是接受。

　　漫威宇宙当中，仙界阵营里的高手其实并不少。

　　只不过成气候的真的不多，没有一个人拥有凯莎的这种格局和眼光。

　　两人开始一同商量未来的布局。

　　就在两人商议的时候，齐林和凯莎同时接到了通讯提示。

　　片刻后，两人的神情都变了一下。

　　“应该是梦魇出手了。”

　　“该死，莫甘娜也来了地球。”

　　齐林和凯莎接到了相同的消息，超神学院的几个超神种子，和同期的美女同学以及几个天使陷入了错综复杂的虐恋关系。

　　这种变化是突然的，但又好像经过了很长时间。

　　别人猜不到，但凯莎一秒钟就识破了，是莫甘娜的得力助手梦魇的手笔。

　　由梦境影响现实，以超神种子那几个人的心性，能够不被梦魇影响才怪。

　　“该死，大敌当前，居然发生这种破事。”齐林的脸色立即阴沉了下来。

　　知道那几个货是魔界的种子，没想到爆炸在这个时间段。

　　“莫甘娜是想从内部瓦解你的势力，不管你做出什么回应，都只能亲者痛仇者快。莫甘娜出手，一向都这么稳准狠。”

　　齐林冷笑：“地球不是围绕莫甘娜转的，想算计我，她还不够格，真以为我多把那几个超神种子当回事吗？毁了也就毁了，我有的是办法炮制他们。梦魇，呵。”

　　齐林动了真怒。

　　“表弟，你快来啊，葛小伦和刘闯因为我大打出手了。”琪琳的消息又传了过来。

　　“MDZZ。”

　　齐林暗骂一句，直接消失在了原地。

　　事关梦魇和莫甘娜，凯莎也很关心，直接跟了过去。

　　然后，凯莎就被亮瞎了眼。

　　齐林手持一枚宝石，她认识，那是心灵宝石。

　　几个超神种子僵在原地。

　　然后，心灵宝石散发出蓝色的光芒，笼罩了齐林和他们。

　　齐林口含天宪，在他们的心灵深处种下不可拔除的种子。

　　凯莎听到了如下让她三观崩坏的话：

　　“你们已经是大男孩子了，应该学会画一条干净的眼线，修一对干净的眉，喷一些好看又好闻的香水，在这大好的年纪和女生一起抢男人。男人就该干男人，只有娘炮才干身体娇弱的女孩。”

　　凯莎：“……”

　　她知道，这几个人完了。


第3章 我丑到灵魂深处

　　“齐林，要不要这么狠？”

　　“狠吗？我做了什么？我好像没有伤害他们一根汗毛啊。”齐林无辜脸。

　　凯莎：“……”幸亏老娘和他是队友。

　　想到这里，凯莎的心情好了起来。

　　有这样一个节操为零的队友，她的安全也更有保障了。

　　“齐林，继续加油，我支持你。”凯莎用力的拍了拍齐林的肩膀。

　　齐林：“……”你在哪学的变脸？蜀中吗？

　　这变的也未免太快了。

　　“表弟，我此时此刻应该说什么话？”

　　琪琳感觉自己的表情一定十分扭曲。

　　齐林看了一眼表姐，因为他设下的禁制，琪琳没有被梦魇影响到。

　　但很显然，别人的梦里有她。

　　想到这里，齐林就有些恶心。

　　当然，是针对梦魇的。

　　“表姐，想不想弄死梦魇？”

　　“想啊，太想了，但这货杀不死啊。”琪琳嘟起了翘唇。

　　她是齐林带出来的，懂的东西自然比其他人多。

　　梦魇作为莫甘娜的左膀右臂，这些年一直被天使追杀，却依然毫发无伤，靠的并不是实力，而是他的特殊天赋——入梦。

　　他就活在别人的梦里，而且依靠梦境之力修炼。

　　这种虚无飘渺的东西，自然是很难杀死的。

　　事实上大天使曾经针对梦魇设计过很多战术，不过全都宣告失败。

　　就算是凯莎，对于梦魇也没有太多办法。

　　齐林有。

　　“诸天万界，或许有真的不死存在，但绝对不是梦魇。一个小小的梦魔，你不要太夸大他的实力。”

　　“齐林，你不要小看梦魇，彦针对过他进行过三次的猎杀，却都没有成功。他的实力虽然不强，可能力的确让人头痛。”凯莎提醒道。

　　齐林笑：“那是因为彦不够脏。”

　　凯莎一愣。

　　“善泳者溺于水，想要弄死梦魇，自然也要从梦里入手。”

　　“可梦魇无形无迹，我们根本确定不了他的位置啊。等等，不对……”琪琳忽然反应过来，眼神落到葛小伦他们几个身上。

　　凯莎的眼睛也亮了起来。

　　“齐林，你真的是一个战术天才。”

　　论智慧凯莎自问不输齐林。

　　但论变通，凯莎对齐林是真的服气。

　　短短两天的接触时间，凯莎就已经见识到齐林的机变了。

　　听到凯莎的赞美，齐林并不高兴。

　　“凯莎，我从来不玩战术的。”

　　“你仿佛在逗我笑。”凯莎心说我信了我就是天字第一号大傻瓜。

　　“我听过一句话：玩战术的心都脏，所以我从来都不玩战术，你可以称之为智慧。”

　　凯莎：“……”胃里一阵翻滚是怎么回事？我的神体居然还会出现自然反应，真是奇迹。

　　“齐林，我对你真是越来越有信心了。”

　　齐林微笑。

　　“你们地球有句话，叫做人不要脸天下无敌，我认为你已经达到了无敌的境界。”

　　“噗嗤。”琪琳直接笑了出来，然后被齐林凶了一眼，又捂住了自己的嘴唇，但身体还在一颤一颤的。

　　“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。哎，本座的境界，你们不懂。”

　　齐林一脸的高手寂寞。

　　凯莎对齐林的信心越来越大了。

　　画风变的越来越诡异，以齐林的脸皮也装不下去了，直接把心灵宝石和灵魂宝石都扔给了凯莎。

　　“凯莎，你控制住他们几个，不要让他们出问题，我去找丑神要资源。”

　　“丑神？”凯莎一愣。

　　“你不认识？这倒也正常。丑神是我们时空管理局的成员，全名叫做‘我丑到灵魂深处’，平生最爱的就是开车，而且一开就是很多辆。很多时候，你一觉醒来，聊天软件里就堆满了丑神给你发的车资源。时空管理局内的所有成员几乎都遭受过他的荼毒，对他可谓是‘深恶痛绝’。”

　　凯莎一脸的你在逗我。

　　“虽然我不是男人，但我的知识库里有各种对男性的分析。大数据表明，你们男生最喜欢的就是开车了。”

　　“凯莎女王，请加上绝大多数这四个字。另外，你对丑神的威力一无所知。我发你一个文件，你看看就知道了。”

　　齐林将很久以前丑神给他发过的一个车转发给了凯莎。

　　琪琳凑过来和凯莎一起看。

　　然后，她的脑子就告诉她，这是她这辈子做的最愚蠢的决定。

　　她看到了什么？

　　一个骨瘦如柴的老太太，头发花白，皮肤松弛的正在和一个同样体型的老头子……

　　呕……

　　琪琳直接吐了。

　　凯莎的表情同样十分精彩。

　　“我果然对丑神的威力一无所知。”

　　她服气了。

　　“连我这种级别的神体都忍不住产生自然反应并且反馈到我的意识当中，可想而知梦魇如果看到这些场景会如何的‘激动’。”

　　梦魇最难对付的就是他无形无迹。

　　一旦显露了踪迹，彦就能秒了他。

　　“话说回来，这个车都已经这么恶心了，齐林为什么还要去找丑神啊，难道这才是丑神的基本操作？”

　　凯莎深深的感觉到了自己的不足。

　　话分两头。

　　另外一边，丑神接到了齐林的信息，显然十分意外。

　　“律师，你怎么有空找我了？你不是在漫威那边吗？”

　　律师是齐林在时空管理局的代号。

　　很显然，时空管理局内没有秘密。

　　“丑神，找你帮个忙，我要你珍藏的几辆车。”

　　丑神发了一连串的省略号。

　　“你被人夺舍了？”

　　“恶心人用的，对方很难对付，无形无迹，所以只能请丑神你出马了，一定要压箱底的资源。”

　　“齐林，你确定吗？你要知道，当年要不是我手贱，把这几辆车开给了天尊，现在我应该可能已经成仙帝了。我的私家车不开则以，一开肯定会惊天动地。”

　　“要的就是这个效果，别废话，赶紧的，我给你同步现场直播。”

　　“爽快。”

　　这项交易爽快的达成。

　　入夜。

　　梦魇悄无声息的入侵了葛小伦的梦境。

　　“小可爱，今天你想意淫谁？我想想，那个叫彦的女人不错，追杀过我三次，就她了。”

　　梦魇发力，然后……

　　他看到了……

　　呕……

　　停下，这不是我导演的剧情。

　　呕……

　　他毫无悬念的翻车了。


第4章 嘤嘤嘤的真正含义

　　老司机一旦翻车，现场肯定是惊天动地。

　　从来都是无形无迹的梦魇，这一次再也淡定不了了。

　　他只能现出真身。

　　不过，齐林并没有第一时间捉拿梦魇。

　　他自己也有些受不了。

　　“丑神，你是真的活该。”

　　齐林知道，丑神的资历是很深的。

　　原本他说自己因为发车得罪了元始天尊齐林还半信半疑，现在彻底相信了。

　　这车是真的不能上啊。

　　“凯莎，表姐，你们没事吧？”齐林关心了一下两女。

　　凯莎和琪琳面色发白。

　　“没……事。”

　　这可不像是没事的样子。

　　“别放跑了梦魇。”

　　“放心，他比你们严重的多。”

　　齐林利用心灵宝石，直接将刚才的画面深深的印刻在了梦魇心里。

　　他现在已经完全崩溃了。

　　“表姐，梦魇交给你了，怎么炮制都可以，我只有一个要求，发泄过后，他必须死。”

　　“绝对没问题。”琪琳大喜。

　　对这家伙，她也是恨的牙痒痒。

　　“女王，我先送你回去休息吧。”

　　凯莎到底也是见过大风大浪的人，虽然这是她第一次看到这样的车。

　　“我们还是先做正事吧，大战迫在眉睫，我对你的提议很感兴趣。”

　　“那我们就秉烛夜谈。”

　　和凯莎这种星球级的大美女谈事情，而是这个大美女的智商一点都不低，这种过程齐林是很享受的。

　　上一次齐林体会这种感觉，还是和织女在一起的时候。

　　到了他这个级别，思维碰撞还能产生火花的机会，已经很少了。

　　“齐林，我不会也不能在地球久留，所以你需要尽快建立空间通道。另外地球现在的实力还是太弱了，你的任务比我艰巨很多。”

　　天使文明的秩序已经形成了很长时间，晋升机制十分完整，在凯莎的带领下，天使文明只需要按部就班的发展即可。

　　虽然创造力稍微欠缺，但在既定的条件下，天使基本是这个星球最完美的生物。

　　齐林准备学习，毕竟三人行，必有我师。

　　“这是我弄出来的九年制义务教育，凯莎你帮我看一下，有什么需要修改的地方你尽管提。”

　　齐林是真的弄出来一个计划书。

　　凯莎接过齐林的计划书，打开第一页，她就被吸引了。

　　“万磁王培训计划：高等物理、磁力探究、神河文明对磁力本质的研究报告。（PS：明明丫外号万磁王，硬生生把自己作成了万铁王，真鸡儿丢人，明明能掌控宇宙四大力之一的电磁力，这种BUG级别的天赋都不懂的开发）”

　　“琴培训计划：《白发魔女传》、《花木兰》、《埃及艳后》、《毁灭世界》、《魔王系统》、《最强反派》、《女人不应该压抑自己》。（PS：我就没见过这么LOW的欧米茄级变种人，琴真的是完全被X教授给教废了，她需要开启自己邪恶的一面）”

　　“浩克培训计划：《人生长恨水长东》、《人间失格》、《素媛》、《神雕侠侣》……顺便再安排人去翘了浩克的女票。黑寡妇可以适当勾引一下浩克，然后故意让浩克看到她和别人暧昧。（PS：不就是愤怒吗？屁大点事）”

　　“雷神培训计划：把他迷晕，扒光，再把他弟弟也迷晕，扒光，释放催情的东西，然后，他就会进化了。（PS：不就是喜欢男人吗？不就是那个男人还是自己弟弟吗？多大点事，反正又没有血缘关系。丫好歹也是一个神，扭扭捏捏的，有什么不好意思承认的）”

　　“黑寡妇培训计划：大敌当前，别再乱抛媚眼就可以了。”

　　“其他超级英雄群体培养计划：上学，好好学习，天天向上，我们的口号是——消灭蛀牙。啊呸，消灭文盲。一群文盲，就算得到了奇遇，也不过是强大一点的流氓，真的是一群野鸡军团。先进行洗脑教育，再按照各自的特点让他们去精修各自的领域，走正规路线，先拓展自己的脑子，再提升自己的实力。”

　　……

　　老实说，凯莎看完整个计划书之后，看向齐林的眼神已经不能用佩服来形容了。

　　“齐林，诚实的说，我看不起地球，更看不起地球人，但你改变了我的想法。若地球的那些超级英雄能够有你一半的智慧，地球将会比天使星更加强大。”

　　齐林摆摆手，并不在意。

　　高纬度的生命蔑视低纬度的生命，是正常操作。

　　别总把自己当主角，觉得谁都得供着你。

　　“别说你了，我都看不起这群货色。所谓的超级英雄，尤其是其中最大的群体变种人，不过是一群带着武器出生的人罢了，与后天自己武装武器的人没有什么区别。这就和魔界的那群垃圾主角一样，异能代表一切，没有异能就是废物，必须要依靠奇遇得到异能才能够崛起，其实他们本质一点都没变——一直都是废物一堆，只不过是从废物变成了有强大异能的废物。世界既然构成，就能够被解析。万物既然存在，就能够被解释。科学的认识世界，合理的运用知识。灭霸对我说，诸天万界力量是第一铁则，这点我同意。但力量的来源有很多种，当一个人懂的知识足够多的时候，力量就随手而来。很可惜，这个道理灭霸不懂，地球上懂的人也不多。”

　　“说的太对了。”凯莎感觉和齐林简直是相见恨晚：“齐林，我以前真的是误会你了，你是一个真正的智者。神和神之间的对抗，归根结底是科技知识的对抗。我之所以能成为诸神之王，正因为我掌握着这个宇宙最尖端的知识。没想到，你的思想居然和我站在了同一高度。”

　　齐林：“……凯莎，你是在夸我还是在夸你自己。”

　　“抱歉抱歉，你知道，我就是这种人。”凯莎从来都很骄傲，这已经是她对齐林最大的赞美了。

　　不过她想到地球尤其华国崇尚谦虚，虽然她不认为齐林是一个谦虚的人，不过她还是补救了一下。

　　她阅读了华国的信息，然后对齐林说了一句：“嘤嘤嘤。”

　　根据她阅读到的信息，两个人关系越好，这个词出现的频率就越高。

　　齐林直接喷了。

　　看着英气十足又面带羞涩的凯莎，齐林选择了放飞自己。

　　“唔，齐林，你在做什么……”凯莎被齐林的突然袭击直接搞懵逼。

　　齐林没有说话，他用行动代替了语言。

　　这个天然呆的女王，真的是太诱人了。

　　凯莎几次想要拒绝，但最终还是发出一声哀鸣。

　　她并不讨厌齐林。

　　一个小时之后，两人紧密的结合在一起。

　　凯莎的俏脸通红：“齐林，我需要一个解释。”

　　齐林的笑容古怪：“凯莎，嘤嘤嘤的真正意思就是在隐晦的——求鼓掌。”

　　所以，他当然要做一个善解人衣的男人了。


第5章 好好学习，天天向上

　　凯莎：“……”

　　“我读取到的信息里面，没有这个意思。”

　　“我说有，那便有了。而且，你并没有拒绝，不是吗？”

　　虽然凯莎不是个一般的女人，但齐林依然做了最正常该做的事情——事后爱抚。

　　老司机都知道，其实男女之间那点事，如果男人的技术不到位，女人是没有太大感觉的。

　　很多时候，女人虽然会配合你，但她们其实是在假装高潮。

　　这是真爱。

　　所以男人自己心里得有点逼数。

　　如果从本钱上满足不了爱人，那就好好进修一下技巧。

　　如果技巧也不行，至少让她看到你的态度。

　　齐林的本钱和技巧自然是没有问题的。

　　但他的态度比本钱和技巧更好。

　　想当一个风流浪子，哪有这么容易的。

　　凯莎果然被齐林安抚的很舒服。

　　“齐林。”

　　“嗯？”

　　“没事，我就是想叫叫你名字。”

　　齐林嘴角勾起一抹浅笑。

　　太阳底下无新事。

　　曾经很多前女友也这样过。

　　凯莎归根结底，还是一个女人。

　　“齐林。”

　　“嗯？”

　　“我是神圣凯莎。”

　　“我知道啊。”

　　“我是诸神之王神圣凯莎，是这个宇宙中的最强者，‘完美’的诠释者。我不太可能和你长相厮守，我有我的使命。”

　　齐林的笑容更加真实了。

　　“虽然我感觉自己的自信受到了一些打击，不过亲爱的，你好像忘记了你曾经看过我的资料，你觉得我是那种为了一颗大树而放弃整个森林的人吗？”

　　凯莎翻了个身，直接趴在齐林的怀里傲娇道：“在别人那里自然不会，不过面对我，你沦陷不是很正常的吗？”

　　齐林还能说什么？

　　不愧是诸神之王——神圣凯莎。

　　“看来我要继续沦陷一下了。”

　　“不要……唔……”

　　……

　　“表弟，醒醒，凯莎女王已经走了。”

　　琪琳在齐林面前挥了挥手。

　　齐林老脸一红。

　　话说他的年纪也不小了，不过面对凯莎，他居然还真的又有了一些心动的感觉。

　　像这种实力相当、思维层级也相当的女人，对于齐林来说，也是极为少见的。

　　而凯莎的洒脱，更是让齐林加深了对她的好感。

　　对于这种情况，齐林认真的自我剖析了一下，然后得出了结论：

　　自己果然也没有跳出正常人的劣根性，是真的贱。

　　得不到的总是最好的。

　　凯莎走的洒脱，他反倒是怀念了起来。

　　而织女上赶着要和他结成道侣，齐林反倒是退避三舍。

　　其实无论比哪方面，织女都绝对不会比凯莎差。

　　之所以齐林会有这种差异态度，还是和两女对他的态度有关。

　　“哎，道理我都懂，不过实际执行起来，果然即便是大罗也依然还是要时刻反省自己。”

　　“表弟，你又发呆了，看来凯莎女王把你迷的不轻啊。”

　　齐林轻咳一声：“表姐，去换个教师制服。”

　　琪琳俏脸立刻变红：“大变态，我可是你表姐，你要干什么？”

　　齐林翻了个白眼，“你的思想能不能不这么污，我去给那群人上课啊，还能干嘛？你做我的助教。”

　　琪琳的脸更红了，使劲瞪了齐林一眼，然后去换衣服。

　　凯莎走之前，和齐林联手，将地球上属于他们这一方的异能者全部抓了起来。

　　是的，就是抓。

　　这群人虽然说是仙界阵营的，但是各自为战、彼此自相残杀的也有的是，不用强力手段，根本无法统一。

　　齐林才懒得一个个找过去。

　　和凯莎双剑合璧，齐林直接把这群人打服了。

　　不得不说，这群人里面有几个人的潜力其实丝毫不比齐林和凯莎小，但他们根本不懂得开发自己的潜力，面对齐林和凯莎的时候，自然也只能毫无疑问的被碾压。

　　凯莎走了，齐林要做的就是帮助这群货色开发自己的潜力。

　　争取在决战来临之前，让这群人的实力都能够再上一个台阶。

　　依然还是超神学院。

　　这一次，超神学院开始人满为患了。

　　而且这一期的学员，来自世界各地，反倒是华夏人最少。

　　神矛局的成员，齐林自然已经教育完了。

　　有好处不先想着自己人那就是白痴，齐林自然不会做这么白痴的事情。

　　“诸位，你们现在想必也已经认识我了。没错，我是麒麟，神矛局的局长。麒麟是我们华夏文明中的瑞兽，以性情温和厚泽大地著称，没错，说的就是我本人了。”

　　一群人摸脸的摸脸，捂肚子的捂肚子，看着齐林，他们就回忆起了那落在自己身上的痛楚。

　　他们真的很想质问齐林，你这么夸自己，良心真的不会痛吗？

　　齐林知道他们在想什么，不过齐林不关心。

　　如果不能让人亲近你，那就让人害怕。

　　时间充足的话，齐林做到第一点并不困难。

　　但齐林才懒得费那个时间。

　　还是让他们害怕好了。

　　“恕我直言，在座的各位——都是辣鸡。”

　　“别急着反驳，当然，你们也没有资格反驳，一群手下败将，你们坐在一起，应该很有共同语言吧。”

　　轰！

　　教室内的气氛顿时瞬间变得紧张起来。

　　齐林很淡定：“万磁王，你不服气？”

　　变种人两大领袖之一，一直以反派为标签的万磁王被齐林忽然点到名，心里那叫一个腻歪。

　　你丫要杀鸡儆猴，也别拿我来啊。

　　但他被齐林也打服了，更不想做齐林儆猴的那只鸡。

　　所以他闷声道：“强者为尊，你赢了，自然说什么就是什么。”

　　“不错，我赢了，所以我说什么就是什么，万磁王你还不算太蠢。不过和你的本家相比，你最大的缺点就是不知道读书。”

　　万磁王的本名——马克思。

　　“你看看兄弟会在你手中被领导成什么熊样了，简直是流氓聚集地。你再看看你自己，明明有BUG级别的天赋，分分钟毁灭地球都不是不可能，可你就知道拿着钢铁砸人，丢人现眼。”

　　“陈博士，你可以进来了。”

　　从教室外走进一个瘦高的身影。

　　“陈博士是世界上现在对磁力研究最为深入的专家，也是你以后的师父。老马，跟着陈博士好好学，你但凡有陈博士一半的学识，也不至于混成现在这熊样。”

　　“陈博士，该打打，该骂骂，老马我就交给你了，一定要让他成为一个磁力专家。”

　　“放心，我懂。”

　　下一刻，两人直接被齐林用神国收了进去，并开启时间倍速。

　　“下一个……”


第6章 巴啦啦小魔仙变身

　　齐林这一次动用了大量的人力物力。

　　还好神矛局的能量足够大，他自己也足够强，可以镇压一切不服。

　　将所有人都安排完毕，又教训了几个刺头，齐林才松了一口气。

　　“最难的就是扫盲这一关，等他们过了这一关之后，我们的实力应该也就能和魔界媲美了。”

　　“表弟，我怎么感觉你有些盲目乐观啊。你这么大规模的扫盲，敌人真的不会发觉吗？他们就坐等我们发育好？不来偷塔吗？”

　　琪琳的话音刚落，就听到了巨大的爆炸声。

　　地球在这一瞬间仿佛颤了三颤。

　　齐林面色骤变。

　　敌袭，而且是大规模敌袭。

　　外星军团入侵地球，就在今日。

　　卡的时间点不是一般的好。

　　琪琳：“……我觉醒了乌鸦嘴的天赋吗？”

　　“和你无关，这是意料之中的事情。”

　　仙魔双方实力对等，魔界也没有中降智光环，怎么可能坐等他们强大起来？

　　自然是趁他病要他命了。

　　“表弟，要中断计划吗？”

　　现在地球绝大多数的异能者都已经按照计划进入了齐林的神国当中学习，想要抵挡外星联军入侵，人数会捉襟见肘。

　　但齐林片刻都没有犹豫。

　　“当然不能中断，否则所有的谋划都将失去意义。”

　　“可是我们……”

　　“有我们就足够了。”齐林打断了琪琳的话。

　　说话的时间，歼敌战舰早已经被齐林放于国门之外。

　　若是他不知道便罢了，既然适逢其会，该他承担的责任，他绝不会推辞。

　　“入侵者，死。”

　　齐林用轰鸣的大炮，宣告了自己的态度。

　　但敌人的数量也远超他的想象。

　　轰！

　　若不是齐林开启了结界，这一次爆炸的冲击波，就足以毁灭小半个地球。

　　“恶魔军团、饕餮军团、巨狼军团、冥王军团……妈的，这是虫海战术啊。”

　　这些军团都是能够横渡虚空的，战舰的级别自然不低。

　　当然，作为时空管理局战略级武器的歼帝舰是无敌的，可架不住蚁多咬死象。

　　齐林虽能自保，但短时间内想打败对手，也不太现实。

　　“齐林神尊，又见面了。”

　　卡尔的身体虚影出现在高空当中。

　　齐林皱了下眉。

　　“卡尔，你准备让这些人来送死吗？”

　　“这是他们胜算最高的时候，地球防务空虚，超级英雄们分身乏术，只有齐林神尊一系的人，独木难支。”

　　“放屁，老师不是一个人在战斗，我们还没死呢。”

　　葛小伦他们几个冲了上来。

　　看到这几个超神种子，齐林和卡尔的表情一齐变得古怪了起来。

　　“死神对吧？有种你下来，我们真刀真枪的打一场。”诺星之手刘闯拿着一把大斧头对准卡尔。

　　他的超神基因是诺星之手，单体攻击力在这群人中排在第一。

　　卡尔轻笑：“齐林神尊，你调教有方啊。”

　　齐林知道卡尔说这话是什么意思。

　　这几个货本质上都是魔界的人，只不过他们自己不知道而已。

　　齐林能够调教到这个程度，让他们站在己方这边，不得不说已经是一种成就了。

　　虽然齐林并不因此骄傲。

　　“刘闯，不要冲他叫嚣了，对死神来说，死亡才是开始，去对付那些战舰。”

　　“是。”

　　“小伦，耀文，琪琳，你们也一起去。”

　　“明白。”

　　几人训练的时候就演练过团战，现在他们第一次接触实战，因为还没有遇到危险，所以几个人目前并不慌乱。

　　等他们走后，卡尔轻笑道：“齐林神尊，我们要不要打赌，半小时之内，至少有两个人会打退堂鼓。不是所有温室里的花朵，都能够经受风雨摧残的。”

　　齐林也笑：“好啊，赌注是什么？”

　　齐林看出了卡尔想拖住他的意思。

　　但齐林主持着歼帝舰，各个方向随时都可以开炮，他自然不会怕。

　　“一枚无限宝石，如何？”

　　齐林眼前一亮。

　　搞这么大？

　　不对。

　　齐林骤然间反应了过来。

　　“现实宝石，你修改了现实。”

　　齐林现在的修为比卡尔只强不弱，卡尔基本不可能奈何的了他。

　　但老虎也有打盹的时候。

　　只要策划的好，卡尔并不是不能打齐林一个措手不及。

　　齐林已经想到自己忽视什么了。

　　“蕾娜，刚才超神种子当中没有蕾娜。”

　　“卡尔把蕾娜抓走了。”

　　齐林骤然间杀气大盛。

　　“搜索蕾娜的气息。”

　　齐林在歼帝舰上摁了两个键。

　　半秒钟后，齐林从虚空当中看到了蕾娜。

　　然后，他就心头一沉。

　　该死。

　　“齐林，我有危险，诸神组织了一次关于我的猎杀，天使星已经喋血，我需要你的支援。”

　　接到凯莎的求救信息，齐林面沉如水。

　　他在忙着增强己方的实力，但对手也没有闲着。

　　大家的智商都在线，最后比拼的，其实就是各自的底牌和彼此真正的实力。

　　这一次，魔界的主要目标不是他，而是凯莎。

　　“卡尔，让开，否则，死。”

　　“抱歉，我的任务就是拖住你。而且，你还没有杀死我的能力。”

　　“那就先把你打个半死。”齐林不再废话，立刻启动歼帝舰终极形态：“弑神之剑，出。”

　　下一刻，剑光盖过了太阳，成为了地球绝对的中心。

　　卡尔被拦腰斩成两段。

　　尽管片刻之后，卡尔就从另外一个方向出现，但他的眼神依旧无比震惊。

　　“弑神之剑，由主神的脊骨打造的神剑，果然名不虚传，可惜，它要面对的是我。”

　　死亡对死神来说，基本已经是不可能的事情。

　　齐林面色肃穆，再次一剑斩了下去。

　　弑神之剑自带绝对锁定功能，不管卡尔如何闪避，根本不可能躲开。

　　正如齐林所言，他或许打不死卡尔，但打他个半死，让他元气大伤，却绝对不困难。

　　不过，在这一剑落下的时候，卡尔的嘴角忽然出现了一抹诡笑。

　　“巴啦啦小魔仙——变身。”

　　齐林瞳孔极度收缩。

　　他看到了一艘黑色的城堡横空出世，细看一下，那竟然是一艘和歼帝舰相差无几的战舰。

　　“魔仙堡，系统之主居然舍得把这种至宝送给你。”

　　这是和歼帝舰一个级别的至宝。

　　“齐林，我们都是有后台的啊。”卡尔轻笑。

　　“齐林，我快要坚持不住了。”凯莎再次向齐林求救。

　　形势危在旦夕。


第7章 你有科学，我有玄学

　　齐林一直都知道，他现在还没有成长为诸天万界无敌的巨头，还是有很大一部分存在是他应付不了的。

　　但一直以来，除非是级别超过他很多的大佬亲自出手，例如系统之主、时空之主这种，其他情况下，齐林还真没吃过亏。

　　若说齐林心中没有一丝自傲，那是骗人的假话。

　　如果他真的不够出色，又怎么能够被元始天尊女娲娘娘这种大佬亲眼有加呢？

　　奇遇是一方面，他个人的才情当然也占了很大一部分。

　　只是，这一刻的齐林清晰的认知到，自己从前的对手还是太LOW了。

　　纵然有一些素质不错，可数量太少。

　　而现在，魔界精英尽出。

　　尽管卡尔的实力并不比齐林高，但齐林还是感到了强大的压力。

　　这虽然不是一次公平的较量，但齐林不是一个寻找借口的人。

　　双方的实力差距总体在可控之间，而他被打了一个措手不及。

　　“齐林，我承认你很强。原本针对凯莎的猎杀计划已经准备了上万年，但因为你的到来，我们不得不从时空之主那里求来了大时钟，利用大时钟运算了三万六千八百七十二种可能，务求在每一种可能的情况下，凯莎都必须要死。”

　　“其中凯莎唯三活命的机会，都是因为你的救援，所以我又从系统之主那儿求来了魔仙堡，并集结重兵，包围地球。大时钟的推算再无破绽，凯莎这一次十死无生，不要挣扎了。你若投诚，大人一定会委以重任。”

　　魔仙堡在手，卡尔显然胜券在握，他居然已经开始劝降齐林了。

　　齐林不怒反笑：“我虽然不是什么顶天立地的英雄，但战死的勇气还是有的。知遇之恩、袍泽之情、故土之根，总有一些东西，是高于生命的。只不过和你说这些，也只是对牛弹琴罢了。”

　　卡尔眼神一闪，不知为何，整个人的气势也变得有些低落。

　　“总有一些东西是高于生命的吗？我又如何不知道？”卡尔喃喃自语。

　　看到这一幕，齐林心中一动，不过瞬间也就反应了过来。

　　卡尔是为了莫甘娜才从人变成现在这样人不人鬼不鬼模样的。

　　齐林承认，卡尔是一个强大的对手。

　　不过，齐林看不起他。

　　或者说，看不起这种人设。

　　“虽然可能是偏见，但恕我直言，男人也好，女人也好，为了男女之间那点事就自甘堕落或者奋发图强的，在我看来都属于没有格局的货色。世间有意义的事那么多，感情有那么多种，爱情只不过是感情中的一种而已，于人生，于世界，都算不上特别重要。一个人缺了很多东西都不能继续活下去，但这些东西里面不包括爱情。痴情的人，在少女眼中看来自然是迷人，在真正的大能眼中，就是蠢货，没有足够的格局和心胸，实在是不知道系统之主到底看上了你哪一点？”

　　这自然是诛心之言。

　　也是卡尔现如今唯一的破绽。

　　卡尔被齐林刺激到了。

　　但他不怕什么。

　　环视左右，卡尔摇头一笑：“齐林，你把我带到你的神国来也没有用，不管你能发挥多大的实力，调节多少倍的时间倍速，魔仙堡在手，我的任务只是拖住你而已。在大时钟里，这种情况早已经推算出来了。”

　　大时钟，时空之主手中的至宝，和天道图书馆一个级别的，只是作用不同。大时钟相当于诸天万界最先进的超级计算机，可以模拟无数种未来时间线，是时空之主用最先进的科技结合自己的时空大道铸成的。

　　歼帝舰和魔仙堡单论攻击力不比大时钟弱，但若论价值，两个加起来也不到大时钟的一半。

　　对这个宇宙，魔界显然是认真的。

　　齐林自然是了解大时钟威力的，虽然心中焦虑，可再看不到希望，他也要努力一试。

　　“不知道大时钟算到我没有。”

　　一道清音破空而来，下一刻，齐林身边出现了一个绿衣女子。

　　卡尔眼前一亮。

　　“又是一个大罗，齐林，你果然还有底牌。不过，虽然不知道这一位的具体底细，但我也有所准备呢。”

　　从魔仙堡内，漂出一团虚空浮云。

　　“齐林，在我的超神学院内折腾的可还满意？”

　　超神学院院长——太空。

　　此方宇宙当中，和凯莎旗鼓相当的大能。

　　单论实力，柳神还比不上太空。

　　只不过，这是柳神的神国。

　　她不会有生命危险，只要齐林不撤退。

　　“齐林，唐麟星问你需不需要他参战？”柳神给齐林传音。

　　唐麟星是齐林在武界俘虏的一个五级轮回者，实力也算是不错，不过在这种级别的争锋中，他是帮不上忙的。

　　齐林根本没想过他能有什么用。

　　等等……

　　看着卡尔和太空，齐林忽然轻笑：“大时钟在时空之主的手中，足以算尽仙王的命运。但在你们手中，即便是算我的命运，也极为困难吧？”

　　至宝有能力者居之。

　　以齐林现在的境界，用了这么多年，都没有炼化天道图书馆。

　　卡尔他们自然也根本不可能完全掌握大时钟。

　　“齐林，你说的不错，大时钟在我们手中并不足以发挥全部的力量，但集结诸神之力，对付你一个人，不会有什么意外。在科技一道上，你们仙界落后的太多了。”

　　这是实话。

　　系统之主本身就是科技一道上的至尊。

　　而时空之主有大时钟在手，在科技侧上，也只有系统之主有一战之力。

　　仙界的确是太古老了。

　　所以齐林这种新生的力量才格外被看重。

　　不过，古老的，并不一定全部腐朽。

　　仙界能够存在这么多年，并且还一度持续的压制魔界，自然也有仙界的底蕴。

　　“你说的不错，在科技一道上，你们有大时钟在手，我玩不过你们。”

　　“所以，我只能玩玄学了，将结果交给虚无飘渺的运气吧。”

　　“《夏姬八打》，第六打，发动。”

　　齐林将唐麟星放了出来，一指卡尔，口含天宪：“此人的神功不在你之下。”

　　卡尔瞬间感觉冥冥之中，有一股无形的力量束缚住了自己，直接把他从大罗的境界下打落。

　　不在我之下——即和对手站在同一水平线。

　　科学完全无法解释因何产生这种现象。

　　所以，这是玄学。


第8章 夏姬八打——第七打

　　“这是怎么回事？”卡尔的面色变得很难看。

　　在这个宇宙，他、太空和凯莎，堪称三大智者，学识最为渊博。

　　但他也从来没有遇见过这种事情。

　　他掌握的知识都是真的，他的修为能力也是真的，可这一刻，他发挥不出来了也是真的。

　　一团黑云的太空也迅速的翻腾了起来，但片刻之后，太空疑惑的声音响起：“没有攻击痕迹，难道是诅咒？可卡尔你应该能够免疫诅咒才对？”

　　“齐林，你用的这是哪个宇宙的咒术？”卡尔开始产生一种不祥的预感。

　　事情脱离了他的控制，也脱离了大时钟的推算。

　　齐林也不急了，神国内的时间流速，完全由他或者柳神控制。

　　所以他不需要担心时间不够，能够把卡尔和太空的心态打崩，自然是最好不过的。

　　“卡尔，我们地球有一句话，不知道你有没有听过。”

　　“什么话？”

　　“永远不要和白痴争辩，因为他会把你的智商拉到和他同一水平，然后用丰富的经验打败你。我用的，就是类似于这种打击。用科学名字解释的话，你可以理解为降维打击。”

　　“科学中没有这种攻击。”卡尔不能接受。

　　他心态崩了。

　　齐林轻笑。

　　其实他也不太懂这其中真正的原理。

　　齐林开始怀疑《夏姬八打》这门武功到底是不是织女创造出来的了？

　　简直没有上限。

　　这不像是一个大罗能够创造出来的功法。

　　好像织女说过，女娲娘娘帮过她的大忙。

　　如果这门玄学神功出自女娲娘娘之手，那倒是可以理解。

　　“大人，你们在说什么，我怎么完全听不懂？”唐麟星一脸懵逼。

　　他来自高武玄幻位面，对于高科技什么的了解很少，降维打击更是闻所未闻。

　　齐林也懒得和他解释。

　　“看到对面那个穿黑袍的家伙了吗？类比的话，他在你们轮回空间应该是七级轮回者，马上就到八级了。”

　　唐麟星吓了一跳。

　　他才五级。

　　这怎么越级挑战？简直是找死。

　　“不用怕，上去和他打，你打不赢他，但他也打不赢你，因为他中了我的降维打击。”

　　唐麟星还是害怕。

　　齐林一脚把他踢了出去。

　　“你怂个屁，就算被他杀死，和被我杀死不是一样吗？”

　　说到底唐麟星也只是齐林的一个俘虏而已。

　　齐林不心疼。

　　唐麟星提心吊胆的对卡尔挥刀，这一刀的威力甚至不足他巅峰的一半。

　　但就是这渺小的一刀，平时卡尔都不会看在眼里，可这一次，他居然没有躲过去。

　　奇耻大辱。

　　卡尔不能承受这种羞辱，大袖一挥，一个乌黑的光团顿时向唐麟星飞去。

　　唐麟星骇然，急忙举刀相抗，甚至已经准备等死了。

　　在他的认知里，顶尖的七级轮回者是不可战胜的。

　　不过，他很快就愣住了。

　　咦，我居然接住了？

　　连口血都没吐？

　　唐麟星奇怪的看着卡尔，发现卡尔一副便秘的表情。

　　“原来你也只是一个银样镴枪头，哈哈，看刀。”

　　唐麟星终于发挥出了自己的真正水平。

　　不过随着他的战力提升，卡尔的战力也“提升”了。

　　两人打的有来有回。

　　观战的柳神表情十分精彩。

　　太空看了有一分钟，然后轻叹道：“世间之大，真的是无奇不有，真的是越强大，就感觉自己越无知。在此之前，我居然从未听说过这种让双方强行五五开的神功。”

　　齐林皱眉，很严肃的说：“消费过世主播，过分了，卢姥爷生前也是个体面人。”

　　太空：“……”

　　他也就是没有脸，不然现在肯定一脸懵逼。

　　这都什么和什么啊？

　　“齐林，你在扯蛇皮？”柳神问道。

　　她也没听懂。

　　齐林轻咳一声：“没事，一个主播，我们继续。”

　　和吴胜楠在一起的时候，齐林接触过不少主播圈里的破事。

　　卢姥爷也是其中一位。

　　好吧，这不重要，重要的是太空也要动手了。

　　“齐林，我承认你的确给我们带来了很大的惊喜，不过这还不够。我就是为了以防万一，才和卡尔一起来的。你和身边的这位女性大罗联手，我的确不是对手。但我有魔仙堡，你们也奈何不了我。所以，五五开对于我们来说，依然可以接受。”

　　齐林是不可能把歼帝舰也带到神国里来的。

　　他至少要保证地球不被外星舰队打崩。

　　歼帝舰可以自主防御和攻击，不需要齐林遥控指挥，可一旦齐林将歼帝舰带进神国，那外星舰队恐怕在几个小时之内就可以占领地球。

　　这是齐林绝对不能允许的事情。

　　所以，尽管现在是他和柳神二打一，可局面依然不好解决。

　　“你就不怕我再使用一次‘不在我之下’神功？”齐林笑眯眯的问。

　　太空的语气很淡定：“你不可能再使用的，我虽然第一次见到这种神功，但我能够确定，这种神功不可能无限制的使用。一段时间内，一次绝对是极限，否则这门神功早就已经天下无敌，我们魔界也早就已经覆灭了。”

　　这是用智商推理出来的正确结论。

　　当对手是一群精英的时候，面对的局面就是如此棘手。

　　好在，这还不至于让齐林绝望。

　　“太空果然是太空，不错，‘不在我之下’神功的确不能再对你使用了。不过，太空院长似乎高兴的太早了。”

　　“是吗？我不觉得？”太空从虚空黑云变成人形，是一个长须白发仙风道骨的老家伙。

　　他托着手上的魔仙堡，一步一步的向齐林和柳神逼近。

　　“神国有其承受的极限，当魔仙堡的冲击力超过这个极限时，神国就会轰然破碎。届时，这位女性大罗将会从神坛跌落。两位，做好准备了吗？”

　　柳神神情凝重，极尽升华，这将是她一生最危险的一战。

　　不过，就在这个时候，齐林悠然的声音响起：“道友请留步。”

　　在柳神不能置信的眼神中，太空哐当一下，好像脚底打滑一样，直接摔倒在地。

　　魔仙堡压在太空身上，直接将太空压成一张人皮。

　　柳神的小嘴变成了“O”型。

　　《夏姬八打》第七打——道友请留步！

　　有些时候，面对玄学，你不服不行。


第9章 银河以南，为彦而燃

　　虽然魔仙堡威力无穷，但光凭重量，当然还是很难压死太空的。

　　太空很快就重新漂浮了起来，只是先前那种仙风道骨的气质已经荡然无存。

　　“噩运诅咒？”太空的脸色就像是吃了屎一样难看。

　　卡尔那边就像是中了平等光环，强行把卡尔和那个弱鸡拉到了一个档次。这种级别的攻击其实就已经让太空很警惕了。

　　他断然没有想到，齐林居然还有一招。

　　“道友请留步”，绝对是比“不在我之下”更厉害的诅咒，太空能够明显感觉到自己现在霉运附体。

　　做什么都是错。

　　“怕不怕？”齐林笑的很开心。

　　“我承认，你的确很厉害，不愧是大人三令五申让我们注意的强者。但和刚才的不在我之下神功一样，我不相信你能够连续的发动这种玄功。”

　　齐林继续笑：“既然不相信，那就继续试试啊。”

　　太空咬牙。

　　他的确得试试，哪怕他有很不祥的预感。

　　坐以待毙不是他这种级别的人会选择的事情。

　　不过太空也不想再拿自己的性命开玩笑了。

　　他进入魔仙堡，开启魔仙堡的战争模式。

　　柳神低声对齐林说：“赶快用最后一打啊。”

　　她也听到刚才齐林说《夏姬八打》了。

　　既然第六打和第七打都这么厉害了，那正常来讲，第八打肯定更厉害。

　　这是对的。

　　不过齐林很蛋疼。

　　因为第八打他还没融会贯通。

　　而且根据织女的交代，如果连续使用《夏姬八打》，将会很容易反噬自身。

　　世间没有无敌的武功。

　　齐林已经连续使用了两次，而且效果出乎意料的好，好到齐林现在都有些发虚了。

　　他不想也不敢再动用第八打了。

　　“不用担心，道友请留步这一招不是这么好破的。”

　　齐林既是在安慰柳神，也是在安慰自己。

　　仿佛是为了印证齐林的话，开启了魔仙堡战争模式的太空，本想一炮把齐林和柳神都轰上天，结果一炮下去，魔仙堡内部忽然发生了剧烈的震荡。

　　柳神目瞪口呆脸。

　　“什么情况？”

　　齐林也瞪大了眼睛。

　　“感觉、貌似、也许、可能是炮弹拐弯了，朝着太空自己身上去了。”

　　“这几率有多大？”柳神喃喃的问。

　　齐林认真的算了一下：“以魔仙堡这种至宝的构造，大概也就亿万分之一吧。”

　　这已经不是中彩票的概率了。

　　柳神用力的拍了一下齐林的肩膀。

　　“齐林，你是真的牛逼。”

　　齐林心说这和我可没关系。

　　这真的是瞎几把打啊。

　　太空再次出现的时候，浑身冒着黑烟，头发向天空倒卷，整个人的形象那叫一个磕碜。

　　乞丐都比他好看的多。

　　柳神直接笑出声来了。

　　太空咬牙切齿，再大的智慧、再多的涵养，都不能掩盖他受了如此奇耻大辱。

　　“齐林，我一定要杀了你。”

　　得，心态又崩了一个。

　　不过这次齐林没鄙视他。

　　扪心自问，齐林想如果自己是太空，接连遇到这种情况，心态也会崩的。

　　越是强者，就越不能接受自己的失败。

　　很可惜，各为其主。

　　所以，齐林只能让他输的更惨一点。

　　“太空，你是不是很生气？那你来打抓我啊，抓到我，我就让你嘿嘿嘿。”

　　太空张嘴吐出一口鲜血。

　　“你这个妖孽。”

　　他的经脉逆行了，修为开始反噬。

　　神体怎么可能会出现这种情况？

　　这不科学。

　　太空很想死。

　　但就算死，他也要拉着这两个人一起垫背。

　　就在这个时候，齐林忽然面色一变。

　　外面告急了。

　　虽然有歼帝舰在外策应，但没有人主持的歼帝舰，最多发挥出50%的威力。

　　面对外星联军，地球上的超级英雄又被齐林扔进了神国中训练。

　　现在，外面抵挡不了太多的时间。

　　“柳神，这家伙交给你，他霉运缠身，短时间内不可能消除。你杀不死他，尽量也别让他伤害到你就行。一定要拖住他和卡尔，否则我应付不过来。”

　　“就算是现在，你也应付不过来。”太空大笑，然后直接奔着他冲了过来。

　　当然，结果毫无疑问，太空扑了一个嘴啃泥。

　　齐林直接从神国内消失了。

　　卡尔和太空已经中了他的玄学，齐林对于柳神还是有充足信心的。

　　外界的战果比齐林预计的还要糟糕。

　　除了外星联军数量太多、装备更先进之外，最大的原因，就是恶魔军团出动了一个大罗。

　　而且他手中拿着的那把魔剑，上面居然有让齐林感觉到危险的气息。

　　“莫甘娜的魔剑，剑下亡魂千万。这个人杀的生灵也已经至少百万，现在已经是不折不扣的大罗级别的剑魔。”

　　“真是麻烦。”齐林眼神阴翳。

　　他没有太多时间浪费。

　　看到齐林出现，剑魔阿托也是瞳孔极度收缩。

　　“死神和时空神都失手了吗？”

　　“女王，阿托今日可能要战死了。”

　　作为莫甘娜的忠实信徒，阿托并不是没有脑子。

　　对于这次的猎杀计划，莫甘娜并没有向他隐瞒，也因此，阿托知道齐林的底细。

　　他也知道自己绝对不是齐林的对手。

　　可他依然毫不犹豫的向齐林挥起了剑。

　　不求杀敌，但求缠住。

　　齐林也没有办法，他不能坐视地球陷落，更不能放阿托去杀别人。

　　所以，他只能迎上。

　　“齐林……唔……”

　　凯莎的声音再度在齐林耳边响起，同时伴随着的还有她的闷哼。

　　齐林心中一颤。

　　凯莎中剑了。

　　地球危在旦夕。

　　凯莎命悬一线。

　　而他，分身乏术。

　　魔界动用了如此大的人力物力，的确已经堪称算尽了一切。

　　齐林很不甘心。

　　他只能全力发动《夏姬八打》，为今之计，或许只有玄学能够救得了他。

　　“齐林神尊，地球交给我吧，凯莎女王那里，拜托您了。”

　　随着这句话传到齐林耳朵里，齐林所看到的一切景象都开始发生变化。

　　所有外星怪兽，都仿佛被摁了倒退键。

　　刚才在战斗中毁灭的建筑物，奇迹般的复原。

　　世界，在重置。

　　齐林有一种喜极而泣的感觉。

　　“彦，你出关的真是太及时了。”

　　彦对齐林展颜一笑，那是一种充满希望的美丽。

　　“神尊，您该出发了。”

　　对齐林说完这句话，彦高举右手，神圣光剑直指天空。

　　“银河以南，为彦而燃。”

　　齐林看到，自彦而起，无尽火海蔓延至整个银河系。

　　无数外星怪兽，被熊熊烈火包围。

　　战局，逆转了。


第10章 撩妹技能MAX

　　“抱歉，我来晚了。”

　　当齐林看到天使星上的那些折翼的天使之后，尽管早有心理准备，但还是心中一沉。

　　战争，从来都不是儿戏。

　　凯莎没有功夫和齐林叙旧，她现在的处境并不好。

　　“恶魔女王莫甘娜、烈阳星的太阳神帝鸿坤和守护神潘震、上古恶神华烨、手下败将灭霸，居然还有三角文明的头领……”

　　看到这群人，齐林的瞳孔微微收缩。

　　这里的每一个人都不是他或者凯莎的对手，但这几个人联手，实力至少超过了他们俩3倍。

　　凯莎居然能够坚持到他来，只能说不愧是诸神之王，当初将这群神压的喘不过气来的存在。

　　看到齐林出现，几人的脸色齐齐一变。

　　华烨更是直接骂出声来：“卡尔和太空那两个废物，连一个臭小子都对付不了。”

　　听到华烨的话，齐林微微皱眉。

　　“凯莎，他是华烨？”

　　凯莎还没有回答，华烨就大咧咧的道：“不错，我就是华烨，天使星的主神，所有天使的皇。当然，我还是凯莎曾经的男人。”

　　齐林眼眉低垂，脑海中回忆起华烨的资料。

　　华烨，凯莎之前的天使之王，天宫秩序的主导者。

　　实际上，他类似于这个宇宙的玉帝或者耶和华。

　　只不过，这货实在没有什么大出息，建立了天宫秩序，却只想着满足自己的下半身，将天使星弄的乌烟瘴气。

　　最终，他的统治被凯莎推翻，并且在凯莎的带领下，天使文明成为这个宇宙中最高等的文明。

　　资料里确实显示，华烨一直对凯莎很有想法。

　　“小子，你是凯莎找的新姘头吧？不得不说，这些年凯莎的眼光真的是越来越差劲了。”

　　他的话音刚落，其他人就看到他的脸色以肉眼可见的速度红了起来。

　　然后，他们才听到了响声。

　　啪！

　　耳光响亮。

　　齐林的速度，甚至已经超出了这些神的想象。

　　其余的神齐齐后退。

　　他们感觉到了巨大的危机。

　　华烨怒发冲冠。

　　“小子，你敢打我？”

　　“啪！”

　　“你找死。”

　　“砰！”

　　齐林一脚题中了他的两腿之间，然后在华烨微微躬身的时候，右手两根手指微微一抬。

　　下一刻：

　　“啊……我的眼睛……我的眼睛……”

　　华烨双眼变成了一个黑洞，血流如注，整个人痛的在地上打滚。

　　其他的几个人倒吸一口凉气。

　　这种武技……

　　扪心自问，他们没有一个人能挡的下。

　　齐林也没有理会他们。

　　手中握着两个眼珠子，齐林来到凯莎面前，柔声道：“我不喜欢他看你的眼神，所以我把他的两只眼睛挖了出来，你不会生气吧？”

　　凯莎看着齐林，虽然面色没什么变化，但嘴角还是勾起了一抹弧度。

　　“齐林，你真的越来越会撩我了。”

　　比齐林更强的男人有，比齐林更会撩的男人也有。

　　但想找一个不讨厌又比齐林强还比齐林会撩的男人，就真的很难。

　　至少在凯莎的生命中，一个也没有见到过。

　　“华烨的眼睛虽然可恶，但那张嘴也很可恶呢。”

　　齐林看着凯莎，身形不动，只是右手微微一张，华烨就不由自主的张开了嘴巴。

　　然后，齐林的手中多了一条舌头。

　　“你不喜欢，我帮你割了便是。”

　　华烨捂住自己的嘴，怒目圆睁，大汗淋漓，表情极度惊恐。

　　不过，此刻没有人关心他的处境。

　　莫甘娜他们几个震惊于齐林表现出来的实力。

　　凯莎则是被齐林的举动又圈了一波好感，眼中哪还容得下她本来就看不上眼的华烨。

　　“太脏了。”

　　凯莎话还没说完，就看到齐林手上冒出一团火焰，然后，将华烨的眼睛和舌头全部燃烧成灰烬。

　　帝鸿坤和潘震惧意大盛。

　　“太阳真焰，华烨完了，他的神体永远也恢复不到巅峰了。”

　　两人都是烈阳星的神明，对于太阳真焰的威力自然十分清楚。

　　被太阳真焰煅烧过的身体，是不可复原的。

　　华烨彻底完蛋了。

　　相比于他们的震怖，凯莎则是有些心花怒放。

　　“小男人，你比我想象中的还要强一点呢。”

　　“我小不小，你不知道吗？”齐林轻笑。

　　他和凯莎对于彼此的实力只有一个大概的估计，但确实不清楚对方真正的底细。

　　齐林为凯莎的生命力顽强而震惊，凯莎对于齐林表现出来的瞬间爆发力也极为震撼。

　　别说她了，就算是莫甘娜他们，现在心里也是一个比一个害怕。

　　齐林比资料上记载的厉害太多了。

　　这点要感谢弃天帝。

　　得到了弃天帝的武道传承，并没有让齐林在修为上增加多少，但在战力上，齐林至少暴增了五倍，并且还在持续的增涨当中。

　　再加上华烨是真的废物。

　　齐林也没想过能秒了他，华烨给齐林的感觉和卡尔太空完全不同，甚至不像是一个神。

　　那个阿托拿着魔剑的时候，齐林还能感受到一些威胁呢。

　　从华烨身上，齐林愣是没感觉到。

　　凯莎似乎也猜到了齐林的想法，解释道：“华烨被我镇压放逐，现在是刚刚被卡尔放出来，实力还没有达到巅峰，不过就算是这样，你也已经很厉害了。”

　　“毕竟是让你心动的男人，我如果太差了，你岂不是很没有面子。”

　　凯莎白了齐林一眼。

　　旁观的人/神终于受不了了。

　　“两位，这里是战场，撒狗粮就太过分了吧？”

　　说话的人是莫甘娜。

　　看着齐林和凯莎亲热，她就莫名的不爽。

　　不过，不管是齐林还是凯莎，都没有理她。

　　齐林拿出一枚丹药，直接喂凯莎吃了下去。

　　“你伤的不轻，不过所幸没有伤及根本，不会有后遗症的。”

　　“我草，你们两个够了。”莫甘娜再度打断了两人的腻歪。

　　齐林皱了皱眉，看向莫甘娜，吓的莫甘娜直接移形换位跑到另外一边。

　　她怕步华烨的后尘。

　　凯莎眼睛弯成了月牙。

　　“作为马上要死的人，你们还有什么遗言发吗？”齐林淡淡问道。

　　“装什么逼呢？你们才两个人。”

　　说完这句话，莫甘娜又换了一个位置。

　　齐林牵住了凯莎的手。

　　“女王，您的骑士要为您大开杀戒了。”

　　“准。”凯莎很配合。

　　莫甘娜感觉受到了一万点伤害。


第11章 夏姬八打——第八打

　　齐林其实不是一个战斗型的人设，也很少动手解决问题。

　　不过今天显然不是一般的情况。

　　除了动手，别无他法。

　　齐林只能火力全开。

　　而继承了弃天帝的武道传承之后，齐林都被自己爆发出来的战斗力吓了一跳。

　　砰！

　　莫甘娜被齐林一拳击飞。

　　在半空中艰难的立住身体，莫甘娜揉了揉自己的胸。

　　“妈的，这个怪物的武技也太高明了。”

　　这个宇宙的能量其实很高，开发度也不低，但大多走的科技侧。

　　对于肉身的挖掘、武技的体系都没有太过深入的研究。

　　而武道别的不论，在提升同级别个体战力上，确实是稳得一逼。

　　齐林以一敌众，居然仅仅是稍稍落于下风。

　　等凯莎压制住伤势，加入战团和齐林联手之后，他们更是把莫甘娜他们压着打。

　　“不能继续这样下去了，启动原本的计划。”

　　莫甘娜感觉自己的胸都快被齐林锤爆了。

　　天知道这货为什么这么不要脸。

　　齐林很委屈，因为是凯莎让他打的。

　　用凯莎的话说，莫甘娜已经升级为第四代神体，但女性的特殊让她的山峦依然成为了最显眼也最容易被击中的部分。

　　说的直接一点，在战斗过程中，那就是个累赘。

　　不过对于一般的神来说，都抓不到这种机会攻击，因为这个宇宙的打斗实在是有些粗糙。

　　凯莎和莫甘娜从前也没觉得有什么大不了的。

　　齐林的武技，给他们打开了一扇新的大门。

　　可以确认，现在正在研发的第五代身体肯定会塑造成平胸模式。

　　好吧，说回正题。

　　莫甘娜他们交换了一个眼神，瞬间，星移斗转，齐林和凯莎全部被从天使星传送离开。

　　不过，齐林和凯莎并不慌乱，在离开之际，齐林扯上了三角体的神明，而凯莎则把莫甘娜给捎带上了。

　　他们布置了跨星系的单向传送阵，一旦开启，无法制止。

　　所以三角神和莫甘娜想死的心都有了。

　　他们很明白到了那边会有什么等着他们。

　　一分钟后。

　　看着远处壮美的蘑菇云，齐林从神国中拿出两杯仙酿，和凯莎举杯庆贺。

　　至此，他们终于度过了危机，并且反杀成功。

　　“齐林，这次多亏了你。”

　　“你配合的也很好，最重要的是，我们的运气很好。”

　　齐林的思绪回到了不久之前。

　　那是彦刚刚出关的时候，彦用时间宝石重置了世界。

　　而齐林也想到了一个破局的办法。

　　其实蕾娜被抓走的那一刻，齐林就明白，自己忽略了一件事。

　　他不应该无视蕾娜体内威胁的。

　　事实上齐林也没有无视，彦现在之所以有控火的能力，甚至能够让银河系的火焰因她而燃，正是因为齐林给彦了一些从蕾娜身上得来的基因。

　　不止如此，葛小伦身上的银河之力超神基因，齐林也复制了一份，改造到了彦体内。

　　作为凯莎倾力培养的接班人，他自己又和凯莎现在结成了如此亲密的关系，所以齐林是把彦当女儿看的，给她好东西也是不遗余力。

　　最后证明，所有的付出都得到了回报。

　　只不过，齐林只想着利用这些超神基因，却没想到如何能够避免他们伤害自己人。

　　好在时间宝石，让齐林拥有了后悔的资格。

　　他回到了过去的时间线。

　　时间宝石不能对大罗起作用，但蕾娜还不是大罗。

　　借助时间宝石，齐林在蕾娜身上做了一些手脚。

　　事实上，蕾娜的身体本身就是被改造过的，齐林也根本不敢有大动作，怕被帝鸿坤他们察觉。

　　他只是增加了两个豁免权：

　　蕾娜的火焰，对自己或者凯莎无效。

　　以蕾娜的修为，齐林有这个权限进行更改。

　　而蕾娜的攻击，是无差别攻击。

　　莫甘娜他们引爆了蕾娜体内的太阳之力，那相当于太阳星核爆的威力，杀伤力堪称这个宇宙之最。

　　但结果让他们完全懵逼。

　　齐林和凯莎毫发无伤。

　　而三角神、莫甘娜、卡尔和太空，现在都生死未卜。

　　“他们应该不会这么容易死吧？”齐林开口。

　　凯莎点头，然后又摇了摇头：“应该不会死光，但会死一两个，具体是谁，我现在也不确定。齐林，我们应该见好就收了，我身上有伤，你这次消耗也不小。如果他们拼死反击，我们不一定能讨的了好。”

　　这是实话。

　　现在他的准备工作其实也没有全部完成，齐林也没想现在全面开战。

　　“听你的，我们撤。”

　　齐林和凯莎统一了想法。

　　不过，下一刻两人就面色大变。

　　“卧槽，居然忘了这玩意了。”

　　魔仙堡，和歼帝舰一个级别的宇宙战舰，现在开始自动向齐林和凯莎发起攻击。

　　两人若是巅峰状态，遇到这种攻击还真不怕什么。

　　但他们现在的状况都不是很好。

　　所以很快就陷入了危险当中。

　　“齐林，我掩护你，你先撤。”

　　关键时候，凯莎横剑格挡在齐林身前，但接下一记魔仙堡能量束的凯莎却张嘴吐出了一口鲜血。

　　齐林心头一颤。

　　当你的战友愿意将生的机会留给你的时候，你能够心安理得的接受吗？

　　齐林不知道别人会作何选择。

　　但他不会接受。

　　如他自己所言的那样，战死的勇气，齐林还是有的。

　　况且，现在的局面，也并没有到山穷水尽的地步。

　　齐林一把拉过凯莎，硬接下魔仙堡的一次攻击之后，苦笑道：“凯莎，今天之后，离我远点。”

　　“为什么？”

　　“这一招我才练成了一半，而且一旦使用，几乎肯定会被玄学反噬。”

　　但齐林也没有了其他选择。

　　魔仙堡开启了完全攻击形态，这是足以狙杀仙帝的至宝，其蕴含的攻击能量齐林和凯莎理论上都无法应对。

　　所以齐林只能拼一把。

　　当魔仙堡的攻击再度降临的时候，齐林忽然放弃了抵抗。

　　“此物与我有缘。”

　　齐林这句话吐出来，魔仙堡已经发出的攻击忽然停在了半空。

　　魔仙堡本身则开始了剧烈的颤抖。

　　齐林眼前一亮。

　　“我们真的有缘，小乖乖，快到哥哥怀里来。”

　　卧槽，居然真的有机会收了这个至宝。

　　只能说，不愧是《夏姬八打》第八打吗？


第12章 玄学反噬

　　玄学这玩意厉害就厉害在它没有下限也没有上限。

　　不管用的时候，玄学几乎是屁用没有。

　　但管用的时候，玄学是直接无视实力的。

　　很明显，现在玄学之力就发作了。

　　魔仙堡这种级别的至宝，居然开始有被齐林收服的趋势。

　　凯莎看的也是眼前一亮，急忙给齐林传功。

　　不过她不知道，《夏姬八打》并不是要法力发动的，传功也没什么用。

　　这玩意消耗的是齐林的人品和节操。

　　好在齐林的人品还是过硬的，尽管这一次之后，估计要变成负值了。

　　“不好，齐林，帝鸿坤和潘震他们赶过来了。”

　　凯莎察觉到空间出现了波动。

　　这一次的计划出现了意外，魔界诸神自然也不能坐以待毙。

　　齐林不想放弃这个大好机会，如果能够收服魔仙堡，对于己方的势力将是极大的增援。

　　但魔仙堡这时候也挣扎的越来越剧烈了。

　　“小乖乖，宇宙一线牵，珍惜这份缘，咱们早晚是一家人，你还是早点从了我吧。”

　　凯莎一阵恶寒。

　　魔仙堡更是一个哆嗦，猛烈的震动了一下之后，直接破空而去。

　　主人，这个家伙太可怕了，呜呜呜……

　　齐林一脸遗憾。

　　“可惜，错过了这次机会，以后估计也没机会再收服魔仙堡这种战略级别的武器了。”

　　“这次我们的战果已经很斐然了，先撤吧，未来一段时间，我们双方势必都会保持克制的。”

　　魔界被齐林和凯莎反杀的堪称元气大伤。

　　而齐林和凯莎则是帮手不够，分身乏术。

　　所以，不出意外，的确是应该要迎来一阵和平期了。

　　整体而言，这一次算是齐林和凯莎大获全胜，不仅粉碎了敌人的阴谋，还反杀了敌人一波。

　　尽管天使星付出的代价有些大。

　　不过，这对于手持时间宝石的齐林来说，一起都不是问题。

　　“你和彦如果出事，那就是真的出事。其他人出事，那只是暂时出事。”

　　他将他们救回来就是了。

　　费不了多大力气。

　　凯莎自然不会阻止。

　　“反正你和在我天使星拥有相同的权限，也是他们的王。这一次你拯救了她们，她们只会对你更加尽心尽力的。”

　　齐林轻笑：“弱水三千，我只取一瓢饮就够了。天使虽然美丽，但诸神之王自然是冠盖群芳。”

　　凯莎嘴角勾起一抹弧度，亲了齐林一下。

　　“就你嘴甜，去吧。”

　　等齐林消失之后，彦赶了回来。

　　“凯莎女王，您没事吧？”

　　看到彦，凯莎也松了一口气。

　　“幸亏你出关的及时，幸亏齐林来的及时，否则这次我还真的在劫难逃。”

　　“女王没事就好，咦，齐林神尊呢？”

　　“他去将你的那些姐妹救回来，天使星也不能只有你我两个人啊。”

　　“女王，我们要怎么感谢齐林神尊？没有他，我现在怕是还成不了神，女王说不定也已经九死一生了。”

　　“虽然是战友，但我的确欠了齐林不少。”凯莎作为女王，虽然向来骄傲，但却不是一个心里没数的人。

　　关系再近，有些东西就算表面不说，心里依然要感激。

　　所有的善意，都希望得到对方的感激，没有人不喜欢得到回报。

　　“我倒是有回报齐林的办法。”说到这里，凯莎俏脸一红，“彦，你要如何做，就看你自己了。”

　　彦也脸红了。

　　“女王，他是你的男人。”

　　“我是诸神之王，神圣凯莎，我的根在这里，我不会成为任何人的女人。尽管我很喜欢他，但并没有超过我对天使星的热爱，对于天使秩序的坚守。不过，这是我的意志，彦，我不强求你。”

　　他们说话间的功夫，已经战死的天使一个接一个的复活了过来。

　　“女王？”

　　“彦？”

　　“我们没死？”

　　齐林的身影出现，脸色有些憔悴。

　　“真是把我累坏了，凯莎，我记得你们天使星有一个灵泉对吧？”

　　“我陪你一起去泡。”凯莎款款起身，同时对彦吩咐道：“彦，你去布置庆功宴，我们要庆祝此次的大捷，同时为齐林神尊道谢。”

　　“遵命。”

　　五分钟后。

　　齐林靠在灵泉边上，闭上眼睛，一脸舒爽。

　　“凯莎，你没必要这样的。”

　　“我愿意。”

　　“好吧，那随你。”齐林也就是客气客气，“今天之后，你还是远离我比较好，我不确定什么时候，玄学就会反噬，我怕连累到你。”

　　齐林已经将《夏姬八打》的事情告诉了凯莎，凯莎也明白了齐林的担忧。

　　“那我今晚再送你一份大礼。”

　　说完这句话，凯莎又将头埋入了灵泉当中。

　　齐林满意的闭上了眼睛。

　　大战之后，来点热身运动，果然身心舒爽。

　　……

　　夜晚。

　　天使星，气氛欢畅。

　　一个接一个的天使来给齐林敬酒。

　　齐林其实不喜欢喝酒，不过天使全是美女，被这么多美女用崇拜的眼神看着，然后她们还把话说的那么漂亮。

　　他能怎么办？

　　反正大罗又喝不醉，那就喝呗？

　　不过，齐林很快就发现，自己做了一个错误的决定。

　　“凯莎……玄学反噬比我预想的来的要早……”

　　砰！

　　齐林直接摔到在“凯莎”身上。

　　醉过去之前，齐林很想吐槽：

　　他应该是诸天万界第一个醉倒的大罗吧？

　　《夏姬八打》对付敌人厉害，反噬起自身来也毫不含糊。

　　完全突破逻辑。

　　彦满脸通红的看着凯莎，手都不知道往哪里放。

　　“女王，我……齐林神尊他认错人了。”

　　她甚至以为齐林是在装醉。

　　哪有喝几杯酒就醉倒的神？

　　这简直就是在侮辱她的智商。

　　齐林是不是在暗示自己？

　　我应不应该拒绝呢？

　　拒绝了他会不会生气？

　　听说第一次很痛？

　　大罗的那儿会不会比正常的更大啊？

　　谁也不知道，短短的几秒钟内，彦已经脑补了N多问题。

　　凯莎是了解齐林状态的，她知道齐林不是装的，肯定是真的醉倒了。

　　不过，她今晚本来就给齐林安排了节目，现在齐林醉倒了，她倒是感觉更合适。

　　“你们继续庆祝，彦，你带着齐林神尊跟我来。”

　　齐林和彦离开宫殿，来到凯莎的寝宫。

　　彦将齐林放在凯莎的床上，刚准备离开，就听到凯莎淡淡的一句话：“彦，你真的要走吗？”

　　彦的身体僵住了。

　　“齐林很优秀，是吧？”

　　彦咽了一口唾沫，艰难的说：“女王喜欢的男人，自然很优秀。”

　　“就算是我不喜欢他，也无损他的优秀。彦，你不是想报答齐林吗？你也应该知道，你身上并没有什么能让齐林动心的东西，除了你自己。”

　　彦的身体微微颤抖。

　　“女王，彦不明白您的意思。”

　　“天使一脉，不喜欢欠别人的人情。既然欠了，那就尽量让这种亏欠变的少一点。齐林这个人什么都好，就是风流了一点。我想，如果我愿意和你一起伺候他的话，他肯定会很高兴的吧？”

　　彦心说这是废话。

　　她对自己的长相还是很有信心的。

　　就算是和凯莎相比，彦在相貌上也不输分毫，甚至还犹有过之。

　　只不过，这种事情，还是超出了她的接受范围。

　　彦强忍着羞涩道：“女王，彦不介意陪齐林神尊，但彦不敢玷污女王。”

　　“过不去心里那道槛对吧？其实我也过不去，不过现在他醉倒了，倒是正合我意。”

　　凯莎并没有想象中的开放。

　　尽管如此，彦依然还是准备抗命。

　　这实在是太羞耻了。

　　“女王恕罪，彦先告退了。”

　　“哎，果然是一个好女孩。不过，彦，我替你留意过，这宇宙当中，并没有找到你的良配啊。罢了，今夜就让给你了，千万不要让齐林失望哦。”

　　不给彦反悔的机会，凯莎直接消失在了寝宫之内，并且还直接封禁了寝宫。

　　彦想出都出不去。

　　事实上，彦也不想出去。

　　看着呼呼大睡的齐林，彦的眼神当中闪过一抹羞涩，手不由自主的放在了自己的铠甲之上。

　　……

　　齐林做了一个梦，春梦。

　　他梦到有一个女人光溜溜的钻到了自己怀里。

　　虽然已经陷入了沉睡，但齐林依稀记得自己是在天使星。

　　这应该是凯莎了。

　　老夫老妻的，齐林也不客气，条件反射一样的，手和嘴立刻开始了动作。

　　然后，他就从醉梦中清醒了。

　　不对，凯莎的胸比这大一点。

　　“你不是凯莎。”

　　齐林推开趴在自己身上索吻的女人。

　　然后，“彦？”

　　齐林大吃一惊。

　　左右看了看，凯莎的宫殿。

　　齐林用力的晃了晃自己的脑袋，很快想到了白天凯莎对他说过的话：“我晚上给你准备了一份大礼。”

　　白天的时候，凯莎被齐林进一步解锁。

　　他以为凯莎的意思是答应被他彻底开发了，为此也的确十分期待。

　　现在看来……和他理解的完全不一样啊。

　　虽然一样有吸引力就是了。

　　看着脸红的就像是要滴血一样的彦，齐林皱了皱眉，直接将被子盖到了她身上。

　　有些事情，不用问，他就已经能够想明白。

　　“神尊，我是自愿的。”彦小声道。

　　“这不重要，重要的是不能在这种状态下，做这种事情。”齐林的语气并不重，但却极为坚定。

　　“凯莎，过来，我有话和你说。”

　　凯莎一秒现身。

　　看到齐林和彦的状态，凯莎十分意外：“齐林，你不喜欢彦？不对啊，你看彦的眼神十分欣赏，根据我对你的了解，以你的为人是绝不介意和彦来一次深入的交流的。”

　　齐林老脸一红，瞪了凯莎一眼，训斥道：“简直胡闹，我拿她当女儿看，我们才是情侣关系。”

　　“准确的说，是战友关系。”凯莎及时纠正了齐林的话。

　　齐林确实很吸引她，如果她不能摆正自己的姿态，她很有可能沦陷的。

　　凯莎不喜欢那样。

　　齐林也不坚持，只是皱眉道：“凯莎，你做事有些问题。”

　　“什么问题？”凯莎也有些不高兴了。

　　她还不是为了齐林好。

　　齐林指了指彦：“你不应该让彦做这种事情，她是你的手下，是你培养的接班人，但不是你的奴隶。如果你认为你有权力对她们予取予求，那你和华烨又有什么不一样？”

　　“齐林，你过分了，拿华烨那种垃圾和我相比？”凯莎柳眉倒竖，感觉到自己的一片好心被当成了驴肝肺。

　　“我对彦的感情比你对她的感情深的多，如果不是彦对你也有好感，你以为我会做这种事？”

　　“那也不行。”齐林的语气斩钉截铁：“凯莎，拉郎配这种事情其实最让人反感。在感情方面，外人就不要替当事人拿主意了。而且，我刚才是在醉酒状态当中，并不清醒。”

　　“那又有什么关系？”凯莎不以为意。

　　齐林皱眉。

　　所以，没有什么文明是完美无缺的。

　　也没有什么人是完美无缺的。

　　天使文明和凯莎本人，也有一些地方，是齐林不会喜欢的。

　　“凯莎，你阅读过我们地球的信息，也了解一些魔界那边培养的垃圾，你难道不知道，酒后乱性，是那些垃圾的基本操作吗？”

　　凯莎的脸色逐渐变了。

　　“你是看不起我？我齐林要睡女人，还需要靠别人帮忙？还需要酒后乱性？我知道你是好意，但我做不出来这么LOW逼的事情。

　　你这种安排会让我感觉我和那些垃圾一个档次，我平时最鄙视那种用正常手段追不到女人，只能依‘巧合’先夺人贞操的垃圾了。

　　这种行为，在我看来既侮辱男人的能力，又侮辱女人的眼光。凯莎，下不为例，我不管彦对我什么感觉，我要是有想法，我自己会追，用不着你越俎代庖。

　　彦，这次算我对不起你，你可以走了。凯莎，你留下，你要接受我的‘制裁’。”

　　凯莎现在其实已经意识到自己侵犯到齐林的自尊心了，不过听到齐林最后一句话，她放下了心来，妩媚的看了齐林一眼，娇声道：“我怕你不成。”

　　“彦，明天你能来找我，我向你道歉。”

　　“抱歉。”齐林也给彦传音：“我没有质疑你魅力的意思，彦，你很美。银河以北，吾彦最美。”

　　彦：“……”她被亲了被摸了又被拒绝了，结果居然对这个男人的好感越来越多。

　　这个男人真的有毒。


第13章 你爹是谁

　　此处省略一万字，请大家自行脑补。

　　云收雨歇之后。

　　凯莎趴在床上哼哼道：“齐林，你真的有毒。”

　　“所以你身上有药啊，我来找解药了。”

　　“哼，别以为我不知道，你是想放长线钓大鱼，彦被你卖了，现在估计还在念你的好呢。”

　　“冤枉……”

　　“冤不冤枉你自己心里有数，明天开始滚回地球，既然送上门的你都不要，那以后也别要了。”

　　齐林：“……”

　　好吧，虽然有些不舍，但齐林本来也是打算回去的。

　　万一再因为玄学反噬连累到天使星就不好了。

　　当然，连累到地球也不好。

　　不过地球没有齐林看着，风险更大。

　　所以齐林没有选择。

　　……

　　地球上的超神学院只不过是真正超神学院的一个分支。

　　作为这个宇宙中基本是公认的最好的人才培养基地，超神学院先后走出了太空、卡尔、莫甘娜这种级别的真神，自然也是很得魔界上层看重的。

　　别的暂且不说，至少说明这个人才培养模式很正确。

　　而这一次增兵，魔界专门为超神学院派来了一位“军师”，不以战力见长，却号称算无遗策。

　　这一次总揽行动的，就是这位军师。

　　现在是超神学院的智慧导师。

　　当然，结果很尴尬。

　　尤其是当太空死了之后。

　　是的，太空死了。

　　他本就中了齐林的噩运光环，本来他的实力是最强的，结果因为那一句“道友请留步”，让他幸存的几率从90%变成了10%。

　　而他也确实兑现了那90%死亡的几率。

　　反倒是卡尔，本来只是六四开的幸存几率，结果因为中了齐林的那句“不在我之下”，导致他遇强则强，反倒是在这一次的伏击中受创最小。

　　蕾娜启封体内的能量造成的最终结局：太空死、三角神死、莫甘娜重伤未醒、卡尔身负轻伤。

　　魔界损失惨重。

　　超神学院更是几乎一蹶不振。

　　对此，练锡禹很尴尬。

　　出师不利。

　　“卡尔，你将这一次的过程详细的给我描述一遍，我要做实况还原和分析。”

　　作为主神空间的新秀，绰号“智慧之光”的练锡禹是很看重这一次机会的。

　　如果能够表现出色，说不定就入了上面大佬的法眼呢。

　　卡尔理都没有理这货。

　　看着陷入沉睡的莫甘娜，卡尔心如刀绞。

　　练锡禹皱眉：“卡尔，我在和你说话。”

　　“我不想和你说话，如果你非要在这个时候烦我，我不介意先把你变成一个死人。”

　　卡尔幽幽的吐出一句话，让练锡禹打了一个冷颤。

　　他距离大罗还差一步，更类似于彦之前的实力。

　　一直都是以军师人设立足的练锡禹，是绝对不想轻易和卡尔为敌的。

　　只是，信息他必须要知道，他才能够针对接下来的情况制定相应的反制措施。

　　“卡尔，我知道你很生气，但现在太空校长死了，莫甘娜也陷入沉睡，超神学院一脉能够活动的只有我和你，我需要足够的情报，用以对付接下来的齐林。”

　　卡尔忽然抬手将练锡禹吸了过来，然后单手掐住了练锡禹的脖子，将他缓缓的上提。

　　“是不是我一直都对你态度太好了，导致给了你一种错觉：我的脾气非常好？”

　　老实说，之前确实是这样的。

　　不过现在练锡禹肯定不会再有这种想法了。

　　“卡……尔，我们……是……一路人，你……不要……冲动。”

　　卡尔终究不是一个冲动的人。

　　练锡禹是上面派来的，尽管他内心十分鄙视这货，可灭了他，还是打上面的脸。

　　以卡尔的为人，又怎么会去干这种事情呢？

　　把练锡禹放下来，卡尔帮练锡禹整理好衣领，然后淡淡的抱歉道：“对不起，是我失态了。”

　　练锡禹内心很不爽，可他打不过卡尔，只能讲和。

　　“没关系，我知道你也是为莫甘娜女王的处境感到担忧。”练锡禹对于卡尔对莫甘娜的感情略知一二，所以只能这样说服自己：“正因为如此，我们才要为莫甘娜女王报仇。”

　　卡尔心说就你这熊样，齐林一根手指头就能碾死你一百次。

　　在卡尔的认知里，练锡禹只不过是来镀金抢功的，具体的执行是他们干的，细节是大时钟补充的。

　　练锡禹当了个名义上的总指挥，其实谁都指挥不动。

　　但卡尔懒得理练锡禹，所以直接扔给练锡禹自己一部分记忆片段。

　　“过程都在里面，你自己看就是了。”

　　练锡禹立刻消失，投入了研究当中。

　　卡尔嘲讽的笑了笑。

　　“凉冰，又有人要死了，你什么时候才能醒来呢？”

　　“你再不醒来，我怕我忍不住会杀死你啊。”

　　卡尔的眼中出现极度的痛苦之色。

　　……

　　练锡禹不知道也不关心卡尔的想法。

　　在将卡尔的记忆研究完之后，练锡禹得出了一个结论：

　　齐林会自取灭亡的。

　　“宇宙中绝不存在如此逆天的功法，能够有如此逆天的功效，只能说明有极度严重的后果。如果我此刻杀齐林一个回马枪，有80%的机会能够反杀成功。”

　　不得不说，练锡禹肚子里还是有干货的。

　　他的判断虽然不是全部正确，但也接近事实了。

　　而且，80%的几率，也足够赌一下了。

　　不过作为自诩为智者的练锡禹，为了以防万一，他还是决定不用战斗的方式解决问题。

　　他拿出了从主神空间里兑换的一件宝贝——聪明人的房子。

　　一个很奇特的空间类至宝。

　　两个人在一起，只有更聪明的那个人才能够走出房子。

　　另外一个，则会死在房子里。

　　一个小时后，地球。

　　看着智珠在握的练锡禹，齐林又打量了下这个房子，心中轻叹：

　　“这反噬是真的厉害。”

　　换做从前，这种圈套怎么可能骗得到他？

　　“你是谁？”

　　“超神学院智慧导师——练锡禹，主神空间六级轮回者。齐林，我知道你的名字，不过你也很快就会记住我的名字。”

　　齐林摆摆手：“抱歉，我对死人的名字没有兴趣。”

　　“没关系，我理解你的狂妄，不过你还没有弄清楚现在的状况。”练锡禹笑道：“这间房子自带设定，只有更聪明的人才能够走出房子，另外一个人则会死在里面。如果是从前的你，很显然不会被这种空间类法宝困住。但现在，明显你被玄功反噬了。”

　　齐林眼神闪了一下。

　　这货还有点真材实料啊。

　　“很意外我为什么会知道是不是？很简单，能量守恒定律，宇宙中没有无敌的功法，若你练的玄功真的如此厉害，那现在占上风的就不会是魔界了。你看，很简单的推论。”练锡禹摊手。

　　他在等待着齐林的夸奖。

　　齐林挑了挑眉，保持淡定。

　　练锡禹：“……”你丫倒是配合一下啊。

　　“当你的修为不再对我有压倒性优势的时候，齐林，很抱歉，你的死期就到了。”

　　齐林依然没有说话。

　　他只是点了一首歌送给练锡禹。

　　“终于做了这个决定

　　别人怎么说我不理

　　只要你也一样的肯定

　　我愿意，天涯海角都随你去

　　我知道，一切不容易

　　我的心，一直温习说服自己

　　最怕你忽然说要放弃

　　……”

　　练锡禹：“……齐林你够了，我最讨厌你们这些蠢货仗着自己修为高就高高在上的样子。去掉修为，你们还剩下什么？卡尔是这样，你也是这样，你们这种蠢货，居然还看不起我？卡尔是自己人，我就先留着他的狗命。齐林，我先拿你的人头，来证明自己的实力。等我统领卡尔那帮蠢货扫平这个宇宙之后，我会让诸天万界都记住我名字的。”

　　齐林还是懒得废话。

　　反派死于话多不知道吗？

　　他现在的确情况不太好，齐林很怕自己和太空一样，真的阴沟里翻船。

　　所以他准备召唤柳神出来秒了这个家伙。

　　不过，很快，齐林的身体就微微僵硬。

　　练锡禹哈哈大笑：“齐林，是不是无法召唤那个女性大罗了？说你蠢你还真是蠢，如果不能切断你和她的联系，我怎么会来找你？真是一个四肢发达、头脑简单的蠢货。”

　　齐林又重新打量了一下这个房间。

　　看来这个宝贝比他预想中的还要珍贵啊。

　　他还是第一次见到这种类似的空间至宝。

　　“齐林，你是准备闭目等死，还是无用的挣扎一下？本座给你选择，单论智商，如果我不能把你吊起来打，那就算我输了。”

　　齐林终于开口：“你叫什么？”

　　“你终于开始正视这个问题了，很好，你听好了，本座行不更名坐不改姓——练锡禹。”

　　这货从前受过什么心理阴影吧？不然就是故意装成脑残。

　　齐林内心吐槽，不过不管什么，齐林都不至于怕了。

　　“看来你的胆量不小啊，你觉得你这个空间类法宝真的无敌？”

　　“无敌当然是不会的，但现在，它足以切断你身上的一切法宝联系。”

　　“是吗？那既然你这么聪明，又这么自信，敢不敢回答我一个问题？”

　　这就是开战了。

　　练锡禹精神一振：“你说。”

　　“你敢不敢重复我下面一句话的第一个字？”

　　练锡禹沉吟了片刻，难道齐林身上还真有什么法宝？

　　但应该不可能啊。

　　所以，“这有何难？”

　　齐林笑了：“你爹是谁？”

　　练锡禹顿时像吃了屎一样难受。

　　齐林默默的对他竖了一个中指。

　　这种智商居然也敢鄙视老子，果然是梁静茹给你的勇气么。


第14章 气氛极为尴尬

　　练锡禹其实没有表现出的这么草包。

　　不过他显然也低估了齐林。

　　虽然齐林的战力确实不错，但他还真是很少动手。

　　和所谓的主神空间比起来，齐林所经历的这些世界、这些遭遇，其实要求的能力只会更高。

　　结果自然显而易见。

　　“齐林，我不服。”

　　“你不服就去死。”齐林翻了个白眼，然后就给他来了一个痛快的。

　　现在他处于玄学反噬期，可不敢玩什么托大，还是斩草除根比较好。

　　练锡禹一死，齐林自然而然的走了出去。

　　不过，这个房子立刻就想跑。

　　齐林对这个宝贝产生了兴趣，自然不可能放它离开。

　　“此物与我有缘。”

　　一切尘埃落定。

　　齐林直接把它收进了神国。

　　反正都已经开始玄学反噬了，齐林也不怕再多来一点。

　　这一切其实都是在野外进行的，周围并没有人看到。

　　正常来讲，齐林是应该直接降临到基地的。不过在练锡禹的干涉和玄功本身反噬下，显然是失败了。

　　齐林定位了基地的位置，准备直接瞬移过去。

　　然后——砰！

　　地面上出现了一个巨大的人形大坑。

　　齐林从地面爬起来，虽然没有灰头土脸，但也龇牙咧嘴的。

　　这尼玛……怎么走路还带摔跤的呢？

　　【爸爸，你的反噬有点恐怖。】

　　齐林也看出来了。

　　他右手一扫，地面的大坑顿时恢复原状，好像什么都没有发生过一样。

　　但这样只能欺骗自己。

　　实际上，一切都发生了。

　　齐林再度试着迈了一下腿。

　　咦，没事，齐林眼前一亮。

　　紧接着——砰！

　　齐林又摔了。

　　“卧槽，这不能玩啊。”

　　再度爬起来的齐林不是一般的郁闷。

　　但他很快就闭上了嘴巴。

　　因为他只是轻微的吐槽了一句，原地居然就刮起了十级的大风。

　　【爸爸，我感觉你回地球来是一个错误的选择。】

　　齐林：“……”但他不回来，地球万一真的出事，那就真的来不及了。

　　“先回基地再说，先想办法解决这种状态，否则就真的不用过了。”

　　齐林把唐麟星放了出来，让他带着自己去基地。

　　至于柳神，她在和太空的战斗当中受了一些伤，虽然并不严重，不过这点小事，齐林就不麻烦她了。

　　唐麟星将齐林带到了基地，齐林立刻召开了领导会议，将自己现在的情况说了一下。

　　“郑贤，神矛局由你暂管，有什么解决不了的问题，及时来向我汇报，我要先将身上的反噬给消除掉。”

　　郑贤自然是没有意见的，不过他很担心齐林。

　　“局长，你不会有事吧？我感觉你的反噬很厉害的样子？”

　　“确实很麻烦，我到现在也没有想到什么太好的办法。”齐林拿起茶杯，想要喝口水。

　　但就在这时候，整个基地忽然一晃，水被齐林直接泼到了琪琳身上。

　　他整个人更是直接跌落在地。

　　齐林一脸黑线。

　　这尼玛是大罗的控制力？你敢信？

　　不过比这更重要的是——地震了。

　　幸亏这里是神矛局的基地，而皇朝小队的队员中，有能够消弭地震的异能者。

　　换个其他地方，其他组织，这一次可能就全部玩完了。

　　齐林已经意识到了这个问题。

　　“看来我不能和你们在一起了，否则很可能会连累到你们。”

　　“局长，没有这么夸张，而且事情从来都不是一个人扛的。”郑贤摇头，他自己虽然有信心，但他的实力和齐林差的有点多。

　　郑贤也没有谋朝篡位的心思。

　　“局长，其实我倒是有一个想法。”

　　“说来听听。”齐林并不拒绝别人的提议。

　　“局长，这次你的反噬显然极为严重，就算以你的修为，都很难扛得住。不过一个人扛不住的事情，如果能够多一个人分担，就会减少一半。如果能够多一亿人分担，基本就已经没有了威胁。以的实力，应该会一些分神附体术法吧？”

　　齐林眼前一亮。

　　这倒的确是一个看着可操作性很高的一个方法。

　　如果能够找几个替死鬼帮助他自己度过这一劫的话，齐林肯定是乐意的。

　　反正他有时间宝石在，只要从过去的时间线里挑人试验一下就好了。

　　“我会在体内留下真灵，你们有任何情况依然可以随时像我汇报。然后我用时间宝石去过去试一下这个办法是否可行，你们等我消息。”

　　说干就干，齐林不是一个优柔寡断的人。

　　如果是从现世这样玩，齐林还做不出这种事情来。

　　但在过去，就无所谓了。

　　十分钟后。

　　齐林的一缕分神在一个财运亨通的男人身上觉醒。

　　这男人的模板应该是一个人赢，只不过他自己很爱玩，经常泡吧泡到很晚，导致他和老婆的关系也越来越不好。

　　在齐林附身之前，这家伙刚才从夜场回到了家门口。

　　此时已经凌晨12点多了。

　　他老婆早早的关了门，把他锁在了外面。

　　要按齐林正常的做法，他就直接进去了。

　　一道小小的门，还挡不住他。

　　不过齐林想要验证一下，《夏姬八打》的反噬会不会随着分神进入别人的体内从而影响到别人。

　　一旦有用的话，就证明这个办法是可行的。

　　所以齐林选择了敲门。

　　“老婆开门，老婆快开门。”

　　屋内没有动静。

　　齐林知道屋里有人，所以继续砸门。

　　“老婆，快开开吧，我困了，要睡觉了。”

　　这个时候，房间里传来一声雄厚的男中音：“我可以给你开门，但你要保证不打我。”

　　齐林眼前一亮。

　　被带了原谅帽。

　　带的好，带的妙，带的呱呱叫。

　　玄学反噬起来，真不是盖的。

　　第一次验证成功，为保证万无一失，齐林又验证了第二次。

　　这一次他附体的是一个马上就要升职的职场精英。

　　毕业三年，就成功的在现在工作的城市里买了房，工作能力极强，情商极高。

　　而齐林的分神觉醒时，原主正在听领导的训话：“这个季度的业务一定要拿第一，别人都只记得第一，就好像很多人知道第一个登上月球的是阿姆斯特朗，却不知道第二个是谁？”

　　齐林根本没想说话。

　　但原主的身体在那一瞬间仿佛不受控制一样脱口而出：“是奥尔德林。”

　　领导瞬间变了脸色。

　　气氛一瞬间极为尴尬。


第15章 花式倒霉

　　可以确认，玄学反噬是真的可以被转移的。

　　所以齐林自然乐开了花。

　　他也是第一次见到，一个人倒霉起来，能够这么多花样都不带重复的。

　　这种种倒霉的程度，让齐林不得不将这些人的信息都记下来。

　　回去现实位面的时候，一定要补偿这些人。

　　不然他的良心真的会痛的。

　　太尼玛惨了。

　　……

　　XX大学。

　　一向品学兼优的学霸正在图书馆里专心致志的写研究生毕业论文。

　　忽然之间，他感觉到了浓重的困意，周公喊他入梦，他无法拒绝。

　　所以，直接趴在了笔记本上。

　　要命的是，还正好按在了退格键上。

　　已经写了两万多字的论文，在还没有保存的情况下，被一个字一个字的全部删除了。

　　刚刚附体的齐林表示很无辜。

　　他发誓他什么都没有做。

　　他甚至想用意念让这哥们赶紧醒过来。

　　但没用。

　　这就属于人品的反噬。

　　齐林只能默默的为这个小哥祈祷，然后等回到现实之后，再给他一些补偿。

　　……

　　又一次分神觉醒。

　　作为一个有节操的男人，齐林真的感觉有些过意不去了。

　　所以这一次，他准备和这该死的运气抗争一下。

　　尽人事，看看能不能抗争的过天命。

　　这一次附身的原主叫林安贵，今年二十八岁，结婚生子的年纪。

　　不过他的身高有些矮，只有一米五，而且脸长得也巨嫩，妥妥的合法正太。

　　尽管他自己混的也还不错，家里也挺有钱，不过林安贵还是剩了下来。

　　他不喜欢别人因为喜欢他家的钱才和他在一起，他希望找一个不介意他身高的女人。

　　幸运的是，他找到了。

　　虽然他女朋友也是个身高一米五的萝莉。

　　林安贵知道父母都想让他找个高点的改善下一代基因，一旦带女朋友回家，肯定会招致父母的反对。

　　但真爱的力量是无穷的。

　　林安贵鼓起了勇气，带女朋友回家了。

　　果不其然，他父母一致力反对。

　　齐林分神觉醒的功夫，他妈已经打电话把他七大姑八大姨全都叫到他家来开导林安贵了。

　　女朋友眼泪汪汪的握着林安贵的手，瑟瑟发抖。

　　这种局面，林安贵是必须要站出来的，否则这段感情肯定就没戏了。

　　齐林心说看这架势这俩人能在一起的机会也不大，不过谁让哥外号业界良心呢，今天就大发善心，送你一段美好姻缘。

　　这种小事，在齐林看来很容易解决。

　　耳边充斥着七大姑八大姨的劝说，齐林目视前方，幽幽吐出了一句：“在遇到她之前我喜欢男的。”

　　“呵呵，这下没招了吧？”齐林心中自得一笑。

　　对他来说，这太简单了。

　　然后，齐林就看到林母一巴掌拍在林安贵头上，指着林安贵的鼻子说：“装什么装？你小时候偷看你表姐洗澡那事我还没给你算呢！”

　　齐林：“……”

　　便宜老娘你这么不配合我真的好吗？

　　【爸爸，你还是淡定一点吧。很明显，你是挣扎不了的。强行反抗，只能让自己的智商变低，或者让其他人的智商变高。】

　　玄学的奥秘，虚无飘渺却又真实存在。

　　齐林认命了。

　　然后，他就睁着眼睛开始搜集素材，体会一个人到底能够有多倒霉。

　　老实说真的开了眼了。

　　这让齐林开始思考，自己是不是减少对《夏姬八打》的使用。

　　……

　　C市某公寓内。

　　苏金展正在床上玩手机，忽然神情一滞。

　　齐林的分神觉醒之后，还没来得及观察周围的环境，就看到手机上来了一条短信：“老公不孕，重金求子，事后给报酬50万，有意的话请联系我。”

　　齐林：“……”

　　一般这种情况都是骗局。

　　不过因为齐林有补偿心理，他的第一反应是把这件事情搞成真的。

　　纵然他的运气消失了，可修为还在，做到这一点并不困难。

　　【爸爸，你实在是太乐观了，你先检查一下这具身体。】女儿适时的提醒齐林。

　　齐林一怔。

　　一分钟后，齐林心情极为复杂的回复了这条短信：“我也不行”。

　　女儿没忍住，直接笑出了声。

　　齐林那叫一个想死。

　　这货居然真的不行。

　　而且这锅齐林不想背。

　　过滤了一下这货过往的记忆，齐林很明显的就能得出结论：

　　这货从前撸多了。

　　少年不知XX贵，老来XX空流泪啊。

　　齐林走之前给苏金展留下一枚丹药和一张小纸条：

　　“小撸怡情，大撸伤身，樯橹灰飞烟灭。年轻人，就算你要纵欲，也要把种子献给女人啊。”

　　……

　　李建新今年三十五，结婚结的晚，不过今年也已经有了一个两岁儿子。

　　这天是周末，他正在陪儿子在客厅里玩耍，老婆在家整理房间。

　　就在这个时候，齐林的分神觉醒了。

　　看到这个其乐融融的小家庭，齐林第一反应是撤。

　　祸不及家人。

　　再说他也确实没有哄小孩子的经验，他也不是太喜欢小孩。

　　女人都喜欢不过来呢，哪有时间喜欢小孩？

　　所以齐林起身，准备出去逛逛。

　　“爸爸，爸爸，你陪我玩啊。”

　　齐林虽然现在占据了李建新的身体，但这个便宜他真不想占。

　　再加上这个小孩子只有两岁，齐林也不怕他有什么记忆阴影，所以直接道：“我不是你爸。”

　　齐林的本意是让这个小孩子知难而退。

　　结果，李建新的老婆“噗通”一声跪下了：“老公我错了。”

　　齐林：“……”

　　……

　　李鑫陪老婆去逛街，这是女人保留的节目。

　　不过，男人逛街是很少产生乐趣的，所以他自然要给自己找乐子。

　　街上的美女，就成为了李鑫的欣赏目标。

　　在她老婆即将发飙的时候，齐林附体了。

　　然后，齐林就听到了他老婆幽幽的说：“就知道看别的女的，我身上的胎记在屁股上你注意过么。”

　　齐林还没来得及浏览记忆和观察周围环境，根本没想着接话。

　　但这一刻，冥冥中的主宰驱使着这具身体本能的脱口而出：“小姨子的胎记才是屁股上，你的是腰上！”

　　齐林心中警铃大作。

　　哥们，我救不了你啊。


第16章 科普之毁三观的专业知识

　　上一次诸神联盟针对凯莎的行动最终宣告失败，让魔界在此方宇宙中的势力元气大伤，导致双方不得不进入一段暂时的和平期。

　　但和平是暂时的，战争所以永远的。

　　局部摩擦更是从不会消失。

　　双方都在厉兵秣马，齐林在消除反噬的同时，尽快增强己方的能量。而敌人也在恢复元气的同时，尽可能的给齐林他们制造麻烦。

　　凯莎的继承人，忽然出现了问题。

　　她的继承人不是彦，或者说，不只是彦。

　　在武力上，彦是最接近凯莎的。

　　但诸神之王的传承，需要的不只是武力。

　　彦的出身不太好。

　　如果现在凯莎出事，那彦肯定就是最直接的继承人，现在的大局不允许天使有其他选择。

　　但凯莎如果能继续在位，那未来等凯莎退位之后，彦就不一定能够接位了。

　　这一次出事的，就是凯莎培养的那个出身高贵的真正的继承人。

　　她陷入了麻烦当中。

　　而与此同时，地球也出事了。

　　基地内。

　　郑贤在会议室里眉头紧锁。

　　琪琳敲门进来，向郑贤汇报道：“天使那边也被攻击了，他们抽不出人手来。”

　　“怎么办？我们要不要通知局长？”

　　“不行，局长现在还在分神当中，不能打扰他。”

　　“可出事的是他朋友啊，根据我们调查的资料显示，滕书白是局长最好的朋友兼同学，如果他真的出事的话，局长恐怕会很伤心。”

　　“该死，米国那帮政客，脑子都是吃屎的吗？”

　　皇朝小队越说越生气。

　　要不是顾忌国际影响，他们甚至想直接杀到对面去把滕书白抢回来。

　　最为难的是郑贤。

　　滕书白去米国留学，结果被那边扣押了。

　　谁都知道那边是醉翁之意不在酒。

　　虽然神矛局已经隐藏了齐林的资料，但作为超级大国，如果米国想查什么东西的话，还是并不困难的。

　　上一次外星入侵地球，齐林发挥的作用有目共睹。

　　华夏自然是精神振奋，可米国那边虽然也劫后余生，感情却有些复杂了。

　　不是所有人面对敌人都能够众志成城的，这也是齐林从未想过拯救世界的原因。

　　国家是根，世界？关我屁事。

　　有些人，根本就不值得被拯救。

　　齐林可没有国际白求恩精神。

　　卡尔也正是看准了这一点，堡垒总是最容易从内部攻破。

　　米国那边，是莫甘娜亲自出手了。

　　是的，莫甘娜醒了。

　　魔界这次任务失败，已经不能承受更大的损失了，所以最终至尊大佬们还是选择了出手救醒莫甘娜。

　　很跌份。

　　这本来不是他们应该插手的事情。

　　“好了，都安静一下，米国那边背后有恶魔的影子，我知道大家的实力都有了长足的进步，但对手是恶魔军团，我们不一定能够占据上风。”

　　郑贤开口，安抚了一下皇朝小队。

　　“贤哥，你说我们要怎么办？”

　　郑贤自然也不能不管。

　　齐林把事情全权交给他负责，是对他放心。

　　如果他让滕书白出事，他还有什么脸再见齐林？

　　所以郑贤皱了下眉，拿出手机联系了一个人。

　　“娜塔莎，你还好吗？”

　　“郑？你怎么有空联系我这个丧家之犬了？”黑寡妇的声音传来。

　　她本是神盾局的特工，但神盾局因为被九头蛇入侵，他们几个也被米国政府定义为国际恐怖分子，正在遭受世界警察的通缉。

　　神矛局不敢公开收留他们，不过暗地里其实是提供过很多帮助的。

　　郑贤也没有废话。

　　“娜塔莎，我需要你的帮助，米国政府那边做的太过分了，他们抓了齐局长的朋友。”

　　“你知道，我现在也在被通缉。”

　　“我更知道你的能力，娜塔莎，我们是朋友，朋友就应该互相帮忙，不是吗？而且你还有很多朋友。”

　　黑寡妇无奈了。

　　最不喜欢和这些中国人打交道了。

　　说好的温良恭俭让呢？

　　怎么一个个比猴都精？

　　“好吧，把资料传给我。”

　　“马上，另外，有恶魔势力在入侵米国，你需要警惕一下，地球是不可以打内战的。”

　　娜塔莎心中一凛。

　　就在外界风起云涌的时候，齐林也没有闲着。

　　随着一次又一次的附体，齐林能够明显感觉到自己的霉运在逐渐散去。

　　他预感到，自己马上就可以自由了。

　　不过，乐极生悲。

　　再一次分神觉醒之后，齐林遭遇了一个棘手的问题。

　　这一次的原主叫童建凯，是一个小胖子。

　　不过这个小胖子不是一个死肥宅，而是一个行动力很强的胖子。

　　每天乘坐地铁上班，童建凯经常遇到一个很漂亮的女孩。

　　他心动了，但他知道自己这种屌丝是很难追到这种女神的。

　　所以，他鼓起了勇气，准备践行那个在网络上流传的段子：

　　喜欢就去强奸啊，表白有什么用？还是会被拒绝。追不到就操，操不到就下药，翻脸就发祼照，大不了蹲监狱，出来还强奸你，你连蹲监狱都没勇气还说什么爱她！

　　童建凯认为自己是真爱，而且有爱她为她坐牢的勇气。

　　所以他付诸行动了。

　　“菇凉，小生不才，愿用一夜冲动，换姑娘十月安稳。如若姑娘不愿，但请莫怪小生用三年牢狱之灾换姑娘一世阴影。”

　　“真爱”瑟瑟发抖：“不要啊。”

　　齐林分神觉醒的时候，童建凯刚刚开始撕“真爱”的衣服。

　　他快速接收了信息设定，然后轻叹了一口气。

　　原来附体了一个行动力很强的人渣啊。

　　这闹的……

　　就在这个时候，齐林听到了一句话：

　　“其实我是一个男人，你放过我吧。”

　　看着这个泪崩的“真爱”，齐林用意念探查了一下。

　　然后，仰天长叹。

　　长成这样不是你的错，但你每天穿着女装招摇过市——好吧，也不是你的错。

　　都怪童建凯精虫上脑。

　　现在，骑虎难下了。

　　作为一名曾经的律师，齐林并没有忘记这方面的法律条文。

　　强奸遇到女装大佬，不强奸是强奸未遂，比照基本刑罚处三年以上十年以下有期徒刑；你知男而上，只要没出人命，就是故意伤害，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。

　　男女就是这么的不平等，目前来说，强奸男人不犯强奸罪。

　　所以，童建凯，做出你的选择吧。


第17章 齐林的反击

　　齐林不确定是不是自己给童建凯带来了噩运。

　　不过他是在自己分神觉醒之前准备实施强奸计划的，仅此一点，齐林的同情心就散发不到他身上。

　　留下噩运之后，齐林顺手拨打了110。

　　骚年，你的命运，还是由你自己决定吧，我就不掺和了。

　　……

　　“郑，有麻烦了，你们的朋友滕现在在莫甘娜手里。”

　　当郑贤接到黑寡妇这个消息之后，心彻底沉了下去。

　　米国那一帮蠢货政客，居然把这么重要的砝码交给恶魔。

　　这是逼神矛局和他们决裂吗？

　　“为什么会做出这么愚蠢的决定？”郑贤强压自己的怒火。

　　娜塔莎也很无奈：“事情并不由他们控制，恶魔的引诱是普通人无法抵御的。”

　　传闻当中，莫甘娜所到之处，万众臣服，根本不需要她动手，就能自动聚拢一批追随者。

　　很显然，现在莫甘娜又开始释放自己的魅力了。

　　不过，若说那群家伙连这点魅惑都抵抗不了，郑贤是不相信的。

　　地球对于超级科技和外星人并非没有研究，而米国作为超级大国，所做的研究只会比他们更多。

　　所以，只能是故意的。

　　“想挑动神矛局和恶魔军团两败俱伤，这个想法真的很愚蠢，我猜米国那边肯定不了解齐林是怎样的一个人。”

　　“他们不需要了解，他们迷信自己本身的力量。”娜塔莎耸了耸肩，语带讽刺。

　　她对于米国的政客也没有任何好感。

　　事实上，娜塔莎是俄国人，她是克格勃出身的。

　　至于为什么会去米国，为了“民主自由”而奋斗，说起来这就是一个很长的故事了。

　　总而言之，现在她和米国又掰了，对于米国幕后真正掌权的那些人，娜塔莎甚至还有些仇恨。

　　毕竟是因为他们，她才变成了全球通缉犯。

　　明明她已经为了拯救这个世界鞠躬尽瘁了。

　　一个女人在这么多男人中间周旋，容易吗？

　　这是一种什么样的精神？

　　好吧，其实也挺容易的。

　　“郑，我不知道莫甘娜有没有亲自来到地球，如果她有来的话，你必须要让齐现身，只有齐才能够对付莫甘娜。”

　　“你认识我们局长？”郑贤听出了娜塔莎一些弦外之音。

　　黑寡妇笑了笑。

　　她当然认识，齐林还是她同事呢。

　　同为时空管理局的人，只不过她的修为已经被齐林拉的很大了。

　　对此，黑寡妇也很无奈。

　　老娘的天赋点就没点在这里，老娘能怎么办？

　　“你们在讨论什么？娜塔莎？好久不见啊。”

　　齐林骤然出现，而他的出现，让郑贤和莫甘娜都面色一喜。

　　“律师，见到你真的很高兴。”

　　律师是齐林在时空管理局内的代号。

　　虽然齐林现在已经成为时空管理局副局长了，但时空管理局并不是一个等级森严的结构，齐林也不会蠢到在其他老成员面前摆官威。

　　所以熟悉的直接叫他齐林，不熟悉的就叫他律师。

　　“局长，你的状况怎么样？危机解除了吗？”郑贤第一时间关心齐林的状况。

　　齐林对郑贤点了点头，示意他放心。

　　然后看向屏幕中的黑寡妇。

　　郑贤正在和黑寡妇视频通话，并不是现场交流。

　　“娜塔莎，发生了什么事？你需要我的帮助吗？”

　　“我暂时还不需要，但你的朋友现在应该很需要。齐林，你先了解一下现在的情况吧，有需要我补充的地方，随时联系我。”

　　说完黑寡妇就想结束通讯。

　　但这个时候，齐林忽然面色一变。

　　“齐林，好久不见。”

　　“这个女人，我就先带走了。”

　　莫甘娜。

　　出现的人是莫甘娜。

　　完好无损的莫甘娜。

　　齐林很生气，不只是气莫甘娜，也有些埋怨元始天尊和女娲娘娘。

　　莫甘娜的伤势他虽然不是很了解，但根据逻辑推算，正常情况下绝不可能好的这么快。

　　所以只有一个可能性——对面的至尊出手了。

　　说好的不插手，公平决战的呢？

　　元始天尊和女娲娘娘在做什么？

　　齐林不想埋怨他们，但这种想法并不由他的意志而消失。

　　事实上，如果双方高层一方坚持插手，而另外一方毫无作为的话，那战斗是不用打的。

　　齐林不认为自己是那种套路文的男主角，可以一个人拯救世界。

　　“齐林，不要怨气这么大。这次的事情，说来也是因为你。”

　　元始天尊的声音忽然在齐林脑海中响起。

　　齐林精神一凛。

　　“天尊，您这话是什么意思？”

　　“你的玄学反噬，导致莫甘娜得到了系统之主曾经遗留在那个宇宙中的一桩造化，尽管这很可能是时空之主和系统之主联手伪造的，可我们没有证据，只能认为这属于正常情况。”

　　“天尊，这需要证据吗？”

　　“不需要，所以他们也没想解释，毕竟他们占据上风。”

　　齐林无言以对。

　　“不用因此挫伤士气，就算他们插手了，太空不一样死了？齐林，我相信你的能力，就算他们暗中有一些活动，也不会改变这场战争的结局。”

　　“天尊，我知道您和娘娘也难。但我改变不了你们那个层次的实力对比，只能够从我这个层次下手了。我提前报备一声，接下来，我要不择手段的取胜了。”

　　元始天尊长叹一声。

　　但他无法阻止齐林。

　　任何生命，都值得尊重。

　　而齐林尊重自己的性命，元始天尊没有立场让他遵守什么规矩。

　　那是在逼齐林离心离德。

　　所以，元始天尊保持沉默。

　　而齐林，火力全开。

　　“郑贤，将这段时间发生的所有事情都告诉我。”

　　郑贤整理了一下材料，然后快速的向齐林报告。

　　十分钟后，齐林面沉如水。

　　“是我大意了，我没想到他们会这么不要脸，对一个普通人动手。”

　　“局长，滕书白虽然在恶魔军团手中，但我认为这一次的事件不一定是恶魔策划的，反而更像是米国政府的手笔。”郑贤提醒道。

　　其实不用郑贤提醒，齐林也能看出来。

　　“国家就是国家，作为地球上的超级大国，恶魔一系还真不一定能干的过米国军方。”齐林语气冷淡：“但他们不该惹我，总有人自作聪明，然后自取灭亡。”

　　齐林想到了自己看过的一个问题：

　　为什么米国政府审判对地球保持善意的超人，却不审判真正毁灭地球的灭霸？

　　其实答案很简单：

　　因为超人只是拥有毁灭地球的能力，而灭霸是真的要毁灭地球。

　　“这群蠢货，恐怕还真以为我为了地球的利益，会牺牲妥协些什么呢。”齐林冷笑。

　　做他的春秋大梦吧。

　　“老郑，集结皇朝小队。”

　　“局长，是去米国吗？”

　　“有人送脸上门，不打白不打。如果还不听话，我不介意让他们全都去死，给所谓的超级大国换一个主人。”

　　他有这个能力。

　　郑贤被齐林吓了一跳：“局长，你不要冲动，这很可能会引发第三次世界大战的。”

　　齐林皱了皱眉，想到上面对他的全力支持，在沉吟了片刻之后还是放弃了这个诱人的想法。

　　的确，这样做他倒是爽了，但确实很可能对国家产生不利的影响。

　　“既然如此，那就换一个办法，换一个和我们完全无关的办法。”

　　郑贤抹了一把头上的冷汗，问道：“局长您能仔细说说吗？”

　　他被齐林弄怕了。

　　齐林也没有隐瞒：“世界上有一个人，可是做梦都想推翻米国霸权统治的。”

　　“万磁王？”郑贤眼前一亮，但他随后又皱起眉来：“可万磁王实在不是搞政治的材料，局长，恕我直言，万磁王并没有一个领袖应有的远见和英明，他不是一个好的合作人选。”

　　“我当然知道，万磁王就是一个老年中二病患者，他领导的那个破兄弟会，更是一个上不了台面的暴力组织。这种破组织如果成为了统治阶级，那米国也就完蛋了。不过，这关我屁事？”

　　谁让米国那群家伙先招惹他的？

　　不给他们找点麻烦，那群蠢货后面的手段怕是会源源不断。

　　齐林可从来都不是什么心慈手软的人。

　　“局长，恕我直言，兄弟会没有统治米国的机会，兄弟会的成员普遍学历都不高，除了变种基因外，几乎一无所长。这群人对社会没有一丝贡献，也没有掌握社会中的命脉。正常人是不可能臣服他们的，没有理由。”

　　“所以，我会帮助万磁王的。”齐林吐出这句话，然后把万磁王从神国中放了出来。

　　“陈博士，教的怎么样了？”

　　陈博士点头：“虽然他的思想有些固化，不过他是个聪明人，知道拼命，进展的相当不错。”

　　“这就好，老万，你可以庆祝了，我要帮助你完成一件事。”

　　“什么事？另外，我叫马克思，我不叫老万。”

　　“好的老万，我要帮你当上米国总统。”

　　万磁王眼前一亮：“你支持我做米国总统，走，我们现在先去把那个家伙干掉。”

　　“你的智商看来并没有提高多少。”齐林用一副恨铁不成钢的眼神看着万磁王：“杀人永远都是下策，你拥有控制磁力的天赋，你手下那么多能人异士，难道你就没有考虑过一个最简单的事情吗？”

　　“什么事情？”

　　齐林捂住了自己的额头。

　　真的是败给这家伙了。

　　“当然是赚钱啊，米国不是天朝，在那个所谓自由民主的国度，有钱就等于拥有了一切。我实在不明白你怎么想的，就知道杀人、搞事、杀人、搞事，有屁用？利用你的天赋和手下那群人的天赋，建立一个财团，扶持一群政客，成为幕后操纵米国政府的那群人。届时，想提高变种人的地位、让变种人和人类和谐相处，还不是你一句话的事情？”

　　“明明能够用和平手段解决，你却非要那么LOW，设计那么多阴谋，而且一次都没有成功过。老实说，你唯一能够让我看的上眼的，也就是你的心理承受能力和脸皮了。”

　　这叫唯一吗？万磁王内心火大。

　　但齐林的话他听进去了。

　　“兄弟会的变种人都不会赚钱啊。”

　　加入兄弟会的变种人都是在现实社会里受尽压迫的，他们的学历普遍偏低，对于市场经济更是一窍不通。

　　不过齐林还是为他们的智商感到默哀。

　　一头猪有了他们的异能，也能够创造财富吧。

　　这群人除了力量变大了，做事更加肆无忌惮了，还做了什么？

　　“你就没想过利用你的能力开一个钢铁公司？就没想过让魔形女变成某位亿万富翁往你账户里存几亿美元？就没想过先派人去给那些议员释放病毒，然后再派人拯救他们博取他们的好感？”

　　“你到底会不会闹革命啊？懂不懂什么叫政治斗争？再给你调一下时间倍速，去把我们华夏上下五千年的历史补习一下，学点东西。”

　　齐林一脸嫌弃。

　　万磁王感觉自己的骄傲受到了极大的摧残。

　　但他无力反抗。

　　郑贤已经半懵逼了。

　　“局长，万一万磁王真的掌控了米国，兄弟会的欲望被放大，那群原本的社会渣滓……”

　　“会失控的。”齐林肯定的告诉了郑贤答案：“但失控的范围会控制住，绝对不会波及华夏。”

　　“万一万磁王变得极端起来？”

　　“你觉得他是我的对手？你觉得以万磁王的智商，他能领导出米国什么来？相信我，这种蠢货变成米国总统，上面会心花怒放的。”

　　因为根本就不是一个级别的对手。

　　而且有齐林在，有神矛局在，万磁王以后就算再膨胀，心里也肯定有逼数。

　　所以，这个计划齐林没有放弃的理由。

　　“老郑，这个纸条给你，每一个纸条上面的名字都给他们打一笔钱。等万磁王赚到钱之后，他会双倍补偿局里这一次的花费。”

　　郑贤很快就明白了这些名单代表的意义。

　　“局长放心，我亲自做这件事情。”

　　“也好。”

　　齐林闪身去了神国之内。

　　万磁王是他计划中的棋子之一，但齐林并不喜欢将希望寄托在他身上。

　　齐林来找柳神。

　　“柳神，有兴趣做几个实验吗？”

　　“齐林，你没事了？”柳神看到齐林后面色一喜，“什么实验？”

　　“基因改造实验，我收集了所有变种人的基因。”齐林平静的让人害怕。

　　他或许会释放出一个恶魔。

　　但还是那句话，他要守护的，从来都不是整个世界。


第18章 老娘的剑呢

　　大罗比非大罗强的，是方方面面。

　　只要大罗肯沉下心来学习，那他们的智慧将是凡人遥不可及的。

　　所以大罗很少有蠢货。

　　而对于齐林和柳神来说，他们也一直都是热爱学习的人。

　　再加上国家全力的扶持。

　　两人成为基因改造方面的专业人士，难度其实并不大。

　　柳神对齐林的提议很感兴趣。

　　“我也看了这个世界变种人的资料，很意外，他们有些人的天赋居然可以直接成就大罗，甚至成为比你我还要更加强大的大罗。只不过这个世界对于能量的运用简直粗陋的让人不敢相信，如果我们可以加以利用的话……”

　　“那我们会更加强大，还可以创造比他们更加强大的伙伴。”

　　能力是一时的，蠢是一辈子的。

　　有些人可以被拯救，有些人就不行。

　　齐林的确致力于帮助这些人提高自己的实力，但齐林没想过能提高他们太多的智商。

　　人最能靠得住的，终究还是自己，其次是自己信得过的朋友，具体到现在的局面，就是自己信得过的战友。

　　而幸运的是，齐林身边有很多可信之人。

　　“我在彦身上做过实验，给彦植入了太阳基因和银河之力的基因，效果很不错，在银河之内，彦能发挥出来的能量直追我和凯莎。”齐林微笑：“设想一下，如果我们能够把万磁王的磁力天赋、X教授的心灵天赋、暴风女的自然天赋、魔形女的变形天赋，还有很多很多，将这些基因组合在一起，植入到我们自己或者战友的身上，会不会发生一些有趣的事情？”

　　柳神也笑了起来。

　　“齐林，我们必须承认，这种实验是有很大风险的。”

　　“自然，不过风险越大，收益越大。”

　　没有大罗会惧怕风险。

　　“柳神，前路艰难，你可愿与我同行？”

　　柳神弯腰俯首：“荣幸之至。”

　　两人相视而笑。

　　大道漫漫，能够有一个携手并肩的战友，是何等幸运？

　　强者都享受孤独，但强者也都愿意与强者互相交流，促进自己的进步。

　　故步自封，只能原地踏步，或者，被人超越。

　　“我们先从谁开始比较好？”

　　“我有个便宜表姐琪琳，她在绝对命中上很有心得，是狙击王牌中的王牌。最重要的，还是她是我表姐。”

　　柳神哑然失笑：“我懂，那就她了。”

　　一个人如果不知道首先照顾自己最亲近的人而去顾忌所谓的外人看法，那就是一个蠢货。

　　你不能对所有人一样，你必须对对你好的人更好。

　　否则，对对你好的人不公平。

　　他们理应获得更多，这是齐林一直坚持的道理。

　　十分钟后，齐林将要做的事情给琪琳讲完之后，又补充了一句：“表姐，一会可能要脱光衣服。”

　　本来跃跃欲试的琪琳瞬间俏脸通红。

　　“那让柳神一个人来，泥奏凯。”

　　“少女，这方面齐林比我擅长，虽然我99%也没问题，但你真的确定要齐林离开吗？”柳神问道。

　　琪琳咬着自己的嘴唇，想了半分钟问齐林：“你说你已经给彦做了基因移植？”

　　齐林点头。

　　“你一个人？”

　　齐林知道琪琳要问什么，索性直言道：“不用旁敲侧击了，她脱光了。”

　　“禽兽，你走。”琪琳用一副“崽我对你很失望”的眼神看着齐林。

　　齐林耸肩，对柳神使了一个眼色。

　　片刻之后，一位女医生走了进来。

　　“柳神，她是谁？”

　　“齐林帮我找的助手，琪琳，放松身体，下面我会让你陷入沉睡的。”

　　琪琳闭上了眼睛。

　　心中则在鄙视齐林：“没种的家伙，当老娘傻子啊？”

　　伴随着这个念头，琪琳睡了过去。

　　“你说她知不知道是你？”柳神随口问道。

　　“肯定知道，她是我表姐，又不是其他几个超神种子，智商没有那么低。不过是面子上抹不过去罢了，也是矫情，医生眼中哪有性别？”

　　“那让你老婆去找一个男医生看妇科病，你愿不愿意？”

　　“我找的老婆，不可能有妇科病的。”

　　齐林堵死了这种可能性。

　　柳神也是越来越皮了。

　　“你帮我这一次就好，剩下的我自己来，你尽快去救你那个朋友。”

　　“我知道，不过他不会有事的。”

　　齐林和柳神现在其实都在做正事，不过这不耽误他们讨论。

　　大罗如果连这点一心二用的能力都没有，也就不叫大罗了。

　　“你那个朋友不是落到了莫甘娜手里吗？为什么你不担心？”

　　“因为比起杀了我朋友让我愤怒而大开杀戒，显然是控制住他牵制我更有意义。而根据我得到的资料，莫甘娜是一个很骄傲的人，她会劝降别人，却很少强迫别人。”

　　“看来魔界也不都是邪恶之辈啊。”

　　“邪恶？什么是邪恶？正义必胜，只是因为胜利的人宣称自己代表正义。如果仙魔大战，我们这边输了，以后我们就是魔界。”

　　这点觉悟，齐林还是有的。

　　柳神沉默。

　　良久之后，柳神才道：“你就不担心你朋友被莫甘娜引诱吗？”

　　“我的朋友不是那种人，如果他是那种人，他便不再是我朋友。”

　　柳神又沉默了。

　　齐林真的刷新了她很多次的人生观。

　　尽管对于齐林的很多观点，柳神不敢苟同，可看到齐林一步步成长到现在，柳神不得不承认，齐林一直以来践行的原则对于他的成功绝对是起到了至关重要的作用。

　　……

　　“滕书白，看了我给你的齐林的资料后，有没有什么感想？”

　　莫甘娜翘着二郎腿坐在滕书白对面，脸上洋溢着自信的笑容。

　　硬碰硬，现阶段来说不是明智之举。

　　那就从内部瓦解。

　　这点她很擅长。

　　滕书白将眼睛从资料上移开，转移到莫甘娜的脸上，神情复杂。

　　莫甘娜以为自己已经猜到了滕书白要说的话。

　　但她没想到，滕书白第一句话居然是：“莫甘娜女王对吧，我建议你把妆洗了，这样真的不好看。你底子挺不错的，素面朝天，就是世人眼中的女神。浓妆艳抹，反倒是落了下乘。”

　　莫甘娜：“……”

　　老娘的剑呢？


第19章 人以群分

　　“我知道齐林是一个花花公子，但我没想到你居然也这么风流浪荡。”

　　莫甘娜对于滕书白自然不会有太多了解。

　　大象怎么会在乎蚂蚁的状况呢？

　　如果不是滕书白是齐林的朋友，莫甘娜正眼都不会看他一眼。

　　不过滕书白的态度倒是很镇定，而且十分认真。

　　“我说的是实话，你不信的话，去卸了妆试试就好了。我猜这不是你以前的样子，从前应该也有很多人夸你长的漂亮吧？为了当这个女王，连美貌都要伪装，你也不容易啊。”

　　莫甘娜：“……”

　　我勒个大草，地球人的逼格都这么高吗？

　　这不科学啊。

　　“你也有奇遇？”

　　“奇遇没有，艳遇倒是有几个。我又不瞎，能够明显感觉出来你比我碰过的那几个女人漂亮多了，但你没有她们会打扮。”滕书白耸肩。

　　莫甘娜深深的看了一眼滕书白，然后转身走了出去。

　　“阿托，我不漂亮吗？”

　　剑魔阿托，莫甘娜的左膀右臂之一不知该如何回答是好。

　　“女王，那个人类只是胡言乱语，您不用在意。”

　　“我当然不在意他的想法，但我让你说实话，我现在的妆容不漂亮吗？”

　　阿托低下了眼睛。

　　“女王，阿托没有见过您其他妆容时候的样子。”

　　莫甘娜一怔。

　　三分钟后，阿托呆滞的看着莫甘娜，整个大脑都有些宕机。

　　惊艳。

　　去掉了那令人感觉惊悚的妆容，恢复曾经她身为大天使的美貌，凉冰让阿托感到的只有惊艳。

　　她本来就是和凯莎一个级别的美女。

　　“看来还真的管用，阿托，你很喜欢我现在的样子。”

　　阿托恢复清醒，当即跪倒在地：“阿托不敢。”

　　“没关系，喜欢我的人多了，也不在乎多你一个。”

　　说完这句话，莫甘娜就直接走了出去。

　　滕书白那边，她还要一个结果呢。

　　莫甘娜走后，另外一个恶魔军团首领对阿托挤眉弄眼：“阿托，女王好像动春心了，但对象不是你。”

　　阿托神情恢复平静，淡淡道：“女王若爱我，便不是我女王。”

　　莫甘娜前进的脚步微微一顿，随后嘴角勾起一抹笑容。

　　看来阿托比自己想象中的更有前途。

　　“心里有逼数”这五个字说起来容易，但宇宙中98%的生灵恐怕都做不到这一点。

　　阿托做到了。

　　这是他的幸运。

　　当滕书白看到素面朝天的莫甘娜之后，整个人也有一瞬间的愣神。

　　“老实说我在现实里或者电视电影里见过不少女神，不过女王绝对是我见过的所有女人当中，最漂亮的那一个。”滕书白真心赞叹。

　　莫甘娜坐在自己的王座上，重新翘起二郎腿，对于滕书白的赞美并无表示。

　　以卡尔的地位和智慧，都已经喜欢了她几万年了，她又怎么会因为这点仰慕就有想法呢？

　　女神就是女神，不要意属女神会因为某个屌丝的马屁就对她另眼相待。

　　这种事情，女神见多了。

　　至于什么春心荡漾？

　　真当莫甘娜没见过男人啊？

　　滕书白虽然不错，可距离莫甘娜的选夫标准依然差了十万八千里。

　　“滕书白，如果你臣服于我，我会赐予你永生。”

　　“代价就是变成外面那群怪物吗？”滕书白自然见识过恶魔的形态。

　　那和人类的审美绝对是背道而驰的。

　　莫甘娜没有否认：“和永恒的寿命比起来，这些都是身外之物，不是吗？”

　　“我觉得不是，生而为人，如果连这身皮都保不住，那活着还有什么意思？”滕书白很认真的说。

　　莫甘娜皱眉，“那就换一个，我赐予你异能，你臣服于我。”

　　“复仇者联盟那样的异能吗？”滕书白眼前一亮。

　　莫甘娜嘴角轻轻勾起，“不错，甚至有可能比他们更强，这就全看你表现出来的价值了。”

　　“这个我倒是真的心动了，可惜，我还是做不到。”

　　“为什么？你是不是觉得老娘很好说话？你信不信我一巴掌拍死你？”

　　一直耐着性子想说服滕书白的莫甘娜终于受不了了。

　　真尼玛当老娘是天使了？

　　我这个暴脾气。

　　滕书白：“……”

　　说不害怕是不可能的。

　　不过，有些事情，怕也不能干啊。

　　“女王，我是人，不是奴才。我人当的好好的，我长得帅，我家里有钱，我学历也不低，我毕了业就能够拥有几百万的创业基金，我为什么要去给你当狗呢？”

　　“我不是你手下被改造的那群屌丝啊。”

　　莫甘娜来到地球之后，改造了很多人，将他们转化成恶魔供自己驱使。

　　不过这群人中以地痞流氓居多。

　　像滕书白这种，还真没有。

　　这也是莫甘娜亲自出马的原因之一。

　　可惜，依然失败了。

　　没有选择的人，面对上位者抛出来的橄榄枝，会毫不犹豫。

　　但像滕书白这种明显前途远大的人，是不愿意冒险的。

　　没那个必要。

　　“女王，您还是太不了解地球。我们人类自私自利的人居多，都不喜欢头上多一个主子。除了一些废物之外，没有人想跪着活着。很抱歉，我有资本站着，就不想跪着了。”

　　“那你就很可能会死。”莫甘娜眯起了眼睛。

　　“女王你不用吓我，我死了，我兄弟也会把我救活的，你不会以为我真的对他一无所知吧？而且你不敢杀我，你杀了我，齐林会为我报仇，以你对他的忌惮来看，恶魔军团会付出巨大的代价。而以我的观察，女王对自己人很好，所以，你是不会愿意看到你的士兵出现伤亡的。”

　　“所以，我只是来做客，我很安全，不是吗？”滕书白摊手。

　　哪怕他现在的心跳速度已经创造了他这辈子的记录。

　　莫甘娜凤眼微眯，死死的盯着滕书白，滕书白没有移开眼神。

　　莫甘娜看到了恐惧，至少80%的恐惧。

　　但还有20%的坚持。

　　他不会屈服的，除非摧毁他的意志，莫甘娜明了这一点。

　　所以，她叹了一口气。

　　“齐林，你的运气真的很好，交到了一个聪明的朋友。”

　　“物以类聚，人以群分，这很正常，不是吗？”齐林从虚空中一步跨到房间，对滕书白点点头：“看来我没来晚。”


第20章 大道独行

　　滕书白很激动，看到齐林出现，他甚至想大吼大叫。

　　只有他自己知道承受了多大的压力。

　　滕书白甚至不确定自己能否在莫甘娜持续的威压下保持自己的意志。

　　还好，齐林来了。

　　他终于松了一口气。

　　齐林拍了拍滕书白的肩膀，“是我连累你了，后面的事情交给我。”

　　滕书白有很多话想说，但最终只是用力的锤了齐林一拳。

　　他知道，现在不是说话的地方，也不是说话的时间。

　　现在是齐林和莫甘娜的战场。

　　“你似乎在等我，莫甘娜女王？”

　　莫甘娜眼眉挑了一下，“废话，你不觉得你应该为当初对我的粗鲁道歉吗？”

　　听到莫甘娜这样说，齐林的眼神不由自主的向下方看了一眼。

　　莫甘娜心说老娘这个暴脾气。

　　齐林抬手将莫甘娜的恶魔之爪打开，语气十分可惜：“看来女王为了维持自己的美貌，没有选择将第五代神体进化完全啊。”

　　否则她现在应该是个平胸。

　　但齐林能感觉到，莫甘娜又变强了。

　　“你是故意的，对不对？”莫甘娜咬牙切齿的问道。

　　齐林摊手，一脸无辜：“冤枉，全是凯莎让我做的。”

　　“那个贱人。”莫甘娜一秒就信了。

　　“凉冰，不要在我面前骂凯莎，她现在是我的女人。”

　　莫甘娜的脸色顿时像吃了屎一样难看。

　　“你真的把她上了？”

　　“你在怀疑我不是男人吗？”

　　齐林曾经有一个朋友，约一个女孩出去玩，花了五千块，最后就拍了一下那个女孩的肩膀，连手都没牵到。

　　齐林就特别不理解。

　　男人和女人之间，干嘛要相敬如宾？

　　齐林是绝对不会这样做的，除了初恋之外，其他的每一任，齐林都通关解锁了。

　　不是炫耀，而是在齐林眼中，这是基本操作。

　　莫甘娜一眼就看明白了齐林的想法，心里那叫一个恨啊。

　　“禽兽。”

　　“谢谢你的赞誉。”齐林很绅士的鞠了一躬。

　　砰。

　　莫甘娜的恶魔之爪又动了。

　　当然，结果还是没有例外。

　　单论战力，现在的莫甘娜并不是齐林的对手，哪怕她设下了层层包围。

　　“凉冰……”

　　齐林话还没说完，就被莫甘娜打断了：“叫我莫甘娜女王。”

　　“好吧，凉冰，你好像并没有埋伏其他神，那你找我到底想做什么？”

　　齐林确认周围没有大罗级别的存在埋伏，这让他有些不理解了。

　　而让莫甘娜脸色铁青的说出那个名字之后，齐林就更奇怪了。

　　“蔷薇？你要蔷薇做什么？”

　　“她是我女儿。”莫甘娜咬牙切齿的说。

　　齐林吓了一跳。

　　我去，不是吧？

　　这是岳母大人？

　　杜卡奥也没看出来有这么大本事啊？

　　“少胡思乱想的，蔷薇体内的空间基因，是我和卡尔在她还没有出生的时候就给她植入的。她是我一手培养的，我对她有感情。”

　　“这样啊。”齐林的脸色平静下来，小声嘀咕道：“我还以为我无意中占了丈母娘的便宜呢，弄得我还挺有负罪感的。”

　　莫甘娜一步踏出，一拳打向齐林的脸。

　　但她先一步被齐林击中了胸部。

　　“凉冰，你真的应该升级成平胸，对我来说，你太慢了。”

　　莫甘娜：“……”忍住，忍住，老娘不和他一般见识。

　　“蔷薇到底在哪？为什么我找不到她了？”

　　“这个问题，我还真不好回答。”齐林摊手：“我能告诉你的就是蔷薇不会出事，但你会不会活到和她相见的时候，我就不敢确定了。”

　　“你死了我都不会死。”莫甘娜冷哼一声：“这货你带走吧，什么时候把蔷薇交给我，我就什么时候把黑寡妇交给你。”

　　“恐怕这样不行，我不会放弃我的朋友，也不会放弃我的战友。”齐林摇了摇头。

　　同时他已经做好了战斗的准备。

　　齐林不认为莫甘娜会妥协。

　　事实也的确不会。

　　不过这个时候，齐林却耳边一动。

　　“齐林，你先回去，我跟她走，打入他们内部。”

　　齐林面色不变，心中却忽然一动。

　　说起来，黑寡妇最大的能力……

　　让她打入敌人内部，好像还真是一个不错的主意。

　　……

　　五分钟后。

　　一个餐馆的包房内。

　　齐林叫了一桌子菜和酒，滕书白就坐在他身边。

　　“先干一杯？”

　　“来。”

　　两人碰了碰杯。

　　齐林想说些什么，但滕书白抢先开口了：“林子，算了，我不想知道你的那些事了。”

　　“知道你很牛逼就足够了，如果再知道的多一些，我怕我会忍不住去嫉妒你，明明以前我们差距并不大的。”

　　甚至他可能会混的更好。

　　齐林对此哑然失笑。

　　“不说就不说了，书白，你想不想拥有特异功能？最近我正在搞这种研究。”

　　也就是捎带着顺手的事。

　　滕书白又和齐林碰了一下。

　　“想啊，做梦都想，但我不能要。”

　　“为什么？怕别人说闲话？没这个必要，不管你怎么做，都会有闲的蛋疼的人对你指指点点的。”

　　“我不怕这个，但我怕失去了和你在一起喝酒的资格。”

　　齐林忽然沉默了。

　　“刚才莫甘娜也问我这个问题，她说可以赐我异能，但前提是臣服于她。”

　　“我不用你臣服。”

　　“但拿人手短，吃人嘴短啊。林子，我们是朋友，只有平等的时候，才能互相做朋友。当我拿了你的东西，欠了你的大恩，还是一辈子都无法偿还的大恩，我拿什么做你的朋友？”

　　齐林继续沉默。

　　他知道，滕书白说的是有道理的。

　　正如他和元始天尊玉皇大帝也从来不是朋友一样。

　　“林子，其实这段时间我看了不少网络小说，很多主角在得到奇遇之后，也会帮助自己曾经的朋友，当然，说小弟也可以，让他们也走上人生巅峰。我本来还想着，那种经历也不错。但我真的遇到了，我突然不想要了。”

　　“林子，我拿你当朋友，我不想拿你当大哥啊。”

　　齐林不说话。

　　只喝酒。

　　“林子，你好像能预知未来，未来我应该混的不错吧？”

　　“你混的很好，三十之前可支配财产就已经超过两千万了。”

　　滕书白并不是那种需要靠主角施舍的配角小弟。

　　滕书白大笑：“这还不够吗？这就够了。”

　　笑着笑着，眼泪就出来了。

　　齐林眼眶也有些红。

　　他知道，自己在未来，可能很难会和滕书白再见了。

　　但滕书白不后悔。

　　他也不后悔。

　　朋友，是用心交的，而不是用能力来施舍的。

　　当彼此不再是一个世界的人之后，那就这样吧。

　　别感动自己，别勉强别人。

　　每个人的人生，都是为自己而活的。

　　彼此生命的列车在某一个时间段交汇过，那就足够了。

　　强迫别人为你更改前进的方向，那不叫友情。

　　“大白，喝。”

　　“干了。”

　　这是齐林漫长的一生最好的朋友，没有之一。

　　但从此之后，他们再也没有见过面。

　　后来，齐林查了一下，滕书白活了八十六岁。

　　死的时候，身家七个多亿，正式交过五个女朋友，婚后没有出轨记录，有一子一女。

　　齐林释然。

　　这样很好。

　　你人生圆满，我大道独行。

　　彼此都不委屈自己，这就足够了。


第21章 活着不好吗

　　“表弟，你好像心情很不好？”

　　当齐林回到基地的时候，已经被改造完成的琪琳看出了齐林的不对劲。

　　齐林没有否认，他也没做什么亏心的事情，也用不着否认。

　　“我刚刚送别了一个我最好的朋友。”

　　“滕书白？他出事了？”

　　琪琳对于齐林的事情还是有所了解的，听到齐林这样说，心中就是一紧。

　　还好齐林很快就否认了这个可能性。

　　“没有，只不过我们已经不是一个世界的人了。”

　　说这句话的时候，齐林有一种深深的惆怅。

　　他并不排斥孤独，甚至享受孤独。

　　他也相信，强者注定孤独。

　　但看着自己和原来的朋友渐行渐远，对于人性尚未完全消失的齐林来说，依然还是一件难过的事情。

　　琪琳还不是很了解齐林现在的心情，但她能够感受到齐林的悲伤。

　　所以她选择用自己温暖的怀抱安慰齐林。

　　没想到被齐林鄙视了。

　　“干嘛？占我便宜？我可不是随便的男人。”

　　琪琳：“……”我不生气，不生气，不生气个鬼啊。

　　“齐小林，你给我死过来。”

　　“琪琳同志，你应该端正一下自己的思想。我齐某人是从来不搞潜规则的，在我这里，别想通过这种途径上位。”齐林正色道。

　　要不是知道自己打不过他，琪琳真的想和齐林拼命。

　　不过就在这个时候，琪琳身上的电话响了。

　　拿起手机一看，是自己妈妈，琪琳瞪了一眼，走到一旁去接电话。

　　而齐林则是伸了一个懒腰。

　　插科打诨一阵，对于情绪的释放还是很有好处的。

　　齐林进入自己的神国，柳神已经开始闭关了。

　　不过唐麟星把柳神留给他的东西给了齐林。

　　“柳神说，她已经将合成基因植入自己体内，效果出乎意料的好，你也可以尽快试验了。”

　　齐林点了点头，打开基因液，一口喝了下去。

　　什么？你问为什么给琪琳移植基因的时候要脱衣服？

　　废话，《倚天屠龙记》看过没？张无忌给女人疗伤就要脱衣服，给男人疗伤就不用。

　　好吧，上面是开玩笑的。

　　小白鼠了解一下。

　　给琪琳他们移植基因，对于齐林和柳神来说，是一种实验的需要。

　　随着他们掌握的技术越来越成熟，到了最后，已然可以更简单的操作这种事情了。

　　齐林感受到自己的身体正在快速发生变化，一些不可思议的改变，发生在体内的细胞当中。

　　他的潜力在一瞬间增加了无穷倍，而且很多可以开发的东西他一旦开发出来，都将获得巨大的提升。

　　这就是他和柳神坚持基因研究的意义。

　　百尺竿头，更进一步。

　　大罗每前进一步都是艰难的，而现在他有可能走一个捷径，那为什么不走呢？

　　就在这个时候，齐林忽然感应到琪琳在外面叫自己。

　　齐林有些奇怪，他跨出神国，看向琪琳，发现琪琳看他的眼神也很奇怪。

　　“怎么了？”齐林感觉莫名其妙的。

　　琪琳没有说话，只是拉住齐林的手就向外跑。

　　齐林没有拒绝，但他还是在问：“到底发生了什么事？”

　　“我妈要见你。”

　　“大姨？”

　　老实说齐林把琪琳拐带进了神矛局之后，还真没见过大姨齐芳。

　　虽然齐林不记恨当年她的袖手旁观，但这同样不代表他会有好感。

　　能够顺手帮琪琳一把，还是看在她为人不错，颜值也很不错的份上了。

　　至于几万年没见过的大姨，抱歉，真的没有什么亲情。

　　也没有怨恨。

　　陌生人。

　　“表姐，大姨找你的话，你自己处理就行了，我就不去了吧。”

　　“她找你，不是找我，是真的有事和你说。”

　　五分钟之后，齐林见到了大姨齐芳，真人。

　　“齐林，真的是你，真的是你。”

　　被齐芳抱在怀里，齐林说实话并没有什么感觉。

　　几万年没有联系的亲情，并没有这么容易感动人。

　　“大姨，您今天怎么有空来了？是来找琪琳的吗？”

　　“不，我是来找你的，我有事情和你说。”齐芳的眼眶有些红，她看向齐林的眼神满是慈爱，甚至有些愧疚。

　　“好孩子，我从琪琳哪里听说了你的事情，你现在很了不起，这些年一定受了很多苦吧。”

　　齐林笑了笑，热情又疏远，“还好，大姨您到底有什么事情要说？”

　　齐芳看出了齐林这种态度，眼神一黯，但想到自己要说的事情，又重新振奋起精神来。

　　“小林，本来有些事情，我没想告诉你的。但现在既然你有了能力，我想有些事情你也应该知道了，你也有能力去解决这些事情。”

　　齐林眉头皱了下。

　　怎么莫名的有一种不祥的预感？

　　“大姨，到底什么事？”

　　“小林，其实你妈并不是我们齐家的孩子，你和琪琳也没有任何血缘关系。”

　　齐林：“……”

　　他死死的盯着齐芳，然后又看向琪琳。

　　琪琳用眼神传递给齐林信息：“我也是刚刚知道的，也很懵逼。”

　　齐林：“大姨不会是给我们俩做媒吧？”

　　琪琳：“呸，你想得美。”

　　两人这种交流，完全是通过眼神完成的。

　　“小林，当初你妈妈是在医院里抱错了。我也是很久之后才知道这件事的，这也是你妈出事之后，你妈妈这边的亲戚全部和你断了联系的最大原因。”

　　齐林心中有一万头神兽呼啸而过。

　　这狗血的剧情。

　　“大姨，您别告诉我，我妈是豪门的后代？”

　　“你怎么猜到的？”

　　“是不是他们发现了真相？现在想来认亲了？”

　　“小林，他们已经联系你了吗？”齐芳完全愣住了。

　　齐林一脸黑线。

　　还敢再逗一点吗？

　　“琪琳，这里交给你。”

　　齐林懒得和齐芳多说。

　　这种事情不可能是真的，因为神矛局早已经将他的身世查了个底朝天。

　　所以，有人在玩自己。

　　而能够做到这一点的……

　　齐林抬头看天。

　　“灭霸，活着不好吗？为什么非要找死呢？”

　　制造这么狗血的剧情，肯定是现实宝石在起作用。

　　但齐林并不知道，这一次其实并不是灭霸在背后策划的。

　　“卡尔，谢谢你将我从死亡的迷途中拉出来。”

　　“美丽的小姐，这是我应该做的。”

　　“我也会做好我应该做的，齐林会为他的无情付出惨痛的代价。”


第22章 意淫也要按照基本法

　　“局长，听说您是罗斯柴尔德家族的传人？”

　　“局长，听说您马上就要继承万亿家产了？”

　　“局长，罗斯柴尔德家族是不是真那么有钱啊？”

　　俗话说，好事不出门，坏事传千里。

　　齐林多了一个豪门身世的事情，很快就传了出去。

　　神矛局上下都拿这个打趣。

　　齐林那叫一个蛋疼。

　　智商正常的人都知道，这是不可能的。

　　他的身世很正常，他自己都调查过很多遍了。

　　神矛局更是借助国家的力量帮他调查过。

　　很明显，有人在搞他，想让他焦头烂额。

　　只不过，这手段未免有些LOW。

　　而且，罗斯柴尔德家族……

　　还敢再扯淡一点吗？

　　当齐林是那种被《货币战争》洗脑的白痴啊？

　　罗斯柴尔德家族当然存在，但也就那样。

　　一本《货币战争》出来，让很多人都信以为真了，以为罗斯柴尔德家族才是全世界最牛逼的，控制着整个世界的走向，甚至连第二次世界大战也是罗斯柴尔德家族发动的。

　　齐林表示不想解释什么。

　　能相信这种话的人，齐林交流不来，拯救不了他们的智商。

　　“灭霸有这么蠢吗？”齐林开始怀疑了。

　　他把郑贤以及皇朝小队叫了过来，一起商量这件事。

　　“局长，我派人调查过，现在罗斯柴尔德家族那边还真的准备认亲。”

　　“他们说阿姨是现在家族族长的私生女。”

　　齐林：“……”

　　“好想把这个破家族给灭了啊，活着不好吗？为什么非要找死？”

　　“局长，这明显是有人给他们修改了认知，根据大数据推测，应该就是现实宝石的手笔。”

　　“所以，还是灭霸？”

　　“很有可能，灭霸对于我们地球并不了解，可能他道听途说，还真以为罗斯柴尔德家族是网上被吹的那么厉害了。”

　　“不对，灭霸对于地球的了解可能还在我们之上，他不可能犯这种错误。”郑贤否认了这种说法。

　　齐林也想到，灭霸可是化身莫梦露，在地球生活了很长一段时间的。

　　以莫梦露的表现来看，她不是这么粗浅的人。

　　所以，另有其人。

　　“郑贤，将所有的资料汇总一下。”

　　“马上。”

　　“额，局长，这个故事有些狗血。”

　　确实很狗血。

　　罗斯柴尔德家族现任族长年轻的时候来了一趟华夏，然后和一个美丽的少女一起堕入了爱河。

　　但罗斯柴尔德家族不允许他们血脉的人和外界通婚，他们认为自己的血脉才是最神圣的，不容被玷污。

　　所以这个族长回去和自己的表妹结了婚。

　　而那个美丽的少女则怀了他的孩子，而且在医院里，齐林的妈妈和齐芳的母亲同一天同一个病房生产，结果就被抱错了。

　　当齐林看到汇总的资料后，差点以为自己在看电视剧。

　　即视感太强了。

　　完全就是一出狗血虐恋剧情啊。

　　只不过，这样侮辱我的智商，真的好吗？

　　“局长，貌似罗斯柴尔德家族内部除了想让你回归的之外，还有人想让你死，他们派来的杀手应该已经在路上了。”

　　齐林无言以对，他感觉自己受到了侮辱。

　　所以他的右手直接穿越了空间，等再度出现的时候，手上已经提着两个黑衣人。

　　“拖下去，斩了。”

　　齐林没好气的说。

　　皇朝小队面面相觑，果然队长就是队长。

　　发火的队长，还是不要去招惹为好。

　　“齐林，我感觉有些不对劲啊。这种画风，我以前在女频小说里经常见到。”

　　琪琳一句话，验证了齐林的猜测。

　　他也感觉到了。

　　普遍而言，男人还是欣赏不了这种狗血剧情的。

　　而女人中喜欢的比例远超男人。

　　尤其是那种爱幻想的女人。

　　豪门、贵族、阶级差距极大的爱情、未婚先孕、抱错儿女……

　　如果要找一个编剧的话，这个编剧大概率是个女人，或者这个编剧要瞄准的受众是女人群体。

　　但齐林是个男人。

　　所以，可以推测出一些东西。

　　是巫雨真吗？

　　齐林眼神闪烁。

　　“万磁王，你的第一个目标——罗斯柴尔德家族。”

　　齐林知道，是真的有一部分人相信罗斯柴尔德家族是这个世界上最牛逼的势力，控制着整个世界的进程走向。

　　这些人同时还相信全球富豪排行榜的人其实屁都不算，真正的幕后大鳄正是罗斯柴尔德家族这些人，他们才是这个星球上能量最大的人。

　　对于这种睿智，齐林是不想拯救他们的。

　　排行榜这种东西，当然不能全信，但自己脑补一堆所谓的隐世家族，然后意淫排行榜上的富豪在这些隐世的巨鳄面前屁都不算，这就真是彻底的睿智了。

　　比尔盖茨或许不是真正的世界首富，世界上可能确实有很多隐藏富豪。

　　但，别把他们脑补的太牛逼。

　　大鳄就是大鳄。

　　什么都不信的人，总是鄙视那些什么都全信的人。

　　但其实两种人的智商也就是五十步笑百步。

　　没有什么区别。

　　罗斯柴尔德家族？都不说在国家眼里，就算是和现在明面上的那些财团比，资产都很难排进前三甚至前五。

　　拿什么去控制世界走向？靠一些睿智的意淫吗？

　　“雨真，你不会是小说写多了，最后把自己都给骗了吧？”

　　齐林是知道的，很多网络小说都喜欢吹捧罗斯柴尔德家族，至于什么隐世家族、隐藏富豪的，也是网文基本套路。

　　但既然是关于现实的，意淫也要按照基本法啊。

　　……

　　冥王星。

　　灭霸在卡尔的宫殿中来回徘徊：“那个女人的套路太白痴了，卡尔，相信我，那个女人简直是在侮辱齐林的智商，你为什么让我把现实宝石交给这样的女人？”

　　卡尔正在写一个深奥的符文，等灭霸发泄完了，卡尔也写完了，起身淡淡道：“我就是在侮辱齐林的智商。”

　　灭霸不解。

　　“你曾经说过，暴力可以解决一切，齐林表示赞同，我也赞同。”

　　“所以，从一开始，我们就知道，战争的结果，从来都不取决于我们。”

　　“我要做的，就是拖住齐林就够了。大战，现在应该已经开始了。”

　　“真是恨不能参与其中啊。”

　　卡尔的目光，穿越了星辰大海。


第23章 至尊陨落

　　齐林心中的不祥预感越来越浓。

　　一切都进展的很顺利。

　　所谓的罗斯柴尔德家族现在所有能够动用的能量，也比不上他的一句话。

　　他麾下的实力越来越强，甚至根据齐林的估计，应该已经比魔界在这个宇宙中的实力强了。

　　双方局部摩擦的时候，齐林也总是占尽上风。

　　可为什么他的直觉告诉他，这并不是一件好事情？

　　“齐林，你最近有没有感觉到什么不对？”

　　这一天，齐林接到了凯莎的问话。

　　齐林眼神一闪，一步跨出，已经来到了天使星。

　　“凯莎，我们发动总攻吧，我有预感，我们一定会赢的。”

　　“但我感觉我们赢了，好像也没有什么意义。山雨欲来风满楼，我们都只是厮杀的卒子，并不是决定胜负的将帅。”

　　两人对视一眼，都已经明白了内心的担忧。

　　一个人的预感有可能出现错误，两个人都这样想，那就是八九不离十了。

　　“看来总决战爆发了。”

　　“不一定，我曾经给天尊和娘娘提过一个建议。”齐林摇了摇头。

　　但就算天尊和娘娘是在施行他的建议，也依然会波及诸天万界，影响亿亿生灵的命运。

　　齐林通过心灵感应，将自己的提议告知凯莎。

　　他不敢说话，因为他怕被至强者窃听到。

　　凯莎听完之后，倒吸一口凉气。

　　“齐林，你真的做了一个胆大包天的计划，很可能会决定我们的命运。”

　　“是啊，这种命运掌握在别人手中的感觉真的很无力。不过，凯莎，与其坐等大佬们的战斗结果出来，不如我们先平定了此方宇宙。”

　　“很有可能最后会沦为无用功。”

　　“没有任何努力是毫无意义的。”齐林始终相信这一点。

　　事实上，凯莎也不是坐以待毙的性子。

　　“那就——再并肩作战一次吧。”

　　“我的女王，您的骑士将为您开疆拓土。”

　　齐林发出了战争的号角。

　　不远未来如何，至少在这一刻，他要把主动权掌握在自己手上。

　　一个人或许决定不了自己所有的命运，那就把自己能够做好的那一部分做到最好。

　　“战！”

　　漫威宇宙，硝烟四起。

　　齐林和凯莎占据了绝对的上风。

　　他们两人联手，再加上利用变种基因培养出来的超级战士以及经过“九年制义务教育”培养后的超级英雄，仙界一方的总体实力已经超过魔界。

　　卡尔等人一败涂地。

　　但卡尔其实也没有抵抗。

　　“齐林只不过是临死前的挣扎，他已经预感到，末日即将来临了。”卡尔很镇定。

　　仙魔大战，看似由无数生灵参与。

　　但实际上，决定最终结果的，只有那么几尊存在。

　　而他们，全都不在这个宇宙。

　　……

　　“系统，时空，你们说元始和女娲要提前开战？为什么？他们急着送死吗？”

　　主神在很多生灵眼中已经是全知全能的存在，但同级别的大佬，依然是他看不透的。

　　系统之主和时空之主眼神交汇了刹那，谁都没有出现异色。

　　系统之主主动开口解释：“再拖下去，其实也不会发生奇迹。”

　　时空之主点头：“不错，无非就是早输和晚输的区别。仙界不可能在短时间之内造就一个仙帝级别的强者，那一步之差，如同天堑，多少纪元过去，也只有系统一个证道了而已，仙界其他生灵都没有这个机会。”

　　“话虽如此，可束手待毙不是元始和女娲的作风，难道他们想到了什么办法？”主神猜测道。

　　时空之主轻笑：“实力差距就是实力差距，能想出什么办法？不可能的。他们只不过是算准了我们也杀不了他们俩就是了。我猜他们应该会把机会放在下一次的仙魔大战，亦或者是下个纪元。”

　　“我同意时空的看法。”系统之主点头。

　　主神也微微颔首，感慨道：“等了这么多年，我们终于能赢一次了。”

　　“以后我们会一直赢的。”时空之主笑着靠近主神。

　　然后，她的笑容就僵硬在了脸上。

　　“时空，很奇怪是不是？为什么我能提前察觉呢？”主神抓住了时空之主的右手，同时从主神身上，有连绵不断的黑气在向时空之主体内输送。

　　而系统之主早已经出现在时空之主的身后，在一瞬间至少向时空之主身上扔了上千个系统，让时空之主不堪重负，气息直线衰落。

　　“系统，你坑我？是你找的我，说和我联手对付主神的。”时空之主大恨。

　　系统之主微笑：“不错，是我找你的，但在我找你之前，主神老哥来找了一次我，告诉了我一个秘密。”

　　“时空，你和系统都是在我之后成道的。这些年你太过关注系统，完全忽视了我这个老大哥。”主神身上的黑气愈加浓厚。

　　时空之主的心则是沉入到了无底深渊。

　　“说到底，在我面前，你们都是弟弟妹妹。时空，你的变化，你以为能够瞒得过我吗？灯下黑这种事情，骗骗别人可以，骗我？你未免有些太看不起你大哥了。”

　　“主神老哥的确令我佩服，至少时空的灯下黑已经骗过了我。如果不是主神老哥提醒我，我还真不知道，原来时空管理局，居然是你创的。”

　　时空之主张嘴吐出一口鲜血。

　　那是她的心血。

　　她知道，自己完了。

　　“时空之主，时空管理局，我真的是蠢，居然没想到联系起来。时空，你和主神老哥其实都让我刮目相看，只不过，你太善良了。”系统之主说话慢条斯理，但依然在不断的往时空之主身上套系统。

　　每多套一个，时空之主的气息就衰弱一分。

　　“诸天万界，只有你能够救得了齐林那些前女友。元始不行，女娲不行，我和主神也不行。时空，如果你不选择救她们，面对我和主神老哥联手，你至少还有一战之力。”

　　“从一开始，你就是在针对我的。”时空之主惨笑。

　　“不然呢？不用齐林迷惑你，你又怎么会把重点转移到他身上，而忽略对我和主神老哥的关注呢？现在看来，计划很成功。”

　　“不用幻想元始和女娲会来救你，事实上，这一次你注定陨落。哪怕这一次仙魔大战输掉，你也一定要死。”

　　这是系统之主和主神的共同意志。

　　攘外必先安内。

　　“既然如此，那就同归于尽吧。”

　　宇宙边荒，末日降临。

　　良久之后，齐林忽然仰面栽倒。

　　“齐林，你怎么了？发生了什么事情？”凯莎赶紧扶住齐林，完全不知道发生了什么事情。

　　齐林双眼紧闭，身体颤抖，直接将头埋在凯莎怀里。

　　他没有哭。

　　最痛的痛，并不是哭泣。

　　而且已经悲伤的不能自己。

　　为什么，要给我留一个无法偿还的人情债？

　　为什么，要给我这么大压力？

　　一切都是你们搞出来的，好话坏话都是你们自己说的，是你们信誓旦旦的说能够复活她们的？

　　你们没有告诉我会付出这么大的代价啊。

　　为什么，我又做错了什么？

　　齐林想痛哭流涕，想仰天长啸。

　　但他最终只是闭上了自己的眼睛。

　　“不要难过，和你没有关系，是我被智商碾压了。齐林，你很好，不要产生心结。真正的敌人就是这样，一步走错，满盘皆输。他们都是至尊中的至尊，这次是我大意了，和其他人无关。”

　　“齐林，仙界要想彻底胜过魔界，需要第三位至尊的出现。你是最有希望的人选之一，千万不要放弃，不要因为这件事情产生心理压力。你的前女友我已经将她们全部复活，她们各有奇遇，你不用担心。”

　　“我会封印住你这段时间的记忆，我很抱歉，让你提前进入了这个领域的战场。面对主神和系统，你实在是太年轻了，斗不过他们很正常，我也输了。千万不要让这一次的失败成为你的心魔，等你从天道图书馆出来，封印会自动解除的。”

　　齐林的心中响起了时空之主的声音。

　　他的脑海中回忆起了一些被他忽视的细节。

　　元始天尊说我们一定会赢的，但仙界明面上的实力并不足以支撑这句话。

　　元始天尊说会想办法帮助齐林的前女友复活，但他从来没有说过会亲手帮助齐林的前女友复活。

　　时空之主打造的魔仙堡作为和歼帝舰一个级别的至宝，居然没有护持住蕾娜体内的太阳之力，这显然并不科学。

　　莫甘娜前往地球对付齐林，却总是小打小闹，甚至都没有对齐林造成皮毛的上海。

　　巫雨真针对他的设计，简直是漏洞百出，完全和齐林认识的巫雨真不是一个人。

　　还有太多太多……

　　很多细节，平时他都不会在意。

　　现在想来……

　　“保留我的记忆吧。”齐林闭目，将泪水蒸发，“我有面对现实的勇气。”

　　“孩子，是我对不起你。”

　　时空之主的声音消散。

　　齐林并不知道，此刻元始天尊接到了时空之主给他的信息：“仙界可以对齐林彻底放心了，他永远不会背弃仙界。”

　　因为齐林重恩。

　　而时空之主对齐林的大恩，是他已经没有机会偿还了的。

　　殉道者，纵然殉道，也一定会死得其所。

　　这是她能为自己的坚持所做的最后一件事。

　　时空之主——陨落！


第七卷 通关天道图书馆


第1章 夏姬八打——第九打

　　时空管理局。

　　齐林再次走进了这里。

　　“天尊，娘娘，我需要一个解释。”

　　时空之主临死之前给他开放了权限，让齐林知道了大部分的信息。

　　但齐林并不是全部都清楚。

　　有几个关键节点，齐林还需要梳理。

　　“解释就是我和娘娘犯了一个巨大的错误，我们太贪心了，所以，将本应该我们占优的局势弄成了势均力敌。”

　　“时空之主，在很久以前，就被娘娘策反了。”

　　说话的是元始天尊。

　　女娲娘娘始终没有反应。

　　齐林心中一沉。

　　“娘娘她？”

　　“沉睡了，她受到了严重的反噬，幸好时空之主的临死反扑也让主神元气大伤，所以我们才能够维持相对的平衡。”

　　“天尊，我不懂，时空之主应该是和你们一个级别的存在，她为什么会被策反？”

　　“这件事情，也只有向你才最好解释。《夏姬八打》第九打，你不知道吗？”

　　齐林一愣，“第九打？不是一共八打吗？”

　　“四大天王有五个，夏姬八打有九打，这不是基本操作吗？你连这个都不懂？”

　　对于元始天尊的吐槽，齐林无言以对。

　　他想了下，勉强弄明白了元始天尊的意思。

　　“您是说《夏姬八打》的终极奥义——此子与我有缘？”

　　“不错，正是这一式。娘娘献祭了自己所有的运气，将时空之主拉到了我们这一边，也因此和时空之主荣辱与共。因为她自己本身的气运，已经支撑不起她现在的实力了。而以娘娘的实力，一旦玄学反噬，将会是致命的。事实上，现在也的确致命了。”

　　齐林倒吸一口凉气：“天尊您的意思是这次有玄学反噬的原因？”

　　“到了我们这个级别，二打一固然会占优势，但从来没有发生过杀死对方的事情。纵然时空之主先前为了救你的前女友们消耗了一些元气，也不至于被一击即溃。所以，只有这个解释，时空之主将运气借给了女娲娘娘一半，而女娲娘娘和时空之主更是早已经灵魂共生，就和你与小河蟹的灵魂契约一样。”

　　“可灵魂契约不是一方身死，另外一方立即陪葬吗？”

　　“所以，时空之主的灵魂还没有彻底消亡，但时空之主，已经确定不复存在了。”

　　齐林明白了元始天尊的意思。

　　女娲娘娘和时空之主现在处于灵魂融合的状态。

　　而且显然被系统之主和主神打击的不轻，导致女娲娘娘也受到了连累。

　　想到这里，齐林眼神一黯。

　　“天尊，抱歉，是我太自大了。”

　　这个计划，本是他提出的，然后元始天尊和女娲娘娘将计就计。

　　元始天尊摆摆手，“所有的决定都是我们自己做出的，所以由我们自己承担，你无需自责。事实上我们如果从一开始就三打二的话，占据优势的一定是我们。但那样没有意义，因为过去无数次的仙魔大战，魔界只赢了一次，其余时候全是仙界获胜，但又有什么用？至尊不死，魔界总会卷土重来，一次次的重复这种事情，我厌倦了，娘娘也厌倦了，所以，我们想要一劳永逸的解决这个问题。3打2只能打赢，就算是3打1，也没有杀死至尊的先例。所以就算没有你的计划，我们也一定会冒险的。”

　　元始天尊和女娲娘娘想下死手。

　　所以，他们准备先利用系统之主弄死主神，再联手把系统之主弄死。

　　没毛病。

　　换成齐林也会这样做。

　　可惜，对手和他们一样机敏，甚至对危险的感觉更加敏锐。

　　“时空之主很早就暴露了吗？”

　　“我不知道主神是何时发现的，但肯定在很久之前。”

　　“天尊，是因为无限宝石的存在，所以才只有时空之主能救活我那些前女友？但她可以选择事后再救的，也可以选择让我不杀了她们的。”

　　“第一，我们都没想过会输，因为系统已经答应了我们的提议，甚至时空还是系统主动邀请加入的。所以，我们大意了。第二，关于你的前女友本来就是系统之主的设计，如果你不杀，系统之主那边会有下一步动作，也是早晚的事情，而且还有几率被他发现，当然，现在看来，他早已经发现了，不过当时我们不知道。另外，你的前女友身上都有系统之主留的后手，时空付出了比预计中更大的代价。第三，她不可能事后再救。万分之一的几率，她失败了，她拿什么面对你？至尊不会对别人失约，这是至尊的骄傲。”

　　所以，归根结底还是以为飞龙骑脸，然后浪输了。

　　齐林不知道该说什么。

　　他只能关心女娲娘娘的伤势。

　　然后，得到了一个让他心中一紧的答案：

　　“恢复遥遥无期。”

　　“主神和系统之主呢？”

　　“系统之主没有太大的事情，但主神也受到了重创，主神空间应该都会受损。你抓到的那个轮回者可以放回去了，我这边也会安排人，争取让主神空间自乱阵脚。主神现在没有太多心思照管主神空间，这是一次千载难逢的机会。”

　　“但系统之主也很可能派人来袭击娘娘手下的势力，而且时空之主战死，主神身受重伤，系统之主能够调动的力量反而更多。”说到此处，齐林心中忽然惊骇起来：“天尊，不会这一切都是系统之主意料之中的事情吧？”

　　元始天尊的表情也变得凝重起来。

　　他也不敢确定了。

　　“还没有告诉你一件事，系统之主就是玉帝。”

　　齐林完全傻了。

　　“天尊，我出现幻听吗？”

　　“没有，你听的很清楚。我知道很不能置信，但事实就是如此。他确实很危险，你以后也要当心。算了，你当心也没什么用。”

　　齐林：“……”伤自尊了。

　　需要说的这么直白吗？

　　“系统之主在你身上的谋划已经取得了他想要的结果，后续他应该不会再继续关注你了，你也可以松一口气，尽快将实力提升上来。”

　　“天尊，我有什么能帮娘娘的吗？”齐林问道。

　　元始天尊看向齐林：“你是认真的吗？”

　　“当然，百分百认真。”

　　元始天尊嘴角出现一抹笑容：“我很想帮娘娘，却帮不上。宇宙之大，能够帮娘娘的，也只有你和织女。但齐林你要想好，一旦将你的气运送给娘娘，你又将恢复到那种玄学反噬、随时都有可能扑街的状态。”

　　“天尊，你不可以学《夏姬八打》吗？”齐林眨了眨眼睛。

　　元始天尊很坦然：“我如果学了，仙界就彻底没希望了。”

　　魔界还有系统之主，仙界确实不能出事。

　　齐林懂这个道理。

　　“那其他仙人呢？”

　　“都可以学，但娘娘曾经说过，这门功法不祥，她不允许大规模流传。从娘娘的遭遇来看，这门神功也的确会带来噩运。”

　　“所以这门神功果然是娘娘创出来的吗？”

　　“自然，织女也是在娘娘的帮助下成功的，她只是以为是她自己创的。”

　　“好吧，我没有什么可说的了。”

　　齐林走到女娲娘娘身边，握住了娘娘的手，口中默念：“此人与我有缘。”

　　没有任何变化。

　　但齐林却能够感觉到，自己身上一些无形无质的东西，从自己身上被转移走了。

　　他的内心开始充满不安全感。

　　就在齐林受不了的时候，元始天尊打断了这种传输。

　　“可以了，一次不能太多，否则你很可能死在天道图书馆里。齐林，你需要去天道图书馆内补充一下气运，娘娘若想苏醒，需要一个漫长的过程，而你很有可能成为关键因素。”

　　齐林长出一口气。

　　所以，自己在未来一段时间的定位，就是一个充电宝了。


第2章 负面神豪系统

　　“我去年买了个表。”

　　一天后，天道图书馆，小世界内，齐林默默的对天空竖了一个中指。

　　丫的，他居然被这个世界的天道给干了。

　　以他的实力，本来绝对不应该发生这种事情的。

　　但，谁让他把99%的气运都送给女娲娘娘了呢。

　　要不是元始天尊当时中断了他的输送，齐林毫不怀疑自己现在会更惨。

　　虽然他现在已经够惨的了。

　　“都说运气也是实力的一种，我从来没有对这句话有过这么深刻的认识。”齐林幽幽的说。

　　他居然被天道干趴下了，而且还是这种弱小的天道。

　　奇耻大辱。

　　本来齐林的心情就不怎么好，现在就更差了。

　　不过，再差他也得忍着。

　　因为他被针对了，尽管他在天道那里设了禁制，迷惑了天道，可一旦他使用超凡的力量，还是很容易被天道察觉，进而全力针对他。

　　以齐林现在的运气，他还真不敢冒这个险。

　　元始天尊让齐林尽量多的凝聚气运，没有比从上至下，先搞定天道更快的办法了。

　　齐林是这样想的，也是这样做的，然后就扑街了。

　　所以现在的他只能用退而求其次——去搞伪主角。

　　大的打不过，就欺负小的，没毛病。

　　“女儿，扫描这个世界的信息。”

　　【给我一分钟。】

　　“齐林，本大人想吃美食，快带朕去临幸那些美食。”

　　说话的是小河蟹。

　　齐林一脸黑线。

　　但在接收了女儿给他的情报，对这个世界的伪主角有了一些认知后，齐林还是带着小河蟹去吃美食了。

　　没办法，人在屋檐下，不得不低头。

　　以他现在的运气，大概率还真得靠小河蟹保命呢。

　　所以必须得把小河蟹当菩萨供着。

　　“小齐林，乖，伺候朕舒服了，朕会赏你好处的。”小河蟹得意的笑。

　　齐林：“……”我忍，大丈夫能屈能伸，世界如此美妙，我却如此暴躁，不好，不好。

　　……

　　何礼感觉自己很倒霉。

　　好端端的走在马路上，居然也能撞倒一个老奶奶。

　　当意识回到自己的脑海之后，何礼就知道，自己死定了。

　　莫说自己身无分文，就算是很有钱，遇到这种事情，恐怕也要奔驰变摩托。

　　哭丧着脸，何礼也不敢扶老奶奶，只敢小心翼翼的问：“老奶奶，您没事吧？”

　　老太太脸上闪过一丝痛苦：“脚可能崴了，右胳膊也有些疼。小兄弟，你先拉我起来。”

　　何礼不仅没有拉老太太起来，反而后退了一步。

　　“老奶奶，我先提前告诉你，我没钱，就算你想讹我也是不可能的，我刚刚被开除。”何礼十分警惕。

　　然后，他就被人推到了一边。

　　“奶奶？您没事吧奶奶？身体有没有哪儿不舒服？你还愣着干嘛？快打120啊。”

　　一个短发清爽的美女前面三句话是对着自己的奶奶说的，后面则是对着何礼吼的。

　　何礼被吓了一跳，不过他也知道这件事情是自己理亏，还是乖乖的打了120。

　　一小时之后。

　　何礼和短发美女对话。

　　“医药费账单，你去把钱付了吧。其他的也不用你赔了，幸好我奶奶没出什么大事，不然我一定让你倾家荡产。”

　　账单一共加起来也才两千块，何礼知道，人家确实没讹自己。

　　但坑的是，他现在也没钱了。

　　“对不起啊，我刚刚丢了工作，身上没钱了。我先给你打个欠条行不行？你放心，我以后一定还你。”

　　短发美女闻言一脸鄙视的看着何礼。

　　“这么大一人了？居然连两千块钱都拿不出来？你不会找人借吗？”

　　何礼皱了下眉头：“借钱不是我的作风。”

　　“那欠钱就是你的作风了？”短发美女显然是个性子泼辣的主。

　　何礼有些火气上来了，他也不是故意的，至于这么咄咄逼人吗？

　　“美女，你奶奶也没事，你没必要对我态度这么恶劣。这是我的身份证，你自己拍照，再记下我的电话和微信。两个月后，我还你4000，怎么样？”

　　“长你这熊样，还想要老娘的微信？你怎么不撒泡尿照照你自己呢？”短发美女嗤笑道：“算了，懒得理你，就当扔了2000块钱喂狗了。”

　　说完短发美女直接转身离开了。

　　留下何礼一个人气得发抖。

　　“这还真是一个嫌贫爱富的社会啊，如果我有钱，她刚才还会对我那么说话吗？”

　　“如果我有钱……”

　　何礼握紧双拳，指甲深深嵌入到了自己的手掌当中，浑然不觉得疼痛。

　　【叮，检测到宿主赚钱的欲望空前强烈，负面情绪也直接爆棚，激活负面神豪系统，负面神豪系统绑定中。】

　　【绑定进程1%……40%……80%……95……100%。】

　　【叮，负面神豪系统绑定成功，宿主获得新手大礼包一份，负面情绪值100，财富值100，已经发送到宿主的账户当中。】

　　系统的声音刚刚消失，何礼就看到自己的手机来了一条短信：

　　“您尾号0439卡6月6日9:14工商银行收入100元，余额138元。【工商银河】”

　　何礼的眼睛亮了起来。

　　系统，真的是系统。

　　我要发达了。

　　他总算是知道不能大喊大叫，毕竟现在是在医院。

　　强行压制住自己内心的兴奋，何礼低声问道：“系统，我怎么和你交流？”

　　【宿主在心里默念即可，无需出声，系统自会感知。另外，宿主也可在脑海中查看自己的信息面板，外人是看不到的。】

　　何礼打开自己的个人面板，看到了如下的信息：

　　【姓名：何礼；

　　年龄：23；

　　性别：男；

　　负面情绪值：100；

　　可支配财富：138；

　　等级：1级。】

　　“系统，什么是负面情绪值？什么又是可支配财富？”

　　【宿主，本系统全名为负面神豪系统。只需要宿主吸收负面情绪，就能够获得金钱奖励。吸收的负面情绪越多，获得的金钱奖励也就越多，上不封顶。】

　　“你还是没有解释什么是负面情绪啊？”

　　系统有些无语。

　　【顾名思义，悲伤、气愤、懊悔……只要不是正面的情绪，统统都可以算是负面情绪。宿主刚才之所以激活系统，就是因为吸收了胡慧颖的负面情绪。】

　　“所以说，以后我只要让人不高兴，我就能拿钱？”何礼的眼睛越来越亮。

　　系统肯定了他的说法：【没错，宿主，努力吧，无数的财富在向你招手。】


第3章 都是九年制义务教育，为何你就那么优秀

　　“负面神豪系统？听起来像是一个组合系统啊。”齐林若有所思。

　　【爸爸，确实是组合系统，很可能我的权限都吞噬不了。】

　　“我可以啊，齐林，我最喜欢吃系统了。”小河蟹举手。

　　齐林看着小河蟹，无言以对。

　　真是一个吃货。

　　“其实我没弄明白，收集负面情绪做什么？”

　　【爸爸，阴阳平衡，这是天道。一旦阴阳失序，天地就会动乱。负面情绪系统是借助那些负面的情绪强大自身，名义上是打着为世界好的借口，让世界充满爱，其实……】

　　后面的话不用女儿说，齐林也能想到。

　　有光就有暗。

　　把坏的东西都去掉，可以说是为了人好，但绝对称不上为了世界好。

　　世界根本不关心你是谁。

　　而且，这到底是不是真的为人好？也值得商榷。

　　“虽然何礼吸收了胡慧颖的负面情绪，但我没感觉胡慧颖就不生气了。”

　　【爸爸，这就是系统又要当婊子又要立牌坊的一个口号，你不用当真。】

　　“我当然没有当真，我也只是找个借口，然后顺理成章的掠夺他的气运而已。”齐林淡淡道。

　　不就是矫情吗？

　　谁不会呢。

　　……

　　五分钟后，齐林成为了一家饭店的老板。

　　这里并不是何礼经常来的地方，他只来过一两次，还是同学请客。

　　但这里是胡慧颖经常来的地方。

　　齐林可以确认，像胡慧颖这种出场的女角色，长的又漂亮，不可能后面和何礼毫无交集。

　　不出意外，女主角甚至都有可能。

　　无非就是何礼装逼打脸然后胡慧颖重新认识了何礼进而对他产生兴趣而已。

　　这种套路齐林看过。

　　他也没有失望。

　　因为很快，何礼和胡慧颖就都出现在了这里。

　　当然，名义上他们都不是主角。

　　因为这次是初中同学聚会。

　　何礼看到胡慧颖之后，整个人显然愣了一下。

　　胡慧颖的眼神也很奇怪。

　　“我们是同学？”

　　两人都没有印象了。

　　“何礼？好久不见，是不是不认识这位大美女了？这是胡一菲啊，这个名字是不是就有印象了？”

　　长袖善舞的班长站了出来给何礼介绍胡慧颖，然后对胡慧颖道：“一菲啊，这是何礼，以前是个大胖子，不过现在变瘦了，你认不出来倒也正常。”

　　胡慧颖的脸色变黑了：“我现在叫胡慧颖，别叫我胡一菲，我不想蹭热度。”

　　何礼想到了最近热播的一部电视剧，然后用手撩了一下自己的头发，摆了个POSE：“你好，重新认识一下，好男人就是我，我就是——曾小贤。”

　　胡慧颖用看智障的眼神看着何礼。

　　周围的同学也是。

　　大家都是成年人，真的很好笑吗？

　　何礼：“……系统，为什么没有负面情绪值？”

　　【叮，宿主本人负面情绪值+19。】

　　何礼：“……”

　　这操作就很秀了。

　　何礼轻咳一声，无视自己的尴尬，重新伸出了右手：“好吧，刚才是我在开玩笑。一菲，没想到你现在居然变得这么漂亮了。真的是女大十八变，我都不敢相信从前那个眼睛柴火妞现在这么靓，花了不少钱吧？”

　　班长悄无声息的退后两步，内心说何礼这货是个白痴吗？

　　就算你真的是这么想的，也不能当着这么多老同学的面说出来啊。

　　有没有点基本的情商？

　　其实还是有的。

　　不过为了负面情绪值，何礼也顾不得了。

　　要是能够用胡慧颖的负面情绪值还上她的钱，那就更好了。

　　虽然胡慧颖说不让他还钱，但何礼这点原则还是有的，他自认不是那种无耻的人。

　　不过，让何礼失望的是，胡慧颖只是冷漠的看了他一眼，然后直接走了过去，直接把他当成了空气。

　　“系统，这是什么情况？她不应该生气吗？”

　　系统沉默了片刻，然后给出了答案。

　　【宿主，根据大数据推算，99%的女人在遇到这种情况之后都会生气的，不过很显然，你遇到了一个1%的极品。】

　　何礼：“……你有什么建议吗？”

　　【叮，宿主触发任务——折服胡慧颖。胡慧颖居然视宿主为空气，严重侵犯了宿主的尊严。为了维护宿主的地位，系统现发布任务，并给予宿主100万的行动资金。】

　　何礼大喜。

　　系统就是系统，出手就是一百万。

　　但等他看到自己的账户余额之后，整个人就有些傻了。

　　“不是说好的100万吗？”

　　【对啊，是100万啊，只不过是100万终点币。】

　　终点中文网，全球最大的中文网络小说文学网站。

　　终点币，终点中文网的虚拟货币，和现实币的兑换比例是100:1。

　　100万终点币看着不少，其实也就是一万块钱。

　　这能干什么？

　　拿头去驯服胡慧颖？

　　【经过系统的调查，胡慧颖是终点中文网的一个小说作家，只不过因为她写的小说成绩实在太差，最近有太监的趋势。】

　　何礼眼前一亮。

　　【具体如何做，宿主应该心里有数了，只要今天宿主能够要到胡慧颖的微信，明天系统还会继续奖励宿主100万终点币。】

　　“给力。”

　　何礼也顾不得其他人了，直接坐到了胡慧颖那个桌上。

　　不过其他人都像是没看到他一样，直接把他无视了。

　　而胡慧颖则是众星捧月的中心。

　　毕竟美女永远会是人群中的焦点。

　　“慧颖，你用的什么面膜啊，皮肤好嫩。”

　　胡慧颖笑了笑，刚想说话，就被何礼抢先了：“皮肤嫩这种东西是天生的，你的底子不行，再努力也学不来。”

　　【怒气值+89。】

　　何礼脸上的笑容更多了。

　　刚才被何礼损的那个女生柳眉倒竖：“你不会说话就别说话。”

　　“哎，我最大的缺点就是诚实，有什么说什么。”何礼摇了摇头，然后看向胡慧颖，笑着问道：“一菲，认真的问，你没整吧？变化真的很大哎。”

　　胡慧颖眯起了眼睛。

　　“也是，怪我，哪有这么当面问别人隐私的。就算你整了，也是你的自由，和我又没关系。”

　　何礼此话一出，其他人看向胡慧颖的眼神也变了。

　　同学聚会，无非就是装逼聚会。

　　有人装逼，就有人嫉妒。

　　胡慧颖从丑小鸭到白天鹅的蜕变，自然也是让很多女人嫉妒的。

　　已经有人低声指指点点了。

　　胡慧颖起身，走到何礼面前。

　　“你在挑衅我？”

　　何礼连连摆手：“没有的事，我是认真的，每个人都有追求美的权力，我不反对女人整容的，你别误会。”

　　“我没整容。”

　　何礼点头：“我相信，我相信，其实爱美之心人皆有之，就算整了也没事，你千万不要太敏感。”

　　胡慧颖粉拳悄然握紧。

　　【叮，胡慧颖愤怒值+1。】

　　何礼被这个数值给惊呆了。

　　这女人真的是妖孽啊，这么嘴贱，居然才得到1愤怒值。

　　不过，越是这样，越激起了他的征服欲。

　　和胡慧颖相熟的同学这时候过来拉住了胡慧颖。

　　“算了，慧颖，别和这种男人一般见识。”

　　“就是，活该他注孤生。”

　　胡慧颖看着何礼，也不再坚持。

　　“如果你再说出什么我不喜欢听的话，我会让你的嘴巴永远闭上的。”

　　“呵呵。”

　　胡慧颖没再理何礼，回到了自己的座位上。

　　但话题依然围绕着她。

　　“慧颖，听说你现在在终点中文网写小说？”

　　胡慧颖轻笑了一下：“随便写的。”

　　“书名叫什么？说来听听。”

　　“就是啊，让我们拜读一下美女作家的大作。”

　　胡慧颖的笑容有些尴尬了。

　　她现在在写的书成绩有点差，已经有两天没更新了，她正准备太监呢。

　　这种情况，她应该如何接话？

　　何礼帮她解决了这个问题。

　　“怕不是知道自己写的太差，所以才不敢告诉我们吧？还是说，你写的是什么18禁的小说，根本见不得人。”

　　【叮，胡慧颖愤怒值+1。】

　　胡慧颖看着何礼，脸色十分难看。

　　“既然你们要看，那就去看吧，书名叫《律政俏佳人》。”

　　何礼立刻拿起手机登录终点中文网客户端搜索《律政俏佳人》。

　　“100万终点币等于一万块，网站和作者对半分，再去掉税的话，作者应该能拿4200左右。我说过要还她4000块，就从这里开始吧。100万起点币要一个微信号，应该不难吧？”

　　想到这里，何礼嘴角出现一抹微笑，然后就打赏了100万起点币，成为了《律政俏佳人》的白银盟主。

　　终点中文网所有的白银盟主打赏都会有全站通告，本来这个桌上的人就都在搜这本书，这下都看到了。

　　“慧颖，有人给你打赏了100万。”

　　“天呐，你们写小说真的好赚钱。”

　　“咦，这个打赏的人名字怎么叫何礼？”

　　胡慧颖一愣，也拿起手机看了下，然后看向何礼，眼神已经和先前截然不同。

　　何礼面带笑容，他很享受这种眼神。

　　“是你打赏的？”

　　“我不是说要还你4000块吗，就当我兑现诺言了。”何礼云淡风轻的说，然后又加了一句：“都是老同学，能加下微信吗？”

　　他以为是十拿九稳的事情。

　　周围的人这时候也反应了过来。

　　都是套路啊。

　　这货是想追胡慧颖。

　　不过，用一万块钱要一个微信号，依然够土豪的。

　　何礼等着胡慧颖对他转变态度。

　　没想到胡慧颖嗤笑一声：“你做梦呢。”

　　何礼：“……”

　　【宿主愤怒值+211。】

　　“胡慧颖，没有必要这么不给面子吧？”

　　“我就是这么不给你面子，不行吗？”

　　“你……”

　　【宿主愤怒值+369。】

　　“你对你的读者都这种态度吗？”

　　“对读者当然不是，不过你是读者吗？”

　　“可……”

　　“行了，别废话了，一万块钱就想要慧颖的微信，慧颖说的不错，你真的是在做梦。”

　　胡慧颖没有说话，何礼就被刚才那个被他讽刺的女生打断了。

　　“你以为慧颖缺钱？她写小说也就是个消遣，一万块？都不够慧颖的一顿饭钱。如果一万块就能拿到慧颖的微信，那些公子哥早就排队打赏了。”

　　何礼的脸涨成了猪肝色。

　　妈的，遇到了一个白富美。

　　靠钱砸不动啊。

　　【宿主，那只是因为你钱砸的不够多而已。有钱是可以为所欲为的，如果不能，那说明你的钱还不够多。鉴于宿主正受人鄙视，系统将不限量对宿主开放终点币，支持宿主用钱砸回自己的尊严。】

　　何礼笑了。

　　开挂就是牛逼。

　　“没想到一菲还是个白富美，看来一万块还不够让你出台，这样吧，你开个价。”

　　胡慧颖扫了何礼一眼，淡淡道：“想要我的微信，至少要挤进我的圈子，拿100万砸个敲门砖吧。如果你真的有那份财力，我不介意和你正式认识一下。”

　　胡慧颖说的肯定不会是100万起点币。

　　那也就是她要一个亿盟。

　　所有人都能听出来，胡慧颖是让何礼知难而退。

　　但何礼没有退。

　　他眼睛都不带眨一下的，就直接给胡慧颖砸了20个黄金盟主。

　　200万人民币，不到一分钟，就被何礼打赏了出去。

　　这聚焦了所有人的目光。

　　“天呐，随手打赏200万。”

　　“这还是现金，他的资产得有多少？”

　　“何礼居然这么有钱？”

　　听到周围人的议论，何礼内心更加相信系统说的话：

　　有钱真的可以为所欲为。

　　“现在我应该可以得到胡大小姐的微信了吧？”

　　胡慧颖看了何礼三秒钟，忽然起身向外走去：“何礼对吧，你跟我出来一趟。”

　　伴随着身后人羡慕的眼神，两人消失在他们的视线内。

　　“这是我的微信。”胡慧颖首先兑现了诺言。

　　何礼加上之后，心彻底放到了肚子里。

　　然后，就开始损胡慧颖：“放心，我对整容的女人没有兴趣。”

　　“还记得我对你说过什么话吗？”

　　“什么？”何礼一愣。

　　“我说过，你再说出什么我不喜欢听的话，我会让你的嘴巴永远闭上的。”

　　还没等何礼反应过来，他就被两个人直接摁在了地上。

　　“大小姐。”

　　“李叔，找个人割了他的舌头，然后去警局投案，我要他这辈子都说不了话。我会给坐牢的人200万，这价格应该足够了。”

　　“唔……唔……”何礼猛烈的挣扎了起来。

　　不过胡慧颖已经走了。

　　身后传来一声撕心裂肺的惨叫。

　　齐林目惊口呆脸。

　　“齐林，这是什么情况？”小河蟹一脸懵逼。

　　齐林眼睁睁的看着何礼的舌头被割了下来。

　　“我也想知道，这是什么情况？”

　　这女人不应该等着他帮忙吗？

　　怎么就直接把何礼搞定了？


第4章 骚操作

　　老实说，齐林一直都在等反转。

　　自从学了《夏姬八打》这门玄功以后，齐林对于气运这俩字的认识愈发深刻了。

　　但反转没有发生。

　　何礼就在他面前被割了舌头，血流如注。

　　这个情况，真的是让齐林始料未及，他也不知道如何是好了。

　　胡慧颖替齐林做了决定。

　　在齐林还处于吃惊状态的时候，齐林的房间门被人从外面拉开了。

　　胡慧颖带着一群西装男，站在门外。

　　“你是这个酒店的老板？”

　　齐林点头，恰到好处的表现出了自己的些许害怕和疑惑。

　　“你们是谁？”

　　“带我们去一趟监控室。”

　　胡慧颖直接向外走去，根本没想过齐林会不答应。

　　齐林看着胡慧颖身后那几个板着脸的黑衣人，内心轻叹了一口气。

　　这姐们真不是一般人啊。

　　面不改色的割掉了何礼的舌头，居然还没忘记来毁了监控。

　　人才。

　　监控室内没有其他人，齐林对胡慧颖解释道：“值班员今天家里有事，再加上今天被你们这群客人将饭店包了，所以也没人值班。”

　　胡慧颖对旁边点了点头，自然有人查看监控器。

　　胡慧颖目光移到齐林脸色，盯着齐林看了两秒，忽然笑了起来：“你看到了对不对？”

　　“我不知道你在说什么。”

　　“你很怕我，所以你肯定看到了。而且你是老板，你手机上应该也有监控软件吧。”

　　齐林把手机递了过去。

　　“这个真没有。”

　　胡慧颖没有接。

　　“看来的确是没有，不过我确认你看到了。”

　　齐林：“……”

　　“不过看到了也没关系，开门做生意，我相信你不会和那家伙一样蠢。不该说的别说，不该做的别做，你心里应该有数。”

　　当店内的监控视频全部被带走并破坏之后，胡慧颖已经准备撤了。

　　齐林叫住了她。

　　“这位小姐，有件事我想提醒你一下。”

　　胡慧颖停住了离开的脚步。

　　“打蛇不死，反被蛇咬。小姐既然已经做了，实在不应该留下一个隐患。”

　　“你觉得那种小人物，对我来说是隐患？”

　　“能够随手打赏200万现实币，这只能说明一件事，他很有钱，或者，很有背景。”

　　胡慧颖转过身来，重新把目光聚焦在齐林身上。

　　“我查过他的资料，他既没有钱，也没有背景。”

　　何礼撞到她奶奶的时候，他们家就已经调查过了。

　　24K纯金的屌丝一枚，童叟无欺。

　　“所以，他为什么能够拿出两百万呢？这是不是更值得注意了？”

　　“老板，你真是一个聪明人。”

　　胡慧颖拿出手机，准备给李叔打一个电话。

　　没想到李叔的电话先打过来了。

　　“小姐，出了一点意外。”

　　“什么意外？”

　　“那个何礼不见了，就在我们面前消失了。”

　　胡慧颖瞬间看了齐林一眼，然后回道：“你来监控室细说。”

　　挂断电话，胡慧颖对齐林道：“看来要多打扰老板一会了。”

　　与此同时，她示意保镖散开，却并非出于善意，而是堵死了齐林全部的后路。

　　齐林自然是看出了她的警惕，但他只是笑笑，不以为意。

　　甚至，他还举起了自己的手机。

　　“不好意思，刚才骗了小姐，我手机上的确是有一款监控软件，也许那个人消失的时候，监控会拍到呢。”

　　胡慧颖：“……”

　　她的山峦在不断的起伏，现在情绪十分不平静。

　　被齐林秀了。

　　接过齐林的手机，胡慧颖通过监控看到了何礼消失的一幕。

　　就是那样突兀的凭空消失了，没有任何征兆。

　　这是超自然的现象。

　　胡慧颖看到这里的时候，手也抖了一下。

　　然后，她遣散了房间内除了齐林和她之外的所有人。

　　“小姐，万一他要是对您不利？”

　　“那你们也拦不住。”胡慧颖直言道。

　　她有过瞬间的害怕。

　　不过随后就反应了过来。

　　“这还是我第一次见到超自然的现象，老板应该就是那种神龙见首不见尾的世外高人吧。”

　　“第一次见到这种现象，居然就能够如此镇定。胡小姐，你的个人素质真的让我刮目相看，你的临机应变和决策行动能力都让我很欣赏，我甚至都有些想收你为徒了。”

　　胡慧颖直接跪在了地上。

　　“拜见师父。”

　　齐林：“……”

　　这是真的有慧根啊。

　　“你就不怕我是个骗子。”

　　“骗子总会有露馅的时候，而只要能一直骗下去，就不是骗子。我相信自己的眼睛，那个何礼显然不正常，而发现了他不正常的师父肯定也不是一般人。”

　　“既然你叫了我一声师父，我就告诉你一个道理：眼睛看到的东西，也是会骗人的。”

　　在胡慧颖震惊的眼神当中，齐林变成了何礼。

　　“你……你……”

　　“放心，我不是何礼，我只是让你见识一些最粗浅的变化之术而已。很多时候，你看见的都是别人想让你看到的假象。”

　　胡慧颖很聪明，很快就举一反三：“师父您是说何礼并没有消失。”

　　“聪明，只不过是你们看不见他了而已，很低级的隐身符。现在就需要你做出一个抉择，是直接弄死他，还是慢慢折磨他。”

　　齐林打了个响指。

　　顿时胡慧颖面前就出现了一面水镜，而水镜中的画面，正是何礼正在缓慢的向外走。

　　他嘴上的鲜血已经消失了。

　　这种神奇的场景，让胡慧颖瞪大了眼睛。

　　“师父，他有什么外挂？”

　　“系统之类的外挂，不过，很意外，你能够对他造成伤害。友情提醒，如果你能够持续对他造成伤害，你获得的好处会越来越多。”

　　“现在是法制社会，我不想杀人。”

　　齐林呵呵。

　　我没看出来你有什么不敢的。

　　不过懂得遵守法律是一件好事。

　　齐林喜欢知道敬畏的人。

　　想要搞一个人，不是非要弄死他才可以的。

　　齐林也认为肉体消灭对方是很没有技术含量的事情。

　　“只要能够让他倒霉，他的气运就会分散到你身上。”

　　“还有我。”不过这三个字，齐林没有说出来。

　　作为一个写小说的，胡慧颖当然不会不明白“气运”这两个字的意思。

　　她的眼睛亮了起来。

　　“只要让何礼倒霉就行？”

　　“不错，肉体上的，精神上的，你每打败何礼一次，都会收获很多东西。比如现在，你遇到了我。”

　　齐林显然很自恋。

　　但胡慧颖却认同的点头：“我懂了，果然，气运什么的都得要抢。”

　　少女你这种观念——很正确呀。

　　不过面对开挂的何礼，胡慧颖真的还能够创造奇迹吗？

　　齐林准备观察一下。

　　毕竟胡慧颖已经给了他一个惊喜了。

　　很快，胡慧颖又给了他一个惊喜。

　　这个惊喜，甚至比之前的还要更大。

　　齐林也没想到，胡慧颖的思维居然会如此的天马行空。

　　她没有从何礼入手，知道何礼开挂之后，她怂了。

　　万一把自己搭进去呢？

　　齐林指点的她是只要能够让何礼倒霉就行，倒霉分多种多样的，可以直接，也可以间接。

　　所以胡慧颖选择了从他父母入手。

　　这很不正义。

　　但反正她也没修炼《道理经》。

　　胡慧颖将何礼家的情况查了一个底朝天，然后硬生生的靠砸钱，编出了一个让齐林感觉哭笑不得的故事。

　　“颖颖，为了做成这件事，你花了多少钱？”

　　“不多，就花了一百万，正好是何礼打赏给我之后我能拿到的钱。”

　　齐林不由得心中为何礼默哀。

　　“师父，这招管用吧？”

　　“你还有后续计划，肯定管用，而且，会对何礼的精神产生巨大的影响。颖颖，你真的太狠了。”

　　说到最后，齐林还是没忍住说了胡慧颖一句。

　　胡慧颖直接把何礼从根上搞了一把。

　　她挖出了一个发生在二十多年前的故事，然后小小的改变了一些细节。

　　这个故事是这样的：

　　当时新婚的张家夫妇准备要小孩。

　　他们奋战了半年，一无所获。

　　所以张先生就去了医院检查自己的身体，结果被检查出他没有生育能力。

　　张先生崩溃了，他不能接受这种事情。

　　绝望当中，他忽然想到了一个办法——借种。

　　找隔壁和他一起长大的邻居何先生借种。

　　张太太不肯答应，何先生最初也不肯答应。

　　但在张先生的引诱和劝导之下，两人还是发生了不该发生的事情。

　　又是半年过去了，张太太怀孕了，是个男孩，何先生功德圆满。

　　两家到现在也是通家之好，每日都会走动，好的和一家人一样。

　　这个何先生，当然就是何礼的爸爸。

　　如果事情只是这样，那虽然有些毁三观，但也没什么大不了的。

　　问题就在于，胡慧颖出现了。

　　她找人见了张太太一面，然后，张太太向张先生坦诚了当年她被迫借种之后曾经自暴自弃出轨过的“事实”，并且说不知道孩子是不是何父的。

　　张先生和何父是铁瓷，养何父的孩子，张先生没有任何意见。

　　但如果是个野种，张先生就受不了了。

　　所以张先生叫上何父，带着孩子一起去医院测了DNA，结果发现孩子真的不是何父的。

　　张先生和何先生都怒了。

　　合着喜当爹了二十多年，白养了一个儿子？

　　张太太痛哭流涕，说她只出轨过那么一次，这孩子不是何父的概率应该是很小的。

　　为什么会这么巧？

　　何父表示自己当年一定已经鞠躬尽瘁死而后已了，他没有藏私。

　　那他的人品有这么差吗？

　　张先生忽然心血来潮，让何先生也去检查下身体。

　　这一检查，惊喜就来了。

　　医生确诊——何父也患有不育症。

　　张先生暴怒。

　　比张先生受到打击更大的是何父。

　　他现在满脑子就只有一个问题：

　　“何礼是谁的野种？”

　　在他们看不到的地方，张太太和医生都数钱数到手抽筋。

　　胡慧颖得意的对齐林说：“师父，事实证明，有钱就是能为所欲为。钱用好了，本身就是一项顶级的外挂。”


第5章 女装吧少年

　　齐林曾经看过一个图片，图片上有两个人和一段对话，大概内容是这样的：

　　女：金钱是买不来爱情的。

　　男：那是因为你的钱还不够多。

　　胡慧颖当然还没有证明自己的钱足够多，但她真的把钱玩出花来了。

　　这点就比何礼拥有一个神豪系统，却只知道打赏网文作者和女主播强得多。

　　天下有钱人那么多，有几个是围着女主播和女作者转的？

　　只能说贫穷限制了他们的想象力。

　　他们只能YY有钱人夜夜笙歌，但其实对于有钱人来说，根本不需要去捧谁的臭脚。

　　自有一大堆异性围上来自荐枕席。

　　你以为有钱人过的很快了吗？

　　是的，比你想象中还要快乐。

　　齐林以前接触过很多有钱人，现在又见到了胡慧颖，更是对这一点深有体会。

　　“DNA检测报告也能伪造了？”

　　“没有必要伪造这个，我只需要在报告出来之后换一个假的就可以了。”

　　“医生那边没有留下把柄吧？”

　　“当然没有，就算被发现也牵连不到我头上来。”

　　“为什么你的运气这么好？”

　　按理来说，一切针对伪主角的敌人都是纸老虎，不管再如何惊才绝艳，总会失手的。

　　可胡慧颖每次都把何礼弄得没脾气，尽管何礼有外挂。

　　实在是太顺利了，都没用齐林帮忙，以至于大头的气运都被胡慧颖分走了。

　　等等……

　　齐林忽然想到了一点，然后，脸色就黑成了锅底。

　　“师父，你怎么了？”胡慧颖小心翼翼的问道。

　　“我不想说话，我想静静。”

　　“哦，我明白了，我马上派人给师父送来叫静静的女人，师父您要几个？”

　　齐林：“……”

　　他想明白了，为什么胡慧颖运气会这么好。

　　因为他啊。

　　他是大罗。

　　他的气运现在只有一丁点。

　　但气运再少，他的实力也摆在这里。

　　所以何礼面对齐林先天弱势，被压制的太厉害了。

　　齐林本来的计划是帮胡慧颖掠夺何礼的气运，以他的实力，做到这一点并不困难。

　　但他的气运实在太低，结果直接导致胡慧颖对何礼完成双杀成就，将属于何礼的气运大部分都占为己有，齐林只能喝汤。

　　这尼玛弄的……

　　齐林好想死。

　　遇到伪主角，白富美不都是跪舔的吗？

　　伪主角不应该每次都成功装逼吗？

　　为什么我遇到了一个白富美，打开的方式就这么正常？

　　为什么就不能削弱点她的智商？

　　心好痛。

　　“颖颖。”

　　“嗯？”

　　“你知不知道，你到底欠了我什么？”齐林用哀怨的眼光看着胡慧颖。

　　胡慧颖双手抱胸，整个人后退一步，十分警惕的说：“师父，我没有嫩牛吃老草的习惯。”

　　齐林的心脏顿时又中了一刀。

　　扎心了姑娘。

　　哥好歹也是一个大罗，怎么就变成老草了？

　　齐林不想和胡慧颖说话，他摆摆手，有气无力的说：“去把后续的事情办了吧，这次尽量把何礼一棍子打死，像这种开挂的‘主角’，如果连续的放过他的话，最后会自掘坟墓的。”

　　“明白，我已经安排人去办了，何礼和何父现在应该也已经拿到他们的DNA检测结果了。”

　　至于结果是什么？

　　这还用问吗？

　　XX医院。

　　何礼崩溃了。

　　“呜呜呜……啊啊啊……”

　　他的眼泪流了下来。

　　说不出来话啊。

　　毕竟舌头被割了。

　　这里科普一下，咬舌自尽一般而言是很困难的，天知道为什么电视剧都喜欢设置这么个情节。

　　一般人想自杀靠咬舌95%的概率是成功不了的。

　　所以就算何礼没有外挂，大概率也死不了。

　　更不用说他还有外挂了。

　　不过因为舌头的问题，他最近收集负面情绪值的进度显然变慢了很多，导致现在都没有让自己恢复正常呢。

　　但现在何礼也不知道是该悲还是喜。

　　因为这个消息，给他提供了巨大的负面情绪值。

　　何父的、张先生的，以及他自己的……

　　他们几乎都遭受了人生不可承受之重。

　　“何礼，哎……”

　　看了一眼何礼，何父完全不知道该说什么。

　　理智告诉他这件事情和何礼没有关系。

　　但情感告诉他，他现在很厌恶何礼。

　　何礼抓住了何父的手，想要争取最后的机会。

　　可惜，被何父挣脱了。

　　一天之后，何礼收到了父母离婚的消息。

　　何礼的事情也传了出去，亲戚朋友都来“关心”他。

　　何礼彻底崩溃了。

　　“系统，我要出国，我在这里待不下去了。”

　　这片土地，给何礼留下的只有痛苦的回忆。

　　系统沉默了。

　　“系统，你有没有再听我说话？”

　　【宿主，你确定要出国吗？】

　　“确定，我一刻钟都不想在这里呆下去了。”

　　【好的，那我们有缘再见。】

　　系统也是有脾气的。

　　何礼：“？？？”

　　“系统？你在吗？系统？”

　　没有任何反应。

　　系统真的跑了。

　　而跑之前，甚至都没有给他治好舌头。

　　何礼这次真的崩溃了。

　　为什么上天要这么搞我？

　　说好的走上人生巅峰呢？

　　……

　　五百米之外，坐在一辆保时捷车上的胡慧颖忽然身体一震。

　　“开车。”

　　“是。”司机立刻启动了车子。

　　而胡慧颖则闭上了眼睛，静静的听着脑海中传来的提示音：

　　【叮，负面神豪系统绑定中，绑定进程1%……30%……47……叮叮叮，负面神豪系统遭受不明能量打击！负面神豪系统被摧毁中，摧毁进度1%……50%……79%……你是什么人？】

　　系统也哭了。

　　胡慧颖嘴角出现一抹浅笑。

　　【叮，负面神豪系统摧毁完成。】

　　在没有人看到的地方，胡慧颖摩擦了一下自己的右手食指。

　　“小姐，到了。”

　　“齐先生睡着了吗？”

　　“已经入睡，他绝对不会察觉到我们计划的。”

　　“嗯，你可以走了。”

　　胡慧颖下了车，长叹了一口气。

　　齐林，你是算准了我不会杀你，所以才对我这么放任的吗？

　　以齐林的实力，是不应该被药物放倒的。

　　所以，胡慧颖知道，自己暴露了。

　　不过，无所谓。

　　“你用实力杀了我一次，现在我用外挂碾压你一次，大家就算两清了。”

　　胡慧颖眼前浮现一个黄色的宝石。

　　齐林顿时感觉自己身上的衣服逐渐发生了一些变化。

　　齐林终于感觉到了惊恐。

　　卧槽……

　　“雨真，打住，你再继续我就和你绝交。”

　　“绝交是什么体位？我还真没试过呢？”

　　胡慧颖/巫雨真一脚踢开了大门，然后，手持相机，拍照留念。

　　“再找个这么好的机会让你女装恐怕不容易，你说对吧，齐林？”

　　咔擦！咔擦！咔嚓！

　　齐林闭上了眼睛。

　　耻辱啊。

　　“雨真，现实宝石不是这样用的。”齐林很痛苦。

　　他感觉自己的尊严受到了侮辱。

　　巫雨真笑：“现在我们是自己人，杀了你我舍不得，影响也不好。不过让你生不如死，我还是做的到的。齐林，你不会以为你杀了我一次，事情会那么简单的过去吧？”

　　齐林当然没有那么天真。

　　但你这也太过分了。

　　男人能随便女装的吗？

　　某个叫良心的作者被人用盟主诱惑都守住了底线，老子还不如一个扑街？

　　“雨真，你敢把这照片发出去，我和你没完。”

　　话音未落，齐林脑海中就收到了一个提示。

　　您已被拉入群聊。

　　群名：前女友的复仇者联盟。

　　群成员：尉迟溪儿、杜蔷薇、宁夕、展妙靓……

　　然后，一大串自己的女装照片，汹涌而至。

　　巫雨真：福利大放送啦，大家走过错过，不要路过！

　　齐林：“……”我他妈就知道女人不能惯着。

　　但她丫的现在手持现实宝石在进行诸天唯一的灵魂统一，我能怎么办？

　　我只能供着啊。

　　哎，男人好难，对不起前女友的前男友更难。

　　谁让齐林这么有良心呢。

　　自从胡慧颖开始给他下药，齐林就察觉到不对劲了。

　　然后，再仔细的观察一下，他很容易就能得出结论：

　　胡慧颖是真的胡慧颖，否则齐林早就看出异常来了。

　　但胡慧颖是这个世界的巫雨真。

　　他们第一次见面的时候，属于巫雨真的意识还没有觉醒，齐林也没有发现。

　　不过很明显，现在巫雨真的意识已经占据了主导地位。

　　这说明在现实宝石的作用之下，巫雨真已经开始向大罗狂飙突进。

　　无限宝石的确是至宝，每一个宝石都能保底造就一个大罗，这也是为什么时空之主复活齐林前女友消耗会如此之大的原因。

　　理论上，大罗之上的东西也好，人也好，不存在了就是不存在了。

　　但时空之主可以逆转属于大罗的时空，其他存在都做不到。

　　尽管时空之主也会因此付出巨大的代价，但这就是她独步诸天万界的最大倚仗。

　　尉迟溪儿：“哇哦，这位明眸皓齿唇红肤白的美少女是谁？”

　　宁夕：“好漂亮的小姐姐，我看了都要快被掰弯了。”

　　展妙靓：“已保存，以后这就是我的屏保了。另外，我会将这些照片发扬光大的。”

　　群聊中炸出了一大堆人。

　　齐林眼前一黑。

　　“雨真，你信不信我把你脱光了扔大街上去。”

　　“不信。”巫雨真做了一个鬼脸，然后齐林感觉自己身上的衣服又发生了变化。

　　女仆装！

　　咔擦！

　　咔嚓！

　　咔擦！

　　每咔嚓一下，齐林的心都在颤抖。

　　老子的一世英名啊。


第6章 仙帝重生

　　齐林承受不了这种羞辱。

　　他选择退群。

　　至于这些女人，随他去吧，齐林也管不了这么多了。

　　“雨真，你们什么时候建的这个群？”

　　“没多久，而且这个群是我建的，据我所知，有十几个这种小群呢。”

　　齐林抹了一把头上的冷汗：“……你们一共也就十几个人吧？”

　　以前齐林听说过，一个宿舍四个女生，往往有五个微信群。

　　当时齐林是当笑话听的。

　　现在……

　　女人真可怕。

　　瑟瑟发抖中。

　　“齐林，你真的是运气好，当上了女娲娘娘的充电宝，不然这次我就弄死你了。”巫雨真幽幽的说。

　　她还是顾全大局的。

　　听到这话，齐林就不高兴了。

　　“要不是我认出了是你，你现在就已经死了好吗？你以为你是我的对手？”

　　“以前当然不是的，不过现在的你，随时都有可能阴沟里翻船，而我掌管现实宝石。”

　　齐林居然无言以对。

　　MMP，老子还不是为了救女娲娘娘。

　　“我不和你计较，你自己玩吧，我撤了。”

　　“等一下。”

　　没等齐林反应过来，巫雨真直接上前一步，吻住了他的嘴唇。

　　随后，齐林就感觉自己的气运略微提升了一些。

　　“你别误会，我也只是为了女娲娘娘贡献我自己的一份力量而已。”巫雨真俏脸微红，强自解释。

　　齐林眼神闪烁了一下，一丝欲望从心头生起，不过想到自己此刻的装扮，还是先跑路吧。

　　气运对于巫雨真来说的确不是太重要，不过她居然能够转移气运，也让齐林刮目相看。

　　一般而言，想要将一个人的气运转移到另外一个人身上，往往手段都会很激烈。

　　回到天道图书馆，齐林第一时间换装。

　　刚刚变回正常的衣服，齐林就双耳一动。

　　“殿下？”

　　“齐林，谢天谢地，你终于上线了。”织女的声音传来，让齐林有些疑惑。

　　他回忆了一下，巫雨真前女友复仇者联盟那个群里没有织女在，也就是说织女和她们那一波还没有谋面呢。

　　怎么开始突然联系自己了？

　　“殿下，发生什么事情了？”

　　“有个事情要提醒你。”

　　“什么事？”

　　“你还记得牛郎的师父吗？”

　　织女的话，让齐林心中一紧。

　　当然记得，这可是他曾经幻想中自己一段时间内最强大的敌人。

　　“他不是死在了这一次仙魔大战当中吗？”

　　还是王母娘娘亲自告诉他的，这也会出错？

　　“他确实出事了，但是没死，我也是刚刚知道的，他被查出了是叛徒，然后在战场上被我们的人偷袭了。当时我们都以为他死了，不过最近发现，他没有死，只是转世了，而且还正好转世到了天道图书馆当中。”

　　齐林吓了一跳。

　　“转世到了天道图书馆？他还有几层功力？我没有记错的话，他应该是仙帝级别的实力吧？”

　　大罗理论上是可以无限探索的一个境界，不过按照各自战力的不同，仙界还是有一些区分的。

　　一些资深的大罗，能够轻易碾压80%大罗的，一般被称之为仙王。

　　而在大罗领域内堪称无敌，至尊之下几无敌手的，被称之为仙帝。

　　现在的齐林、凯莎，基本都处于仙王境界。

　　而弃天帝、杨戬、大圣这种，就是公认的仙帝。

　　而牛郎的师父，曾经也处于这个境界当中。

　　尽管是仙帝中垫底的存在，可帝级就是帝级，齐林不认为自己会是他的对手。

　　“你不用担心，他已经修为全失了，但仙帝的后手总是有很多，我们都不能大意。如果能够发现他的踪迹，第一时间弄死他。万一被他成长起来，我们俩就麻烦了，他可是把牛郎当儿子养的。”

　　“我知道了，会重点照顾他的。”

　　“也有一个好消息，虽然他被魔界的至尊救活了，可一定也付出了惨重的代价。我猜魔界至尊复活他的时候，应该对他的身体有所调整。”

　　齐林心中一动，“比如呢？”

　　“比如，让他变蠢。”织女说的很直白：“越蠢的人越好控制，他能够背叛仙界，就能够背叛魔界。对于这种人，当然还是有一些后手比较好。”

　　齐林回想到自己所遇到的那些魔界的垃圾，不得不承认织女说的确实很有道理。

　　对于魔界来说，其实手下并不是很重要。

　　最终决定战争胜负的，永远都是至尊。

　　蚂蚁的争锋，在他们看来更多的是一种猴戏。

　　而他们甚至会打压那些有几率和他们一起看戏的。

　　尽管如此，在结束了和织女的通话后，齐林还是感觉到了巨大的压力。

　　因为他现在的状况也不好啊。

　　就这么一丁点气运，遇到一个重生的仙帝，哪怕脑子有点问题，可齐林还是有些发虚。

　　“女儿，我现在有多少垃圾值了？”

　　【爸爸，你现在是时空管理局的副局长，权限和之前已经不同了。而且你还为仙界守卫住了漫威宇宙，局里也奖励了你300万垃圾值，你不用担心自己的垃圾值不够。】

　　“这样就好，将时空管理局的商城给我拉出来，我要买东西。”

　　既然对气运没有信心了，就增强自己的实力，或者削弱对方的实力。

　　虽然他大概率认为织女的判断是正确的，牛郎的师父会被降智，但他还是想确保一下。

　　“降智光环，100万垃圾值，至尊之下都会受其影响。”

　　“就这个了。”

　　齐林挥金如土，直接将降智光环买了下来，不是一个，而是三个。

　　【爸爸，你不用这么土豪吧？商城里还有很多好东西呢？】

　　“那也得先有命花才行。”

　　齐林一点都不心疼。

　　因为他知道，以自己的运气，下个世界大概率要碰到牛郎的师父。

　　他对自己有充足的信心。

　　……

　　“这是哪里？”莫忘身体一震，迷茫的睁开了眼睛。

　　他记得自己在仙魔大战的战场上正准备反水呢，结果就被人偷袭了。

　　偷袭他的还是他亿万年来的好友。

　　自己没有死吗？

　　哈哈哈，我没有死，那你们就要倒霉了。

　　还有织女、齐林，我一定会为我的爱徒报仇的。


第7章 我的少女时代

　　这里是哪里？

　　莫忘在觉醒了自己的记忆后，开始观察现在的情况。

　　咦？

　　这场景……这服饰……这环境……

　　怎么那么像自己出生的地方？

　　难道自己重新轮回了？

　　莫忘原本就是一个都市少年，只不过在高三那年得到了仙缘，被玉帝看重，提拔到了仙界。

　　经过亿万年的打拼，莫忘登临了仙帝之位。

　　只不过在他想回报父亲的时候，却发现自己已经回不去了。

　　因为他原本所在的世界，被魔界所掌控。

　　莫忘是玉帝一系的人，玉帝假死脱身之后，联系莫忘，莫忘基本没有太多犹豫，就继续投靠了玉帝，也就是系统之主。

　　只不过，他被人发现了，然后被阴死了。

　　而现在，他似乎重新回到了梦开始的地方。

　　莫忘有一种仰天长笑的冲动。

　　“玄天、勾陈，你们送我的两掌，我早晚会还回去的。”

　　正是这两位把他弄死了。

　　不过，他话音刚落，就被一巴掌打在了头上。

　　“你有毛病啊，说人话。”

　　这里是人间，都市位面。

　　什么杨戬、勾陈，不知道的还以为是智障呢。

　　虽然也确实和智障差不了多少就是了。

　　莫忘被这一巴掌打醒，怒目而视打自己的人。

　　然后就眉头一皱。

　　“张大发，你来我家做什么？”

　　是的，这里是莫忘的家。

　　张大发是他的舅舅，家里开一家小型的地产公司，算不上太富裕，但上亿的身家对于普通人来说，也已经是可望而不可即了。

　　在莫忘的印象中，自己家和张大发家的关系并不好，主要是张大发看不起他爸爸，张大发的那一对儿女平时和他交往的时候也总是高高在上。

　　一个有钱，一个没钱，即便是亲戚，也很难平等的起来。

　　很正常。

　　张大发听到莫忘直接喊自己的名字，眼睛立刻就瞪大了。

　　“莫忘，你居然敢直接喊我的名字？你妈没教你上下尊卑吗？”

　　莫忘冷笑。

　　他一代仙帝，除了在玉帝面前低头，其他人他还不放在眼里。

　　更何况是张大发这种蝼蚁。

　　“上下尊卑？张大发，就凭你也配和我谈上下尊卑？有话快说有屁快放，我们家不欢迎你。”

　　莫忘话刚说完，头就又被打了一下。

　　不过这次打他的不是张大发，而且他爹莫向文。

　　“怎么和你舅说话呢？”莫向文训斥了莫忘一句，然后对张大发赔笑道：“他舅，孩子不懂事，你别和他一般见识。”

　　“都已经高三的人了，还不懂事？也不知道是怎么教的？”张海讽刺了一句。

　　莫忘心中骤然升起了一丝杀意。

　　张海，张大发的儿子，他的表哥。

　　从小和他一起玩就经常看不起他，在莫忘还能回忆起来的记忆里，张海对他们家没有一丝尊重，这种人与其说是亲戚，不如说是垃圾。

　　他已经不是从前的莫忘了，杀过的人没有一百万也有八十万。

　　再多一个所谓亲人的血，对于莫忘来说一点压力都没有。

　　不过莫向文只是一个劲的赔笑，这让莫忘感觉有些憋闷。

　　张大发似乎也觉得这样很无趣。

　　“算了，我也懒得和你们废话。向文，你知道我来找你们的意思。还钱吧，我不可能继续供着这样一个白眼狼了。”

　　张大发是来讨债的。

　　当初莫忘差了两分没有考上重点高中，莫父莫母心急如焚，又不想放弃这个难得的机会。

　　可如果想花钱进入重点高中的话，又是他们承受不了的。

　　所以他们求到了张大发头上。

　　张大发当初也确实帮忙了。

　　毕竟是自己的妹妹。

　　只是张海却和莫忘相处的很不愉快，两人虽然同在一个学校，却屡屡发生冲突。

　　张海看不起莫忘一家，事实上莫向文夫妇也确实是靠着张大发生活的。

　　年轻人最容易把这种鄙视流于表面的，莫忘也是青春期的年纪，尤其敏感，自然也受不了这种冷嘲热讽。

　　所以两人的关系始终很僵，就在昨天，莫忘没忍住，把张海给打了一顿。

　　所以张大发就到这儿来了。

　　这些年他大大小小借给莫向文夫妇的钱得有二十万了，虽然不多，可这不代表他就愿意让这些钱打水漂。

　　本来想着莫忘是自己人，培养出来也对自己好，结果没想到自己儿子是个没脑子的，莫忘也是个没脑子的。

　　他又不是开善堂，当然要及时止损了。

　　莫向文的脸色也变得很难看。

　　他抄起个拖把，劈头盖脸就往莫忘身上砸。

　　“你这个混账东西，谁让你打你表哥的。”

　　你知不知道我和你妈为了你遭受了多少白眼？

　　这是莫向文想说而没有说的话。

　　莫忘一把抓住了拖把，虽然他现在修为全失，但仙帝的经验和反应都还在，不至于被这点攻击打中。

　　“爸，欠他们多少钱，我们还了便是。我宁愿清贫的活着，也不想卑贱的花他们的钱，当他们的狗。”

　　莫忘此话一出，张大发气极反笑，而莫向文和他母亲却气的差点昏过去。

　　这些年，他们可没少卑贱的从张大发手里借钱。

　　这是在骂他们给张大发当狗吗？

　　“混账东西，我怎么教出了这么一个混账东西。”莫向文接近崩溃。

　　他和老婆活的这么卑贱，到底是为了谁？

　　莫忘不理会崩溃的父母，在他看来，长痛不如短痛。

　　只要他解决了张大发，这一切问题都会迎刃而解。

　　至于赚钱？这对于一个仙帝来说，叫事吗？

　　“张大发，我们家到底欠了你多少钱，你说个数，我保证还你，你也立个保证书，以后别来我家，看见你我就觉得烦。”

　　张大发指着莫忘，不知道说什么好。

　　“爸爸，你看到了吧，我可没骗你。有些人就是白眼狼，你对他好，人家还嫌弃呢。”张海煽风点火。

　　一直在冷眼旁观的一个少女终于开口：“我说，你们闹够了没有？爸，二十万就当喂狗了不行吗？张海没脑子，你也没脑子？你一个身家上亿的大老板纠结这二十万，你不嫌丢人啊。”

　　MDZZ，真受不了。

　　本以为魔界只给莫忘开了降智光环，却忘了一般而言，魔界的世界都是被整体降智的。

　　还有，老子明明是打算附体张大发的，为什么会跑到这个少女身上？

　　狗日的运气，齐林默默的朝天空竖了一个中指。

　　幸亏老子这次是魂穿，能转移灵魂。


第8章 一群变态读者

　　知道自己现在运气差，齐林当然不敢再继续真身进入了。

　　毕竟是一个仙帝啊，瘦死的骆驼也比马大。

　　齐林也没再继续从天道入手，上次已经证明，他现在的状态干不过天道，很容易翻船。

　　而且天意经还是玉帝也就是系统之主创出来的，老实说齐林在知道后，不太敢用了。

　　至于《道理经》，他不舍得废掉。

　　从他现在的知识来看，《道理经》也没有什么不对的，但《天意经》就有走捷径的嫌疑了。

　　总而言之，齐林再一次选择了附体这个安全性比较高的方式。

　　而在阅读了这个世界的信息之后，齐林的附身目标是莫忘的舅舅张大发——这个最开始的小BOSS，一个逼格巨LOW的亿万富翁。

　　结果在操作的过程中，出了点小差错。

　　等齐林反应过来之后，已经穿到张大发的女儿——张淼身上了。

　　齐林整个人是很想死的。

　　再看到张海和张大发的这种智障操作，脾气就更不好了。

　　你们两个，一个富二代，一个超级富翁，为了二十万亲自下场去找莫忘的麻烦，虽然在道理上站得住脚，但就不嫌丢人吗？

　　明明就不是一个层次的，非要强行送脸上门。

　　世界的惯性真的厉害。

　　虽然在齐林看来，这俩货完全属于死不足惜的，但他当然不可能让莫忘得逞。

　　“什么叫喂狗？张淼，你说话放尊重一点。”莫忘一张脸更冷了。

　　虽然张海和他的冲突更多，但在莫忘内心中，其实更恨张淼。

　　因为张海对他的鄙视是放在明面上的，而张淼则是直接无视他。

　　在莫忘的心里，最大的侮辱就是无视，完全当他不存在。

　　现在张淼又来了。

　　你当我还是以前的那个莫忘吗？

　　齐林将本来朝向天空的中指对准了莫忘。

　　“你也给我闭嘴，欠债还钱，天经地义。这件事情说破天我家在法律上都是站得住脚的，你一个欠钱的，这么装逼干嘛？真以为欠钱的就是大爷了？”

　　莫忘大怒：“你……”

　　“我是你大爷，我说了让你闭嘴。”

　　老实说一个冷美人忽然变得这么彪悍，所有人都呆住了。

　　从前张淼的表现给人的感觉就是冷，超级冷，平时话都不带多说一句的。

　　现在画风突变。

　　就连莫忘都有些呆了。

　　张大发更是如此，有些结巴的问：“淼淼，你没事吧？”

　　“没事，我们回去吧。爸，你是一个生意人，不知道与人为善吗？莫家再怎么不堪，莫忘再怎么不成器，他也才十八岁。欺老不欺少，你以为张海是什么有出息的人？万一以后真被莫忘骑在脖子上拉屎怎么办？二十万对我们家来说又不算什么，折腾这个干嘛？”

　　张海听到这话就不高兴了。

　　但齐林一瞪他，他立刻就乖乖的闭了嘴。

　　对于这个话不多的姐姐，张海心里还是很害怕的。

　　而且在他们家，张淼也比张海受宠的多。

　　没办法，学习成绩好，长的也好，张家又不缺钱，没什么重男轻女的概念。

　　换成齐林，也更喜欢女儿。

　　张大发被齐林这样一提醒，也反应了过来，老脸一红。

　　以他的身份，居然还亲自跑到莫家来要钱，实在是有些跌份。

　　好像冥冥中有什么东西蒙蔽了他的理智，听到齐林的话，他才惊醒过来。

　　自己真的是办了一件蠢事。

　　“哎，妹妹，妹夫，今天我的态度确实也有些过激。淼淼说得对，我们两家毕竟是亲戚，这件事情就算了。以后……以后孩子你们就自己管吧，我也要在我家这个臭小子身上多下点功夫了。”

　　莫向文和张晓玲都臊的脸色通红。

　　“大哥您别这样说。”

　　“爸爸，你说好的来给我出气的。”张海没忍住，又提醒了张大发一句。

　　结果被张大发狠狠的打了一下头。

　　“你给我闭嘴，你要有你姐姐一半聪明，也不至于让我这么操心。”

　　一个富二代居然被一个穷学生给揍了，这是怎么混的？

　　就算是被揍了，你就不会撒钱找人揍回来吗？

　　居然还找家长？

　　恢复理智的张大发感觉真鸡儿丢人。

　　这怎么会是自己的种呢？淼淼看着才像我的孩子啊。

　　齐林对张海也很无语。

　　张大发是被降智了，只要他提醒一下，张大发还是能够回到自己正常段位的。

　　张海不一样，他是真傻。

　　回去的路上，张海还在赌气。

　　“就这么放过莫忘那家伙，真是太便宜他了。”

　　齐林用看白痴的眼神看着张海，张海浑身不自在。

　　“姐，你这样看着我干什么？”

　　“因为你蠢啊。”

　　张海：“……”

　　“你知不知道，你是一个富二代？”

　　“我知道啊。”

　　“富二代和一个穷学生打架，输了也就算了，居然还找家长？你不嫌丢人我都替你丢人，你就不知道用钱雇几个打手？你就不知道你表现的越弱势，莫向文和张晓玲才会对莫忘越失望？想废了一个人办法那么多，你就只能想到打架和找家长，富二代当到你这种地步，爸你确定他真的是你的种吗？”

　　本来听的很爽的张大发胸口中了一刀。

　　MMP，关我屁事。

　　不过他看了一眼张海，幽幽吐出了一句：“老刘，掉头去医院。”

　　“爸，去医院干什么？”张海很疑惑。

　　“去做亲子鉴定。”

　　张海：“……”

　　齐林懒得理会这俩货。

　　他正在纠结一个问题：

　　自己要不要换一具身体呢？

　　【爸爸，我感觉你这样挺好的呀，很漂亮，而且你可以光明正大的进出女生宿舍，摸小姐姐的手袭小姐姐的胸而不被人骂流氓了。】

　　“滚，老子不是那种人。”齐林翻了个白眼。

　　老子男装的时候，也能做到这些。

　　【好吧，爸爸，认真的说，你还是换了吧。以你现在的气运，如果一直用女性的身体，有90%的概率会被人上的。那场景，想想都酸爽。】

　　齐林怕的也是这个。

　　“哎，都怪我是一个太有良心的人。”

　　【怎么说？】

　　“我能感应到，冥冥当中，有个扑街作者在写我的故事，而在他写到我穿了女体之后，居然99%的订阅读者都留言说感觉很兴奋。这年头的读者真的变态啊，我很担心我换了身体，那个扑街作者满足不了那些变态读者怎么办？”


第9章 大姨妈造访

　　【爸爸，你的良心不是早就被狗吃了吗？】

　　齐林果断把女儿屏蔽了。

　　越来越不像话了。

　　话说回来，齐林确实是有些害怕。

　　从漫威宇宙出来之后，因为战局变化，齐林和柳神分开了。

　　柳神想自己历练进步，仙界也需要柳神这种大罗生力军补充，齐林没有理由反对。

　　所以他现在是真正的孤身一人，还有一兽。

　　不过，小河蟹一般都是被动触发效果的。

　　齐林也指望不上他。

　　想对付莫忘，还得靠自己啊。

　　“小齐林，我没从莫忘身上察觉到什么威胁啊，说不定你现在就能直接拍死他呢。”小河蟹建议道。

　　齐林果断拒绝。

　　“想都不用想，他肯定弄不死他，至少现在弄不死他。”

　　就他的运气，别说弄死莫忘了，100%会被莫忘反杀。

　　齐林才不去送人头。

　　“先削弱莫忘的气运再说，能削一点是一点，他的气运越少，我就越安全。”

　　简单的说，就是让莫忘不能装逼打脸，让他每一次都无功而返。

　　本来这一次应该是莫忘装逼打脸的开端，结果被齐林截胡了。

　　莫忘失去了一次装逼打脸收敛气运的机会不说，还伤了莫向文和张晓玲的心。

　　莫家。

　　看着背脊挺直的莫忘，莫向文的脊背却忽然弯了下来。

　　“完了，全都完了。小忘，你真是让我太失望了。”

　　“我们在你舅舅面前伏低做小，还不是为了让他提携你？如果没有他，你能上现在的重点高中？能上现在的重点班？你知不知道你现在能够拥有的一切，我和你妈妈到底付出了多少啊。”

　　可怜天下父母心。

　　莫向文真情流露，张晓玲也忍不住掉了眼泪。

　　莫忘看到这种场景，那叫一个蛋疼。

　　思维完全不在一个层级。

　　莫向文和张晓玲在乎的事情，在他看来一钱不值。

　　“爸，妈，你们放心，我们家离了张大海一样也能过的很好，甚至能够过的更好。”莫忘认真的说。

　　张晓玲一边哭一边怼了一句：“你爸二十年前也是这样想的。”

　　所以他们家还欠了一屁股债。

　　要不是张大海帮忙，现在他们家的情况只会更困难。

　　莫向文老脸一红。

　　莫忘完全不以为意，他和莫向文不一样。

　　亿万年的经历，让他有足够的底气。

　　“爸，妈，以后你们看着就行，我会让你们获得尊严的。”

　　“拉倒吧，你能把学习成绩提上来，考一个985、211我和你妈就知足了。”

　　对于莫忘的成绩，莫向文和张晓玲都没什么信心。

　　莫忘皱了皱眉，“爸，妈，我不想上学了。”

　　开玩笑，他堂堂一代仙帝，再去参加高考上大学？

　　那也太有辱他的身份了。

　　莫忘完全没有把自己的身份扭转过来。

　　然后，他就看到莫向文和张晓玲全部爆发了。

　　莫向文似乎不敢相信自己刚刚听到的话，又确认了一遍：“你刚才在说什么？”

　　“我说我不想考大学了。”

　　啪！

　　这一巴掌不是莫向文打的，而是张晓玲。

　　“滚，你给我滚出去，我没有你这样的儿子。”

　　莫忘懵逼。

　　至于吗？

　　他看向莫向文，然后看到了更多的失望。

　　“我怎么会有你这么个不成器的儿子？我这些年到底养了个什么样的东西？”莫向文泪流满面。

　　他感觉自己的人生已经全无希望了。

　　莫忘：“……”

　　“算了算了，算我败给你们了。不就是一个高考吗？我保证给你们拿个省状元回来。”

　　莫忘自敢亏欠父母良多，既然他们看重学习成绩，他拿个第一就是了。

　　莫忘不觉得这对自己来说有什么难度。

　　虽然现在距离高考只有一个月了，但对于一个仙帝来说，这都是小事。

　　翌日。

　　齐林比莫忘更早到教室。

　　她、张海和莫忘都是一个重点班的。

　　为了升学率，学校还是开设了重点班，并且配备了更好的师资力量。

　　能够进来的，除了学习好的就是有钱的。

　　张淼是靠成绩进来的，而张海和莫忘，就是靠砸钱进来的。

　　莫忘的钱，还是张大发出的。

　　所以张海一直鄙视莫忘，其实也很有道理。

　　齐林和张海刚到教室，就看到学习委员王明亮迎了上来。

　　“淼淼，张海，我有件事情和你们商量。”

　　“什么事？说吧？”张海瞥了王明亮一眼，没好气的问道。

　　昨天他真的被张大发拉着去做了亲子鉴定，这对于张海幼小的心灵来说，是一次极大的创伤。

　　所以他现在情绪很不好。

　　不过王明亮一句话，让张海的眼睛瞬间亮了起来。

　　“我们想联名把莫忘赶出我们班，你们俩也一起吧。”

　　齐林黛眉微皱，“把莫忘赶出我们班，为什么？”

　　“为什么？这还用说为什么吗？要不是莫忘的成绩一直拖我们班的后腿，我们班的平均分怎么会输给二班呢？去掉了这个老鼠屎，我们班才能真正算得上是重点一班啊。”王明亮义愤填膺，大声说道。

　　张海用力的拍了一下掌：“说的好。”

　　“好个屁。”齐林柳眉倒竖，一巴掌把张海摁了下去，然后开始教训王明亮：“王明亮，你脑子里是不是装的全是屎啊？”

　　王明亮：“……”

　　面对暗恋女神的问题，他词穷了。

　　齐林真是被他气笑了：“大哥，你知道现在是什么时候吗？高三了，我们已经是高三的最后一个月了。你还在乎屁的平均分啊，班级的平均分高了，能帮你上211还是985？MDZZ。”

　　以前他看网络小说的时候也看过这桥段，当时就觉得作者脑袋有病。

　　高三的学生，还是重点班，哪有那种傻逼还在乎平均分啊。

　　结果没想到他现实里就遇到一个。

　　冤枉那些作者了。

　　把王明亮骂了一顿，齐林算是出了一口气，但就在这时候，齐林忽然面色一变。

　　沃日你姥姥。

　　他的脸色像吃了屎一样难看。

　　他也确实很想死。

　　因为齐林感受到了一股热流从双腿中间向下流淌。

　　大姨妈来了——真的是完全陌生的体验。

　　老子要换身体，坚决要换身体。

　　还有，谁带卫生巾了？

　　老子没有带卫生巾的习惯啊。


第10章 被表白了

　　“淼淼，你怎么了？脸色为什么这么难看？”

　　王明亮还算是没有傻到家，发现了齐林的不对劲。

　　齐林不知道该说什么。

　　这个时候，一直在门外偷听的莫忘走了进来。

　　刚刚来到教室门口，他就听到了王明亮要把他赶出教室。

　　他以为张海和张淼都会同意的，没想到张海确实意料之中的同意了，但张淼却拒绝了。

　　而且拒绝的理由让他找不出一丝毛病。

　　这让莫忘对张淼的印象有些改观。

　　原来她对自己并没有敌意，只不过是对谁都这么冷漠。

　　熟悉的人都知道，王明亮是暗恋张淼的。

　　现在张淼对王明亮说话也这种态度，说明张淼并不是在针对他。

　　自以为想明白了这点，莫忘的脸色变得平和了很多。

　　然后他仔细的看了齐林一眼，忽然心中一动，开口道：“张淼，你不会是大姨妈来了吧？”

　　哗！

　　莫忘这一句话，把全班所有人的目光都吸引了过来。

　　齐林看着莫忘，眼神想要杀人。

　　“莫忘，我发誓，你死定了，你会死的很有节奏。”

　　本来齐林还打算用温和一点的手法炮制他。

　　现在……

　　呵呵。

　　莫忘嘴角出现一抹笑容，张淼的杀气在他看来更像是恼羞成怒，这种学生时代“单纯”的害羞而产生的愤怒，他已经很久都没有感受到了。

　　莫名的，莫忘有些怀念。

　　“你等一下。”

　　莫忘扔下这句话，然后直接跑了出去。

　　不到一分钟，莫忘又跑了回来，手中拿着一包——卫生巾。

　　“护舒宝，我听说很有名。”莫忘递给齐林。

　　齐林的身体开始微微颤抖。

　　看着眼神无比真诚的莫忘，齐林出离愤怒。

　　他这辈子还是第一次被人如此羞辱。

　　“莫忘，不把你弄死，我就不叫张淼。”齐林咬牙切齿的说。

　　张淼微笑着耸肩，这个表姐的倔强此刻让他觉得异常可爱。

　　“表姐，不要强撑着了，你的裤子都已经湿了。”

　　唰！

　　以齐林的心性，也忍不住俏脸一红。

　　这学没法上了。

　　齐林直接冲了出去。

　　当女人真是麻烦，也真的是恐怖。

　　齐林完全理解不了，这种没有任何修为的凡人，却每个月都留这么多血，是怎么平安无事的？

　　【爸爸，需要我给你查一查科学解释吗？】

　　“查个屁，老子不需要答案。”齐林一边换衣服一边骂女儿。

　　女儿很委屈：“爸爸你凶我，嘤嘤嘤。”

　　齐林：“……”

　　好吧，是我输了。

　　“为什么我会来大姨妈？以我现在的修为，控制这些问题不应该是手到擒来吗？”

　　他虽然没有改造这具身体，但灵魂的强度毕竟摆在这里。

　　【爸爸，到底是因为什么原因，你心里没数吗？如果你不换身体，我敢打赌后面还会出现一些你接受不了的事情。】

　　“换，一定要换，给我定位莫忘下一个阶段的敌人，老子要弄死他。”齐林咬牙切齿。

　　【哦，爸爸你等一下。】

　　过了半分钟，女儿把信息给他发了回来。

　　【路正平，一班的班主任，一直看莫忘不顺眼，和王明亮一样，都想把莫忘从一班赶出去，王明亮的行动有一部分就是出自路正平的授意。】

　　“还真有这么白痴的老师？有毛病啊，为了对付一个学生搞这些动作？好好赚你的钱不就完了。”

　　齐林理解不了。

　　能够在这种重点高中的重点班级当班主任，说明路正平不仅学历不低，执教的履历肯定也十分完美。

　　这种人，按说智商和情商甚至会比普通人高才对。

　　怎么遇到莫忘，就和张海一个德行了？

　　【爸爸，不要把你的智商下降到和他们一个程度，否则你会被他们用丰富的经验打败的。】

　　女儿你说的好有道理，我居然无言以对。

　　【爸爸，今天有路正平的课，你确定现在要附身吗？】

　　齐林想了想，又有些迟疑。

　　不是他不想换，而是他想到了上一次的经验。

　　本来想附体张大发的，结果附体到了张淼身上。

　　以自己现在的运气，万一再出什么幺蛾子，那谁受得了？

　　“放学再说吧。”

　　齐林对自己的运气实在是太没信心了。

　　不过，齐林忘记了一件事，拖字诀不仅不能解决问题，还容易激化矛盾。

　　现在的他，可是一个不折不扣的女神。

　　顶着其他同学异样的眼神，齐林回到了自己的座位上。

　　同桌徐雅彤顶了一下齐林的胳膊。

　　“淼淼，你怎么会忘记自己的日子呢？你不是一直都很规律吗？”

　　齐林：“……”你这问题让哥怎么回答？

　　“还害羞了，淼淼，我发现你有些不一样啊，不仅忘记了自己的日子，居然连卫生巾都忘带了，这可是我们女生出门必带的东西。”

　　齐林：“……我不知道怪我喽？”

　　齐林不回话，徐雅彤也不以为意，反正平时张淼也是一个冷美人，很少说话。

　　“哎，淼淼，你到底对方玉龙什么想法啊？那可是我们一中的第一大少，除了学习成绩不好，其他方面全都是顶尖的，方家比你家还有钱，他又对你一往情深，你到底答不答应他的表白啊。”

　　齐林的眉毛瞬间抖动了一下？

　　方玉龙？

　　什么鬼？

　　他骤然间有了一种不祥的预感。

　　就在这时候，教室外面忽然传来一声喧哗。

　　“张淼，我爱你。”

　　“张淼，你是我的女神。”

　　“张淼，接受我吧。”

　　齐林：“……”

　　哗！

　　教室内的人全都跑出去看。

　　然后就看到有一个男生抱着一大簇花站在教学楼下正在大声表白。

　　表白人：一中的风云人物——方玉龙方大少爷。

　　被表白者：一中的冰雪美人张淼。

　　都是一中的风云人物。

　　看到张淼出现，方玉龙更来劲了，他单膝跪在地上，大声道：“淼淼，接受我吧，我是认真的。”

　　围观群众都被感动了，纷纷大喊：“在一起，在一起。”

　　MDZZ，一群白痴。

　　齐林追过很多女孩，从来没有使过当众表白这一招。

　　因为他知道，这种招数不是一般的蠢。

　　没有人喜欢被舆论威胁，感情本来只是两个人的事，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

　　当众表白，弄一群围观群众，几个意思？

　　靠群众威胁被表白者答应吗？

　　得情商多低的男人才能办出这种事来？

　　像这种被表白的女神，齐林睡过两个，都是前脚被人当众表白，后脚就躺在齐林身下软语呢喃，事后还和他一起嘲笑那个表白的男人白痴。

　　齐林没想到，自己有朝一日居然会成为被表白的那个。

　　有点反胃。

　　齐林转身，就想去提一桶水浇醒这货。

　　不过还没等他动手，就有一桶水从天而降，淋在了方玉龙身上。

　　莫忘。

　　他拍了拍手，对齐林笑道：“表姐，不用谢，这种男人配不上你。”

　　说完，莫忘逼近一步，闻着齐林身上传来的幽香，心中一荡。

　　作为仙帝，他早就养成了为所欲为的性格。

　　道德伦理什么的，完全不能束缚他。

　　喜欢，追就是了。

　　“表姐这种智慧女神，只有我才配得上。”

　　齐林完全傻了。

　　小河蟹在齐林的神国里笑的上气不接下气。

　　“齐林，你的魅力还真是男女通杀。”

　　“啊哈哈哈，笑死我了，真的是笑死我了。”

　　齐林的脸色逐渐变绿。

　　老子的剑呢？

　　剑来，剑快来。

　　老子要一剑捅死这家伙。


第11章 每一个男主都有一个不离不弃的胖子富二代

　　莫忘说话的声音很低，只有齐林和莫忘听到了。

　　就在齐林准备爆发的时候，学校老师姗姗来迟。

　　路正平，他们班的倒霉班主任。

　　“都散开？干什么呢？快要高考了不知道啊？”

　　从远处看到这里熙熙攘攘的，路正平就脸色就不怎么好看。

　　走进一看，路正平就更蛋疼了。

　　鲜花、单膝跪地、落汤鸡、方玉龙、张淼……

　　作为一个资深教师，路正平当然不会连发生了什么都不知道。

　　这明显就是一个表白被拒的场景。

　　路正平瞪了方玉龙一眼，对于这个富二代，他没什么好感。

　　最重要的是，方玉龙不在一班。

　　所以尽管方家很有钱，可对路正平来说没卵用。

　　就更不用说他一直还纠缠张淼了，这可是他的心头肉，常年竞争年纪前三的存在。

　　“方玉龙，这里是高中，你找一堆人拿着花，准备干什么？”路正平知道方玉龙死猪不怕开水烫，但作为一班的班主任，他肯定要出面。

　　方玉龙没有理路正平，他死死的盯着莫忘。

　　这个家伙……他哪来的这么大胆子？

　　“莫忘，张淼的表弟？”方玉龙确认了一下莫忘的身份。

　　以方家的家境，当然是可以砸钱来一班的，不过方玉龙就没想好好学习，在家死缠烂打，最终还是当了一个体育特长生。

　　他对莫忘有所耳闻，不过印象并不深。

　　莫忘瞥了他一眼，淡淡道：“不错，以后离我表姐远一点，不然我见你一次打你一次。”

　　方玉龙目光转向张淼，“淼淼，你要护着他？”

　　齐林后退一步，“我和他没关系。”

　　“很好。”方玉龙狞笑一声，“莫忘对吧，我记住你了，放学别走。”

　　莫忘嗤笑一声，“幼稚。”

　　浑然不觉得自己的行为也很幼稚。

　　路正平有些没反应过来。

　　怎么回事？又关莫忘什么事？

　　“莫忘，你又做什么了？是你和方玉龙发生的冲突？”路正平厉声问道。

　　得，齐林摇了摇头。

　　面对方玉龙的时候，路正平还是挺正常的，并没有因为方家有权有势就对他卑躬屈膝。

　　现在焦点转移到了莫忘身上，路正平这叫一个屁股歪的，智商直线下降。

　　莫忘是混的有多神憎狗厌？

　　方玉龙对路正平不屑一顾，直接带人离开了现场。

　　莫忘也是只瞥了路正平一眼，然后就回了教室。

　　气的路正平身体发抖。

　　他好歹也是重点教师，一班班主任，居然被这么无视了。

　　齐林看着头发稀疏的路正平，内心默默打消了附体他的念头。

　　“女儿，是不是我最近对你太好了？你居然想让我附体一个秃子？”

　　性别当然很重要，但颜值也很重要啊。

　　帅是一辈子的事情。

　　【爸爸，你没听说过一句话吗？】

　　“什么话？”

　　【变秃才能变强。】

　　齐林：“……”

　　他保持沉默，然后默默的把女儿塞进了仿真机器人中，敏感度调到了200倍。

　　【啊……爸爸……饶命……我错了……】

　　齐林果断屏蔽掉女儿的求饶。

　　路正平放弃，齐林接受不了秃头的审美。

　　而且他还油腻，有啤酒肚……

　　哎，我果然也是一个肤浅的人，齐林认清了自己。

　　不过我丫的一个男人，为什么要这么在乎男人的长相呢？

　　齐林低头看了一下自己的身体，嗯，看不到脚。

　　细思极恐。

　　还是赶紧换了这具身体吧，不然哥看男人的眼光都快和女人一样了。

　　话说回来，那个方玉龙倒是个不错的附体对象，良好的家世，健硕的肉体……

　　呸呸呸。

　　不能再想下去了。

　　齐林回到教室，发现莫忘正在和一个胖子窃窃私语。

　　过滤了一下张淼的记忆，齐林瞬间反应过来。

　　胖子名叫李龙，也是一个富二代，父母离异，混吃等死的典型代表。

　　他的家境和张淼差不多，学习成绩和张海差不多，总而言之，一个标准的男配角色，90%的主角身边都有这样的配角模板：

　　胖、富二代、没本事、讲义气、对主角死心塌地的好。

　　也是奇了怪了。

　　主角一般都是自尊心极强的穷逼，是怎么和这种富二代打成一片的？

　　齐林想不明白。

　　不过这不耽误他偷听两个人在聊什么。

　　李龙在劝莫忘：“老大，你怎么和方玉龙干上了？这家伙手可黑得很，仗着他父母的关系，什么都干得出来。要不要我出面把方玉龙叫上，你道个歉，这事也就过去了。”

　　莫忘摇头：“这事过不去，我等着他来找我，张淼不是他能够觊觎的。”

　　“你不是和张淼关系不好吗？怎么会替她出头？”李龙不解。

　　莫忘嘴角出现一抹微笑，“我以前误会张淼了，其实她是个不错的人。你刚才也听到了，王明亮要把我赶出教室，还是张淼拦住了他。”

　　“这倒也是，而且张淼长的真漂亮啊，那胸、那屁股，再配合她那冷若冰霜的小脸，啧啧，不愧是我们一中全体男生的梦中情人。”

　　乔丽马，我乔丽马。

　　我这个暴脾气。

　　齐林直接就将一本书砸在了李龙头上。

　　受伤的李龙一脸懵逼。

　　莫忘看了齐林一眼，脸上的笑意更浓了。

　　笑你妹啊笑。

　　齐林又扔了一本书。

　　结果被莫忘轻松的接住了。

　　不过莫忘没再刺激齐林，而是对李龙说：“以后私下里不要说你嫂子了，她会生气的。”

　　李龙：“……卧槽，老大你太牛逼了，居然连张淼都能追到手，你简直就是我偶像啊。”

　　麻蛋。

　　齐林再也受不了了。

　　他起身，直接把李龙提了出去。

　　“哎，张淼，你怎么了？”路正平刚走进教室，就看到这一幕。

　　齐林没理他。

　　他把李龙拉到外面的角落里，劈头盖脸的揍了一顿，好好的发泄了一下心中的火气。

　　老子现在不敢动莫忘怕出事，难道连你一个配角都搞不动？

　　活着不好吗？

　　非要作死。

　　“大嫂，别打我，别打……”

　　齐林一脚踢在他肚子上。

　　大你妹大嫂。

　　“李龙，你好歹也是一个富二代，认莫忘当老大，你不嫌丢人？”

　　“老子最好的朋友也是一个富二代，想想他，再看看你，同样都是富二代，差距为什么能这么大？”

　　“你活着不觉得羞愧吗？赶紧去自杀啊。”

　　发泄完了心中的怒气，齐林依然有一股无名火。

　　他也懒得调教李龙。

　　简单粗暴的击溃他的心理防线，齐林直接对他进行催眠：

　　“上了莫忘。”

　　“不管你用什么手段，一定要上了莫忘，就是字面上的意思。”

　　“追不到就操，操不到就下药，翻脸就发祼照，大不了蹲监狱，出来继续强奸他！记住，你爱莫忘，你这辈子活着就是为了上他。”

　　“我爱莫忘，我这辈子活着就是为了上他。”李龙双眼迷茫的重复了齐林的话。

　　很好。

　　丫的让你们恶心我。

　　老虎不发威，真当老子是HELLO KITTY了？


第12章 重生诡情

　　给李龙种下了不可逆的意识之后，齐林也没有了上学的心思，直接跑路了。

　　“齐林，你不能这样，你一走给我留下这个烂摊子我收拾不了啊。”

　　张淼哭了。

　　是真的张淼。

　　齐林当然没有残忍到抹去张淼的意识。

　　附身她本来就是一个错误，齐林不会错上加错的。

　　“少女，淡定，就算我从你身体里撤退，我也会给你安排好后事的。”

　　“呸呸呸，你才后事呢。”张淼一个冷美人这几天愣是被齐林逗笑了好多次。

　　实在是第一次见这种变身的事情发生，而且还是发生在自己身上。

　　知道齐林的性子其实很好，张淼也不害怕了，整天陪着小河蟹玩。

　　“齐林，你走吧，以后张淼我罩着。”小河蟹拍了拍自己的小肚子，大包大揽。

　　齐林无语。

　　这个叛徒。

　　不就是她的胸大一点吗？

　　胸大有什么好的？胸都不平，何以平天下？

　　一看张淼未来就是个没出息的。

　　“张淼，你也跟了我几天了，知道以后要怎么做了吗？”

　　“知道，莫忘不是一般人，等你收拾他就行，我会让我爸和我弟离他们远一点的。”张淼点头。

　　一般来说，其实智商高的人，情商都不会太低的。

　　之所以有人会表现的情商很低，只不过是那些智商很高的人并不想去浪费时间降低身段去迎合别人。

　　他们靠自己的能力就已经能混的很好了，所以周围人怎么看他们，他们其实并不是很在乎。

　　张淼的智商不低，但从前她表现出来的情商很低，换句话说，从前张淼很冷漠，对所有人都表现的不屑一顾。

　　现在，很明显她开始改变了。

　　或者说，她从一开始就是这样。

　　只不过很少有人能看出来而已。

　　齐林好歹也算和张淼有一段孽缘，尽管在齐林看来这并不值得怀念，不过他还是不想张淼出事的，所以特意提醒道：“你爸和你弟其实都是小事，主要是你，你可千万不要中了莫忘的后宫光环。”

　　那样齐林会想死的。

　　张淼也想到了这些天小河蟹对她的科普，脸色一变。

　　“齐林，你还是帮帮我吧，你们这种层次距离我实在是太遥远了，我根本毫无抵抗之力。”

　　这是实话。

　　“这不是有我呢吗？”小河蟹不满了。

　　齐林和张淼同时无视了小河蟹。

　　齐林在认真的思考这个问题，怎么才能避免张淼绝对不会出事呢？

　　“要不然我去趟泰国？”张淼主动提议道。

　　齐林哭笑不得：“你说什么呢？还怕我杀你灭口不成？”

　　聪明人就是容易想得多。

　　齐林是绝对不会承认，他还真的产生过这个想法来着。

　　不过他又不是那些黑暗文里的禽兽主角，做不出来这种事情。

　　“这样吧，张淼，我帮你改造一下身体。当然，对你造成的损失，我会从其他方面补偿你的。”

　　“不用不用。”

　　“比如，驻颜丹，无病丸，幸运符……”

　　“这个可以有。”张淼屈服了。

　　齐林打了个响指。

　　很好。

　　满意就好。

　　哥还是致力于做一个讲道理的人。

　　毕竟《道理经》还要修炼呢。

　　“哎哎哎。”

　　“齐林，你要做什么？”

　　“别别……你别碰那里……”

　　张淼想死。

　　“啊啊啊，让我去死，我反悔了，我反悔了。”

　　齐林安慰少女：“别伤心，难过只是暂时的，后面你难过的日子还多着呢。”

　　张淼：“……”

　　麻麻，有人奇虎我。

　　齐林把她的身体改造成了一个石女……

　　好吧，这不重要。

　　齐林感觉自己的运气真的很“好”。

　　他才刚跑路了一会，怎么就看到了一起车祸。

　　而且这起车祸能够很明显的看出是人为的。

　　因为肇事车辆在将人撞飞之后，看都没有看一眼，就直接开走了。

　　而那个车牌，是个套牌。

　　“这人的死应该和我没什么关系吧？”

　　“应该没关系，仇杀是早就计划好的事情，你也是适逢其会。等等，为什么这个出了车祸的人灵魂体还留在人世？”小河蟹忽然惊呼一声。

　　张淼也瞪大了眼睛。

　　同为灵魂体，在小河蟹的帮助下，她也看到了一个年轻的男人从刚刚死亡的身体内站了起来。

　　周围没有人能看到他，他本身也是透明的。

　　但他确实站了起来。

　　然后，飞了起来。

　　“齐林，这种事情很常见吗？”张淼呆呆的问道。

　　“当然不常见，一般这都是主角的标配。”齐林摇头，果断扫描了一下这哥们的信息。

　　总感觉又遇到了一个主角。

　　事实证明，齐林大罗的预感还是很正确的。

　　这哥们的遭遇很凄惨，他的姐姐因为被陵江郡前任郡守方达明强奸而选择了自杀，他为了给姐姐报仇，已经私下里跟踪了方达明好几天了。（官职都用古代的，原因大家都懂，大家就当这是一个现代版的大秦或者大汉就行，反正不是我们天朝）

　　他甚至还在一个贵人的帮助下，在方达明的身上安装了窃听器，得到了方达明和下属偷情的信息。

　　只可惜，道高一尺魔高一丈，纵然这哥们已经极为小心，可他还是被方达明发现了。

　　然后，就有了这起车祸。

　　奇怪的是，他明明已经死了，但灵魂却浑浑噩噩的在世间游荡，有一股冥冥中的意志在保护着他的灵魂。

　　齐林知道，这是天道。

　　他的脸色逐渐变得古怪起来。

　　“这个方达明，好像是方玉龙的亲爹。”

　　“而方玉龙，刚刚得罪了莫忘。”

　　“我怎么感觉即视感这么强？”

　　他从前看过这个套路。

　　“女儿，给我定位方玉龙。”

　　【马上，咦，爸爸，方玉龙也出车祸了，是莫忘下的手，莫忘给他贴了一张噩运符，方玉龙死透了。】

　　谁让他不是主角呢？

　　齐林了然。

　　看着眼前的灵魂越漂越远，齐林跟了上去。

　　果不其然，他看到这哥们的灵魂飘到了医院，钻进了方玉龙的身体里。

　　而方玉龙的病房外，有两个美妇人在焦急的来回踱步。

　　齐林摇了摇头。

　　“虽然你很可怜，但要是我不管，画风立马变成18禁。”

　　重生到敌人的儿子身上，为了报仇，这哥们能做出什么事来？

　　齐林闭着眼睛都能想到。

　　这样不好啊。

　　良心那个扑街还要靠稿费养那根本不存在的女朋友呢。


第13章 胖子的逆袭

　　齐林很同情这个死掉的哥们。

　　但他是绝对不能允许下面的剧情发生的。

　　因为那代表着他的执笔人——那个叫良心的扑街，会被真正的河蟹神兽盯上。

　　他可不是自己，每个月吃糠咽菜也就算了，要是再把赖以为生的稿费给断了，齐林的良心会痛的。

　　哎，阿弥陀佛。

　　齐林摇了摇头，然后也进入了方玉龙体内。

　　结果是毫无疑问的。

　　“你放心吧，我会为你姐姐报仇的。”

　　不管未来这哥们会变成什么样，至少现在，他是全身心为他姐姐报仇的。

　　方达明干的也的确不是人事。

　　追女孩有很多种办法，以方达明的身份和阅历，哪怕是搞婚外情，也最多就是道德问题。

　　但非要玩强的，还害的别人跳楼自杀，这就太过分了。

　　齐林不介意人道毁灭一下这种渣滓。

　　哪怕他是现在齐林这具身体的亲爹。

　　听到齐林愿意为他报仇，矢志复仇的灵魂终于停止了抵抗。

　　虽然他自己也明白，抵抗也没有什么用。

　　“玉龙，玉龙，你没事吧？”

　　当“方玉龙”苏醒之后，门外那两个美熟妇第一时间闯了进来。

　　齐林没有继承方玉龙的记忆，因为方玉龙已经死透了。

　　不过这对于齐林来说并不困难。

　　装失忆什么的，梗太老了，读者也不喜欢。

　　还是直接阅读信息吧。

　　凯莎曾经教过他，女儿也会这一招。

　　齐林眼睛稍微闭了一下，方玉龙的一生他就已经了然于胸了。

　　还别说，方玉龙除了白痴一点，还真不算什么恶少。

　　他的私生活并不乱，虽然喜欢张淼，但也只喜欢张淼而已，没有和其他女人乱来过。

　　打架斗殴倒是有过几次，但也没有什么欺凌弱小，都是和同样的体育生或者同级别的纨绔子弟。

　　这让齐林对他有些刮目相看。

　　果然又是一个送脸上门的富二代吗？

　　平日里修养不错的人，在遇到主角之后，都纷纷变得二逼。

　　主角恐怖如斯。

　　“玉龙，你怎么不说话？你抬头看看妈妈啊。”

　　被女人的哭声打断了思绪，齐林回到了现实。

　　既然阅读了方玉龙的生平，齐林自然也知道了这两女的身份。

　　夏竹衣，方达明的妻子，方玉龙的亲妈。

　　方兰，方达明的姐姐，方玉龙的姑姑。

　　都很漂亮，在都市位面，已经可以打95分的那种漂亮。

　　她们的作用是什么，齐林自然也很清楚。

　　只可惜，他注定不会按照那个剧本发展了。

　　“妈，我没事，那个肇事的司机抓到了吗？”齐林缓缓开口。

　　夏竹衣给出了意料之中的回答：“抓到了，是一个酒驾的司机。”

　　果然和莫忘扯不上任何关系。

　　齐林没有失望，只是说了一句：“不要难为他了。”

　　他也是无辜被牵连进来的。

　　要没有今天的事，他甚至都不一定会喝酒。

　　夏竹衣很不满：“玉龙，你都被撞的毁容了，当然要让他付出应有的代价。”

　　这次方玉龙确实被撞的不轻。

　　莫忘是奔着让方玉龙死去的。

　　齐林知道这点，不过他还是说服了夏竹衣，不要求肇事司机赔偿。

　　至于酒驾撞人，那归警察管，齐林就不插手了。

　　他也没圣母到给酒驾的司机脱罪。

　　“竹衣，玉龙也是刚醒，你先让他休息一会吧，我们俩也别打扰他了。”方兰开口。

　　夏竹衣点了点头，对齐林道：“玉龙，你先睡吧，有事就按铃，一直有人值班。”

　　“好，多谢妈妈，多谢姑姑。”

　　方兰笑了：“和我们还谢什么谢。”

　　方玉龙和方达明并不亲近，但和夏竹衣方兰却感情极深，齐林对方玉龙的一切都了如指掌，两女也都没有发现异常。

　　等她们走后，齐林深入思考了一下自己当前的处境。

　　方玉龙的身体受创不轻，而且面部轻微毁容，还要做一个植皮手术，保守估计也要在医院住一段时间。

　　他当然可以加速这个进程，不过这样容易被人察觉到异常，主要容易被莫忘察觉到异常。

　　所以，最好的办法就是按部就班的让这具身体恢复。

　　但放养莫忘的话，也很容易让他快速的成长。

　　所以，今天埋下的那颗钉子，现在必须要起到作用了。

　　想到这里，齐林嘴角出现了一缕笑容。

　　李龙，你千万不要让我失望啊。

　　就在这个时候，他的病房门重新被人推开了。

　　齐林看到来人，表情很奇怪。

　　“张淼，怎么是你？你怎么进来的？”

　　小河蟹从张淼肩膀上跳了下来，在齐林的身上踩了两圈，欢快的说：“还能怎么进来的？走进来的呗。”

　　有它帮助，张淼做到这些也确实是小菜一碟。

　　“齐林，我来是和你商量个事。”

　　“什么事？你说吧。”

　　“我做你女朋友吧。”

　　噗！

　　齐林差点喷了。

　　“不是，我的意思是说，我假装做方玉龙的女朋友，这样你就有更多借口和莫忘为敌了，而且也可以顺便保护我。”

　　好吧，说一千道一万，还是张淼对小河蟹信不过。

　　齐林想了想，没有拒绝这个提议。

　　“以防万一的话，这确实是个好办法。而且你的存在，也的确能够给我减少一些麻烦。”

　　主要是有助于帮助他关闭那个18禁的通道。

　　一定要将危险扼杀在萌芽里。

　　……

　　在齐林和张淼说话的时候，莫忘忽然皱了皱眉。

　　“没死？”

　　“失去了修为之后，我连这点小事都做不好了吗？”

　　他忽然对自己产生了怀疑。

　　而这个时候已经放学，李龙陪着莫忘一起出的校门，主要是怕莫忘被方玉龙带人堵住。

　　想象的事情一直没有发生，李龙松了一口气。

　　“谢天谢地，方玉龙没来找你的麻烦。”

　　看到李龙发自内心的关心，莫忘心中一暖。

　　这是友情的滋味。

　　他也已经很久都没有感受到了。

　　“胖子，跟着我混，我一定会给你一份锦绣前程的。”莫忘郑重的许诺。

　　李龙笑了笑，然后道：“老大，既然没事，我们去喝点酒庆祝下吧。”

　　“好。”

　　莫忘没有拒绝。

　　李龙则摸着自己口袋里的西班牙苍蝇粉，看向莫忘的眼神全是欲望。

　　谁说胖子就不能追求真爱了？

　　胖爷今天就要干一件大的。


第14章 无敌真的寂寞

　　次日。

　　当莫忘从宿醉中醒来之后，眼神还有一瞬间的迷茫。

　　为什么身体会这么难受？

　　有一种被撕裂般的疼痛。

　　咦？身上这根小胖手是谁的？

　　莫忘瞬间酒醒了一半。

　　这里不是自己家，这是酒店？

　　等等，他的记忆忽然回到了自己的脑海。

　　然后他的脸色就绿了。

　　猛然回头一看，当他看到李龙的那张脸之后，整个人痛苦的闭上了眼睛。

　　这尼玛……

　　这种事情居然会发生在他身上。

　　他居然会被凡间的酒灌醉。

　　然后，失身了。

　　莫忘现在很想自杀。

　　就在这个时候，李龙也醒了。

　　他忐忑的等着莫忘发作，却没想到莫忘并没有歇斯底里，甚至都没有什么动静。

　　难道老大也喜欢我？李龙心中一喜，产生了人生三大错觉之一。

　　然后，他的手又不老实了。

　　莫忘：“……”

　　砰！

　　他一脚将李龙踢下了床。

　　“李龙，你该死，你该死你知道吗？”莫忘咬牙切齿。

　　这件事情绝对不能传出去，否则他还怎么混？

　　这一刻，莫忘是真的动了杀心。

　　但李龙在被齐林催眠之后，也是真的动了真心。

　　“老大，能够死在你的手上，我心甘情愿。”李龙认真的说。

　　莫忘握紧了双拳。

　　这货居然还敢刺激他。

　　真当他不敢杀人吗？

　　“老大，你杀了我吧，杀了我就没有人知道我们的事情了，但我对你是真心的，我对天发誓。”

　　李龙这样说，莫忘反倒是不敢杀了。

　　他自己现在赤身裸体，李龙也一样。

　　他醉了一夜。

　　这一夜，李龙对他都做了些什么事情？

　　有没有拍照？有没有录像？

　　想到这里，莫忘就浑身发抖。

　　他又给了李龙一脚，然后就开始翻李龙的手机。

　　“老大，你在找什么？我帮你找啊。”李龙对莫忘是死心塌地，这让莫忘更加反胃。

　　然后，从李龙的手机上，莫忘不出意外的看到了自己的裸照。

　　莫忘那叫一个气啊。

　　一把将李龙揪起来，莫忘厉声问道：“有没有把这个图片发给别人？”

　　“没有，绝对没有，老大，我就是留着自己珍藏的。”李龙立刻摇头。

　　珍藏你妈。

　　莫忘立马将所有的图片全都删了。

　　然后，他又看到了一段录像。

　　录像的主角，正是他和李龙。

　　莫忘的脸色那叫一个精彩。

　　他直接把手机摔在了地上，将手机摔成两半，然后又踩了两脚。

　　奇耻大辱，绝对是奇耻大辱。

　　如果这件事情传出去，他还怎么混？

　　越想莫忘就越生气，所以他需要发泄，李龙则毫无悬念的成为了他的发泄对象。

　　很快，李龙就出气多进气少了。

　　当警察赶到酒店房间的时候，莫忘还没住手。

　　他知道下手的分寸，但他其实也不在乎会不会打死李龙。

　　昨天刚刚对李龙产生的一丝兄弟之情，现在已经完全消失无踪了。

　　他甚至在想，如果能这样直接打死李龙，那也不错。

　　虽然他知道这对他现在不是一件好事。

　　“住手，不许动，抱头蹲下。”警察看到房间内的暴行之后，直接喝止了莫忘。

　　看到警察，莫忘的大脑有瞬间的空白。

　　他看向了自己的那张床，然后，就很想死。

　　妈的，没清理遗迹。

　　任何一个过来人，都能看出发生了什么事情。

　　果不其然。

　　在警察迅速观察了房间内的情况之后，表情都变得古怪起来。

　　他们又不傻。

　　只是这些警察都以为莫忘才是施暴的那个，却没想到莫忘是受害者。

　　莫忘并没有失去理智，他没有蠢到去对抗警察。

　　“我不反抗，我只想这件事情能保密，可以吗？”莫忘举手、蹲下，都十分配合。

　　为首的警察点了点头：“放心，罪犯也有隐私权。”

　　莫忘听到这话，嘴角抽了一下。

　　事情很快调查清楚，主要是李龙供认不讳，而两人事后也还没有洗澡，只要稍微一检查印证，就能够证明确实是李龙强暴了莫忘。

　　处理此事的警察那叫一个开眼。

　　当了这么多年警察，见过的奇葩事也不少了，这种事情他们还真是头一次见。

　　他们看向莫忘的眼神充满同情。

　　“小兄弟，说起来这件事情是你占理的，但你实在不应该打人。你打伤了他，有理也变成没理了，说不定你还要赔偿他医疗费。”

　　警察这是在掏心窝子和莫忘说话。

　　但莫忘并不领情。

　　他堂堂一代仙帝，何时需要别人可怜了？

　　“李龙不会让我赔偿他的医疗费，也不敢让我赔偿他的医疗费，这方面我不担心，我只希望你们能够低调处理这件事，不要让我爸妈和学校知道。”

　　他再不关心周围人的眼光，也是不想让这件事情散发出去的。

　　警察自然是满口答应。

　　莫忘松了一口气。

　　但他直到此刻也依然没有察觉到，这一切其实是个阴谋。

　　而且，现在他是一个高三的学生，又没有像方玉龙那样出车祸。

　　一夜没有回家就已经足够让他父母提心吊胆了，现在学校也没有去。

　　外面早就已经吵翻天了。

　　高三的学生，消失一天，就足以让人十分紧张。

　　“路老师，我们家李龙到底去哪了？”

　　“还有我们家莫忘。”

　　“学校一定要给我们一个交代，两个大活人怎么能说不见就不见呢？”

　　李龙和莫忘的父母都找到了学校。

　　学校焦头烂额。

　　这俩都是走读生，学校也管不了啊。

　　但谁让他们是学生呢，谁让他们是学生家长呢。

　　莫忘没有手机，李龙虽然有手机，但他昨晚关机了，现在被莫忘摔碎了。

　　所以两人完全失联。

　　学校发动了人去找，但没有找到，只能准备报警求助。

　　就在这个时候，路正平和两对父母的手机都传来了一个提示音。

　　那是家长微信群有新信息的声音。

　　然后，他们就听到了有人在喊：

　　“群里有李龙和莫忘的消息。”

　　“真的？”所有人都大喜，立刻打开班级家长群。

　　然后……

　　他们免费欣赏了一场高清无码的艺术片。

　　齐林将手机关闭。

　　哎，无敌是多么寂寞。


第15章 成功的人，要么沧桑，要么肮脏

　　俗话说，好事不出门，坏事传千里。

　　老祖宗的话是有道理的。

　　虽然家长群内没有学生，但这件事情也只用了一个小时的时间，就在学生内传遍了。

　　进而传遍了全校。

　　莫忘出名了，出大名了。

　　莫向文夫妇当时就晕了过去。

　　李龙的父母也气的想晕，但他们没成功。

　　家门不幸啊，出了这种逆子。

　　他们都不知道应该如何面对莫向文夫妇。

　　比他们更不知所措的，是莫忘。

　　当他知道一切都曝光了之后，整个人都有些恍惚。

　　他的第一想法是，要不要把这些人都杀光算了。

　　但他很快就明白过来，就算杀光了这些人，他的视频也一定会在网上流传的。

　　现在的自媒体这么发达，莫忘可以肯定，自己已经成为了一个网红。

　　所以，唯一的办法，就是离开这座城市，然后，换一张脸。

　　“爸爸，妈妈，对不起，答应你们的事情怕是做不到了。”

　　张晓玲只是抱着莫忘哭。

　　而莫向文拍了拍莫忘的肩膀，安慰道：“孩子，人生有很多路可以走，不一定非要高考的。”

　　莫忘心中一痛。

　　对李龙的恨意也就更浓。

　　他虽然杀伐果断，但并没有割舍掉父母亲情。

　　上一世莫忘就感觉自己对不起父母，始终没有机会报答他们。

　　这一世他已经下定了决心，让父母以后都为他而骄傲。

　　他没有打算让莫向文和张晓明长生不死，那样太麻烦了。

　　他是想让他们俩在这一世没有遗憾。

　　这样他也就能够放下心结，再无牵挂的去追求大道。

　　大道本就无情，对于他的这种选择，齐林其实是没有什么批判的。

　　错就错在，他们立场不一样。

　　所以，齐林只能往死里怼他。

　　莫忘的高考之路，就此结束。

　　他第二次装逼打脸聚敛气运的机会，也就这样流产了。

　　但齐林知道，莫忘会从头再来的。

　　而且速度会很快。

　　只不过，他准备从莫忘那边放松一下，先把那个灵魂体的事情解决一下。

　　莫忘那边，齐林继续让李龙上。

　　搬家是需要时间的。

　　整容也需要时间。

　　莫忘赚钱，更需要时间。

　　而这就是李龙的机会。

　　“老大，我对你是认真的。”

　　“叔叔，阿姨，如果你们同意，我可以和大哥去国外结婚。”

　　“我不是一时冲动，我会用行动证明我的决心。”

　　李龙的纠缠，让莫向文和张晓玲夫妇气的差点住院。

　　李龙的父母也实在是受不了李龙这种行为，直接切断了他的经济来源。

　　但李龙不离不弃，而且还有齐林这样看热闹不嫌事大的人在背后给他支援，所以李龙坚持住了。

　　高考之前的一个月，是十分精彩的一个月。

　　李龙和莫忘的八卦，让所有的知情人都谈论了很长时间。

　　莫忘彻底红得发紫。

　　只不过，莫忘不知何时，已经消失在了世人的视线当中。

　　【爸爸，我们不跟着去吗？】

　　“没必要，该来的总是要来，我更喜欢不知不觉的阴死他，而不是让他知道暗中有一个强大的敌人在窥伺。”

　　当然，齐林之所以有这种自信，还是因为他已经对莫忘使用了两个降智光环。

　　上一个降智光环是在李龙和莫忘喝酒的时候使用的，除此之外，齐林在酒里也动了一些手脚。

　　否则莫忘也不可能那么轻易的中招，事后也不会毫无察觉。

　　事实上直到现在，莫忘也还以为这一切就是李龙自己干的，浑然没有发觉异样。

　　这就是300万垃圾值换来的降智光环的威力了，当真是一分钱一分货。

　　而在昨天，莫忘离开陵江，前往外地，齐林又给他丢了一个。

　　莫忘的崛起是不可阻挡的，齐林从没想过不让莫忘重新修炼。

　　那不现实。

　　反正这个世界的上限也没有超过大罗，齐林不怕莫忘修炼。

　　他怕的是莫忘的气运。

　　所以，只需要削弱他的气运就好。

　　“受人之托，忠人之事，先查一查这个方达明。”

　　齐林以为自己会查出一个恶贯满盈的好色贪官。

　　但最后的调查结果，却让齐林有些出乎意料。

　　“好色倒是好色，但还真不贪，方家有钱，方兰的身家就是好几十亿。”

　　“那个灵魂体的姐姐，居然不是方达明杀的，是他的政敌弄死之后想陷害他。”

　　等等……

　　齐林又阅读到了一个信息：

　　“方玉龙不是方达明的儿子，是方达明的弟弟。”

　　我去。

　　怪不得那个灵魂体身上处处散发着18禁的气息。

　　这妥妥的限制级展开啊。

　　方家老爷子，啧啧，真的会玩。

　　这件事情方达明居然也知道，但他忍了。

　　从那之后，夏竹衣和方达明也彻底分居了。

　　这一家子……

　　【爸爸，我们要不要让小河蟹接管啊。】

　　“不行，让小河蟹尽量低调。”

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　齐林现在已经知道自己其实就是系统之主早就埋好的一枚棋子，万般算计，不过是让仙界的大佬重视自己，然后利用自己阴仙界的至尊一把。

　　事实证明，系统之主也确实成功了。

　　时空之主战死，女娲娘娘也身受重伤。

　　这对于仙界来说不是一件好事，但对于齐林来说，现在的他却是彻底没有了束缚，不再是那个棋盘上被人利用的棋子。

　　至尊的角力从此与他无关，他可以专注于提升自己了。

　　这种情况下，齐林不想再招惹至尊。

　　残酷的事实已经让齐林明白，不到那个层次，就别妄想参与那个层次的斗争。

　　无论是从武力还是智慧，他都还差得远。

　　所以，低调，一定要低调。

　　还要守护好小河蟹这个诸天唯二的大宝贝。

　　齐林绝对相信魔界并不介意顺手把小河蟹抢走。

　　所以，一切还是交给他来处理吧。

　　不过，没等齐林动手，几天后他就收到了一个消息：

　　“方老爷子病危。”

　　齐林皱了皱眉。

　　有些奇怪啊，好人不长命，祸害遗千年，这货居然病危了？

　　齐林现在已经做完了手术，恢复了行动能力。

　　他想见一下方老爷子，所以在看到方达明和夏竹衣都有意带他一起回去的时候，他也就顺水推舟。

　　方老爷子并不在陵江，他在临省。

　　齐林过滤了方玉龙的记忆之后，发现夏竹衣已经有很多年没有和方老爷子照过面了。

　　方达明自知对不起夏竹衣，他外面也有别的女人，所以也不好意思强迫夏竹衣。

　　这次夏竹衣愿意和方达明一起回老家去看望老爷子，方达明的内心有些感动。

　　飞机上，齐林闭着眼睛假寐，听到方达明对夏竹衣说：“竹衣，谢谢你能跟我回家，爸如果见到你，肯定也会高兴的。”

　　“别跟我提他。”夏竹衣蹙眉。

　　“竹衣，我爸都已经快死的人了，你就不要和他计较了好不好。就当可怜他，见到他的时候，千万不要顶撞。”

　　方达明这样的一方诸侯，却要对夏竹衣低三下四的求情，夏竹衣虽然自从那件事情发生之后就对方达明没有了感情，但这一刻也有些感动。

　　“方达明，你对我但凡要有对你爸一半好，我们俩又何至于走到今天这一步？”

　　方达明轻叹一声，不再说话。

　　当年的事情孰是孰非，他心里还是有逼数的。

　　只不过，那毕竟是他的父亲啊。

　　这次父亲的死，希望能够促成自己和妻子的和解吧。

　　想到这里，方达明的心情变得有些复杂起来。

　　但到了方家的祖宅之后，方达明和夏竹衣却全傻了。

　　说好的卧床病危呢？

　　那个在晒太阳的人是谁？

　　夏竹衣用杀人的眼光怒视方达明，却发现方达明也一脸懵逼。

　　以夏竹衣对方达明的了解，方达明这个样子不像是装出来的。

　　也就是说，他也被蒙在鼓里。

　　“二弟，你总算回来了。”方兰从里间出来，看到方达明三人之后立刻喜形于色。

　　“姐，爸的身体不是说已经快不行了吗？”方达明没忍住问道。

　　方兰摆摆手，“这要多谢小神医啊，本来医院都已经给爸下死亡通知书了，所以才把你们都叫回来。没想到前两天来了一个年轻人，居然将爸从鬼门关前拉了回来。达明，我们可要好好谢谢这个小神医。”

　　小神医？

　　听到这里，齐林心中一动。

　　抬头看去，正好看到一个脸色僵硬的年轻人。

　　和莫忘长相迥异，但齐林还是一眼就看出来了，这就是莫忘。

　　这展开，真的是一点惊喜都没有。

　　主角崛起之路上最大的依仗之老爷爷上线。

　　莫忘看到“方玉龙”之后，嘴角也勾起一抹讥讽的笑容，但一闪即逝。

　　“方总太客气了，方老平日行善积德，我也只是略尽绵薄之力而已。”莫忘谦虚道。

　　齐林内心哂笑。

　　好像很多主角都会遇到这种功成名就的同时身患绝症的老爷爷，然后救他们一命。

　　这些主角也真的以为自己是在行善积德。

　　而这些老头子也必然是各种伟光正，只不过老头子家族内部一堆坏人想让老头子死，然后主角帮助老头子铲除他们。

　　看上去合情合理。

　　问题是，资本的原始积累不是最血腥的吗？

　　而原始积累，不正是这些老头子完成的吗？

　　成功的人，要么沧桑，要么肮脏。

　　更大可能，是两者兼而有之。

　　把这些老家伙当成好人，是不是真的贫穷限制了这些主角的智商？


第16章 复杂的男人

　　不管齐林怎么想，很显然，方老爷子对于莫忘肯定是感恩戴德的。

　　他把所有的儿女都聚在一起，让他们给莫忘磕头。

　　方达明他们的表情极其精彩。

　　莫忘救了方老爷子，他们自然是感激的。

　　但是磕头？

　　夏竹衣直接转身走人。

　　齐林看了莫忘一眼，也懒得废话。

　　“妈，我扶着你。”

　　方达明嘴皮子一动，但话到嘴边，还是被他咽了下去。

　　方兰缓缓开口：“爸，小神医救了您，我们自然会报答他的，磕头就免了吧。”

　　方老爷子胡子一甩，眼睛一瞪，“我还没死呢，你们就想不听我的话了？”

　　方兰方达明他们兄妹几个对视一眼，无奈只能对莫忘下跪磕头。

　　在他们想来，只要莫忘的情商正常一些，肯定会阻止的。

　　但莫忘根本没有阻止的意思。

　　堂堂一代仙帝，又怎么会把这点小事放在心上？

　　救方老爷子，也只不过是他看方老爷子顺眼，顺便看出了方老爷子身份不凡，想借用一下他的关系罢了。

　　其他人的想法，莫忘不关心。

　　再说了，他还看到了方玉龙。

　　虽然想离开陵江生活，可对于张淼他还是有想法的，方玉龙这个他曾经杀过一次的人，他也没有放过的心思。

　　要怪就怪你们是方玉龙的长辈，莫忘心想。

　　而方达明和方兰他们也因为莫忘的无动于衷，对他的印象跌到了谷底。

　　如果莫忘知情识趣，他们甚至会给莫忘几百万，或者帮助他进入仕途。

　　现在？呵呵。

　　方达明一方诸侯，他的兄弟也都身居高位，而方兰也身家几十亿。

　　这群人就算是面见皇帝都没有下跪过，现在跪了一个年轻人，他们心中能没有想法才怪了。

　　甚至，他们开始迁怒方老爷子。

　　既然老了，就不能服老吗？

　　非要瞎折腾。

　　话分两头。

　　夏竹衣走出方家之后，忽然嘤嘤的哭了起来。

　　齐林：“……”

　　他能理解夏竹衣的反应。

　　本来是来看老头子死的，结果老头子居然还活蹦乱跳的。

　　太惨了。

　　“妈妈，别哭了，你还有我。”

　　齐林让夏竹衣的头靠在了自己的肩膀上，安慰着这个受伤的女人。

　　他没动任何邪念。

　　不过如果附身的是那个灵魂体，齐林敢肯定现在已经发生了某些不能发生的事情了。

　　“玉龙，妈妈现在很难受。”

　　夏竹衣心态崩了。

　　齐林很理解。

　　“妈妈，哭吧，哭出来就好了。”

　　“好不了，玉龙，妈妈这些年受够了。为什么他还要继续活着，为什么老天爷这么不开眼，还要让他活着？”

　　夏竹衣忽然推开齐林，脸上虽然依旧梨花带雨，但眼神中却开始出现了杀气。

　　齐林察觉到，夏竹衣真的动了杀心。

　　女中豪杰啊。

　　“妈，不管发生什么事情，我永远都站在你这边。”

　　“不，玉龙你不懂，这件事情只能我自己去做。”夏竹衣摇了摇头。

　　她绝不可能把自己的儿子也牵连进来。

　　但齐林握住了她的手。

　　“妈，你和爸说话的时候，我都听到了。”

　　夏竹衣一愣。

　　“爷爷是个人渣，对不对？爸爸也没有担当。妈，我知道你很痛苦，我是你儿子，你永远都是我最亲近的人。”齐林认真的说。

　　夏竹衣是没有什么劣迹的。

　　好人应该有好报，坏人应该得到应有的惩罚，这不是世界运转的规律，但这是他认定的道理。

　　所以，有些事情，不能那么粗暴的去干。

　　“妈，爷爷他今年已经八十多岁了，又刚从鬼门关上走了一遭。虽然说现在被那个小神医治好了，但他这个年龄，真的能治好吗？”

　　夏竹衣来不及思考方玉龙的变化为什么会这么大，她首先被齐林的话吸引住了。

　　是的，如果现在方老爷子出事，还可以把事情推到那个所谓的小神医头上。

　　对那个小神医，夏竹衣是没有一丝好感的。

　　“玉龙，你有什么办法？”

　　“很简单，像爷爷这种情况，吃错一味药就很可能死，我想那个小神医肯定不会自己试药的。”

　　很多时候，用脑子、用钱，都能够代替暴力解决问题。

　　这种思维方式，齐林很早之前就已经养成了。

　　这也是他相比莫忘最大的优势。

　　莫忘依旧没有从仙帝的思维模式中彻底脱离出来。

　　所以他百密一疏。

　　一天后。

　　方老爷子暴毙。

　　莫忘不能相信自己的眼睛。

　　“这怎么可能？这不可能啊，明明方老吃了我的药已经逐渐好转了。”

　　他不说这句话还好，说了这句话，方达明兄弟的眼神全都转移到了他的身上。

　　“吃了你的药？”

　　“你的药治死了我爸？”

　　连续的质问惊醒了莫忘，看着这些警惕中带着不屑的眼神，莫忘明白，这些人是在报复昨天向自己下跪。

　　他冷冷一笑：“笑话，没有我方老早就死了，他明显是因为其他原因才出事的。”

　　方兰犹豫了一下，还是点了点头，“确实，没有莫小神医的话，爸他也是要死的，和莫小神医应该没有关系。”

　　“这可说不好，说不定他是想着攀我们家的高枝，却学艺不精，最后弄巧成拙了呢。”方达亮冷声一声。

　　他的官职虽然比方达明小一些，但也没有差太多。

　　向莫忘下跪，被他视为巨大的耻辱。

　　现在，他看见莫忘就烦。

　　事实上，方老一死，莫忘也懒得伺候这群人。

　　“攀你们家的高枝？你们也配？方老走后，方家不过是一群酒囊饭袋罢了，我看着你们方家是怎么没落的。”

　　莫忘熄了从方家拿好处的心思，直接甩袖离开。

　　方达亮还想继续为难莫忘，却被方达明阻止了。

　　“算了，得饶人处且饶人，姐说的不错，没有他爸也会死的。”

　　听到大哥这样说，方达亮也不再坚持。

　　他却不知道，方达明心中想的是：

　　“爸，你不要怪我，我欠竹衣已经太多了。”

　　没有人知道，给方老爷子换药的是他。

　　齐林也很意外。

　　“妈，我安排的人还没动手。”

　　夏竹衣身体一颤，随即泪流满面。


第17章 豪门后代正确的打开方式

　　每个人都是极为复杂的。

　　方达明居然会对方老爷子下手，这显然就是一件让很多人都没想到的事情，包括莫忘，也包括齐林。

　　“妈，看来爸对你还是有感情的。”

　　否则方达明不会冒天下之大不韪，做出弑父这种事情。

　　齐林其实已经安排下去了，但被方达明代劳。

　　当这些成功人士表现出自己正常的水平之后，他们所展现出来的素质，让齐林刮目相看。

　　他甚至感觉自己都需要学习一下。

　　三人行，必有我师。

　　能够混出头的人，就算有脑残，但比例怎么可能有那么高？

　　所谓的伪主角遇到的有钱人全是脑残，这本来就不合理。

　　夏竹衣现在的心情也极为复杂：“玉龙，我不知道他为什么要这么做。”

　　“还能为什么？当然是为了你啊。”齐林摇摇头，但内心其实是有些欢喜的。

　　看来夏竹衣和方达明可以重归于好了。

　　作为已经领了证的夫妻，当然还是和和美美，对于双方更好。

　　“妈，虽然我和爸嫌隙很深，但我其实是希望你们和好的。”

　　“让我缓缓，事情来的太快了。”

　　齐林点头，也没有多劝。

　　他不是那种喜欢在感情上强劝别人的人。

　　有句话说得好，人最喜欢干的就是代替别人原谅。

　　其实这种人很恶心。

　　齐林最多劝两句，然后就闭口不提。

　　离开夏竹衣的房间，齐林迎面遇到了方达明。

　　方达明的神情有些复杂。

　　齐林也有些不知道说什么好。

　　不过，还没等齐林开口，方达明就先说话了：“以后做事不要那么冲动，你已经18岁了，就算要做，最起码找一个未成年。”

　　说完方达明推门进了房间。

　　留下齐林一个人在房间外静默良久，然后摇头失笑。

　　果然不愧是一方诸侯啊，如果齐林没有奇遇，他自认是比不上这种大人物的。

　　人，终究还是要懂得谦卑和学习，这样才能进步。

　　回头看了一眼紧闭的房门，齐林内心为方达明和夏竹衣祈祷：

　　希望你们以后都能好好的吧。

　　因为，方玉龙已经死了。

　　最后一个阻碍你们感情的因素，也早已经消失了。

　　来到外面，齐林看到了一堆陌生人，仔细的看了下，他才发现是殡仪馆的人。

　　这是要火化了。

　　速度有点快啊。

　　齐林向前走去，不过，他刚走两步，就发现方兰和方达亮在角落里说话。

　　齐林的耳朵顿时竖了起来。

　　“姐，大哥有些不对劲，你发现了吗？”方达亮问方兰。

　　方兰手上夹着一根女式香烟，整个人烟雾缭绕，让人看不清她的表情。

　　但她点了点头。

　　“那个莫小神医的医术，我是见识过的，神乎其技。老爷子虽然已经退位很久了，可我想也没有人敢拿老爷子的身体开玩笑。”

　　方达亮的眼睛眯了下，“我也是这样想的，那个姓莫的纵然算不上聪明人，但也不会蠢到拿老爷子的命做赌注。”

　　“我问过保姆了，是达明给老爷子买的药。”

　　方兰此话一出，方达亮也沉默了。

　　他也抽了一根烟。

　　良久之后，方达亮才苦笑了一声：“这也算是报应吧，其实老爷子如果能寿终正寝，反倒是一件好事，哎，也是老爷子咎由自取，大哥也不容易。”

　　“达明确实不容易，当年那次的事情发生之后，竹衣和老爷子反目，达明虽然没有站在竹衣那边，但从此之后，也没有再接受老爷子任何的扶持。这些年，方家的资源都用在了你身上，达明是自己爬上来的。如果不是他有足够的能力，又遇到了贵人青眼，现在……”

　　后面的话方兰没有说下去，但她的语气却显而易见的十分感慨。

　　方达亮道：“大姐，我知道的，我抢了大哥很多东西，但大哥现在混得比我好，我也没有什么能报答他的。”

　　方兰拍了拍方达亮的肩膀，安慰道：“达明是好样的，你也是好样的。老爷子当初混的也就和你差不多，现在我们方家蒸蒸日上，是因为我们姐弟三个团结一心，没有内部倾轧，遇事就互相帮助，这才一路走了过来。”

　　“我明白，家和万事兴。当年大哥为了这五个字，已经让大嫂受了这么多年委屈。现在不管大哥做什么，我都不会有异议的。老爷子毕竟已经老了，我们才是方家的未来。”

　　方兰将烟头扔在地上，用力的抱住了方达亮。

　　“好弟弟。”

　　“姐，你总是把我当小孩子。”方达亮很无奈。

　　“妈死的早，你和达明都是我拉扯大的，你们在我眼里永远是孩子。不管你们做了什么，犯了什么错，我都会装看不见的。”

　　方兰的声音很轻，但方达亮和齐林都能听出她语气的坚定。

　　方老爷子死了，方家却比以前更加团结。

　　齐林悄悄的后退。

　　他忽然感慨，其实自己真的忽略了很多东西。

　　从前被那些小说洗脑，以为那些豪门内部肯定是斗争激烈，仇人见面分外眼红。

　　但实际上想想，就算这种事情真的有，又怎么可能很多呢？

　　如果豪门的后代就是书上写的那种智商，那那种豪门又是如何延续下来的呢？

　　很多东西，只要用逻辑推理一下，就可以得出正确的结论。

　　方达明、方达亮、方兰这种表现，才应该是这种豪门后代应有的风范。

　　他们享受的是超出普通人一个档次的教育，从小耳濡目染的是长辈精英的远见卓识，人生起点就比平常人高出了太多。

　　结果这种环境和教育培养出来几头猪？

　　怎么可能？

　　自己要学习的东西，真的还有很多啊。

　　次日，方老爷子火化。

　　很快，他的葬礼开始举行。

　　葬礼结束之后，方家姐弟也该各自回到自己的岗位上了。

　　不过方兰叫住了齐林。

　　“玉龙，因为车祸，今年的高考你没赶上，暑假有什么想法吗？”

　　齐林摇头。

　　“那你来我的车行帮忙吧。”

　　方兰这是要给方达明和夏竹衣创造和好的机会。

　　齐林自然不会拒绝。


第18章 解密之为何主角总遇到狗眼看人低的售货员

　　齐林和莫忘之间，无疑有一种孽缘。

　　意料之中的，齐林又看到莫忘了。

　　地点正是方兰的车行。

　　莫忘带着家人来买车。

　　很显然，莫忘发财了。

　　齐林用手抵住自己的脑袋，阅读了一下莫忘的信息，片刻之后就已经明白了过来。

　　赌石。

　　又是一个90%的都市异能位面主角必备的技能。

　　依靠鉴宝，莫忘终于挖到了自己的第一桶金。

　　说起来，莫忘这个仙帝也够惨的。

　　第一个装逼打脸的机会在他们家被齐林破坏，第二个机会在教室被齐林破坏。

　　对付方玉龙的时候算是成功了一次，但很快齐林就还以颜色，让李龙把莫忘强了。

　　莫忘显然是吃了一个大亏。

　　他的气运是逐渐向下走的。

　　这种情况下，齐林还连给他丢了两个降智光环，导致他在方家老宅翻了车。

　　事实上，在方家老宅，齐林都没有出手。

　　是方达明把莫忘智商碾压了。

　　莫忘的气运又因此下降了一些。

　　现在能依靠玉石再度崛起，但齐林用天子望气术观察了一下，发现莫忘的气运差不多也已经走到了尽头。

　　再大的气运，也经不住连续的打击和消耗。

　　如果莫忘能够持续成功的话，气运倒是会逐渐上升。

　　但很明显，莫忘现在是败多胜少。

　　甚至，他的胜利，都是用气运换来的，而不是凭借自己的真正实力获得的。

　　所以，后面齐林要做的事情就很简单了。

　　继续打压他，直到打死。

　　太祖教导的好，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　就在这个时候，方兰出现了。

　　“玉龙，姑姑带你去吃大餐。咦，这家伙怎么也来了？”

　　方兰也看到了莫忘。

　　作为一个亿万富豪，方兰的记忆力当然不会太差。

　　“他来买车？”方兰皱眉。

　　“姑姑，有什么不对吗？”齐林问道。

　　“我调查过这小子的家庭背景，他们家不像是能买得起车的啊。”

　　方兰一句话，就让齐林心中一凛。

　　跟这群人打交道，还真的要多加小心。

　　齐林还不屑用超凡力量和方兰他们虚与委蛇。

　　所以这段时间，跟在方兰身边，齐林也确实学到了不少东西。

　　“算了，反正是上门给我们送钱的。玉龙，你等等，我先安排一下。”

　　方兰出去了一会，很快又折返了回来。

　　“姑姑，你去安排什么了？”

　　“你看下去就知道了。”方兰笑了笑，坐在了齐林旁边。

　　他们现在看的是监控视频，而且还有声音。

　　话分两头。

　　且说莫忘带着莫向文夫妇前来买车。

　　莫向文心中十分忐忑。

　　“小忘，就算你发了一笔财，也没必要买车吧。车是消耗品，不会增值，而且每个月养车的钱也不是小数。”

　　张晓玲也劝道：“对啊小忘，而且这里的车都那么贵，你赚钱也不容易，我们留着钱给你娶个媳妇多好。”

　　很朴素的父母价值观。

　　不过莫忘自然是听不进去的。

　　“爸，妈，你们不用担心，钱就是用来花的，说了给你们买车，肯定要给你们买车。”

　　不仅要买，而且还要买最好的。

　　莫忘既然下定决心要补偿父母，自然要做到实处。

　　所以他很快就看中了一辆200多万的悍马。

　　“爸，悍马，男人的最爱，你喜不喜欢？”莫忘转身问莫向文。

　　莫向文自然是喜欢的。

　　只是他不敢买这么贵的东西。

　　“小忘，太贵了，我们去看一看便宜的吧。”莫向文低声劝道。

　　莫忘无声一笑。

　　喜欢就好。

　　千金难买你喜欢。

　　钱对于莫忘来说，没有任何概念。

　　所以他很快招呼了一个女售车员：“我们能试开一下吗？”

　　女售车员长的很漂亮，但她走进莫忘之后，首先打量了一下莫忘和莫忘父母的衣着。

　　在看到全都是大路货色之后，黛眉微不可察的蹙了一下，脸上的笑容已经消失了。

　　“对不起先生，因为这款车售价比较昂贵，所以为了避免试车的人弄脏弄坏或者蹭车，我们车行对此是有一定要求的，您不符合这个要求，不如由我来为您推荐一款10多万的车如何？”

　　张晓玲连连点头：“这个好这个好。”

　　莫忘却气炸了。

　　“你是在说我没钱买这个车吗？”

　　他居然被一个凡人鄙视了？莫忘不能接受这件事情。

　　女售车员的声音变得十分机械，“没有的事情，客人您不要误会，只不过是这款车的造价的确十分昂贵，而且后续养车的费用也是一笔不小的数目……”

　　“够了，狗眼看人低的家伙，叫你们经理来。”莫忘直接打断了女售车员的话，“今天我就让你长长见识，一个小小的售车员，居然也敢瞧不起人，谁给你的勇气？”

　　撕破脸了，女售车员嗤笑一声，干脆直接不说话了。

　　莫忘那叫一个气啊。

　　还好，经理很快赶了过来，在了解到事情的经过之后，当着莫忘的面，将女售车员狠狠的骂了一通，然后诚挚的向莫忘道歉：“这位先生，实在是对不起，因为我们的培训失误，让您产生了负面的购车体验，我代表车行向您诚挚的道歉。您是想试这款车对吗？没问题。如果您购买的话，我还可以做主给您打一个95折。”

　　看到经理如此上道，莫忘的脸色才逐渐变好。

　　“试车就不用了，这款车我买了。”

　　女售车员的眼神瞬间变的不能置信。

　　而经理则是大喜过望。

　　“先生，我没听错吧？”

　　“当然没听错，但我有一个条件。”

　　“您说。”经理立刻殷勤的端茶倒水。

　　接近300万的大单啊。

　　“这款车的提成，不允许她分。”莫忘指了指那个女售车员。

　　经理毫不犹豫的点头：“您放心，这是肯定的。不仅如此，她还得罪了您这样的尊贵客户，我做主，她这个月的奖金全部扣除，以儆效尤。”

　　“经理，你怎么能这样？”女售车员听不下去了。

　　但她随即被经理打断：“闭嘴，再说一句话，你下个月的奖金也没有了。”

　　莫忘对经理的态度很满意。

　　但看到女售车员对自己恨意满满的眼神，他又眯了眯眼睛。

　　“经理，这里有适合女性开的高端车吗？”

　　“有，当然有，就算没有，我也会立刻安排人给您订。”经理那叫一个殷勤。

　　莫忘微笑了一下，拿出了一张卡。

　　“这款悍马我先订了，另外，如果你们店选择开除这个女人，我会再给我妈妈购买一辆不低于这辆悍马价格的高端车。”

　　经理有些为难：“先生，您这个要求有些强人所难了，我们也是有规章制度的。”

　　“我可以全款买，不过如果你让我满意，我的贷款就交给你办。”莫忘淡淡道。

　　经理的眼睛顿时直了。

　　贷款买车，车行赚的更多。

　　强行咽了一口唾沫，经理转身对女售车员说：“你被解雇了，去后面收拾收拾东西，明天就不用来上班了。”

　　“经理，你说什么？”女售车员一脸绝望。

　　“对不起，你被解雇了。”经理面无表情的宣判了女售车员的死刑。

　　女售车员的身体微微颤抖，眼泪瞬间流了出来。

　　她怒视莫忘，但莫忘却没有丝毫动容。

　　路都是自己选的，谁让你狗眼看人低呢。

　　这就是你要付出的代价。

　　女售车员最终哭着跑向了后面。

　　莫忘嘴角出现一抹笑容。

　　“经理，你可以给我介绍适合我妈开的高端车了。”

　　“您这边请。”经理立刻在前面开路。

　　张晓玲偷偷的拉了一下莫忘，小声劝道：“小忘，你是不是有点太过分了？”

　　“有吗？我没感觉啊。”莫忘淡淡道：“妈，是他先看不起我们的，而不是我们先找她麻烦。成年人都要为自己的行为负责，吸取了这一次的教训，说不定未来对他的人生也是一件好事呢。”

　　见莫忘这样说，张晓玲也不再劝。

　　不管怎么说，儿子出息了，她还是很欣慰的。

　　就这样，莫忘又给张晓玲挑了一款豪车，两辆车加起来，加上后续的一系列费用，总计六百万左右。

　　不过莫忘付钱的时候，眼睛都没眨一下。

　　在众人带着崇敬和羡慕的眼神中，莫忘和莫向文夫妇离开了车行。

　　这一次的购车之旅，虽然小有波澜，但整体上，他们感觉很愉快。

　　但他们绝对想象不到他们走后，车行又发生了什么。

　　监控室。

　　齐林刚想和方兰说话，就听到门被敲响了。

　　“进来。”

　　方兰话音落下，齐林看到刚才接待莫忘的经理和女售车员都出现在了这里。

　　“方总，方少。”

　　两人恭敬的给方兰和齐林打了招呼。

　　齐林点了点头，而方兰则是缓缓开口：“杜经理，这个月你的奖金翻倍。”

　　“多谢方总。”

　　“王慧对吧？”方兰看向那个女售货员。

　　王慧点了点头，有些惊喜，“方总您还记得我？”

　　“对于一些明星员工，我都是印象深刻的。”方兰笑了笑：“你表现不错，演戏演的这么辛苦，这车的提成你拿双倍。不过你不能继续在这个车行工作了，去另外一家店当经理吧。”

　　王慧大喜：“多谢方总栽培。”

　　“下去吧。”

　　方兰摆了摆手，等两人都退下之后，才笑着对齐林说：“玉龙，学到了吗？”

　　齐林对方兰竖了一个大拇指。

　　“姑姑，你真的是智商碾压那家伙，他恐怕还以为自己装逼打脸成功了呢。”

　　“让这种屌丝继续自以为是吧，反正也是给我们送钱的。走，玉龙，姑姑刚大赚了一笔，去吃大餐庆祝一下。”

　　齐林自然不会拒绝。

　　跟着这群成功人士，真的是让他受益匪浅。

　　怪不得那些伪主角这么容易遇到狗眼看人低的售货员呢。

　　原来这才是真正的套路。


第19章 小姨子是姐夫的贴心小棉袄

　　方兰不是带着齐林吃的二人大餐，而且去参加的一个酒会。

　　其实齐林从前不太喜欢这种酒会，按照从前他获知的信息看，这种酒会一般都是有钱人男盗女娼的地方。

　　但连续被方达明和方兰震惊后，齐林改观了这个想法。

　　对于成功人士，不管你喜不喜欢，如果你不能正视他们的成就并且努力学习他们的优点，那你就真的永远只是个屌丝。

　　举个例子，比如网络小说这个行业，总有一群扑街想当然的认为《斗破苍穹》是毫无水平的小白文，根本上不了台面。

　　所以这群人永远都是扑街。

　　而那些资深的作者、赚到钱的作者，所有人都明白，《斗破苍穹》代表的不仅仅是一个时代，还是一个神话，一个至今为止前无古人依旧后无来者的神话。

　　每年网络小说这一行都有新神崛起，都有风头无二被新人奉为神作的超级小说。

　　但那只是读者心目中对于网络小说的认知。

　　但凡是深入了解一下这个行业的人都知道，目前并没有一本小说全方位的超越《斗破苍穹》，一直没有。

　　读者可以模糊这个概念，因为读者不靠这个赚钱。

　　但作者如果也看不起斗破，那说明这个作者真的没脑子。

　　没脑子的作者，写小白文也写不好，总有人以为小白文好写，图样图森破。

　　齐林毕竟交往过巫雨真这种写网络小说的前女友，对此还是有清晰认知的。

　　世界不围绕任何一个人转动，如果一个人想有出息，那他可以不喜欢很多东西，但他必须要接受客观存在的事实。

　　这样才能做出理智的判断。

　　齐林，就是一个能一直转变思维接受现实的人。

　　所以他一直在进步，所有的大人物都公认齐林的可塑性很强。

　　而莫忘不是这种人。

　　他就和很多看网络小说的白痴读者一样，认定了一件事情就不再回头。他们想当然的认为世界是围着自己转的，别人说什么他们不听，也听不懂人话。

　　但凡有人和他们的意见相左，就肯定是别人有问题。

　　对于这种人，齐林在确认了他们的白痴之后，都是让他们有多远滚多远的。

　　只不过，主角就是主角。

　　在酒会上，齐林又看到莫忘了。

　　他和一个女人相谈甚欢。

　　“姑姑，莫忘怎么和乔婉蓉走到一起了？”

　　乔婉蓉，张维军的小姨子，也是张维军最喜欢的情人。

　　而张维军，则是方达明现在最直接的竞争对手，没有之一。

　　那个灵魂体的姐姐之死，齐林已经查明，不是方达明干的，而是被人嫁祸。

　　嫁祸的人，自然就是张维军的人。

　　所以张维军在他的死亡名单上，只不过齐林现在还没有动手。

　　方兰也看到了莫忘和乔婉蓉在场间交谈，她的眼神瞬间聚焦了起来。

　　“玉龙，根据我查到的资料，你和莫忘有过冲突？”方兰忽然问道。

　　齐林点点头，没有否认，“姑姑，你想利用这件事吗？”

　　“莫忘有些古怪，根据我调查的资料显示，他从来没有学过医，为什么突然拥有了一身神奇的医术？他们家一贫如洗，为什么能一次性豪购接近600万的豪车？他又是怎么和乔婉蓉搭上的关系？玉龙，你不觉得他身上的疑点有点多吗？”

　　齐林很惊讶的看着方兰。

　　方兰被齐林看的浑身别扭。

　　“玉龙，你这么看着我做什么？”

　　“我是奇怪，姑姑你居然能够产生这种疑问。”

　　根据他以前看过的那些小说，虽然主角前后变化的不像是一个人，但整个世界却都选择性的眼瞎，根本看不到主角的异样。

　　齐林还以为这是世界设定的问题，现在看来，其实只要智商正常，还是能看出很多东西来的啊。

　　方兰对齐林的话感觉莫名其妙。

　　“我又不瞎，产生这种疑问不是很正常吗？”

　　齐林心说当然不正常。

　　你正常了，主角还怎么混？

　　要知道莫忘可是已经被齐林丢了两个降智光环了。

　　现在他的智商是真的被方达明方兰强势碾压。

　　“难道这个莫忘的背后是张维军？张维军想派莫忘打进我们方家，所以才安排他故意接近我们？”

　　“姑姑，你的脑洞很大，不过我们其实不需要答案。不管这货和张维军到底认不认识，我们只需要轻轻推一把就是了。”

　　“怎么推？”方兰看向齐林，也有意考验一下这个方家第三代的唯一男丁。

　　她生的是一个女儿。

　　齐林却看向乔婉蓉，嘴角勾起一抹讽刺的弧度。

　　“乔婉蓉是张维军的情人，这件事情不是秘密吧。”

　　“自然不是，小姨子是姐夫的贴心小棉袄，多正常。”方兰的语气多少也有些讽刺。

　　但他们都知道，桃色事件对于一方诸侯来说，已经不算什么大事了。

　　就算曝光出去，也没什么影响。

　　更何况方达明这方面也不干净，大哥不说二哥。

　　齐林也没想过曝光张维军和乔婉蓉的关系，但他可以做别的。

　　“姑姑，我从莫忘的眼里，看到了欲望。曾经他在学校里和我追同一个女孩，和现在他看向乔婉蓉的是同样的眼神。”

　　方兰笑了。

　　“如果是这样的话，倒是有趣的很，我去安排人给他们下点药。”

　　在酒会上，要做到这一点实在是太容易了。

　　退一步说，其实酒会这种东西，本来也是为很多有心人创造勾搭的条件的。

　　齐林没有阻拦。

　　因为他看出来了，乔婉蓉也中了莫忘的花痴光环。

　　再说了，又不是他下药，齐林没什么负罪感。

　　他只不过是查了一下乔婉蓉丈夫谢铭安的手机号码，然后，拨了过去。

　　乔婉蓉和张维军偷情，谢铭安心知肚明，但他无力反抗。

　　所以他只能含羞忍辱带着原谅帽生活。

　　但莫忘可不是张维军。

　　谢铭安用不着顾忌他。

　　张维军对不起谢铭安的地方太多了，如果莫忘再睡了乔婉蓉，那不管他和莫忘有什么交情，这都是不能允许的。

　　莫忘，加油吧。

　　弄死张维军，你也就该谢幕了。


第20章 装逼不成反被草

　　莫忘没有让齐林失望。

　　当然，这是因为齐林把最后一个降智光环也丢给了他。

　　莫忘毫无悬念的上钩了。

　　而当他在酒店里和乔婉蓉挥汗如雨的时候，谢铭安赶到了。

　　齐林和方兰全程围观了这一次的撕逼，现场相当惨烈。

　　张维军没来，但这一次的事情闹的满城风雨，他当然不会不知道。

　　“我要莫忘死。”

　　当着张维军的面，谢铭安提出了这个要求。

　　张维军只是沉默着抽烟，并没有表态。

　　他现在正在关键时候，一步走错，满盘皆输。

　　“姐夫，有些事情我可以忍，但不代表什么阿猫阿狗都能够骑在我头上拉屎。”谢铭安情绪激动。

　　看到谢铭安这个样子，张维军也不得不出声安抚。

　　老实说他对这个妹夫还是心有愧疚的。

　　乔婉蓉的第一次是给了他的，准确的说是他用强拿到的。

　　而乔婉蓉和谢铭安在一起的事情，也是他一手安排的，为的就是掩人耳目。

　　张维军也不是什么大奸大恶的人，做了这种事情，愧疚这种情绪总是有的。

　　“铭安，你先不要激动，先给我说清楚，那个莫忘是个什么人？”

　　“我怎么知道他是从哪冒出来的？以前从来没见过。”谢铭安恼火的说。

　　其实张维军也很生气，乔婉蓉是他最喜欢的一个情人。

　　他感觉自己的头上甚至比谢铭安还要绿。

　　不过，对于张维军来说，情爱之事，永远要往后放。

　　“先调查清楚他的来历，如果没有什么背景，那就直接安排人结果了他。”

　　张维军还是小心的。

　　谢铭安也知道这是张维军能够做到的极限了，也不再继续放狠话。

　　主要是他知道放狠话也没用。

　　万一张维军没先结果了莫忘，倒是先把他结果了，那就尴尬了。

　　……

　　“女儿，伪造一份莫忘的资料，我要一份任何人都看不出来破绽的假履历，要让张维军认为莫忘没有任何威胁。”

　　【明白。】

　　以女儿的能力，要做到这一点不是一般的简单。

　　所以张维军很快得到了消息：

　　莫忘并没有什么背景来历，纯粹是走了狗屎运。

　　既然如此，那就没什么好说的了。

　　敢绿我张维军的女人，那是在找死。

　　张维军发布命令，授意手下人去结果了莫忘。

　　至此，张维军和莫忘的命运都已经注定了。

　　【爸爸，莫忘真的会杀了张维军吗？】女儿问道。

　　“会的，当一个人习惯了用暴力思考问题，那他就已经懒得用脑子了。这是大忌，不过，总有人以为自己掌握了绝对的暴力。”

　　齐林相信那句话：暴力可以解决一切。

　　这句话也的确是诸天万界三大铁则之一。

　　但其实并没有几个存在有资格说这句话。

　　你不是元始天尊系统之主，你拿这句话装什么逼？

　　你配吗？

　　在齐林心中，但凡说这句话的人，都是心理没有逼数的人。

　　比如灭霸。

　　也比如莫忘。

　　很显然，他们膨胀了。

　　“张维军，你是不是以为现代社会，官位就代表一切了？你难道没有听说过一句话吗？咫尺之内，人尽敌国。”

　　莫忘杀掉了张维军派的人，然后直接杀到了张维军的老巢。

　　张维军显然很吃惊。

　　莫忘的实力超出了他的意料。

　　莫忘的愚蠢也超出了他的意料。

　　“莫忘，我们之间有误会。你如果杀了我，你将成为全国的通缉犯，我们可以冰释前嫌的。”

　　张维军绝对是一个能屈能伸的人。

　　但他不知道，他面对的是一个三翻四次被齐林降智，在先前也被魔界至尊降过智的仙帝。

　　他是不走寻常路的。

　　“不必了，和我有误会的人，通常都只有死亡这一个下场。”

　　莫忘说完这句话，就直接杀了张维军，然后淡淡的吐出两个字：“白痴。”

　　但他刚说完这句话，房门就被推开了。

　　进来了一群持枪的警察。

　　“站住，不许动。”

　　莫忘有些许的吃惊，但更多的是不以为意。

　　“一群酒囊饭袋，不值一提。”

　　他想走，还没有人能留得住。

　　而且，他是经过了易容来的，就算被这些人看到，也没什么事。

　　监控这种东西，莫忘自然不会想不到。

　　“不要动，再动我们就开枪了。”

　　莫忘感觉有些好笑。

　　枪？

　　这个东西早就已经威胁不到他了。

　　“我就站在这儿，你们有本事朝我头上开枪啊。”

　　莫忘还指了指自己的脑袋。

　　他的修为已经开始恢复了，凡间的武器根本伤不到他。

　　而且根据莫忘对于这个世界的理解，在没有将犯人审问判刑之前，警察是轻易不会开枪的。

　　所以他有恃无恐。

　　事实也的确如此。

　　一群持枪对准他的警察面面相觑，但并没有人真正的开枪。

　　莫忘内心哂笑，“你们不是挺能耐的吗？倒是打啊，来来来，就朝这儿打。”

　　莫忘指着自己的头。

　　他的话音刚落，眼神就凝固了。

　　砰！

　　一声枪响过后，莫忘瞪大了眼睛，死不瞑目。

　　“怎么可能？凡间的枪支弹药怎么可能伤的到我？”

　　这是莫忘死前最大的疑惑。

　　但注定没有人能够帮他解答了。

　　在他生机彻底消散的刹那，齐林出手将莫忘的灵魂全部碾碎，保证莫忘再也没有轮回的机会。

　　哪怕是时空之主复生，也不可能能救活莫忘了。

　　一代仙帝，却死的如此憋屈，也是前无古人，估计也后无来者了。

　　他之所以会死，自然是齐林动用了超凡武器。

　　但这个世界的科技是检查不出来的。

　　所有人都盯着开枪的那个年轻男警察。

　　被这么多人注视，男警察感觉到了巨大的压力。

　　但他挠挠头，也很疑惑：“我还是第一次遇见这么贱的请求。”

　　噗嗤。

　　笑声忽然变得此起彼伏。

　　“队长，我开枪没事吧？”男警察有些担心。

　　“没事，放心，有监控视频作证，还有我们这些证人呢。有人问你，你就有什么说什么就好了。”

　　男警察点了点头。

　　他出门后，果然有记者前来采访。

　　男警察便道：“歹徒很嚣张，他指着自己的头挑衅我们警方，对我们说，你有种就打死我啊。”

　　“那你们是怎么做的呢？”

　　“我当时就毫不犹豫的开枪了。”男警察说的很认真。


第21章 直播穿越世界

　　回到天道图书馆之后，齐林的脸上依然带着笑容。

　　虽然这个世界的开局不怎么美好，但后面在他的操作下，还是变得十分欢乐。

　　齐林整体上还是很满意的。

　　而且以前因为他本人实在是不懂得拖剧情，导致那个给他写传记的扑街作者良心的节奏也赶得飞快，读者都纷纷留言让他水一下。

　　很显然，良心还是很有良心的，他没学会水文这项技能。

　　这次自己弄出了这么多操作，应该够他写十来章的吧？

　　虽然还是比不上其他的那些小说一个副本就写几十章甚至几百章，但已经是齐林能够做到的极限了。

　　明明能够轻松解决的事情，他是绝对不会故意拖剧情的。

　　首先不能侮辱自己的智商。

　　嗯，下个世界自己争取再多让良心写两章吧，齐林立了一个FLAG。

　　“继续努力吧，咦，我感觉自己好像忘记了什么东西？”

　　当这个念头闪过脑海的时候，齐林已经握住了一本书。

　　而在齐林刚刚去过的世界内，小河蟹打了一个喷嚏。

　　“小河蟹，你没事吧？”张淼关心道。

　　小河蟹在张淼巨大的胸怀里转了个身，舒服的说：“没事没事，可能是有人想朕了，这不重要。”

　　好吧，的确不重要。

　　当齐林再度睁眼之后，看到的是一个山清水秀的世界。

　　还有一个超级萝莉正好奇的看着自己。

　　“你是谁？”萝莉瞪大自己的眼睛看着齐林。

　　齐林仔细打量了一下这个萝莉的衣着，又看了看周围的环境，眉头就是一皱。

　　古代啊。

　　还好天地元气还算充足，不像是纯粹的古代。

　　应该是武侠位面。

　　“我是神仙。”齐林来了兴致，逗了一下这个小萝莉。

　　小萝莉眼睛一眨一眨的，显得异常可爱，她甚至还皱了皱自己的瑶鼻，一脸不满道：“骗子，天底下根本没有神仙，你是哪里来的妖怪。”

　　齐林哈哈大笑：“叔叔可没骗你，叔叔真的是神仙。不信的话，叔叔证明给你看啊。”

　　“那你证明啊。”小萝莉当然不信。

　　然后，她就瞪大了眼睛。

　　因为齐林给她变了一个魔术。

　　一朵云彩，被齐林招在了手上。

　　“来，小妹妹，坐上来，叔叔带你去看金鱼。”

　　小萝莉看向齐林的眼神惊疑不定。

　　但好奇心还是压过了一切。

　　她试探着踩上了那片云，然后发现自己居然真的飞了起来。

　　“呀，居然真的可以飞这么高？”小萝莉惊呼出声。

　　齐林一步跟上。

　　根据他的判断，这个世界的天地元气确实挺充足的，但还不至于向更高等级的仙侠产生变异。

　　所以这个世界的轻功飞檐走壁或许可以，但是虚空漫步，却是想都不要想。

　　小萝莉的表现，在他的意料之中。

　　“小妹妹，现在是不是感觉叔叔很厉害了……了……”齐林忽然结巴了起来。

　　他的眼睛也忽然瞪直了。

　　下一刻，齐林就感觉自己被人从天上一脚踢了下来。

　　卧槽，老子居然认错人了？

　　这是齐林的唯一想法。

　　也太鸡儿丢人了。

　　他还真以为自己觉醒了萝莉控之魂呢。

　　齐林甚至觉得这个小萝莉和自己挺有缘的，说不得自己还要赐她一些机缘。

　　万万没想到，当他登高望远之后，居然看到了三个字——灵鹫宫！

　　天地元气充沛、武侠世界、灵鹫宫、小萝莉……

　　齐林反应过来之后，就是眼前一黑。

　　这不是妥妥的天山童姥吗？

　　老子居然想拉着一个九十多岁的老婆婆看金鱼？

　　这件事情要是传出去，他还怎么在江湖上混？

　　不就是没有事先阅读世界吗？

　　狗日的运气，弄得他现在根本不敢和天道为敌，所以都没有提前弄清楚这个世界的信息。

　　没想到居然来到了天龙。

　　看来这是一个同人世界了。

　　这个念头刚刚闪过齐林的脑海，他就听到了几声娇斥：

　　“何方贼子？”

　　齐林从半空中掉下来之后，一群黑衣女子迅速围了上来。

　　而天山童姥则立于半空，再没有先前的娇俏可爱，取而代之的是盛气凌人。

　　“给我拿下他。”

　　齐林抬手，周围所有人的动作瞬间静止。

　　然后齐林仰头看天，对天山童姥幽幽道：“你走光了，是白色的。”

　　天山童姥一秒破功。

　　“禽兽。”她狠狠的瞪了齐林一眼。

　　齐林摊手。

　　“大姐，你下次记得穿安全裤，不要忘了这里是武侠世界，每天高来高去的在天空中飞，就算你真的不怕走光，也要考虑考虑我会不会吃醋吧？”

　　天山童姥轻哼一声，直接落在了地上，然后轻轻的打了一个响指，围绕在他们周围的黑衣少女顿时恢复了行动自由。

　　“你们先下去。”

　　“宫主？”

　　“放心，这是我的旧识。”

　　听到天山童姥这样说，她们才放心的退下。

　　“你是什么时候认出我的？”天山童姥看向齐林。

　　“你踢了我一脚的时候，殿下，你的伪装功夫越来越好了啊。”齐林夸赞道。

　　这自然是织女。

　　但织女一句话，就让齐林憋出了内伤。

　　“我的伪装技术一点都没有进步，是你的运气实在是太差了，才会连我都认不出来。”

　　齐林：“……”

　　人艰不拆懂吗？

　　你这样会没有朋友的。

　　“齐林，你说你倒不倒霉？我本来是想帮你解决莫忘的，没想到等你解决了莫忘之后，我才遇到你。”织女继续补刀。

　　她是费了好大的心思，才制造了和齐林的相遇。

　　谁知道齐林已经自己把危险扛过去了。

　　齐林有些感动，又有些内伤。

　　运气差也不是我的错啊。

　　“殿下，你没有给娘娘输送气运吗？”

　　“这个世界通关后，我就要去了，你呢？”

　　“我？也差不多吧。我们两人联手，看来平推这个世界只不过是时间问题了。对了，你知道这个世界的垃圾是什么吗？”

　　“已经了解了，一个拥有了直播系统的垃圾，能够通过直播系统穿越世界，然后360度无死角的直播给现世的网友看，再通过网友的打赏换算成金币在系统商城里购买道具。童姥也是他的目标，我要完成的愿望之一就是弄死这货。”

　　齐林眼睛眨了一下。

　　直播系统吗？

　　自己倒是和系统之主手下的垃圾杠上了啊。


第22章 这是一个看脸的世界

　　林诚感觉自己很幸运。

　　他本来就是一个平凡的屌丝，不对，不能扩大屌丝群体的下限了，毕竟屌丝活了25年还是处男的也不多。

　　这天夜里，他刚和小左小右谈完一场不分手的恋爱，然后就沉沉的睡去了。

　　等他再睁开眼睛的时候，世界变了。

　　他脑海中还多了一个神奇的系统，名为至尊直播系统。

　　【系统唯一主线任务：成为至尊主播。】

　　【至尊主播：全球最尊贵的主播，达到要求为全球在线观看宿主直播的真实人数破30亿。】

　　【系统提示：直播时收到的礼物，会自动转换为金币，可以在系统商城购买商品。】

　　听到这个提示，林诚直接喷了。

　　作为一个每天都观看直播的人，林诚对直播还是很了解的。

　　直播这一行的数据不是一般的水，如果系统要的是30亿人气，那直播平台分分钟给你改改数据就能达到了。

　　但真实人数达到30亿？

　　这根本是一个不可能完成的任务。

　　就算是最大牌的主播，同时在线观看人数目前也没有一个突破过两百万的。

　　两百万和30亿？

　　你当地球人都是林诚这种需要靠直播来丰富精神生活的LOW逼吗？

　　说起来，直播这个行业，还真就是一群底层屌丝养活几个年入千万的大主播，而且还病态一样的给他们刷礼物。

　　这都是真爱啊。

　　一个月赚3000块钱，2900块拿来给主播刷礼物，只要听到主播嘴里那声“感谢老铁”，他们就心满意足了。

　　哎，真的羡慕，为什么良心这个死扑街就遇不到这种观众呢。

　　话题扯远了，说回林诚，虽然系统的出现让他很惊喜，但这个任务却瞬间给他浇了一盆冷水。

　　“系统，30亿是不可能达到的。”

　　【宿主，你要对自己有信心，道路是曲折的，前途是光明的，而且你还有天底下最帅的系统帮你。】

　　林诚：“……你怎么帮我？”

　　【叮咚，新手大礼包已经发送至宿主的背包当中。】

　　林诚打开系统中的背包，然后就看到自己面前出现了一个光球。

　　【宿主获得360°无死角的直播设备，无需信号连接，无需调整清晰度。该设备具有虚空隐匿免疫任何感知免疫任何伤害的能力，并且可以随宿主心意，拍摄出任何您想要的效果，比如——透视。】

　　林诚的鼻血流了出来。

　　“我不是那种随便的人。”林诚正色道。

　　【嗯，系统百分之一万的相信宿主随便起来不是人。】

　　林诚：“……”

　　【并且该设备还能够让观众身临其境，让宿主做奇怪的事情的时候，可以让所有观看直播的观众都感受到和宿主一样的快感。当然，宿主也可以将此功能关闭。】

　　“系统，我怎么感觉你是黄播平台的啊？”

　　【胡说，系统出品的都是正规的直播设备，宿主可根据自己的喜好选取一个直播平台，由系统为宿主建立直播房间，并且永久占据最好的推荐位，永远不会被超管强行关闭房间。】

　　只能说系统就是给力。

　　林诚没有急着做决定，而是想了一下。

　　幸福来得太快就向龙卷风，先稳一稳。

　　“系统，直播平台给的签约费可以自动转换成金币吗？”

　　【宿主很聪明，问了一个系统没说的问题，奖励100金币，答案是可以。】

　　林诚挥舞了一下手臂。

　　“那选国宝平台吧，钓鱼平台欠薪太厉害，某牙的头部主播又太多了，只有国宝平台现在山中无老虎，猴子称大王，最适合新主播崛起了。”

　　【尊重宿主的意愿，国宝平台直播房间已经建立，并且已经置顶在一号推荐位。】

　　【发布支线任务：喂天山童姥吃棒棒糖。任务完成，奖励1000金币。任务失败，宿主直播裸奔，是全裸的那种。PS：真实观看人数超过一万，会有额外奖励。】

　　听到这个支线任务，林诚的眼睛瞬间瞪大了。

　　“等等，这个世界是天龙八部？这里是天山？你让我喂天山童姥吃棒棒糖？系统你是想杀了我吗？”

　　他可不会武功。

　　【宿主，我看好你哦。】系统毫无诚意的给林诚加了个油，然后就溜了。

　　留下林诚看着自己手里的棒棒糖欲哭无泪。

　　这个时候，直播间陆续也有观众进来了。

　　“带你去见天山童姥？主播病的不轻啊。”

　　“卧槽，这画面，什么时候国宝的超清画面有这种质量了？蓝光也比不上吧？”

　　“主播你穿的居然是古装衣服，你在拍戏吗？”

　　“主播你现在好像是在山上啊，哪来的信号？”

　　看到这些观众，林诚深吸了一口气，这一刻，他曾经看过的那些直播都出现在他的脑海当中。

　　不能怂，就是干，林诚给自己打了打气，然后笑着给观众打了声招呼：

　　“大家好啊，我叫林诚，是一名新主播。实不相瞒，我穿越了，而且穿越到了《天龙八部》的世界。”

　　此话一出，弹幕意料之中的爆炸了。

　　“6666。”

　　“主播，我有药，你要吃吗？”

　　“脑残年年有，今年特别多。”

　　“主播你继续，不管别人信不信，反正我是信了，快带我们去见天山童姥，我们要看舒畅。”

　　“看舒畅+10086。”

　　……

　　很明显，其实这些观众都是来看笑话的。

　　林诚自然也知道这一点。

　　“我知道大家不相信，不过很快我就会为大家证明这一点的。”林诚让直播设备飞上半空，对它下了一个命令，拍摄一些这个世界那些武林高手飞来飞去的场景。

　　系统出品，必属精品，很快就拍到了。

　　这下很多观众都被震惊了。

　　“原来真的是拍戏啊。”

　　“不对啊，吊威亚呢？我没看见吊威亚啊。”

　　“而且这美女也太多了吧。”

　　废话，这里是灵鹫宫，美女能不多吗？

　　如果智商真的特别高，也没几个人看直播了。

　　林诚这一手，已经把很多人唬住了。

　　而林诚并不知道，此刻齐林和织女其实正在盯着他。

　　齐林有些奇怪：“为什么他一上来就奔着童姥来？不应该循序渐进吗？”

　　“因为童姥的《八荒六合唯我独尊功》每三十年会返老还童一次，每次返老还童的同时内功也需重新练起，现在正是童姥最虚弱的时期。而林诚做的，就是代替了虚竹，成为了灵鹫宫的新主人。”

　　“虚竹？我也没什么好感。”齐林实话实说。

　　天龙世界，一僧二挂三老四绝，除了乔峰之外，还真的找不到什么让人欣赏的角色。

　　虚竹？一点逼数都没有的一个挂逼罢了。

　　他继承了天山童姥的传承，执掌了灵鹫宫和三十六洞七十二岛，在武林当中可谓是位高权重。

　　然后他做了什么？

　　一心想回少林寺当和尚。

　　灵鹫宫和三十六洞七十二岛之间是血海深仇，两方互相攻伐，死了不知多少人。

　　虚竹用超强的运气获取的挂逼功力执掌了灵鹫宫，打败了三十六洞和七十二岛的那群人，却并不杀了他们，还给他们解开了生死符。

　　他以为佛祖能感化这群人。

　　然后，在一脉相承的金庸武侠世界中，后世少林和丐帮乃至大理都还在。

　　但灵鹫宫的传承却再也没有了。

　　那一宫的少女，日后是遭遇了何种境况？

　　齐林用屁股都能猜到。

　　真以为三十六洞七十二岛那群家伙能放下屠刀立地成佛？

　　虚竹真的是比佛祖还有自信。

　　仁慈是真的仁慈，这点齐林没什么可吐槽的，但对于上位者来说，这种领导纯粹就是傻逼。

　　织女表示赞同齐林的观点。

　　“我也不欣赏虚竹，废物点心一个。话说回来，以我们现在所站的高度，虚竹也好，天山童姥也罢，其实都问题很大。我们吐槽他们，很容易给人一种居高临下的感觉，说服力并不强。”

　　“殿下，废物就是废物，和武功没什么关系，和地位也没什么关系。在我和莫忘相遇的那个世界里，有两个普通人就给了我很惊艳的感觉。”

　　齐林将方达明和方兰的事情给织女讲了一下，织女也是目泛异彩。

　　“由此可见，其实我们都没什么问题，遇到惊艳的普通人我也会自叹不如。但天龙世界，目前没什么人能让我产生这种感觉的。”

　　“算了，不争这个了。这也不是重点，重点是怎么解决了这货？”织女转移了话题：“友情提醒你，根据童姥的记忆来看，虽然现在林诚看上去没有丝毫武功，但是在系统的帮助下，他有能够随时往返现实世界的能力。”

　　齐林眼睛闪烁了一下。

　　“往返他所在的现实世界吗？我好像没找到这个通道？”

　　他自然是感应过天地的。

　　织女点头，“我也没找到，所以这就是他的外挂了。而且我试验过，我掌握的技术能力封不了他的直播系统。”

　　齐林也试了一下。

　　【爸爸，我的技术能力不足，取缔不了。】

　　意料之中的答案。

　　“在科技侧上，我们仙界落后了啊。”齐林轻叹了一声。

　　织女点点头，“天尊已经着手开始培养科技侧的人才了，但想迎头赶上的话，也不是一朝一夕之功。”

　　齐林没有在这个问题上过多纠结，这也不是现在的他应该考虑的事情。

　　他更多的还是着眼于林诚。

　　“看来只能够在他的直播中想办法了，好在做到这一点也并不困难。”

　　“你有什么计划？”

　　“殿下，对付这种小人物，没必要我出手吧？”齐林轻笑。

　　他对织女的能力是不怀疑的。

　　如果不是他屡获奇遇，齐林甚至不认为自己能赶得上织女。

　　织女莞尔一笑，也不再矫情。

　　“好吧，既然你懒得出手，那就交给我。不过我没有你那么多奇思妙想，我还是直来直去的时候多。”

　　齐林很快就见识到了织女的直来直去。

　　林诚还在和直播间的观众交流，因为系统帮他稳固在了平台的一号推荐位，他现在的人气已经突破10万了。

　　当然，真实人数依然没有达到一万，否则系统会提示他的，直播平台的人气就是这么虚。

　　不过说着说着，林诚就感觉自己飞了起来。

　　“6666。”

　　“我靠，老子终于信了，这真的是武侠世界啊。”

　　“等等，主播好像要掉落山崖了。”

　　林诚也很快发现了这个事实。

　　他吓尿了，鼻涕和眼泪齐飞。

　　“救命啊，要死人啦。”

　　“系统，快出来救救我。”

　　齐林：“殿下，不是说杀不死他吗？”

　　织女没有回他的话，而是双手连弹，齐林看的清楚，几道真气瞬间进入了林诚的身体。

　　天山童姥现在正处于虚弱期，但织女不是天山童姥啊。

　　生死符在她手上，那是信手拈来。

　　确认林诚中了自己的生死符之后，织女直接将林诚吸了过来，然后扔到了地上。

　　“我给你两个选择。”

　　“系统，快出来救救我。”林诚悄悄的向系统求救。

　　但系统的装死技能玩的很溜。

　　织女根据天山童姥的记忆得知林诚只有在遭遇生死危机的时候才会开启传送门，所以现在也根本不担心。

　　“第一个选择，自宫。”

　　林诚身体一抖。

　　“第二个选择，毁容。”

　　“你自己选吧。”

　　林诚哭了。

　　直播间效果爆炸。

　　“姑奶奶，您饶了我行不行？从此以后我对灵鹫宫退避三舍，您千万别和我这种小人物一般见识。”

　　“主播，不能怂啊。”

　　“是男人就正面杠。”

　　“主播，扑上去，根据经验，天山童姥现在是最虚弱的时候。”

　　林诚心说虚弱你妈，敢情刚才差点掉落山崖的不是你们。

　　他是真怕了。

　　裸奔就裸奔，总比没命强。

　　“看来你很难做出选择了，那我帮帮你吧。”

　　织女手中出现了一把利剑。

　　下一刻，血光飞溅。

　　唰唰唰！

　　“啊啊啊……”

　　林诚捂着自己的脸，在地上来回的打滚。

　　直播间弹幕一片省略号。

　　“玩真的？”

　　“爷爷被吓到了。”

　　“武侠世界这么恐怖的吗？”

　　“可怜的主播，别人穿越都是各种泡妹子，你穿越后被妹子毁容了。”

　　这个社会如此现实。

　　一个丑八怪的直播，有谁会每天等着看呢？

　　齐林悄悄的问织女：“系统应该能给他治好吧？”

　　“大罗级别的破坏力，就算能治好，也需要很久以后了，还需要他完成很多任务。但是我们在，他怎么可能完成？”

　　齐林心中开始为林诚默哀。

　　兄弟，同样是男人，织女对你的态度就和对我就完全不一样。

　　为什么？

　　因为你没我帅啊。

　　这就是一个看脸的世界。


第23章 睁着眼睛说瞎话

　　织女很明显还是低估了林诚外挂的无耻程度。

　　她是习惯用逻辑分析问题的。

　　而魔界的金手指最擅长的就是不讲逻辑。

　　就是要强奸你的智商，重塑你的三观，把你拉到和他同一个水平线上，然后再用丰富的经验打败你。

　　当林诚被灵鹫宫的小姐姐扔下天山之后，系统终于露面了。

　　林诚关闭了直播，他现在的状态很不好，再直播下去只能掉粉。

　　而且他有话要质问系统。

　　“为什么不救我？”林诚很生气的怒吼道。

　　【宿主淡定，系统只是你的辅助，不能直接取代宿主行动。】

　　“你让我怎么淡定？我的脸都毁了。”

　　系统的声音不急不缓：【毁容并不是什么难题，系统可以很轻易的给系统解除掉。不过为了不让宿主对系统产生依赖性，依然需要系统完成一定的任务，并且积攒一定的人气，系统才能够帮助宿主恢复容貌。】

　　“万一我再失败呢？”林诚对自己没有信心了。

　　【放心，鉴于这一次的教训，系统会给宿主安排一个比较容易接近和说话的任务对象，同时任务对象的人气也肯定完爆天山童姥。】

　　林诚大喜，“系统，这一次你可千万不要让我失望了。”

　　系统沉默了片刻，然后道：【希望宿主也不要再让我失望了。】

　　【支线任务2：让乔峰明悟自己真正的身世。任务成功，则帮助宿主恢复容貌。任务失败，无惩罚。PS：若在线观看宿主直播人数超过10万，打赏超过1万，将会有额外奖励。】

　　这外挂开的。

　　就算是林诚都有些不好意思了。

　　乔峰那点事，但凡对天龙稍微有点了解的人都知道。

　　而乔峰的为人，更是真正的义薄云天，接近于没有黑点，可以说和他接触，是可以保证99%没有危险的，绝对不会再出现这样的情况。

　　再加上乔峰的人气……

　　林诚可以预测，届时直播的人气突破10万应该不难，难的是如何让打赏突破1万。

　　不过这都是后话了。

　　当务之急，还是先找到乔峰再说。

　　“系统，你不会是让我徒步去找乔峰吧？”

　　【当然不会，系统会直接带宿主出现在丐帮总坛所在地周围1000米，但宿主如何与乔峰接触，就需要宿主自己努力了，系统不可能事必躬亲的。】

　　魔界培养的人才再不需要本事，也不能一点动手能力都没有。

　　林诚也不觉得有什么问题。

　　和乔峰打交道，总比和天山童姥打交道强得多。

　　“系统你等等，我先把直播开了，让网友们目睹我穿越空间的本事，这样对我的人气也能有所帮助。”

　　不得不说，林诚还是有点小聪明的。

　　直播自己去见天山童姥，然后被天山童姥毁容，这件事情已经闹大了。

　　无数观众闻风而来。

　　现在他又开了直播，人气瞬间超过了先前，甚至在三分钟之内，达到了一万的真实在线人数。

　　可惜，刚才的任务已经失败了，所以系统给他的额外奖励林诚注定领取不了。

　　他内心那叫一个痛啊。

　　表面上，林诚还要强颜欢笑。

　　然后，他就看到了弹幕在刷：

　　“主播，我求求你别笑了。”

　　“主播，你调调摄像头，千万别照你的脸，我怕把隔夜饭吐出来。”

　　“主播，既然毁容了心里就要有逼数，长得丑不是你的错，但是出来吓人就是你的不对了。”

　　林诚：“……”

　　他感觉这些人在一刀一刀的往他心头上捅，刀刀见血。

　　弹幕喷子，仅次于那些网络小说喷子，可谓是天下一绝。

　　社会上总有一些在现实生活里赚不到钱的LOW逼，然后在网络上寻求发泄。

　　谁让在网上骂人不用负责任呢。

　　林诚不是那些老江湖，他还是第一次应对这种弹幕喷子，很明显心态有些炸了。

　　【宿主，无视他们，喷子也是人气。有人骂你不是坏事，没有弹幕才真的坏了。作为未来的至尊主播，你要学会调节自己的心态。】

　　系统的安慰，让林诚长吸了一口气。

　　系统说的是，自己没必要和这群人一般见识。

　　当务之急还是先完成系统交代的任务。

　　“各位观众大家好，我是林诚。想必大家也都已经知道我情况了，我再简单的介绍一下，我穿越到了天龙八部的世界，得到了一个系统，刚才系统让我去喂天山童姥吃棒棒糖，然后我就被天山童姥毁容了。”

　　弹幕瞬间爆炸：

　　“6666……”

　　“主播牛逼。”

　　“主播简直就是我们编剧行业的希望啊。”

　　“主播，下面你准备去找谁？”

　　很显然，这是新来的观众，他们根本不相信传言。

　　林诚也知道他们不信，但接下来他就要亮瞎这些人的狗眼。

　　“下面我要去找乔峰，告知他真正的身世。乔峰是我的偶像，也是一名真正的英雄，我不希望他的人生还像先前一样悲剧。大家如果感兴趣的话，可以在直播间多看一会，马上系统就会把我从天山转移到丐帮境内了。”

　　“主播，我墙都不服就服你。”

　　“主播，天上有牛在飞。”

　　“主播，卧槽，发生了什么？”

　　在接近两万观众的注视下，林诚真的来了一个空间大跳跃。

　　弹幕瞬间密集的看不到任何东西。

　　而齐林和织女，也对此了如指掌。

　　齐林看着织女，似笑非笑：“殿下，你似乎有些失算了，魔界行事，可从来不讲道理的。”

　　“确实失算了，没想到这个直播系统会这么不要脸。不过不要紧，乔峰那边，我已经打过招呼了。”

　　织女来到这个世界比齐林早，她提前做了一些准备并不奇怪。

　　“殿下，你做了什么准备？”

　　“也没什么，就是根据童姥的记忆，给乔峰写了一封信，告诉了他丐帮有人在密谋对付他。我想以乔峰的心智，我都已经提醒到这个地步，他总不至于再阴沟里翻船了。”

　　听了织女的话，齐林点了点头。

　　天龙三兄弟，乔峰看似迂腐，但其实无论是智商还是情商，都完爆段誉和虚竹。

　　他的悲剧是注定的，但是不管是乔峰生前还是死后，都不乏真心的拥簇。

　　阿朱和阿紫，为乔峰至死不渝，这是天龙中为数不多的真正的爱情。

　　能够将丐帮发展的蒸蒸日上，在辽国将南院大王做的风生水起，若是当乔峰是一个傻子，那才是真的白痴。

　　乔峰不缺手段，也不缺魄力，唯一缺的，只是狠辣。

　　所以他做不了枭雄。

　　但是他是一个天生的英雄。

　　有些事情，只要是做了，就瞒不过别人的有心查探。

　　丐帮内部徐冲霄、白世镜、全冠清他们的密谋一直十分小心，但是这种事情不是一个人能够完成的，而私下串联，当然不会真的做到天衣无缝。

　　在乔峰的身世没有暴露的现在，乔峰在丐帮内部的威望无人能及。

　　丐帮上下，充斥着对乔峰忠心耿耿之人。

　　有了织女的提醒，乔峰稍微一用心查探，白世镜他们的阴谋便浮出水面。

　　“这样看来乔峰确实不会有太大的危险，不过你告诉乔峰他的身世了吗？”齐林问道。

　　织女摇头。

　　“信上不方便说，而我也不想为了一个男人而长途跋涉。”

　　齐林轻咳一声。

　　“不过根据灵鹫宫的线报，乔峰已经快到天山了。”

　　“什么？那林诚他……”

　　齐林的表情有些古怪。

　　织女耸肩，“他肯定是要白跑一趟的。”

　　这倒霉孩子……

　　齐林都已经对他无话可说了。

　　这个世界就算他不来，织女玩死他显然也没有丝毫难度。

　　“乔峰来找你印证答案，你准备告诉他真相吗？”

　　“不准备。”

　　“嗯？”

　　“我准备交给你，在口才这方面，你比我好。”

　　毕竟齐林是做过律师的人。

　　齐林无言以对。

　　你直接说你想偷懒，我又不会怪你。

　　在齐林和织女说话的时候，有小姐姐上前禀报道：“宫主，山下有人求见，他自称是丐帮帮主乔峰。”

　　“以贵宾之礼请上来，不要怠慢。”

　　“是。”

　　小姐姐退下，织女对齐林道：“我去吩咐人准备酒席，让我见识见识齐大律师当年辩才无双的风采。”

　　齐林苦笑：“殿下说笑了，即便是做律师，我也并没有太出类拔萃。”

　　只能说普普通通。

　　不过，自己倒是真的要想一个说法，好好忽悠忽悠乔峰了。

　　毕竟在这个世界，乔峰也可以说是他唯一欣赏的人了。

　　死了，未免可惜。

　　留着给林诚增加经验，也很可惜。

　　得想一个万无一失的办法。

　　片刻之间，齐林就算有急智也不可能反应这么快，所以齐林动用了时间宝石，保证自己有充足的思考时间。

　　等他见到乔峰之后，已经是面带笑容了。

　　将这个世界有关乔峰的记忆过滤了一遍，齐林已经想到了办法。

　　“见过灵鹫宫主，这位是？”

　　乔峰看向齐林。

　　齐林做自我介绍：“我是她爸爸。”

　　织女一脚碾在齐林脚上，然后言简意赅的说：“他是宫主夫人。”

　　乔峰：“……”

　　如果不是确认这一男一女都深不可测，他很怀疑是不是灵鹫宫在耍自己。

　　“好了，不闹了，乔帮主，请坐吧。信是我给你写的，你有什么问题都可以问我，我保证给你一个满意的解释。”

　　齐林示意乔峰落座，织女自然吩咐人上菜倒酒。

　　她也想看看齐林怎么忽悠乔峰。

　　“兄台如何称呼？”

　　“我姓齐。”

　　齐林知道乔峰爱喝酒，所以先敬了他一杯。

　　阿弥陀佛，喝了我的酒，就不能怪我忽悠你了。齐林内心默默道。

　　乔峰的确豪爽，端起酒杯就是一饮而尽，丝毫不担心齐林会暗算他。

　　“齐兄，我有一事不解。”乔峰开口。

　　“乔帮主可是奇怪，徐冲霄和白世镜他们为何要反你？”齐林道。

　　“不错，在接到齐兄的密信初始，我还以为是齐兄要离间丐帮。但是我越查就越心惊，这些年来，我还自以为了解丐帮上下，现实却狠狠的给了我一巴掌。”乔峰道。

　　“人心隔肚皮，没有人能够完全了解另外一个人。而丐帮又是江湖第一大帮，有人的地方就有江湖，丐帮内部盘根错节，利益交错，乔帮主固然是一个好汉子，但是乔兄刚正不阿的为人，却让有些人很是难过啊。最重要的是，丐帮帮主之位是乔兄的，这就是乔兄最大的原罪。权力，自古以来就是最让人疯狂的东西，现在自然也不例外。”齐林道。

　　“齐兄所言，我亦能想到。但是乔某自认在丐帮的威望不低，为丐帮立下了不知多少功劳，丐帮从上到下，绝大多数人对乔某都是赞誉有加，心服口服。白世镜这些人凭什么以为他们能够扳倒我？他们在丐帮的地位本就不低，又为何犯险与我为敌？”乔峰道。

　　“这个世界上，最能够让人疯狂的是两样东西，除了权力，还有女人。”

　　这句话不是齐林说的，而是织女。

　　织女拍了拍手，一个女人就出现在了场间。

　　看到这个女人的时候，乔峰的呼吸出现了瞬间的停止。

　　这个女人，乔峰认识。

　　不过和乔峰印象中的她比起来，现在这个女人似乎变得凄惨了很多，脸色灰败，衣衫也有些破损，以往那明艳照人的面容，现在已经失去了光彩。

　　在看到乔峰的那一刻，这个女人眼中才闪现出一抹神采。

　　“乔帮主，你来救我？”这个女人惊喜道。

　　乔峰有些吃惊道：“马夫人，你怎么在这里？”

　　乔峰疑惑的看向织女，并没有直接大发雷霆。

　　若乔峰真的是肤浅之辈，那他今天也不会坐在这里了。

　　马夫人，是丐帮副帮主马大元的夫人，康敏。

　　而马大元，现在已经死了。

　　“宫主刚才说，能够让人疯狂的，除了权力，还有美人。虽然在我看来，康敏这种姿色也就是勉强入眼。但是在丐帮，想必已经是第一美女了吧？”齐林的嘴角似笑非笑，不管是乔峰还是康敏，都能听的出来齐林话里的讥讽。

　　乔峰自然不是蠢人，在康敏出现的那一刻，乔峰内心就已经有所明悟，而齐林话都说到这里，他自然不会再想不到其中之事。

　　只是他依然不敢相信。

　　“齐兄你言下之意是她？”乔峰的话说到一半就说不下去了。

　　“乔兄，你别看着康敏现在柔柔弱弱、娇俏可怜，贵帮副帮主马大元的死，可和她脱不了干系。康敏，你和白世镜、全冠清均有私情，因为在马大元那里发现了乔兄的一桩天大隐秘，想要借此陷害乔兄，马大元却不肯与你们同流合污，反而将你大肆斥责一番，这才惹得杀身之祸，我说的对不对？”齐林道。

　　齐林的声音轻轻柔柔，寻常女子听了，都只会赞一声公子声音实在是好听。

　　但是在康敏的耳中，却无异于恶魔的恐吓。

　　不过康敏也终究不是一般人，她的心理素质比起常人还是要强出许多的。

　　她也知道自己落到这步田地，再负隅顽抗也没有什么区别。

　　这些日子在她身上所发生的事情，足够摧毁她的抵抗之心。

　　“你既然已经知道了一切，又何必多此一举。”康敏道。

　　“你自己不亲口承认，乔兄总是有所疑虑的。”齐林道。

　　“不错，确实是我干的，马大元平日里对我言听计从，我本有心帮助他登上帮主之位，却没有想到他也是一个烂泥扶不上墙的货色，居然反把我斥责了一番。他不稀罕帮主之位，有的是人稀罕，白世镜和全冠清还不是上赶着来了。”康敏道。

　　乔峰内心已然相信了七分，不过等康敏真的承认之后，乔峰还是感觉到了一股发自心底的凉意。

　　“我与你有何仇怨？”乔峰问道。

　　康敏抬起头来，怒视乔峰，眼中闪过一丝刻骨的仇恨。

　　“你可还记得洛阳百花会？”康敏问道。

　　乔峰点点头，那是丐帮的一次盛会，他又是丐帮的帮主，当仁不让的主角，这种大事，他自然不会忘记。

　　“那你可还记得我？”康敏继续问道。

　　乔峰一怔，随即道：“那一日你也在吗？”

　　康敏闻言放声大笑，笑声中满含仇恨，片刻后道：“你果然不记得我，你果然不记得我。如此说来，我也不算对不起你。”

　　“这是什么意思？”乔峰从来不认为自己傻，但是这一刻，他确实感觉自己的脑子不够用了。

　　“那一日百花盛会，你自然是男人中绝对的中心，可我也是艳压群芳，是那一场大会中最美丽的女人。那一次在场的男人，哪一个没有偷偷的看过我，为我的美貌而痴迷。就算是白世镜这种道貌岸然的伪君子，也在私底下悄悄的注视着我，这些我都看在眼里。只有你，只有你……”

　　“只有你，连正眼都不瞧我一眼。乔峰，你说我是不是该报复你？”康敏厉声道。

　　乔峰傻眼了。

　　以乔峰的修为，差不多已经修炼到泰山崩于前而色不变的地步了，但是在听完康敏的话之后，依然十分的不能接受。

　　“这是什么道理？你是马大哥的妻子，便是我的嫂嫂。非礼勿视，我自然不能和你多加接触。”乔峰的语气中开始有了怒火。

　　马大元的年纪比乔峰要大，平日里乔峰都是称呼他为马大哥的。

　　“乔兄无需动怒，女人本就是世间最不讲理的一种生物，而康敏，正好是女人中的极品。”齐林悠然道。

　　乔峰纵横半世，也算是经过了不少的大风大浪，在接掌丐帮帮主之后，明刀暗枪，流言蜚语，他都见识了不少，也平安的度过了很多危险。

　　但是在女人上面，他还是没有经验。

　　现如今，乔峰已经年过三十了，却还是一个没有谈过恋爱的大魔法师。

　　对康敏的心理状态，自然不能感同身受。

　　而且事实上，康敏的确是一个自我感觉到极度良好的变态。

　　她天性放荡，而乔峰又年少有为，英雄盖世，比起马大元胜出不知凡几。

　　对这种男人，以康敏的性子，自然是要动心的。

　　那一日洛阳百花会，也未尝没有勾引乔峰的心思。

　　可是乔峰来弄正眼都没有瞧她一眼，她的一颗媚眼抛给了瞎子，对于心高气傲、自负美貌的康敏来说，无异于是一个奇耻大辱。

　　康敏的独占欲很强，她的行事风格是我得不到的，那就毁掉他，谁都别想得到。

　　所以她用自己的狠毒，推动了剧情的进展。

　　“让齐兄见笑了。”乔峰长叹了一口气，对齐林道。

　　齐林摆摆手，道：“大千世界，无奇不有。以乔兄的身份，遇到几个上不得台面的货色，实在是太正常不过了。”

　　“只是可惜了马大哥，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。”乔峰道。

　　“乔兄是洒脱之人，当之罪魁祸首是谁？”齐林道。

　　乔峰点点头，道：“只是我依然不解，她在马大哥那里，发现了什么隐秘，居然有信心能够扳倒我？”

　　听到乔峰此话，康敏发出一阵得意的大笑。

　　“乔峰，纵然我失败了，你这个丐帮帮主也坐不安稳，终有一日会被其他人驱逐出丐帮。”康敏道。

　　“乔某大好男儿，自问做人做事无愧于心，不曾做过任何一件有负于丐帮之事，谁能够驱逐乔某？”乔峰昂然道。

　　康敏的嘴角出现了一抹讥讽之色，道：“你做人做事固然是无可挑剔，但是你唯一不能选择的，就是你的出身。”

　　“乔某出身农家，天下皆知。我父母虽然只是普通人，但他们自给自足，衣食住行都是自己劳作换来的，乔某并不觉得有什么见不得人的。”乔峰道。

　　齐林抚掌赞叹，有些人的确值得钦佩。不管是郭靖还是乔峰，三观上都没有黑点。

　　反派再有魅力和逼格，常人也会敬而远之。

　　能够让人放心交朋友，托妻献子的，只有郭靖和乔峰这种人。

　　“你真的以为乔三槐是你的父亲？一对普通的农家夫妇，如何能够生出来你这种绝世天才？”康敏道。

　　“乔兄，不要急，听她说下去。”齐林的声音响起，打消了乔峰开口的念头。

　　随着康敏的叙述，乔峰的脸色逐渐发生了变化。

　　让康敏住嘴之后，乔峰的脸色已经变得铁青。

　　他不能确定康敏说的是不是真的，但是以他的武功，没有发现康敏的心跳和呼吸发生什么异常的变化。

　　康敏的武功远低于她，在他面前是不可能掩藏住生理反应的，这也就是说，至少康敏并没有骗人。

　　想到此处，乔峰的眼中闪过一道痛苦之色。

　　这是对他人生的颠覆。

　　很早以前，他就以抗辽为己任。

　　现在的丐帮，是最好的丐帮，捐躯赴国难，视死忽如归。

　　而乔峰作为丐帮帮主，甚至有死而后已的觉悟。

　　这种情况下，突然有人告诉他，其实你不是宋人，你是契丹人，从小一直仇恨的契丹人。

　　也就是乔峰，若是换个人，现在他的世界已经崩塌了。

　　不过乔峰现在，也是濒临在崩溃的边缘。

　　有些事情，本就是不能承受之重。

　　“那封信呢？”乔峰问道。

　　丐帮上任帮主汪剑通临死之前，给马大元留了一封信，信上注明，乔峰是契丹人，若是日后乔峰做了背叛丐帮、背叛大宋的事情，丐帮上下共诛之。

　　织女虽然派人把康敏派人抓来了，但并没有动那封信，现在信就在康敏的身上放着，康敏交给乔峰，乔峰看完信的内容之后，便是良久的沉默。

　　乔峰在重新审视自己的人生。

　　从小乔峰就有极为出色的武道天赋，他先是拜在少林寺玄苦大师坐下，并没有修行什么出色的内功，但是修为却突飞猛进。

　　后来被汪剑通收为徒弟，得传了降龙十八掌，更是勇猛精进，在极短的时间之内便青出于蓝，超越了汪剑通。

　　在当时的丐帮，乔峰是毫无疑问的年轻一代第一人，甚至可以把年轻一代四个字去掉。

　　正常情况下，乔峰身为汪剑通的弟子，接掌丐帮本是天经地义的事情，丐帮上下无人不服，当然，他们也没有资格不服。

　　但是汪剑通却给乔峰出了三道难题，让乔峰一一克服。

　　等乔峰完成这三道难题，汪剑通依然没有将帮主之位传给乔峰，而是继续晾着乔峰。

　　直到乔峰陆陆续续，为丐帮立下了七大功劳。

　　在乔峰的努力之下，丐帮蒸蒸日上，声威直逼少林，丐帮上下都对乔峰赞誉有加，根本没有第二个人都资格继承丐帮帮主之位。

　　众意难违，就是在这种情况之下，汪剑通才将丐帮帮主之位传给了乔峰。

　　但是现在，又留下了这样的一封书信，显然依然在提防乔峰。

　　乔峰和汪剑通师徒十几年，对于汪剑通的字十分熟悉，这封信并非伪造，确确实实乃是汪剑通亲手所写，乔峰十分确定这一点。

　　正因为如此，乔峰的心思才更加复杂。

　　有些事情是经不住联想的，由结果倒推过程，便越想越是如此。

　　乔峰现在也是这样。

　　他的内心中，已经下意识的相信自己就是契丹人了。

　　不得不说，现在这个时代，普通的宋人对契丹人的偏见是根深蒂固。

　　在金国还没有兴起的现在，辽国就是宋朝最大的敌人。

　　而丐帮名义上一直是以爱国为先，乔峰也都是身体力行。

　　而现在所发生的事情，无疑便是在挑战他的世界观。

　　他在自己否定自己。

　　齐林的神色依然平静。

　　目前还在他的掌控之中。

　　林诚要让乔峰知道自己的真实身世，这件事情其实是挡不住的。

　　就算能挡住林诚，也挡不住其他有心人揭开这件事。

　　所以，只能釜底抽薪。

　　只要说服了乔峰对于自己是宋人这一点深信不疑，那其他的流言蜚语根本对乔峰造不成根本性的打击。

　　这是一个铁血纯爷们。

　　“齐兄，这件事情，你有什么看法？”乔峰内心抱着最后一丝希望。

　　可惜齐林让乔峰失望了。

　　“乔兄，你担任丐帮帮主之位已有数年，应该知道契丹人一直有一个习俗。”齐林悠然道。

　　“什么习俗？”乔峰问道。

　　“契丹人习惯在自己的胸前纹一个狼头刺青，雁门关外，大部分契丹人，都有这个狼头刺青。乔兄可否拉开自己的衣衫，露出胸膛让我瞧一瞧。”齐林道。

　　乔峰的脸色倏然煞白，整个人退后一步。

　　他的胸前确实有一个狼头刺青。

　　乔峰揭开自己的衣衫，露出胸前的狼头，狼头栩栩如生，直欲择人而噬一般。

　　看到乔峰这个狼头，康敏和齐林都笑了。

　　而且都是发自内心的笑容。

　　只有乔峰，目光中充斥着绝望。

　　“看来我真的是契丹人。”乔峰颤声道。

　　铁汉如他，此刻却也已经有些站立不稳。

　　“谁说的？”齐林的声音不紧不慢。

　　乔峰就如同溺水的人，抓住最后一丝希望一般，声音急促起来，道：“齐兄，你一定还有不同的看法是不是？”

　　如果可以，他当然想要做宋人。

　　他被宋人抚养，在宋地长大，说的是宋国语言，行的是宋人之礼。

　　一直以来，他都以宋人自居，而且向来以此自傲。

　　他当然不想改变这一切。

　　“如果没有看见乔兄胸前的狼头，我倒是还不敢肯定。不过现如今看到这颗狼头，我便可以确定了，乔兄，你就是宋人。”齐林斩钉截铁道。

　　声音没有任何的迟疑。

　　乔峰的眼神亮了起来。

　　他对齐林原本只有三分的感激，还有七分的警惕，但是现在，齐林在他心目中的好感已经满值了。

　　康敏的冷笑声传来：“证据确凿，你安慰他又有什么用？”

　　“除了这封信之外，还有什么证据能够证明乔兄是契丹人的？”齐林问道。

　　“你当天下人都眼瞎吗？看不到乔峰身上的刺青？”康敏道。

　　“天下人自然不是都眼瞎，但是至少也不是都像你这么蠢。乔兄，如果康敏和这封信刚才所说为真，那你应该就是在刚出生之后不久就遭遇了这一切。那个时候，你才多大？可能会有刺青吗？”齐林问道。

　　乔峰的眼神越来越亮，道：“不错，契丹人虽然有刺青的传统，但是也不会让小孩刚刚出生之后就刺青。”

　　真当文身不疼啊。

　　“最重要的是，就算是你小时候文的，谁又能保证三十多年之后，这个刺青会成为一个狼头刺青？我怎么不知道，契丹的刺青技艺已经发展到了这个程度？”齐林道。

　　“齐兄说的对，人在长大的过程中肌肉是在不断的变化的，所谓的狼头刺青，大多都是在十岁之后才进行纹身，否则就容易变形。断然不会有在婴儿时期就刻上刺青，三十多年之后，却这般栩栩如生，这绝不可能。”乔峰道。

　　他的语气越来越肯定，也越来越轻松。

　　当局者迷旁观者清，事关他自己，刚刚他便陷入了进去，下意识的寻找是否有什么线索证明他是契丹人。

　　很多模棱两可的东西，由于先入为主的观念，都会被乔峰想成他是契丹人的证据。

　　而齐林则是釜底抽薪，从根源处否定了他是契丹人的可能性。

　　“那你怎么解释乔峰胸前的刺青？”康敏不死心道。

　　事实上，康敏现在也有些怀疑了。

　　乔峰身上的狼头刺青是实实在在的，可是它的存在，却成为了证明乔峰身份最大的障碍。

　　连康敏都无法说服自己，说是契丹人天生就带这种刺青。

　　这是在侮辱她自己的智商。

　　齐林的双眼微眯，声音转寒，缓缓道：“因为有人想让乔兄成为契丹人。”

　　“是谁和乔某有如此深仇大恨？”乔峰激动道。

　　这简直就是毁了他的一生。

　　“乔兄，如果你是那个辽国被围攻的武士，莫名其妙的被中原武林人士杀了全家，你会不会愤怒？会不会报复？”齐林问道。

　　乔峰点点头，道：“这种血海深仇，自然是要报仇雪恨的。”

　　“事实上，那名辽国武士的确是辽国的大人物，他名为萧远山，是大辽皇帝的亲卫队长，也是八十万大辽军队的武术教头。”齐林道。

　　“如此人物，的确当得上一代人杰，无怪乎以一人之力，杀的中原武林大败。”乔峰赞叹道。

　　虽然立场不同，但是对此人的武功，乔峰还是衷心的佩服。

　　“乔兄有所不知，康敏所知和这封信中所讲的都不尽不实，其中还夹杂着很多隐秘。”

　　齐林将当年之事一一道来。

　　三十年前，大燕皇族后人慕容博假传讯息给中原各武林豪杰，说有一批契丹武士要偷袭少林寺夺取寺内各项神功。于是少林寺掌教玄慈方丈和丐帮帮主汪剑通联合中原武林一众精锐，铁肩担道义，辣手向妇儿，将所谓的契丹武士极其家人截杀在雁门关外。

　　但其实所谓的契丹武士只是萧远山和家人而已，他只是趁独子萧峰周岁之时到南朝的岳母家走访，结果莫名其妙的遭到了中原英雄的偷袭，家破人亡。

　　听完齐林的讲述，乔峰的眉头紧锁，似乎有什么事情十分难以理解。

　　“齐兄，我不明白，如此拙劣的阴谋，少林寺玄慈方丈怎么会轻信于慕容博，以致于犯此大错？”乔峰道。

　　“我刚才说过，萧远山此人乃是百年一见的武学天才，在三十年前，一身武功就已经独步天下，再加上他在辽国的显赫地位，对我大宋和中原武林，的确是一个莫大的威胁。慕容博的计谋虽然拙劣，玄慈却也只是顺水推舟而已。”齐林道。

　　“还请齐兄说的再明白一些。”

　　“三十年前，不管是玄慈还是汪剑通，处境都算不得很好。他们都是初掌大权不久，内部对他们的能力还有怀疑，武林中人对他们也在审视。玄慈和汪剑通，都急需树立自己的威望。”齐林悠然道。

　　乔峰的脸色有些阴沉，却并没有反驳齐林的话。

　　他对于丐帮的历史自然是比外人要了解的多，三十年前，汪剑通在丐帮的处境，的确算不得好。

　　“慕容博有自己的算计，玄慈和汪剑通也有自己的算计。所以不管是玄慈还是汪剑通，都没有派出自家的高端武力，而是广邀天下武林高手。一方面是因为他们要在内部树立威望，另外一方面，也是他们并不认为萧远山能够给他们带来多少威胁。只是没有想到，二十一个在中原武林大名鼎鼎的高手，却差点全军覆没，栽在了萧远山一个人的手上，仅仅只有四个人逃出生天。这种丢人的事情，不管是玄慈还是汪剑通，想必都是不想再提起的。”

　　“齐兄所言，的确有道理，不过这似乎并不能解释家师为什么会留下这样一封信。”乔峰道。

　　“谁说留下这封信的是你师父了？”齐林的眼中闪动着智慧的光芒。

　　“齐兄此言何意？”乔峰大吃一惊。

　　他十分确定，这就是汪剑通的笔迹。

　　“乔兄，我虽然对令师算不上十分了解，却也听说过令师曾经被契丹人捉走过，有没有这件事情？是不是发生在雁门惨案之后？”齐林道。

　　乔峰点头，汪剑通是上一任的丐帮帮主，在江湖上也勉强算得上是最顶尖的那一批人，他的经历自然也广为流传。

　　“不错，家师曾被契丹五名高手设伏捉走，囚于祁连山黑风洞中，威逼丐帮投降辽国。丐帮自然是不会同意，而帮中宋长老与家师的身材有几分相似，便乔装成家师的模样，前往祁连山黑风洞救出了家师，自己却身陷囹吾，最后还是家师再次将宋长老救了出来，在武林中，这也是一段难得的佳话。”乔峰道。

　　这件事情在武林当中的确是流传甚广，稍微有点江湖经验的人都知道这件事情。

　　齐林嘴角露出一丝了然的笑容，道：“难得自然是难得，佳话却未必是佳话，我看是假话才对。乔兄，你难得没有觉得这其中有问题？”

　　乔峰沉默不语。

　　这个世间，不是所有的事情都能够经得起推敲的。

　　尤其是一些根本说不清的事情。

　　齐林见乔峰不说话，就知道他的内心已经开始产生怀疑，这个时候，自然更加不能放松。

　　“这件事情，表面上看的确是没有问题，不过仔细想想，就知道有很多事情都说不通。”

　　“第一，以汪剑通的武功，尚且被那五名契丹人抓走，宋长老的武功不如汪剑通的一半，是如何在那五名契丹人的看守之下救出汪剑通的？”

　　“第二，那五名契丹人既然劫持了汪剑通，为什么不将他带去辽国大牢，反而囚于祁连山黑风洞中？退一步讲，就算是将汪剑通囚于祁连山黑风洞，这样的消息本该份属绝密，又怎能流传出来，让丐帮中人知道？这种行为，乔兄不觉得是故意想让丐帮派人来救汪剑通吗？”

　　“第三，那五名契丹人既然先前能够将汪剑通制服，就说明他们有足够的实力。而宋长老还在他们手中做人质，汪剑通又是如何单枪匹马的解决掉这五名契丹人，救出宋长老的？难道在短短的时间之内，汪剑通的实力就发生了翻天覆地的变化？”

　　“乔兄，这三点，你何以教我？”齐林问道。

　　乔峰脸色郑重，不发一言。

　　半晌之后，对齐林深鞠一躬，道：“是齐兄教我才是。”

　　齐林的眼中闪过一道精光，道：“很简单，被那五名契丹人抓走的，的确是汪剑通。但是被宋长老救出来又救出宋长老的，却已经不是汪剑通，而换成另外一个人了。

　　萧远山跳崖寻死，却福大命大，并没有死成。一个人就算有再大的求死欲望，在第一次求死不得之后，都不会再度轻生。而以萧远山的遭遇，他当然应该展开报复。

　　雁门关惨案，背后的主谋是慕容博，但是萧远山并不知情。不过玄慈和汪剑通在中原武林都是大名鼎鼎之辈，萧远山不会不认得。首当其冲的，萧远山自然要报复他们两人。萧远山是如何报复玄慈的暂且另说，但是他对汪剑通的所作所为，即便是我也要击节赞叹。

　　萧远山在辽国也是尊贵至极的人物，回到辽国之后，他派出五名契丹武士，将汪剑通掳走，其实他们并没有将汪剑通带到祁连山黑风洞，而是就地格杀。然后故意散布消息说他们将汪剑通囚于祁连山黑风洞中，丐帮中人纵有如同白世镜全冠清这般狼心狗肺之人，但是总不乏热血中人。丐帮帮主被契丹人掳走，无论能不能成功救出，丐帮都要救。事实上，这件事情从一开始丐帮就注定要中计。而宋长老只不过是适逢其会罢了，那一次不管是谁去，都肯定能过救出‘汪剑通’。不过，这个‘汪剑通’，就已经是萧远山假扮的了。

　　正是因为如此，宋长老才会轻易的将‘汪剑通’解救出来，而‘汪剑通’又单枪匹马的救出了宋长老。这样一来一回，任谁都不会怀疑‘汪剑通’是被人假冒的。”

　　而后，萧远山偷天换日，成为了丐帮帮主。但是他的目的并不是号令丐帮，在辽国，他的地位本来就不比丐帮帮主低。

　　萧远山的真正目的，是毁了丐帮。

　　萧远山是一个天生的武学奇才，降龙十八掌和打狗棒法，他虽然从前没有修炼过，却也在短短的几年之内就登堂入室。而这个时候，他开始了自己的计划。

　　乔兄，幸运亦或者不幸，你被萧远山盯上了。他的孩子在那一日雁门关惨案的时候已经死了，但是这个消息知道的人很少，其中有很大的可操作余地。

　　他收你为徒，将降龙十八掌和打狗棒法倾囊相授，你也没有让他失望，展现出了比萧远山还要出色的天赋。

　　你越是出色，萧远山就越是高兴。我没有猜错的话，在你十多岁的时候，应该是莫名其妙的失去了一次意识，而后身上便多出了这个狼头刺青。

　　齐林看向乔峰，乔峰没有说话，但是双拳紧握，显然被齐林说中了。

　　“而后萧远山故布疑阵，一方面对你青睐有加，另外一方面却对你继承帮主之位严加阻挠。他这是做给别人看，也是做给你看的。

　　等到你真正长大成人，能够独当一面的时候，萧远山便功成身退，假死脱身，将丐帮帮主之位传给你，却给马大元留下了这样一封密信。

　　这样世界上，秘密就是最不能保住的东西。萧远山知道这封信早晚会有一天会公之于众，他计算好了一切，而这封信被曝光的下场，就是丐帮和乔兄一起完蛋。

　　此人的确是一个不世出的枭雄，只可惜机关算尽，百密一疏，终究还是留下了马脚。”齐林悠然道。

　　乔峰和康敏目瞪口呆，对齐林佩服的五体投地。

　　就算是织女也红唇微张，看向齐林的眼神带着些许的不能置信。

　　知道这家伙嘴皮子厉害，但不知道这家伙嘴皮子这么厉害啊。

　　齐林这一番话，有理有据，令人信服，尤其是配合着已经发生的事情，更是平添了几分说服力。

　　乔峰完全信了。

　　他只是有最后一个疑问不解。

　　“齐兄，你我非亲非故，你为何要如此帮我？”

　　齐林笑了，心说当然是为了让林诚在你身上栽一个大跟头。

　　不过齐林嘴上却道：“乔兄乃是中原武林少有的真英雄，而萧远山身为辽人，对我大宋图谋不轨。我知道了这种事情，自然要当仁不让，挺身而出。而且当今天下，中原无人，四方小国却高手辈出。假以时日，中原武林更难有出头之日。乔兄身为中原武林的杰出代表，齐林虽然不才，但是遇到这种事情，也是要管上一管的。我和宫主都是世外之人，对于这种尘世之事不方便直接插手。日后驻守雁门，守护宋土，还要多赖乔帮主了。”

　　“乔某自然是当仁不让。”乔峰举杯。

　　齐林同举，然后对织女挑了挑眉毛。

　　这才是律师的风采。

　　只要有张嘴在，怎么都不会混的太差。


第24章 辣眼睛的世界

　　“齐林，你骗过我多少次？”

　　乔峰走后，这是织女问的第一句话。

　　齐林：“……”

　　“以前知道你的嘴皮子功夫很厉害，但今天还是真的刷新了我的认知。”

　　“殿下，说话要慎重。你怎么知道我的嘴皮子功夫很厉害的？咱俩可没用过那种姿势。”齐林正色道。

　　织女沉默了。

　　然后……

　　砰！

　　齐林被一脚踢出天外。

　　“给我滚。”

　　齐林怪叫一声，真的滚了。

　　织女：“……让你滚你还真滚啊，给我滚回来。”

　　“对不起，滚远了。”齐林的声音远远传来。

　　织女跺了跺脚，有些生闷气，知道齐林还是在躲着自己。

　　确实有这方面的原因，不过齐林更多的还是因为他感觉自己的任务已经完成了。

　　乔峰被他忽悠了之后，林诚再来个所谓的告知真相就已经没有意义了，齐林也不觉得林诚会比自己的口才好。

　　当然，最重要的是先入为主。

　　谁让齐林占了先手优势呢。

　　林诚知道的齐林都知道，林诚不知道的齐林通过脑补让乔峰也相信了。

　　所以事情至此就已经是一个死局。

　　再加上还有织女看着，齐林当然是不担心林诚能翻天。

　　后面的事情，交给织女就好了。

　　齐林还是决定先去给女娲娘娘充充电。

　　毕竟这也是一条金大腿。

　　至于织女？齐林说服了她，先不急，就算要给娘娘输送运气，也不能学自己一次输送太多。

　　自己一个大男人，没什么好怕的。

　　织女再怎么说也是个女的，再男女平等，可织女也没自己开放是不是？

　　反正织女都已经被他三通了，这种情况下男人不站出来多承担一点责任，那还叫男人吗？

　　时空管理局。

　　齐林又一次给女娲娘娘“充电”完毕，只不过，依然是如泥牛入海，毫无反应。

　　齐林轻叹一声。

　　“齐林，不用灰心，好在主神那边的情况现在也很不好。”元始天尊的虚影安慰道。

　　元始天尊的真身自然不可能在这里，不过女娲娘娘的安全也是仙界的重中之重，他也必须派一个分身坐镇。

　　齐林对元始天尊行礼，认真的想了想，然后建议道：“天尊，我觉得我们应该加强对娘娘的警戒。”

　　“你在担心会有人冒充你或者织女吗？”元始天尊到底是元始天尊，不用齐林说就已经猜到了齐林的意图。

　　齐林点头，“虽然几率很小，但不得不防。天尊，你在我和织女身上都做一个特殊的记号吧，只有你能辨认的记号。娘娘的安危对我们来说都太过重要，我们必须要确保万无一失。”

　　元始天尊很欣慰。

　　不是欣慰于齐林的小心，而是欣慰于齐林能提出这个建议。

　　“齐林，说来有些惭愧，我已经做了记号了。”

　　齐林老脸一红，“当我没说。”

　　从前看网络小说的时候，那些主角尽管位卑言轻，但总能够提出让那些大人物眼前一亮的提议。

　　到了他这儿，怎么就变成智商被碾压了。

　　“齐林，你不用觉得自卑，等你和我一样年纪的时候，你也会变得和我一样。说起来，我已经大意过一次了，就绝对不会再犯同样的错误。”

　　上一次的大意，损失了时空之主。

　　这显然是一次惨痛的教训。

　　齐林很快就振奋了精神，“天尊教诲的是，我现在更多的还是要加快提升自己的实力。以我现在的层次，参与您或者系统之主主神这个级别的斗争还是太过愚蠢，上次的事情也显然证明了这一点。”

　　上一次输的可不仅仅是元始天尊女娲娘娘他们。

　　齐林也被系统之主和主神秀的毫无脾气。

　　真的是被全面碾压，他所有的行为最后都被证明在对方的算计当中，这种感觉，不是当事人是绝难体会的。

　　如果不是他的内心还有逼数，知道自己和这些至尊的差距，单单凭上一次的事情，齐林就可能道心全毁。

　　和元始天尊聊了片刻，齐林又请教了一些修行上的问题，然后躬身告退。

　　等齐林走后，元始天尊看着女娲娘娘忽然轻叹一声：

　　“齐林是个好孩子啊，可惜，娘娘，你若是不能醒过来，我也不知道自己还能不能保护的了他们。”

　　……

　　天道图书馆。

　　齐林这次又开始发虚了。

　　因为他又只留了1%的气运，其余的全给女娲娘娘了。

　　【爸爸，我建议这次还是魂穿附体吧。】

　　“小河蟹呢？还在张淼那里？把她叫回来。”

　　虽然小河蟹是被动防御武器，但大不了齐林把她当肉盾用，齐林在小命面前可是毫无节操的。

　　“啊呸呸呸，小齐林，你居然敢让朕当你的肉盾，想都别想，朕要睡觉了，你跪安吧。”

　　小河蟹的声音在齐林脑海中响起。

　　齐林：“……”

　　【爸爸，小河蟹又进化了，她可以入侵你一部分大脑，和你共享信息了。】

　　“……给我屏蔽掉她。”

　　屏蔽掉小河蟹的入侵，齐林拿起最近的一本书，深吸了一口气，分出意识灵魂深入了其中。

　　有一种风萧萧兮易水寒的感觉。

　　齐林这样想着，然后，他的眼睛就睁开了。

　　咦，这是什么东西？这么白？

　　齐林下意识的吸了一下。

　　然后……

　　就被呛到了。

　　“玉坤，你没事吧？喝那么急做什么？又没有人给你抢。”

　　一个女人立刻轻轻的拍打齐林的肩膀，声音也十分温柔。

　　齐林不知道该说什么好。

　　他已经回过神来了。

　　他穿成了一个小屁孩，还在吃奶的那种。

　　而刚刚，他就是在吃奶。

　　然后把自己呛到了。

　　不过，还没等齐林阅读这个世界的信息，他就又看到了一个男人。

　　他正在斥责女人。

　　“柳桃花，你连给孩子喂奶都做不好，你还能做什么？”

　　柳桃花嗤笑一声：“用得着你管吗？这些年来，你什么时候又在乎过我们孤儿寡母？去找那个贱人柳叶眉啊。”

　　齐林：“……”

　　有一种不祥的预感。

　　等等，这是什么？

　　齐林低头一看……

　　然后，他就听到了一句让他毁三观的话：

　　“柳桃花，叶眉是你的妹妹啊，你怎么能这么说她？”

　　“我怎么不能说她？如果不是她第三者插足，我能变成今天这样？”柳桃花的声音大了起来。

　　“可你失去的只是一条腿，她失去的是爱情啊。”


第25章 男人哪有钱重要

　　“可你失去的只是一条腿，她失去的是爱情啊。”

　　这句话把齐林雷的外焦里嫩。

　　齐林自认也见识过不少大场面，遇到的奇葩也不少，不过，这种无耻的说法还是刷新了他的三观。

　　和一条腿比起来，爱情算个屁啊。

　　一辈子不谈恋爱又不会死，你缺个腿试试？

　　看这货双腿完好，还真是站着说话不嫌腰疼。

　　想到自己附体的这个小屁孩很可能就是这个苦情女和这个无耻男的结晶，齐林就有一种由衷的恶心。

　　有个这样的便宜爹，真的受不了啊。

　　感觉还不如林向文呢。

　　柳桃花显然也气的不轻。

　　她指着这个自己曾经爱过的男人，半天说不出话来。

　　男人皱了皱眉，对柳桃花的态度显然十分不满：“柳桃花，现在婚也结了，孩子也有了，你就不能安心的相夫教子吗？叶眉为你牺牲了那么多，你对她忍让一些又算得了什么？”

　　柳桃花一口气差点没喘上来。

　　就在她想破口大骂的时候，齐林拉住了她。

　　“妈妈，这个丑八怪是谁啊？”齐林瞪着一双好奇的大眼睛问道。

　　这次轮到李明杰生闷气了。

　　但他还不能对着孩子生。

　　“你教出来的好儿子。”李明杰瞪了柳桃花一眼。

　　柳桃花毫不示弱：“谁让他有爹生没爹养呢。”

　　李明杰瞳孔一缩，显然也有些理亏，但又不想示弱，只能冷哼一声，走出了房间。

　　齐林这才有空打量了一下房间。

　　现代都市位面，还好。

　　不过，这一股浓浓的都市言情画风是什么鬼？

　　齐林刚想阅读这个世界的信息，就看到柳桃花嘤嘤嘤的哭了起来。

　　齐林很无奈。

　　他现在的身体只是一个小孩子啊。

　　让他去安慰柳桃花，是不是有些难为他了？

　　只是除了他，这偌大的李家，好像也确实找不到其他人能安慰柳桃花了。

　　“妈妈，不要哭了，你一哭我也会想哭的。”

　　柳桃花想擦干自己的眼泪，结果越擦越多。

　　“玉坤，你说妈妈的命怎么这么苦啊？”

　　柳桃花将孩子搂在怀里，一边哭一边感慨人生。

　　齐林那叫一个难受。

　　“因为你瞎啊。”

　　这话齐林自然是不敢说出来的。

　　都是自己作的。

　　齐林虽然还不了解剧情，但猜也猜到了，无非又是一个姐妹之间狗血的三角恋。

　　快速阅读了这个世界的信息，尽管齐林早就有所猜测，但内心还是受到了不小的冲击。

　　宝宝还是个孩子啊，你们这些大人就不能干点正常的事吗？给宝宝树立一点正确的三观不好吗？

　　这个世界整体而言，给齐林的感觉就是有点恶心，好像就没有人干正事。

　　齐林一直觉得一个世界能运行下去，靠的是完善的机制以及各行各业的人才，而不是所谓的爱情。

　　但齐林从阅读到的世界信息里没感受到。

　　扑面而来的，是简单而粗暴的设定。

　　柳家是一个普通的小康家庭，虽然不是大富之家，但日子本来也过的和和美美。

　　柳父努力工作赚钱，柳母贤惠持家，膝下还有两个乖巧可爱的女儿，尤其是大女儿柳桃花，各方面都近乎完美，还是一个出色的芭蕾舞演员。

　　二女儿柳叶眉虽然没有大女儿漂亮，但也小家碧玉，很有气质。

　　了解柳家内情的人，都很羡慕柳家父母能有这么一对可爱的女儿。

　　可惜，出现了一个李明杰。

　　李明杰和柳桃花柳叶眉是青梅竹马，感情甚笃。

　　柳桃花从小就喜欢李明杰，两家父母也有意撮合。

　　但李明杰喜欢柳叶眉，他迫于父母的压力和柳桃花在一起，可私下里却偷偷对柳叶眉表白了。

　　两人互诉衷肠，这一对有情人终究还是明白了彼此的心意。

　　但就在他们私下里交往的时候，被柳桃花发现了。

　　在一次跟踪他们约会的时候，柳桃花出了车祸，重伤截肢。

　　事情彻底闹大了。

　　李明杰出于责任，不得不娶了柳桃花，还和柳桃花生了一个孩子——李玉坤。

　　但他的内心对柳桃花是毫无感情的，他真正喜欢的只有柳叶眉。

　　现在，李玉坤逐渐长大，李明杰的公司也蒸蒸日上，而柳叶眉依然云英未嫁。

　　李家所有人都知道，李明杰现在和柳叶眉在一起。

　　甚至李明杰都没有掩饰过想和柳桃花离婚的念头。

　　在接收了这些信息之后，齐林感觉到处都是槽点。

　　柳桃花是贱，智商正常的女人都应该看得出来李明杰不是良配了，你上赶着犯贱有毛病吗？

　　而李明杰和柳叶眉则是渣。

　　不喜欢就别在一起，在一起了还逼逼个屁？

　　而且李明杰还和柳桃花生了个儿子。

　　这已经不是一般的渣了。

　　他这是准备抛妻弃子啊。

　　等等，好像有什么地方不对？

　　穿越者呢？

　　他的任务目标对象在哪？

　　【爸爸，是柳叶眉。】

　　“我好像没有察觉到她有什么不对劲？”

　　除了绿茶一点，柳叶眉的表现完美符合一些所谓的女主人设：

　　柔弱、善良、自带招蜂引蝶本质、不管遇到什么情况，都能够守身如玉。

　　但柳叶眉没钱，也没有什么超凡力量。

　　这也是齐林没有察觉到意外的真正原因。

　　【爸爸，现在的你感知力不是一般的差，发现不了很正常。柳叶眉不是穿越的，她是重生的。】

　　齐林挑了挑眉。

　　“重生了还这么废物？还是围着李明杰打转？上一次看见这种废物，还是林涵韵呢。”

　　那个被他玩死了两次的便宜妹妹。

　　【爸爸，柳叶眉上一世是被柳桃花下了毒，和柳桃花同归于尽了哦。】

　　厉害了我的便宜老妈。

　　只不过你为啥不把李明杰也一起毒死呢？

　　哎，终究是个小女人。齐林心中叹了口气。

　　如果她要是把李明杰也一起毒死，齐林真的不介意顺手赐她一个机缘。

　　可惜，柳桃花没有展现出值得让齐林投资的价值。

　　不过，顺手帮她一把，还是可以的。

　　齐林知道柳桃花并没有和李明杰签订婚前财产协议，这样就很好。

　　打离婚官司，我擅长啊。

　　男人哪有钱重要？

　　先把李家的钱都拿过来再说。


第26章 齐林：我是无辜的

　　本来对于这种世界，齐林都是不屑于使用超凡力量的。

　　不过这个世界实在是让齐林生不起什么挑战的欲望。

　　和这群人待久了，齐林很担心自己的智商会退化。

　　所以还是速战速决吧。

　　想到这里，齐林直接把柳桃花给催眠了，说服什么的，他现在这个小体型也没什么说服力啊。

　　只能说MMP，齐林本来想附体的是柳桃花他爹，结果附体成她儿子了。

　　既然这个世界的设定这么简单粗暴，那齐林也就简单粗暴的来了。

　　把要做的事情都交代给柳桃花，然后齐林才松了一口气。

　　他不指望凭这个就拆散了李明杰和柳叶眉，但首先先把柳桃花摘出来。

　　和渣男贱女搅和在一起玩个什么劲啊，简直自甘堕落。

　　一周后。

　　李家。

　　啪！

　　李鸿哲一巴掌甩到了李明杰脸上。

　　作为李家真正的一家之主，当李鸿哲认真起来之后，爆发出的气势，让李明杰和齐林都有些始料未及。

　　“混账东西，你都做了些什么，居然都逼的桃花和你离婚了。”李鸿哲痛心疾首。

　　但其实他也不喜欢柳桃花。

　　若他真的心疼柳桃花，柳桃花在李家过的就不会是现在的日子。

　　只是当柳桃花把离婚的事情捅到李鸿哲面前的时候，李鸿哲才意识到，李明杰当年和柳桃花结婚的时候根本没有签婚前协议。

　　所以，理论上来说，一旦柳桃花决定离婚并且企图分割财产，那现在李家的一半家产都是柳桃花的。

　　这是李鸿哲不能忍受的事情。

　　他只能阻止。

　　可他阻止不了已经被齐林“叫醒”的柳桃花。

　　所以，李明杰就倒霉了。

　　李明杰显然也被打了一个措手不及。

　　“柳桃花，你要和我离婚？”李明杰不能置信。

　　柳桃花看着李明杰，眼神就像是在看一个陌生人。

　　“对，我要和你离婚，既然你喜欢柳叶眉那个贱人，就去和她过好了。三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还不是遍地都是。”

　　听到柳桃花这样说，李明杰不怒反喜。

　　“好，这是你说的，你可千万不要反悔。”

　　啪！

　　李鸿哲又是一巴掌。

　　李明杰怒了，“爸，你打我做什么？”

　　“我打死你个混账东西，桃花给我们李家生下了玉坤，对你又一心一意，她哪里对不起你了？你凭什么要和她离婚？”

　　李鸿哲真正想说的是，你个白痴知不知道柳桃花想要我们李家一半的家产啊。

　　这些年李家经过李鸿哲和李明杰的打拼，家产不说富可敌国，但也已经是一个天文数字。

　　不知道惹的多少人眼馋。

　　柳桃花放出风去，立刻就有很多有心人围了上来表示愿意帮助她。

　　而对这一切，李明杰现在还一无所知。

　　“爸，是她主动要和我离婚的，又不是我逼她离的。”李明杰不满道。

　　他是在乎世人看法的，否则当年就不会迎娶柳桃花了。

　　所以他也不希望自己被人戳脊梁骨。

　　李鸿哲真的是恨铁不成钢，当着柳桃花的面他不好意思说，只能把李明杰拉到一旁对他讲述厉害。

　　柳桃花看着这一对父子，冷笑一声，多少也有些感觉自己悲哀。

　　“玉坤，妈妈真的是眼瞎，才会喜欢上这么一家人。”

　　抱着齐林，柳桃花喃喃自语。

　　齐林伸出小胖手，轻轻拍打了一下柳桃花。

　　其实也和你没有太大关系，不过你没有能从花痴光环里跳出来，也就失去了让我帮你改头换面的机缘。

　　人，终究还是要先自救的。

　　五分钟后，李明杰铁青着脸走了过来，而李鸿哲则离开了这里。

　　“桃花，我们需要认真谈谈。”李明杰强忍着自己的怒气没有发作。

　　柳桃花屁股都没动一下，直接开口：“我没有什么和你谈的，只要你同意财产分割协议，我现在立刻就可以签字。”

　　“你知道，这不可能的。”李明杰眼中闪过一丝怒火，压低声音道：“李家的财产全都是我和我爸辛辛苦苦赚来的，柳桃花，你甚至都没有去过一次公司。”

　　“那又怎么样呢？我是你明媒正娶的妻子，而你婚内出轨，理论上来说，我甚至可以让你净身出户。”柳桃花面带笑容，从容镇定。

　　这一刻，她不是一个人在战斗。

　　“李明杰，你既然管不住自己的下半身，那就破财免灾。否则，我不介意把你的事情宣扬出去，让你成为全国皆知的名人。”

　　“你在威胁我？”李明杰双拳悄然握紧。

　　柳桃花点了点头，“对啊，我就是在威胁你，而你却不敢威胁我。因为跟了你这么多年，我相夫教子，没有做过任何对不起你的事情。你在和我在一起后又和柳叶眉勾勾搭搭，李明杰，你觉得事情传出去，丢人的是你还是我？你不是所谓的高材生吗？这种情况发生了，法律会偏向你还是偏向我？”

　　“桃花，我对你太失望了，我没想到你居然是一个爱慕金钱的人，是我看错你了。”李明杰摇了摇头，只感觉自己始终不喜欢柳桃花果然是有理由的。

　　柳桃花则对他竖了一个中指。

　　说的你对我不失望之前对我好一样。

　　渣男就是渣男，李明杰绝对是已经渣出了一种境界。

　　“桃花，你放弃吧，不管怎么说，这份离婚协议我是不会同意的。”

　　柳桃花冷笑：“你不同意有什么用？李明杰，你还记得我们已经分居多少年了吗？”

　　李明杰忽然产生了一种不祥的预感。

　　“按照《婚姻法》的规定，夫妻因感情不和分居满二年，则构成夫妻感情确已破裂，在诉讼中，如果调解不成，应当判决准予离婚。李明杰，我和你离婚并不是要和你商量，而是要通知你。这婚你离也得离，不离也得离。这钱你给也得给，不给也得给。”

　　“去和那个小贱人商量商量吧，我等着你的好消息。”

　　柳桃花摆了摆手，示意李明杰可以滚蛋了。

　　李明杰：“……”

　　“桃花，你为什么突然变得这么陌生？”

　　从前的柳桃花，只会撒泼打滚。

　　现在怎么突然变得和另外一个人一样，让他根本招架不过来。

　　“滚。”柳桃花一句话都不想和他多说。

　　女人深情起来可以很深情，但一旦从那种状态中脱离出来之后，也可以变得很无情。

　　很显然，在齐林的催眠下，柳桃花把李明杰当成了一个陌生人。

　　……

　　“你说什么？姐姐要和你离婚？”

　　柳叶眉腾的从沙发上站了起来。

　　不是惊喜，是惊吓。

　　怎么可能？

　　那个傻女人到死都在奢望得到李明杰的爱情，怎么突然要和李明杰离婚了？

　　难道是我逼迫太过了？

　　柳叶眉没想明白。

　　她自然是要报复柳桃花的，可在她的算计当中，现在还不是开花结果的时候。

　　而且，柳桃花自己提出来的离婚，又算什么报复？

　　“明杰，你做了什么？居然让我姐姐这么生气？她对你可是一直一往情深的。”

　　“可是我爱的只有你。”李明杰看向柳叶眉的眼神中蕴含了无限的柔情。

　　“如果我和她离婚了，我就能够娶你了。叶眉，你愿意嫁给我吗？”

　　柳叶眉总觉得有哪里不对劲，但如果能够抢走李明杰，自然是最好的，所以她点了点头。

　　“明杰，我对你的心意你是知道的，只是姐姐她因为我们俩的事情失去了一条腿，我实在是不想做对不起她的事情了。”

　　“叶眉，你真的是一个心地善良的女人。”李明杰情人眼里出西施，怎么看柳叶眉都觉得好，“虽然我和你姐姐没有什么感情，但是毕竟夫妻一场，所以我准备将一半的财产转给她，这样以后我们也就能够和他彻底分离开了。”

　　“一半的财产？姐姐她要你一半的财产？”柳叶眉终于弄明白了她为什么会有一种不祥的预感。

　　她可是想让柳桃花一无所有的，一半的财产，做梦呢？

　　“明杰，你答应了？”

　　“为了你，我想答应。”

　　柳叶眉对李明杰极为了解，听他这样说就知道，李明杰自己肯定是不答应的。

　　但他显然被迫同意了。

　　柳桃花怎么突然变聪明了？

　　居然不玩有情饮水饱那一套了？

　　柳叶眉感觉到了棘手。

　　“明杰，你这样做，问过伯父了吗？”柳叶眉试探着问道。

　　李明杰轻叹了一口气，“爸爸他不同意，但如果不给，桃花就会把我告上法庭。我和她分居已经超过两年，法院一定会同意她的请求的。”

　　棘手，十分的棘手。

　　柳叶眉心中警铃大作。

　　这可不是一个好兆头。

　　那个笨姐姐怎么开始转性了？

　　“明杰，李家的家业是你和伯父的共同心血，如果你不征得伯父同意就同意了姐姐的请求，伯父那一关你怕是不好过。而且现在伯父也年纪大了，经不起折腾了。”

　　虽然柳叶眉还不知道柳桃花到底在发什么疯，但是敌人想做的事情，自己就要坚决反对，这点柳叶眉践行的很好。

　　李明杰更加感动了。

　　“叶眉，还是你好，桃花只知道要钱，我真的是看错她了。她完全不顾及我们两家的情谊和我爸的身体，一心钻到了钱眼里，我现在也是真的不知道该怎么办了。”

　　“不如你回去和伯父商量商量？”柳叶眉提议道。

　　李明杰点了点头，“也好，不过也不急于一时。叶眉，我们也好久没见了，不如……”

　　柳叶眉黛眉微皱，淡淡道：“明杰，我说过很多次了，姐姐才是你的合法妻子。虽然我很喜欢你，但我绝对不做第三者。”

　　“是我孟浪了，叶眉，你等着，我肯定会离婚娶你的，我发誓。”

　　柳叶眉并没有太感动。

　　或许，是前世被感动的太多了吧。

　　重活一世，她不可能毫无改变。

　　等李明杰走后，柳叶眉眼神一闪，喃喃自语：“姐姐好像也和从前不一样了呢，是我重生引发的蝴蝶效应吗？”

　　“难道真的要让姐姐分走李家的一半家产？”

　　那可是一个天文数字啊。

　　柳叶眉的眼神逐渐坚定起来。

　　绝对不可以。

　　不管付出什么代价，她都一定要让柳桃花付出代价。

　　“你才只是失去了一条腿而已，我失去了全部的爱情。柳桃花，没有这么便宜的事情。”

　　……

　　李家。

　　李鸿哲和李明杰商量了很长时间，也没想出一个好办法。

　　李家虽然有钱，但做不到只手遮天。

　　法律是必须要尊重的。

　　而愿意看李家倒霉的人，也多的是。

　　“难道真的要给柳桃花一半家产？”李明杰很不甘心。

　　李鸿哲大手一挥，“绝不可能，李家不能闹出这种笑话。明杰，这件事情说到底还是你做的不好。连家事都处理不好，拿什么处理公司的事情？你太让我失望了。”

　　“爸，你也知道，我当初娶桃花就不是因为感情。”

　　“我不管那些，我只知道柳桃花爱你，只要你肯让步，她也肯定会让步的。”

　　说到这里，李鸿哲心中一动。

　　他忽然产生了一个奇怪的念头。

　　“鸿哲，桃花是在吃叶眉的醋对不对？”

　　李明杰无奈的点了点头，“爸，这是一个死结。”

　　“不，不是死结，能解开。”李鸿哲的眼睛亮了起来。

　　李明杰完全不懂李鸿哲在说什么。

　　李鸿哲也没有解释的意思，拍了拍李明杰的肩膀，直接走了出去，只留下了一句话：“明杰，你已经是一个成年人了，应该学会为家族牺牲一些个人感情。”

　　李明杰依然不懂。

　　隔壁。

　　齐林拍了拍自己的小胖手。

　　【爸爸，你这样真的好吗？】

　　“我只是稍微引导了一下，后面他们做出什么事情，可怪不得我。”齐林无辜脸。

　　女儿无言以对。

　　她知道，李明杰很快就要崩溃了。

　　当然，柳叶眉也是。

　　两天后。

　　李家迎来了一个新人。

　　“认识一下，这是你后妈，柳叶眉。”

　　李鸿哲对李明杰介绍道。

　　李明杰果然崩溃了。

　　“爸，你在说什么？她是叶眉啊。”

　　李鸿哲什么都没有说，只是晃了晃他和柳叶眉的结婚证。

　　“以后你就和桃花好好的过日子，桃花也不会再吃叶眉的醋了。”

　　李明杰仰天吐血。

　　齐林则蹲在楼梯上啃西瓜。

　　这瓜真甜。


第27章 传说中的男二号

　　李明杰被老头子的机智闪了腰。

　　他不傻，自然猜到了李鸿哲这样做的意图。

　　他妈早就死了，李鸿哲一直没有再婚。

　　现在，李鸿哲娶了柳叶眉，他自然不能再和柳如眉勾勾搭搭了。

　　柳桃花也不会吃自己后妈的醋，他们家的财产就保住了。

　　从逻辑上来说，毫无问题。

　　但从情感上来说，李明杰完全不能接受。

　　他感觉自己的头上深绿深绿的，而且制造这个颜色的人还是自己的父亲。

　　“叶眉，你告诉我这一切都不是真的。”李明杰做着最后的努力。

　　但柳叶眉抱住了李鸿哲的胳膊，对他轻笑了一下。

　　这嫣然一笑，让李明杰彻底心碎。

　　“明杰，以后就不要喊我叶眉了，如果叫不出妈妈这俩字，那就叫阿姨吧。”

　　李明杰这次是真的吐血了。

　　齐林用力将瓜皮一扔，正好扔到李明杰脚底下。

　　然后，砰……

　　李家烟尘激荡。

　　李明杰并没有发现柳叶眉那握紧的粉拳。

　　她永远忘不了那一夜李鸿哲给她带来的耻辱。

　　但木已成舟，她只能接受。

　　而且，一想到以后柳桃花必须要喊她“妈妈”，柳叶眉忽然感觉嫁给李鸿哲也不是不能接受。

　　可惜，她想多了。

　　齐林自然是不会认她这个便宜奶奶的。

　　在李鸿哲和柳叶眉办酒的当天，法院的传票也寄到了李家。

　　柳桃花显然是铁了心的要和李明杰离婚。

　　面对如此决绝的柳桃花，李家人包括柳叶眉全傻了。

　　“叶眉，我们私奔吧。”李明杰提出了一个“天才”的提议。

　　他不能坐看自己心爱的女人和自己的父亲结婚。

　　但不得不说，他真的是一个“天才”。

　　柳如眉没有李明杰那么傻。

　　她都和李鸿哲领证了，再和李明杰私奔，真当过家家呢？

　　现代社会了，又不是古代，哪有什么私奔不私奔的。

　　柳叶眉直接拒绝。

　　但她没想到，李明杰这次却突然行动力爆棚。

　　他直接把柳叶眉迷晕了。

　　昏过去之前，柳叶眉最后的想法是：

　　以后一定要先学防身技能。

　　先是被李鸿哲强暴，又被李明杰迷晕，她的防御力实在是太差了。

　　而当李鸿哲得知李明杰已经和柳叶眉私奔的消息之后，面对诸多来自各行各业有头有脸的宾客，他眼前一黑，直接脑溢血晕死了过去。

　　医生没把他救活。

　　齐林在得知这个消息之后，吹了一声口哨。

　　哎，无敌真的寂寞。

　　他只不过是稍微暗示了一下，都没用催眠，剧情就已经进展到这个地步了。

　　齐林感觉自己真的很无辜。

　　要怪就怪这群家伙太蠢。

　　当李鸿哲死了的消息传出去之后，李明杰崩溃了。

　　这不是他想要的结果。

　　而当他回到出租屋，看到柳叶眉在企图向外逃走的时候，李明杰彻底爆发了。

　　“叶眉，我都已经为你付出这么多了，你还是要离我而去吗？”

　　“李明杰，你疯了，爱情不是人生的全部。你不能囚禁我，想想你爸爸，我已经和他领证了，你不能这样对我，你爸爸会伤心的。”

　　柳叶眉不说李鸿哲还好，一说到李鸿哲，李明杰就敢自己脑海里瞬间有根弦就断了。

　　他直接扑了上去。

　　“明杰，你干什么？”柳叶眉奋力挣扎。

　　“我对不起爸爸，你说的对，我对不起他。叶眉，我们都应该去陪他。”

　　柳叶眉大喜，“明杰，你终于醒悟了。”

　　“对，我醒悟了，但在这之前，我还要做一件事。”

　　撕拉！

　　柳叶眉的衣服被撕碎了。

　　次日。

　　警察赶到了这个房间，封锁了现场。

　　两个人都死了。

　　李明杰先是杀死了柳叶眉，然后选择了自杀。

　　他留下了一行字：

　　“我们都是罪人。”

　　……

　　老实说，这次的任务出乎意料的轻松，齐林根本都没有真正出面。

　　这有些不符合他现在的气运啊。

　　就在齐林刚刚这样想的时候，他忽然感觉世界发生了异变。

　　“怎么回事？”

　　【爸爸，你把这个世界玩崩了。】

　　“然后呢？”

　　【天道意志自动拨乱反正，加快了时间流速，额，现在已经是二十年后了。】

　　女儿话音落下，齐林就发现自己已经变成了一个大帅哥。

　　又阅读了一下这个世界的信息，发现柳玉坤这具身体居然还是一个学霸。

　　柳桃花在三年前亡故，将家产全部留给了柳玉坤。

　　妥妥的一个少年多金的钻石王老五啊。

　　“天道怎么对我这么好了？”齐林自言自语。

　　但很快他就意识到，这一切都是障眼法。

　　“玉坤哥哥。”

　　齐林抬头，看见了一朵小白花。

　　哦，不对，是一只类女主的雌性生物，长的很一般。

　　她怀里有一个襁褓，襁褓中有一个小孩。

　　齐林脑海中瞬间出现此女的信息：

　　穆靓怡，柳玉坤的青梅竹马，也是柳玉坤的暗恋对象。

　　齐林心说MMP，她这长相还没资格让我暗恋好吧。

　　当然，这不重要。

　　重要的是她现在抱着个孩子来这里，几个意思？

　　“玉坤哥哥，你能不能帮帮我？”穆靓怡瞪着一双可怜的大眼睛问道。

　　“先说下发生了什么？”齐林没打算直接把她轰走。

　　兵来将挡水来土掩。

　　“我男朋友你知道的，他背着我和我最好的朋友在一起了。”

　　穆靓怡一开口，齐林脑门上就出现了几条黑线。

　　即视感好强。

　　不等穆靓怡继续说，齐林自顾自接了下去：“是不是你去酒吧借酒浇愁，然后喝醉了。醒来之后发现身边躺了一个不认识的男人，他很有钱。”

　　穆靓怡震惊：“你怎么知道？”

　　因为这集我看过。

　　“是不是这货想给你钱从此两清，但你很愤怒，认为他在侮辱你的人格，把他痛骂了一顿，然后扔下钱走人了。”

　　“他犯贱的认为你在欲擒故纵，对你产生了兴趣，然后你们在误会中产生感情，并且擦枪走火，有了这个孩子。而这个时候，他那出身豪门的母亲和同样背景深厚的未婚妻出现了，还是一样的要给你钱，让你离开那货。”

　　穆靓怡的小嘴已经变成了“O”形。

　　“你依然认为她们在侮辱你的人格，所以愤怒的扔回了支票，表明自己是一个独立自爱的都市女性。你要表明你不是喜欢他的钱，所以你选择跑路，来我这了。”

　　“玉坤哥哥，你怎么全都知道？”穆靓怡呆呆的问道。

　　齐林心说很明显我就是那个倒霉的男备胎啊。

　　“玉坤哥哥，你能不能帮我照顾子轩，我保证以后会报答你的恩情。”

　　齐林嗤笑了一声。

　　这是把备胎当男保姆用啊。

　　“小怡，我猜你肯定在那货的母亲面前说过你是一个自立自强的都市女性，不依靠男人也能活下去对不对？”

　　穆靓怡点头。

　　“那你来找我干什么？说好的自立自强呢？”齐林依然带着笑容问道。

　　穆靓怡皱眉，“玉坤哥哥，我们是好朋友啊，好朋友互相帮助不是应该的吗？”

　　“小怡，我不缺好朋友，所以没打算和你做好朋友。我的心思你心里清楚，如果你对我没兴趣，就离我远远的。平时用不到我的时候不理我，用到我了想起来了，就想让我帮你。小怡，你是不是太把自己当回事了？”

　　齐林的声音越来越温柔，穆靓怡却听得越来越后怕。

　　“玉坤哥哥，不是这样的，你和其他人不一样啊，我拿你当亲哥哥看。”穆靓怡已经带着哭音了。

　　齐林微笑：“小怡，玉坤哥哥今天教你个乖。吹了多大的牛逼，就要付出多大的代价。既然你说了要独立自强，那就勇敢的去做吧，玉坤哥哥支持你。用实际行动证明，你没有男人也可以活的很好，你就是一个不需要男人养活的自尊自爱的女生。”

　　“可是子轩他还小……”

　　“可是他不是我儿子啊。”齐林轻笑：“你觉得，我很像喜当爹的那种人吗？还是说，你愿意付出什么代价来换取我的收留？”

　　说到这里，齐林故意露出一些异样。

　　穆靓怡后退两步，看向齐林的眼神已经有些失望了。

　　“玉坤哥哥，我没想到你是一个趁火打劫的人。”

　　“对，你说的没错，我就是一个趁火打劫的人。我大学主修的经济学，做人的原则是等价交换。小怡，你不给足我心动的筹码，凭什么让我帮你呢？”

　　凭你的女主光环吗？

　　穆靓怡已经不想和齐林交流了。

　　“玉坤哥哥，我对你很失望，你已经不是从前的玉坤哥哥了。”

　　说完这句话，穆靓怡就离开了柳家。

　　留下齐林，目光古怪的看着她离开的影子。

　　真的是一个“清新不做作的独立自主现代女性楷模”啊。

　　齐林很好奇，她一个单亲妈妈，怎么既养孩子又赚钱，做到独立自主呢？

　　自己有没有那个能力，心里没有逼数吗？

　　“女儿，给我调出来男主妈妈的电话。”

　　【额，爸爸，你想干什么？】

　　齐林变成了穆靓怡的模样，莞尔一笑。

　　“当然是把男主妈妈给女主的支票要过来了。”

　　只要锄头舞得好，没有墙角挖不倒。

　　齐林绝对相信世界上有真爱。

　　但这种霸道总裁玛丽苏之间的真爱么……


第28章 恶魔的引诱

　　“我还以为你真的是一块硬骨头呢，没想到就坚持了这么短的时间。”

　　很明显，齐林被鄙视了。

　　但他很高兴。

　　反正被鄙视的也不是他。

　　“说好了，拿了我的钱，以后不准再见我儿子。”

　　“放心，有钱了还要什么男人。”齐林轻笑。

　　然后又被贵妇人在内心鄙视了一番。

　　殊不知齐林也在鄙视她人傻钱多。

　　什么都没干就净赚500万。

　　齐林也没拿这500万干什么事，他只是切断了男主和女主的联系方式，确保女主一个人“自立自强”。

　　虽然她做的很不成功。

　　“其实一个女人只要有手有脚，在这个社会立足是绝对不困难的。不过想要带着一个吃奶的孩子自立自强，就真的有难度了，尤其是这个女人自己并没有什么经济能力。所以，从这件事情上能够得出一个结论：不带套的都是渣男。”

　　【爸爸，你好像连你自己也骂了。】女儿提醒道。

　　“别拿这种霸道总裁和我比，你看我什么时候闹出过人命来？”齐林内心还是很有逼数的。

　　本来他没打算不要孩子，不过也没打算太早要。

　　除非下定决心结婚，否则齐林也不会让女方怀孕，那是对人家的不负责任。

　　话说回来，穆靓怡自己也是心里没数。

　　屏蔽掉她的女主光环，齐林也没看出来她有什么过人之处。

　　一个星期下来，她已经榨干了自己身上的存款，也没有找到什么工作。

　　她和孩子的未来一片迷茫。

　　【爸爸，貌似该你出场了。】

　　“我又不想当她的白马王子，更不想让她爱上我，所以我不会当她的救星，但我可以给她指一条明路。这个世界，只要下定决心，想要赚钱还是很容易的。”

　　齐林嘴角带着一丝让女儿感觉毛骨悚然的笑容。

　　【爸爸，你又有什么没节操的想法了？】

　　“我给你一次重新组织语言的机会。”

　　【嘤嘤嘤，爸爸我错了。】

　　齐林：“……”

　　……

　　穆靓怡心力交瘁。

　　自己一个人来到社会上打拼之后她才明白，社会远没有她想象的那样温和。

　　她带着一个还没有断奶的孩子，再加上她并不出色的学历。想要找到一份能养活自己和孩子的工作，简直不是一般的难。

　　穆靓怡已经找不到前进的方向了。

　　她甚至在想，自己要不要给他打个电话求助，反正他有钱。

　　但是想到他母亲和他未婚妻对自己说话的时候那种盛气凌人的态度，想到自己当初信誓旦旦的拒绝，穆靓怡的自尊心就不允许她打这个电话。

　　拿起手机，穆靓怡长叹了一口气。

　　她随手刷起了自己的朋友圈。

　　忽然之间，穆靓怡瞪大了眼睛。

　　自己出现幻觉了吗？

　　双十一刚刚过完，已经剁手的同学小美前几天发的朋友圈还是吃土的图片以及再买就剁手的誓言，当时她还笑话小美来着。

　　这才过去多长时间？

　　她的朋友圈怎么开始炫富了？

　　昨天发的名牌衣服，今天发的名牌包包，穆靓怡虽然也没有太多的见识和品味，可也能看出来，这两样加起来应该也有小一万了。

　　这当然不是什么大钱，可这个转变的速度，让她有些想不明白啊。

　　小美不是双十一把钱都花光了吗？怎么现在又开始买买买了？

　　难道她找到了什么赚快钱的办法？想到这里，穆靓怡心中一动。

　　她立刻打开了和小美的聊天界面。

　　穆靓怡：你怎么突然变得这么有钱了？又是新衣服又是名牌包包？

　　小美过了两分钟才回复：

　　哈哈，你去看一个微博就懂了。

　　然后小美附带了链接。

　　穆靓打开链接，看到了一张丝袜诱惑的图片。

　　笔直的大长腿，渔网状的透明黑丝袜，正好发了一个九宫图，再配上了一句话：

　　开车啦，懂的私聊。

　　穆靓怡的眼睛瞬间就直了。

　　她继续往下拉，发现小美最近发的全是这种图片。

　　穆靓怡不傻，她很快就反应了过来。

　　“你不会是在卖色相吧？”

　　小美：对呀，只要发一些自己的照片，那群死宅男和色狼就会跟泰迪一样扑上来，然后花高价购买我的丝袜。

　　穆靓怡：这么夸张吗？

　　小美：就是这么夸张，你永远无法想象变态的下限。现在我一条丝袜可以卖500块，买一条才不到10块钱。

　　说完小美还给穆靓怡看了她的转账记录。

　　穆靓怡的身体莫名的有些燥热。

　　她这几天累死累活的，加起来也没赚500。

　　小美就拍几张照片，轻轻松松的就赚上万。

　　小美继续补刀：小怡，我告诉你，其实有些丝袜我连穿都没穿，只是揉一揉就卖出去了，然后那些变态卖家还给我回复说喜欢我的味道，你说是不是一群白痴。

　　穆靓怡：……

　　心态崩了。

　　小美：小怡，我听说你最近情况不是很好，好像在到处打工？要不要也试试这个。你的腿型比我更好看，肯定也能吸引很多变态的。

　　穆靓怡心动了。

　　但她碍不下面子。

　　她希望小美继续劝她，然后她好就坡下驴。

　　没想到小美来了句：

　　不和你说了，我又来生意了，下次再聊。

　　说完小美就下线了。

　　穆靓怡心中一颤。

　　这钱赚的真容易啊。

　　这个时候，她的儿子忽然大哭了起来。

　　“罢了罢了，孩子，你知不知道，你妈妈为你做了多大的牺牲？”

　　穆靓怡长叹一声，找出他给自己买的丝袜，又换上了一身她最性感的衣服开始自拍。

　　尽管她明知道这个钱赚的并不让人自豪，但她已经没有了其他办法。

　　第一次拍照，穆靓怡只拍了两张，然后发在了自己的微博上，和小美一样附带了几个字：开车啦，懂的私聊。

　　很快，她就看到了留言：

　　我想把这条腿舔折！

　　腿玩年系列！

　　而且她也收到了私信。

　　“小妹妹你好呀，有卖身吗？价钱好商量，时间越久哥哥给的钱就越多。”

　　穆靓怡脸色涨红，却不得不忍着羞耻心发过去：

　　有啊，哥哥你要几个？

　　……

　　女儿：【爸爸，你太无耻了。】

　　“我这是给她创造赚钱的机会，哪里无耻了？分明是宅心仁厚好吧。”齐林正色道。

　　【……爸爸你赢了，不过我觉得你穿丝袜比穆靓怡好看。】


第29章 二狗子你膨胀了

　　有些事情是不能干的，一旦干了，就很容易连续的突破自己的下限。

　　作为一名曾经的律师和已经算是阅尽千帆的老司机，齐林对于人性的了解实在是太深了。

　　他很容易就拿捏住了穆靓怡，都没用自己出面，就让她自己走上了歧途。

　　是的，小美是真的，并不是齐林安排的。

　　齐林只不过是正好让穆靓怡发现小美而已。

　　就是如此简单。

　　不要说什么幕后操控她是被迫的，没有人逼她。

　　只不过是她自己对生活屈服了。

　　而齐林要做的，就是让那个所谓的霸道总裁发现这一幕。

　　但齐林不想去接触霸道总裁，万一被智商传染怎么办？

　　还是从女人下手吧，齐林也更擅长和女人打交道。

　　“你是谁？”

　　倪薰警惕的看着齐林。

　　“自我介绍一下，穆靓怡的青梅竹马——柳玉坤。”齐林微笑。

　　他没有通过常规途径来找倪薰——这个被穆靓怡抢了未婚夫的豪门贵女，而是直接出现在了她家。

　　理所当然的，倪薰吓了一大跳。

　　但她的素质不错。

　　在齐林自我介绍之后，倪薰的眼神有些恍然。

　　“柳玉坤，我看过你的资料，一个小有名气的后起之秀。”

　　“和倪家还有楚家相比，自然还是不值一提的。”

　　“你为什么会出现在我的房间？”倪薰没有急着叫人。

　　能够不知不觉的出现在这里，不然就是他和自己家有交情，不然就是他的个人实力超强。

　　不管哪一个，她都没有必要太自乱阵脚。

　　而且，在倪薰眼中，柳玉坤和自己的身份是差不多的，尽管他的家世没有自己好，但他们是同一种人。

　　倪薰不太相信他会做出什么可怕的事情来。

　　不得不说，小姑娘还是甜。

　　齐林的节操可没她想象的那么高。

　　只不过齐林也确实没打算对她不利。

　　“倪小姐，我想你应该很想彻底让你未婚夫楚铮对穆靓怡失望吧？”

　　“这和你有关系吗？”倪薰反问道，不过她随即好像想到了什么，迟疑着说：“好像我看到的资料里，你喜欢穆靓怡？”

　　齐林抚掌微笑，“倪小姐的情报不错，不过那是从前。自从她抱着孩子出现在我面前之后，曾经的初恋也就随风而逝了。”

　　倪薰点点头，“正常男人的反应，不奇怪。不过你现在找我是想做什么？和我联手报复她？”

　　“倪小姐似乎不以为然？”

　　“当然，她已经拿了钱，以后也不会再出现在楚铮身边了，我没有兴趣和这种女人再打交道。”

　　“如果说，她拿到的那些钱现在已经没有了呢。”齐林微笑道。

　　倪薰的神情一变。

　　“柳玉坤，你好狠的手段。”

　　齐林双手一摊，“倪小姐是准备为穆靓怡主持公道吗？”

　　“没那个兴趣，但你让我很不高兴。她没有了钱，难免会再来找楚铮。”

　　说到这里，倪薰的脸色变得有些难看。

　　她也不知道楚铮到底有什么毛病，偏偏对这个穆靓怡另眼相待。

　　“倪小姐很不甘心对不对？你家世比穆靓怡好，你长的比穆靓怡漂亮，你学历比穆靓怡高，你待人接物也比穆靓怡要更得体。她样样都不如你，可楚铮就是喜欢她而对你视若不见？”齐林脸上带着玩味的笑容。

　　其实他是可以接受这种设定的，虽然齐林认为这种男主脑子有病。

　　自古青梅不敌天降，这基本已经是一个定律了。

　　当然，这种定律如果用在齐林身上，齐林一定能玩出花来。

　　他很肤浅的，才不管青梅还是天降，总之，先看腿，再看脸，再看胸。

　　咳咳，话题扯远了。

　　“柳玉坤，如果你是来羞辱我的，你的胆子未免有些大。”倪薰冷声道。

　　齐林笑：“我当然没有那么无聊，我只是想和倪小姐联手，彻底把穆靓怡钉死，这样你也没有了威胁。为了表示我的诚意，我特意给倪小姐送来了一份见面礼。”

　　说完齐林把自己的手机递给了倪薰。

　　倪薰狐疑的接过了齐林的手机，两人的手指并没有借此发生任何接触。

　　齐林也不是那种随时发情的人，虽然绿了男主想想也挺有趣的，可倪薰毕竟还是一个凡人。

　　想想她也会拉屎撒尿，就还是先算了，反正修炼位面也多得是。

　　“咦，这是？”倪薰很快瞪大了眼睛。

　　“如你所见，穆靓怡。”齐林微笑。

　　“她是在卖……”倪薰有些不能置信。

　　尽管她看不起穆靓怡，但还是没想到穆靓怡能够做到这一步。

　　齐林耸肩，“这就是生活，倪小姐，你需要做的就是‘无意’当中让楚铮知道这件事，我想这对你来说并不困难。”

　　“确实不困难，那你又想得到什么？你刚才说，你对穆靓怡已经没有想法了，为什么还要这么对付她？”倪薰本能的质疑齐林。

　　齐林实话实说：“我只是不想让楚铮和穆靓怡在一起，如果能够让他们倒霉，就再好不过了。”

　　毕竟这是气运之战。

　　再没有比男女主角气运更多的了。

　　而且面对这种奇葩的世界，齐林觉得自己有必要给世界讲讲道理。

　　不好好干事业的男主，就活该穷困潦倒。

　　心里没有逼数的女主，就活该自甘堕落。

　　男女之间那点事永远都是世界组成的一小部分而不是全部，将这一小部分成倍的扩大化，甚至唯一化，影响的并不只是他们身边的人。

　　每天谈谈情说说爱，男主依然富可敌国，所有人都不是他的对手，这种事情是不存在的。

　　但凡存在，齐林就很不喜欢。

　　因为不讲道理。

　　“其实我后续还有计划，我会帮你把楚铮玩残，让倪家彻底吞并楚家。倪薰，你真的觉得楚铮对你很重要吗？没有他，你依然是上流社会的贵族名媛。而有了他，你现在却成为了圈子里的笑柄。不要扯什么因为爱情，这些年给你优渥生活的可不是爱情，而是你的父母，而你，给他们丢人了。”

　　倪薰感觉自己中了很多刀。

　　“你是在教训我吗？”

　　“不，我是在给你指一条更好的路。少女，不要被一时的迷恋遮住了双眼，要当就当大女主，痴情女配有什么前途？还不是给女主角当炮灰。”

　　“我完全听不懂你在说什么。”

　　“你明白的，以你的家世和聪慧，只不过是你不想懂而已。其实我也相信真爱，但很明显你不是楚铮的菜。好吧，我们先一步一步来。”

　　齐林说完，就催眠了倪薰。

　　女儿无语了。

　　【爸爸，说好的一步一步来呢？】

　　“实在是不想在这种世界浪费时间，一点挑战性都没有，还是速战速决吧。”

　　【爸爸，其实你这样做对给你写传记的那个扑街作者良心是很不友好的。】

　　“为什么？”

　　【因为绝大多数读者都喜欢看屌丝逆袭、平凡女上位，你反其道而行之，就失去了这部分读者市场，甚至还会被他们攻击。】

　　“哦，那关我屁事？”

　　【爸爸，良心会哭的。】

　　“淡定，不会的，你要相信我的人格魅力，吸粉还不是小菜一碟。再说了，我也不希望那些看我当主角的读者全都是那种心理自卑的人。每一个伟大的人物追根溯源都是从平凡微末中崛起的，我最初的处境很好吗？还不是靠着自己努力学习拼杀出了一条路。想要依靠不劳而获就得到金手指逆袭，这种人注定不会有什么大出息。未来永远掌握在自己手上，上天不会垂青整天做白日梦的人。我从来不会讨好所有人，我也不觉得有些人有资格让我讨好他们。读者挑书，书也挑读者，错过了我，是他们的损失。”

　　【爸爸，你膨胀了。】

　　“不，我一直都是这样，只不过是从前我没资格说这种话而已。现在，我已经是大罗了。我希望那些阅读我故事的人都是双商正常的人；我希望能够给他们带来一些启发；我希望他们能够接受有人比他们更加优秀；我希望让他们明白，成功的人自有成功的道理，嫉妒他们可以，但千万不要被嫉妒蒙蔽了自己的双眼；我希望他们不会因为别人的优秀感到自卑，更不会抗拒；我希望他们看到我这种经历所产生的想法是努力奋斗、奋起直追，而不是因为和自己处境不同就认为没有代入感。上天本就是不公平的，绝大多数人都决定不了自己的出身，但至少可以决定自己的下限。或许我不能让那个扑街良心大富大贵，但至少让他聚拢一批三观正常智商正常的书友，整天和蠢货打交道，也是很烦的，就如同我现在这样。利用一些门槛将那些蠢货拦在门外，他们不懂得进步，固执的活在自己的世界里，那就让他们继续好了。还是那句话，他们看不下去我的传记，是他们的损失。”

　　【二狗子，你真的膨胀了。】女儿幽幽道。

　　齐林默默的改造了敏感度，将其上调到1000倍。

　　【爸爸，我错了。】

　　“呵呵，让你见识一下膨胀二狗子的愤怒。”


第30章 Q破苍穹

　　领略到齐林厉害的不仅仅是女儿，还有楚铮。

　　倪薰被齐林催眠后，就和柳桃花一样，完全换了一个人。

　　但和柳桃花不同的是，倪薰的个人素质高出很多，手中能够调动的资源也多了很多。

　　楚铮完全不是对手，很快就被倪薰玩弄于股掌之中。

　　倪薰沉迷于这种感觉。

　　“齐林，我承认，当大女主的感觉确实比当女配爽太多了。”

　　齐林现在已经解除了对她的催眠，因为欲望是有瘾的，比毒瘾更大。

　　齐林不担心她会改变想法，也不需要担心。

　　“倪薰，后面的事情你自己做，我就不插手了。”

　　楚铮和穆靓怡都是普通人，这个世界也没有什么超凡力量。

　　对他们出手，齐林会觉得掉价。

　　倪薰自然没有问题。

　　“你放心，我肯定不会让他们再爬起来的。”

　　“其实也没必要矫枉过正，不管怎么说，那个楚铮的皮相还是不错的，不是吗？”齐林忽然笑道。

　　“什么意思？”倪薰没听懂。

　　“如果你真的有需要，把他当成你的面首，或者花钱买的鸭子，也未尝不可。男女平等，是体现在各个方面的，有钱就是上帝，不分性别。”

　　齐林再一次给倪薰灌输了一个强大的三观，然后就挥了挥手，不带走一片云彩。

　　【爸爸，你这样很不好，倪薰的画风完全歪了。】

　　“但世界被拨乱反正了，不是吗？”

　　齐林能够明显感觉到自己的气运在提升，而是道理值也在提升。

　　后者让齐林有些意外，但仔细想想，也能够理解。

　　他这次虽然行事有些霸道，但其实一直在幕后操控，并未采用暴力手段威胁主角。

　　一切结果，都是齐林因势利导完成的，最终做出决定的都是男女主角自己。

　　所以他们对自己的人生负责。

　　而齐林给世界造成的改变，无疑是正面的。

　　原本那是一个正常的世界吗？

　　齐林不觉得。

　　回到天道图书馆之后，齐林第一时间先屏蔽掉具有类似气息的书籍。

　　太没有挑战性，也太挑战他的三观。

　　还是先找个正常的世界吧。

　　齐林选择继续魂穿，因为齐林感应到这大概率是一个修炼位面，而且修炼等级还不低。

　　正好用别人的身体感受一下其他的修炼方式，再反哺自身。

　　用力握住手中的书籍，书籍绽放白光，齐林的意识也就直接投入了进去。

　　一个小时之后，齐林炸了。

　　“女儿，能把我弄出去吗？我忽然感觉其实混混言情位面也挺好的。”

　　【爸爸，居然还有这种世界，真可怕。】

　　“太可怕了，我想走。”

　　【可是我们现在走不了，爸爸你还要帮附体的这个原主完成一个心愿呢。】

　　齐林长叹一声。

　　大千世界，真的是无奇不有啊。

　　也怪他，现在气运这么差，随手一抓，居然能进入一个如此奇葩的世界。

　　齐林的三观受到了极大的挑战。

　　这一次，齐林附体了一个高中生。

　　看似很正常，但这个高中生有一个让齐林接受不了的名字——独孤铁柱。

　　齐林能说什么？他很绝望。

　　【爸爸，知足吧，没叫独孤铁牛就不错了。】

　　对女儿的安慰，齐林居然觉得深以为然。

　　因为真的有人叫独孤铁牛。

　　而且他还有个同班同学，叫慕容翠花，是独孤铁柱的暗恋对象……

　　当然，这些都不是重点。

　　重点是当齐林阅读了这个世界的信息之后，整个人都是崩溃的。

　　这个世界叫企鹅大陆，企鹅大陆上只有一个国家一统天下，名为企鹅国。

　　当然，这并不代表这个世界盛产企鹅，其实这个世界企鹅并不多。

　　这是一个玄幻位面，这里没有华丽的魔法，也没有绚烂的武技，有的仅仅是繁衍到巅峰的Q气。

　　企鹅大陆的孩子，每个人自出生后都可以拥有一个QQ，QQ等级越高，修为也就越高，在企鹅国的地位也就越尊贵。

　　而QQ的图像标志就是企鹅，所以企鹅成为了这个大陆上强大的标志。

　　独孤铁牛是一个天才，他今年才18岁，但QQ的等级已经达到了惊人的8级，外显标志是2个月亮。

　　像独孤铁牛这种Q修的天才，早早就已经打动了最为尊贵的企鹅大学，已经拿到了企鹅大学的保送资格。

　　毕竟，和他同龄的人，大多还在为二星或者三星努力，能拿到一个月亮的人都很少。

　　但独孤铁牛千不该万不该，不该惹到了男主角李凡。

　　李凡其实是一个废材，企鹅大陆上每个人都可以申请自己的QQ，但李凡却一直申请失败。

　　后来Q医给他检查，得出结论：李凡体内经脉闭塞，无法修炼Q气，所以根本不能申请QQ。

　　由此，李凡“声名大噪”。

　　当然，要是如此，独孤铁牛也不可能和李凡产生交集。

　　问题出在慕容翠花这里。

　　李凡和独孤铁牛都喜欢慕容翠花，少年人争风吃醋，独孤铁牛仗着自己已经是双月级别的Q者，直接把李凡给干趴下了。

　　由此，也就引发了后续一系列事故。

　　真正的穿越者，就要来了。

　　独孤铁牛的下场自然是很凄惨的。

　　而齐林则是穿越到了独孤铁牛把李凡打伤之后。

　　现在，李凡应该在医院接受医生抢救，甚至可能已经“苏醒”过来了。

　　而他的金手指，也即将上线。

　　想到这里，齐林嘴角一抽。

　　李凡的金手指是他前世的QQ，两个太阳的VIP5号，高达32级。

　　再加上VIP5的修炼速度加成，李凡从此成为了企鹅大陆第一天才，扶摇直上，而独孤铁牛则成为了李凡的Q下亡魂。

　　齐林本来还想学习一下不同的修炼体系，促进自己的进步。

　　现在看来，这个世界是没什么希望了。

　　“独孤铁牛的愿望自然是解决了李凡，不过我总不能直接去灭了他吧？而且独孤铁牛这货自己也是脑袋缺根筋，慕容翠花稍微用点美人计，他就屁颠屁颠上钩了。”

　　齐林觉得这货也是活该倒霉，主角是你想欺负就能欺负的吗？

　　【爸爸，是铁柱，独孤铁柱。】女儿好心提醒道。

　　齐林：“……”

　　“算了，我也把我的那个已经很久没用的QQ号弄过来吧。”

　　他当年的QQ号，是一个皇冠两个月亮，72级的年费超级会员，SVIP7。

　　“没想到我不修炼，在这个世界都能做一个强者啊，真是为那些开了心悦的土豪们可惜。”


第31章 用薪创造快乐，没钱玩你麻痹

　　李凡能够将自己的QQ号带过来，齐林自然也是可以的。

　　大家都开一样的挂，那齐林也就心安理得了。

　　只不过，两个QQ号的对比有点惨烈。

　　当那个尘封已久的QQ号被齐林绑定独孤铁柱的身体之后，齐林就感觉到了独孤铁柱的身体开始脱胎换骨。

　　那是一种由内而外的变化，他强大了不止一个档次。

　　Q气充斥全身，齐林的脸色变得无比古怪。

　　“居然有元婴的威力了。”

　　还好这个世界没什么名气。

　　不然传出去，那些辛辛苦苦修炼到元婴的人不得气死？

　　“我这才72级的SVIP7就元婴了，那些心悦的土豪要是来到这个世界，难不成还能直接成就大罗不成？”

　　到底是哪个奇葩给这个世界加的设定啊。

　　齐林真的是佩服的五体投地。

　　【爸爸，那些心悦土豪就算来到这个世界，大罗应该也是不太可能的，不过当初制定这个规则的人应该已经超越大罗了。】

　　“知道他叫什么名字吗？这种奇思妙想的强者，一定要放在重点防备的名单里。”

　　他最怕的就是这种出其不意的强者。

　　【额，爸爸，我的权限还侦查不到他的全部底细，但在地球上，他的同源体你肯定听说过。】

　　女儿把资料传送到齐林脑海当中。

　　齐林顿时瞪大了眼睛。

　　“是他啊。”

　　仔细想想也没毛病。

　　毕竟这位在地球上也是一手创建了企鹅帝国的大佬。

　　由这位大佬，齐林忽然想到了一个办法对付这个修炼体系。

　　不过这个念头一闪即逝。

　　还是先从现有的体系入手吧，为了对付一个李凡就放出那种大招来，会让他感觉很浪费的。

　　杀鸡焉用宰牛刀。

　　“QQ等级越高，修为也就越强。我是年费SVIP7，就算一天什么都不干，修炼速度也是其他Q修的2.7倍。如果我再努力修炼修炼，每天签个到，领取个经验值，那我简直是无敌的节奏。”

　　“这种修炼办法，真的是——无敌啊。”

　　齐林不知道该用什么样的语言来表达自己的心情。

　　但李凡已经忍不住要仰天长笑了。

　　虽然企鹅大陆的世界观同样让他三观崩塌，但当李凡开始接受这个设定，并发现自己的QQ号被带过来之后，他整个人就陷入了狂喜当中。

　　当然，还有一些遗憾。

　　“早知道就开一个SVIP了，哎，贫穷限制了我现在的实力。”

　　“不过纵然如此，VIP5的32级QQ号，也足以让我成为一方大佬了。从今以后，我再也不是以前那个默默无闻的屌丝了，我是32级两日的强者。”

　　“原主的灵魂还没有完全散尽？”李凡皱了下眉，“我明白了，我肯定会为你报仇的，独孤铁柱很快就会陪你。”

　　李凡说完这句话，就感觉自己的灵魂一松。

　　他知道，从此自己就是真正的李凡了。

　　不过，李凡是一个信守承诺的人。

　　他继承了原主的记忆，自然明白了独孤铁柱和原主的恩怨。

　　“独孤铁柱，独孤家族继承人，绝世天才，小小年纪就已经拥有了双月之力，拿到了企鹅大学的入学通知书，这简直是主角模板啊。可惜，你遇到了我，属于你的精彩也就彻底终结了。”

　　李凡现在是32级，两日级别的强者，对付一个小小的8级双月Q修，自然是手到擒来。

　　所以李凡甚至都没有过多犹豫。

　　尽管他在医院，可Q修之间的战斗是有很多种方式的，不一定需要面对面。

　　他们每个人的QQ号，就等于他们的一具身外化身，虽然缺少了一些主观能动性，也不会有临阵突破潜力爆发的这种事情，可比的却是真实的实力，一点做不了假。

　　而且还伤害不到自己的本体。

　　所以绝大多数情况下，QQ号之间的比拼才是主流。

　　独孤铁柱在他们学校就用自己的QQ号单挑过无数人，至今依然独孤求败。

　　已经很久都没有人敢向独孤铁柱发出挑战了。

　　李凡敢。

　　他在班级群里直接@了独孤铁柱。

　　“独孤铁柱，你可敢与我光明正大的一战？”

　　齐林的QQ号响了起来，接到提示的齐林打开群之后，发出了一连串的问号。

　　“？？？？”

　　齐林不说话，自有其他同学帮忙嘲讽。

　　慕容翠花：“李凡你发失心疯了？居然敢挑战独孤铁柱？”

　　轩辕狗蛋：“哈哈哈，李凡你是被独孤大少打傻了吧？”

　　上官原石：“看来独孤兄上次下的手还是太轻啊。”

　　李凡冷笑一声：“好好记住你们现在说的话，现在你们嘲讽我有多厉害，一会你们的脸就有多痛。”

　　班级群内又是一阵哈哈大笑。

　　QQ等级是可以隐藏的，所以他们现在并没有发现李凡和齐林的QQ真实等级。

　　李凡也懒得和这群人废话，在他眼中，他们已经不是和自己一个层次的人了。

　　“独孤铁柱，战不战，痛快点。”

　　齐林：“既然你找死，那我就成全你。”

　　李凡：“很好，那你就领死吧。PK竞技场，开启。”

　　瞬间，班级群内所有人的眼前都出现了一个透明的虚空竞技场，竞技场内，有两个QQ号都放射出了自己的光芒。

　　“不对劲，他们的等级都不对劲。”

　　“天呐，李凡居然有了两个太阳，不能置信，我们校长也才一个太阳。”

　　“更恐怖的是独孤铁柱啊，我看到了什么？他居然有一个皇冠两个月亮。这是什么概念？独孤铁柱居然成为皇级高手了？”

　　比他们更不能置信的是李凡。

　　看到齐林QQ号上的一个皇冠和两个月亮，李凡完全傻了。

　　皇级高手，已经是企鹅大陆上的巅峰存在，每一个皇级高手都有自己的尊号，甚至被允许自己创建一个小国。

　　而齐林的QQ号现在双月当空，皇冠镇压一切，直接就让李凡那两个太阳溃不成军。

　　“72级的超级高手，这不可能，你怎么会突然变成72级？我VIP5也才32级。”李凡怒吼。

　　齐林看了李凡一眼，很诚实的说：“大概是因为你没有我有钱吧。”

　　你是VIP5，我是年费超级会员SVIP7，你打不过我不是很正常吗？

　　QQ什么规矩？

　　用薪创造快乐，没钱玩你麻痹。

　　不氪金你还想变强？天真。


第32章 人民币玩家了解一下

　　李凡到底也是见过世面的。

　　他很快反应过来，很明显齐林也很不正常。

　　不可能有人的实力突然发生这种翻天覆地的变化，这样只有一种解释：

　　“独孤铁柱，你得到了上古QQ会员传承？”

　　说这话的时候，李凡的声音都有些颤抖。

　　上古时期，Q修是比现在强大很多的，那时候天材地宝层出不穷，Q修的修炼方式也多种多样。

　　然而时光变幻，很多修炼方法都已经失传。

　　QQ会员，就曾经是一门极其强大的传承，每一个修炼QQ会员之道的人，都是天才中的天才，修炼速度是常人的N倍。

　　可惜，QQ会员之道已经失传了，只有零星的几个传承出世。

　　而每一次有QQ会员出世的时候，都会引得四方强者争夺，血流成河。

　　毕竟这是传承万年的宗门都很稀少的传承。

　　李凡此话一出，所有人看向独孤铁柱的眼神都极为艳羡。

　　的确，也只有上古传承的QQ会员，才能够让独孤铁柱在这么短的时间内脱胎换骨。

　　很明显，独孤铁柱应该是更换了自己的QQ号，选择了一种更加强大的修炼方式。

　　齐林没有否认，既然你们都误会了，那就误会好了。

　　“李凡，你也得到了传承吧。两个太阳，你应该是得到了一个VIP号吧？”

　　齐林轻描淡写的一句话，就给李凡拉了很多仇恨。

　　齐林不好对付，因为齐林现在已经是Q帝级强者了。

　　可一个32级的Q修，对于那些大势力来说，还是不在话下的。

　　那可是VIP的QQ会员啊，如果能够得到并且努力修炼的话，培养一个超级强者绝对不在话下。

　　这一刻，不知道有多少人暗中通知了自己的家族。

　　“独孤铁柱，你好卑鄙，居然想借刀杀人。”

　　齐林嗤笑：“你把自己看的太重要了，我想杀你，何必借刀？”

　　随着齐林话音落下，双月当空，从皇冠上加持来一股神秘的力量，直接将李凡的两个太阳镇压了。

　　李凡的QQ号瞬间就失去了光芒。

　　KO。

　　齐林完胜。

　　李凡面色苍白。

　　他立刻开启了自己的QQ空间，将自己保护起来。

　　每一个Q修在申请了QQ之后，都会拥有自己的QQ空间，那是属于自己的王国，不容他人侵犯。

　　但，李凡很明显低估了齐林。

　　他以为这样就万无一失了，可他对氪金的力量一无所知。

　　齐林直接入侵了他的空间。

　　“这不可能，QQ空间神圣不可侵犯，没有我的允许，你为什么能够进来？”

　　不仅李凡不能置信，围观群众也都傻了。

　　齐林也没说什么，只不过QQ号上散发出了黄色的光芒，一枚钻石虚影若隐若现。

　　“这是——黄钻？独孤铁柱居然开了黄钻？”

　　“传说中的黄钻居然真的存在？据说只要拥有了黄钻，就可以自由出入QQ空间。天呐，独孤铁柱简直无敌。”

　　“李凡要倒大霉了，和一个黄钻用户，他怎么比？”

　　李凡确实很想吐血。

　　尼玛等级比我高也就算了，怎么还是个钻V？

　　你丫这么有钱吗？

　　其实他误会齐林了。

　　QQ空间他还真不怎么玩，更不会舍得开钻。

　　但当年他和展妙婧在一起谈恋爱的时候，展妙靓特别喜欢玩QQ空间，所以专门为自己和齐林弄了黄钻，然后设置了情侣空间。

　　当时齐林没当回事。

　　谁知道现在还能发挥这种作用。

　　只能说，单身狗终究打不过秀恩爱的。

　　“你到底得到了一个什么传承？”李凡目眦欲裂。

　　齐林很诚实的告诉他，“超级会员年费SVIP7，72级。”

　　李凡：“……”

　　他想静静，别问他静静是谁。

　　不过，在他沉默的时候，齐林却并没有闲着。

　　他开始采摘李凡QQ空间内的农产品了。

　　Q修的确是一门另辟蹊径的修炼方式，虽然总体上很恶搞，但有很多地方也是让齐林叹为观止的。

　　比如QQ空间，这就相当于一个大罗的神国，虽然没有神国的威力，可原理却是一样的。

　　Q修可以在QQ空间内开辟世界，建造各种东西。

　　其中基本所有人都会选择的一样东西是QQ农场，里面会种栽各种各样的QQ农产品。

　　吃了这些产品，对于修炼的速度很有帮助。

　　但此刻，这些被李凡视若珍宝的农场里的“蔬菜”，却在被齐林疯狂的掠夺。

　　“一键偷菜。”齐林启动了这个技能，瞬间，李凡QQ农产上的宝贝就少了一大片。

　　所有人好像都闻到了一股香味。

　　李凡这次是真的吐血了。

　　“独孤铁柱，你卑鄙，你居然偷我的菜。”

　　偷菜者不共戴天，这是Q修之间的潜规则。

　　齐林耸肩。

　　我不光偷你的菜，我还要抢你的车，占你的停车位呢。

　　每一个Q修都会被自动分配一辆爱车和一个停车场，但这是可以抢夺的。

　　一旦被抢，李凡从此可能就只有步行了。

　　这绝对不可以。

　　“住手，独孤铁柱，你这样胜之不武。我们不比修为，我们比Q技如何？”

　　齐林72级，李凡32级，这已经不是一倍的差距了，李凡再觉得自己是主角，也不认为在修为上现在就能翻盘。

　　好在还可以比Q技。

　　修为就好像是内力，Q技就好像是剑法。

　　类比的话，就是剑宗和气宗。

　　修为高的，Q技不一定好。

　　修为低的，Q技也不一定差。

　　据说远古时期有一个叫令狐冲的少侠，明明毫无修为，却硬是凭着登峰造极的Q技成为了一方高手。

　　齐林笑了一下，问李凡：“比Q技，你想比什么？”

　　“斗地主，我们俩，再随机一个人，五局三胜，只算我们对立面的场次，你敢不敢赌？”

　　斗地主，地阶Q技，修炼程度越高，欢乐豆就越多，Q技也就越熟练。

　　QQ帝国每年都会举行斗地主大赛，最终的胜利者将会获得海量的欢乐豆，成为万众瞩目的高手。

　　而李凡前世就经常玩斗地主。

　　他对自己在这方面的技术有充足的信心。

　　齐林笑的越来越开心了。

　　“斗地主？好呀，不过我就怕你没有和我一起玩的资格。”

　　“什么意思？”李凡没懂。

　　但他很快就懂了。

　　一分钟后。

　　李凡大怒：“独孤铁柱，你为什么踢我？”

　　“抱歉，谁让我还开了蓝钻呢。”

　　蓝钻的特权之一，就是可以踢人。

　　你一个普通的用户，居然敢在QQ游戏里挑衅高贵的蓝钻。

　　不是找死是什么？

　　少年，你对人民币玩家的实力真的是一无所知啊。


第33章 有钱就是可以为所欲为

　　“独孤铁柱，你这样有意思吗？”

　　李凡告诉自己，不和独孤铁柱一般计较。

　　主要是计较也没用。

　　现在依然有刷钻的业务，但被那些高门大派垄断，他不得其法。

　　估计知道了办法，他也没钱。

　　所以李凡只能用真正的技术去打败这种人民币玩家。

　　哥是走实力路线的，这种氪金的绝对不是自己的对手。

　　就在李凡这样想着的时候，齐林打开了自己的游戏面板。

　　他慢悠悠的购买了5个记牌器，又买了5张翻倍卡。

　　余额是100多万欢乐豆。

　　李凡瞪大了眼睛。

　　“看来你对自己的斗地主Q技很有自信啊，那来吧，五局三胜，我同意了，不会再踢你了。”

　　李凡：“……”

　　“打啊。”

　　“李凡，真男人不能怂。”

　　“不要怕，就是干，说不定你就能拿到两王四个二呢。”

　　一群看热闹不嫌事大的人在底下怂恿。

　　李凡很想弄死他们。

　　“快点啊，我等的花儿都要谢了。”齐林的QQ号发出了拟人的挑战声音。

　　李凡咬了咬牙，大丈夫能屈能伸。

　　赢了才最重要，其他的都是浮云。

　　所以……

　　“独孤铁柱，我又改变主意了。”

　　齐林依然面带笑容，但眼神已经有些冷了。

　　“李凡，你是不是觉得我很好说话？”

　　真当他这么无聊啊。

　　虽然齐林知道无论比什么，自己都能碾压这货。

　　氪金氪出来的差距，不是投机取巧能够弥补的。

　　“独孤铁柱，你怕了？我保证，这是最后一次改变主意。”

　　【爸爸，以你现在的气运，很难直接弄死这货，还是先碾压着玩吧，毕竟气运最重要。】女儿提醒道。

　　齐林心里也有数，否则也不会陪李凡演猴戏。

　　“说吧，你到底想比什么？”

　　“QQ飞车，要比就比天阶Q技，或者地下城与勇士也可以。斗地主只不过是小孩子玩的游戏，我真正擅长的是这两个。”李凡信心满满。

　　这两个虽然他玩的也不多，但他确认独孤铁柱肯定没有修炼过。

　　因为天阶Q技，修为不到修炼了也没什么用。

　　独孤铁柱从前虽然天才，可也没达到修炼天阶Q技的标准。

　　另外，虽然李凡对齐林的超级会员SVIP7有忌惮，可他不相信齐林的运气能够好到那种程度。齐林已经有了黄钻和蓝钻，正常人有这两个也差不多已经足够了。

　　李凡还特意给自己留了余地，就怕齐林继承的这个上古传承还真的另有玄机。

　　齐林直接笑出声来。

　　“没问题，到底是QQ飞车还是地下城与勇士，你自己挑，我不欺负你。”

　　看到齐林也这么信心满满，李凡心中一突。

　　难道他还真有什么杀手锏不成？

　　他试探着说：“那就地下城与勇士？”

　　“没问题。”齐林回答的毫不犹豫。

　　他虽然玩的游戏不多，但毕竟也有一个曾经打过职业的前女友，又怎么可能毫无接触。

　　齐林可不是那种谈恋爱只顾自己的人。

　　想追女人，就要投其所好。

　　所以哪怕齐林的游戏水平和她天差地远，但他仍旧认真练习了一段时间。

　　地下城与勇士他恰好玩过，为此还开了一个黑钻。

　　看到齐林的QQ号上那一个若隐若现的黑色钻石，李凡的脸也黑了。

　　MMP，还让不认人活了。

　　怎么什么游戏你都开钻啊？

　　狗日的有钱人。

　　“算了，想想你地下城与勇士你玩的也不多，毕竟是天阶Q技，我也不欺负你，还是比QQ飞车吧。”

　　围观群众一阵嘘声。

　　李凡不为所动。

　　面子是什么？

　　能赢就好了。

　　齐林依然没有意见。

　　不过，他给李凡下了最后通牒。

　　“李凡，我的忍耐是有限度的。如果你再反悔，我会让你知道花儿为什么会这样红。”

　　“绝对不会了，我们来决一死战吧。”

　　李凡也抛弃了其他想法。

　　我辈Q士，何惜一战？

　　这一刻，李凡戏精附体，莫名感觉到了这是自己的一个大劫。

　　度过去，自己前方会是一路坦途。

　　独孤铁柱，来吧，让我终结你的传奇。

　　就在李凡这样想的时候，他发现齐林并没有立刻进入飞车王国。

　　飞车王国是一个虚拟王国，是专门让Q士修炼天阶斗技QQ飞车的地方。飞车王国内又分为疾风、流火、幻想三个小国。在这三个虚拟国度里，赛车水平越强，就能得到越多人的尊敬。而赛车水平最强的人，会被大家推举为国王。

　　无论何时何地，飞车王国内都有各种大大小小的赛车比赛在不停地进行。这里没有硝烟，没有战争，没有伤害和欺骗，一切的争端都用飞车比赛来解决，这就是QQ飞车的世界。

　　李凡已经进入了疾风国，却发现齐林还留在外面。

　　“独孤铁柱，你怕了吗？”

　　“怕？我可不是你那种废物，我只是在清点我的装备而已。”齐林淡淡道。

　　李凡心中忽然升起了一抹不祥的预感。

　　“装备？什么装备？难道……”

　　他后面的话没有说下去。

　　因为他看到了一枚紫钻。

　　尊贵的紫色，更加映衬着齐林的尊贵。

　　还是年费紫钻。

　　李凡眼前一黑。

　　他不知道，齐林虽然没有结过婚，但他在QQ飞车里却和两个前女友都先后订过婚。

　　为此，特意开的年费紫钻。

　　哎，魔法师终究不是现充的对手。

　　齐林真没想欺负他。

　　齐林只不过是想买几个道具而已。

　　毕竟他帐号上还有不少Q币。

　　“缩小飞碟：对自己使用，可以缩小自己赛车的体积并在固定时间内获得提速效果。不错，买了。”

　　“冰雷风暴：使用后经过一段时间蓄力发动，对周围敌人造成减速效果。也不错，买了。”

　　“还有宠物，让我挑挑选取什么宠物才能给我提供更大的帮助呢。”齐林自言自语。

　　李凡受不了了。

　　“独孤铁柱，够了，你以为有钱就可以为所欲为吗？”

　　齐林脸色古怪，十分诚恳的说：“抱歉，有钱就是可以为所欲为。”

　　“来吧，李凡，我也不欺负你了，战吧，你辈Q士，何惜一战。”

　　看着一身神装的齐林，李凡受到了一万点伤害。


第34章 马老上线

　　李凡心态彻底崩了。

　　他都不用打，就知道自己肯定赢不了。

　　这一刻，李凡深深的体会到了钱的重要性。

　　他本以为自己上一世没钱，这一世是一定能够翻身的。

　　没想到依然被人用金钱碾压了。

　　这种滋味太难受了。

　　“抱歉，有钱就是可以为所欲为。”

　　这句话不断的在李凡脑海中回荡。

　　李凡知道，自己彻底输了，一败涂地。

　　【爸爸，今天你把他折磨的也差不多了，我们见好就收吧。李凡的气运还是很强的，一旦压迫到了一个极限，很容易出现一些我们掌控不了的事情。】

　　“是一定会出现我们掌控不了的事情。”

　　齐林对自己的“运气”有充分的信心。

　　但他也知道，自己绝对阻止不了某些事情的发生，所以也只能后发制人。

　　先看看天道要玩什么幺蛾子再说。

　　天道要是不出手，齐林想玩死李凡绝对不会用太长时间。

　　事实并没有太出乎齐林的预料。

　　迷茫的李凡忽然发现自己来到了一个神秘的空间。

　　这里混混沌沌，一片迷蒙，好像天地初开的场景。

　　“这里是哪里？”

　　“这里当然就是我的QQ空间。”

　　一道苍老的声音出现在李凡的脑海里，但四周却空无一人。

　　李凡吓了个半死。

　　“你是谁？”

　　“我是把你带到这个世界的人。”

　　神秘人一句话，就让李凡出了一身的冷汗。

　　“少年，不用怕，你现在既然还活着，就证明我对你没有恶意。”

　　“前辈说的是，不知前辈如何称呼？”李凡尽量让自己保持镇定。

　　神秘人轻叹一声，声音中蕴含着无尽的沧桑。

　　“我的名字不重要，往事都已经随风而去，你叫我马老就是了。”

　　李凡对于马老这个名字并没有什么特殊的感觉。

　　当震惊和恐惧的情绪过后，李凡剩下的便是希冀。

　　“马老，你就是我的老爷爷？”

　　马老哑然失笑：“差不多吧，我就是那个专门赐予你金手指的老爷爷。”

　　“太好了，我还以为我这辈子都要被独孤铁柱压着呢。”李凡大喜。

　　“你的事情我都已经知道了，以你现在的实力，想要抗衡独孤铁柱，几乎是不可能的。”

　　“确实，我和他实力差距太大了。马老，你肯定有办法的对不对？”

　　李凡是看过网络小说的。

　　有事找老爷爷，这是基本操作。

　　马老由虚空当中幻化而出一个透明的虚影，出现在李凡面前的半空当中。

　　看着仙风道骨的马老，李凡对他的信心更足了。

　　马老也没有让李凡失望。

　　“的确，尽管孤独铁柱是个异数。但我帮你超过他，也依然是很简单的事情。”

　　“那马老你快帮我。”

　　“要帮你有两个办法，先看你选择哪一种了。第一种，就是我教导你成为刷钻师。”

　　李凡眼前一亮，“刷钻师？钻石除了氪金之外，居然还能刷到吗？”

　　“哎，企鹅大陆的传承已经消失了很多，想要通过氪金冲钻，难度不比刷钻来到要低。相较而言，刷钻已经算是很快的办法了。只要你能够忍得住寂寞，一年刷一个钻，还是很轻松的。”

　　李凡听到这句话，就像是被浇了一盆冷水。

　　“一年刷一个钻？”

　　马老看了李凡一眼，问道：“不然呢？你觉得很慢？去外面打听打听，十年刷一个，都有的人是哭着喊着要求老夫教他们。”

　　李凡自然是不敢得罪马老的，所以只能大拍马屁。

　　“马老，我知道您老神通广大，肯定还有其他办法的对不对？其实我有足够的毅力，也能耐得住寂寞，但那个独孤铁柱他现在已经成了气候了，我现在开始刷钻的话，何年何月才能追上他啊？”

　　马老点点头，“这的确是个问题，独孤铁柱的机缘也超越了老夫的想象。就算你跟着老夫学习，想要赶上他现在的进度，恐怕也至少需要五年才行，如果你的天赋或者毅力太差，十年也有可能。”

　　“马老，我倒是不在乎这些时间，可是十年过后，独孤铁柱会成长到什么地步？我还是希望能够现在就抹去他这个威胁。”

　　马老眼神一闪，“这样的话，就需要你冒一些险了。”

　　“冒险？”一听到这俩字，李凡迟疑了，甚至有些后悔，“危险很大吗？”

　　“大倒是不大，但需要你放弃现在的这个QQ号，然后继承我的至尊号。”

　　“您的至尊号？”李凡心脏猛然一跳，“马老，敢问您的至尊号是几位数的？”

　　“五位。”

　　李凡心花怒放。

　　企鹅大陆的人都知道，QQ号就是从五位数开始的。

　　但凡是五位数的QQ号，必然都有一个强大的主人。

　　只不过随着上古时期的一次大战，QQ号码已经开始了断层。

　　时至今日，流传最多的是10位数的QQ号码，甚至11位数的。

　　这样的QQ号，已经没有太多威力了，只能通过努力的修炼再把级数提上去。

　　五位数的QQ号不同，那是真正的至尊号码，修炼进度一日千里。

　　“我现在的QQ号是十位数的，独孤铁柱得到的传承QQ也才八位数。马老您居然身具五位数的QQ号，果然是曾经的一代至尊，超越Q帝级别的强者。”

　　马老摆摆手，语气萧索，“俱往矣，未来终究是你们年轻人的。李凡，我要提前告诉你，如果你选择了传承我的至尊QQ号码，那你未来的成就是不可能高过我的，你现在还坚持你的选择吗？”

　　李凡一秒钟都没有犹豫。

　　“能够成为前辈这样的大能，李凡已经心满意足了。”

　　五位数的QQ至尊啊。

　　还超越个什么劲，当今天下也没有一个至尊能够力压诸帝的。

　　而他一旦接受了传承，就有可能成为天下第一。

　　这个诱惑太大了，李凡无法拒绝。

　　马老长叹一声，“好吧，这是你自己的选择，我也就不说什么了。其实，我是希望让你超越我的。”

　　李凡心说我没有那么大的志向。

　　他看到马老化为一尊红白相间的企鹅，然后进入了自己的身体。

　　李凡没有做出反抗。

　　他期待着自己脱胎换骨。

　　然后……

　　“哎，我给过你选择的，可你自己不知道珍惜。”

　　“既然你这么没出息，那还是我自己来吧。企鹅大陆，你们的创世神爸爸回归了，颤抖吧，啊哈哈哈……”


第35章 挖掘机技术哪家强

　　齐林很快就感觉到了压力。

　　他根本就没想过低调，他又不是那种“天命猪脚”，有受迫害妄想症，整天都提心吊胆的担心自己会被枪打出头鸟。

　　在有实力嚣张的时候就尽情嚣张，一直低调下去，等你想嚣张的时候，说不定就已经真的嚣张不起来了。

　　一个人如果长时间扮演一个弱鸡，最后很可能真的变成一个弱鸡。

　　不过，齐林没想到的是，天道的反击居然来的如此凌厉。

　　他都已经把独孤铁柱的修为提升到Q帝了，那些传承已久的大势力居然不但不拉拢他，反而出手就是围杀。

　　“三个Q帝围歼我，你们这是不讲道理啊。”齐林看着这三个人，长叹了一口气。

　　果然，这个修炼体系还是有缺陷的。

　　根据齐林的推算，Q帝的实力类比仙界修炼体系的话，其实已经可以算是渡劫初期了。

　　而渡劫期的修士，是不太可能做出完全损人不利己事情的，哪怕因此触怒天心。

　　可这个世界的修士明显不同。

　　明知道想杀死一个Q帝不容易，可这三个Q帝却依然来了，将身家性命和宗门传承都置之度外。

　　这自然是修炼体系的缺陷，导致他们被天道，亦或者被创造这个世界修炼体系的那尊大能完全掌控于股掌之中。

　　这种强大，是齐林所不取的。

　　不过，他对面的这些人却听不懂齐林话中隐藏的深意，也根本不想懂。

　　“铁柱，交出你得到的上古传承，你就没事了。”

　　齐林看向说话的这个老头子。

　　他有一个很牛逼的名字——独孤求败。

　　“改个名吧。”齐林开口。

　　独孤求败一愣，“什么？”

　　“你不配叫这个名字。”齐林摇头。

　　尽管以他现在的修为，自然是不可能觉得独孤求败有多厉害的，但他依然感觉这货在拉低独孤求败的逼格。

　　“大胆，你知道你在跟谁说话吗？”孤独求败大怒。

　　他是独孤铁柱的曾爷爷。

　　不过齐林自然是不甩他的。

　　直接无视独孤求败，齐林看向另外一个人。

　　“我能感应到，你是这三个人里面最强的，报上名来吧，否则你死了我都不知道你叫什么，岂不可悲？”

　　“独孤铁柱，你很有性格，我很喜欢。如果不是你得到了这个上古传承，匹夫无罪怀璧其罪的话，我一定让蓝翔魔宗收了你做真传弟子，甚至将你培养成我的传人。”

　　“蓝翔魔宗？我明白了，你是蓝翔魔宗的创始人蓝翔。真没想到，你这种魔道巨枭居然还活着。”

　　蓝翔魔宗，是企鹅大陆上实力最强的一个门派。这一派的Q器是挖掘机，专门挖掘企鹅大陆上的精英，将他们全都挖到蓝翔魔宗里去，同时也挖断其他势力的根基。

　　正因为蓝翔魔宗吃相太难看，才被人称之为魔宗。

　　但很显然，效果是十分显著的。

　　蓝翔魔宗的实力也坐稳了企鹅大陆第一宗门的宝座。

　　而从蓝翔魔宗走出来的Q修，开挖掘机的功夫也总是冠绝大陆，能源源不断的为蓝翔魔宗提供新生力量。

　　久而久之，蓝翔魔宗的名气也越来越大，他们的镇派至宝挖掘机也因此名扬四海。

　　江湖有一句话是专门用来赞誉蓝翔魔宗的：

　　挖掘机技术哪家强？企鹅大陆找蓝翔。

　　“既然你来了，你的挖掘机肯定也带来了吧。”

　　蓝翔笑了笑，他的身后自动出现了一台巨大的挖掘机，遮天蔽日，压迫感十分强烈。

　　“果然不愧是值千万Q币还有价无市的至宝，蓝翔魔宗名不虚传。”齐林拱了拱手。

　　相比之下，他对蓝翔的印象就比独孤求败好很多。

　　很显然，蓝翔对齐林的印象也不错。

　　不过他是站在齐林对立面的，这点不会改变。

　　蓝翔右边的老头子打断了齐林和蓝翔的“惺惺相惜”。

　　“和一个马上要死的人废话什么？”

　　齐林眼神转移到这位身上，眼神中出现了恍然之色。

　　“你应该就是东方家族的老古董、新东方剑派的创始人东方不败吧？”

　　“算你小子有见识。”东方不败傲然一笑，只觉得齐林认不出蓝翔却能认出自己，还是有几分眼力的。

　　但齐林随即摇了摇头。

　　“我可没什么见识，不过看看你的鸡冠头，看看你的女装癖，再看看你那张血盆大口，除了新东方剑派的掌门，还能是谁呢？”

　　东方不败的脸绿了。

　　“独孤铁柱，你真的缺乏艺术天赋，根本不懂得欣赏美。”

　　“是，你说的对，我根本不懂，你太美了。”齐林强行压抑住自己恶心的欲望。

　　新东方剑派，是企鹅大陆仅次于蓝翔魔宗的强大宗门。

　　因为连续被蓝翔魔宗挖走自己看好的天才，甚至还被挖走他们自己内门的天才，导致新东方剑派和蓝翔魔宗的实力差距越来越大。

　　东方不败作为新东方剑派的创始人，也确实是一个枭雄，他没有迟疑太久，就决定对新东方剑派进行改革。

　　从内到外的颠覆。

　　而东方不败改革的第一步，就为新东方剑派的逆袭打下了坚实的地基：

　　试学一月，不收取任何费用。

　　这是新东方剑派的承诺。

　　为了吸引人才，东方不败也是真的下了血本。

　　事实证明，这个办法的确是好用。

　　自从这条政令出了之后，即便蓝翔魔宗有挖掘机相助，在后备人才争取上，也只能和新东方剑派打成平手。

　　而东方不败并不满足于现状，他继续自己大刀阔斧的改革。

　　新东方剑派原本以Q剑术立足，但他宣布新东方剑派不再仅仅教授剑术，也开始教授其他花俏但同样实用的Q技。

　　比如烹饪、美发、电焊维修……

　　正面对决，新东方剑派是肯定赶不上蓝翔魔宗的。

　　所以东方不败另辟蹊径，决定弯道超车。

　　当然，至今还没有做到，不过新东方剑派的实力如今蒸蒸日上也的确是事实。

　　唯一的缺憾，大概就是东方不败为了骗人，把自己也骗了，结果把自己弄成了现在这个人不人鬼不鬼的样子。

　　“独孤求败、蓝翔、东方不败，真他妈一群人才啊，说说吧，你们准备怎么杀我？”

　　“当然是斗图了。”东方不败立刻道。


第36章 和我斗图？呵呵

　　Q修之间的战斗方式有很多种。

　　齐林和李凡采用的是最安全的那种，即便是输了，也不会产生什么严重的后果。

　　但这次这三个Q帝显然是要杀了齐林的。

　　所以他们选择了真身战斗。

　　而斗图，就是Q修之间最为凶险的战斗方式之一。

　　因为到了皇级高手的档次，每一张QQ图，都有拥有无边的法力。

　　三打一，显然很不公平。

　　不过齐林没有丝毫惧意。

　　因为这明显就是送人头啊。

　　“你们确定要和我斗图吗？”齐林认真的问了一句。

　　东方不败不耐道：“废话真多，受死吧。”

　　话音落下，东方不败信手一挥，一张图片便笼罩住了齐林。

　　那是一把巨大的剪刀，无人掌握，但在阳光的照耀之下，剪刀的刀刃上却闪烁着刺眼的光芒。

　　新东方剑派以剑称雄，可东方不败另辟蹊径，已经练成了其他的武功。

　　这正是他天阶Q技美容美发的具体体现，而这把剪刀，被他命名为金蛟剪，直取齐林的项上人头。

　　齐林眉目低垂，面色淡然，嘴里吐出一句话：“发图不发种，菊花万人捅。”

　　东方不败一愣。

　　还没等他反应过来，他的脑海中就瞬间出现了一种剧烈的痛觉。

　　那是一种被异物直接戳穿的疼痛。

　　“哦……”

　　东方不败直接捂着自己的屁股飞上了天空。

　　而独孤求败和蓝翔这个时候才看到在东方不败的屁股下面有一根巨大的铁棒，这根铁棒还在不断的变大变长。

　　很明显，这根铁棒和东方不败的菊花杠上了。

　　“发图不发种，菊花万人捅。好，奇思妙想，有才华，我真的是越来越喜欢你了。”蓝翔不惊反喜。

　　好久没有看到这种才华横溢的年轻人了。

　　可惜，终究是要亲手杀掉他。

　　齐林轻笑了一声，也知道刚才那一下不可能彻底解决掉东方不败。

　　这也是独孤求败和蓝翔现在依然没有任何危机感的原因。

　　他们不认为东方不败会出什么大事。

　　齐林决定让他们开开眼。

　　“东方不败，你食屎了你？”

　　随着齐林话音落下，一个嚣张的图片从齐林体内飞出，直接笼罩住了东方不败。

　　图片中有一个身穿白色衣服的人，正指着东方不败极为不屑的说：“你食屎了你？”

　　东方不败完全进入这张图片的攻击范围，下一刻，东方不败传来一声闷哼。

　　作为Q帝级别的强者，独孤求败和蓝翔自然能看得出来，东方不败是真的食屎了。

　　而且是Q帝强者无法屏蔽的屎。

　　一想到这一幕也有可能出现在自己身上，独孤求败和蓝翔的脸色就绿了。

　　这绝对不允许。

　　他们对视一眼，直接达成了共识，同时抛弃了Q帝高手的节操。

　　他们决定联手。

　　还是先把齐林干掉再说。

　　“独孤铁柱，接我天下无双的挖掘机。”

　　瞬间，齐林看到无数个挖掘机向自己飞来，都想把自己全部装进去。

　　而一个穿着唐装、身具帝王风范的老者正在自信的说：“挖掘机技术哪家强，企鹅大陆找蓝翔。”

　　齐林知道，这个老者是企鹅国曾经的国王。

　　不知道蓝翔魔宗付出了什么代价，居然能打动这个国王为他们打广告。

　　效果自然是斐然。

　　从此，这张图片也成为了蓝翔压箱底的神功之一。

　　很显然，蓝翔一出手便是绝招，没有丝毫藏私。

　　另一边，独孤求败的攻击也到了。

　　齐林不慌不忙，立刻想到了应对蓝翔攻击的办法。

　　他身后也是立刻就飞出一张图，直接挡住了蓝翔无数的挖掘机。

　　企鹅国国王依然在滔滔不绝的讲述挖掘机技术哪家强，企鹅大陆找蓝翔，而齐林的图片上，居然也是这个唐装老者。

　　不同的是，齐林图片上的唐装老者羽扇纶巾，一派儒雅风范。

　　当他看到对面的“自己”居然做如此LOW的事情之后，整个人勃然大怒，指着国王道：“我从未见过有如此厚颜无耻之人。”

　　此话一出，国王直接大叫一声，吐血而死。

　　KO。

　　这个时候，独孤求败的攻击也已经到了齐林身前。

　　尽管齐林已经连败了蓝翔和东方不败，不过独孤求败并没有任何害怕，相反，他很激动。

　　因为齐林已经来不及防御了。

　　而他用出的，又是他最大的杀招。

　　“铁柱，不要怪我。”

　　独孤求败已经准备好迎接胜利了。

　　但，他想多了。

　　他看到有三个人挡在了齐林身前。

　　而这三个人，任何一个，他都打不穿。

　　因为实在是太魔性了。

　　尤其是那两个男人的笑容。

　　“这是什么鬼？他们又是什么东西？”独孤求败吓了一跳。

　　齐林轻笑：“你们也真的是找死，非要和我斗图。你们当表情包三巨头是吹出来的吗？金馆长之销魂一笑，上。”

　　随着齐林一声令下，金馆长那销魂的笑容深深的印刻在了独孤求败心中。

　　独孤求败握剑的手颤抖了。

　　卧槽，这是何等卧槽的笑容啊。

　　他这一辈子都没想过人可以笑成这样。

　　“花菜，蓝翔就交给你了。”

　　表情包三巨头之花泽香菜直接向蓝翔飘了过去。

　　蓝翔这个一代魔宗巨枭也撑不住了。

　　最后一尊巨头不用齐林开口，就直接飞上了半空，指着还处在水深火热的东方不败直接露出了一个古怪的笑容。

　　这个笑容直击东方不败的灵魂，让东方不败甚至忘记了反抗。

　　齐林长叹一声。

　　哎，无敌真的寂寞。

　　毕竟这是表情包三巨头，经历过时光检验的强者。

　　可惜了，哥这里还有塘主霸气的宣言，还有WULI韬韬无敌的包情包，还有尔康的无敌大鼻孔，还有容嬷嬷的正义神针……

　　老夫藏剑多年，本想今天大展身手，让这些已经堪称无敌的高手和异界的强者大战一场。

　　可惜，真的可惜。

　　你们居然不给他们这种机会。

　　齐林为他们鸣不平。

　　“三巨头，给我打，狠狠的打，把他们的底牌全给打出来。你们不行，我就换人接替你们了。”

　　随着齐林话音落下，三巨头的攻击猛然又上升了一个级别。

　　独孤求败三人齐齐喷血。


第37章 净网

　　“独孤铁柱，这是你逼我们的。”

　　东方不败再也受不了了。

　　他纵横江湖这么多年，还是第一次受如此奇耻大辱。

　　一定要反杀回来，不然他甚至想要自杀。

　　“该死的，你一定要付出代价，神级Q技——金手指。”

　　老实说齐林觉得这样很二逼。

　　你要打就打，喊个什么劲？

　　齐林打架的时候就很少喊，他都是直接开干的。

　　不过，这一次东方不败的“金手指”，让齐林有些意外。

　　因为姚神居然被秒杀了。

　　简直不可思议。

　　齐林仔细的看了下东方不败用出的这个神级Q技，第一反应就是速度好快。

　　这手速，以独孤铁柱这具身体，是绝对无法做出来的。

　　“东方不败，你到底是单身了多少年啊，才能练就如此快速的手速？”

　　东方不败狞笑一声，“金手指”直奔齐林而来。

　　齐林闪身，出现在另外一个方向。

　　而他原来所站的位置，则直接被东方不败的“金手指”轰出了一个大洞。

　　齐林的眼神一闪。

　　他好像发现这个“金手指”的奥秘了。

　　“原来如此，东方不败，你用的是不干净的东西。”

　　齐林快速阅读了信息，然后明白了东方不败这招的真正底细。

　　而这个时候，蓝翔和独孤求败也爆发了。

　　他们纷纷动用了自己的真正实力，杀掉了表情包三巨头当中的另外两大巨头。

　　只不过，这场斗图之战，显然是齐林赢了。

　　因为到最后，这三人都是用的神级的Q技，而不是斗图。

　　他们破坏了规矩。

　　当然，生死之战，他们显然也不在乎这个。

　　“独孤铁柱，你很强，但今天注定是你的死期。”

　　“虽然我们三人联手胜之不武，不过你也只能认命，谁让你确实实力不足呢。”

　　“小子，今天你应该从我们身上学到一点东西，笑到最后，才是笑的最好的。”

　　面对这三个家伙的冷嘲热讽，齐林半点情绪波动都没有产生。

　　他甚至还有闲心提醒了一下东方不败：“先刷个牙吧，不然你牙上还是屎呢。”

　　东方不败：“……都别拦着我，我一定要弄死这个家伙。”

　　其实没人拦他。

　　刚才齐林的那一通神操作，把蓝翔和独孤求败也都吓住了。

　　他们不确定齐林还有没有其他的底牌，所以他们很乐意东方不败去试探一下。

　　可惜，东方不败也不傻。

　　齐林笑：“你们三个，都拥有神级Q技，却一个个都怂的和狗一样，果然和你们继承的这个传承的民族一个熊样。”

　　东方不败面色一变，“你知道我们的传承？”

　　“很明显，你们得到了远古时期倭国的传承而已。”齐林淡淡道。

　　在远古时期，Q修极度辉煌的时候，其实是有过一次危机的。

　　当时有一个国家叫做倭国，是企鹅帝国的附属国。倭国的子民叫倭寇，他们不甘心当企鹅帝国的儿子，所以他们以举国之力策划了一次针对企鹅帝国的行动，出动了当时倭国所有的至尊。

　　当时倭国的至尊苍某空、武某兰、大桥某久、加某鹰、东尼某木等人来到企鹅大陆，对企鹅大陆造成了极其严重的伤害。他们暗杀了千千万万的后辈Q修精英，甚至迷惑了企鹅大陆一代人，让这些Q修的身体变得极差。

　　而刚才东方不败用出的，正是传承至加某鹰的神级Q技——加某鹰之指。

　　看到齐林居然真的说出了他们的来历，三人都是心中一沉。

　　但此刻他们也已经没有了退路。

　　“独孤铁柱，有时候知道了太多也不是一件好事。你就带着你的秘密，独自前往地狱吧。”

　　东方不败率先出手，依然是他最强的神级Q技——加某鹰之指。

　　罡风凛冽，空间破碎，东方不败这一式，已经达到了他个人的巅峰。

　　即便是齐林现在的状态，都不敢小觑。

　　他选择了暂避锋芒。

　　不过，蓝翔的攻击如影随形。

　　“独孤铁柱，欢迎来到我的温柔乡。”

　　一道黄色的法阵冲天而起，齐林立时被困在了里面，而且他还看到了一个女人。

　　曾经的倭国至尊——武某兰。

　　“为人不识武某兰，天下无敌也枉然。独孤铁柱，你认命吧，武某兰至尊的怀抱永远为你敞开。”

　　的确，敞的很开。

　　只不过，齐林还不至于看上这种货色。

　　如果是大桥某久，那可能还可以商量一下。

　　这个念头刚刚产生在齐林的脑海当中，他就真的看到了大桥老师。

　　“真的吗？奴家的话就可以商量？”

　　大桥老师睁着一双水汪汪的大眼睛，紧紧的看着齐林。

　　齐林皱眉。

　　神级Q技还真的是神级Q技，有很多奇妙的地方，让齐林现在都没有看懂。

　　不过，他有解。

　　哪怕现在的独孤求败也开始放大招了，齐林依然有解。

　　“齐林，你现在在什么地方？我怎么感觉到了浓郁的不和谐因素？”

　　就在齐林准备反击的时候，他的脑海中响起了小河蟹的声音。

　　齐林对小河蟹的鼻子也是佩服的没谁了。

　　“这里的确充斥着不和谐的因素，可惜，你是没有口福了，因为你注定赶不上。”

　　谁让这货贪图张淼的大胸而乐不思蜀呢。

　　活该。

　　不过小河蟹显然不想放弃即将到手的美食。

　　“小齐林，我警告你，对我说话客气一点。将这些不和谐的因素保存着，留着给本大人饿的时候吃。”

　　齐林：“……”

　　好伟大的志向。

　　但不得不说，小河蟹确实有说这句话的资本。

　　齐林准备反击的办法，本来也是和小河蟹有关系的。

　　小河蟹在进化完毕之后，基本战力已经很可观了。

　　只不过它一直都是被动型的，齐林和小河蟹讨论过这个问题，然后小河蟹根据自己的传承记忆，打造了一个属于自己的本命神器。

　　因为小河蟹和齐林灵魂共生，而本命神器是绑定灵魂的，所以齐林也随时都能够动用这个本命神器。

　　就在独孤求败三人的攻击都即将落在齐林身上的时候，齐林身上忽然出现了一张网。

　　净网！

　　独属于河蟹神兽的超级神器。

　　完全由404因子组成的净网，在面对不和谐攻击的时候，威力是毁灭性的。

　　“404冲击波。”

　　一道白色的光芒闪过。

　　一切都化为了虚无。


第38章 文化人的事情能叫抄吗

　　三个Q帝级的强者，企鹅大陆上的巅峰存在，在面对净网的时候，表现的就是如此脆弱。

　　这就是河蟹神兽本命武器的威力。

　　其实如果独孤求败他们不作死继承倭寇传承的话，净网对他们本来是不会起到太大作用的。

　　河蟹一脉，素来都是针对性的毁灭不和谐因素。

　　如果一切都很和谐，净网其实是发挥不出威力的。

　　但如果面对不和谐因素，净网的威力又没有上限。

　　从某种程度上来说，净网这个武器和《夏姬八打》倒是有很大的相似之处。

　　解决掉这三个Q帝，齐林并没有感觉到兴奋。

　　因为这本来就在他的意料之中。

　　他也没有放松警惕。

　　“出来吧，观察了这么久，还牺牲了三个Q帝级别的炮灰，你还没有面对我的信心吗？”

　　其实齐林没感应到有人在暗中窥伺。

　　但他有一种直觉。

　　到了他这个级别，直觉是必须要相信的，如果不信，那就是在强行拉低自己的智商推进剧情。

　　可惜，齐林从来不干那种事。

　　不过，对手也比他想象中的更能沉住气。

　　没有动静。

　　世界还是死一般的寂静。

　　齐林以为对手是因为没有把握胜过自己而暗中退却了，也没有太过奇怪。

　　但很快，齐林的脸色就变了。

　　他受到了非常严重的针对，而独孤铁柱的这具身体，修为也在逐渐的流失。

　　这片天地，不容许他修炼QQ了。

　　来自于天道的恶意。

　　“感觉如何？独孤铁柱？”

　　李凡的虚影在半空中出现，齐林能看的清楚，这并不是他的真身。

　　这甚至也不是李凡。

　　“你把李凡夺舍了？有趣，真的有趣，老爷爷一般不是都死心塌地的为主角当炮灰吗？”

　　“那是一般的老爷爷，不是我。另外，你也不是独孤铁柱对不对？李凡的出现在我的意料之中，你又是从哪里冒出来的？”

　　“李凡的出现在你的意料之中？”齐林皱眉，“是你搞出来的，所以你是这个修炼体系的创始人，那你比我想象中的弱啊。”

　　齐林最初和女儿讨论的时候，都一致认为创造了这个修炼体系的人修为应该已经超越大罗了。

　　不过现在看的话，他好像是出了什么岔子。

　　“独孤铁柱，你果然不是一般人。可惜，你来到了我的世界。在这里，是龙你也要给我盘着，是虎也得给我趴着。准备接受我来自方方面面的打压吧，我会让你逐步迈入失败深渊的。”

　　齐林对他竖了一个中指。

　　“直接说害怕打不过我不就完事了。”

　　说了这么多，还牺牲了三个炮灰，最后还是怂了。

　　这家伙也是没谁了。

　　不过也不怪他，牺牲了三个Q帝级别的炮灰，却更加凸显了齐林的深不可测。

　　换谁都得害怕。

　　所以马老准备稳扎稳打，先废了齐林的Q修再说。

　　这个修炼体系都是他创建的，想做到这一点并不困难。

　　“虽然我不知道你真正的实力，但在我的世界里，我可以压制你不能使用我的修炼体系，甚至也不能使用你原来的修炼体系。”

　　“独孤铁柱，你和我为敌，就是和世界为敌，害怕了吗？啊哈哈哈哈……”

　　齐林：“……”

　　这是个中二病患者啊。

　　【爸爸，他的确有些问题，好像神智被削去了很大一部分。不过这不是重点，重点是天道听他的。】

　　确实，马老现在就相当于天道，言出法随。

　　虽然他的话听上去很中二，但齐林却切切实实的感受到了扑面而来的压力。

　　他的QQ号被封禁住了，已经失去了继续帮助他作战的能力。

　　他原本的修为虽然还在，可因为是魂穿，所以齐林想调动的话，还要经过天道之力的削弱，能够发挥出来的威力就极其有限了。

　　不一定能够对马老造成威胁。

　　还真有些棘手。

　　针对齐林的攻击已经展开，马老也没有继续败人品，而且继续稳扎稳打的削弱齐林，并且不时派几个炮灰来骚扰他。

　　齐林并没有慌乱，他只是在想，如果要将自己的那套构想变成现实的话，自己需要做些什么？

　　尽管这个QQ修炼体系看上去很恶搞，但其实齐林是很佩服的。

　　他没有创造修炼体系的经验。

　　不过在这个世界，齐林被削弱的如此厉害，他能够想到的最好办法就是釜底抽薪，创造一套和QQ修炼体系一样的体系，不说取代QQ，至少也和它平分秋色。

　　这样一来，他就能够占到这个世界的大半气运，从而和马老分庭抗礼甚至超越他。

　　【爸爸，想要创造修炼体系不是那么容易的，虽然大罗在理论上已经可以做到了，但还是需要一个漫长的调整过程。一般而言，大罗是不愿意在这上面花费心思的。】

　　因为这和战力无关。

　　齐林也明白这个道理，不过，人要懂得变通。

　　“如果是在外界，我也没有这个想法。但在这个世界，既然想要改变现有格局，那再建一个修炼体系，是最有效的办法。当然，我也确实没时间真的认真构建一个修炼体系，所以，我们可以站在巨人的肩膀上来行事。”

　　【额，爸爸，你的意思是要抄袭QQ吗？】

　　“女儿，这就是你的不对了。我是一个文化人，文化人的事情能叫抄袭吗？”齐林正色道。

　　女儿无言以对。

　　齐林继续道：“QQ有很多可以改进的地方但却没有改进，这应该和刚才那家伙出事有关。而关于那些改进的地方，我都可以添加进去，再加一些QQ没有的东西，创造一个新的产品和修炼体系出来。”

　　【爸爸，你不会是要把微信弄出来吧？】女儿跟了齐林这么久，在智能方面也开始进化论。

　　齐林打了一个响指。

　　“不愧是我女儿，就是聪明。既然QQ可以弄成一个修炼体系，那微信也一样可以啊。我可以把微信视频改造成虚拟传送，把朋友圈改造成共享修炼场所，把微信公众号改造成升级的利器。弱化QQ升级的难度，增加QQ没有的便利。事实上，过往经验已经证明，能够打败QQ的，只有微信。”


第39章 蚂蚁神国

　　【爸爸，你想多了，事情没有你想象的这么容易。微信也不太可能取代QQ，最多就是和它共存而已。】

　　齐林不信这个邪。

　　他依旧把微信捣鼓了出来，并且加上了他的那些设计。

　　事实上，最后他做出的微信，更像是一个2.0版本的QQ。

　　最初推向市场的时候，的确是受到了热烈的欢迎，甚至风头一度盖过了QQ。

　　但随着QQ的升级更新，立足不稳的微信一败涂地。

　　【爸爸，你忽略了一个问题，敌人不会站那儿任你打，他也会进化、也会反击的。】

　　“我没有忽略，只不过这货反击的速度和凌厉都有些出乎我的意料。”

　　齐林自然是不会大意的。

　　只不过那天和马老对话之后，齐林和女儿都确认了他的脑袋现在有些问题，整体状况也大不如前。

　　所以齐林才想打一个时间差。

　　然而，失败了。

　　【其实根据大数据推算，爸爸你这次的行动本就不可能成功。微信从来都不是以取代QQ的目的而存在的，即便是在你们地球上，微信的出现也只不过是腾讯公司想要更进一步的产品，为了微信的强大，QQ做出了很多牺牲，可这不代表QQ打不过微信。只不过是为了公司的整体利益服务罢了，真的要公平竞争的话，事实上以我的大数据计算，QQ的胜率还要更高一些。】

　　齐林不是一个听不进去别人建议的人，更不是一个看不清现实的人。

　　他很快就改变了自己的想法。

　　“事实证于雄辩，或许微信有不亚于QQ的潜力，但这个领域已经被别人占据先手，如果我不能另起炉灶或者彻底颠覆的话，的确是不会对敌人产生太大的影响。”

　　微信并没有彻底颠覆QQ，甚至可以说两者的功能有很多重合的地方。

　　这就吸引不了那些用户放弃QQ专宠微信。

　　齐林放弃了继续在这上面浪费时间。

　　“看来，也只有祭出终极杀招了。”齐林幽幽道。

　　【咦，爸爸，你还有其他办法？】

　　“当然有，只不过这个办法相对温和，一旦成功，我付出的代价也不算很多。而如果用另外一个办法的话，我要出的血就很大了。”

　　大到即便是齐林也会肉疼。

　　不过，既然没有办法，那也只能放手一搏了。

　　当齐林开始着手将自己的构想变成现实之后，整个企鹅大陆都震了三震。

　　马老很意外。

　　“他到底在做什么东西？为什么我察觉到了强烈的威胁？就算是微信出世，也不应该有如此强烈的感觉才对。”

　　微信出世的时候，他也察觉到了，并且做出了一系列针对性的措施，从而造成齐林的计划基本落空。

　　但这一次，齐林搞出来的动静让马老开始怕了。

　　因为他当年搞出QQ的时候，天地也是这般频发异象的。

　　这就表明齐林正在弄的东西是和QQ一个等级的产品。

　　99%的可能性是另外一种修炼体系，能够和QQ修炼体系分庭抗礼。

　　“不行，我不能坐以待毙。”

　　马老准备打断齐林的做法。

　　但其实已经晚了。

　　当齐林下定决心的时候，此事就已经不可更改。

　　【爸爸，你这是要弄——支付宝？】女儿也就是没有脸，如果有脸的话，此刻的表情一定极度精彩。

　　“能够和QQ相提并论的东西不多，支付宝算是最旗鼓相当的对手了。最重要的是，支付宝有各种各样的附属功能和分级体系，很适合我将它们改造成一个修炼体系。”

　　比如，齐林现在正在构建的——蚂蚁神国。

　　他直接将自己的信仰神国当成了供应站。

　　也就是说，齐林准备一人对抗一个世界。

　　只要是芝麻信用超过了一定数额，就可以动用属于那个数额的超凡力量，甚至都不需要太刻意的修炼，只需要氪金即可。

　　就算是没有钱的人，齐林也给他们准备了办法——借呗。

　　开通借呗，每个月可定量借用蚂蚁神国内的力量，让自己成为超人。

　　相比起QQ升级所需要的苛刻难度，支付宝升级的难度无疑要小得多。

　　这和微信不同，这是真正的另起炉灶，对QQ修炼之道会产生本质的威胁。

　　【爸爸，你是怎么产生的这个脑洞？】

　　“从我知道地球上的那位和QQ修炼之道的创始人是同源的灵魂体之后，我就有这个想法了。毕竟事实证明，B是逐渐摆烂的，AT才是彼此真正的对手，能够对付姓马的只有姓马的。而且这两人也确实一直都在刀光剑影互相厮杀，只不过谁都无法彻底战胜谁而已。”

　　所以，既然有成功的经验在前，当然要学会效仿了，没毛病。

　　【爸爸，你这样压力会很大的，一个世界的人都要靠你的信仰神国支撑，很可能会让你不堪重负。】女儿提醒道。

　　齐林自然也明白这个道理。

　　“所以，我需要制定一些规则。我的目的不是对抗这个世界，而且对抗这个世界的修炼体系。如果可以的话，世界本源其实对于我的神国来说反而是一个臂助。”

　　齐林没有说大话。

　　随着他将蚂蚁会员具象化之后，蚂蚁积分顿时成为了支付宝用户划分强弱的标志。

　　然后，逐步完善的余额宝功能、花呗、借呗、芝麻信用、网商银行，还有伴生着支付宝产生的——淘宝网，开始席卷天下。

　　“QQ是从小孩入手，先天立于不败之地。不过小孩纵然有无限的潜力，可是兑现也需要时间。在这个市场，支付宝不会是QQ的对手。所以，瞄准成年人，收割现成的韭菜就可以了。”

　　“财富是智慧生物所在世界能够稳定运行的根基，只要掌控了财富，就等于掌控了这个世界的命脉。而支付宝，无疑是将财富玩出花来的一个产品。源源不断的财富涌入蚂蚁神国，也会反哺我的神国，让我的神国更加强大。毕竟，这些钱归根结底，其实就是一个世界的本源根基啊。”

　　“舍得舍得，有舍才有得。正好信仰神国我也逐渐觉得有些鸡肋，这次趁机试一试，能不能和蚂蚁神国融合在一起，将这个神国建造的更有普适性。”

　　如果能够成功，从此他将成为诸天万界都必须供着的财神，无数生灵会因为他的一个念头而疯狂。

　　系统之主的神豪系统发展到最巅峰，也莫过于此。

　　想到这里，齐林忽然心头一动。

　　他似乎有些触摸到系统大道了。


第40章 路在脚下

　　系统之主，这个存在无疑是仙界的噩梦。

　　齐林相信有很多仙界大能都在研究他，还有他的系统。

　　但突破性不大。

　　因为从前那个专门研究他的机构，就是他自己建立的。

　　能够自如的在玉帝和系统之主的身份中切换，这份能力齐林是自愧不如。

　　自然而然的，仙界的研究也并没有起到什么作用，因为从一开始，仙界就在“玉帝”的误导下走上了错误的道路。

　　不过现在，齐林感觉自己误打误撞，很可能明悟了系统的冰山一角。

　　想了解系统之主，自然要从系统入手。

　　而系统之主的系统是如何打造的？

　　此前没有人知道，或许有人知道，但没有人敢公布出来。

　　而这一刻，齐林福至心灵，借助刚刚弄出的这个蚂蚁神国借贷体系，忽然产生了一个想法。

　　如果他继续完善下去，很有可能就会弄出一个类似于神豪系统的玩意。

　　那些所谓的神豪宿主，看似是系统无穷无尽的给他钱花，但实际上，他欠下的东西却是他自己所不知道的。

　　比如他的气运、灵魂、潜力，以及整个人。

　　天道平衡，能量守恒，从来没有无缘无故的青睐。

　　正如同齐林现在一对一个世界。

　　从本质上来说，其实他就相当于给这个世界的人一人发了一个神豪系统。

　　当然，这远比不上系统之主出品的神豪系统完善，但实际上，效果是一样的。

　　区别只是齐林的产品还十分简陋而已。

　　可他还有时间完善，他还有无尽的未来。

　　他或许正在走一条复制系统之主大道的老路。

　　当你没有把握战胜一个敌人的时候，你只有深入了解他，胜算才会越来越大。

　　齐林开始激动了。

　　他决定要在这个世界多留一段时间，一定要把这个体系完善起来。

　　如果能够成功，这对他本人、又或者对于仙界来说，意义都很有可能是划时代的。

　　但就在他这样想的时候，齐林忽然察觉到了极其强烈的毁灭气息。

　　一道黑色的手掌从天而降，直奔齐林而来。

　　意图很明显，就是抹杀。

　　不留任何侥幸。

　　齐林感觉自己的灵魂都被定住了，这一刻，死亡如影随形，他从来没有距离死亡如此接近。

　　他立刻明悟，这一刻自己死了就是真正的死亡，不会有任何轮回转世的机会。

　　所以，自己真的误打误撞领悟到了系统之主的系统核心，才导致被杀人灭口。

　　电光火石之间想通了这一点，齐林更加不甘心了。

　　他当然不想死。

　　可这个时候，面对系统之主，纵然来的不是他的真身，齐林依旧没有任何能力抵抗。

　　大罗很强，齐林现在也绝对算是诸天万界能够傲笑一方的大人物。

　　但面对系统之主这种至尊，他还是没有反抗之力。

　　这是质的差距。

　　好在齐林从来都不是一个人在战斗。

　　在他自己失去了反抗能力的时候，歼帝舰自动跳了出来，挡在了齐林身前，并且果断的向这只巨大的黑手开炮。

　　其实漫威宇宙那一次战争结束后，齐林曾经主动提议过上交歼帝舰。

　　但后来他为女娲娘娘输送气运，再加上时空之主为齐林的担保，齐林彻底坐稳了王储的位置。

　　元始天尊授权歼帝舰继续保护齐林，因为他现在的气运实在太差，很容易阴沟里翻船。

　　这就是有后台的好处。

　　关键时候，会有人帮你挡下你暂时还不能抵挡的灾难。

　　砰！

　　歼帝舰和巨大的黑手发生了一次剧烈的交火。

　　这是仙帝级别的战斗，余波直接波及了整个世界。

　　齐林恢复行动能力，直接听到了世界破碎的声音。

　　他不及多想，直接灵魂退散。

　　离开这个世界之前，齐林依然看到了那只巨大的黑手在接近自己。

　　齐林很不甘心。

　　却又必须避退。

　　天道图书馆。

　　回归的齐林大口喘气。

　　生死一线，对于如今的他来说，依然是很刺激的一件事。

　　越是大罗，越是怕死，因为大罗一旦死了，大概率就是真的死了。

　　连轮回的机会都不会有。

　　纵然真的有，可像莫忘那种转世，齐林也不想要。

　　所以，还是活着比较好。

　　就在齐林回归后不到一秒，元始天尊也出现在天道图书馆。

　　“齐林，你搞出了什么东西？怎么忽然把系统之主的分身引出来了？”

　　“分身？”齐林疑惑。

　　“系统之主有八大分身，监察宇宙，一旦察觉能够对他产生威胁的东西，一律抹除，不论敌我。”

　　齐林心说我去你妈的。

　　这让我怎么玩？

　　齐林把自己的经历向元始天尊详细讲述了一遍，元始天尊何等智慧，尽管此刻出现的也只不过是他的一缕意识体，可灵魂却是共通的。

　　几乎是片刻之间，元始天尊就将齐林还未完善的东西全部搞定了。

　　“齐林，你的垃圾值加500万，用以奖励这一次你的贡献。但这个研究你不能继续做了，太危险，以你现在的层次加入进来，很容易会再遇到这一次的情况。歼帝舰不能每次都救下你，事实上这一次已经是极限了。”

　　元始天尊摊手，歼帝舰出现在了他的手中。

　　当然，现在的歼帝舰不知道缩小了多少倍。

　　齐林瞳孔一缩。

　　“天尊，歼帝舰不会是毁了吧？”

　　“不至于，毕竟只是一具分身而已，但歼帝舰也要瘫痪一段时间。齐林，你做的很好，不过后面的事情你不能再参与了。当你彻底从天道图书馆出来之后，有了足够的自保之力，再进行这个研究。前期的工作，我会安排的。”

　　齐林点头。

　　他自然是极为可惜的，但孰轻孰重他分的明白。

　　一切以自己的小命为重。

　　“系统之主不会继续追杀我吧？”

　　“你放心，现在天道图书馆毕竟是在仙界。这一次是一个意外情况，谁也没想到你的气运会这么差，反而还误打误撞的发现了一些东西。系统分身仓促出手，我们这边也毫无准备。以后不会再出现这种情况，仙界是我们的地盘，如果连仙界的基本盘我都护持不了，我还当什么元始天尊？”

　　齐林对元始天尊竖了一个大拇指。

　　这逼他给101分，不怕元始天尊骄傲。

　　一个组织的凝聚力就是这么起来的，如果没有元始天尊的全力维护，齐林就不可能对仙界产生这么大的归属感。

　　现在元始天尊如此待齐林，等齐林日后修成大道，自然也会如此待仙界的后辈。

　　所以仙界才能稳步发展，繁荣昌盛。

　　能够遇到这样的前辈，齐林很感激。

　　他也从来都不是一个忘恩负义的人。

　　“纵然如此，齐林你也不能大意。保护一个人的难度，永远要比杀一个人大很多，这也是我让你暂时放弃研究的原因之一。只要你失去了对系统之主的威胁，他也不会把你太放在心上，毕竟你们层次差太多了。纵有针对你的手段，也只不过是随手而为。可万一他要是真的把你放在了心上，像上一次那样设计你，纵然是我，也不一定能够完全护持的住你。”

　　齐林点头。

　　虽然这话不好听，事实也很残酷，但这就是现实。

　　宇宙从来都不是围绕自己转的，想要为所欲为，那得去看魔界的主角。

　　齐林心里还是有数的。

　　“我懂了，天尊，以后再有什么想法，我也会预先评估的。什么样的地位就做什么样的事情，只有活着，才有希望。”

　　“很好，齐林，你真的是一个可造之材。我见过很多比你更加才华横溢的年轻人，他们在修炼上的天赋、对于时势格局的一针见血都远远超过你，但这种人往往都早夭了。因为他们只懂得研究别人，却不知道怎么保护自己。自知之明，这四个字说起来容易，想真正做到何其困难啊。”

　　元始天尊很感慨。

　　他已经送别过很多年轻人了。

　　他只希望齐林不会是最后一个。

　　“努力吧，齐林，不要辜负我们对你的期待。”

　　说完这句话，元始天尊就消失了。

　　齐林沉默了片刻，忽然轻笑了一声。

　　他知道，元始天尊他们肯定也期待过很多人，自己也只不过是其中一个而已。

　　但先赢不是赢。

　　苟到最后，活到最后，不管前面那些人到底有多么天纵奇才，最终坐上那个王座的，永远都只属于活着的人。

　　【爸爸，天尊看人真准，你真的是可造之材。】

　　“行了，别夸我了，继续任务吧。”

　　嘴上夸的再多，最后还是要靠自己的实际行动。

　　路，在脚下啊。

　　永远都不能把希望寄托在别人身上。

　　不过，并不是所有人都这样想。

　　某个地球平行宇宙内。

　　林聪站在天台上，脑海中回忆过去几天发生的事情。

　　四年一度的世界杯来袭，燃爆了整个世界，也成为了赌徒们狂欢的时节。

　　林聪毕业五年，攒了20万，就等着靠这一次的世界杯发家致富了。

　　林聪不算是真正的球迷，但大型的比赛他都会看，对于那些足球巨星和足球强国他也基本了解。

　　他相信以自己的人品和球龄，将这20万翻倍应该是不成问题。

　　林聪其实不是一个冲动的人，他很稳健，从来不去赌那些小概率。

　　他也不指望赢多，翻一倍就行了。

　　不了解的全不压，比分全不押，他只押胜负，哪怕赚的不多，但是稳。

　　不得不说，林聪还是很有头脑的。

　　世界杯第一波高潮，来自于葡萄牙对阵西班牙，伊比利亚半岛德比，超级豪门群星璀璨的西班牙对决拥有足坛双骄之一的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多领衔的葡萄牙。

　　作为一个伪球迷，林聪毫不犹豫的押了五万西班牙赢。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多确实很强，而且这种强是超越了同时代球星十年的强大，这种历史高度，也只有梅西能够和他媲美。

　　所以他们是现在的足坛双骄，轮流统治了十年的金球奖，今年大概率还是他们继续统治。

　　可足球是11个人的运动。

　　西班牙确实没有C罗这样的超级巨星，但他们的整体实力绝对超过葡萄牙两档，这点稍微了解的球迷都清楚。

　　而且C罗过去三届只进了三个球，这个进球机器在世界杯的进球率并不高。

　　所以没有道理买葡萄牙赢，虽然爆冷的话的确能赢得更多。

　　但林聪才不当那种蠢货。

　　然后，他熬夜看完了这场伊比利亚德比。

　　林聪很想死。

　　3:3，C罗帽子戏法。

　　一场球，C罗就追平了此前三届世界杯的进球记录。

　　他能说什么？

　　他只能认栽。

　　好在他还可以翻本。

　　而且这也是一件好事，C罗都这么吊了，一直和C罗并称的梅西总不能落于人后。

　　阿根廷的实力本来也碾压对手冰岛，重注阿根廷的话，应该能把损失赚回来。

　　林聪是这样想的，也是这样做的。

　　所以他押了10万阿根廷。

　　没毛病，因为阿根廷是上一届的世界杯亚军，人才济济，而且阿根廷也一直都是豪强军团之一，再加上还有梅西，根本没有输的理由。

　　当裁判判罚了阿根廷获得点球，梅西站在点球点的时候，林聪笑了。

　　他感觉稳了。

　　和昨天一模一样的剧情，C罗开场获得点球，罚进。然后运动战进球，比赛即将结束的时候，又一个任意球进球。

　　现在，梅西也获得了点球。

　　这场比赛，阿根廷是大屠杀的节奏。

　　就在林聪这样想的时候，裁判吹哨了，梅西——把点球罚丢了。

　　林聪瞪大了眼睛。

　　卧槽，这尼玛也可以？

　　是踢假球吧？

　　还好这才上半场，阿根廷还有机会。

　　林聪放平了心态，继续看球。

　　再然后，冰岛就进球了。

　　林聪差点砸了电视。

　　“不急，不急，还有时间。”

　　现在的比分是1:1，梅西还没有进球呢，林聪看过不少巴萨的比赛，他也认为梅西是当世第一球星，他肯定会发力的。

　　所以他等，等啊等，等啊等，等到了快结束，比分还是1:1。

　　林聪这次真的慌了。

　　还好，裁判给了他希望。

　　和昨天葡萄牙西班牙的比赛剧情真的是一模一样，在比赛即将结束的时候，梅西获得了一个任意球的机会。

　　昨天的C罗在这个时候罚进了任意球，成为了举世瞩目的男主角。

　　梅西岂能落于人后？

　　这一刻，林聪无比虔诚的为梅西加油。

　　一定要进，一定要进。

　　然后，就没有然后了。

　　“草，老子从此阿根廷一生黑，梅西一生黑，踢的什么逼样啊。”

　　林聪怒了。

　　15万啊。

　　老子赚钱容易吗？

　　而且明明能赢的比赛。

　　昨天西班牙没赢也就算了，C罗发挥确实逆天，林聪相信再给C罗一次机会，他99%也不可能踢的那么好。

　　所以他认了。

　　但今天这是什么鬼？

　　冰岛啊，一个国家加起来才24.5万人。

　　你阿根廷可是国际足联积分排名第二的超级豪强，冰岛你都敢输，你好意思吗？

　　林聪很愤怒。

　　他想杀人。

　　但他谁都杀不了。

　　所以他只能化身阿根廷黑和梅黑。

　　“我是梅西，我现在慌得一逼。”

　　“我不是天生强大，我只是依赖巴萨。”

　　……

　　他在网上黑了3个小时，总算是把怒气发泄出去了一些。

　　然后计划着等下次阿根廷比赛的时候继续押阿根廷。

　　毕竟骨子里还是真爱啊。

　　就不信下一场阿根廷还敢输。

　　这个时候，林聪的本金还有5万。

　　他已经输不起了。

　　一定要赢，哪怕赚的少，也一定要赢。

　　所以林聪对于那些自己根本不了解的足球弱国直接略过，他选择了卫冕冠军德国——一个号称从不掉链子的足球强国。

　　也确实是。

　　曾经有人说过，足球这个行业，就是其他国家比赛，然后德国拿冠军的游戏。

　　德国人严谨的性格在足球比赛中也被发挥的淋漓尽致，他们从来不会给弱小的对手机会，而比他们强大的对手，目前基本没有。

　　因为他们是上一届的卫冕冠军，而且他们的冠军含金量十足。

　　巴西国际足联积分排名第一，在半决赛与德国相遇，被德国打了一个7:1。

　　而德国在决赛中击败的，正是巅峰梅西所率领的阿根廷。

　　阿根廷敢平冰岛，但德国是肯定不会输给墨西哥的，林聪对此有充足的信心。

　　所以他毫不犹豫的把最后的5万全押了德国。

　　但因为看好德国的人实在太多，博彩公司给出的赔率低的可怜，即便是赢了，也赢不了太多。

　　林聪咬咬牙，又到处借了5万块全押了德国。

　　先回一波血再说。

　　他就不信自己的运气差到这种地步。

　　然后……

　　德国0:1墨西哥。

　　卫冕冠军飞龙骑脸就是敢输。

　　全世界的赌徒都排队上了天台。

　　林聪能怎么办？

　　他绝望了。

　　老子只不过是一个24K纯屌丝，老子就不明白了，为什么老子有这么大的能量，居然能够控制世界杯走向？

　　押西班牙赢，西班牙就敢打平葡萄牙。押阿根廷赢，阿根廷就敢打平冰岛。押德国赢，这次厉害了，连打平都不敢了，居然直接输了。

　　博彩公司你至于为难我一个才押了25万的赌狗吗？

　　林聪留给这个世界的，是满腹的怨念和委屈。

　　世界杯，真的是赌狗末日啊。


第41章 现在的世界一个比一个奇葩

　　当林聪再次醒来的时候，是在医院里。

　　“卧槽，老子都跳楼了都摔不死，运气就差到这种程度吗？难道我连死都不行？这辈子只能当一个残废吗？”

　　当意识过来自己出现在医院之后，这是林聪的第一想法。

　　他现在身无分文不说，还倒欠了五万。

　　他真的不想活了。

　　也不敢继续赌了。

　　这辈子都不碰赌球了，真的要人命。

　　就在这个时候，他耳朵一动，忽然听到了外面的谈话声。

　　“医生，小聪他情况怎么样了？”

　　“夫人，您是患者的母亲吗？”

　　“对，我是他妈妈孟思洁。”

　　“孟夫人，很抱歉的通知您，令郎现在的情况极度危险，他体内五脏六腑都已经变形，你们送来的时间太晚了，已经过了最佳的治愈时间。”

　　孟思洁似乎瞬间就哭了，甚至还要倒地磕头的声音。

　　“医生，求求你，救救我家小聪。只要你能救我家小聪，让我做什么我都愿意。”

　　这个时候，又响起了一个少女的声音。

　　“妈，你先起来，医生是治病救人的。就算你不求医生，医生也会救哥哥的。”

　　很明显，这是林聪的妹妹了。

　　医生显然也感觉少女的话很中听。

　　“林小姐说的不错，我们一定会全力救治患者的。只不过令郎的身体伤势实在是太过严重，已经超过了我们医院的救治能力。为今之计，想要救患者的话，要需要请动一个堂主级别的强者才行，可我们医院现在并没有堂主强者。”

　　孟思洁不说话，只是哭，反倒是那个少女的声音依然冷静。

　　“医生，我们市好像一共就只有五个堂主级别的强者。”

　　医生长叹一声：“不错，我们市一共也只有五个，我倒是和其中一个颇有渊源，但想请动他，也至少需要二十万星币。”

　　纵然他有心帮助，也是断然不可能拿出如此巨款的。

　　孟思洁这次哭不出来了，但却比刚才更加悲伤。

　　“二十万？医生，我们家两万都拿不出来啊，我只是一个打零工的单亲妈妈，你让我去哪拿这二十万啊。”

　　医生也很无奈，“孟夫人，这二十万其实已经是打折后的了。我也能看出来你们家确实贫困，所以能动用一些权限为你们减免一些费用，可这二十万是确实免不了的。孟夫人，你们需要快点做出决定，病人本来送来的就很晚，他撑不了太久的。”

　　听到这里，林聪很奇怪。

　　什么孟夫人？

　　那个少女又是谁？

　　他不认识这俩人啊。

　　就在这个时候，一股庞大的记忆涌入了林聪的脑海，林聪直接晕了过去。

　　晕过去之前，他听到那个少女说了一句话：“我身上正好有二十万，先拿来救哥哥吧。”

　　林聪有些感动。

　　不过，他很快就被震惊了。

　　因为他接收了另外一个灵魂的记忆。

　　原来，他真的死了。

　　而当他再度醒来的时候，已经来到了亿万年后。

　　这里依然还是他原来的那个世界，但是已经过去了亿万年，物是人非。

　　他穿越到了一个和他同名同姓的倒霉蛋身上。

　　而根据他得到的记忆来看，这货也是跳楼自杀的。

　　而且也成功的死掉了。

　　只不过在死掉之后，他鸠占鹊巢，成为了新的林聪。

　　“既来之则安之，既然老天让我重活一世，我一定会活出一个人样来的，绝不会再向上一世那样，最后输的一无所有。”林聪下定了决心。

　　然后，他从深层次的昏迷中醒来。

　　刚醒，就看到了一个美丽的少女。

　　那是林聪的妹妹——林琳。

　　拿出了二十万，把林聪这具身体救活的妹妹。

　　尽管林琳是为了救他哥哥，但林聪依然很感激。

　　不过，似乎林琳并不是很领情，看他的眼神十分冷漠，甚至有些鄙视。

　　看到他睁开眼睛之后，孟思洁直接扑了上来开始哭。

　　“小聪，你终于醒过来了，你吓死妈妈了。”

　　林聪感觉到了温暖。

　　已经很久没有人这么关心过他了。

　　“妈妈，我没事。”

　　林聪拍了下孟思洁的肩膀，很明显，他的身体已经被所谓的堂主级别的医生治疗过了，现在已经恢复了正常。

　　林聪看向林琳，脸上挤出了一丝笑容。

　　“妹妹，谢谢你。”

　　继承了林聪的记忆，林聪自然已经知道，林琳拿出的是她的奖学金，而这些钱，本应该是她的大学学费。

　　也就是说，林琳很有可能因为他而放弃了上大学的好机会。

　　尤其是，林琳的修炼天赋还这么出色。

　　林琳并没有对林聪的谢意领情，冷冷的看了林聪一眼，林琳一句话没说，直接走了出去。

　　孟思洁怕林聪生气，急忙替林琳解释：“小聪，你别误会你妹妹，她其实也很担心你，她甚至主动把自己的二十万奖学金拿来给你治病了，要知道那可是她上联合大学的学费。”

　　“妈，我知道的，我不会怪妹妹的。”林聪打断了孟思洁的话，然后眼神中出现了一丝笑意。

　　如果不是来到这个世界，他打死都不会想到，居然还有这种世界。

　　这个世界很奇葩。

　　这里是亿万年之后的世界，科技程度远超他当时的世界是没有问题的。

　　但这个世界还是一个变异后的世界。

　　在不知道多少年前，考古学家从上古遗迹中扒出来一个服务器。从这个服务器上，他们发现了一个令人震惊的事实：

　　原来先人们从很早以前，就已经开始了修仙。先民们排山倒海、追星逐月，动辄便是毁灭世界，吞噬宇宙。

　　这种强大，让后人心向往之。

　　而人类的智慧是无穷的。

　　他们对于服务器上的资料深入研究，越研究对先辈的佩服就越深，而他们自己也在这个研究过程中，开始获得了一些出乎意料的东西。

　　最终，这个世界走入了一个岔道。

　　尽管依然没有将服务器上资料记载的那些强大的修炼法门完全具现出来，但现在这个世界的整体实力已经有资料上记载的十分之一了。

　　当时那个被考古发现的服务器——叫做起点。

　　真他妈一群人才——林聪如是想到。


第42章 想变强，多订阅

　　林琳在大街上闲逛，心情很是郁闷。

　　她从开始修炼，就是一个不折不扣的天才，这点也是所有人都公认的。

　　但是人就有烦恼。

　　对于林琳来说，家庭就是她最大的困扰。

　　虽然家境贫苦，但林琳其实从来没有怨过什么，毕竟一个成熟的人都懂，你决定不了自己的出身。

　　子不嫌母丑，狗不嫌家贫，林琳不至于连这点觉悟都没有。

　　可是，自己的哥哥，那个废物哥哥，他怎么就敢跳楼自杀呢？

　　一想到这里，林琳就很想让他去死。

　　但她做不到。

　　毕竟，血浓于水啊。

　　为了救他，她甚至还把自己的20万奖学金全部拿了出来。

　　以她出色的修炼天赋，已经被世界第一的联合大学提前录取，正因为如此，她所在的高中特别给了她20万的奖学金，为的就是让她扬名立万，从而让母校与有荣焉。

　　但她选择了拿来为林聪治病。

　　这是学校绝对不能接受的事情。

　　一旦她失去了进入联合大学的机会，那后果将是致命性的。

　　当然，林琳知道，只要自己开口，有很多人都乐意帮助自己。

　　但，世界上哪有无缘无故的午餐啊。

　　林琳走到一面镜子前，看着镜子内那个前凸后翘的少女，忽然摇头苦笑了一下。

　　花季少女，谁不渴望自己的白马王子呢？

　　她还有梦，她不愿醒，更不愿用身体去换取未来。

　　所以，只能冒险去接一些危险的任务了吗？

　　想到这里，林琳的心情顿时很是低沉。

　　她怕自己出事。

　　更怕自己出事之后，妈妈的生活会更加难过。

　　本来，这些年妈妈带着自己和林聪，就已经很辛苦了。

　　林聪失恋了就敢跳楼，丝毫不顾及自己和妈妈，但她却不能不顾及。

　　哎，人活着，为什么就这么难呢？

　　就在这个时候，林琳的面前出现了一个虚拟屏幕，屏幕中是孟思洁的人影。

　　“小琳，你在哪？你哥准备出院，我们一起回家吧。”

　　“他准备出院？这么快？”林琳有些意外。

　　孟思洁轻叹了一声，“看来经此一事，小聪也成熟多了。他是不想让我再多花钱，毕竟我们家这情况。小琳，你也少说你哥几句，他现在的身体还很脆弱。”

　　林琳黛眉微皱，但没有反驳孟思洁。

　　她有些可怜自己的母亲，就没必要把所有的事情都告诉她了。

　　简单和母亲说了两句，林琳就结束了通话。

　　至于去接林聪出院？那是断然不可能的。

　　她知道林聪为什么跳楼。

　　失恋。

　　或者说，暗恋告白失败，还被羞辱了一波，然后林聪经不起这个打击，就跳楼自杀了。

　　这种行为，在林琳看来不能接受。

　　如果不是他是自己的亲哥哥，林琳看都不会看这种男人一眼。

　　可没有如果。

　　她现在不想见林聪，否则她怕自己忍不住打他一顿。

　　先到处逛逛吧，舒缓一下自己的心情。

　　林琳这样想着，然后来到了古玩市场。

　　这里是都市当中，少有的保存了古建筑的地方。

　　林琳没打算买什么，不过，在她经过一个小摊的时候，被一枚古朴的戒指吸引住了眼神。

　　戒指上有一条龙。

　　这戒指本没有什么稀奇的，只是起点服务器上的资料被曝光之后，很多人都知道在上古的很多传承中，戒指都是一个很重要的东西。

　　其中有一个很出名的戒指叫盘龙戒，据说戒指内住着一个强大的灵魂，得到这枚戒指之后，就能够成为超级强者。

　　因此带有龙形雕刻的戒指特别好卖。

　　林琳虽然不相信这种传言，但听的多了，总会下意识的多看一眼。

　　这一看，她就有一种莫名的心动。

　　不知从而起，但她的心跳却忽然剧烈了起来。

　　“老板，这枚戒指是怎么卖的？”林琳问道。

　　老板看了林琳一眼，在看到她还穿着校服之后，也放弃了宰客的想法。

　　“100星币，不还价。美女应该懂行，我没多要你的钱。”

　　林琳没有犹豫，尽管她身上钱也不多了，但她还是直接买下了这枚戒指。

　　老板确实没有多要，所以没必要废话什么。

　　从老板手中接过戒指，林琳直接戴上，不过，并没有发生什么异样的事情。

　　林琳有些失望。

　　老板则感觉好笑。

　　多少年了，也没见出现过什么带有强大灵魂的戒指。

　　但戒指还真的是好卖。

　　明天再去批量加工一波。

　　这个时候，林琳和老板都没想到，戒指内还真有一个隐藏的灵魂。

　　……

　　齐林很无语。

　　在接收了这个世界的信息设定之后，齐林就感觉天雷滚滚。

　　这个世界的奇葩程度，也就比上个世界强那么一丁点。

　　这次齐林是直接身穿的，随着气运的恢复，齐林的胆子也就越来越大。

　　他甚至还去挑衅了一下天道，想试一试自己能不能直接镇压了天道这个妖孽。

　　然后就被镇压了。

　　这是一个悲伤的故事。

　　好在齐林随机应变，弄出了一个戒指把自己装了进去，然后慢慢的恢复元气。

　　就在他接收完世界设定后不久，齐林忽然察觉到了一股强大的气运在接近。

　　齐林阅读了一下，然后确认——女主角。

　　男主角是她哥哥。

　　骨科世界啊。

　　齐林没有过多犹豫，直接就选择了当她老爷爷。

　　开玩笑，我的妹妹那么蠢，我能看着别人变成情哥哥情妹妹？

　　当然是能拆一对是一对了。

　　而且让男主角推他也不敢推，推了小河蟹立马赶到，所以浪费资源干嘛。

　　还是让哥帮你们快刀斩乱麻吧。

　　齐林是这样想的，也是这样做的。

　　……

　　这个世界的修炼体系是一群瞎几把折腾的人自己鼓捣出来的，但他们以为自己是根据起点的传承创出的，所以他们根据起点服务器上的残余资料，给修炼者分了级。

　　由弱到强，分别是见习、学徒、弟子、执事、舵主、堂主、护法、长老、掌门、宗师、盟主。

　　林琳是天才中的天才，今年才18岁，就已经成为执事级强者了，在这年轻人当中，已经是最顶尖的那一批。

　　而林聪现在只不过是一个见习，连学徒都不是。

　　如果不是看在林琳的面子，他现在应该已经被扫地出门了。

　　不过那是从前。

　　穿越者必备金手指。

　　而林聪的金手指，正是从前他在起点看书所拥有的一个初级VIP帐号。

　　这个世界上最初的那群瞎几把折腾的天才把起点服务器奉若神明，并且将其改造成为了这个世界上最大的主脑计算机。

　　而修炼者们可以在上面创建一个属于自己的帐号，就相当于从前的身份证，自动录入修炼者的所有信息。

　　林聪惊喜的发现，他的起点初V帐号还能用。

　　并且，他拥有的权限，超越了这个时代的所有人。

　　因为他是VIP用户。

　　别人需要辛辛苦苦的修炼，而他，只需要订阅一本书，就能够获得那本书上记载的技能了。

　　而且他从前订阅过的那些书籍里所拥有的技能，现在都已经被他掌握。

　　粉丝值高的，技能就厉害一些。粉丝值低的，威力就差一些。

　　这让林聪肠子都悔青了。

　　没事玩什么赌球啊，多往起点帐号上存点钱多好，多看看正版没事订阅打赏点多好。

　　这样穿越了金手指都能更强。

　　他现在特别后悔自己看了多年盗版。

　　他粉丝值最高的一本书，也才堪堪成为了舵主。当时心疼的林聪滴血，现在看来，简直是赚大了。

　　让他直接从见习升到了舵主。

　　现在的林聪，已经能够御空飞行、开山裂石了。

　　如果他能够成为盟主，那飞天遁地、长生不死，都绝对不是梦想。

　　林聪点开自己的起点阅历，上面写着他的起点阅读天数是1103天，订阅作品31部，战胜了49%的书友，获得【阅侠】称号。

　　可惜，只有一本书的粉丝值超过舵主了。

　　这让他现在只能成为一个舵主。

　　好在，他帐号内还有3341起点币，他还可以继续进步。

　　至于后面怎么充值？走一步看一步吧。

　　林聪已经对现有的金手指很满意了。

　　与此同时，齐林也在考虑给林琳什么金手指。

　　废材哥哥天才妹妹，这种套路太老套了。

　　而且齐林需要气运。

　　所以，能少一个人分享就少一个人分享。

　　把林琳培养出来在前面挡着，她是女主角，齐林就不信天道会对女主角下手。

　　他只需要从林琳身上再拿好处就可以了。

　　当他看到林聪的金手指之后，齐林有了主意。

　　原来是靠这样作弊的吗？

　　这样的话，我好像去掉其他的优势，也能碾压这货啊。

　　别的不说，齐林在起点的帐号是一个24级的高级VIP，在起点中文网订阅作品544部，已经战胜了89%的书友，获得了【阅圣】的称号。

　　其中有1个白银盟主。

　　感谢巫雨真，这个盟主是打赏她的。

　　当时巫雨真和齐林闹别扭，不和齐林说话，齐林就打赏了巫雨真一个盟主。

　　巫雨真还是不理齐林。

　　齐林就继续打赏。

　　他相信没有哄不好的作者，只是因为盟主不够多而已。

　　在他打赏了100万起点币之后，巫雨真去洗澡了，卫生间门没关。

　　哎，说了这么多，那个死扑街良心的读者应该懂什么意思了吧？

　　想变强？想拥有金手指？赶紧订阅打赏吧。


第43章 专门给予勇气的女人

　　林琳洗完澡裹上浴巾从卫生间出来之后，被突然出现的齐林吓了一跳。

　　“你是谁？”

　　“你可以喊我齐老。”齐林老气横秋的说。

　　虽然他长的很帅，也没有什么胡子。

　　不过年龄确实可以做林琳的十八辈祖宗了。

　　林琳：“……”莫名感觉自己被人占了便宜怎么办？

　　“齐老？前辈很大？”

　　林琳看不透齐林的深浅，而能够无声无息的出现在她房间却不被她发现现在还看不清深浅的，她用屁股想都知道这人肯定很厉害。

　　所以她一边说，一边悄悄按了报警键。

　　这毕竟是一个全民修仙的年代，仙警的实力还是很强的。

　　齐林并没有阻止她，反而很欣赏她的警惕性。

　　“林琳对吧，我的少主。你没必要报警的，在我的控制之下，报警号码也拨不出去。我如果要对你不利，你现在已经死了。”

　　“少主？”林琳眼前一亮，瞬间反应过来，“你是戒灵？”

　　“不错，反应很快。”齐林打了个响指。

　　“可是传说中戒灵中不是老爷爷吗？”

　　齐林脸上立刻出现了白胡子。

　　“是不是我这样，你就满意了？”

　　林琳有些不好意思，连连摆手，“齐老你还是变回刚才那样吧，其实你长的挺帅的。”

　　“我也是这么感觉的，哎，我就心痛自己不是女人，不能嫁给我这么完美的男人。”齐林理所当然的说。

　　忽然有种反胃的感觉怎么办？

　　前辈看来性子很活泼啊。

　　那应该很好相处。

　　林琳略微放松了一些。

　　“齐老，你和我看过的资料有些不一样啊。”

　　“你以为我应该须发斑白，整天窝在戒指里，等你修为到了一定程度之后才能把我救出来？”

　　林琳：“……你把我想说的话全都说完了。”

　　“少女，那是上个世纪的画风了，你应该接受新事物，走进新时代。”

　　“其实很简单啦，只要你给我点好处，我很容易就接受新事物，走进新时代的。”

　　林琳内心还存有一丝警惕。

　　但在她听到脑海中那个绑定声音的时候，彻底相信了齐林的身份。

　　幸福如同潮水般汹涌而来。

　　“齐老，你居然来自于上古时代。”林琳激动的想要哭。

　　她居然绑定了起点的高级VIP帐号，在瞬间就拥有了无上的权限，而且修为还在突飞猛进的增涨。

　　一步登天。

　　和隔壁林聪才升级到舵主不一样，林琳直接成为了盟主级别的大佬，而且还是白银盟主。

　　类比的话，在这个世界，林琳其实已经成为了大罗，只比那几个传说中的至尊差一些了。

　　“是不是感觉自己很幸福？”

　　林琳拼命的点头。

　　“放心，以后我会让你更幸福的。不过，在这之前，你需要先熟悉熟悉自己的身体，然后，做一件事。”

　　“什么事？”林琳瞪大了自己的眼睛。

　　“你先提升力量掌握技能，不急。”

　　齐林向来沉得住气。

　　林琳也不再说话。

　　作为一名超级天才，林琳的学习能力还是很惊人的。

　　一夜时间，足以让林琳彻底脱胎换骨。

　　第二天，当孟思洁再看到林琳的时候，都眼前一亮。

　　“小琳，你用什么化妆品了？今天怎么这么漂亮？”

　　“妈，你这是什么话？人家从前不漂亮吗？”林琳故意不满道。

　　“不是，只是感觉你今天特别不一样。”孟思洁文化程度有限，也实在想不出什么词语来形容这种感觉。

　　林琳轻笑了一下，也没有解释。

　　就在这个时候，林聪出来了。

　　当林聪和林琳对视的时候，两人的眼中同时产生了一丝意外。

　　“你突破了？”

　　“你突破了？”

　　两人同时出声，然后，又各自皱眉。

　　他们都觉得有些不可思议。

　　在林聪看来，林琳的修为只是执事，以他现在舵主的修为，应该一眼就能看透才对。

　　而在林琳看来，林聪居然一夜之间就从见习升到了舵主，虽然这还比不上自己，但也已经相当骇人了。

　　难道他也有了什么奇遇？

　　“不，他不是有了奇遇，他是换成了别人。”

　　听到齐林的话，林琳腾的一下站了起来。

　　“齐老，你刚才在说什么？”

　　林琳死死的盯着林聪，然后通过意识和齐林交流。

　　“林琳，你应该掌握催眠术了吧？我记得在那本书上，我的粉丝值应该是护法。”

　　林琳明白了齐林的意思。

　　“看着我的眼睛。”林琳开口，眼神中目泛异彩。

　　林聪下意识的看向林琳的眼睛，然后，就深深陷入了进去。

　　“你到底是谁？”

　　“我是林聪啊。”

　　听到这个回答，齐林心中暗骂一声，忘了这家伙本名也叫林聪了。

　　他赶紧提示林琳：“问他是什么时间附体的你哥哥的身体。”

　　林琳身体一颤，“你是什么时间附体的我哥哥的身体？”

　　“小琳，你在做什么啊？”孟思洁完全懵逼。

　　林聪的身体也猛然一颤。

　　他的初级VIP账户在帮助他脱离这种催眠术。

　　可惜，在他的金手指发力的时候，齐林也发力了。

　　“你哥哥死后，我就入主了他的身体。”林聪机械的回答道。

　　咔嚓！

　　孟思洁的碗筷掉在了地上。

　　林琳也流下两行清泪。

　　尽管对真正的林聪并没有什么好感，但那毕竟是她哥哥。

　　一个人和一条狗生活18年，也会产生感情的。

　　在得到答案之后，林琳放弃了继续催眠，林聪也猛然醒悟过来。

　　看到孟思洁和林琳都开始流泪，林聪心中暗叫糟糕。

　　“妈妈，妹妹，我刚才说的不是真的。”

　　“闭嘴。”林琳大怒，反手就拍了过去。

　　林聪急忙抵挡。

　　可惜，碾压。

　　来自于粉丝值的差距。

　　“说吧，你想怎么死？”林琳冷声问道。

　　“好吧，林琳，我承认，林聪确实已经死了。但我既然继承了林聪的身体，就一定继承林聪的因果。我会孝敬妈妈的，我也一定会对你好的。你放心，联大开学之前，我一定把你那20万的学费赚回来。”

　　林琳怒极反笑：“继承他的因果？谁给你的勇气？”

　　“我，不行吗？”一个女人突兀的出现在林琳面前。

　　“认识一下，我叫梁晶如，专门给人勇气。”


第44章 疯狂暗示

　　林琳一脸懵逼。

　　这是什么鬼？

　　专门给人勇气的女人？

　　“金手指而已，淡定，普通的舵主增加的只是实力，而林聪得到了一个初级VIP帐号，拥有了召唤的能力，能够将订阅的小说中人气最高的那个角色召唤出来，作为自己的守护神。”作为一名合格的老爷爷，齐林及时为林琳解惑。

　　“初级VIP帐号还有这种功能？那为什么我不能召唤啊？”

　　“因为你没有金手指啊。”齐林心说。

　　很明显，如果用小说类比的话，这是一篇男频文。

　　作为女主角的妹妹天赋再高，也得给男主角哥哥让路，把装逼和强大的机会留给哥哥。

　　否则男主角还怎么有存在感。

　　其实按理来说，既然同为VIP，齐林的还是高级VIP，理应拥有更多的权限。

　　但事实上，召唤这个功能确实是没有的。

　　只能说，天道特意给林聪开了一个后门。

　　毕竟亲儿子。

　　齐林还没有回答林琳的话，林琳就看到林聪开口了。

　　“妹妹你别误会，她是我召唤出来的守护神，和我没有其他关系的。”

　　林琳有些作呕，“我误会什么？你还真的不是一般的无耻。”

　　她不是傻子，自然听出了林聪的意思。

　　真真的一个变态。

　　别说她不是兄控了，就算她是兄控，原来的林聪再加上现在的林聪，有一点值得她控的品质吗？

　　真的是一点逼数都没有。

　　林琳看向梁晶如，嗤笑道：“你还真是给了他不少勇气，只可惜培养出来了一个傻子。”

　　“少女，话不要说得这么满哦，本女神称勇气女神，勇气之光洒遍诸天万界，受我恩泽的，可不仅仅是他一人哦。”梁晶如谈笑自若，显然认为一切尽在自己的掌控之中。

　　戒指中，齐林也在皱眉。

　　他发现有些棘手。

　　【爸爸，这个梁晶如好像还真的是勇气女神，已经有大罗的威力了。】

　　“确实是大罗，尽管来的只是一个真身的投影。麻烦，真的是麻烦，又要杠正面了。”

　　问题是他刚被天道杠了一波。

　　就在齐林观望的时候，孟思洁忽然神情一动。

　　“小琳，或许事情不像我们想象的那么糟糕。”

　　“妈，你什么意思？”林琳皱眉，然后看向了梁晶如。

　　直觉告诉她，是这个女人在搞鬼。

　　“其实说不定小聪真的还是小聪呢，不是说也有人觉醒前世记忆吗？小聪他的身体没换，可能只是因为奇遇，而产生的这种变异呢？”孟思洁越说越流利。

　　林琳被气笑了。

　　这真的是在强行自欺欺人，不惜侮辱基本的智商了。

　　但她也看出来了，孟思洁完全是被梁晶如影响的。

　　她不仅仅能够让人充满勇气，还能够让人的勇气消失。

　　很显然，孟思洁现在就是被梁晶如抽干了自己的勇气，只能保留着最后一丝期盼，懦弱的希望林聪还是原来的那个林聪。

　　哪怕孟思洁自己也知道这是不可能的。

　　“真的是好手段。”林琳此刻杀心大盛。

　　梁晶如看向林琳的眼神则十分意外。

　　“少女，是谁在保护你，让你居然能够不受我的影响？”

　　林琳心中一动。

　　这个女人的确是深不可测，而且攻击的手段防不胜防。母亲是什么时候中招的，她居然都没感受到。

　　所以她不觉得自己能是这个女人的对手。

　　也就是说，只有齐老了？

　　“齐老，你能不能对付这个女人？”

　　“可以自然是可以的，不过有些麻烦，这女人来历也很不简单啊。”

　　“那就先放她离开。”林琳拿得起放得下。

　　既然打不死对方，何必浪费时间互相嘴炮呢。

　　齐林的话，让林琳心中一沉：“你就算是想放她离开，她恐怕也不会走的。”

　　的确是。

　　梁晶如既然已经出现，就绝对不会这么轻易的消失。

　　“来，让我看看你到底有什么不一样的。”梁晶如走进林琳。

　　林琳二话不说，直接开启了战斗模式，一条鞭腿踢过去，带起一阵劲风。

　　梁晶如笑：“和我动手，少女我欣赏你的勇……”

　　砰！

　　她被林琳一脚踢飞了。

　　梁晶如的脸色完全变形。

　　这不科学。

　　林聪也瞪大了眼睛。

　　不是说勇气女神在这个世界几无敌手吗？

　　怎么就被妹妹打败了？

　　“齐老，谢谢你的帮忙。”林琳自然是知道原因的。

　　就在她动手的时候，齐林向她体内注入了一股神秘的能量。

　　这股能量流入她的四肢百骸，让她爆发出了前所未有的实力。

　　而梁晶如一时不察，就吃了一个小亏。

　　只可惜，想弄死一个大罗的投影，不是这么简单的。

　　从地上爬起来，梁晶如擦干了嘴角的鲜血，脸色已经变得开始有些冷酷了。

　　“很好，我必须要承认，你给了我惊喜。”

　　林琳不理会梁晶如，而是看向了林聪。

　　毕竟这才是当事人。

　　“林聪，带着这个女人滚出我家，我饶你一条狗命。”

　　“林琳，他是你哥啊。”孟思洁忍不住道。

　　林琳粉拳握紧，“妈，你别说话。”

　　林聪有些迟疑。

　　可梁晶如代替他做出了选择。

　　“林聪，这个小女娃了不得。如果不是她知道奈何不了我，今天你恐怕要死在这里了。今天一定要彻底折服她，否则后患无穷。”

　　林聪下定了决心，“那就麻烦女神了。”

　　林琳心中一沉。

　　“齐老？”

　　齐林长叹一声。

　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠。既然她找死，那我也没办法。林琳，我也给你开通召唤权限吧。”

　　“能召唤出比梁晶如更厉害的人吗？”林琳眼前一亮。

　　“放心，自然没有问题。等等，我找找，有一本叫《反套路快穿》的书不错，主角是身经百战的老司机，精通各种姿势，正好粉丝值也超过舵主了，就他吧。”

　　林琳立刻开始了全心的祈祷。

　　女儿：【……爸爸，你这样多此一举干嘛啊？这本书的主角不是你吗？】

　　“还能干嘛？当然是给那个死扑街良心打个广告了，我毕竟是一个很有良心的主角。”

　　【爸爸，你又开始疯狂暗示了。】

　　“你别说话，你把槽都吐完了，那些订阅读者不知道本章说怎么写了怎么办？”


第45章 夏姬八打第五打

　　齐林用一种拉风的方式出场了。

　　看到齐林的第一眼，梁晶如的神情就变得很严肃。

　　“你是谁？”

　　“和你一样的人。”齐林微笑。

　　但身上的气势却不加掩饰的散发了出来。

　　梁晶如感觉到了巨大的压力。

　　“真身？”梁晶如眼神一闪。

　　“我如果是你，现在就离开。勇气女神虽然借助勇气而生，可如果被我击溃一个投影，想必也是一个不小的损失吧。”

　　“笑话，只要诸天万界勇气尚在，本女神就永远不会死亡。”梁晶如大笑，但眼神却没有丝毫笑意。

　　齐林轻叹一声，摇头道：“冥顽不灵，既然如此，这就怪不得我了。”

　　“等等。”梁晶如忽然打断了齐林的话，然后对林聪正色道：“林小子，本女神感应到现在其他宇宙也有人在召唤，目测你暂时也没有危险，那就先这样吧。”

　　梁晶如此话一出，场间死一样的寂静。

　　还真的是能屈能伸的女神啊。

　　林聪一口血直接喷到了喉咙眼里。

　　林琳也是大喜。

　　没想到前辈这么好用。

　　但就在这个时候，梁晶如动了。

　　这一动，便是风云变色。

　　勇气女神，自然不会缺少战胜强敌的勇气，哪怕明知不敌，可是却义无反顾。

　　狭路相逢，勇者胜。

　　“害怕”这两个词，就不可能出现在梁晶如的字典当中。

　　“啊，齐老你小心。”

　　林琳明知道自己的提醒肯定快不过梁晶如的动作，但是条件反射还是让她喊出了这一声。

　　齐林自然是比林琳更早发现梁晶如动作的。

　　遗憾的是，他不能躲开。

　　如果躲开的话，梁晶如攻击的余波就会波及到林琳。

　　齐林相信她是绝对不介意顺手抹杀掉林琳这个威胁的。

　　因为他的存在，林琳明显已经开始变异了，梁晶如不会坐看这种威胁放大。

　　所以他只能挡。

　　这一挡，两人的脸色就全都一白。

　　只不过，梁晶如眼神中却真正露出了喜色。

　　“和我预料的一样，你的状态果然有问题。”

　　正常情况下的大罗，一击就已经能够让她身受重伤了。

　　齐林也很无奈。

　　他的身体来了，但鉴于上一次的危险，所以齐林在天道图书馆内预留了大半的灵魂意识。

　　再加上他先前和天道干了一次被镇压了，他现在的战力也就只有完全状态的百分之一。

　　“虽然确实有些问题，但对付你还是足够的，你确定要继续动手吗？”

　　梁晶如哈哈大笑：“你知不知道，你越是让我退走，我就越不会走。我纵横宇宙的时候，你还不知道在哪玩泥巴呢，一看就是一个刚刚出头的后辈，一点经验都没有。”

　　【爸爸，你小心，她是在麻痹你。根据我监测到的情况，她体内元气运转的速度非常快，语速平稳没有丝毫的波动，笑声也只不过是她控制自己的肌肉而发出来的。没有大罗是易与之辈，她明显是想借助嘲笑你让你觉得她不过如此。】

　　不用女儿提醒，齐林也不至于上了梁晶如的当。

　　仙魔两界其实都有不少的睿智，但到了大罗这个级别，基本也都大浪淘沙的差不多了。

　　所以梁晶如也只不过是在迷惑自己的同时拖时间而已。

　　说到底，她也只是一个投影。

　　“我确实是一个后辈，在年龄上应该和前辈相差甚远。在我刚刚成道之后不久就被人暗算，受了重伤，直到现在也没有恢复，所以现在的状态很不好，还请前辈手下留情。”

　　梁晶如心头忽然泛起了警兆。

　　不对劲。

　　什么时候，大罗这么怂了？

　　本来准备继续进攻的梁晶如忽然有些怕了。

　　肯定有古怪。

　　“你在搞什么鬼？”

　　齐林一脸无辜，“没有啊，我说的全都是真心话，在前辈这种大佬面前班门弄斧实在是没有意义。说实话，对于前辈的大名我也是如雷贯耳了。在我还没有开始修炼的时候，就多次听到过前辈的名字。现在和前辈相遇，才知道和前辈的差距到底是多么的大。哎，前辈的境界和实力，真的是让我高山仰止啊。”

　　齐林的马屁不要钱的向外拍，越拍梁晶如就越害怕。

　　直觉告诉她，不能让齐林继续说下去了，否则情况将会很不妙。

　　所以她最终还是选择了动手。

　　不战而走，对勇气女神来说是耻辱。

　　可仅仅过了十分之一秒，梁晶如就肝胆欲裂，张嘴吐出一口鲜血。

　　她被齐林一拳直接击中了小腹。

　　正面强攻。

　　“不可能，你刚才明明没有这么强的力量，我可以确认，你没有藏私。”梁晶如艰难的说。

　　她不敢相信这样的事情。

　　齐林微笑：“前辈，你让我很失望啊。我叫你一声前辈，你还真敢答应，果然不愧是勇气女神梁晶如，这份勇气，我是自愧不如的。”

　　“前辈？这有什么不对吗？”梁晶如还是不懂。

　　但齐林却没有给她解释的意思了。

　　趁她病，要她命。

　　既然占了先机，齐林就没有放她一马的意思。

　　十分钟后，齐林五指成钩，洞穿了梁晶如这具分身的咽喉，而后，他的攻击随着灵魂蔓延而去。

　　宇宙深处，一个身穿铠甲的女人忽然张嘴吐出一口鲜血，脸色变得煞白。

　　“好诡异的攻击，这到底是什么功法？”

　　她的本体也没有弄明白。

　　而齐林最喜欢做的事情之一，就是让对手死的不明不白。

　　毕竟大数据证明，很多反派最后都是浪死的，明明有能够杀死对方的机会，非要先嘴炮解释一番。

　　简直有毛病。

　　齐林才不做那种事情。

　　林琳很惊喜，“齐老，你怎么忽然变得那么厉害了？”

　　“不是我厉害了，是她变弱了而已。”

　　对付一个区区投影，齐林还不至于动用潜力秘法。

　　他用的，只不过是《夏姬八打》第五打——前辈咒！

　　哎，有些人就是不懂，装逼可以，装老不行。

　　前辈是用来干什么的？不就是用来当炮灰的吗？

　　诸天万界，前辈这个群体，绝对是死亡率最高的职业之一。

　　而前辈咒，会加速这个过程。


第46章 毁三观的孟母

　　【爸爸，前辈咒你掌握了吗？本来你的气运就很少了，如果在没有掌握的情况下贸然使用前辈咒，很容易会被气运反噬的。】

　　“放心，《夏姬八打》前五打我都已经掌握，难的是后面几个。”

　　当然，也是越往后威力就越大。

　　像这次的前辈咒，阴死梁晶如的分身没有问题，但最多只能让梁晶如的本尊吐一口血。

　　如果是“道友请留步”的话，可能梁晶如本尊都得遭殃。

　　梁晶如自然是不明白其中奥秘的，而比梁晶如更懵逼的，是林聪。

　　“这怎么可能？勇气女神是宇宙当中至高无上的女神，没有人可以打败她，她是和智慧女神一个级别的存在啊。”林聪喃喃自语。

　　听到林聪这句话，齐林的眼神闪动了一下。

　　智慧女神？

　　雅典娜吗？

　　别告诉我一会再冒出来一个？

　　虽然齐林不怕，但他也担心阴沟里翻船啊。

　　想了想，齐林也懒得废话，直接递给林琳一把刀。

　　“去解决了他吧。”

　　在这个世界，只有林琳和林聪的气运比较接近，最有可能逆袭成功。

　　林琳拿着刀就准备上前，却被孟思洁拉住了。

　　“小琳，不要，那毕竟是你哥哥啊。”孟思洁拼命的摇头。

　　林琳皱眉。

　　她没想到梁晶如都死了，对孟思洁的影响还这么大。

　　她可以对任何人冷酷，却不能对孟思洁冷酷，那就不叫人了。

　　林琳只能求助于齐林。

　　齐林二话不说，直接把孟思洁弄晕了。

　　“放心，她没事。你如果需要的话，我还可以帮你催眠她。”

　　听到齐林的保证，林琳放下了心。

　　“小琳，不要，这毕竟是你哥哥的身体，你真的要杀了他吗？”林聪也在为自己的性命做着最后的努力。

　　他不想现在就死。

　　但他也知道，自己肯定不是林琳的对手。

　　林琳根本一句废话都懒得和他说。

　　就在林琳准备动手的时候，门外传来了警笛声。

　　仙警到了。

　　齐林和梁晶如的战斗，终究还是引起了仙警的注意。

　　当然，更大的原因还是因为主角光环作祟。

　　否则怎么早不到晚不到，偏偏这个时候到？

　　林琳眼神一冷，抛弃了全部想法，直接一刀霹了下去。

　　齐林眼中闪过一抹赞赏。

　　别的不说，在杀伐果断这上面，林琳还真的是一个可造之材。

　　可惜，有些晚了。

　　齐林抬手，将林琳吸了回来。

　　与此同时，从门外也传来一股大力，直奔林琳而来。

　　一手接住林琳，齐林另外一只手微微张开，只手遮天，将所有的攻击都挡在了外面。

　　“都住手，放下武器。”

　　一群仙警涌了进来。

　　齐林对林琳摇了摇头，示意她已经事不可为。

　　林琳咬着自己的嘴唇，也不再说话。

　　虽然不甘心，但这就是现实。

　　“少女，你先做好心理准备，你应该马上就要野鸡变凤凰了。”齐林的声音传入林琳的脑海。

　　林琳这才发现，仙警们好像根本看不到齐林。

　　“齐老，你这句话是什么意思？”

　　“我感应到在不远处，有一个和你血脉同源的人。”

　　林琳骤然失语。

　　齐林说的自然不可能是林聪。

　　那唯一的可能性，就是那个自从她出生之后就没有见过面的父亲。

　　他回来了吗？

　　“齐老，我不想见他，我恨他。”林琳在心中和齐林交流。

　　在她眼中，生育之恩远没有养育之恩更重要。

　　没有养育孩子的能力，你就不要生。生了孩子就跑路，算什么男人？

　　认这种男人当爹？

　　林琳感觉自己还没有那么贱。

　　齐林轻叹一声：“傻孩子，有些事情是不以你的意志为转移的。而且，他来也不一定是回来找你的。”

　　林琳的面色更白了。

　　是了，她毕竟是一个女孩。

　　她未来的孩子，可不会姓林。

　　“这个家伙，怎么就运气这么好？”

　　纵然林琳根本不想认那个男人，可当她被齐林提醒到这一点后，还是忍不住产生了一丝嫉妒。

　　“这就是主角待遇了，你这个便宜爸爸貌似混的还真不错，唔，长的也挺帅的，看来又是一出狗血的白马王子和灰姑娘剧情了。”

　　齐林感觉真的很老套。

　　林琳也是。

　　但孟思洁给了他们俩一个惊喜。

　　因为林琳不想见那个便宜老爹，也已经没有机会杀死林聪，所以她央求齐林直接把她也带走。

　　齐林自然不会拒绝，让林琳也进入了戒指空间，自然还有孟思洁。

　　当孟思洁醒来之后，齐林让她们母女两人自己说话。林琳将发生的一切和盘托出，当她小心翼翼的说出她便宜老爸出现之后，孟思洁却出乎意料的没有什么悲伤和怨恨。

　　反而更多的是愧疚。

　　“小琳，我一直都没有和你说过你爸的事情。其实你不用怪他，当年的事情，说到底是我的错，是我太任性了。”

　　“妈妈，你说什么呢？他一个大男人，说走就走，把我们孤儿寡母的留下，我这辈子都不会原谅他的。”林琳断然道。

　　孟思洁脸上的愧疚之意更浓了。

　　“哎，说来丢人，我自己也不好意思说。这是我个人终端上记载的和你父亲的聊天记录，你自己看吧。”

　　当林琳和齐林看到他们的聊天记录后，两个人都被刷新了世界观。

　　原来，林琳她爹还真不能算是彻头彻尾的渣男。

　　这份聊天记录是这样的：

　　孟思洁：我怀孕了，你知不知道我现在有多无助？你们男人都是这样不负责任的吗？一点安全措施都不做。你让我现在怎么办？我以后怎么做人？

　　林父：……我们都结婚两年多了，现在怀孕怎么了？我怎么就不负责任了？你生下来我养啊。

　　孟思洁：你养？你拿什么养？就靠你那点死工资吗？渣男，我提前告诉你，你没钱我就不给你生孩子。

　　林父：我可以努力赚钱啊，我父母也会帮衬我们的。

　　孟思洁：我才不要你父母的钱呢，又不多，名声还不好听。老公，这样吧，你出去当鸭子赚钱养我吧。你长的这么帅，肯定有很多富婆喜欢你的。

　　林父：……你再说一遍？

　　孟思洁：我怀孕了，好长时间都不能和你做，我好担心你会出轨啊。与其这样，还不如你出去当鸭子赚钱养我和宝宝，这样你也没有精力去出轨了，简直完美。

　　林父：你赢了……

　　孟思洁：老公那你今晚有空吗？我正好认识一个富婆，她垂涎你好久了，愿意一次出一万星币呢。

　　林父：你是怎么心安理得的说出这种话的？你怎么不做鸡去养我呢？

　　孟思洁：要是你怀孕了，我就做鸡去养你。

　　林父无言以对，只能继续发省略号。

　　孟思洁：老公，我这次怀的还是龙凤胎，我们经济压力很大的。如果你要是还有一丝良心，就去当鸭子养我。

　　聊天记录到这里戛然而止。

　　齐林和林琳都感觉天雷滚滚。

　　“妈妈，你是认真的？”林琳不能相信自己的眼睛。

　　孟思洁眼神闪躲，很不好意思的说：“都怪我当时太年轻啊。”

　　齐林：“……”

　　“妈，那爸他就去了？”

　　“去了，他和我赌气，没想到一次就遇上了真爱，然后和我离婚了。琳琳，妈妈心里苦啊。”孟思洁悲从中来。

　　林琳：“……”

　　作为一个女儿，她现在心情很复杂。

　　她忽然感觉，白马王子和灰姑娘的故事一点都不老套。

　　好想要这种老套的剧情啊。


第47章 再次翻车

　　齐林在同样感觉毁三观的同时，也感觉有些不对劲。

　　真爱有这么容易遇到的吗？

　　而且林父怎么就真的去了呢？

　　孟思洁犯蠢是她的事情，林父在搞什么？

　　哪有这么赌气的？

　　从震惊的情绪中回过神来，林琳也产生了同样的疑问。

　　“妈，你说他去当了一次鸭子就遇到真爱了？我怎么这么不信呢？”

　　也有点太侮辱“真爱”这个词了吧？

　　孟思洁哭的更厉害了。

　　“他没当鸭子，他只是和我赌气去了夜店，然后救了一个被灌醉的女孩。谁能想到，那个女孩居然是秦家大小姐秦萌萌呢。”

　　“秦萌萌？秦家？妈，你别告诉我是那个秦家？”林琳身体一颤。

　　齐林立刻阅读了一下信息，然后也无语了。

　　秦家，星际联邦中军功最为显赫的将门世家，每一代都有将星出世，闪耀联邦。

　　只不过秦家阳盛阴衰，新一代只有一个女儿，自然被当成了绝世珍宝，说她是联邦最珍贵的公主都毫不为过。

　　林父这运气真的不是一般的好。

　　“那次是有一个纨绔子弟想灌醉秦萌萌，然后和他生米煮成熟饭。你爸爸机缘巧合救了秦萌萌，然后她就喜欢上了你爸爸。”

　　孟思洁说到这里，已经泣不成声了。

　　林琳：“……”

　　秦萌萌虽然不常在外面抛头露面，但秦家小公主的名气还是很大的，她不止一次的听说过，秦家招了一个入赘的“驸马”。

　　很多人提起来的时候，都为秦家可惜，联邦不知道多少少年俊才想要迎娶秦萌萌呢，谁能想到她会喜欢上一个普通男人。

　　现在，林琳知道了，那个普通男人是自己的亲生父亲。

　　这感觉，真的不是一般的酸爽。

　　说老实话，林琳抛去其他感情，站在中立的角度，感觉林父做的其实没什么毛病。

　　当你救了一个白富美，而这个白富美又对你表达了好感之后，有男人能够拒绝吗？

　　而这个时候当原配还让你去做鸭子养她的时候，这几乎就是一道送分题了。

　　换成是她，她也会离婚再娶的。

　　哦，不对，是“入赘”。

　　但入赘到秦家并不丢人。

　　以秦萌萌在秦家的受宠地位，还有林父对她的“恩情”，相信他怎么也比和孟思洁在一起要强得多。

　　“妈，既然他已经入赘秦家了，为什么又要来找我们？”

　　孟思洁瞪着一双迷茫的眼睛，显然也什么都不清楚。

　　“难道他回心转意了？”孟思洁喃喃道。

　　齐林嗤笑。

　　这怎么可能？

　　就算是回心转意，也不会等到现在啊。

　　林琳也不相信。

　　但今天孟思洁告诉她的事情颠覆了她的三观，她对于林父的感情也变得复杂起来。

　　她已经做不到像从前那样满腹怨念了。

　　甚至，她还想见一见林父，告诉他林聪已经不是他的亲儿子了。

　　林琳看向齐林，齐林一看林琳的眼神，就知道她在想什么。

　　齐林向来很懂女人。

　　而且他也确实准备做出一些应对。

　　不然几乎可以百分之百肯定，秦家会成为林聪的又一臂助。

　　根据齐林的阅历，在绝大多数情况下，那些“赘婿”以及“叛将”，往往都是心思阴沉的奸雄，最后总能够混的很好，在遇到真正的主角之前无往而不利。

　　按照这个套路的推算，林父在秦家的地位应该已经很稳固了。

　　他对孟思洁没有感情，可对两个孩子应该还是有感情的。

　　地位稳固，照拂一下两个孩子，是应有之意，齐林挑不出毛病。

　　可惜，他不能让林聪占这个便宜。

　　毕竟，他要夺林聪的气运。

　　而且，这样不讲道理。

　　此林聪，毕竟不是彼林聪。

　　他已经占了人家的身体了，再用身体去获得本应该属于原主的好处，这说破天都不占理。

　　齐林的《道理经》，可还没有修炼成功呢。

　　“你爸爸现在已经和林聪做完亲子鉴定了。”齐林闭目，稍微阅读了一下剧情进度，然后对林琳摊了摊手。

　　林琳红唇紧咬，“不行，我去告诉他真相。”

　　“没用的，你爸爸不会相信你，而且经此一事，林聪肯定也会想办法补救，催眠和搜魂之类的法术对他来说肯定会失效的。”

　　齐林有些可惜，没有录上像。

　　哎，看来我终究不是陈老师那种人。

　　无声感慨一下，齐林继续道：“你爸爸那里就不要指望了，想要改变这件事情，其实最简单的是从秦萌萌入手。”

　　毕竟，她才是秦家的公主。

　　“可是我不知道怎么见到秦萌萌啊。”林琳不甘心的说。

　　“你不是有我吗？”

　　齐林耸了耸肩，然后就开始阅读秦萌萌的信息。

　　咦，她现在正在看心理医生？

　　这个哥擅长啊，尉迟溪儿学的就是心理学，毕业之后当的也是心理医生。和她在一起之后，齐林也学到了很多专业知识。

　　先附体了这个医生，和秦萌萌聊聊。

　　齐林瞬间控制了秦萌萌对面心理医生的身体。

　　当然，齐林不会伤害他，事后这个医生甚至不会有任何感觉。

　　就在齐林刚刚控制这具身体后，他就听到了秦萌萌说：“医生，我老公想跟我离婚，你说我该怎么办？”

　　齐林微微讶异。

　　和她离婚？

　　林父这么有骨气吗？

　　“秦夫人，你慢慢说，你先生为什么要和你离婚呢？以你的条件，他不是应该上赶着巴结你吗？”

　　“他说我不尽一个做妻子的义务，可是我尽了啊。”秦萌萌很委屈的说。

　　齐林眉毛一挑，“妻子的义务？具体是哪方面？”

　　“孩子，他想要一个孩子，我也想要啊，可是我一个人又生不出来。因为我一直没有怀孕，所以他就生气了，现在回去看他前妻的两个孩子了。”秦萌萌说到这里，眼圈泛红。

　　齐林心中暗骂一声“渣男”。

　　“秦夫人，怀孕与否是双方的事情，也和运气有关。冒昧的问一句，你和你先生去医院检查过身体吗？”

　　秦萌萌摇头，“他不去，他说丢人，我怀疑他是不是能力有问题。”

　　不是没有这种可能性。

　　齐林点点头，“那秦夫人你们平时行房的时候你先生表现正常吗？别误会，我没有窥探你们夫妻隐私的兴趣，我只是想帮您解决问题。”

　　“我了解，医生面前没有男女。其实我也很苦恼这个问题，我们平时做的时候，他一点都不配合，老是撕我的衣服。”秦萌萌的语气很苦恼。

　　齐林瞳孔猛然放大，“等等，秦夫人你说什么？”

　　“他总是撕我的衣服啊。”秦萌萌一双大眼睛水灵灵的闪着，“我们一起躺在床上，我牵着他的手，想和他一起生孩子。可他总是想撕我的衣服，眼睛里好像还有一头野兽，一点都不配合我。哼，明明是他不认真生，还怪我不怀孕。”

　　齐林：“……那秦夫人一般都是怎么做的？”

　　“我都是一脚就把他踢下床，他打不过我。”说到这里，秦萌萌有些自傲，但很快又沮丧了下来：“不过这种情况只发生在婚后一个月，以后他就搬去书房了，连手也不和我牵了。不牵手怎么生孩子？医生，你说他是不是很过分？”

　　齐林点头，神情十分严肃：“过分，太过分了，简直十恶不赦，不可原谅。”

　　“就是，前两天他不知道怎么想的，又想撕我衣服，还灌我酒。我这辈子最烦别人灌我酒了，所以他把他打了一顿。现在他要和我离婚，医生，你说我应该怎么办啊？”

　　“离婚，一定要离婚。秦夫人，这种渣男配不上你。”齐林正色道。

　　然后在心中为林父默哀。

　　哥们，我同情你，连续遇到两个极品女人。


第48章 日行一善

　　林父这种倒霉程度，齐林感觉比起自己当初气运反噬最严重的时候都不遑多让了。

　　简直惨绝人寰。

　　而且还是连续遇到两次这种极品女人。

　　【爸爸，你要不要把这个秦萌萌拿下啊，你不觉得她是真的很萌吗？】女儿忽然提议道。

　　“确实很萌，但你当我是看见个女人就发情的种马吗？”齐林无语。

　　【爸爸，你还没反应过来吗，这个秦萌萌是留给林聪的啊。】

　　齐林挑了挑眉。

　　他不是没反应过来。

　　只是对林父的同情压过了一切。

　　本来，以他的洞察力，一眼就看穿秦萌萌还是处子并不困难。

　　不过秦萌萌身上有一股神秘的力量在保护着她，让她不会被别人看穿。

　　这也是这么多年，一直没有人发现她和林父异样的原因。

　　本来齐林以为这是秦家的特殊功法或者宝贝所致，现在看来，应该是天道的庇佑。

　　毕竟，根据主角定律：但凡主角想收进后宫的女人，不管结婚多长时间，都一定还是处子。

　　很奇葩的一条定律，不过齐林确实也已经不止一次的见识过了。

　　在他第一次进入天道图书馆做任务化身莫无悔的时候，莫无悔的妻子雪初晴就因为种种原因结婚很久还是处子之身。

　　现在，轮到了秦萌萌。

　　当然，这次的事情更不可理解。

　　因为齐林至今没有弄明白，林父是怎么忍接近二十年的。

　　忍到林琳和林聪都十八岁了，林父就不忍了，这选择的时机若说没有蹊跷，那才真的是见了鬼了。

　　“医生，虽然我先生他做的很不合格，但我对他还是有感情的，就这样和他离婚，我有些不甘心啊。如果我能够表现的大度一点，接纳他的一对儿女，有没有可能让我先生回心转意？”

　　秦萌萌的问话，让齐林继续陷入无语中。

　　秦家到底是怎么把一个豪门贵女培养的这么呆萌的？

　　这性教育普及的也太差了。

　　“秦夫人，有关于生孩子的问题，你是怎么懂的？”

　　“电视上都是这样演的啊，男主角和女主角牵牵手就把孩子生出来了，有什么不对吗？”秦萌萌一脸呆萌的反问。

　　齐林仰了仰头。

　　这妹子不是装的，是真萌。

　　这年头还有这种稀有动物，如果不好好保护，是会遭天谴的。

　　“这样吧，秦夫人，你把你丈夫叫来，我和他聊聊，尽量劝他回心转意。”

　　“那样就太好了，我就知道齐医生你靠谱。”秦萌萌大喜，立刻联系林玉树。

　　（林玉树：我打了三章的酱油，终于有个名字了）

　　很快，林玉树就赶了过来，不过，身后带着林聪。

　　看来他是真的想通了，打算彻底和秦家摊牌。

　　“齐医生，人我给你叫来了，剩下的事情就拜托你了。”

　　齐林附体的这个心理医生原来也确实姓齐。

　　齐林点点头，对林玉树道：“林先生，你爱人把她和你的情况给我讲了一下。”

　　林玉树的脸腾的就变红了，立刻怒视秦萌萌，满眼不能置信：“你居然把这种家丑外扬？”

　　秦萌萌毫不示弱，毕竟将门虎女，反瞪回去，大声道：“什么家丑？生不出来孩子是你的问题，和我有什么关系？”

　　齐林轻咳了一声，避免秦萌萌在林聪面前暴露太多信息。

　　“林先生，我想和你单独聊聊。”

　　“我和你没什么好聊的。”林玉树大手一挥，断然拒绝。

　　开玩笑，比起不能和老婆做夫妻之事更丢人的，就是被人知道不能和老婆做夫妻之事。

　　很多时候，被别人发现事实，都比事实本身更让当事人觉得难以接受。

　　齐林对林玉树的感受表示理解。

　　“林先生，你先平静一下。既然我已经知道了，你不管做出什么反应都已经无济于事了，不是吗？不如我们来平静的交流一下，共同寻找一个解决的办法。恕我直言，难道你对秦夫人就真的一点感觉都没有了吗？不想和她做真正的夫妻吗？”

　　林玉树的眼神开始有了挣扎。

　　开玩笑，秦萌萌这种蠢萌的白富美，简直就是所有男人的梦想。

　　齐林都不知道林玉树是怎么蠢到这种地步的，十几年居然都弄不到手。

　　真鸡儿丢人。

　　但毫无疑问，对秦萌萌，林玉树也是有想法的。

　　没有想法，他就不是男人了。

　　“你能帮我？”

　　“试试吧，至少秦夫人很信任我。秦夫人，我说的对吗？”齐林的眼神看向秦萌萌。

　　秦萌萌立刻露出了一个甜甜的笑容，“那当然，齐医生的能力和品格有口皆碑，我对齐医生100%信任。”

　　看到秦萌萌也这样说，林玉树再不迟疑。

　　“好，那我们就聊聊。”

　　“欢迎，秦夫人，还有这位小兄弟，先麻烦你们安静一下。”

　　“我们先出去。”

　　“不用。”

　　齐林打了个响指。

　　瞬间，林聪和秦萌萌就被安置在不同的房间内，齐林的面前只有林玉树一个人。

　　这不是齐林的能力，而且齐林附体的这个齐医生本来就拥有的设计。

　　这个世界层级并不低，做到这一点也并不困难。

　　而心理医生，也向来不是一个缺钱的行业。

　　林玉树并没有对齐林表现出的能力有太多的震惊，而是选择了开门见山：“齐医生对吧，你既然已经知道了我和萌萌的事情，那你应该理解我。”

　　齐林点头，“相当理解，老实说，我对林兄的遭遇深表同情。”

　　林玉树坐在齐林对面苦笑：“我自己都不知道，为什么我的运气就这么差。”

　　“因为你是主角他爹啊，还是一个即将被戴原谅帽的便宜‘亲爹’。”齐林心说。

　　不过齐林懒得用催眠术催眠林玉树，他想到了一个更有趣的玩法。

　　“林兄，一个人不可能永远走背运的。你已经倒了半辈子霉，如果这时候有一个改变你命运的机会放在你面前，你愿意接受吗？”

　　“什么机会？”林玉树问道。

　　齐林打了个响指。

　　骤然间，林玉树就看到自己的个人终端上传来了一个文字提示：

　　你想明白生命的意义吗？你想真正的活着吗？

　　他的高V帐号上，订阅了不少无限流的小说。

　　可怜的兄弟，我给你个机会，去和那些魔界主角抢机缘吧。

　　希望你不会再遇到这种奇葩女人。

　　至于我？就免费帮你养个便宜儿子好了。

　　不用谢。


第49章 禽兽不如

　　【爸爸，你这算是亲手打造了一个魔界主角吗？】

　　“看他造化吧，老实说这哥们这种运气，我还真是挺希望他能够混出来的。”

　　本来齐林还真没有把人变成轮回者的能力。

　　但感谢这个世界的变异。

　　他的高V帐号上有很多无限流小说。

　　再加上他大罗的能力，给林玉树开个后门并不困难。

　　林玉树不可能有其他的选择。

　　一分钟后，“林玉树”走了出来。

　　房间也恢复了正常。

　　“齐医生呢？”秦萌萌还特意向后看了一眼。

　　齐林微笑：“齐医生心神消耗太大，已经休息了。好在他也算是功成身退，萌萌，我已经认识到自己的错误了，原谅我，给我一次改正的机会好吗？”

　　这个“林玉树”，自然就是齐林变成的。

　　秦萌萌闻言大喜。

　　很明显，她对林玉树还是有感情的。

　　“只要你愿意配合，我肯定愿意和你生孩子啊。怀孕又不是我一个人的事情，你真的是让我太生气了。”秦萌萌埋怨道。

　　齐林微笑着道歉：“对对对，是我的错，我一定尽力弥补。”

　　哎，免费为你上一堂性教育课吧。

　　真不知道林玉树怎么想的，明明很简单的事情。

　　“额，那个，林先生……”

　　林聪忽然感觉自己现在很尴尬。

　　他不傻，自然能看出来“林玉树”和秦萌萌现在郎情妾意的，那他这个前任之子现在就不应该出现在这里。

　　刚才林玉树和他可谓是父子情深，林聪对林玉树的感觉很好。

　　现在，林聪心里打鼓了。

　　而果不其然，“林玉树”看向他的眼神也已经没有了先前的温情脉脉，变得很是冷漠。

　　“小聪，我和你阿姨有些事情需要回秦家处理，你先自己找个地方住下吧。”

　　林聪心中一沉，暗骂林玉树渣男。

　　刚才你可是信誓旦旦的说要给我一个美好未来的，还说要介绍你这些年积攒的人脉给我认识。

　　男人的话果然都不能相信，翻脸就和翻书一样快。

　　林聪是有自尊心的，他受不了这种侮辱，转头就想离开。

　　不过秦萌萌叫住了他。

　　“玉树，你这样不好，既然是你的孩子，那也就是我的孩子，让他跟着我们一起回秦家吧。”

　　不等齐林说话，林聪就主动拒绝了，“不必了，我这种下等人，就不去攀秦家的高门了，祝愿两位婊子配狗，天长地久。”

　　既然对林玉树彻底失望，那林聪也真的是一点面子都没给林玉树留。

　　齐林无所谓，反正骂的也不是自己。

　　可秦萌萌怒了。

　　“你刚才说什么？你再说一遍？”秦萌萌的怒火瞬间被林聪点燃。

　　秦家的公主，可不是什么好脾气的女人。

　　就连对林玉树，她也是说动手就动手的。

　　但林聪此刻已经准备跑路了，还真不是太在乎秦萌萌这个花瓶。

　　所以他又重复了一句：“婊子配狗，天长地久。”

　　与此同时，他还加了一根中指。

　　秦萌萌彻底炸了。

　　“玉树，你别怪我不给你面子。”

　　林聪不屑的一笑，立刻发动了自己的遁术。

　　但尴尬的是——失效了。

　　他的身上还被绑了一根绳子。

　　绳子的另外一头，在秦萌萌手上。

　　而齐林，在拉着秦萌萌的另外一只手。

　　秦萌萌轻出了一口气，有些后怕道：“好大的吸力，玉树，谢谢你，要不是你，我说不定还真被这家伙拉走了。”

　　不是说不定，是肯定。

　　不过齐林只是轻轻的挥了一下衣袖，不带走一片云彩，端的是高手风范。

　　林聪傻眼了。

　　“其实我刚才是在开玩笑的，你们信吗？”

　　秦萌萌对着他笑了一下：“其实我不会对你不利的，你信吗？”

　　林聪笑的比哭还难看。

　　半个小时后，秦家。

　　秦萌萌已经将林聪关了起来，不过她有些担心林玉树的想法。

　　“玉树，你会不会觉得我做的很过分？”

　　“不会啊，你只是把他关起来了而已，嘴贱自然要付出代价，况且他还把我一起骂了。”

　　秦萌萌拍了拍自己波涛汹涌的山峦，“那就好，本来我不想和他一般见识的，但他实在是太缺乏教养了。你放心，我一定不会要他命的，最多就是给他一点教训。”

　　齐林心说你要是真的能要了他的命就好了。

　　就在他们说话的时候，秦萌萌的大哥，秦家这一代的长子秦晨旭迎面走了过来。

　　当他看到“林玉树”的时候，才松了一口气。

　　“妹夫，哥哥那边有客人来，你帮我去陪个客。萌萌，就借妹夫一个小时。”

　　秦萌萌嘟着嘴，不过毕竟是一向对自己疼爱有加的大哥，她也不好拒绝。

　　秦萌萌闷闷不乐的走后，秦晨旭长出了一口气，然后用力的拍了拍齐林的肩膀。

　　“玉树，我刚刚才知道发生了什么。这事是我们老秦家的错，我们老秦家对不起你啊。”

　　齐林脸色怪异，“你知道了？”

　　“刚刚知道，真的是太丢人了。”秦晨旭左右看了一下，然后偷偷摸摸的递给齐林一个东西。

　　“大哥，这是什么？”

　　“对你和萌萌都有用的资料，另外，萌萌个人终端上我也让你大嫂给她发了一些，回去你和萌萌关起门来慢慢研究。”

　　说完他还给了齐林一个“你懂得”的眼神。

　　齐林：“……”弄了半天，是爱情动作片啊。

　　大舅哥你真的是亲大舅哥啊。

　　“赶快回去吧，大哥也只能帮你到这里了。”秦晨旭一脸愧疚的看着齐林。

　　齐林无言以对。

　　十分钟后。

　　齐林和秦萌萌并排坐在一起，认认真真的在观看爱情动作片。

　　秦萌萌看的满脸通红，不时的偷看齐林。

　　“玉树，我身体好热。”

　　她知道，自己错了，错的简直离谱。

　　林玉树居然能忍这么多年，真的绝世好男人啊。

　　齐林轻叹一声，直接把秦萌萌给催眠了。

　　在梦中，齐林引导秦萌萌完成了由女人到少妇的转变。

　　但现实中，齐林一动都没动。

　　【咦，爸爸，你怎么转性了？】

　　“没办法，下不去手啊，我还是太有良心了。”

　　这姐们对林玉树确实有感情，林玉树也没什么对不起她的。

　　这种情况下，齐林要是被下半身控制，那他就成为那些魔界主角了。

　　女人虽好，可自主性还是更加重要啊。

　　看着面如桃花的秦萌萌，齐林开始默默的背诵佛经。

　　哎，我真的是禽兽不如。


第50章 大家都有后台，不要装逼

　　将心思从秦萌萌身上移开，齐林放空了自己的思维，开始捕捉灵感。

　　在先前的时候，齐林曾经灵光一闪，产生了一个念头。

　　但当他想要捕捉的时候，又捕捉不到了。

　　到了齐林这个地步，是很相信这个的，也只有那些魔界的主角才会一而再再而三的错过这种直觉，强行配合剧情的发展。

　　不过，其实齐林也在冒险。

　　女儿就在劝他。

　　【爸爸，我建议你不要继续想了，因为很危险。你上次这么搞，结果就把系统之主的分身搞出来了。】

　　以齐林现在的气运，再玩炸一次，绝对不是开玩笑的。

　　不过，正是因为女儿这句话，猛然提醒了齐林，让齐林找到了他一直追求的答案。

　　“对，再搞一个大佬。我这个高V帐号上，粉丝值达到掌门的还有一本小说，叫做《残破的主神》。”齐林眼前一亮。

　　这本小说的大背景就是主神空间破碎，主神本人受了重伤，不得不招募人才前往主神空间完成任务补全主神空间，提高主神的实力。

　　而据齐林所知，这本小说其实并没有写完。

　　【爸爸，现在主神的状况确实很不好，不过也比女娲娘娘要好得多，你不要作死。】女儿大惊。

　　齐林嘴角露出一丝笑容。

　　“我不用作死，林聪是一个很好的试验对象，不是吗？”

　　只要在林聪身上做点手脚，再把他送进去当卧底，说不定还有机会阴到主神一把呢，再不济也能够获得点情报。

　　当然，鉴于上一次的前车之鉴，齐林先给自己的大腿通了通气。

　　元始天尊很快就传来了指示：可行，务必不要亲自下场。

　　不用元始天尊说，齐林也不敢亲自下场。

　　看到秦萌萌的样子越来越不堪，叫声也越来越销魂，齐林再次长叹一声，离开了房间。

　　哎，我真的是贱，为什么要这么有良心呢？

　　这样谴责着自己，有一股邪火没处发的齐林只能把怨气发泄在林聪身上。

　　很快，齐林就完成了自己的目的。

　　但这个时候，意外发生了。

　　在林聪刚刚离开这个世界之后，齐林忽然感觉虚空当中传来一阵莫名的吸引力，将他的灵魂全部吸了进去。

　　齐林用尽全力抵抗，但依旧无济于事。

　　齐林并没有太慌乱，这股吸力确实很强，他暂时无法抵挡，可这并没有超出完全状态的他所拥有的力量。

　　所以，这不是主神出手。

　　他事先也征求过元始天尊的意见，如果是主神出手的话，元始天尊也不可能坐视不理。

　　所以，有人阴自己，敌人的真正实力，应该和自己差不多。

　　他明悟的速度极快，不过，敌人的攻击也同样凌厉。

　　就在他刚刚想明白的时候，他就感觉到这股灵魂几近彻底消失。

　　好在齐林这一次为了以防万一，在外面预留了大半的灵魂，对于齐林来说，这并没有什么太大的损失，最多只不过是需要多休养几万年罢了。

　　齐林这样想着，却陡然发现，自己陷入了绝对的黑暗当中。

　　并没有和他预料的一样，直接回归天道图书馆。

　　……

　　无尽宇宙深处。

　　卡尔半跪在地上，前方空无一人。

　　“请大人成全。”卡尔拱手道。

　　“卡尔，你决定了？”

　　“是，既然我已经无法渡情劫，就只能渡死劫。齐林是我眼中敌方和我同级但对我威胁最大的大罗，所以我选他作为对手。”

　　宇宙当中，有资格让卡尔跪拜口称大人的，一共也没几个。

　　卡尔自然是在和系统之主说话。

　　“卡尔，你和旁人不同，你拥有成为真正死神的能力，生死大道一旦走到极致，将不会比时空之道逊色。若你坚持现在的行为，将会十分冒险。”

　　“大人手下不需要废物，而卡尔最近，已经逐渐沦为了废物角色，这是卡尔不能忍受的事情，所以，请大人成全。”卡尔十分坚持。

　　系统之主轻叹一声，“也罢，既然你这样想，那便去做吧，我会保证你的真灵无损。但大道之争，不死不休。你一旦走上了这条路，将再也不能回头，齐林的潜力和你是一个级别的，你想战胜他并不容易。”

　　“正因为困难，所以才更有价值。”

　　卡尔拜别系统之主，真身也猛然消失。

　　但很快，卡尔就明白了，系统之主口中的“不容易”，和他理解的不容易，并不是一个意思。

　　……

　　从黑暗中醒来，齐林看到的是元始天尊。

　　“天尊？”

　　“你被人阴了，然后触发了我在你身上设置的禁制。”元始天尊一句话，就让齐林明白了前因后果。

　　他自然是诚挚的道谢。

　　元始天尊摆摆手，“如果是你们同级别的争斗，我也就懒得出手了。但总有人以大欺小，把我当成死人，还真以为你没背景了？”

　　“天尊，是谁在设计我啊？”齐林问道。

　　“卡尔，漫威宇宙中被你打败的死神，系统之主很看重他，正好你又进入了他的视线，所以他想把你弄成卡尔的磨刀石。不过你不用担心，同样的错误，我犯一次就够了。那边的陷阱，我会替你应对的。如果你要愿意去玩玩的话，可以等等再说。”

　　齐林看得出来，元始天尊是认真的。

　　他也不是那种找刺激的人，既然能抱大腿，那傻子才自己辛辛苦苦的去破局呢。

　　“天尊看着办吧，我先继续做任务。等我的气运再涨点，如果天尊这边还没解决完的话，我或许可以进去玩玩，看看能不能抢个人头。”

　　“哈哈，你和我预料中的一样滑头。”

　　辞别元始天尊，齐林回到天道图书馆，然后整理了一下思维。

　　其实以前他也遇到过这种事情，被宫羽阴了一次，没有回到天道图书馆。

　　但那一次，他并没有得到别人的庇护。

　　这大概就是自己的地位提高之后，自动多出来的特权吧。

　　齐林不会因此多想什么，一个人所能得到的东西，本来就和自己的价值有关，齐林早就明白了这个道理。

　　他只是在想，自己何时才能摆脱这种受人庇护的情况？

　　什么时候才能变成别人的大腿？

　　真的是任重而道远啊。


第51章 小说生成世界

　　齐林觉得宇宙中有想法的人越来越多了。

　　连续穿越了三个世界，都让他叹为观止。

　　脑洞简直没有极限。

　　他又来到了一个脑洞世界，世界的设定让他不知道说什么好。

　　从某种程度上来说，这个新世界和上一个世界有很大的相似之处。

　　甚至，世界的核心都一样。

　　言归正传，这个世界是完全属于未来的世界，宇宙无垠，星河遍地，人口亿亿万。

　　而这个世界的核心，是起点小说网，一切的起点。

　　起点小说网的服务器是真的牛逼，横跨了两个世界，愣是支撑起了即便是在齐林眼中，层级也不低的两个未来世界。

　　而这个世界其实是比上个世界更加强大的，和起点小说网的联系也更加紧密。

　　这个世界之所以能够运转，就是因为小说，读者靠看小说学习技能，作者靠写小说封神创世。

　　在这个世界中，每写一本小说，小说都有可能变成一个真正的世界，融入现在的世界当中，而小说中的角色都会变成作者的手下。

　　没有有比写小说更有前途的职业。

　　当然，也没有比文抄公更有前途的职业。

　　毫无疑问，这个世界简直就是文抄公的乐园，齐林严重怀疑这个世界是系统之主故意制造出来培养文抄公宿主和文抄公系统的。

　　事实上，齐林的目标，也的确是一个文抄公。

　　姬伯达，穿越而来的主角，刚刚觉醒文抄公系统，和齐林一样，正在接受这个世界诡异的设定。

　　不同的是，齐林是自己阅读这个世界的信息。

　　而姬伯达是靠系统以及老师告诉他。

　　他今年刚刚高三，马上就面临高考，而他现在的身份，是一名读者，远没有当作者的资格。

　　讲台上，老师正在口水横飞的讲解知识：

　　“在我们这个世界，最重要的就是看小说学习技能。通过看小说，成为一个强大的人。如果你们能够达到学徒级别，考上重点大学是很有可能的。”

　　听到这里，姬伯达眯了眯眼睛。

　　老师讲的，和系统对他说的差不多。

　　在这个世界看小说是很神奇的，读异能小说，读者就有可能觉醒异能。读古武小说，读者就会掌握古武技。

　　根据读者看小说所领悟的能力，读者的实力也被划分出了级别：

　　见习、学徒、弟子、执事、舵主、堂主……

　　当然，这还不是最牛逼的。

　　最牛逼的还是写小说，成为一个作者。

　　作者是这个世界上最尊贵的职业。

　　一国的命运兴衰，往往都系于作者之手。

　　因为作者可以创造很多强大的人物，增强自己国家的实力。

　　甚至，作者可以直接创造国家，比如他所在的周国，就是因为当年的至尊作者姬昌写出了一本精品小说《大周帝国》，结果大周帝国真的具现而出，至今已经传承了三万年。

　　“老师，除了成为学徒之外，还有其他办法能够上重点大学吗？”有同学举手问。

　　老师皱了皱眉，但还是选择了向学生解释：“如果在读书上没有天赋，那想进重点大学，只有一个办法——成为签约作者。”

　　“但是这几乎不可能。”

　　“我们世界亿亿万人口，签约作者的数量还不到百万。这是什么比例？大家心里也应该清楚。”

　　“我们东海郡已经有三年都没有出现一个签约作者了，你们中间如果有人能够成为签约作者，任何大学的大门都会为你们敞开，甚至，直接请你们去当老师。”

　　“有些同学会问，为什么签约作者的地位这么高？很简单，我们每个人都能够在起点小说网上上传小说，但只有签约作者的小说，才能够让读者通过阅读获得能力。”

　　“至于还在签约作者之上的上架作者，就更加难得了。上架作者可以把小说中的角色具现化，使其出现在我们的世界当中，成为我们国家的守护神。每一个上架作者，都是国家的财富，国家都会给予丰厚的奖励。”

　　“上架作者之上，还有精品作者，那是真正呼风唤雨的大人物。精品作者，可以创造世界。他们的小说会变成真正的世界，出现在我们现在的世界当中，不断扩充我们的世界。”

　　“精品作者之上，就是大神作者、白金作者，乃至于站在世界巅峰的至尊作者。这些神一般的存在，都是自成神国，几乎万劫不朽，就算是皇帝陛下见了他们也十分尊敬。”

　　“当然，这些东西对你们来说都还十分遥远，你们还是先努力学习《至尊兵王》这本书吧。一百年前，这本书上架精品之后，我大周多出了无数特种兵，军队的实力直接提升了两个台阶。你们如果能够成为这本书的学徒，身体素质就会得到长足的提升，加入重点大学也不是妄想。”

　　很多同学都听话的登录了起点小说网，打开了《至尊兵王》开始读书。

　　姬伯达也打开看了看。

　　《至尊兵王》是大周九年制义务教育必读的小说之一，他倒是想见识一下这本神书到底有多好看。

　　一分钟后，姬伯达瞪大了眼睛。

　　不是因为这书太好看，而是因为——太烂了。

　　“第一章：奇遇；

　　第二章：学拳；

　　第三章：修炼；

　　第四章：继续修炼；

　　第五章：参军；

　　第六章：军中修炼；

　　第七章：军中继续修炼！”

　　……

　　姬伯达没有看下去。

　　他怕忍不住这口老血。

　　这种书，也能够被称为精品小说？还能创造世界？

　　要是在他身前所在的世界，这得扑到太平洋里去。

　　又翻了翻其他的小说，姬伯达赫然发现，这个世界的作者想象力都好差，小说的类型也很匮乏。

　　没有武侠、没有仙侠、没有玄幻……

　　姬伯达的嘴角抑制不住的出现了笑容。

　　在这个世界写小说对于别人很困难，一辈子可能都写不出来一本。

　　但他有文抄公系统在手，不是分分钟成创世神的节奏？


第52章 读者翻身当爸爸

　　姬伯达发现的事情，齐林自然也是能够发现的。

　　他不知道该说什么好。

　　在地球上，网文也就发展了20年，武侠仙侠科幻玄幻什么的就都已经有了。

　　这个世界小说地位如此重要，传承如此久远，小说的历史甚至都已经快超过地球人类的历史了。

　　结果居然连仙侠玄幻小说都没发展出来。

　　齐林能说什么？

　　他只能对制造这个世界的大能说一声佩服。

　　有能力就是能够为所欲为，完全不用在乎逻辑和智商，直接暴力碾压，然后强迫其他的人在他制定的规则里生存。

　　这份手段，齐林是很羡慕的。

　　不过，姬伯达这种垃圾，该怼的还是要怼。

　　大BOSS干不过，小喽啰就不能再放过了。

　　姬伯达在这个世界，肯定是要当文抄公的，而且肯定会成为一个强者。

　　齐林也懒得去阻止，天要下雨，娘要嫁人，根本阻止不了。

　　他准备尽量一劳永逸的解决这个问题。

　　这个世界，作者的地位被设置的太高了，高到齐林觉得不能理解。

　　他不认为这是一件好事，尤其是当姬伯达这种人出现了之后。

　　如果随便抄抄书就能够成为强者，那他这样辛苦的修炼做任务又是为了什么？

　　就算是为了自己的尊严，他也不能容许这种行为。

　　而且，姬伯达的这个系统貌似还有些问题。

　　姬伯达也发现了。

　　“只要我写的小说能够精品，就能进将这本小说具现出来，小说里的角色都会奉我为主。而那些阅读了我的小说学习了小说技能的读者，也将成为我最忠实的信徒？”

　　【是的主人，本来其他作者只拥有前者的能力。但你因为有系统加持，所以可以将读者也转化为你的信徒，从此听你调遣。】

　　姬伯达激动了。

　　这简直是一本万利啊。

　　只要抄一本火书，就直接走上人生巅峰了。

　　而目前来看，想做到这一点，似乎不是一般的简单。

　　【主人，没有你想象的这么容易。小说创造的世界等级和人物实力和小说本身的想象力有关，也和小说的成绩有关。如果你现在就把那些仙侠玄幻小说拿出来的话，因为你是新人，小说成绩很可能被埋没，导致世界等级大幅度减弱。】

　　姬伯达皱了皱眉。

　　这倒是一个问题。

　　一书封神确实困难，他也不确定这个世界习惯了看都市和科幻小说，对于那些武侠、仙侠、玄幻小说的接受程度到底怎么样。

　　“看来要循序渐进了，不过就算是这样，我也有很多选择。”

　　放学后，其他同学都走了，姬伯达留在了最后面。

　　他准备试验一下自己的想法。

　　姬伯达打开起点小说网，在这个世界，起点小说网就代表天道，任何人都能够随时打开，也都能能够上传小说。

　　只不过，能签约的人寥寥无几。

　　而不能签约的小说，写再多也是浪费时间。

　　当然，姬伯达相信自己肯定没问题。

　　一道白光笼罩了姬伯达，这明显是进入了创作状态，只是姬伯达和其他人不一样。

　　他现在正在系统商城内挑选，自己到底选哪一本小说更好。

　　系统内的小说无穷无尽，但并不是所有的小说都适合应对现在情况的。

　　“这个世界流行科幻、异能、都市、古武，但这些小说创造的武力层级太低了。仙侠玄幻颠覆太大，这个世界的读者还暂时不一定能够接受的了。”

　　“就是你了。”

　　姬伯达思量再三，确定了一本小说，然后点击上传。

　　《射雕英雄传》，射雕三部曲第一步。

　　姬伯达准备拿这本小说在这个世界试试水。

　　如果能够大火的话，正好引出后续的《神雕侠侣》和《倚天屠龙记》。

　　对《射雕英雄传》的质量，姬伯达是没有任何怀疑的，最起码甩那个《至尊兵王》几百条街不成问题。

　　瞬息之间，姬伯达就用意念将《射雕英雄传》上百万字上传到起点小说网上。

　　片刻之后，天空传来一声巨响。

　　伴随着漫天的金芒，半空中出现了五个大字——《射雕英雄传》。

　　然后，天空中出现无数的画面，直接投放入全球人民的脑海当中。

　　“卧槽，显像成音，显像成画，这是签约小说的特权啊，这是哪位天才？居然成为了签约作家。”

　　起点小说网的签约并不是人工审核，而是天道审核。

　　所以签约是很难的，一点弄虚作假都不行。

　　《射雕英雄传》上传即签约，创造了一个奇迹，直接比肩那些老牌精品作者。

　　当然，这也是基本操作。毕竟质量摆在这里，主角气运也摆在这里。

　　而对签约小说，起点小说网会自动将其变化成所有人都能看懂的画面和文字。

　　瞬间，全球无数人都开始阅读《射雕英雄传》。

　　姬伯达座下，一夜之间，多了百万门徒。

　　“好壮观的世界。”

　　“一马奔腾，射雕引弓，天地都在我心中，我第一次看小说看的如此心潮澎湃。”

　　“华山论剑、天下五绝、重阳七子、郭靖黄蓉，天呐，这种精彩的人物塑造，这种妙到毫巅的情节构思，简直刷新了我的认知。”

　　这个世界此前是没有武侠小说这个种类的。

　　都市异能小说和都市古武小说倒是有，就像是《至尊兵王》这本书，准确的说也属于都市古武，但终究不是真正的武侠分类。

　　《射雕英雄传》一出，就给全世界的人打开了一扇新的大门。

　　原来，小说还可以这么写。

　　原来，脑洞还可以这么打开。

　　当然，对他们来说，最重要的还是《射雕英雄传》里面的那些神功秘籍。

　　“我练成铁砂掌了。”

　　“我的弹指神通入门了。”

　　“天呐，我居然掌握了九阴白骨爪。”

　　……

　　【主人，系统提示，截至目前，全球已经有七十万读者习得铁砂掌，有九十万读者学会了蛤蟆功，有一百一十万读者掌握了一阳指。】

　　【除此之外，习得弹指神通的读者人数是四十五万，习得打狗棒法的人数是三十九万，掌握降龙十八掌的人十八万，入门《九阴真经》的读者十五万……】

　　【还有入门先天功的读者有……】

　　【……】

　　【这些读者都将成为您的门徒，为您奉献信仰以及书币，甚至会追随您的左右。】

　　姬伯达很兴奋。

　　这才短短的几分钟，全球就已经有几百万的读者掌握了《射雕英雄传》里的功法，这说明点击订阅观看《射雕英雄传》小说的读者应该已经破千万。

　　这个世界果然太适合自己了。

　　但他并不知道，这个世界在当天也多出了一个小门派。

　　门派名叫：读者爸爸门！

　　门主：齐林。

　　宗门介绍：这个世界的作者真的是膨胀的没有逼数了，入我门来，读者翻身当爸爸，教作者做人。

　　从此，浩浩荡荡的读者起义活动拉开了帷幕。

　　后世记载为读者元年。


第53章 怨念斩

　　这个世界的作者地位之所以高，就是因为读者需要从作者写的小说里汲取力量。

　　而作者本身就相当于一个创世神，不管是从武力还是势力，其实都是碾压读者的。

　　所以他们高高在上。

　　不过，齐林不认为这种生态特别好。

　　认真的说，写小说的才华或许有，但基本都没有成为大人物的潜力。

　　将一国的命运放在作者手中，齐林是怎么看怎么都觉得不靠谱。

　　老实说这样的世界能够维持下去，齐林其实就只能对幕后改造这个世界的大能说一句佩服。

　　不过，这个世界现在是在天道图书馆里，而天道图书馆现在在仙界。

　　齐林拥有改造这个世界的能力，这一切，就从提高读者地位开始。

　　首当其冲的，就是改变读者力量的来源，让他们不再只能从作者的小说中获得力量。

　　当读者对作者无所求的时候，读者就会成为作者必须供着的人，双方的地位就会发生根本性的改变。

　　想做到这一点当然不容易，但齐林现在毕竟是大罗。

　　哪怕消耗多点，齐林也认了。

　　因为很明显，这个世界就不只是为一个文抄公准备的。

　　他很有可能会源源不断的获取气运和道理值。

　　……

　　姬伯达写出了《射雕英雄传》，上传即签约，自然是震动天下。

　　订阅观看《射雕英雄传》的人越来越多，姬伯达有预感，过不了几天，这本小说就可以精品了。

　　届时，他便可以具象出这本小说，小说内的所有人都会成为他最忠实的手下，任他予取予求。

　　一想到黄蓉，姬伯达就激动的浑身颤抖。

　　不过很快，他就回到了现实，想到了这具身体的身世。

　　他是魂穿的，而姬姓，是大周的国姓。

　　姬伯达的父亲，是当年的东海王，当年的皇四子。

　　只不过，十年前的一场政变，让原主的父母双亡，他现在也寄人篱下，靠父母生前的好友抚养才能有今日。

　　夺嫡之争，你死我活，没有什么可说的。只不过，现在胜利的那个女人，就是当年原主父亲的对手之一。

　　若姬伯达没有什么威胁，也就算了，以女帝现在的地位，也不会再自降身份和他计较。

　　可如果他成为了签约作者，甚至精品作者和大神作者，那对女帝的影响就会非常大了。

　　想到这里，姬伯达的眼神变得幽暗起来。

　　“大周虽然科技发达，但是帝制传承，皇室几万年的积累，底蕴早已经深不可测。姬伯达能够幸免于难，肯定不是他隐藏的好，而是上面根本没有想过要斩草除根，但一定有人监视姬伯达，一旦姬伯达表现出什么异常的潜力，就会迎来毁灭性的打击。”

　　“我现在的处境很危险，一本《射雕英雄传》还远远不够，我要让自己变得更强才行。”

　　他现在已经掌握了《射雕英雄传》里所有记载的功法，实力其实不算低了，但那要看和谁比。

　　和一个国家比，无疑是螳臂当车。

　　还是要再度提升自己的实力，至少让自己有足够的自保之力，面对女帝很有可能派来的杀手。

　　想到这里，姬伯达心中已经有了决定。

　　“系统，将《神雕侠侣》也找出来，里面的《龙象般若功》和《黯然销魂掌》会很有用。而且《神雕侠侣》作为《射雕英雄传》的延续，一旦问世，也必将促进《射雕英雄传》的成绩，说不定这两本书能够双双精品。届时可以具象出两个神国的人，即便是面对女帝的打压，也有一战之力了。”

　　【好的，主人请稍等。】

　　姬伯达的担心是有道理的。

　　他的情报，此刻的确已经摆在了女帝的案头。

　　一个穿着龙袍的女人似笑非笑的看完了姬伯达的情报，然后慵懒的伸了个懒腰。

　　“姬伯达，我四哥的儿子，当年一念之仁，留下的一个漏网之鱼。现在看来，是要咸鱼翻身了啊。”

　　“陛下，是否需要臣去派人杀掉他？”一个黑衣大臣半跪于地，询问女帝应该如何对待姬伯达。

　　女帝轻笑了一声：“一个小小的签约作者而已，没什么大不了的。再说了，当年杀四哥的也不是朕，朕只不过是摘了四哥的桃子而已，朕怕什么。”

　　“陛下，姬伯达身上有古怪。臣一直都有留意他，他本人才华中等偏下，性格懦弱，但现在却忽然变成了一个才华横溢的签约作者，臣怀疑他和某些人有勾结，或者他一直在隐藏自己。不管哪一样，都值得注意。”

　　“你这样一说，我倒是有了点兴趣，但也不用太在意。你先退下吧，朕先看看他写的小说。如果写得对朕的口味，朕就饶他一命。”

　　就在女帝说完这句话的时候，天空再度传来异象。

　　又是一本小说签约成功了。

　　《神雕侠侣》化为画面，出现在全球人民的脑海当中。

　　女帝终于严肃起来了。

　　“又是姬伯达，又是一本签约小说。”

　　这份潜力，已经让她不得不郑重以待了。

　　她快速开始阅读《神雕侠侣》，然后很快沉迷了进去。

　　对于这个世界的人来说，这种武侠小说是颠覆性的。

　　“写的太漂亮了，真的是才华横溢。”

　　“桀骜不驯的杨过、冰清玉洁的小龙女、跨域世俗的禁忌之恋。”

　　一切的一切，都击中了女帝的心防。

　　她开始沦陷。

　　直到——她看到了龙骑士那里。

　　女帝暴怒。

　　“姬伯达在写什么？他有毛病吗？他居然敢让尹志平拿了小龙女的一血，他为什么不去死？”

　　好吧，这反应很正常。

　　“令狐水，朕命令你让他把这段情节改掉，否则朕让他去见他爹。”女帝咆哮道。

　　“臣领命。”令狐水躬身退下，他自己其实也被气的不轻。

　　而这个时候，虚空当中的齐林，则把玩着一招气刃，脸上出现了笑容。

　　《怨念斩》——以读者看书时产生的怨气为根本，聚气成刃，对普通人无效，但却可以无视作者的防御，一击必杀。

　　感谢姬伯达，真的是够蠢，都换了一个世界了，也不知道改改情节。

　　真当自己是金庸了？

　　就算是金庸，当年写龙骑士这段情节的时候也被人死亡威胁过。

　　现在，齐林要做的就是把《怨念斩》推广到整个世界。

　　而女帝，是一个不错的弟子。

　　齐林脸上的笑容更深了。


第54章 寄刀片

　　“你是谁？”

　　女帝对于突然出现在齐林面前的齐林十分警惕。

　　但她并没有第一时间喊叫。

　　因为她本人的修为并不低。

　　而且她知道，自己身边一直有大内高手随身保护。

　　可是，他们现在都没有出现。

　　想到这里，女帝心中一沉，已然明白齐林是一个不世出的高手。

　　她只能希望齐林不是来找她麻烦的。

　　只不过，看到齐林手上的气刃，女帝又没有这个自信。

　　齐林低头看了看，然后轻笑了一下，“陛下别担心，这把气刃对你来说没有什么危险。”

　　似乎是为了验证这句话，齐林直接挥刀砍了过去。

　　女帝目眦欲裂。

　　她很想躲开，但完全动不了。

　　人为刀俎，我为鱼肉。

　　这种感觉，她已经很久都没有过了。

　　但出乎她意料的是，这一刀居然直接掠过了她的身体，而没有对她造成任何损害。

　　饶是如此，女帝也是火冒三丈。

　　“你竟敢如此欺我？”

　　她可是至高无上的皇帝啊。

　　齐林耸了耸肩。

　　想要最快速度的搞定一个人，在齐林的认知里有两种办法：

　　一种是催眠，另外一种是暴力。

　　而面对女帝这种位高权重本身又实力强大的人来说，暴力是更合适的选择。

　　“陛下，你需要注意一下和我说话的态度，毕竟，我如果想要杀你，你的那些保镖可都挡不住。”

　　齐林抬手，打了一个响指。

　　顿时，女帝看到了八个大内高手已经悄无声息的躺在了地上。

　　齐林再抬手，这些人顿时消失不见。

　　“放心，我对你没有恶意，若真有恶意，你也没有办法，只能受着。”

　　女帝：“……”

　　真的好憋屈啊。

　　不过朕忍了。

　　“前辈修为如此高深，为难我一个弱女子，有意思吗？”

　　“有意思，很有意思。”齐林笑眯眯的说。

　　女帝真想给他一脚。

　　可惜，打不过这货。

　　“前辈到底想干什么？”

　　“友情建议一下，以后不要说这句话。因为我如果是无耻之徒的话，会直接说一个‘你’字。”

　　女帝瞬间反应过来，然后满脸通红。

　　多少年了，都没有人敢这么调戏她了。

　　“好了，淡定，陛下，其实我是来给你送一份大机缘的。”

　　“什么机缘？”

　　“你觉得我厉不厉害？”齐林问。

　　女帝点头，虽然很不爽，但她还是可以做到实事求是的，这也是一个成功者必备的标志：永远不会自欺欺人，接受世界上有很多自己不喜欢的事情存在。

　　“你的实力深不可测，是我见过的最强者。”

　　大周皇室的防御不可谓不森严，否则早就有那些强者前来闯宫了。

　　这么多年，齐林是唯一一个做到这件事情的人。

　　“所以，你想不想拜我为师，跟我学东西？”

　　女帝眼前一亮。

　　“前辈想收徒？”

　　“正好创建了一个门派，我准备让陛下做这个门派的开山大弟子，陛下意下如何？”

　　“可是朕乃一国之君，在明面上实在不好拜人为师的。”

　　“那是在我没有出现之前，很快，世界就要迎来一场巨大的变革。陛下如果参与其中，将成为最大的弄潮儿。”

　　“朕不是太明白。”

　　齐林笑了笑，问女帝：“大周是作者多，还是读者多？”

　　“当然是读者多。”

　　“如果我能够让你尽收天下读者之心，而断了作者之根呢？从此，皇权独尊，读者脱离作者而存在，甚至决定作者的命运。”

　　齐林寥寥几句话，就让女帝的野心有些澎湃起来。

　　其实任何一代皇帝都想削弱作者的实力。

　　作者这个职业的存在，天生就是皇权的敌人。

　　只不过，他们改变不了世界。

　　而齐林可以。

　　“前辈真的能够做到这一点？”女帝有些激动的问。

　　齐林笑：“我能不能做到，陛下你试验一下就知道了，还记得你刚才中的那一刀吗？那一刀名为《怨念斩》，是利用陛下你刚才看《神雕侠侣》而产生的怨念所凝聚而成的一招，对普通人无效，对作者却可以做到无视防御，一击必杀。当然，我的门派内除了《怨念斩》之外，还有其他的神功。就算是《怨念斩》，细分起来也有很多分类。比如刚才我使用的是怨念斩之绿帽斩，还有怨念斩之虐主斩，怨念斩之烂尾斩，怨念斩之断章斩，怨念斩之太监斩……总而言之，入我门中，读者可以学习一系列针对作者的技能。从此之后，读者决定作者的命运，而不是作者决定读者的命运。陛下，你觉得这个门派可有前途？”

　　女帝用力的拍了下自己的大腿，激动的说：“太有前途了，就是不知道前辈说的《怨念斩》等功夫到底有没有那么厉害？”

　　“所以，我会让陛下看到成效的，姬伯达就是一个很好的试验对象，不是吗？”

　　齐林抬手，手中出现了一枚刀片。

　　“这是什么？”女帝有些疑惑。

　　“很普通的一枚刀片，这个世界上每个人都能够买到。而这些刀片，就是承载你们读者怨念的载体。将这枚刀片送到姬伯达手上，他不死，我的门派就不开了。”

　　女帝的呼吸变得有些急促。

　　齐林就这么有信心吗？

　　她的理智告诉她，齐林说的应该是真的。

　　那从此以后，世界还真的会迎来一场根本性的变革。

　　她将成为那个领导者，被史书铭记。

　　“前辈，你一旦成功，将是和所有的作者为敌，你确定要这么做吗？”

　　“当然确定，有些事情，是必须要做的。这个世界作者和读者的相处方式，不太友好。”

　　齐林不喜欢读者把自己当爹，把作者当儿子的态度。

　　但他也不觉得作者需要高高在上的成神，决定读者的命运。

　　就不能都好好的当个人吗？

　　读者对作者有依赖性可以，但不能只是单纯的依赖。

　　作为读者，为作者提供金钱就可以了。但还需要做作者的奴才，低作者一等，就太过分了。

　　所以，齐林要教给这个世界的读者一些针对作者的技能。

　　当天，这枚刀片被女帝安排人寄了出去。

　　傍晚时分，女帝接到了信息：

　　姬伯达死了！

　　“见过师父。”女帝直接跪在了齐林面前。

　　齐林眼神一闪。

　　果不其然，他又察觉到新的穿越者了。

　　这个世界，还真是一个刷经验值的好地方啊。


第55章 催更掌

　　叶青衫睁开双眼，感觉自己前所未有的好。

　　前世，他就是一个网络小说作家，而且混的还不错，一个星期写上两三章，一个月也能赚四五万稿费，如果再加上他卖出去的版权费，他其实已经做到财务自由了。

　　叶青衫对于穿越并没有什么迫切的要求。

　　不过，他还是穿了。

　　既来之则安之，叶青衫也很快就接受了现实，并且感到了兴奋。

　　再咸鱼的人，发现这个世界对于作者如此友好之后，都会忍不住兴奋的。

　　而在叶青衫察觉到自己还随身携带了自己的手机之后，就更兴奋了。

　　因为这个手机上有他下载的一些火爆小说。

　　其实叶青衫不喜欢写小说，但他找不到比写小说赚钱更多的职业，所以他只能写小说。

　　尽管如此，在做出了一定成绩之后，叶青衫还是快速开启了自己的咸鱼本质。

　　现在，他穿越后携带了一个手机，手机上有他前世大火的那些小说。

　　叶青衫一秒钟就做出了决定：

　　自己要做一个伟大的搬运工。

　　不过，毕竟是搬运工，叶青衫觉得自己的良心还是会痛的。

　　所以为了自我谴责，还是保持和以前一样的更新吧。

　　不得不说，贱人真的是矫情。

　　明明是因为两个世界的通讯设备并不一样，他也不敢在这个世界研究他前世的手机，所以只能一个字一个字的抄。

　　在阅读了叶青衫的信息之后，齐林很无语。

　　这货是真的懒到一定境界了。

　　这种咸鱼，齐林都有些不好意思怼他。

　　“师父，你干什么呢？”女帝在齐林面前招了招手。

　　这个时候，距离姬伯达死亡，已经过去一天时间了。

　　女帝完全相信了齐林的强大，已经开始着手推广“读者爸爸门”，当然，命令还没有下达。

　　毕竟也就一天时间，走流程也不可能只走一天。

　　齐林准备做大周国师，怼文抄公，齐林是认真的。

　　“我看到了一条咸鱼。”齐林幽幽道。

　　女帝没听懂齐林话中的深意，还以为是真的咸鱼，无所谓的说：“师父爱吃咸鱼吗？那我让御膳房帮你做啊。”

　　“算了，我也只是随口一说而已。小煜，怨念斩之绿帽斩你学会了吗？”

　　听到齐林问这个，女帝有些兴奋。

　　“还没有彻底掌握熟练，我昨天一共给10个写绿帽文的作者寄了刀片，死了8个，还有2个漏网之鱼。”

　　齐林点点头，“才一天时间，能够做到80%的成功率，已经算是非常不错了。你的修为本来就很深厚，再加上我的点拨，学习东西很快。你是我的开山大弟子，想不想再多学一门功夫？”

　　女帝直接抱着齐林就亲了一口。

　　“师父，我太爱你了。”

　　“可惜我对你没兴趣，小煜，少看《神雕侠侣》，师生恋是没有好下场的，你看看杨过和小龙女，多惨。”

　　“哪里惨了？十六年后，他们还是在绝情谷底重逢了啊。”女帝不服。

　　已经做了几十年单身狗的女帝，现在确实是有些发情了。

　　齐林自我反省了一下，都怪自己太过优秀。

　　还有就是《神雕侠侣》助攻的太厉害。

　　好在齐林也看过《神雕侠侣》这本小说。

　　“小煜，你也真的是天真，你以为在绝情谷底和杨过重逢的，真的是小龙女吗？”

　　女帝一愣，“师父你什么意思？”

　　“小龙女当时以为自己已经是必死了，黄蓉也认为小龙女必死，所谓的十六年后再重逢，只不过是编出来骗杨过的。以杨过的聪明才智，也能想到这一点，只不过是他自欺欺人罢了。”

　　“可他们的确在十六年后又重逢了啊。”女帝质疑道。

　　“你是真的甜，武侠小说有一个定律，女角色一旦破身，一定一炮就怀孕。十六年啊，要知道在跳崖之前，小龙女可是被尹志平强了一次的。十六年的时间，也足以让尹志平和小龙女的女儿长大了。”

　　女帝：“……”

　　“师父你太恶心了，我不想和你说话，你的思想为什么会这么污？”

　　齐林摊手，“哎，真相往往就是这么残酷，所以你以后还是少看点武侠小说吧，这种古典武侠小说，雷点都不是一般的多。我建议你以后可以多看看玄幻小说，那是真的爽。”

　　“玄幻小说？这是什么类别？”

　　“你很快就会知道了，现在为师教你一招新的功夫——《催更掌》，专门对付那些三天打鱼两天晒网的咸鱼作者，要让他们明白，连每天基本的更新都不能保证，就没有资格做一个作者。”

　　好吧，他主要是为了给叶青衫挖坑。

　　而意料之中的，叶青衫果断跳坑了。

　　他选择了一部在他前世极为火爆的小白文鼻祖级别的玄幻小说——《斗神》。

　　全新的修炼体系，娴熟的节奏掌控，让《斗神》刚刚发布，成绩就开始爆炸。

　　按照这种趋势，叶青衫其实什么都不用做，坐等自己走上人生巅峰即可。

　　所以叶青衫果断堕落了。

　　反正这个世界的读者也造不了反，他拖更欠更，还都得对他求爷爷告奶奶一样的求着他更新。

　　他怕什么？

　　但他不知道，他的读者里面，有一个修炼了《催更掌》的女帝。

　　“师父，你说的果然不错，玄幻小说比武侠小说好看多了。”

　　本来她看《神雕侠侣》的时候还有些如痴如醉，结果看了几张《斗神》之后，她立刻感觉《神雕侠侣》就是垃圾。

　　“只不过那个作者实在是太过可恶，更新居然如此之慢。我让手下打探过，其实他每天空闲时间很多，可这个作者居然宁愿晒太阳都不想码字，师父，你说这种作者该不该死？”

　　齐林现在也在晒太阳。

　　“小煜，你似乎忘了，你刚刚开始学《催更掌》，正好需要一个实验的对象。”

　　女帝眼前一亮。

　　“师父，你果然是算无遗策，这一切都在你的预料之中对不对？”

　　“这不重要，重要的是，你能练成《催更掌》。”

　　接下来的几天，齐林每天都能听到叶青衫的惨叫声。

　　五天之后，叶青衫腿被打断了。

　　齐林看到他的时候，叶青衫正在说梦话：“我更新，我更新，不要打了，呜呜呜……”


第56章 迟到的审判

　　可怜的家伙。

　　齐林在心中默默的为叶青衫默哀了一把。

　　就在这个时候，齐林接到了女帝的通话邀请：

　　“师父，流程已经走完了，下面的人问我什么时候正式举行册封大典？你什么时候有时间？”

　　在这个世界，穿越者只不过是齐林顺带针对的，他更想做的是改变这个世界整体的设定。

　　站在绝大多数读者的立场上，维护他们的合法权益，让他们的人格得到应有的尊重，肯定就能够获得海量的道理值和气运值。

　　当然，前提是要能够成功。

　　齐林对这一点从不怀疑。

　　“七天后吧，你先放出风去，务必让全世界的作家都知道这件事。册封大典上，让那些心中不满的作者都跳出来，我一劳永逸的解决他们。”

　　“师父，你确定吗？如果至尊作者联手的话，大周也不一定是他们对手的。”

　　其实女帝现在心中还在捏着一把汗。

　　精品作者她不怕，甚至大神作者她也不怕。

　　这些作者虽然都已经能够自成神国，但依然还活在人间，需要敬畏皇权。

　　可至尊作者，是真的已经脱离了人间，自成了一个神界。

　　他们等同于已经飞升，人世间的皇权，早就已经对他们没有了约束力。

　　当然，他们等闲也已经不管人间的事，好好的当自己的神就好了。

　　可齐林现在的行为，等同于给作家掘墓。

　　女帝很担心这些人会一股脑的冒出来，与齐林为敌。

　　她其实还没有见过至尊作者，不过从典籍的记载来看，至尊作者恐怕不一定比齐林所表现出的能力差。

　　对于女帝的担心，齐林只是淡淡一笑。

　　“放心，来一个我灭一个，来两个我灭一双。”

　　“师父，至尊作者不好灭的。”女帝提醒道。

　　“不怕，我有法宝，专门针对这些作者的法宝。”

　　看到齐林这么自信，女帝也不再纠结。

　　她不觉得齐林是一个傻子。

　　所以她根据齐林的吩咐，将消息放了出去，开始预热。

　　果不其然，在天下间掀起了轩然大波。

　　“读者爸爸门？”

　　“居然还有《怨念斩》这种神级功法？太好了，如果练成《怨念斩》，我看哪个作者还敢拖更断更太监绿帽。”

　　“怎么加入读者爸爸门？我要加入，这是大喜事啊。”

　　“国家终于出手了，终于有人能治一治这群无法无天的作者了。”

　　意料之中的，读者爸爸门问世之后，读者陷入了疯狂。

　　并不是所有的读者，都愿意低人一等的。

　　而这个世界的作者，地位也的确是太高了一些。

　　他们甚至能够豁免法律的惩处，成为法外狂徒。

　　当法律不能制约某个群体的时候，能够制约他们的就只有道德。

　　而道德，往往是最靠不住的。

　　所以，其实作者群体当中，有不少的人渣。

　　才华，从来都和人品没有关系。

　　看到万千读者给出的反馈，女帝很兴奋。

　　“其实大周帝国就相当于一个至尊作者的传承，开国太祖姬昌本人就是一个至尊作者，而大周帝国本是《大周帝国》这本书具象而成的。因为太祖姬昌本人就是作者的缘故，他曾经立下一个祖训：与作者共治天下。正是因为这道祖训，从此作者一脉成为法外狂徒，只要成为签约作者，帝国法律就永远无法将其惩处。几万年来，作者一脉藏污纳垢，着实出现了不少的人渣。朕已经忍他们很久了，可一直也不敢动他们。师父，你的出现，终于让我看到了曙光。有些人渣，是时候付出代价了。”

　　齐林点了点头，女帝说的这些事情，也在他的意料之中。

　　这并不难猜。

　　每一个群体都有渣滓，只不过，当有一个群体可以做了恶事而不受惩罚之后，世界就会变得黑暗起来。

　　会有越来越多的人效仿，想成为第二个豁免法律惩罚的人。

　　这是人性。

　　“小煜，提前将《怨念斩》公布出去吧，让读者们有仇的报仇，有怨的报怨，也让那些作者们心里有点逼数，什么该干，什么不该干，以后学会敬畏读者。”

　　“师父，这样做会招来更多作者反感的，你的压力会变得更大。”女帝有些迟疑。

　　她原来的计划是逐步推进，而齐林显然比她激进的多。

　　齐林看着女帝，语气平淡，却锋芒毕露：“为了正义，我无所畏惧。”

　　“……师父，你喊口号的样子真假。”

　　齐林：“……”

　　“不过我还是很喜欢啦，我会控制住局势的，不让局面出现失控。”

　　亿万读者，总会有几个修炼天才，总会有几个受到迫害。

　　可想而知，会有一大批作者开始倒霉了。

　　女帝要做的，就是让局面不至于太乱。

　　尽管如此，在女帝将《怨念斩》公布之后，大周各地，血腥事件依然还是层出不穷。

　　有一些恨，是只能用鲜血洗刷的，哪怕事后受到法律的严惩。

　　齐林和女帝故意放出《怨念斩》，也是给这些人一个机会。

　　万年的压迫，让有些读者过的实在是太憋屈了。

　　X市，XX高中校长办公室，江海看着面前的虚拟大屏，一筹莫展。

　　“皇帝是疯了吗？居然弄出这么大的阵仗？”

　　“现在不知道多少人都想杀我。”

　　他是一个刚刚封神不久的大神作者，靠熬资历熬上来的，而他最出名的一本精品小说，是《终极教师》。

　　靠着这本精品小说，江海具象出了书中的XX高中，并且在信徒读者的帮助下，将XX高中发展为了连锁学校，现在已经成了一块招牌。

　　现实是可以反哺小说的，正是因为在现实中XX高中发展的越来越好，《终极教师》的成绩也就越来越好，他本人的实力也就越来越高。

　　而男人权力地位都有了，就很容易去追逐女人。

　　作为一个校长，江海的条件实在是太便利了，这些年不知道品尝了多少花季少女的滋味，甚至还有学生家长和女老师。

　　有些曝光了，有些没有曝光，但这都无所谓。

　　因为没有人能奈何的了他。

　　江海也从来不把这种事情放在心上。

　　可是现在，一切都变了。

　　他的小说中，虐主情节、绿帽情节、断章情节可都不少。

　　江海怕的要死。

　　砰！

　　校长门被人一脚踢开。

　　外面的，是十几个拿着刀片的男人。

　　“江海，你的死期到了。”

　　血光飞溅。

　　打坐中的齐林发出了一声叹息。

　　愿我的出现，能够帮助更多的人获得公平。

　　若做不到，那便让更多的人报仇雪恨吧。

　　宽恕这个词，齐林从来都不愿去理解。

　　有些伤害不是发生在自己身上，就别唧唧歪歪的替别人去宽恕。

　　圣母婊在某种程度上，比起施暴者更加恶心。

　　齐林能做的，就是给这些人一把刀。

　　斩出心中的仇恨和痛苦！


第57章 小黑屋

　　“师父，这些人可惜了，最后也是要死的。”女帝轻叹道。

　　杀人偿命，现行的法律对于读者来说，是必须要遵守的。

　　齐林也明白这一点，他无意改变。

　　“求仁得仁，有时候死亡对一些人来说反倒是解脱。”

　　“也是，这种类似的事情这几天怕是要层出不穷，作者一脉要大洗牌了。师父，已经有很多人找我了。”

　　“你压力很大吗？”

　　“有点，不过撑过去这几天还是可以的。”

　　“那就撑过去吧，后面的交给我。”

　　在齐林和女帝说话的时候，神界此刻也正在开会。

　　为数不多的几个至尊作者聚集到了一起。

　　“姬昌，你怎么搞的？想要撕毁承诺吗？”

　　大周开国太祖姬昌被几个人轮番集火。

　　“说好的与作者共治天下呢？”

　　“姬昌，这一切不会是你搞出来的吧？”

　　“什么读者爸爸门？你想当儿子，也别拉着我们一起啊。”

　　被这群人轮番指责，姬昌也很郁闷。

　　“我们一起生活了几万年了，我是什么人你们还不清楚吗？我什么时候管过这方面的事情？”

　　姬昌一句话，让其他的至尊也冷静了下来。

　　其实他们也知道，这件事情肯定和姬昌无关。

　　正如姬昌所言，他已经在神界呆了几万年了，早就已经和下界脱离了关系。

　　只不过，不仅仅姬昌一个人在下界留下了传承。

　　但凡至尊传承，在下界都是一方豪雄，也正是因为下界的维持，他们才能够高高在上的称神。

　　所以即便是至尊作者，也不能坐看读者爸爸门的诞生。

　　“姬昌，不管怎么说，这件事情是你的后代搞出来的，你要给我们一个交代。”

　　“换一个皇帝吧，不然不足以平息众怒。”

　　“还要封杀这个所谓的读者爸爸门和《怨念斩》，我已经收到后人的信息，《怨念斩》出世短短两天，作者一脉的死伤已经近百，这是前所未有的死亡率，我们不能再坐视不理了。”

　　“说起来，那个门主究竟是谁？是怎么突然冒出来的？”

　　至尊作者们纷纷展开了讨论。

　　一般而言，但凡是诞生至尊作者，他们都会有所感应的。

　　他们是这个世界最强的一批人。

　　可他们没有感应到齐林的存在。

　　甚至也不知道齐林的作品。

　　这就很诡异了，让这些至尊也心里打鼓。

　　最担心的自然是姬昌。

　　自家人知道自家事，其实大周历代皇帝的心思，他心知肚明。

　　一边是自己后代，一边是自己同行，支持哪一个都不好。

　　所以他干脆不问世事，颐养天年了。

　　没想到还是被逼了出来。

　　姬昌很担心会出现什么自己控制不了的事情。

　　他不觉得自己的后代会是傻瓜。

　　想到这里，姬昌迅速做出了决定：“诸位，毋庸置疑，读者爸爸门的创建，对作者一脉甚至对我们来说，都已经产生了威胁，这是我们绝对不能忍的。不过读者爸爸门的门主神秘莫测，行事激进，我猜测肯定也不是一般人。”

　　“他肯定不是一般人，但难道还能是我们的对手吗？”有至尊冷笑。

　　姬昌的表情却很严肃：“这个真不一定，有关于我们的记载皇室都有，可我那些后代依然敢如此大张旗鼓的操办此事，说明他们有信心对抗至尊作者。”

　　“姬昌说得对，我猜大周帝国现在也至少拥有能够匹敌两个至尊作者的实力，否则不会这么大胆。”

　　“不一定，至尊之下，皆是蝼蚁。他们对于至尊的力量一无所知，更大的可能性是以为自己能够对付至尊了，但实际上却高估了自己。”

　　“附议，蝼蚁总是看不清自己，缺乏对自我的准备认知。”

　　至尊们都不缺脑子，但也更不缺自信。

　　不过，姬昌不知为何，总感觉有一种莫名的危机感。

　　在双方彻底撕破脸之后，早已经传承N代的子孙血缘迅速败给了自己的屁股，姬昌选择了站在作者一脉这边。

　　“这样吧，等册封大典那天，我们一起降临帝都，将那个门主杀死，我换一个人当皇帝，诸位意下如何？”姬昌主动提议道。

　　“姬昌，你真是越混越回去了。”

　　“人越老，胆子越小啊，哈哈。”

　　“我没问题，我们确实已经离开太久了，所以很多人都开始蠢蠢欲动，是时候让他们了解真正的实力了。”

　　“我也没问题，我们虽然已经很久都不写书了，不过还不应该被遗忘。那些蝼蚁一样的东西想要冒犯神威，那就狠狠的打回去。”

　　至尊们迅速达成了共识。

　　时间一晃而过，很快，就到了册封大典的这天。

　　短短七天内，作者一脉死伤一百五十七人，其中八十六名作者死亡，其余重伤。

　　涉案读者超过1000人，绝大多数人都选择在事后投案自首，还有一小部分人选择当场自尽，无人逃窜。

　　在女帝的刻意维持下，整个大周并没有因此而骚乱起来。

　　“师父，姬昌和我联系了。”

　　册封大典开始前三分钟，齐林接到了女帝的信息。

　　正如姬昌对女帝没有太多感情一样，女帝对姬昌也毫无亲情。

　　她更多的将姬昌当成一个对手，事实也的确如此。

　　齐林淡淡道：“无需担心，瓮中捉鳖而已。”

　　齐林没有说大话。

　　当三分钟之后，册封大典开始，至尊作者降临，整个世界都在颤抖的时候，只有齐林面色如常的拿出了一个黑乎乎的东西。

　　“诸位，我等你们好久了。”齐林对姬昌他们笑了笑，牙齿很白。

　　“装神弄鬼，今天就将你在全世界面前就地正法。”

　　这个至尊话音刚落，就看到齐林手中的那个黑东西迅速的放大。

　　然后——将他们全部装了进去。

　　“小黑屋，读者爸爸门镇压气运的神器，对所有作者均有效。作者一旦被锁，只有专心码字达到小黑屋规定的标准量，否则一辈子都不用奢望出来了。”

　　“只要读者爸爸门的弟子学会门派的任意一项技能，就可以召唤小黑屋。”

　　这是压死骆驼的最后一根稻草。

　　从此，世界彻底改变了。


第58章 封神榜、打神鞭

　　“师父，你居然有这么厉害的神器都不告诉我，太不够意思了。”

　　册封大典结束后，女帝难掩自己的激动之情。

　　当至尊作者不在之后，她就是全天下最有权力的人。

　　那些大神作者，还没有能力和一个传承万年的帝国作对。

　　齐林看着女帝，有些无语。

　　“淡定一些，我只是把他们关了起来，并没有杀他们。”

　　“啊？他们居然还活着？师父你留着他们做什么？杀了多好。”女帝瞬间变脸。

　　小黑屋内的一众至尊作者：“……”

　　尤其是姬昌，那叫一个心情复杂。

　　这说话的语气，真的一看就是我的血脉，都是那么的心狠手辣。

　　齐林并没有对女帝的话表现出什么意外，他早就知道周煜不是什么仁君，但这不重要。

　　当皇帝，本来也不看人品。

　　只要心里有逼数就好了。

　　好人不一定能做一个好皇帝，小人也不一定把皇帝这个职业做的很差。

　　目前来看，周煜做的不错，这就足够了。

　　“这些至尊作者的传承的确乌烟瘴气，而且他们也确实有意纵容，这些年来作者一脉出的那些破事，这些至尊脱不了干系。但说破天，他们也罪不至死，我杀他们做什么？”

　　齐林也不是什么嗜杀的人。

　　做人还是要讲道理的。

　　周煜内心默默的对齐林竖了一个中指。

　　当初你第一次见我的时候，也没见你讲道理啊。

　　当然，她不敢在明面上怼齐林，只能暗示道：“师父，我知道你宅心仁厚，但我们现在已经对作者宣战，如果不将这几个至尊作者杀了的话，后患无穷啊。说不定未来一心仰慕您的我就会被他们抓起来各种凌虐了，你舍得吗？”

　　齐林哑然失笑，总算是明白了过来当年夺嫡之争为什么周煜会笑到最后。

　　人不要脸天下无敌，她已经接近这个境界了。

　　“放心，我只是说不杀他们，又没说不给他们惩罚。我说过，他们难辞其咎，但也罪不至死。所以，将他们打落神坛就可以了。”

　　女帝眼前一亮，“师父，你还能给作者降阶位？”

　　“不是我，是你们。故步自封的至尊，自然没有资格再当至尊。不断推陈出新的大神，也有资格更进一步。而负责决定这一切的，应该是读者，让读者用脚投票就行了。”

　　周煜皱眉，“师父，恕我直言，你说的应该是你所想象的机制运行完成之后的自我纠正，可现在读者群体其实才刚刚翻身，而且他们习惯了当奴隶，骤然变成一个正常人，思想难免有些偏激，有些人其实不能做出正确的决定。民主这两个字，在大的决策上，其实不一定是好事。”

　　周煜这是典型的官僚思维，但不得不说，齐林还真的听进去了。

　　他其实想到了一个群体，叫追星族。

　　想当初他在地球的时候，如果他的国家真的变得完全民主，每个人都能够获得一张选票，决定由谁来当国家的主人，那刘壮实、吴炮王和张绵羊会不会成为奥巴马？

　　或者说，那些棒子国的明星，是不是有可能就摇身一变成为我国的封疆大吏了？

　　根据追星族的群体和战斗力推算，只要这个大前提还在，这个可能性还真的不小。

　　所以给这群人完全的民主，确实是一个灾难。

　　而作者一脉中当然有很多人渣，可读者更多，读者群体更大，相对来说，人渣也就更多。

　　齐林的初衷不是为了某个群体服务，而是让这个世界变得更加公平。

　　一味的给读者群体好处，也并不见得是一件好事。

　　而且给读者绝对的用脚投票的权力，也不一定就能够做到真的公平。

　　举个例子，刘备文很多读者都喜欢看，如果让他们自己选，他们肯定愿意将刘备文发扬光大。

　　但这种行为，却是法律所不允许的。

　　所以，有些事情，还真得循序渐进的来。

　　“小煜，你说的不错，我有些操之过急了。的确不能完全放权给读者，尤其是在最开始的时候，必须要由我们引导。这样吧，我闭关一天，去炼制两个法宝。”

　　“是和小黑屋一样的法宝吗？师父，能给我一个吗？”女帝很不客气的开口要好处。

　　齐林笑了，“怎么说你也是我的开山大弟子，给你一个是正常的。不过你也要注意，不能滥用，否则会遭到反噬的。我可以允许别人利用我去谋取自己的私利，但如果做的太过，如果丝毫不讲道理，那我会出手清理门户的。”

　　“师父，你看我像心里没数的那种人吗？”女帝一挺胸脯。

　　齐林笑了笑，自知之明这个东西，也是分时间段的。

　　很难有人一直保持警醒。

　　不过，齐林自会设下自动反噬条件。

　　他不会引火烧身。

　　一天后，齐林出关，扔给周煜两个东西。

　　“师父，这两个宝贝都是什么啊？”

　　“一个是封神榜，所有大神和大神之上的作者都会自动入榜，这个榜单不是用来封神的，而是用来限制这些作者不要为所欲为的。因为他们所有的恶行，都会由封神榜昭告天下。还有一个是打神鞭，只针对封神榜上的大神和白金至尊作者有效。一旦有作者晋级神位却不思进取，做出故意水文、找抢代写、助纣为虐等行为，便可用打神鞭将其从神坛打落。这两个东西暂时都由你保管，这样你就不用担心作者一脉的报复了。”

　　“师父，我爱死你了。”

　　周煜感觉自己被巨大的幸福感包围。

　　齐林笑了笑，没有说什么。

　　手握神器，可不一定是单纯的好事。

　　如果周煜只是用来自保和完成齐林交代的事情，那她会获得好处。

　　如果她想借此谋取私利的话，神器反噬的效果，甚至有可能掀翻她的帝位。

　　齐林相信周煜能够想到这一点，但能不能做到，就不好说了。

　　至于现在，他开始考虑如何给作者温暖了。

　　只出台对付作者的措施，那是不人道的。

　　齐林可没准备把作者一棍子打死。

　　好的作者，还是应该得到鼓励的。

　　打几个闷棍，再给几个甜枣，没毛病。


第59章 至尊爽文——人生长恨水长东

　　如果一味的打压作者，很有可能导致这个世界最后没有人愿意写作了。

　　这样对这个世界来说，也是一场灾难，因为这个世界本身就是依托于这种设定而发展的，作者占据了领导地位。

　　所以，必须要给那些认真写作的人希望，让他们看到上升的通道。

　　还好，想做到这一点并不困难。

　　让读者给作者送温暖就是了。

　　是时候把月票和打赏这两样东西搞出来了。

　　当然，还有各种排行榜。

　　想让人专心做事情，肯定要给人好处，不然就是把别人当傻子。

　　齐林从来都不做那样的人。

　　就这样，在齐林的推动下，这个世界的读者革命进行的如火如荼。

　　原本一面倒的作者独大局势，开始走向平衡。

　　读者依然能够从作者的小说中获取能力，也依然能够为作者奉献金钱以及地位，但同时也拥有了能够反制作者的措施。

　　作者只要认真写作，依然能够成为人上人，被万众敬仰，只不过不能再向先前那样为所欲为，可和其他职业对比起来，依然很有前途。

　　所以，这个模式必将长久的运行下去，而且，会让很多投机者不敢造次。

　　……

　　C市，一间公寓内。

　　秦淮浏览者网上的新闻，有一种想死的感觉。

　　“这个叫姬伯达的家伙，应该是我的穿越者前辈吧，就因为写了龙骑士，就被这个世界的人寄刀片给弄死了……”

　　“还有这个叫叶青衫的，就因为更新太慢，就被人用催更掌打的差点残废。”

　　“这个共工天火，就因为切了几本书，就让人真的给变成太监了？”

　　“这个水鱼，不就是水文水的多了一点吗？居然就被人扒光了扔进大海里，而且还是读者排着队扔。”

　　刚刚穿越并且绑定了文抄公系统的秦淮欲哭无泪。

　　这个世界的读者太凶残了。

　　“系统，你出来，我要和你谈谈人生，聊聊理想。”

　　“傻子才在这个世界写小说啊，这么多前辈都扑街了，你休想害我。”

　　秦淮怂了，他真的怕。

　　系统也很尴尬。

　　【看来这个世界发生了变异，本来不是这样的。】

　　“我不管本来是什么样，反正我打死不写小说了。”

　　【咳咳，那什么，其实你仔细看看，也有因为小说写得好而走上人生巅峰的对不对？秦淮啊，你不能只看这些失败的案例，成功的案例也是有很多的。】

　　“但那些人都是靠自己的才华和努力成功的，我的那些前辈——貌似全都扑街了。”

　　系统宕机中。

　　无言以对怎么办？

　　只能尬骗了。

　　【秦淮，你不觉得你自己也挺有才华的吗？】

　　秦淮：“呵呵。”

　　我要是有才华，至于上辈子穷困潦倒还被戴原谅帽吗？

　　老子是没本事，但是不傻。

　　【其实我们只要不水文、不太监、不烂尾、不虐主、不绿帽，还是有很大可能成功的对不对？我的系统商城里有很多这种小说，不骗你。】

　　“真的？”秦淮心中一动。

　　如果可以，能躺着赚钱谁也不愿意站着。

　　系统看到秦淮心动了，立刻加大了吹嘘力度，“当然是真的，本系统童叟无欺，号称宇宙中最良心的系统。”

　　“少自吹自擂了，你先找出来一本规避上述毒点的小说来给我看看。”

　　系统很快就弄出了一本小说。

　　【《人生长恨水长东》，至尊爽文，全程燃爆，谁看谁知道，看过的人都说好。相信我秦淮，这本书一出，你肯定直接封神。】

　　秦淮有些狐疑，“有这么夸张吗？听这书名，不像是爽文啊。”

　　【错觉，都是错觉。这就是一本彻头彻尾的爽文，你看了就知道了。】

　　一天之后，秦淮疯了。

　　“系统，你给我滚出来，我保证不打死你。”

　　秦淮一边哭，一边恶狠狠的威胁系统。

　　系统装死中。

　　它其实也绝望了。

　　这尼玛就没法玩啊。

　　说好的这个世界最适合文抄公系统的呢？

　　系统比秦淮还郁闷。

　　而将这一切尽收眼底的齐林，则是笑着离开了这个世界。

　　从此之后，这个世界大概会成为文抄公的噩梦。

　　而他，只需要负责源源不断的接收气运和道理值就好了。

　　没有必要对文抄公赶尽杀绝，就像是秦淮，在齐林看来，他就是一个很有自知之明的人。

　　如果穿越者都这么懂事的话，其实他还真下不去手。

　　总的来说，齐林扪心自问，自己真的是一个很有良心的人。

　　“齐林，你这个没良心的东西，你给我死出来。”

　　齐林刚刚回到天道图书馆，就被人打上门来了。

　　准确的说，是被狗打上门来了。

　　一条母狗。

　　哮天犬。

　　看到哮天犬，齐林瞬间反应了过来，脸色变得有些尴尬。

　　“齐林，你还记得答应我的事情吗？”哮天犬死死的盯着齐林，身上满是杀气。

　　齐林那叫一个心虚。

　　他还真忘了。

　　不过，看到哮天犬的刹那，齐林就想起来了。

　　哮天犬曾经帮过他的忙，两人因此成为了朋友。

　　杨戬曾经还想撮合齐林和哮天犬，齐林因此勃然大怒，曾经说过，一定要帮哮天犬解决掉杨婵这个情敌，让杨戬乖乖的迎娶哮天犬。

　　只不过，从那之后，发生了一系列的事情，导致齐林也确实没有时间完成承诺。

　　“哮天，你淡定，我齐林是什么人？我说过的话什么时候不算数过？你放心，我既然答应了你，就一定会做到的。”齐林拍了拍自己的胸脯，那叫一个义薄云天。

　　哮天犬对齐林竖了一根狗爪子以示鄙视。

　　然后，她抬手招来了一本天道图书馆里的书籍。

　　“我从二爷那里看到的，杨婵正在这个世界轮回。”

　　齐林秒懂：“交给我，我一定让你满意。”

　　“我不希望二爷事后迁怒于我。”哮天犬幽幽道。

　　齐林大包大揽，“放心，和你没关系，有事我顶着。”

　　失信于人这种事情太尴尬了，所以齐林也不好意思和哮天犬多说话，一头就栽了进去。

　　哮天犬都没来得及叫住齐林。

　　“跑那么快做什么？我还没告诉你呢，这就是那个人生长恨水长东的世界。”哮天犬很无语。


第60章 爽文的正确打开方式

　　神仙意味着长生，却不意味着不死。单纯的背后，往往是太过残酷的真实，人，鬼，神，莫不如是。劈山救母，三界纯孝的传奇。高擎的宝莲灯，追求美好爱情的象征。但谁又知道，成就了这传奇和这象征的，是怎样的一条血腥和阴谋之路。

　　当齐林进入这个世界之后，脑海中自动多出了这样一段话。

　　齐林很诧异。

　　这是什么鬼？

　　【爸爸，这个世界好像有些古怪，咦，好多大能的残留印记？怎么回事？】

　　女儿在扫描了世界设定之后，突然惊呼一声。

　　齐林也很快变色了。

　　正如女儿所言，这个世界的法力其实并不高，但怎么这么多大能印记？

　　就好像，是时光留痕，将他们彻底留在了这个世界一样。

　　可据齐林所知，这其中很多存在都已经是大罗甚至超越大罗，早早就已经诸天唯一了啊。

　　这种情况，根本是不可能发生的。

　　三分钟后，齐林手指轻轻按摩自己的太阳穴，面色有些古怪。

　　他终于深入阅读完了这个世界，也明白了这个世界为何会这么诡异。

　　“这是诸天万界，唯一一个有资格和现在的清源妙道真君争夺成道机缘的杨戬，甚至，他成道的机会还在现在的清源妙道真君之前。只不过，他为了三圣母放弃了。清源妙道真君为了纪念他这个最大的敌人，也为了表达自己内心的愧疚，所以尽全力保留了这个世界。”

　　以清源妙道真君杨戬现在的修为，想做到这一点，其他大能还是要给面子的。

　　“女儿，我TM居然被感动了。”齐林幽幽道。

　　他既然阅读了世界的信息，那这个世界杨戬的信息也自然流入他的脑海。

　　玉帝妹妹瑶姬违背天条，和下界凡人产生了私情，并且生了三个儿子，其中二子杨戬生有神目。

　　年幼时候，杨婵因为贪玩不慎掉落山崖，为了救杨婵，杨戬的神目开启，却也因此招来了天兵天将。

　　杨父和杨戬大哥在天兵天将的追击中丧生，瑶姬被玉帝抓走，她恨极了杨戬，认为是杨戬滥用神目才导致了杨家的惨变。

　　两个巴掌，打散了她对于杨戬的亲情，也让杨戬一生活在悔恨当中。

　　杨戬也认为是自己给家人带来了不幸，所以他一直致力于弥补家人，甚至不惜作践自己。

　　女娲娘娘要收他为徒，杨戬不从，然后把机缘让给了三圣母。

　　女娲娘娘要给他宝莲灯，杨戬还是不要，依然想让给三圣母。女娲娘娘怒了，说宝莲灯有两个，一雄一雌，雌的自会留给三圣母，杨戬才收下了雄灯。

　　不过女娲娘娘千叮咛万嘱咐让杨戬不要把宝莲灯送人，此灯和杨戬心神相连，一旦送人会对他产生巨大的影响，杨戬前脚答应的好好的，结果后脚哪吒身死，杨戬就把宝莲灯送了出去，作为哪吒新生的身体。甚至还搭上了自己的本命精血，可以说是哪吒的再生父母了。

　　但这货做好事不留名，哪吒一直不知道这件事。后来哪吒对杨戬的误会越来越深，屡次大打出手，最后更是差点杀死了杨戬。

　　当然，这都不叫什么事。

　　对于一生命途多舛的杨戬来说，哪吒这种程度的恩将仇报，简直就是毛毛雨，比哪吒更过分的有的是。

　　比如封神之战开启后，杨戬一时善心大发救起的梅山六兄弟。

　　杨戬于他们有救命之恩，不止一次。后来更是帮他们踏上修炼道途，甚至用肉身帮他们抵挡天劫。

　　这种恩情，可以说就算他们拿命来还，也是根本还不清的。

　　所以他们也没有还。

　　割袍断义、反捅一刀，所谓的兄弟，当然就是向上爬的棋子。

　　没毛病。

　　但这也不算什么。

　　真正伤杨戬最深的，还是瑶姬和三圣母这两个关系最亲近的女人。

　　瑶姬的那两巴掌，开启了杨戬不幸人生的开端。

　　而三圣母的脑残，则彻底把杨戬推向了无底的深渊。

　　为了帮母亲瑶姬脱离苦海，杨戬上天庭做司法天神，想通过修改天条，来改变这不公的世道，让悲剧不再重演。

　　而想达到他的目的，他就必须手握重权。

　　这个时候，他的那些朋友、兄弟、暗恋对象、亲人，全都开启了拖后腿模式。

　　众叛亲离。

　　最重要的还是三圣母，她进入了叛逆期，有了自己的猪队友，不再听杨戬的话。

　　仗着有宝莲灯在手，三圣母不分青红皂白肆意屠戮妖族，为自己沾染无边因果的同时，更把杨戬也牵连了进来。

　　在杨戬计划进行到最关键的时候，三圣母嫁给了刘彦昌，并且给刘彦昌生了个孩子——刘沉香。

　　第一眼看到杨戬，三圣母就拿出宝莲灯以命相搏。

　　可笑的是，在她被镇压之后仅仅三年，刘彦昌就已经再度娶妻。

　　她央求杨戬带她去见刘彦昌，却看到自己心心念念的丈夫和别人入洞房。

　　为了这个男人，三圣母差点死了。

　　杨戬圣母心发作，不忍心妹妹如此伤心，所以抹去了她的记忆，又抹去了刘彦昌的记忆，给刘彦昌植入永远不能改变的意念——要生生世世的对三圣母好。

　　所谓的忠贞不渝，只不过是一个哥哥对妹妹的守护罢了。

　　世上自然有忠贞不渝的爱情，但可惜，刘彦昌和三圣母之间的感情并不属于这种。

　　怕刘彦昌一介凡人，不能陪三圣母厮守终生，杨戬还不惜耗费大法力，把自己几千年积累的功德全部转给了刘彦昌。

　　齐林看的热泪盈眶，这种大舅子就不能给我来一打吗？

　　好吧，这是题外话。

　　三圣母自然是不知道这一切的，她始终认为杨戬是拆散她家庭的罪魁祸首，而刘彦昌是那个值得她相守一生的人。

　　这种想法，直到沉香劈山救母之后，依然没有改变。

　　她并不知道，其实沉香是杨戬一手培养出来的。

　　她并不知道，其实放她出来的代价，就是杨戬生命的消逝。

　　杨戬始终认为是自己的存在让父兄蒙难，所以他为了母亲和妹妹，可以付出一切。

　　他成功了，天条最终被他改变，三圣母和瑶姬最终被放了出来，他一心培养的沉香也成为了三界的大人物，拥有了保护他们一家的能力。

　　他可以放心的去死了。

　　这原本是杨戬为自己设定好的结局。

　　然而，三圣母仍有危机，他这个冤大头在没有被榨干最后一滴血之前，又怎能草草离世呢？

　　当年三圣母闺中密友百花仙子看中了九灵洞府山灵水秀，想要占为己有，但九灵洞府一直都是九个妖王的府邸，两千多年来，九个妖王兄弟结义，与世无争，可祸从天降。

　　百花仙子贪心起，做妖怪的不双手奉上，自然就只有被剿灭一途。

　　可百花仙子不是这些妖怪的对手，所以只能请三圣母出手。

　　一百七十一条无辜的性命，就此丧生。

　　三圣母并不知道，她闯下了怎样的滔天大祸。

　　她甚至不愿承认，这件事情是她做错了。

　　但天理昭昭，报应不爽。

　　不是不报，时候未到而已。

　　九灵洞有三妖幸存，其中两妖为报仇，以全族自尽鲜血为引，开启灭神大阵，由九灵洞结义兄弟中最强一妖执掌。

　　这是在武道上足以和杨戬一较高下的武道巨妖。

　　而这时的杨戬，已经油尽灯枯，被他的好外甥重创的不能自己了。

　　可为了这个不省心的家，为了那个不省心的妹妹，他依然要拖着残躯，为他们争得一线生机。

　　哪怕，这一次是真正的魂飞魄散。

　　灭神大阵开启，杨家一众猪队友、梅山兄弟、哪吒、百花等等全部被一网成擒。

　　蠢真的是一辈子的事情。

　　到头来，这些蠢货能够依靠的，还是只有那个被他们唾弃辱骂的杨戬。

　　杨戬也的确站了出来，如果他能够做到洒脱的话，那他这辈子也就不会这么凄惨了。

　　生死一战，面对惺惺相惜的对手，杨戬并无丝毫杀意。

　　天下人都不理解他，可对面这个对手却相信他的人品。

　　这种信任，对于杨戬来说，何其珍贵？

　　他更想与对手举杯痛饮，把酒言欢。

　　可惜，各为其主。

　　而他，甚至不是站在正义这边。

　　杨戬自然是赢了，而对手死在了他的手中。

　　死之前，对手给了他走出灭神大阵的最后提示：

　　一如既往，牺牲自己。

　　杨戬没有丝毫犹豫。

　　他本就一心求死，又怎会怕死呢？

　　而且，杀了这样一个汉子，他也自感罪孽深重吧。

　　最终，为了救出妹妹一家，为了消除天地的业力，杨戬没有迟疑，直接选择了牺牲自己。

　　魂飞魄散。

　　他本有机会一步登天，他的修道天赋，是齐林生平仅见的强大。

　　但，他自己选择了放弃。

　　【爸爸，我看过这篇小说，有一个作者执笔写下了这个杨戬的故事，真的是虐到灵魂深处的虐文啊。】

　　齐林很奇怪：“你为什么会产生这种想法？”

　　【爸爸，不对吗？】

　　“当然不对，你不要忘了，灭神大战中，还有伏羲水镜，而这些蠢货在伏羲水镜中，看完了杨戬的一生。他们已经知道了杨戬的真实为人，这些人都不是纯粹的坏人，他们只不过是矫情的伪君子。得知真相，他们比谁哭的都厉害，都想着怎么补偿杨戬，不能让外人嘲讽自己忘恩负义。

　　可结果呢？杨戬选择自杀了。自杀的好，自杀的妙啊。如果杨戬活着，以他的行事作风来看，原谅神功显然已经登峰造极。可他这一自杀，这些人势必陷入永久的悔恨当中，再也无法原谅自己，灵魂每时每刻都会受到良心的煎熬。

　　你说，这样做对他们来说，是不是更大的折磨？如果给他们一个机会，他们肯定不想知道真相。可知道了真相，却再也无法弥补，这些人这辈子，也就完蛋了。

　　你看沉香，他逼疯了自己的父亲，屠杀了整个刘家村，甚至杀了百花仙子，又逼疯了杨戬暗恋的嫦娥。这些人固然很痛苦，女儿，你觉得沉香很高兴吗？他怕是最痛苦的那一个啊。

　　你再看看三圣母，对刘彦昌彻底死心，任由自己的儿子炮制自己的亲爹。她若不知道刘彦昌的真实面目还好，现在知道了刘彦昌的真正嘴脸，她会不会感觉自己眼瞎？会不会感觉恶心？她看到了沉香多次在救母的过程中放弃，会不会对这个儿子失望？她这个二哥为了她，屡次牺牲自己，她是不是很想补偿杨戬？可惜，她永远都没有机会了。

　　看看哪吒，认贼作父，助纣为虐，这些都不说了。弄了半天，其实杨戬才是他的亲爹。可他想尽孝的时候，却没机会了。子欲养而亲不待，女儿，这种感觉，你大概不会体会吧。

　　看看梅山兄弟，本以为自己是受害者，结果看了水镜，他们摇身一变成为了背叛的人，受尽鄙薄不说，自己内心也受尽煎熬。他们能怎么办？这些人以后活着，也只不过是一具行尸走肉了。

　　杀人诛心，相比起从肉体上毁灭敌人，诛心才是真正的残酷。死亡很可怕，但比死亡更可怕的有的是。很显然，杨戬用了最残酷的报复手段，他也成功了。你说，这难道不是爽文吗？看完这本书，你难道不会觉得这些人真的活该吗？”

　　女儿：【……爸爸，怪不得你入道前选择做律师，你的口才是真好，一本正经的胡说八道。我相信杨戬肯定不会像你想的这么阴损，他的牺牲完全是出自大义。】

　　“这不重要，重要的是，这种结局很爽。你要知道，在宇宙的某处，也是有一个扑街在为我执笔的，像杨戬这种心血之作、超级爽文，理所应该的推荐给更多的读者，如果因为被你打上虐文的标签就被这些读者拒之门外，岂不是太可惜了。”齐林正色道。

　　【爸爸，你的良心真的不会痛吗？】

　　“会啊，你也觉得杨戬其实也做的还不够好是不是？其实，这些报复，还可以更加深刻啊。”齐林幽幽道。


第61章 从源头开始改变

　　准确的说，其实齐林是觉得杨戬有毛病。

　　虽然这个杨戬圣母的让他生不起什么反感，但齐林并不觉得他做的就是对的。

　　圣母行事，往往也并非站在正义的立场上。

　　比如这个三圣母。

　　无论齐林怎么看，她都应该是死罪。

　　杀了一百七十一个无辜的妖怪，就白杀了？

　　事实上，确实是白杀了。

　　杨戬并没有要追究的意思。

　　而且为了她，杨戬又杀死了一个无辜的大妖。

　　兄妹情很感人吗？

　　齐林并没有感觉。

　　这个杨戬的确圣母，但也不是什么正义使者。

　　终究只不过是一个病态的抖M，他的一切目的，也只是为了保护自己的家庭。

　　沦落到最后的下场，杨戬自作自受的原因占据了99%，其实选择权一直在他手中，只不过是他一心求死而已。

　　【爸爸，你不会是想找杨戬的麻烦吧？】

　　“你当我傻？不看僧面看佛面，有哮天犬盯着呢，我怎么可能找杨戬的麻烦。”

　　可找三圣母的麻烦哮天犬就不会管了。

　　不过，这个世界为什么会出现在天道图书馆呢？

　　有穿越者吗？

　　【有啊，其实杨婵就是一个穿越者，只不过她还没有觉醒真灵。另外，那个沉香也是一个穿越者，不过爸爸我们来早了，现在三圣母才一丁点大，沉香还没出生呢。】

　　一般来说，齐林都是出现在穿越者之后，重启时间线，然后改变剧情进程。

　　这一次他直接跳到了一切开始之前。

　　齐林穿越了一下时空，看了看未来的沉香，然后直接喷了。

　　他看到了——沉香和三圣母抱在了一起，身上的衣服有点少。

　　这个展开……

　　“你随便玩吧，总之，别让人糟蹋了这个世界。”

　　齐林脑海中忽然出现了杨戬的声音。

　　不同于他认知中的寂寥清越，这个声音有些身心俱疲的味道。

　　他死心了，齐林立刻意识到了这一点。

　　怪不得哮天犬能够这么巧的知道杨婵的所在世界呢。

　　在杨戬这种存在的眼中，哪有什么巧合？有的只不过是想让你看到什么东西罢了。

　　很显然，这一世的杨婵选择和沉香……这件事情彻底击溃了杨戬的心。

　　再妹控晚期患者，也被治愈了。

　　齐林为杨戬默哀。

　　“真君，其实哮天不错的，我以我的人品发誓。”

　　杨戬沉默了片刻，然后幽幽道：“好啊，那你做杨戬，在这个世界娶了哮天，我就娶了她。”

　　杨戬话音落下，齐林就感觉自己的真灵被一股强大的力量强行压制，然后塞进了一具身体里。

　　齐林想骂人。

　　不带这么玩的。

　　“真君，这个世界的哮天是公的。”齐林大怒。

　　哮天犬还不是大罗，自然做不到诸天唯一。

　　其实就算证道大罗了，也不是说非要收回全部的共源灵魂体的。

　　杨戬有能力留住一些共源体，或者说，他有能力截取一段时光，自然也包括时光中所有的存在。

　　对于齐林的怒吼，杨戬没有丝毫应对。

　　他消失了。

　　很显然，后面的事情就如杨戬所言，让他随便玩。

　　至于娶哮天？你先看着办。

　　齐林默默的竖了一个中指。

　　杨戬把他塞进了这个世界杨戬的身体里。

　　当然，杨戬没有对他设置任何的禁制，他想脱离这具躯体的话很容易，以他现在的灵魂强大，幻化出一具自己的身体也很简单。

　　不过既来之则安之，利用这具身体做起某些事情来，确实更顺理成章。

　　或许也能够让杨戬更加顺心点吧。

　　吐槽归吐槽，杨戬的好感值齐林还是要刷的。

　　毕竟也是一条大腿。

　　就在齐林这样想的时候，他的身体忽然一沉。

　　“二哥，我们去山上玩吧。”

　　一个童女的声音在齐林耳边响起，齐林嘴角勾起一抹笑容。

　　这是童年时期的三圣母，也是杨戬最温馨的回忆之一吧。

　　只可惜，今天就是幸福的结束。

　　因为今天是杨戬的生日，也是噩梦开始的那一天。

　　正是在这一天，三圣母拉着杨戬去山上玩，不慎掉落悬崖，为了救她，杨戬的神目自动开启，所以才引来了天庭的关注，父兄惨死。

　　按照瑶姬的理论，杨戬的神目是不能动用的。

　　想到这里，齐林开口，声音十分温和：“山上有危险，我们还是在山下玩吧。”

　　杨婵立刻不满的赌气嘴巴，“二哥，你真没意思，山下我们都玩了这么多年了，我都看烦了。”

　　一旁的老大杨蛟大笑：“既然三妹喜欢，小戬，那我们就陪她去山上玩玩吧。”

　　“去吧，反正你们在家也没事。”杨父和瑶姬也这样说道。

　　齐林还能说什么？

　　三人高高兴兴的出发，是真的高兴，包括齐林在内。

　　齐林将还小的杨婵抱在怀里走了一半的路，杨蛟说了两句杨婵这么大了还赖在哥哥怀里，杨婵受不得激，从齐林身上跳下来就自己往山上跑。

　　齐林特意提醒了一句：“三妹，你慢点，前几天下了雨，山上路滑。”

　　杨婵充耳不闻，杨蛟也不以为意，反而大声道：“加油，快点，三丫头，看看咱们谁最先爬上山顶。”

　　听到大哥这句话，杨婵跑的更快了。

　　齐林低头，嘴角勾起一抹浅笑。

　　我能做的都做了，不是吗？

　　意外很快发生。

　　上山的路转了个弯，一面临着悬崖，一面是高高的石壁。杨婵蹦蹦跳跳的向前走，忽然脚下一滑，直接摔下了无底深渊。

　　杨蛟惊叫一声，急忙伸手去拉，却是已经来不及了。

　　这个时候，杨戬的身体本能的想要开启神目，却被齐林强行压制住了。

　　不作死就不会死。

　　而作死的人，就让她去死。

　　否则，救了也落埋怨。

　　何苦呢？

　　当齐林选择不动手的时候，杨婵的命运就已经注定了。

　　杨婵和杨蛟的惊叫声音传了出去，杨父自然是毫无所觉，但瑶姬却是面色一变。

　　可惜，她学艺不精，当她感到现场的时候，杨婵已经浑身是血的躺在山下了。

　　齐林和杨蛟“气喘吁吁”的赶到，看到的就是生死未卜的杨婵和面色惨白的瑶姬。

　　瑶姬看到齐林，脸上顿时出现怒色。

　　“你为什么不救你妹妹？”

　　蛟儿救不了也就算了，可他明明是能救的啊。

　　听到瑶姬这声质问，齐林内心为原主默哀了一下。

　　当时他救了，可你的态度，却比现在更加恶劣啊。

　　“娘，您说过，不许我使用天生神目的。”齐林一脸无辜。

　　瑶姬被噎了个半死。


第62章 天性凉薄

　　自作自受，说的就是此时的瑶姬，和彼时的杨戬。

　　人命关天的时候，谁还想那么多？哪有什么谁对谁错？

　　偏偏这两个白痴还真的纠结这个。

　　那就让瑶姬自己选择吧。

　　救还是不救。

　　瑶姬陷入了两难。

　　“如果我使用仙家法力救婵儿，很有可能招来我哥哥。可是如果我不救婵儿，她很有可能……很有可能就会……”

　　说到这里，瑶姬已经不忍心再说下去了。

　　杨天佑皱眉，“瑶姬，不管怎么样，先救婵儿的命要紧。”

　　“不，你不懂的，夫君，如果我哥哥找到了我们，你们全都会死的，他绝对不会放过你们的。”

　　这苦情剧演的，齐林都看不下去了。

　　“娘，设一个隐藏气息的阵法就是了，天下秘密那么多，我不相信天庭能全部知道。”

　　杨戬因为天生神目的关系，是知道父母出身的，因为他生来就不凡。

　　而杨蛟则是因为长子的身份，也在很前就知晓了这个秘密。

　　听到杨戬这样说，杨蛟也点头同意道：“对啊娘，三妹随时都有可能有生命危险。”

　　瑶姬更痛苦了。

　　“你们不懂，我哥哥神通广大，他的法术又都是和他学的，只要我一用，他肯定能够知道的。”

　　所以她不敢用，也不敢让杨戬用。

　　齐林心中哂笑。

　　眼角余光扫了一眼杨婵，齐林开始补刀。

　　杨婵自然是他故意弄醒的。

　　只是让她听到外界的话，想做到这一点并不困难，而瞒过其他人更不困难。

　　瑶姬就是个银样镴枪头而已，那点法力真心拿不出手，齐林都不知道是因为她的天赋实在太差还是昊天上帝对这个妹妹一点都不上心。

　　太弱了。

　　不过，弱有弱的好处。

　　“娘，可是您明明有实力救三妹，却因为瞻前顾后而不肯动手。日后如果三妹知道了这件事情，肯定会对您心怀不满的。”

　　瑶姬摇头，双眼通红，“不会的，我也是为了你们，为了这个家。婵儿一定会理解的，我不能救她，我救了她，她会把我们都害死的。”

　　杨婵听到瑶姬的话，整个人的灵魂一僵，她想要说些什么，却发现自己根本开不了口。

　　她想哭，想质问母亲为什么会对自己这么绝情。

　　但她什么都做不了。

　　只能躺在床上，听着瑶姬的自我辩解。

　　“对，我是为了顾全大局。不能救婵儿，说来也怪她顽皮，戬儿你还劝过她让她小心点，可她自己不听。”

　　杨婵的心彻底冷了。

　　齐林则是按捺住自己冷笑的欲望。

　　和他预料的一样，凉薄的人，并不是针对某个人凉薄的。

　　她是对所有人都凉薄。

　　只不过，前世中招的是那个愚孝的杨戬。

　　这一世，变成了还完全无辜的杨婵。

　　齐林做了自己能做的所有事情，除了生死关头的出手相助。

　　但那本就不是义务。

　　更何况，杨戬的出手，为他带来了那样苦难的一生。

　　不公平啊。

　　瑶姬的话，连齐林这个局外人听着都反感，更何况将杨婵宠的无法无天的杨天佑和杨蛟了。

　　“够了，不要再说了。瑶姬，算我看错你了，没想到你居然如此贪生怕死。”

　　杨天佑怒斥瑶姬，然后一把将杨婵抱在怀里就向外走。

　　“你不肯救，我自去找大夫。”

　　这个男人，在这种关头，还是展现了几分血性的。

　　齐林心中微微有些赞赏。

　　虽然鲁莽，但这种勇气和负责的态度，就不知比很多男人强出多少。

　　瑶姬做人不怎么样，但挑男人的眼光还是比女儿要强的。

　　杨蛟同样不满的看了瑶姬一眼，跟着杨天佑向外走去。

　　这个家族的男人，倒是都挺有种的。

　　怪不得杨戬日后会活的那样累。

　　如果杨天佑和杨蛟还在的话，想必他也不必扛起所有责任了。

　　这是两个真正的男人。

　　可惜，他们终究是凡人。

　　而这个世界，对凡人并不友好。

　　瑶姬痛苦的说：“没用的，大夫救不了婵儿。婵儿现在三魂七魄都已经被震散，只有修道之人才能救她。”

　　杨天佑脚步一顿，然后坚定的说：“那我就去找修道的人。”

　　“婵儿已经经不起长途奔波了。”

　　这句话，无疑是给杨婵宣判了死刑。

　　杨天佑身体一颤，差点直接把杨婵摔了下去。

　　杨蛟大怒，“娘，你少说两句行不行？”

　　按说他是不应该指责母亲的，但杨蛟实在是忍不住。

　　很好，要的就是你们离心离德。

　　都说冤冤相报何时了，可连仇都不报了，那还做人干什么？

　　齐林才不管杨戬想什么呢，他的主要目的还是先刷道理值。

　　顺便再刷一波现在杨戬的好感度。

　　至于曾经的那个圣母，既然已经求仁得仁了，就随风逝去吧。

　　有些悲剧，发生一次就足够了。

　　齐林要做的，只是把曾经发生在杨戬身上的事情，转嫁到那些曾经鄙薄他的人身上。

　　他就是这样一个肤浅的人。

　　就目前的情况来看，杨婵活着，比死了强。

　　他很期待看到杨婵和瑶姬撕逼的场景。

　　这两个同样自私凉薄的女人，会碰撞出怎样的火花呢？

　　“娘，我听人说，有能够让人起死回生的仙丹。你是昊天上帝的妹妹，想必有很多仙丹吧，拿出来一颗救三妹不行吗？”齐林“天真无邪”的问道。

　　齐林此话一出，杨天佑和杨蛟也都期待的看着瑶姬。

　　瑶姬苦笑：“我要有这种仙丹，早就给你父亲吃了，又哪里会留着？”

　　杨蛟眼神一黯。

　　可杨天佑却福至心灵，“瑶姬，你肯定知道哪里能够得到这种仙丹对不对？你去求一颗不行吗？”

　　“不行，这样做一样危险。我认识的人都是天庭的重臣，和他们联系，就等于自寻死路。”瑶姬想都没有多想。

　　齐林小声嘟囔了一句：“可是只要娘亲不把我们的下落说出去，我们就不会有危险啊。”

　　他的声音很小，却恰到好处的传到了每个人的耳朵里。

　　杨天佑和杨蛟心中一颤，杨婵更是内心绞痛。

　　而瑶姬则眼睛瞬间红了。

　　“你在说什么？你给我滚出去。”

　　“出去就出去，你不救三妹我来救。”齐林故意表现的十分叛逆。

　　他当然要站在正义这一边。

　　大戏才刚刚开始，女主角可不能掉线。


第63章 不走寻常路

　　正常的轨迹里，杨戬为了救杨婵动用了神目，杨婵平安无事，但因此招来了天兵，杨天佑和杨蛟挂了。

　　瑶姬将一切责任都推到了杨戬身上，杨婵虽然不说，但也支持这种观点。

　　最奇葩的是杨戬，他也觉得这是自己的责任。

　　MDZZ。

　　三观不同，无法代入，齐林也不想理解那个杨戬的想法。

　　万一真的代入进去，成为了那种人，那还活着做什么？

　　齐林可没有为别人活着的兴趣。

　　他的一切初衷，都只是为了让自己变的更好。

　　而齐林确认，让杨婵和瑶姬母女撕逼，会让他的心情变得更好。

　　至于治好杨婵？

　　这都不叫事。

　　“二弟，我和你一起去。”

　　看到齐林向外走，杨蛟用实际行动表明了自己的立场。

　　等两人都出了房间，杨天佑失望的看了一眼瑶姬，那种眼神，让瑶姬有些不寒而栗。

　　“相公，你不会也误会我吧？”瑶姬颤抖的问。

　　她对杨天佑是真爱。

　　杨天佑看着瑶姬，摇了摇头，“我没有误会你，我是直到今天才真正认识了你。瑶姬，原来你是这样的人。还好，两个儿子像我。”

　　“相公，我真的是为了这个家好啊。你快把戬儿叫回来，他的神目一旦动用，肯定会招来天兵天将的。”

　　“那就让他们来吧，连女儿都救不了，这个家就算存在还有什么意义？”杨天佑淡淡道。

　　杨婵的眼角溢出了一滴泪水。

　　这其中有对父兄的感激，也有对母亲的怨恨。

　　瑶姬对杨天佑的态度很无奈，她刚想解释些什么，却忽然呆住了。

　　她看到了什么？

　　杨婵居然掉了一滴眼泪？

　　她对外界居然有感应？

　　瑶姬顿时感觉天旋地转。

　　她的第一反应不是惊喜，而是不知所措。

　　“婵儿哭了，婵儿居然哭了，她居然能够感应到外界的事情。那我刚才说的那些话，她岂不是全都听到了？”

　　很多人都说，母爱是天下最无私的爱。

　　但任何一个群体，都会有几个异类。

　　从来没有绝对的美好。

　　……

　　“老二，我们去哪找神仙救三妹啊？”

　　杨蛟举头望天，一脸惆怅。

　　虽然他用实际行动支持了杨戬，但具体要怎么做，杨蛟其实心里没有一点计划。

　　齐林看了一眼杨蛟，心中一动。

　　其实与其说杨戬将全部的爱奉献给了杨婵，不如说是转嫁了对杨天佑和杨蛟的愧疚。

　　很显然，他们父兄几个感情还是很不错的。

　　齐林没打算放过瑶姬和杨婵，但他并不是什么阴暗的人。

　　反正是举手之劳的事情，他决定照拂一下杨天佑和杨蛟，如果这个杨戬在天有灵的话，应该也会很欢喜的。

　　“大哥，如果我教你修道，你练吗？”

　　杨蛟闻言一愣，其实他是知道一些杨戬情况的，但对修仙一知半解。

　　“可是我没有你的天生神目啊。”杨蛟有些可惜的说。

　　如果可以，谁不想腾云驾雾，遨游四海呢。

　　齐林轻笑：“大哥，修道和天生神目没关系。这个神目只是提高了我的上限，天下修道之人千千万，有这种神目的，只我一人，我教你其他的修炼法门就是了。”

　　杨蛟激动了，“老二，你真的能教我修仙？那你肯定也能够救三妹了？”

　　齐林暗中点点头。

　　确实是个纯良的君子。

　　“大哥，我修道日浅，而且只能依靠神目的传承和自己的摸索，还救不了三妹。不过你也不用担心，娘一定会救三妹的。”

　　“老二你太天真了。”杨蛟摇头，“我看娘的意思，是要放弃三妹了。娘这个人，狠起来比我们都要狠的多。”

　　他想到了自己年幼时，曾经想让瑶姬教他法术。

　　然后瑶姬让他跪了一天一夜。

　　从此，他也就彻底熄了这个心思，开始务农行商，补贴家用。

　　现在，杨蛟依然不觉得瑶姬可以为了杨婵而放弃自己的原则。

　　不过齐林却很自信：“大哥你放心，娘不是那种人。”

　　而且我也不会让她成功的。这句话齐林自然是在心中说的。

　　出门之前，齐林又打开了杨婵的神经。

　　现在，杨婵应该已经流泪了，而且瑶姬也已经发现了。

　　你不是一直怨恨因为杨戬动用神目而被天庭发现吗？

　　我就逼你自己动手，因为你自己的原因而被天庭发现。

　　齐林倒是想看看，瑶姬到时候还能够找什么借口。

　　至于他去寻找救杨婵的办法？自然就只是说说而已。

　　现在他只是配合演戏，还不到出场担纲主角的时候。

　　齐林自认为自己的计划进行的很顺利，但后面的剧情走向，还是让齐林有些惊讶。

　　瑶姬这女人，是真的不按套路出牌。

　　夜深了。

　　瑶姬走进了杨婵的房间。

　　看着气息接近消散但却始终没有消散的杨婵，瑶姬的目光十分复杂，有愧疚，有怜惜，但也有怨恨。

　　“婵儿，我知道你能听到我说话对不对？”

　　杨婵没有动静。

　　瑶姬也不在意，继续自言自语：“我看到你白天流泪了，我没想到，不仅戬儿天生神目，就连你的体质也是内秀之体，直到此刻我才发现，你也是一个修炼天才。”

　　她将杨婵的特殊之处归咎在了杨婵的体质上，不得不说，脑洞还是很大的。

　　“婵儿，我知道你怪娘亲，但娘也是被逼无奈。娘不能因为你，害了我们整个家啊。”

　　杨婵眼角忽然又出现了一滴泪水。

　　她想质问瑶姬，明明不是这样的，明明你可以求人帮忙，也不会暴露我们家的地址。

　　为什么你不去？

　　还不是因为你害怕自己出事？

　　可惜，瑶姬听不见她的呐喊，就算听到了，也会装听不到。

　　就像是白天她面对齐林自言自语时候的表现。

　　“婵儿，你这次出事，是你自作自受。戬儿已经几次提醒你要小心，但是你不听。戬儿和相公从小就最疼你，蛟儿虽然嘴上不说，但对你也是极好的。如果你一直这样下去，娘很担心他们会做出什么不理智的事情来，尤其是戬儿，他很可能为了你惹来大麻烦。”

　　“婵儿，你别怪娘，娘也是为了大局着想。”

　　瑶姬的手落到了杨婵的脖子上。

　　齐林目瞪口呆。

　　卧槽，不至于吧？

　　我丫也没催眠你啊，你怎么就杀女证道了呢？


第64章 我有一个大胆的想法

　　齐林表示自己坚决不当本泽马，背锅侠什么的，速速远离朕。

　　所以他一秒钟把杨天佑和杨蛟鼓捣了过来。

　　“瑶姬，你在做什么？”

　　看到瑶姬此时的动作，杨天佑目眦欲裂。

　　瑶姬也心中一慌。

　　她到底还是知道对错的，当着家人的面，原来的心思就再也不敢付诸行动了。

　　“我……我想救婵儿啊。”瑶姬忽然哭了出来，“我想了很久，还是放不下婵儿，就算冒险，被我哥哥察觉到，也只能先把婵儿救回来再说了。”

　　“你有这么好心？”杨天佑怎么看都感觉瑶姬刚才的眼神不像是救人的眼神。

　　但瑶姬下面的行动，却让杨天佑放心下来。

　　她的手上泛出白光，笼罩住了杨婵。

　　而杨婵的面色在以肉眼可见的速度变得红润起来。

　　但与此同时，瑶姬的气息也开始迅速衰落。

　　她本来修为就不高，这样一弄，已经和一个普通人无异了。

　　齐林眼睛闪烁了一下，嘴角勾起一抹讥嘲的笑容。

　　瑶姬确实是在救杨婵，但她也同时在抹去杨婵的记忆。

　　如果仅仅救杨婵，其实难度并不大。

　　但再加上抹去记忆的话，对于瑶姬来说，确实足以令她元气大伤，需要休养很久还能恢复过来。

　　可是，我怎么可能让你抹去杨婵的记忆呢？

　　某家号称业界良心，自然要为保卫别人的知情权。

　　好吧，说人话，齐林还等着看杨婵和瑶姬撕逼呢，当然不可能让杨婵忘掉这件事。

　　其实原来的杨戬就是因为经常抹去别人的记忆而自作自受的被人误会，比如他明明和杨婵一起见证了刘彦昌再娶，却非得抹掉杨婵和刘彦昌的记忆，如果没有这个智障的操作，杨婵也不会恨他恨的那么厉害，一心扑在刘彦昌身上。

　　再比如后来龙宫的四公主暗恋他，也知道了他的真实为人，结果杨戬非要将他和四公主在一起的时间全都抹掉，让四公主再次和他相见的时候对他只有鄙夷。

　　还有那个最智障的操作，沉香最爱的小狐狸小玉，拿他当亲爹看，他也很喜欢小玉，为小玉改良了传承自通天教主的《劈天神掌》，甚至帮助小玉增加了万年功力，可以说是呕心泣血了。

　　小玉也是个知恩图报的好孩子，从小就缺失父爱的小玉对杨戬充满了孺慕之情，多次表态要帮助他和沉香化解误会。

　　有小玉从中说和，杨戬和沉香冰释前嫌的可能性可以说是百分之百。

　　结果他还是封印了小玉的记忆。

　　然后被沉香一斧子差点劈死，小玉还补了两刀。

　　只能说，抖M无药可救。

　　都说可怜之人必有可恨之处，杨戬最终落得众叛亲离，他自己的因素占了一半，周围猪队友的因素占了一半。

　　在齐林看来，杨戬除了是抖M外，还有自毁型人格。

　　可惜，这种极品不太容易复制。

　　否则他还真想把杨婵也改造成这种人。

　　当然，改造不了杨婵的人格，不过至少也让她知道真相。

　　这两个女人无情起来，对亲人下手可是都毫不手软的。

　　齐林很看好她们的未来。

　　杨婵这时候也感觉到了瑶姬的想法，她的脸色开始涨红，她要反抗。

　　“这个女人不仅想要杀我，现在事情败露，居然还要抹去我的记忆，她想得美。”

　　“我绝对不要忘记。”

　　似乎是她的反抗精神感动了上苍，就在这个时候，杨婵忽然感觉自己心弦一松，然后就察觉到来自于瑶姬的压力已经消失了。

　　可是她的记忆还在。

　　她迷惘的睁开了眼睛，映入她眼帘的，是一张喜极而泣的脸，她再熟悉不过的脸。

　　“婵儿，你终于醒了，娘的功夫总算是没有白费。”

　　瑶姬一把搂过杨婵，然后放声大哭。

　　杨婵不知道该说什么。

　　她好像以为我的记忆被抹杀了？

　　可是明明没有啊。

　　等等，难道是我的身体原因？

　　杨婵忽然想到了瑶姬之前说的，她的身体和二哥一样有古怪。

　　想到这里，杨婵心中一喜。

　　但一脉相承的血缘关系，让杨婵什么都没有说，只是也哭了起来。

　　齐林看着好笑。

　　这一对各怀鬼胎的母女，演技可都够稚嫩的。

　　只不过，这两人面对的观众，也一点都不专业。

　　除了齐林之外，就连她们彼此都没有察觉到异样。

　　瑶姬最先从惺惺作态中脱离了出来，当机立断：“相公，我们不能在这儿久留了，必须要马上搬走。”

　　“已经晚了。”齐林心说。

　　这玉帝动手还真够快的，就和剧本一样。

　　过去了还没有五分钟，齐林就已经察觉到天兵天将在急速的接近。

　　瑶姬也很快察觉到这一点，面色骤然惨白无比。

　　“坏了，天兵天将到底还是来了。”

　　她抱着万一的心态，现在看来，这个万一没躲过去。

　　杨天佑和杨蛟也吓的六神无主。

　　他们已经被瑶姬强调了多次一旦被发现就肯定死无全尸的观点，所以当这一刻来临的时候，他们的恐惧不比瑶姬要少。

　　毕竟，能活着，又有几个人愿意去死呢？

　　只有齐林，很天真的说了一句：“娘，天帝是你哥哥，也就是我舅舅，你求求舅舅不就好了吗？我们都是一家人，舅舅肯定不会为难我们的。”

　　“戬儿你不懂。”瑶姬惨笑着摇头，“我那哥哥，一点人性都没有的，我们赶紧跑吧。”

　　“已经跑不了了。”齐林心说也真的不知道瑶姬脑袋是怎么长的。

　　几个凡人，怎么和天兵天将比速度？

　　如果天庭真的要抓人，会抓不到当时的两个小屁孩杨戬和杨婵吗？

　　左右不过是一枚棋子而已。

　　杨戬和杨婵的命运，从一开始就已经被人安排好了。

　　只是，齐林自然不愿意再按部就班的走一趟流程。

　　所以，跑什么跑？

　　正好趁这个机会上天，当一段时间的二世祖，跳出这个世界女娲古神的掌控。

　　虽然天庭也在古神的掌控之下。

　　“娘，这件事情就交给我吧。你平时一直不让我动用神目，现在总没有理由再让我不用了吧？”

　　齐林走出了房间，举头望天。

　　“娘，老二他不会有事吧？”杨蛟有些担心齐林。

　　瑶姬也有些迟疑，“戬儿天生神目，威力无匹，修炼到极致，甚至不一定比我哥哥差，但戬儿他没有正统修炼过，能够发挥出多大的实力，我也不清楚。”

　　她很快就清楚了。

　　齐林双目之间的第三只眼缓缓睁开，绽放神光，直接将上万天兵天将逼回了天庭。

　　“下次让舅舅亲自来和我们谈，你们就不要来了，这是我们的家事。”齐林大声道。

　　瑶姬差点一头栽倒。

　　“混账东西，有点能力就不知道天高地厚了，你知道你舅舅有多厉害吗？他若是真的来了，谁都救不了你。”瑶姬大怒。

　　齐林撇了撇嘴，懒得理她。

　　这女人是真的蠢，一点自知之明都没有。

　　她还真的以为自己藏的很好？

　　天庭现在再不完善，那也是天庭。

　　这么久都不来找她麻烦，那是因为时机未到。

　　而现在，他和杨婵都逐渐长大，开始懂事，却还都没有能力保护自己。

　　这就是一个很好的时机。

　　如果这个时候，瑶姬和杨天佑杨蛟出事，兄妹俩相依为命，一定会十分想要一个依靠。

　　而在这个时候伸出援手，所得到的回报也会比其他时候多得多。

　　事实上在原来的剧情中，女娲就是这样做的。

　　这个世界的设定是古神最强，掌控天地，而伏羲和女娲是古神中的首领。

　　古神之下，便是诸派宗主，比如道德天尊、元始天尊以及通天教主。

　　而天庭之主昊天上帝和西王母，其实只不过是伏羲和女娲分别炼制的法器。

　　虽然他们转生为人，但实际上，他们的本质是死的，更像是一对机器人，直接听从伏羲和女娲的命令。

　　杨家的所有事情，自然也逃不过这两个古神的法眼。

　　为了追求他们自己眼中的理想世界，古神全部自我牺牲，设计了一个封神大战，目的是让三界修炼有成者都受到天庭的管束，让世界平衡的运转。

　　而杨戬是其中的一枚关键棋子。

　　所以杨戬是无论如何都不会出事的，至少在封神之战前是这样。

　　齐林对这一切心知肚明，但他可不想再弄得杨家家破人亡。

　　咱们直接开门见山入正题不好吗？

　　事实证明，不好。

　　在齐林打退了这一波天兵之后，天庭居然就没动静了……

　　一直到杨戬这具身体十八岁，天庭都没有再度露面。

　　不只是他，就连瑶姬也百思不得其解。

　　而在十八岁这年，齐林听到了杨天佑在和瑶姬商量给他和杨蛟娶亲的事情。

　　齐林：“……”

　　“瑶姬，我看那个娥就不错，远近闻名的大美人，我们儿子一定喜欢。”

　　“娥是不是太漂亮了一些？而且我听说羿不是看上娥了吗？”

　　听到这里，齐林忽然心中一动。

　　差点忘了，貌似这个世界，杨戬也截留了一段这个时空的嫦娥。

　　齐林忽然有了一个大胆的想法。


第65章 自古深情留不住，唯有套路得人心

　　【爸爸，不作死就不会死，你千万不要作死。】

　　“我觉得嫦娥现在应该杀不了我。”齐林仔细衡量了一下自己和嫦娥的实力对比。

　　【爸爸，你也太小看太阴星主的力量了。大罗当中，敢说稳胜太阴星主的加起来也不会超过……额，不会超过100人。】

　　齐林：“……我还以为你要说10个。”

　　【10个有点夸张了，但在大罗里面，嫦娥能够排在前20。】

　　“巧了，天尊告诉我，我现在也差不多能排在20到30了。”

　　得到弃天帝的武道传承之后，齐林实力涨幅还是很明显的，现在已经一跃成为大罗巅峰的存在了。

　　所以他和嫦娥还是有差距，但是不明显。

　　至少，死不了。

　　这就足够了。

　　嫦娥是齐林见过的最漂亮的女人，单单靠一张脸，就能够让他极为“尊敬”。

　　窈窕淑女，君子好逑。齐林又不是苦行僧，他还是很想付诸行动的。

　　真正的太阴星主追起来有点麻烦，可这个世界的嫦娥，追起来应该很简单吧？

　　【爸爸，我还是建议你不要轻举妄动，太阴星主杀起人来，也是不眨眼的。】女儿做着最后的努力。

　　齐林相信这句话，不过他过滤了一下自己和嫦娥接触的经历，确认自己并没有让嫦娥讨厌。

　　而这就是开始的前提。

　　“先试试再说，反正也得便宜了羿，还不如便宜我呢。”齐林自言自语。

　　而这个时候，杨天佑出门叫了他一声。

　　“戬儿，你过来。”

　　“爹，什么事？”

　　“蛟儿什么时候出关你知道吗？”

　　自从天庭不再派人之后，瑶姬也放松了警惕。

　　看到儿子女儿都想修仙，她虽然也会的不多，但还是开始教授他们了。

　　齐林又暗中给杨天佑和杨蛟补了补课。

　　杨蛟对修炼比齐林上心多了，经常一闭关就是几个月甚至一两年，这也是他到现在都没有娶妻的原因。

　　杨天佑和瑶姬可是从好几年前就开始张罗了。

　　对于杨天佑的问话，齐林摇了摇头。

　　“大哥一心扑在修炼上，也没给我一个准确的出关时间。爹，你找大哥有什么事吗？”齐林明知故问。

　　杨天佑皱了皱眉，但也没有太上心，反正这几年也都习惯了。

　　“看来蛟儿是没有这个福气了，戬儿，真的便宜你了。我问你，你想不想娶娘子？”杨天佑笑着问道。

　　齐林有些“羞涩。”

　　“爹你怎么突然问这个？”

　　“你也到年龄了，是时候结婚生子了。我和你娘商量着，娥是一个远近闻名的大美女，我替你去她家求亲如何？”

　　齐林内心给杨天佑竖了一根大拇指，果然对得起这几年我给你开的小灶。

　　“爹，结婚这种事情，父母之命媒妁之言，你问我做什么？”齐林直接跑开了。

　　但这无疑就是同意的意思。

　　杨天佑哈哈大笑，自己儿子也开始思春了。

　　杨天佑是一个雷厉风行的人，这些年因为天庭放任不理的原因，瑶姬胆子也大了许多。在瑶姬的帮助下，杨天佑赚了不少钱，也算是有了一些牌面，自觉自家完全碾压娥家，所以也根本没有过多考虑，直接就去提亲了。

　　虽然他也听说过羿对娥有意思，可又没结婚，杨天佑不在乎这个。

　　一家女百家求，很正常，杨天佑不认为自己的孩子会输给别人。

　　很快，杨家求娶嫦娥的事情就传了出去。

　　很出乎齐林的意料，嫦娥家居然答应了。

　　吓了齐林一跳，居然会这么顺利。

　　“你很激动？”

　　一道声音在齐林耳边响起，齐林立刻一个激灵。

　　“仙子，你为什么会在这里？”齐林的脸色立刻耷拉了下来。

　　这是嫦娥，已经证道的太阴星主。

　　她的气息，齐林不会认错的。

　　看着齐林现在的脸色，嫦娥噗嗤一笑。

　　“我如果不留个分魂在这个世界，难不成还真的任由她被你这种色狼糟蹋不成？杨戬当初求到我头上了，他也不容易，面子我肯定要给，只不过虽然这不是我，可我也不容许她被人侮辱。”

　　齐林有气无力的趴在桌子上哼哼道：“我知道了。”

　　“你这脸色变的和天气一样了，齐林，我印象中你可不是这么喜形于色的人。”

　　“那是因为面对的是仙子你啊，而且根据我的经验来看，没有女人不喜欢看男人为她失魂落魄的样子，女神也不例外。很显然，仙子你现在的心情就不错不是吗？”

　　嫦娥又笑了，“真聪明，不愧是我闺蜜看上的男人。”

　　“我声明一下，我本人对我本人持有完全的股份。”齐林正色道。

　　这潜台词的意思也就很明显了。

　　嫦娥耸肩，“你不用暗示我，我承认被一个强大的英俊的聪明的男人追求，会让我产生一些虚荣感。我对你也确实并不反感，不过闺蜜喜欢的男人，我还是会退避三舍的，这是做人的原则。”

　　“仙子，我也没打算为了一颗大树放弃整座森林。”齐林实话实说。

　　“呸，那我就更看不上你了。”

　　“虚伪，不知道多少人愿意为了仙子一心一意，也没见你心动啊。”齐林才不做那种傻子。

　　嫦娥默默的对齐林竖了一根中指。

　　“不扯了，我留在这个世界的只是一缕分魂，保证这具身体不受侵犯。既然你来了，那我就轻松一点，继续当我的宅女。其他的麻烦，你帮我搞定。”嫦娥理所当然的指使齐林。

　　齐林眼前一亮，他抓住了重点，“一缕分魂，那仙子现在的战力应该不高。”

　　“怎么，你还想对我用强不成？”嫦娥对齐林这点人品还是放心的。

　　齐林也确实没有这种打算。

　　“那自然不会，不过仙子真的不打算给我一个机会吗？至少在这个世界。毕竟仙子让我帮你处理琐事，总要给我一些好处吧。”

　　齐林一直以来的原则都是当备胎不丢人，但当不求回报被呼来喝去的备胎就太丢人了。

　　嫦娥白了齐林一眼，道：“我都答应让这具身体嫁给你了，你还想要什么好处？你信不信我放出风去，愿意替你做这件事情的人能够排到异位面。”

　　“好吧，那我退一步，以后我可以给仙子每天亲口说晚安吗？”

　　“可以啊，不过你要用原来的身体，杨戬我看着别扭……”

　　她说不下去了。

　　因为变回原来身体的齐林吻住了她。

　　嫦娥瞪大了眼睛。

　　亲口！

　　MMP，老娘居然被套路了。


第66章 都是月亮惹的祸

　　嫦娥自然是不会这么容易屈服的。

　　奈何她这具身体现在还真不一定是齐林的对手。

　　而且，齐林的吻技真的很好。

　　三分钟后。

　　嫦娥气息不稳的推开了齐林，脸上是从未有过的慌乱。

　　“齐林，你耍诈。”

　　“冤枉，是仙子亲口答应的，我有视频为证。”

　　齐林弹指，他和嫦娥之间立刻出现了一道水镜，而水镜中的画面，正是刚才他们之间所发生的事情。

　　“够了，齐林你卑鄙。”

　　嫦娥挥手打散了水镜。

　　面对这种情况，宇宙中的女生其实全都一个样。

　　齐林没有继续争辩，这种情况下，得了便宜还卖乖绝对不是一个好行为。

　　要给女人台阶下。

　　“好吧，仙子我错了，我承认错误。”

　　“然后坚决不改对不对？”嫦娥翻了个白眼。

　　齐林轻咳了一声，默认了。

　　“忘掉刚才的事情。”

　　“仙子，你这可难为我了，你知道，大罗的记忆力是很好的，我相信仙子也忘不掉那触电一般的感觉。”

　　嫦娥怒视齐林，“你还说。”

　　齐林摊手，“所以，己所不欲勿施于人，而且这毕竟只是仙子的一个灵魂同源体不是吗？”

　　“你别管我忘不忘得掉，反正你一定要忘掉。”

　　“仙子，没用的，反正我明天还要继续。”

　　嫦娥一步踏到齐林面前，恨声道：“你信不信我阉了你？”

　　“不信，在这个位面，仙子面对我最多有自保之力，想伤害我，除非是在很特殊的情况下。”齐林意味深长的说。

　　嫦娥气极，直接给了齐林一脚，然后开溜了。

　　气氛太尴尬，月色太美好。

　　她怕再呆下去会出事。

　　嫦娥走后，女儿终于冒头了。

　　【爸爸，你真的是作死，如果传出去，你会成为很多仙人的公敌。】

　　“你觉得我怕这个？”

　　【你明明没有感觉，为什么要自找麻烦呢？】

　　“谁说我没有感觉？”齐林正色道。

　　【编，你继续编，我能感觉到，你在亲吻嫦娥的时候心跳并没有任何变化，至于什么所谓触电的感觉更是胡扯的。】

　　齐林笑了。

　　“女儿，没有人给你输入有关接吻的知识吧？”

　　【……没有。】

　　“所谓触电的感觉，大多的出自于心理作用，多发于那些没有丝毫经验的雏身上。亲的多了，还每次都有触电的感觉，那早就被电死了。我没感觉是很正常的，不过嫦娥有感觉也是很正常的，第一次总是让人难忘，我也有过这种青涩的时光。这不代表我不兴奋，只能代表我足够自信。”

　　【你哪来的自信？】

　　“说了你也不懂，过来人和雏的区别就在于经验二字，看清楚女人什么时候是坚决反对、什么时候是欲拒还迎、什么时候是左右摇摆，这才是重点。一旦确认，果断出手，一般情况下都会成功的。嫦娥很厉害，不过依然还是女人，也吃这一套。”

　　当然，齐林不会肤浅的认为亲了一下嫦娥就能怎么样了。

　　这才二垒。

　　就算是本垒打了，日后该动手的时候还是一样动手。

　　这最多只能代表嫦娥对齐林并不反感，而这个认知，齐林在很久之前就已经知道了。

　　除非他故意，否则真的很难有正常女人反感齐林的。

　　第二天夜晚，嫦娥门窗紧闭。

　　不过这当然只是掩耳盗铃。

　　当齐林出现在这里的时候，看到的是一身正装的嫦娥。

　　“仙子好像在等我？”齐林笑着接近嫦娥。

　　“齐林，我可以原谅你一次，不代表我能原谅你第二次，懂吗？我改变主意了，这婚我不结了，你给我有多远滚多远。”

　　“仙子，恕我直言，这样你就亏大了。白白让我占了便宜，还一点好处都没捞到，你不觉得憋屈吗？”

　　嫦娥无言以对。

　　“这样吧，仙子给我一个追求你的机会如何？我们拭目以待，看看能发生什么。”齐林主动提议道。

　　嫦娥轻啐了一口，“别人追不追我是别人的事情，我又管不着。”

　　“我说的是我们先结婚后恋爱，仙子不要抗拒我做的努力，看看我能不能真正的让仙子心动。”

　　嫦娥沉默。

　　她有点怕。

　　齐林的光辉战绩，她是有所了解的。

　　“你很会追女人，我听织女妹妹说过。”

　　“左右也不是仙子的本体，仙子连这点勇气都没有吗？”齐林轻笑。

　　嫦娥白了齐林一眼。

　　他们都知道，嫦娥现在已经成道，这具身体的主导意识也是嫦娥的，所以感受和本体是共通的。

　　不过嫦娥最终还是答应了齐林的请求。

　　正如齐林所言，便宜都已经被齐林占了，总不能白吃这个亏吧？

　　“答应你可以，但昨天那个亲口说晚安作废，你不允许再……唔……”

　　她话音未落，齐林又亲上了。

　　嫦娥瞪大了眼睛。

　　可惜，对齐林并没有什么杀伤力。

　　他比昨天更放肆的多。

　　嫦娥沦陷的也比昨天更快。

　　“再一再二不再三，我再放肆最后一次，仙子忍了我这一次就好。”

　　嫦娥粉拳握紧又松开，松开又握紧。

　　在她终于忍不住想要打飞齐林的时候，齐林仰头，离开了嫦娥的红唇，长出了一口气。

　　“死而无憾了。”

　　嫦娥没忍住，一拳打在了齐林的腹部。

　　“不要脸。”

　　齐林闷哼一声，但嘴角带着笑容。

　　很好，一切都在意料之中。

　　现实生活中，其实很多人都很擅长和女人聊天，但有些人明明有想法，就只是尬聊。

　　你不聊骚，怎么更进一步？

　　你不步步紧逼试探女人的底线，难道还让女人来试探你不成？

　　男人当然要主动，不要怕失败，只要不成功，其他所有的情况都是失败。

　　你缺一个朋友？

　　如果做不成女朋友，多一个仇人有什么大不了的？她还能吃了你不成？

　　所以该鼓起勇气的时候就要鼓起勇气。

　　齐林撩妹也不是无往而不利的，他也被拉黑过很多次。

　　那又怎么样呢？

　　十次只要有五次成功，那也比那些交十个所谓红颜知己的君子要强的多了。

　　人生没有那么多时间可以浪费，该过分的时候就要过分。

　　“仙子，其实不能怪我，只怪你长的太漂亮，让我把持不住啊。”

　　“滚。”

　　“好吧，其实也不怪仙子，都是月亮惹的祸，今晚的月色太美太温柔。”

　　嫦娥一脚把齐林踢飞。

　　留下的，只是齐林畅快的笑声。

　　嫦娥有些恐慌。

　　MMP，老娘居然不怎么生气。

　　这可不是什么好兆头。


第67章 仙落凡尘

　　“我承认都是月亮惹的祸

　　那样的夜色太美你太温柔

　　才会在刹那之间

　　只想和你一起到白头

　　我承认都是誓言惹的祸

　　偏偏似糖如蜜说来最动人

　　再怎么心如钢铁也成绕指柔。”

　　齐林很开心。

　　所以他唱起来了。

　　女儿义正言辞的指责他：【爸爸，你过分了，你这样唱歌，会导致那个为你执笔的扑街良心不得不用歌词水字数，这样会被读者骂的。】

　　齐林：“……你别说话，这种槽点应该等着VIP读者来吐，你都说完了他们还说什么。”

　　好吧，言归正传。

　　如果说昨天齐林拿下嫦娥的把握只有30%，今天已经上涨到50%了。

　　其实任何一个行业都是这样，难者不会，会者不难。

　　追妹子，只要最初入了眼，后面不作死，成功的几率还是很大的。

　　当然，前提是你要硬件够硬。

　　齐林自然是没有问题的。

　　很明显，嫦娥在齐林的撩拨之下，已经开始动摇了。

　　一个宅了亿万年的老宅女，如果说内心没有一点寂寞，齐林是不信的。

　　【爸爸，这种女人应该能忍受寂寞吧？】

　　“自然能，强者都懂得如何与自己相处，享受独处的时光，这也是强者和弱者的差别所在。但再强大，也不代表他不愿意偶尔改变一下生活方式。任何存在都会有某一个时间段是脆弱的，都会有某一个时间段想要放纵自己。我要的，就是这个时间段。”

　　举个例子来说，很多男生都会在一次小左小右激烈的运动过后进入贤者状态，发誓以后再也不打飞机了。

　　但隔一个星期，小左小右就又开始运动了。

　　他禁欲七天，放纵半小时，不能说他没有毅力。

　　只能说，生灵都有欲望，而欲望并不屈服于理智。

　　99%的情况下，有智慧的生灵都会用理智控制自己。

　　但总有那1%的情况，是理智控制不了的。

　　【可是这样的话，你和嫦娥没有未来的，按照我的大数据推算，嫦娥应该已经习惯一个人了，突然加入一个道侣的话，会各种别扭。】

　　齐林笑的前仰后合。

　　“我只是在这个世界打算和嫦娥好好谈一场恋爱，又没打算和她一生一世结成道侣。”

　　女儿无言以对。

　　很长时间之后，女儿憋出了一句话：【爸爸，你这是渣男行径。】

　　“人家妹子都没意见，你逼逼个屁。”齐林嗤之以鼻。

　　感情这种事情，讲究个两厢情愿。

　　双方都情愿了，那就没有外人什么事了。

　　强行插手的话，只能落得一个里外不是人的下场。

　　比如杨戬。

　　而且总有一些男人自我感觉良好，自认为和一个妹子开始一段感情，就一定要为她的未来负责。

　　亲你想的有点多。

　　妹子自己可以负责的。

　　这么大的人了，要懂得因地制宜，啊呸，因人而异。

　　嫦娥这种已经修成太阴星主映照诸天万界的女人，谈个恋爱就想为人家负责？

　　齐林照照镜子，虽然感觉自己挺帅的，但脸还没那么大。

　　左右不过是互相排遣下寂寞罢了。

　　如果嫦娥真的是那种一生一世一双人的女人，齐林反倒是不招惹了。

　　齐大官人做事情，还是讲良心的。

　　否则他就不会拒绝织女了。

　　什么是来真的，什么是逢场作戏，齐林心里清楚的很，分寸也拿捏的住。

　　做人，讲究一个别被人误会，明明不想娶人家还吊着人家，那叫渣男。

　　但做人也讲究一个有自知之明，人家妹子不想让你负责，你还非要强行负责，这往好听了说叫负责任，但在妹子眼中，这叫蠢货。

　　齐林当然不做蠢货。

　　不过追妹子齐林是认真的。

　　而且至少在这个世界，和嫦娥结成一世情缘，一生一世一双人，齐林也是做的到的。

　　他相信嫦娥现在的心防也在不断松动。

　　所以，他只需要再继续加火就可以了。

　　……

　　嫦娥家答应了杨天佑的求婚，现在也不是后世男女之防甚于防川的时代，齐林和嫦娥可以光明正大的接触。

　　所以齐林很自然的开始和嫦娥约会。

　　“齐林，这是哪里？”

　　嫦娥一步踏空，然后就来到了一个四面封闭、没有门窗的世界。

　　不过她倒是不害怕，齐林约她出来的，总不会害她。

　　“仙子，你猜这是哪？”

　　“不知道啊，你的空间类法宝吗？”嫦娥四下打量，不过四面光滑如镜，映衬着她那美的惊世骇俗的仙颜。

　　齐林终于现身了，不过是灵魂状态。

　　“仙子的脑洞开的不够大啊，这是我的心里。”

　　嫦娥一愣。

　　“仙子，你是不是看到了你自己？”

　　“齐林，这套路有够老的。”嫦娥嫌弃的吐槽。

　　却对齐林拥抱住自己并没有拒绝。

　　齐林微笑：“老没关系，管用就行。”

　　他要的是效果。

　　“别闹了，你不是说今天要自己动手给我做饭吗？织女妹妹可没告诉我你还会做饭。”

　　“事实上，我从前的确没有给人做过饭。”齐林轻笑。

　　嫦娥的身体又软了一些。

　　其实不管真话假话，女人就是喜欢听情话。

　　尤其是那些能让她们感觉自己在男人心中独一无二的情话。

　　不要故意说，不经意间、自然而然的顺着话题透露出一些，剩下的让女人自己脑补。

　　齐林没有乘胜追击，节奏感很重要，先来这两记杀招就已经足够了。更激烈了，很容易让还有些矜持的嫦娥开溜。

　　他把嫦娥带到了自己的神国，以这个世界目前的餐饮水平，还做不出让齐林和嫦娥都喜欢的菜。

　　“你准备做什么？先说好，我可不帮忙。”嫦娥是肯定不会做饭的。

　　当然，大罗学东西很快，一秒就足够了。

　　不过嫦娥显然懒得学。

　　“我给你做个我的家乡菜吧，以前同学聚会经常吃，很接地气——大盘鸡。别嫌弃，不动用法术，我会做的菜里，这是最复杂的一道，用了法术就没什么意思了。”

　　嫦娥还真不爱吃这道菜，但齐林的话她听着很满意。

　　“那哀家就等着你上菜了。”

　　齐林轻笑：“皇后娘娘稍安勿躁。”

　　当着嫦娥的面，既然要献殷勤，齐林自然是要做到位的。

　　他真的是亲力亲为，完全没有动用丝毫法术。

　　嫦娥能看的出来，齐林的动作很生疏。

　　她甚至能猜到，这道菜肯定不会很好吃。

　　不过这不重要。

　　嫦娥托着腮，看着忙碌的齐林，忽然开口：“齐林，你是第一个亲手为我做菜的男人。”

　　“我知道，从前那些追你的人，肯定都是请你吃龙肝凤髓，待你彬彬有礼，然后就被你友善的拒绝。”齐林一边炒菜，一边和嫦娥说话。

　　“所以你就反其道而行之，对我动手动脚，然后亲手为我做菜吗？”

　　“其实也不是，如果是在外面面对真正的你，我也会用那种最正统的方式，因为那样做就算失败，也不会失礼。当然，最重要的是我没那个胆量。”齐林实话实说。

　　在追女人这件事上，反套路其实不重要，女人喜欢套路。

　　重要的是让女人看清楚你的诚意。

　　但在外界，面对那个太阴星主，其实她是不会让你有展示诚意机会的。

　　这里就不一样了。

　　说到底，情况不同，这里的人也都不认识嫦娥和齐林，她可以稍微放纵一下，不用在乎同僚的眼光。

　　“你还真是了解女人，确实，在外面的话，我根本不会给你为我做饭的机会。”

　　“所以，我要把握当下啊。我去，好久没做，连火候都掌握不了了。”

　　齐林撤掉了全部防御，把自己当成了一个普通人，然后就被烟熏火燎弄成了大花脸。

　　嫦娥轻笑，真的感觉到了一种生活的美好。

　　她并不贪恋，但这种感觉让她觉得，偶尔为此驻足一下，也是可以的。

　　两个小时后，齐林的大盘鸡完成了，超大盘，有鸡有土豆有辣椒。

　　嫦娥吃了一口，脸色就是一僵。

　　“太咸了。”

　　齐林很尴尬。

　　“下次注意，下次注意，反正我们时间还长，这一世我一定练出一个好厨艺来。”齐林发誓。

　　嫦娥眼眉低垂，没有接话，只是又动起了筷子。

　　齐林意念一动，他们就出现在了一个两室一厅的小房间里，齐林则坐在了嫦娥对面，和她一起吃饭。

　　“确实是咸了，看来我果然不是什么厨艺天才。”

　　“也正常，至少能说明你确实不经常给别人做菜。”嫦娥淡淡道。

　　齐林察觉到了嫦娥暗中试探的意思，语气同样平淡的回答道：“不是不经常给别人做，是从来没给别人做过。只有每年到了我妈祭日的时候，我才会自己做一桌菜，自己吃一点，然后把剩下的倒掉。”

　　女人最容易母爱泛滥，不分强大弱小。

　　听到齐林这样说，嫦娥面色一变，立刻道歉：“抱歉，我不了解这件事。”

　　“没关系，我早就放下了。”齐林摆摆手，开始狼吞虎咽，一边吃一边说：“仙子，我给你出个选择题好不好？”

　　“好，你出。”嫦娥有些微的愧疚感，所以一口答应了下来。

　　“如果你愿意和我在一起，你就吃一个土豆。你不愿意和我在一起，你就吃一个鸡块。选择吧。”

　　嫦娥低头，然后发现鸡块都被齐林吃光了！


第68章 本垒

　　嫦娥被气笑了。

　　真的是从未见过如此厚颜无耻之人。

　　“齐林，你到底还要不要脸啊？”

　　“要你就够了，要脸干嘛？又不能当饭吃。”齐林理所当然的说。

　　“你觉得我这就拿你没办法了？”嫦娥鄙视了齐林一下，然后变出了一个鸡块。

　　再然后，齐林先嫦娥一步，在这个鸡块上舔了一下。

　　“吃吧。”齐林对嫦娥挑了挑眉。

　　嫦娥感觉有点反胃。

　　一个人为什么能贱到这种程度？

　　“我认输，被你的无耻打败了。”

　　嫦娥可以接受被齐林强吻然后交换唾液，但却不能接受在齐林的注视之下，吃下这个被齐林舔过的鸡块。

　　她的心态被齐林拿捏的很准。

　　“不，你只是被我的爱意融化了而已。”齐林笑，然后很自然的用筷子夹起一块土豆往嫦娥嘴里送，“乖，张嘴。”

　　看着齐林，嫦娥的眼神中有迟疑，有拒绝，也有不知所措。

　　但齐林的眼神温和平静，只有一如既往的坚定。

　　鬼使神差的，嫦娥张开了红唇，咬住了这个土豆块。

　　“从此，你就是我的人了。”齐林笑着宣布道。

　　嫦娥依然保留着最后的矜持，“是这个世界的嫦娥。”

　　齐林只是笑，不说话。

　　“还有，出去之后不许和人说这件事。”嫦娥恶狠狠的威胁，只不过实在是没有什么威慑力。

　　齐林自然也不是多嘴多舌的人。

　　但他故意道：“仙子，你这可就强人所难了，除非，你亲我一下。”

　　“混蛋，你亲的还少吗？”

　　“可那是我主动的啊，我是让仙子主动亲我一下。”

　　“更混蛋了，齐林，你在找死你知道吗？”

　　“不知道，我只知道仙子的红唇很香。”

　　底线就是用来一步一步突破的。

　　而突破一个女人的底线，那种感觉尤其让男人有成就感。

　　每向前一小步，都会有一种大战胜利的快感。

　　“仙子，我为了你，可是尽心尽力。你回馈一下你的相公，不是应该的吗？”

　　嫦娥心中将齐林骂了一万遍，如果齐林主动吻她，她只会假装挣扎一下，然后就半推半就了。

　　可让自己主动吻他？

　　她怎么好意思。

　　“哼，不理你了。”

　　嫦娥将怨念化为食欲，开吃。

　　齐林笑了笑，也不着急。

　　情侣之间相处的时候，还有一招叫“假装不爽”。

　　齐林靠这一招，当年曾经骗展妙婧用嘴服侍过自己。

　　嫦娥现在，用的也是这一招。

　　只不过在齐林面前，就稚嫩的狠了。

　　其实男女交往的时候，肯定有人是主控节奏的。

　　齐林不打算按着嫦娥的节奏走。

　　男人，还是要强势一点，这样得到的福利也会更多。

　　两人把一大盘大盘鸡全都吃干净了，确实不好吃，不过到了他们这个境界，谁又会在乎口味呢？

　　心意永远比外在的东西更加重要。

　　齐林亲自收拾餐具，洗碗刷锅，这个两室一厅的小房子顿时充满了生活的气息。

　　嫦娥倚在门框上看着齐林忙碌的身影，内心不由自主的也柔软起来。

　　“齐林，你真的很懂女人。”

　　如果齐林变出一座大宫殿或者一家西餐厅，那样确实更符合嫦娥的身份，但却断然不会有现在这种居家的气氛。

　　齐林轻笑，一边洗碗一边说：“其实我也是根据前辈的经验来的，在我还没有入道的时候，为了解放我的双手，我钻研过怎么追女孩。虽然那些前辈大多都是口嗨，但有些话还是挺有道理的。”

　　“解放你的双手？”嫦娥没有第一时间反应过来。

　　作为太阴星主，还真没有人敢在她面前说这种荤话，嫦娥自然也不会主动去接触。

　　齐林这次笑的更开心了。

　　“仙子没有听说过那首歌吗？跟着我左手右手一个慢动作……”

　　嫦娥的脸瞬间红了。

　　“齐林，你真的污。”

　　“这有什么？天下的男人谁敢说没干过这事？”齐林不以为意，“别说男生了，有几个女生没做过的。”

　　“呸，我就没有。”嫦娥轻啐了一口，然后迅速转移了话题，“你刚才说的什么经验？”

　　“有一句话我到现在都记得，如果她涉世未深，你就带她看尽人间繁华。如果她阅人无数，你就带她坐旋转木马。我试过，很实用。”

　　“哦，那我是哪种？”嫦娥问道。

　　齐林放下了手中的活计，转身看了一眼嫦娥，然后开口：“你很矛盾，既阅人无数，又涉世未深，所以这两样都不合适。如果我在外界追你，我也不知道从何下手。”

　　“那你现在怎么一套一套的？”

　　“因为你现在把自己当成了一个涉世未深的小女孩，不断的暗示自己，这样就能说服自己，被我追到手只不过是因为你涉世未深。”齐林靠近嫦娥，清楚的看到她的耳根突然变红。

　　被说中了。

　　女人总是喜欢自欺欺人的掩耳盗铃，但这种行为并不可耻，反而显得十分可爱。

　　可爱的让齐林都想把嫦娥就地正法了。

　　嫦娥也感觉到了危险靠近，身体一缩，向前走了一步，“胡说八道，我这具身体本来就涉世未深，哪里用得着暗示自己。”

　　齐林点头，“老婆大人说的一切都对，如果错了，那就遵照上一句话。”

　　嫦娥噗嗤一笑，“就你会说情话。”

　　“是真心话。”

　　“那好，你带我去周游世界吧。和你在一个小房间里太危险了，我有点瑟瑟发抖。”

　　虽然嫦娥内心已经接受了芳心沦陷的事实，但她还不打算现在就放弃全部的阵地。

　　那也太一败涂地了。

　　齐林一口答应了下来，却并没有带着嫦娥离开，而是围着嫦娥走了一圈。

　　“你干嘛？”嫦娥被齐林的动作弄得摸不着头脑。

　　齐林很认真的说：“我环游了整个世界啊，你就是我的世界。”

　　嫦娥的脸这次从耳根红到了脸颊。

　　这个妖孽。

　　他到底骗过多少女人，才能这么毫无压力的说出这种情话啊。

　　“齐林，你这种人活着，简直就是女人的灾难。”

　　“不，我不是随便的人。只有面对你的时候，我才会开启这种战神模式的。”

　　灯光一暗。

　　嫦娥的呼吸陡然急促起来。

　　“我没经验。”

　　“巧了，我很丰富。”

　　“混蛋，唔……”


第69章 很幸运，这个世界没有小畜生保护法

　　一个小时之后。

　　嫦娥趴在齐林怀里，安静的沉默着。

　　齐林也没有说话，只不过他的手没有闲着。

　　根据齐林的知识库，做完之后就呼呼大睡的男人，头顶变绿的概率会很大。

　　所以齐林从来都不那样，哪怕逢场作戏。

　　【爸爸，有个问题。】女儿冒了出来。

　　“什么问题？”

　　【现在整个宇宙的小说都开始流行单女主，很多读者都偏激的走火入魔，一看到主角撩妹的章节，他们是不管内容的，全部打为异类，非单女主他们就直接开骂。】

　　“我在乎这种人干什么？”

　　【你不在乎，可是那个死扑街良心在乎啊。】

　　“他也不用在乎，宇宙总是正常人最多的。正常人看到高富帅撩妹就嫉妒眼红反感很正常，但只要还有智商就知道改变这种情况的最好办法就是让自己变得更好，光反感有个屁用。一个成熟的人知道接受一些自己并不喜欢但客观存在的事实，并从中学习得到提高。而不成熟的那些人，就知道在网上乱吠，整天嚷嚷着非单女主不看，有暧昧情节不看，主角上过女人超两个不看，那就不看啊，活该他们LOW。”

　　【爸爸，你不能拿自己去衡量别人啊，总有一些人是不成熟的。】

　　“那是他们自己的事，我又不是他们爹妈，照顾他们做什么？把自己意愿强加给别人，要求别人一定要按自己的意愿做事的都是脑残。以杨戬的能力做这种事情最后都把自己作死了，有些人也不撒泡尿照照自己，有那个资格吗？”

　　【好吧，爸爸，那当我没说，你怎么那么大火气？】

　　“因为我想到了从前看书时候遇到的那些白痴。”

　　有很多小说，都是被这种读者毁了。

　　并不是所有的作者都有足够的心理承受力的。

　　齐林是真的不理解，一个正常的男人，怎么就不能看主角找女人了？

　　恶心无脑的种马后宫很正常，但是一刀切的全部划为异类，是自己阳痿了？所以也看不得主角过上性福生活吗？

　　衡量一本小说的好坏是看文笔情节脑洞节奏，而不是所谓的单女主多女主。写单女主的写的烂的有的是，写多女主的写的好的也一堆。强行捧一个踩一个，不是脑子有病是什么？

　　再说齐林又没开后宫，就是正常的撩妹追女，他才懒得在乎那些LOW逼的想法。

　　爱讨厌讨厌，反正齐林不可能为了他们改变自己。

　　“怎么了？我感觉你情绪有些波动？”嫦娥仰头看着齐林。

　　不愧是同源的灵魂体，这种观察力杠杠的。

　　齐林笑了笑，也没隐瞒，把自己刚才和女儿的对话给嫦娥说了一遍。

　　嫦娥听完黛眉动了动，“有点意思，这个世界的杨戬也有一个作者给他执笔，我是不是也该培养一个作者了？”

　　“好啊，去培养一个色情作者，专门写我们两个人的细节，肯定会大卖的。”齐林故意道。

　　嫦娥抬手给了齐林一下，“滚，你个大变态。”

　　“说真的，我们要不要弄点细节出来，满足下我的那群读者呢？”

　　“我觉得你可以自己撸，然后让那个良心脑补一万字去发色情，我不介意的。”嫦娥很认真的说。

　　齐林：“……”

　　哎，本来还想给那些读者发点福利，可嫦娥不配合，那就怪不得我了。

　　“娘子，看来你想造反啊，看为夫怎么镇压你。”

　　“切，怕你不成？”

　　嫦娥的承受能力，自然比凡体强得多。

　　五分钟后。

　　“滚开，我不变身，我就用这具身体。”

　　……

　　三年后。

　　嫦娥身边多了一个兔子，齐林身边多了一条狗。

　　他们已经正式结为夫妻了。

　　各自的宠物也都已经归位。

　　老实说，当看到哮天犬的时候，齐林还是很吃惊的。

　　这个世界的哮天犬就是一个纯粹的妖怪，而且混的很不是一般的惨。

　　“说起来还是哮天犬让我来的这个世界，我答应她要撮合她和杨戬在一起。”

　　“我支持你们在一起，我不会吃醋的。”嫦娥一本正经的说。

　　齐林轻叹了一口气，“哎，要食言了，还好杨婵已经被我改造的差不多了，至少我能完成答应哮天的这个承诺。”

　　说起杨婵，嫦娥也来了兴趣，“你说杨婵和瑶姬她们什么时候会开战啊？”

　　齐林已经把这两个人的恩怨和他做的事情如实告诉了嫦娥，嫦娥对此不是一般的感兴趣。

　　女人都爱八卦。

　　“她们现在还在互相演戏呢，谁都不敢先捅破这层窗户纸。话说回来，现在距离封神还有几百年，为什么上面一直没动静了？”

　　封神之战里可少不了杨戬。

　　他一直等着有人来给自己送奇遇呢，结果到现在也没看到人。

　　“这个世界按照设定来说，最强的是古神，而他们维系的是天地平衡，对众生没有任何恶意。他们不介意牺牲任何人，也不介意和魔鬼合作。以我的估计，他们估计是推算出来你对世界没有恶意，也不会打破世界的平衡，所以也就懒得搭理你了。”

　　嫦娥的话，给齐林打开了一扇新的大门。

　　他仔细回忆了一下剧情，发现古神还真和嫦娥说的差不多。

　　虽然封神之战是古神设计的，随后他们又弄死了几乎全部的各派宗主，但整体上，确实给三界带来了安稳。

　　天庭的昊天上帝和西王母虽然看似昏庸，但整体上也维系了天地的平衡。

　　而古神为了达到这个目的，全都身陨了。

　　他们是不介意牺牲自己的，这说明他们并不是什么野心家。

　　“他们倒是配合，可这样一来，我就要主动入局了，有点麻烦啊。”

　　“不麻烦，我们弄出个宝莲灯来，让杨家人有点奇遇，难道还能比这个世界的女娲给的差了吗？”嫦娥轻笑。

　　她也起了玩心。

　　齐林眼前一亮。

　　“你先陪我好好玩几百年，等封神之战开始后，你再该干嘛干嘛。至于瑶姬和杨婵，她们彼此之间沉默的越久，爆发起来之后也才会越狠厉。”

　　“遵旨，我的皇后大人。”

　　齐林的眼睛穿越了时光，看向了几百年后。

　　封神之战和杨戬关系最好的是哪吒，为了他，杨戬也没少牺牲。

　　那就从哪吒开始吧。

　　说起来，这个世界的设定很大一部分还是照搬的《封神演义》。

　　那“哪吒闹海”，可是一个彻头彻尾的三观不正的具体案例。

　　事情的经过是哪吒去东海九湾河沐浴，因将太乙真人所赐宝物“乾坤圈”置于水中玩耍，弄的东海龙宫动摇不已。龙王急忙差巡海夜叉察看，惹恼哪吒被其打死。后龙王三太子敖丙调集龙兵与之大战，又被哪吒打死。龙王准奏玉帝，捉拿其父母，哪吒又在天宫门前痛殴之。

　　从始至终，龙宫都是一个受害者。说起来，也是委屈的很。

　　后来事情闹大，哪吒终于知道自己罩不住了，所以又在父亲李靖的威逼之下，来了一出拆肉还母，拆骨还父，靠这件事情不知道赚了多少同情分。

　　没有判断力的人的同情心，是真的廉价。

　　这丫不是活该是什么？有什么值得同情的？

　　杨戬也是有毛病，了解了事情真相之后，居然还想替哪吒报仇。

　　后来虽然没有真的干，可也牺牲了女娲娘娘赐给他的宝莲雄灯，要知道，那个时候宝莲雄灯已经被他炼化，和他心神相连。

　　为了救哪吒，杨戬毫不犹豫的放弃了这件至宝，用宝莲雄灯做了哪吒的肉身。

　　又用本命精血，帮助哪吒炼化了这盏灯，而自己弄得元气大伤。

　　感人吗？

　　有些人肯定会觉得感人。

　　但这件事是齐林看不上这个世界杨戬的最大原因之一。

　　圣母都有个通病：他们喜欢站在失败者这一边，而不是站在受害者这一边。

　　道理什么的，他们不管。

　　可齐林要管。

　　左右这个世界也没有齐林最厌恶的小畜生保护法，熊孩子犯了错，那就应该付出代价。

　　五百年后。

　　陈塘关。

　　哪吒一如既往的上演了这出剔骨还父、割肉还母的剧情，惨死当场。

　　齐林和嫦娥就在半空中看着，两人谁都没有什么动作。

　　嫦娥看向齐林，发现他的嘴角还挂着一丝笑容。

　　嫦娥有些奇怪。

　　“齐林，我怎么感觉你好像很看不上哪吒？”

　　“不是看不上哪吒，是看不上这个世界的哪吒。”

　　“为什么？你和他没有接触啊。”

　　这些年齐林一直和她呆在一起，就没有分开过。

　　齐林认识什么人，嫦娥一清二楚。

　　对嫦娥，齐林也没有什么隐瞒的，直言不讳：“我修炼的本命功法是《道理经》，你觉得哪吒在这件事情上占理吗？”

　　“自然是不占理的，但他不是还小吗？”嫦娥虽然也不可怜哪吒，不过也不觉得哪吒这么做有什么大不了的。

　　熊孩子不都这样吗？

　　没想到这次齐林没有给嫦娥丝毫面子，毫不留情的反驳道：“小个屁，哪吒从小早慧，又有太乙真人教导，他不知道是非对错？别拿年龄小当借口，这不是理由。如果他真的什么都不懂，我也就不说什么了。可混天绫的威力他不知道？左右不过是仗势欺人罢了，结果踢到了铁板，有这种下场，也是活该，自作孽不可活。”

　　“齐林，你的情绪有点激动，这不太像你平时的风格。”嫦娥很冷静的说。

　　她没有因为齐林的态度就生气什么的，她不是那么肤浅的人。

　　她只是奇怪，齐林为什么忽然对这种事情这么气愤？

　　齐林长出了一口气，已经尘封了很久的记忆又重新浮了上来。

　　“老婆，你知道的，我从前是一名律师。”

　　“滚，别占我便宜，说正事。”

　　“我的律师生涯其实算不上出色，只能说中规中矩。我失败过，不止一次，但其中最让我难以接受的一个案子，就和熊孩子有关。”齐林思绪纷飞。

　　他终究是忘不了。

　　他终究是一个人。

　　“继续说，我在听。”嫦娥的手搭上了他的肩膀。

　　直觉告诉她，男人这个时候需要安慰。

　　齐林的声音很平静，但说出的话却很冷酷：

　　“一个很简单的案子，一个13岁的熊孩子想强奸我当事人的女儿，拿着刀。最后那个女孩选择了跳楼，为此摔断了腿。我的当事人不接受和解，只想把那个熊孩子送进监狱。最后，因为那个熊孩子年龄不满14岁，且因为我当事人的女人跳楼跳的足够及时，没有足够的证据能证明那个熊孩子是想强奸，所以最后不予立案，警局建议私下和解。”

　　说到这里，齐林忽然笑了起来。

　　嫦娥心中一颤，抱住了齐林。

　　“都过去了，不要再介怀了。”

　　“过不去，永远都过不去。”齐林仰着头，不想让嫦娥看到自己眼里的泪水，“那个女孩一辈子都要在轮椅上度过，我的当事人为了帮女儿讨回公道，最终丢了工作，他们一家，因为这件事情，完了，彻底的完了。而我，什么都帮不上忙。”

　　“最后，我删了他们所有的联系方式，因为我觉得对不起他们。从这个案子之后，我也学会了如何做一个更‘好’的律师，可最初的那个我，却是无论如何都回不去了。”

　　“齐林，你是一个好人，他们不会怪你的。”嫦娥也不知道自己该说什么。

　　她并不是一个能说会道的人。

　　齐林继续笑，但笑声让嫦娥感觉异常难受。

　　“他们当然不会怪我，但有些事情，不是别人不怪，我就不会难受的。我活着，是为了对得起自己的良心，而不是为了别人不会怪我。我不想生育后代，就是怕自己教出来一个垃圾，更怕自己教好了孩子，却被另外一个垃圾给毁了。我经常想，我如果是我的当事人，遇到那种事情，我会做什么？”

　　他没说。

　　但他的能力能够做到什么，嫦娥却比任何人都清楚。

　　“幸好，这个世界没有小畜生保护法。”齐林又幽幽的说了一句。

　　嫦娥不由得为哪吒默哀。

　　但她没有说什么，只是抱紧了齐林。

　　这个男人，内心终究还是善良的。

　　她很欢喜看到这件事情。


第70章 见死不救

　　“道友，我现在有要事要做，实在无心与你论道，还请让开。”

　　太乙真人很着急要去救自己的弟子，却被这一男一女拖在了这儿，他有些上火了。

　　拦住太乙真人的，自然是齐林和嫦娥。

　　“真人，我们论道论的不是挺愉快吗？”齐林很懵懂的问道。

　　太乙真人心说愉快你妹啊，老子都快上火了。

　　但他看不透这一对男女的深浅，所以也不敢轻易动手。

　　“两位道友，实在是因为小徒最近遭了杀身之祸，我作为他的师父，必须要为他解决祸端。”

　　“哦，是吗？”齐林点了点头，不过随即话锋一转，“不知道令徒犯了什么事？”

　　太乙真人警觉起来。

　　看着这一男一女，太乙忽然想到了两个人，脸色瞬间变得无比难看。

　　“伏羲、女娲？”

　　齐林和嫦娥同时挑了挑眉。

　　这可真是一个美丽的误会。

　　不过，以这个世界而论，能够被太乙真人摸不透深浅，而又关心太乙和哪吒的，还真是只有伏羲和女娲这一对兄妹，也是古神的首领。

　　而他们最近，正在策划封神一事，太乙也早早得到了消息。

　　“两位古神策划的封神我已经同意，哪吒便是应劫之人，两人还有什么不满的吗？”

　　太乙对古神没有好感。

　　他这种练气士是后天修炼而成的，与天地争命。

　　而伏羲女娲这种古神是先天存在的神灵，他们与天地共生。

　　本质上，两者是敌人。

　　但双方实力相差不多，而且谁都不想打破三界，所以双方协商封神，一拍即合。

　　准确的说，封神之事，是由古神提议的，而太乙这种后天练气士们争取到了主持封神的权力。

　　为首的，便是道德天尊、元始天尊和通天教主。

　　哪吒是太乙收的应劫的弟子，代替他上榜封神，维持仙界秩序，他是不容许哪吒有失的。

　　可太乙也清楚，古神们最大的目的是让他们这些宗派门主上天封神，而不是选取弟子应劫。

　　太乙心中升起了巨大的危机感。

　　“好吧，既然被真人发现了，那明人不说暗话，哪吒命该如此，他没有封神的命。封神之事，还是真人亲自来吧。”

　　齐林决定让这个误会继续下去。

　　太乙大怒：“岂有此理，伏羲你不要忘了，古神已经答应，让我们练气士执掌封神具体事宜，你没有插手的权力。”

　　“确实，我没有插手的权力。但哪吒无故欺压东海龙宫，死有余辜。古神负责维系天地平衡，四海乃三界阵眼之一，绝不能让四海龙宫离心离德，所以，哪吒必须死。”

　　太乙气的浑身发抖。

　　齐林心说哥是在救你，真是狗咬吕洞宾，不识好人心。

　　在原来的剧情里，哪吒的确是替太乙挡下了封神一劫，但随后古神便将太乙这群道门派主全都骗到了一起，然后一网打尽了。

　　当然，为此古神也付出了巨大的代价，那是一次同归于尽的结局。

　　只不过双方一个是被设计，一个是心甘情愿。

　　太乙自然也在设计中，最后也是死无全尸。

　　事实上到最后逃出生天的只有道德天尊一个人，这还是伏羲女娲故意放水的缘故。

　　后天练气士中，他们留着道德天尊制衡昊天上帝和西王母，这样三界就能够维持一个基本的平衡。

　　不得不说，古神的算计还是很精准的，齐林也无意改变。

　　三界平衡，也是齐林想要做的事情之一，这对三界众生没有坏处。

　　而太乙是封神还是死亡，对于三界来说也没有什么大碍。

　　“好了，我也不和你废话了。太乙，你可以决定是现在死，魂飞魄散，还是等封神开启之后再死，那样还能死后封神。”

　　“本座选择干你娘的。”

　　砰！

　　齐林收回手里的板砖，很无奈的摇头。

　　“我给过你机会了，怪不得我。”

　　嫦娥看着齐林手里的板砖一愣，“你还有这种武器？”

　　“很早之前得到的，后来随着我越来越强大，就用不到了，没想到现在还能派上用场。”齐林简单解释了一下来历，然后和嫦娥夫妻双双把家还了。

　　回去的路上，嫦娥问齐林：“你不会真的把太乙拍死了吧？”

　　“当然没有，他也没干什么事，不过这一板砖足够让他睡到封神了。咦，还真是冤家路窄啊。”

　　齐林忽然看到了几个熟人。

　　嫦娥看向前方，出现的是几个她不认识的人。

　　但她却明白了这几个人是谁。

　　“梅山六兄弟？唔，你好像对他们印象也不怎么样啊。”

　　“不是不怎么样，是很差。”

　　六个忘恩负义、脑子也不够用的家伙，跟在杨戬身边，除了拖累他就是背叛他，正事没干过一个。

　　也就是杨戬。

　　齐林是完全理解不了他脑回路的。

　　“他们好像遇到危险了。”

　　“很危险，如果我们不出手，他们就死定了。”

　　梅山六兄弟现在正在被一头妖怪追杀，是杨戬偶遇之后，救了他们性命。

　　这几个货死缠烂打，和杨戬结为了兄弟。

　　后来封神开启，梅山六兄弟因为为殷商效力，在战场上又被杨戬救了一次。

　　从这以后，他们就跟着杨戬混了，而杨戬帮助他们洗精伐髓，给他们修炼功法，再帮他们度过天劫。

　　这群人回报杨戬的就是质疑和背叛，当然还有不屑。

　　在从伏羲水镜看到此刻杨戬相救他们的时候，梅山老四还曾经说过一句：

　　“第一次见面，他便救了我的命……我很后悔，平白受了他这个人情，我们才错将他这种人当成了可以互托生死的好兄弟！”

　　很后悔对吗？

　　齐林思绪流转，最近勾起一抹嘲讽的笑容。

　　“救命，救命。”

　　这时候，梅山六兄弟也看到了正在半空中悠然漫步的齐林和嫦娥。

　　他们全都眼前一亮，殷商多的是修炼之人，他们自然知道是遇到了练气士，以为自己的性命得救了。

　　但齐林和嫦娥却始终站在半空。

　　眼睁睁的看着六个人葬生在了妖口当中。

　　求仁得仁，你们后悔当初被杨戬救了。

　　那你们就去死好了。


第71章 母女撕逼的开始

　　“他们就这样死了？”

　　“就这样死了，没人在乎，没人可惜，也没有人能记得住他们。”

　　“你不觉得便宜了他们吗？”

　　齐林大汗。

　　你比我还狠啊。

　　“配角毕竟是配角，没必要太重视他们，真正给杨戬造成最大伤害的，也是杨戬真正最在乎的人，终究还是杨婵和瑶姬。我布局了这么久，也到了收盘的时候了。”

　　“咦，你终于打算收盘了？”

　　“是啊，毕竟封神马上就要开启了。”齐林的语气意味深长。

　　回到杨家之后，杨蛟刚好出关。

　　“老二，弟妹，你们回来了。来来来，老二看看我的修为进境如何？”

　　杨蛟直接冲了上来。

　　他们兄弟俩感情还是很好的。

　　齐林也笑着陪他打闹了一场。

　　在嫦娥的帮助下，齐林给了杨家人一些奇遇，给杨蛟的是原本杨戬得到的玉鼎传承，给杨婵的还是她原来既定的那些奇遇。

　　两人的血脉也确实适合修道，进境一日千里。

　　当然，想超过齐林，依然是不可能的。

　　半个小时之后，杨蛟酣畅淋漓的落败了。

　　“痛快，还是和老二你打痛快，和三妹打，她总是拿她那个破灯压我，一点意思都没有。”

　　齐林轻笑。

　　被法宝束缚的，终究只是弱者。

　　三圣母拿着宝莲灯，看似不比杨戬弱多少。

　　可三界众生，又有谁真正把三圣母当一回事呢？

　　自身强大，永远都是正途。

　　“蛟儿，戬儿，你们赶快下来，饭菜都凉了。”

　　其实他们都早已经辟谷。

　　不过一家人，当然要有一家人的气氛。

　　两人都很快回到了地面。

　　杨蛟一边吃饭一边问：“老二，你这次和弟妹一起出去，有没有遇到什么有趣的事情？我感觉我的玄功修炼到瓶颈了，也想出去闯荡闯荡。”

　　听到杨蛟说这句话，齐林无声一笑，然后装作“无意”的透露了一个秘密：

　　“说起来，现在人间还真有些动荡，西伯侯姬昌估计是要反了，人间马上就要开始一场大战。”

　　在座的人都没当回事。

　　杨蛟更是道：“西伯侯造不了反，朝廷供奉了那么多能人异士，不是西伯侯能够撼动的。”

　　殷商朝廷，人间天子，现在的权柄之大，即便是天庭也要暂避锋芒。

　　就连杨蛟都听过殷商的威风，可想而知殷商朝廷的强大。

　　这也是天庭执意要封神的原因之一。

　　一个人间朝廷弄这么供奉这么多能人异士，甚至都可以和天庭叫板了。

　　你想做什么？

　　反天吗？

　　这显然撼动了三界的平衡，所以古神要针对殷商朝廷。

　　齐林简单的将现在的局面解释了一下。

　　“这次我和夫人出去游玩的时候，遇到了一些练气士，通过和他们的交流，我也算是知道了一些隐秘。这一次的反商，我估计朝廷赢的面不大。诸派宗主中，只有通天教主是支持朝廷的，而道德天尊和元始天尊都站在西伯侯那边，还包括西方那两位宗主。”

　　杨蛟听的眼前一亮，“这岂不是说，人间马上就要变成乱世，而练气士之间也即将迎来一场大战？”

　　“对啊，只是可惜了无辜的百姓，大战一起，不知道又会有多少人惨死。”

　　齐林由衷的感慨，但却没打算改变。

　　战争是推动世界继续运行的必要手段，也是给世界减负的最有效手段，没有之一。

　　更不用说，封神一战的确是利在千秋。

　　将这些练气士留在人间，对于那些毫无修为的普通人来说，的确不是一件好事。

　　将他们全部弄到天上去，尽管依旧能够下凡，但设立一些禁制，总比他们能够直接享受这种人上人的生活要好的多。

　　当然，这些是齐林站在大局上的认知，杨蛟是不关心这些的。

　　他关心的是另外一件事：“爹，娘，我吃完这顿饭就下山了。人间那么多对手，我的大戟已经饥渴难耐了。”

　　杨蛟在齐林的刻意引导下，开始向战斗型人格进发。

　　杨天佑和瑶姬都反对。

　　“太危险了，不许去。”

　　“万一你出事了怎么办？”

　　“出事也没关系，老二不是说了吗，只要是修士，死后都能上封神榜，日后上天庭任职。”杨蛟不以为意，“左右还能上天当官，怕什么？”

　　杨天佑和瑶姬无言以对。

　　杨婵则是心中一动，突然看向了瑶姬。

　　“娘，要不我们陪着大哥一起下山吧？”

　　杨婵这句话，让杨天佑和瑶姬都没反应过来。

　　“婵儿，你说什么呢？”

　　“娘，几百年了，舅舅也没派人来抓我们，依我看舅舅也没你说的那么无情。我们一起下山，最好的情况是和大哥一起，互相有个照应。最次也不过是死在一起，然后在天庭团聚，说不定还能和舅舅认个亲呢。”杨婵抱着瑶姬的胳膊撒娇。

　　瑶姬皱眉，直接训斥道：“胡闹。”

　　但杨天佑却心动了。

　　现在的杨家，就杨天佑修为最差。

　　他是很有可能老死的。

　　谁愿意死呢？尤其看着自己的儿女越来越有出息的情况下。

　　“戬儿，这个封神榜我能上吗？”

　　“只要福缘深厚者，都能够上榜，爹你的福缘够深厚了，不然也不能娶到我娘。”

　　杨天佑听的哈哈大笑：“那是，我肯定是天下福缘最好的人。”

　　瑶姬嘴角也出现了一抹笑容。

　　罢了，既然相公也动心了，那下山就下山吧。

　　瑶姬也不是什么怕事的人。

　　杨婵低下了头，不让瑶姬看到自己眼中的阴沉。

　　亲爱的娘亲，当年您的所作所为，我还没忘记呢。

　　齐林和嫦娥对视一眼，同时无声一笑。

　　很好，棋子都已经自动跳入棋盘了。

　　他紧接着要做的事情就是，在默默的推波助澜一把。

　　吃完饭后，嫦娥和杨婵一起收拾碗筷。

　　两人随意的聊天，嫦娥忽然善意的开口提醒了一下杨婵：“三妹，下山之后，你要保护好娘亲。”

　　“怕什么？反正娘死后也能封神。”杨婵无所谓的说。

　　嫦娥摇了摇头，“你二哥私下和我说过，娘不知道为什么，已经没有福缘了。她如果死在封神之役上，就是真的魂飞魄散，没有封神的机会。”

　　杨婵身体一颤，呼吸陡然一促。


第72章 你是风儿我是沙

　　脑补是一个很可怕的词。

　　但也是一个很普世的词。

　　每个人都会脑补很多东西，杨婵自然也不例外。

　　嫦娥一说瑶姬不知为何福缘没了，杨婵立刻想到了瑶姬想要杀自己。

　　虎毒不食子，一个女人居然想杀自己的女儿，杨婵扪心自问，如果自己执掌天道，也断然不会给她福缘的。

　　她几乎下意识的就相信了嫦娥的话。

　　原本杨婵只不过是想暗中弄死瑶姬一次，就当为自己出气了。反正瑶姬死后也能封神，她完全没有心理压力。

　　现在，得知瑶姬一死就是真的死了，杨婵发现——自己还是没有心理压力。

　　夜深了。

　　杨婵一夜未眠。

　　“齐林，你说她会怎么做？”嫦娥现在有一种微妙的做了坏事的兴奋感。

　　从前太阴星主想杀人，都是直接下手的。

　　以她的地位，也没有多少存在敢找她的麻烦。

　　现在，在齐林的影响下，嫦娥开始转变身份，因势利导，让自己置身事外，而让局中人自相残杀。

　　这是另外一种感觉。

　　其实这也是元帅和大将的区别。

　　嫦娥不是一个元帅胚子，不过对付杨婵这种级别的傻白甜，还是手到擒来的。

　　齐林比嫦娥淡定的多，不是因为他比嫦娥阅历丰富，而是因为他不像嫦娥那样天生强大，所以对于人性更加了解。

　　“其实很简单，他们几个人当中，个体实力最强的是杨蛟，而杨婵手中有你送给她的那盏灯，也有自保之力。只有杨天佑和瑶姬，一旦面对真正的高手，其实并没有多少还手之力。只要杨婵把杨蛟支走，再设计让杨天佑和瑶姬陷入包围，基本就没有意外了。当然，更高明的办法还是让杨天佑和瑶姬自己走入包围圈，毕竟这一次他们就是奔着寻死去的。”

　　“可瑶姬不会魂飞魄散吧？你留了什么后手吗？”

　　嫦娥观察过瑶姬，她的确是没有上封神榜的命。

　　但要说不得超生，还不到那个级别。

　　瑶姬其实也没做太多恶事。

　　说穿了，瑶姬和三圣母这两个女人不是什么好人，也说不上太坏，就是那种自认为好人的利己主义者。

　　齐林对这种女人没有什么好感，但也不至于赶尽杀绝，他不是那种正义使者。

　　“就是骗杨婵的，瑶姬会死，杨婵也会死，但她们死后，也只是正常的轮回而已。”

　　嫦娥心中一动，立刻想到了重点，“你在地府做了手脚。”

　　“也没有，我只是把她们两个人的命运之线牵到了一起，生生世世，永不分离。你知道，我是一个仁慈的人。”

　　嫦娥对此嗤之以鼻。

　　她认知中的齐林，自然不是一个魔头，但和仁慈俩字也实在是没有关系。

　　不过，直到很久以后，嫦娥才明白过来，齐林所谓的把两人的命运之线牵连到一起，究竟意味着什么。

　　……

　　封神之战在计划之中的开始了，齐林和嫦娥都没有插手，而杨天佑在他们的庇护之下，也成功的上天封了神。

　　昊天上帝没有为难他，他也没有那个余力。

　　三界的局势在古神的掌控当中，后天练气士被他们一网打尽，只留了一个道德天尊在天庭担任一个无官无职的太上老君，而他们这群古神也牺牲殆尽，三界进入了平衡期。

　　尽管依旧有老君和玉帝王母的勾心斗角，但这就是一个政权能够维系的基础。

　　帝王之道，在于平衡。古神满意这种局面，齐林和嫦娥也无意改变。

　　他们更多的注意力还是放在杨婵和瑶姬身上。

　　这一对母女，在封神之战里，双双遇难了。

　　只不过瑶姬是被杨婵阴死的，而杨婵则是不幸战死的。

　　他们都没有能上的了封神榜。

　　杨蛟也救不了他们，他代替了原来杨戬的位置，却没有杨戬相应的权力。

　　他只能关照一下地府，让瑶姬和三妹能够转世到一个富贵人家。

　　地府从善如流。

　　而嫦娥越来越感觉齐林坏透了。

　　“瑶姬转世成了王皇后，杨婵转世成了武则天。齐林，你真的是太坏了，居然这么设计她们。”

　　这一对最后的结局嫦娥自然是知道的，武则天直接把王皇后玩死不说，死后还被虐杀，不是一般的惨。

　　而武则天本人也晚景凄凉，当然，做了几十年女帝，也值了。

　　齐林无辜脸，“我发誓，这是地府自己操作的，我完全没有插手。”

　　“我信了你的邪，你是不是打算让她们生生世世就这样互相伤害？”

　　“不一定啊，爱与和平才是世界的真谛。只要她们自己能够想通，我是不会管的。当然，她们自己执迷不悟，那也怪不得我。”

　　齐林说的是真话。

　　只不过他是站着说话不腰疼。

　　以瑶姬和杨婵的性子，只要不改变，让她们学会爱和包容，那才是滑天下之大稽。

　　天道看不下去了。

　　好歹也是气运深厚的两个台柱子，不能就这样被你们玩废了啊。

　　所以天道决定帮两女一把。

　　齐林及时察觉到了，他挑了挑眉。

　　“夫人，我们相安无事这么多年，被某些存在当成软弱可欺了呢。”齐林笑了。

　　他没找过天道的麻烦，天道却主动和他们做对了。

　　嫦娥也察觉到了，但随即，他们又同时察觉到了天道的示弱。

　　“无意与两位作对，但她们身上的气运是这个世界必不可少的一部分。两位如果愿意遵守游戏规则，可以亲身入局。若这一世她们依然反目成仇，那就当她们活该，自作自受。”

　　齐林眼睛闪烁了一下。

　　天道的意思，无非就是让他和嫦娥约束自己的超凡力量。

　　只要用正常的手段让两女再度反目成仇，那天道就当自己瞎了眼。

　　齐林不想给天道这个面子。

　　不过嫦娥阻止了他掀桌。

　　“这个世界毕竟是二郎神的自留地，给他这个面子吧。再说了，我们两人联手，就算不用实力，还奈何不了这两个蠢女人不成？”

　　嫦娥愿意玩，还搬出了杨戬，齐林也就没什么可说的了。

　　他开始阅读重新转世两女的信息。

　　随后，齐林的面色就变得极度古怪起来。

　　天道也是会玩。

　　为了最大限度的让这两个女人明白什么叫做真爱至上，居然祭出了这个大杀器。

　　不得不说，这个新背景还真的挺应景。

　　毕竟这是《还珠格格》啊。

　　“小燕子和紫薇么？还真是一个极度挑战我智商下线的游戏啊。”齐林幽幽一叹。


第73章 骆冰

　　齐林必须要承认，想要用爱感化一切，没有比某阿姨的世界效果更显著的了。

　　而《还珠格格》，肯定是其中翘楚。

　　逻辑不对？没关系。

　　人设不符？没关系。

　　前后矛盾？无所谓。

　　有爱就好了。

　　有情饮水饱。

　　爱情能感化一切。

　　只要杨婵和瑶姬能够领悟到爱的真谛，那她们间的那些仇恨就不叫事了。

　　“齐林，没事吧？你脸色这么难看？”嫦娥关心道。

　　嫦娥给这具身体加的金手指只是自保之力，其他附带的功能都没有带上，所以并不能像齐林这样直接阅读世界信息。

　　齐林将他阅读到的信息传给嫦娥，然后嫦娥就无语了。

　　“我后悔了齐林，我们还是掀桌吧。”嫦娥幽幽道。

　　齐林苦笑。

　　“不说气话了，好人做到底，送佛送到西，出去之后让杨戬陪我们精神损失费。”

　　作为一个成年人，非逼哥去经历这种世界，让杨戬出点血齐林觉得是理所应当的。

　　“你准备怎么做？”

　　“稍微改造下背景吧，我对这个朝代，是真的有点恶心。”齐林幽幽道。

　　让他和一群旗人“主子”打交道，齐林怕自己忍不住把他们全部弄死。

　　他又不是那些清穿女，几辈子没见过男人。更不是小燕子紫薇，可以无视一切剧情BUG。

　　不改下背景的话，齐林是真的不想委屈自己。

　　天道又有意见了。

　　不过这次齐林没给它面子，直接让他滚蛋。

　　“小燕子和紫薇我不会动，入局之后我也不会使用超凡能力，这是我的底线，别给脸不要脸，滚。”

　　虽然齐林不愿意用《天意经》了，但这不代表齐林不能用。

　　天道一秒认怂。

　　真的贱。

　　“老婆，你想用什么身份进去玩？”齐林问嫦娥。

　　嫦娥皱了皱眉，“远离下中原吧，我也不喜欢这个朝代的氛围。”

　　“明白了。”

　　齐林很快就做好了改动，然后，他和嫦娥双双变幻了身体。

　　……

　　清乾隆十八年六月。

　　这一天，宫内传出消息，宫里多出了一个还珠格格，极受皇帝宠爱，是早年间皇帝下江南时留下的遗珠。

　　这件事情成为了百姓们茶余饭后的谈资，但很少有人知道，这一天还发生了另外一件大事。

　　天下间最大的反清势力——红花会，这一天迎来了新的总舵主。

　　齐林坐在主位上，下面红花会的精英一字排开，等待着他的号令。

　　这自然是齐林的改动。

　　来了这个朝代，让齐林去宫里厮混，齐林是打死都懒得去的，给他个皇帝做都懒得去。

　　单单扎那个鞭子，就已经不是一般的恶心了。

　　再加上洗头的环节，齐林都不知道这些人是怎么过来的？

　　不嫌脏吗？

　　还是当个逍遥自在的反贼吧，至少不用遵守那么多破规矩。

　　更不用说，齐林给自己杜撰的这个身份，还有很大的发挥空间。

　　“承蒙诸位兄弟抬爱，选我当这个红花会总舵主。我知道自己无才无德，难当大任。但诸位兄弟为了我专门从中原跑来塞外，现在又是我们红花会生死存亡之际，我也就恭敬不如从命。诸位都知道我出身清廷重臣之家，为表诚意，我今日削发明志，立誓带领红花会八万兄弟，光复汉人江山。”

　　不给其他人说话的机会，齐林长剑潇洒的一挥，他就恢复了清爽的发型。

　　“好。”

　　“总舵主好样的。”

　　齐林的行为，引起了一片喝彩。

　　齐林很淡定。

　　一群草莽之辈而已。

　　指望这群人光复汉人江山，那汉人是真的完了。

　　齐林从来没把希望寄托在他们身上，红花会只不过是齐林给自己准备的一个落脚之处。

　　齐林的真正杀招，在于他给自己准备的身世。

　　乾隆被齐林设定成了汉臣之子，而齐林现在化名的陈家洛，则是乾隆的亲弟弟。

　　当然，这没有卵用。

　　重点还要看齐林之后的谋划。

　　“总舵主，现在四当家被抓，后续应该如何做，还请您示下。”

　　红花会现在一共有十四个当家，四当家文泰来被清廷捉住，送进了监狱。

　　这是必须要救的，因为红花会说到底只是一个江湖帮派，而且文泰来还有一个老婆骆冰，是红花会的十一当家。

　　不救文泰来，红花会分分钟分裂。

　　但齐林当然不会用那种毫无技术含量的办法。

　　他将目光转移到在座的一个女人身上。

　　女人很漂亮，说英气更为恰当一些。

　　在一群男人的衬托下，她的气质尤其引人注目。

　　这位当然就是一度和黄蓉女侠齐名，在不可描述的网站上声名大噪的一代女侠——骆冰。

　　“四嫂，四哥被抓，是红花会目前的头等大事，我和你一样着急。救人是一定要救的，不过我有些想法想和四嫂交流。”

　　骆冰虽然很着急，但依然对齐林保持尊敬。

　　“请总舵主吩咐。”

　　齐林摆摆手，“不用这么生分，大家都是兄弟。我问大家，红花会的实力和清廷比如何？”

　　众人一阵沉默，良久之后，才有人开口：“以卵击石。”

　　齐林点头，“不错，以卵击石。当然，每一个红花会的兄弟在入会的时候就已经将生死置之度外。可是反清复明大业还没有成功，我们能活着，就绝对不能轻易去送死。所以，我不赞成直接强行武力搭救。”

　　“总舵主有何高见？”

　　“最近，弘历好像收了一个民间的女儿。”齐林淡淡道。

　　几个当家顿时眼神闪烁起来。

　　“总舵主，您的意思是从这个格格身上入手？有些不太好吧？”

　　“我的意思是去查查她，看看她和什么人有过接触，还有没有别的亲人。清廷抓文四哥的时候也没问我们这行为好不好，我们什么还没做呢，就开始瞻前顾后了，这样好吗？”

　　齐林的声音平淡，却带给了这群人巨大的压力。

　　再没有人反对齐林的意见。

　　齐林又吩咐了一些东西，然后就让这些人都离开了。

　　不过，最后关头，齐林开口留下了骆冰。

　　“四嫂，你留一下。”

　　骆冰有些奇怪，但武林中人男女之防很小，她也没当回事。

　　其他人走光之后，齐林关上房间门，对骆冰笑了下。

　　“四嫂，当着大家的面我没多说，其实想救四哥，不用那么麻烦。”

　　“总舵主你有更好的办法？”骆冰大喜。

　　齐林轻笑了一下，“四嫂，我需要你去学一门技术。只要你能学会，不仅四哥会没事，我们红花会也会变得空前强大。”

　　齐林从怀里掏出一本秘籍，上面写着三个大字——易容术。

　　即便是在规则范围内，也有很多可操作的。

　　很多看似鸡肋的技术，只要用得好，往往都能够造成出乎意料的效果。

　　这本易容术，还真是齐林在这个世界搜刮的。

　　在齐林眼中，这比什么神功秘籍都有用的多。


第74章 我的吐槽之魂已经饥渴难耐了

　　齐林自然是不会学这种东西的，这玩意对齐林来说一点用都没有。

　　但如果骆冰学会了，齐林就有把握干一票大的。

　　一个人拯救世界太累了，齐林向来都懒得做那种事情。

　　一群人为同一个目标都做各自有效的努力，这才是齐林乐见其成的事情。

　　只不过，这种苦心，很多人都不懂。

　　骆冰就很狐疑，“总舵主，易容术有什么用？这玩意是下九流的人才学的。”

　　齐林挑了挑眉，直言不讳道：“四嫂还真的是胸大无脑。”

　　骆冰：“……”

　　不等骆冰发怒，齐林继续道：“四嫂有没有想过，如果你学会了易容术，易容成清廷的高官，便可以不费一兵一卒，就将文四哥放出来。”

　　骆冰眼前一亮。

　　她怎么就没想到这一点呢。

　　“总舵主，还是你脑子好用。”

　　“是你们都太蠢了。”齐林继续捅刀子。

　　他说的是心里话。

　　武林中人，往往都是成事不足败事有余，一群死脑筋。

　　但具体到红花会上，就是败事也不足。

　　齐林不是第一天来这里了，他仔细观察了很久。

　　最后得出的结论是：一群废物。

　　就没有一个脑筋好用的。

　　不然齐林也不会矮子里面拔高个，将易容术送给骆冰。

　　“四嫂，你一定要学好易容术这门技能，将来还会有大用的。”

　　“什么大用？”骆冰很好奇的问道。

　　她现在对于齐林这个总舵主已经佩服的五体投地了。

　　齐林也不怕她传出去。

　　阳谋就是那种你明知道我会怎么做，却依然不知道怎么预防的办法。

　　“四嫂，你想一想，有朝一日，如果你把我化成乾隆的样子，是不是我们红花会成功的希望就会大很多？我们红花会的兄弟就能少死很多人？”

　　骆冰身体一颤，再颤，三颤。

　　她湿了。

　　“总舵主，我明白了，骆冰就算是死，也一定练成易容术。”

　　不给齐林再说话的机会，骆冰就直接推门出去了。

　　她怕留下来忍不住把齐林扑倒。

　　我可不能对不起四哥。

　　齐林对骆冰的表现很无语。

　　至于吗？

　　我也没挑逗你啊。

　　“这说明你的魅力越来越大了，简单的几句话，就足以让一个人妻心神荡漾。”

　　一个清脆的嗓音在齐林身后响起。

　　随之出现的，是一个翠羽黄衫的倾城佳人，配合她异域风格的面孔，自有一股迥异于骆冰的脱俗魅力。

　　齐林轻笑，一把将嫦娥搂到了怀里。

　　嫦娥不想在中原混，齐林就给她安排了一个回疆公主的身份，翠羽黄衫霍青桐，是嫦娥现在的名字。

　　两人在三天前接上的头，随后就没有分开。

　　对齐林来说，还是嫦娥最能帮得上忙。

　　当然，帮忙的前提，是先证明自己的清白。

　　毕竟在这个世界，齐林可是发过誓不会出轨的。

　　“老婆，我发誓是她自己的问题，我什么都没干。”

　　“我一直盯着你呢，你倒是想干什么，也得有那个机会啊。”嫦娥嗤笑，“不过那个骆冰怎么回事？为什么身体这么敏感？”

　　嫦娥不懂。

　　齐林思绪转动了一下，面色有些古怪。

　　“我猜测，应该是被诸天愿力影响到了。老婆你不了解，骆冰在一个特殊群体里名气很高的，几乎是巅峰存在之一，难免会被愿力波及自身，让她的身体有些尴尬。哎，苦了文四哥了。”

　　嫦娥本来不懂，听了齐林的话一脑补也就懂了，轻啐了一口，“你们男人真的无耻。”

　　无辜躺枪的齐林表示很冤枉。

　　“老婆，你别地图炮啊，我多老实的一孩子。”

　　“你老实个鬼啊，手放哪了？赶紧给我拿出来。”嫦娥拍了一下齐林的咸猪手，却让自己更脸红了。

　　“老婆，你脸红的样子真美。”齐林越看越喜欢。

　　嫦娥摇了摇头，轻叹道：“这个故事里，我还真不是最美的。我那个便宜妹妹才是真的漂亮，都怪有我本尊的一半美了，真是神奇，人间居然能诞生这样的女子。”

　　齐林：“……老婆你的脸皮快跟我有一拼了。”

　　“齐林，说真的，香香公主那么美的一女人，你不心动？”嫦娥故意道。

　　齐林轻笑：“我已经见识过大海的辽阔，又怎么会为小溪而驻足呢。和你比起来，香香公主只不过是一个纯正的傻白甜，对我没有任何吸引力。”

　　齐林说的是实话。

　　香香公主是还珠格格剧情里的人物，齐林也没有动她。

　　关于她的信息，齐林自然也是了解的。

　　为了回族的子民，她甘愿入宫侍奉乾隆，尽自己公主的义务。

　　但口号喊的好好的，结果到了皇宫，迷的乾隆晕头转向之后，她又后悔了。

　　最奇葩的剧情就在此时诞生了，五阿哥永琪带着小燕子紫薇尔康这几个智障组合，联手帮助香妃给乾隆戴原谅帽。

　　齐林一直没弄明白这几个货的脑回路。

　　永琪和紫薇可是乾隆的亲儿女，居然主动帮外人给他们亲爹戴原谅帽。

　　怎么想的？

　　还有这个香妃，说好的为了庇护子民呢？

　　怎么姘头一来京城，子民就不要了？

　　回疆的子民也是倒了八辈子血霉，摊上了这么一个公主。

　　这种女人，就算是再漂亮，齐林也不会招惹的。

　　他觉得会侮辱自己的品味。

　　齐林的想法也不瞒着嫦娥，嫦娥不由得为香香公主鸣不平，“好了，你少吐槽两句，好歹她也是我的便宜妹妹呢。”

　　“你可以着手安排让她入宫的事情了，然后我们在京城会和，骆冰这边我会加紧督促她的。”齐林没打算改变香香公主的命运。

　　她享受了回疆子民的朝拜，得到了相应的权力，现在履行相应的义务，是顺理成章的事情。

　　当然，齐林不会真的便宜了乾隆。

　　“京城那边你安排好了吗？”嫦娥问道。

　　“放心，安排的妥妥当当，小燕子的亲哥哥萧剑现在就是红花会的成员。”

　　这点其他人不知道，但齐林却是心知肚明的。

　　“说起来，小燕子一家都因为文字狱被乾隆满门抄斩，结果她把乾隆当亲爹，萧剑因为想报仇还被紫薇几个人联手数落一顿嫌弃他不顾小燕子的幸福。妈的，这种三观我是真的受不了。萧剑现在落我手上，我不把丫改造成一个复仇机器，我就不姓陈。”

　　好像有哪里不对？


第75章 不杀了留着过年吗

　　易容术不好学，但虽然骆冰在齐林的眼里很蠢，可按图索骥的话，骆冰的能力还是很强的。

　　不然也不至于练出一身武功来。

　　“总舵主，你看看怎么样？”

　　骆冰忐忑的等待着齐林的评价。

　　易容术练到阿朱那种境界，属于登峰造极，女扮男装都很少有人能看得出来。

　　骆冰的功力也就是阿朱的十分之一，这还是在齐林的提点下才进步这么快的。她只能做到在体型相近的人身上做实验，而且时间还有限制。

　　但饶是如此，也已经足够了。

　　齐林看着一个陌生的男人用了半个时辰的时间，就变成了另外一个人。尽管齐林依旧能够看出这其中的区别，可糊弄外人已经可以了。

　　“不错，四嫂，你可以去试试救出四哥了，有九成的机会能够成功。”

　　这要是再成功不了，齐林也无话可说了。

　　骆冰显然也是大喜。

　　“多谢总舵主，我这就着手安排。”

　　“嗯，需要什么就来找我。事成之后，你和我去一趟京城。”齐林淡淡道。

　　骆冰身体一颤，说话也有些不利索了，“总舵主，要这么快吗？”

　　“你怕了？”

　　“倒并不怕，而是感觉不真实。”

　　不久前红花会还人心惶惶呢，现在她就已经在齐林的带领下开始图谋乾隆了。

　　骆冰感觉这世界变化太快了。

　　但当她真的成功的把文泰来救出来之后，再多的忐忑也消失无踪了。

　　毕竟事实证明，这个办法真的很管用。

　　既然如此，为什么不继续沿用下去呢。

　　齐林上京城，自然是准备代替乾隆，用乾隆的身份解决了小燕子和紫薇这两个女人。

　　不过想弄死乾隆，地点却不能选择京城。

　　既然答应了天道不使用超凡力量，齐林还不至于反悔。

　　齐林带着几个心腹，回了一趟海宁老家。

　　这几个心腹分别是：骆冰、文泰来和萧剑。

　　对于自己能够直接入了红花会总舵主的法眼，萧剑表示相当的荣幸。

　　“总舵主，我们这次是去做什么？为什么只有我们这几个人？”

　　回去的路上，萧剑一直想办法活跃气氛。

　　谁让这几个人中他的地位最低呢。

　　文泰来是四当家，骆冰是十一当家，而齐林是总舵主。

　　萧剑是个有眼力见的人，他也想往上爬。

　　还没有见到晴格格的萧剑，现在还是一门心思报仇的。

　　所以他很想抱紧齐林的大腿。

　　齐林也乐得给他抱。

　　“这次回海宁老家，是处理我的私事，祭拜我的父母，就没必要知会会里其他兄弟了。”

　　这是实话，但齐林没有说全。

　　其实红花会最高层是知道乾隆身份的，也知道陈家洛和乾隆是亲兄弟，乾隆是个汉人。

　　如果没有这个关系，齐林还真不会这么顺利的接掌红花会总舵主的职位。

　　只不过那群高层也是个智障，居然以为乾隆是汉人就会帮他们推翻清廷。

　　一把年纪的人了，居然还这么天真。

　　乾隆好好当他的满人，坐拥四海。

　　恢复汉人的身份，他还算什么东西？

　　乾隆又不傻，他有毛病去反清复明？

　　所谓的血脉，也就是在他们眼里能影响一切。

　　在乾隆这种已经做了皇帝的人眼里，血脉是什么东西？

　　如果有必要，乾隆甚至不介意把陈家九族杀光。

　　齐林自然不会给乾隆最后反戈一击的机会。

　　这一次回海宁，齐林就准备一劳永逸。

　　陈家洛父母早亡，乾隆虽然不敢让别人知道他的真正身世，可每年这个时候，也会偷偷来祭拜的。

　　这就是齐林要的机会。

　　乾隆来祭拜，肯定是偷偷摸摸的，不敢知会太多的人。

　　如果连这种乾隆防御最为空虚的时候都成功不了，等乾隆去了京城，就更困难了。

　　文泰来知道乾隆的身份，也知道齐林的用意。

　　齐林是他的救命恩人，他没有任何二话，任凭齐林差遣。

　　他也觉得齐林的计划更好，而红花会高层的所谓感化乾隆的计谋，简直是与虎谋皮。

　　私下里，文泰来悄悄的问齐林：“总舵主，萧剑信得过吗？这件事情我们一定要悄悄的办，千万不能把消息泄露了出去。”

　　齐林笑了笑，“四哥放心，信不信得过，最后一刀我都会交给他的。”

　　文泰来秒懂，“既然总舵主早有成算，我就不班门弄斧了。”

　　“四哥客气，我有一句话不知当讲不当讲。”

　　“总舵主请说。”

　　“你该补肾了。”

　　文泰来：“……”

　　娶一个貌美如花的老婆，对于男人来说，也真的不见得全是好事啊。

　　……

　　三天后，正是陈父的祭日。

　　海宁，陈父坟前。

　　齐林故意晚到了一会，等他到了之后，果然看到了一个人模狗样的中年男人在那里哭泣。

　　用屁股想想，这位就是让诸多清穿女跨世界求种的乾隆了。

　　齐林扫了一眼，确实长的还行。

　　也怪不得现在都开始流行男的穿清朝和乾隆搞基了，曾经齐林在地球的时候，误入晋江位面，看过不少乾隆的父子文……

　　好吧，话题扯远了。

　　回到正题，看到乾隆的那一刻，最激动的是萧剑。

　　乾隆这货常年出巡游玩，不是一般的骚包，所以萧剑见过乾隆，对他的那张脸烂熟于心。

　　仇人见面，分外眼红。

　　“总舵主，那厮是乾隆。”萧剑想动手。

　　齐林当然是不遗余力的给他创造这个机会。

　　“红花会上下，对于鞑子皇帝人人得而诛之。萧剑，你敢杀人吗？”

　　“当然敢。”萧剑握紧了手中的剑。

　　“好，那就去吧，杀了乾隆，我记你头功。”齐林给萧剑加油打气。

　　然后和文泰来骆冰夫妇一起在外围清扫障碍。

　　萧剑没有多想，他也不想多想。

　　他现在只想杀了乾隆。

　　而当齐林他们将为数不多的几个大内高手全部拦住的时候，乾隆的命运也就已经注定了。

　　“总舵主，真的杀了乾隆吗？”骆冰还是感觉有些不真实。

　　齐林一剑捅死一个大内高手，潇洒的甩手反问道：“不杀死他留着过年吗？”

　　既然有机会，磨磨唧唧的做什么？

　　水文读者是会退订的你懂不懂？

　　我当然还是要为那个扑街良心着想一下了。


第76章 好吃不过饺子

　　“冰儿，你真厉害。”文泰来由衷夸赞道。

　　他眼睁睁的看着骆冰用一个时辰的时间，把齐林化成了乾隆。

　　当然，辫子是假的，脸也是假的。

　　正因为如此，才更显得神奇。

　　骆冰羞涩的笑了笑：“都是总舵主教的好。”

　　文泰来看向齐林的眼神更钦佩了。

　　齐林心说这哥们也是真的心大。

　　也就是我齐大帅哥是正人君子，换一个主角，你现在头上早已经绿的密不透风了。

　　“总舵主，我们真的要上京吗？”

　　萧剑到现在还是心绪难平。

　　我居然真的杀了狗皇帝？不是在做梦吧？

　　齐林一眼就看穿了萧剑现在忐忑的心情，轻声一笑，问萧剑：“萧剑，你能分辨出来我和弘历的区别吗？”

　　萧剑仔细的看了一下，然后摇了摇头，“我对狗皇帝并不是很了解，但我担心总舵主你会被那些和狗皇帝亲近的人发现，比如太后、皇后她们。一旦事情败露，您就危险了。”

　　这个担忧是对的。

　　但他不知道一件事：在齐林的设定里，陈家洛和乾隆本就是亲兄弟，他们的长相本就有七八分相似。

　　再加上骆冰的易容术，已经足以以假乱真了。

　　再说了，这不是还有他的演技吗？

　　文泰来和骆冰是知道这件事的，所以他们也不担心。

　　文泰来更是大大咧咧的说：“萧剑兄弟，你放心，不会有事的。总舵主当了鞑子皇帝，我们的身份也好安排。等我们都成了大内高手，谁想对总舵主动手，还不是得看我们的脸色。”

　　萧剑还是觉得有些异想天开。

　　但齐林对他有大恩，而且他也不是一个蠢货，知道既然齐林让他了解了这件事，就肯定不会放他走。

　　所以他没有选择，只能跟着齐林一条道走到黑。

　　这个时候，齐林又给他画了一个大饼。

　　“萧剑，这次去京城，说不定我还能帮你找到妹妹呢。”

　　萧剑身体一颤。

　　在他全家因为文字狱惨死之后，妹妹就已经成为了他唯一的亲人。

　　如果齐林真的做了皇帝，想找他妹妹的确是容易的多。

　　至此，萧剑再无杂念。

　　这就是御下之道了。

　　齐林根本没有学，但经历了这么多事情，自然而然的也就会了。

　　“文四哥，四嫂，你们谁去会里找几个心思活跃的高手去京城给我帮忙。记住，太死板的不要，那样太容易露出马脚。几个当家的也都不要，他们的目标太大，容易被发现。”

　　骆冰刚想开口，文泰来就抢先了：“总舵主，我去吧，冰儿对会内还是没有我了解的多。”

　　齐林点头，“那就麻烦文四哥了，四哥是个义薄云天的汉子，四嫂也帮我良多，今天萧剑亲手杀了弘历，大家都是自己人，我也不掖着藏着了。四哥，我们红花会虽然是以反清复明的口号聚集在一起的，但不是所有人都像四哥这样光风霁月，很多人都有各自的算盘。这次回去，四哥要注意，不要把我们真正的目的泄露出去，就算是几个当家的，该瞒着也要瞒着。这是对我的生命负责，也是对大家的生命负责。”

　　文泰来有些迟疑地问道：“总舵主，几个当家的也要瞒着吗？”

　　他没想到齐林连几个当家的也信不过。

　　不过这种事情齐林居然让自己去办，说明齐林对自己绝对信任。想到这一点，文泰来又有些感动。

　　齐林摇了摇头，“四个你还真是后知后觉，我问你，你和十四当家余鱼同感情如何？”

　　“那是我兄弟啊。”文泰来毫不犹豫地回道。

　　骆冰脸色一变。

　　齐林眼神闪了一下，“确实是你兄弟，那四哥有没有听说过一句话？”

　　“什么话？”

　　“好吃不过饺子，好玩不过嫂子。”

　　文泰来：“……”

　　他终究不是彻底的白痴。

　　扭头看向骆冰，看到骆冰躲闪的眼神，文泰来就气的怒发冲冠。

　　当然，不是针对齐林的。

　　“怪不得我多次给余鱼同牵红线都被他拒绝，原来他居然存着这种不可告人的心思。”

　　文泰来一拳砸在了桌子上。

　　“四哥，我和余鱼同其实没什么的。”

　　“四嫂自然和余鱼同没什么，但为了得到四嫂，余鱼同能够做出什么，我却是不敢打包票的。”齐林很认真的说：“余鱼同年幼，心思是最漂浮不定的时候。我虽知他对四嫂有非分之想，但他只要不付诸行动，我就没有理由对他动手，可这不代表我对他放心。四哥，你明白我意思了吗？”

　　“文某明白，请大当家的放心。”

　　“其实还有十当家章进。”齐林又开口。

　　文泰来大惊，“连章进都对冰儿有非分之想？”

　　骆冰也吃了一惊，“大当家的，不会吧？我没感觉到啊。”

　　余鱼同是私下向她表白过，所以骆冰心知肚明。

　　可这个章进除了对她依恋一点，可没有说过其他过分的话。

　　这就是男人和女人的区别了。

　　齐林轻叹一声：“章进天生残疾，可是神力惊人，练就了一身外家的硬功夫。他身有缺陷，最不喜欢的就是别人取笑他的驼背，他和人说话时自称‘章驼子’，那是他自己自称的，如果别人在他面前提到个‘驼’字，甚至冲着他的驼背笑一笑，他就会勃然大怒。这些年，被章进打过的人，没有一百也有八十了。说老实话，我很可怜他，但这种敏感又自卑的人，实在不适合当红花会的当家。章进在红花会中最听四嫂的话，因为我们都因为章进的脾气对他有些疏远，四嫂却怜他残废，衣着饮食，常常细心照料，当他是小兄弟一般。久而久之，章进也是个男人，如何能不心生念想？”

　　“可是我真的拿他当个小兄弟啊。”骆冰感觉自己很冤枉。

　　文泰来的脸色却已经黑到了锅底。

　　他对齐林抱了抱拳，致谢道：“多谢大当家的告知文某这些，文某是个粗人，若非大当家的提醒，还不知道要何时才能察觉呢。”

　　“四哥客气了，我也是为了四哥和四嫂的幸福着想。红花会内，也只有你们夫妻，我能够毫无保留的信任了。”

　　“文某明白，大当家的，我和冰儿有话要说，就先告辞了。”

　　“四哥，四嫂是个好女人，不要迁怒她。很多时候，错误都是男人的，最后受过的却是女人，这是不公平的。”齐林淡淡道。

　　文泰来身体一颤，但最后还是拱手道：“大当家说的是。”

　　文泰来和骆冰走后，齐林看向已经目瞪口呆的萧剑。

　　“很震惊吗？”

　　“是，大当家的，你应该把我支开再说这些话的。”萧剑苦笑。

　　他真是恨不得自己双耳聋了才好。

　　“事无不可对人言，四嫂并没有做任何越轨之事，所以即便传出去了，对她也不会有太大影响。而且，我相信你肯定不会把事情传出去对不对？”

　　“萧剑自然不会。”萧剑立刻赌咒发誓。

　　“萧剑，我对你的期望是很深的。红花会十四个当家，都是前任总舵主留下来的。虽然他是我师父，但不得不说，他看人的眼光真的不怎么样。”

　　萧剑低下了头，对齐林下面的话又是期待又是忐忑。

　　“红花会立誓要推翻清廷，可会内却是一群草莽英雄。靠这些人，如何成事？别的不说，百姓都不会答应。推翻了清廷，难道靠章进余鱼同之流的治理国家吗？”

　　这自然是不可能的。

　　这也是红花会这些民间组织一直不成气候的最大原因。

　　从一开始，他们就注定是个炮灰。

　　别说正义，天下百姓其实都不支持他们。

　　百姓只想让自己的生活安稳，能一天吃三顿饱饭。

　　而反清复明，对他们来说，意味着战乱，意味着会颠覆目前安稳的生活。

　　他们并不喜欢。

　　大义这两个词，并不能打动所有人。

　　“所以大当家的想要从清廷高层入手，由上而下改变天下吗？”萧剑感觉自己隐约猜到了齐林的真实意图。

　　齐林点点头，“不错，由上而下的改变天下，把流血降到最低，把给百姓的伤害降到最低。事实上，红花会发动不起来百姓，也没有必要发动他们。在我们没有能力代替清廷治理国家的时候，清廷的存在是很有必要的。这是天下百姓的需求，违逆了这种需求，我们就会被天下大势碾碎。”

　　“所以，红花会很多力量在大当家的看来都是鸡肋？”

　　“是这样的，但他们也有自己的作用。暴力永远是和平的屏障，红花会的存在，就是保护我们的安全。可想要达成最终的目标，靠红花会是没用的，靠我师父留下的现任红花会精英，也是注定没有前途的。所以，我必须要培养自己人，能够领会我意图的自己人。”

　　一朝天子一朝臣。

　　齐林的做法在萧剑看来没有任何毛病。

　　他也自以为了解了齐林的想法。

　　所以萧剑直接跪在了地上。

　　“萧剑愿为大当家的赴汤蹈火。”

　　齐林嘴角勾起一抹笑容。

　　“赴汤蹈火就不必了，这里有一份资料，是有关弘历最宠爱的五阿哥永琪的，他是你的目标。弄死他，让我看到你的能力。”


第77章 清朝的本来面目

　　齐林不会故意为难萧剑。

　　他只是想看一下萧剑的潜力到底在哪。

　　五阿哥永琪目前的确是炙手可热，但想弄凉他，还真的不难。

　　因为他真的不够聪明。

　　而且，乾隆不知道怎么想的，在他身上埋了一颗大雷。

　　只不过，让齐林有些失望的是，直到他们到了京城，进了皇宫之后，萧剑依旧没有发现他想让萧剑看到的破绽。

　　终归也是一个武林中人，对于政治斗争宫廷斗争，还是缺乏敏感性。

　　不堪大用啊。

　　好在这几个人也不是什么强大的对手，齐林也不需要强大的臂助。

　　“皇上，您可算是回来了。”

　　齐林回宫之后，皇后第一时间出现在了齐林眼前。

　　她忙着诉苦，并没有发现齐林的异常。

　　这让一直陪在齐林身后的萧剑和骆冰都松了一口气。

　　如果连皇后都发现不了齐林异常的话，那这个伪装应该还是成功的。

　　齐林却是知道，皇后在这个剧情里只不过是一个反派，乾隆和皇后的感情也并不深。

　　《还珠格格》，又名《令妃升职记》，令妃才是真正的大BOSS。

　　也是小燕子紫薇她们真正的后台。

　　想要解决两女，令妃这个宠妃，是必须要首先解决的。

　　齐林早就想到了这一点，所以他看向皇后的眼神十分柔和。

　　想解决令妃，还是要靠皇后啊。

　　而且说起来，皇后在这个剧情里也是真的冤枉。

　　作为乾隆的正妻，让她对一个未婚先孕的小三生下来的孩子有好感？

　　对女人的要求未免也太高了吧。

　　皇后真正蠢的在于她的手段，而不是她的态度。

　　母仪天下的正宫皇后，有足够的理由碾压小燕子她们，可她最终却栽了。

　　不得不说，也是真的够蠢。

　　在皇宫里生存，光靠家世可是不够的。

　　“看你满腹怨气的，又发生什么事了？”齐林用很自然的语气问道。

　　皇后对齐林行礼过后，就开始了自己的抱怨。

　　“陛下，您不知道，您册封的那个还珠格格，最近是把皇宫闹的鸡飞狗跳，臣妾根本管不了她。”

　　现在的时间段是小燕子已经被乾隆册封，而紫薇和金锁也已经被永琪和尔康弄进了皇宫。

　　本来紫薇很生气小燕子取代了她的地位，毕竟她才是那个民间公主，她出于信任把信物交给了小燕子让她帮忙交给乾隆，没想到小燕子却鸠占鹊巢，自己做了公主。

　　但福尔康劝了她，用福尔康的话说，小燕子也是被逼的，木已成舟，小燕子一旦承认就是欺君之罪，是要杀头的，其实小燕子还是你的好姐妹。

　　紫薇信了。

　　现在两女的关系越来越好，而因为小燕子从小跟着戏班子闯荡，不懂丝毫规矩，乾隆特地让皇后教小燕子学宫廷规矩。

　　结果小燕子就把皇后闹的灰头土脸。

　　从皇后的抱怨中，齐林把时间线理清楚了，然后淡淡道：“看你说的这么委屈，那就带朕去看看还珠格格吧。”

　　皇后大喜，急忙示意容嬷嬷前面带路。

　　她之所以前来抱怨，不就是为了和乾隆多呆一会吗？

　　齐林心中轻哂，这个皇后是真的不太聪明。

　　不过，不聪明的皇后更好。

　　真的太聪明了，反倒不太容易掌控。

　　齐林毕竟已经答应了，在这个剧情里不使用超凡力量。

　　一路上，皇后很亲热甚至谀媚的和齐林说话，齐林有一搭没一搭的回一句，皇后始终没有发现异样。

　　从前乾隆和她说话，也是这样的。

　　她向来不是乾隆的心头好，因为她善妒，而乾隆好色。

　　一行人走到御花园，本来准备继续向前的，结果前面忽然传来一阵哭闹声。

　　再然后，齐林和皇后就看到了一个小皇子哭着跑了过来。

　　齐林给这具身体设定了官宦之家的背景，红花会也有专门搞情报的，齐林来之前自然已经做了一番准备，再加上随机应变，齐林自忖应该不会出现太大的差错。

　　这个皇子，齐林不认识，不过不要紧，他认识皇后，而皇后认识这个皇子。

　　看到这个皇子哭着跑过来，皇后立刻就慌了。

　　“永璂，你怎么了？哭什么？”

　　永璂？齐林立刻在脑海中和自己看过的情报对上了号。

　　皇十二子永璂，皇后乌喇那拉氏嫡子，今年才六岁。

　　永璂的资料刚刚闪过齐林的脑海，就看到永璂哭哭啼啼的向齐林行礼，然后后面又出现了一堆人。

　　这次不用皇后说，齐林也认识，毕竟这是他的重点关注对象。

　　五阿哥永琪，以及福尔康和福尔泰两兄弟。

　　看到齐林和皇后之后，他们显然也吃了一惊，不过很快行礼问安。

　　齐林让他们起来，然后沉声问道：“你们欺负永璂了？”

　　永琪连忙否认：“没有的事皇阿玛，只不过我让十二弟给尔康和尔泰行礼，他不从，我就说了他两句。”

　　听到永琪说出这句话，齐林的眼神闪烁了一下。

　　“你再说一遍。”他以为自己出现幻听了。

　　然后永琪又重复了一遍。

　　齐林很想笑。

　　他看了一眼皇后，然后走进永琪，抬手就给了他一巴掌。

　　乾隆平日里也舞刀弄枪耍耍花架子，齐林预估着乾隆的手劲，打的结结实实。

　　永琪的脸很快就出现了五根手指印。

　　永琪被打蒙了，乾隆对他可从来都是宠爱有加的，甚至拿他当储君培养。

　　朝野上下也都捧着他，永琪还是第一次被乾隆打。

　　“皇阿玛……”

　　他话还没有说完，齐林又抬手给了他一巴掌。

　　永琪还没反应过来，福尔康和福尔泰却都已经吓的跪下了。

　　齐林没有放过他们，一人一脚，直接把他们踢倒在地。

　　“皇阿玛，发生了什么事？”永琪直到现在还没意识到问题所在。

　　齐林指了指也被吓的不轻的永璂，问永琪：“他是谁？”

　　“小十二啊。”永琪不知道齐林什么意思。

　　齐林又指了指福尔康和福尔泰，问：“他们又是谁？”

　　“尔康和尔泰啊。”

　　齐林没忍住，照着他心窝也给了一脚。

　　“永璂是朕的儿子，皇后的嫡子，天潢贵胄。福尔康和福尔泰是什么东西？两个包衣奴才。你让朕的儿子给包衣奴才行礼？永琪，是谁给你的胆子？”

　　永琪面色煞白，福尔康和福尔泰更是都快吓尿了。

　　清朝，是中国历史上最重规矩的朝代，上下必称奴才。

　　而汉人更是旗人的奴才，汉女甚至都没有资格入宫，夏雨荷这种大家闺秀，只能与乾隆无媒苟合，私相授受。

　　而福尔康和福尔泰，其实还真就是两个包衣奴才。

　　于整个清朝而言，他们的地位低的不能再低。

　　为什么福尔康对紫薇这么上心？

　　在清朝想提高自己乃至家族的地位，只能通过抬旗，成为朝廷承认的上三旗，地位自然也就高人一等了。

　　那怎么能抬旗呢？

　　最简单的办法就是做大官，立大功，皇帝自然而然会册封你。

　　可想做到这一点何其困难？

　　福家两兄弟还真没有这个才华。

　　那就只能退而求其次，尚主。

　　只要娶了公主，他们作为公主的丈夫，自然而然也就变成上三旗了。

　　不过以福尔康的地位，公主就算是瞎了眼也轮不到他。

　　他只能捡漏，而紫薇就是那个漏。

　　没有比这种民间贵女更好忽悠的了。

　　现在福尔康应该已经和紫薇私订终身了，所以整个人也变得有些膨胀。

　　至于永琪，他是一直膨胀，被乾隆完全宠坏了。

　　所以才有今天这么一出，也给了齐林一个借题发挥的机会。

　　通过这件事情发作，齐林完全没有担忧，因为就算是传出去，被千夫所指的，也肯定是永琪和福家兄弟。

　　历经顺治康熙雍正三朝，清朝的洗脑已经深入人心，旗人和汉人的上下尊卑更是被很多人奉为金科玉律。

　　永琪知道，自己确实捅了一个大篓子。

　　“皇阿玛，儿臣知错了。”永琪不敢再解释。

　　福康安和福尔泰更是一句话不敢说，只是砰砰的磕头。

　　这就是大清，这就是皇权。

　　齐林并没有任何的成就感，只是很简单的利用规则而已。

　　“皇后，你想怎么处置他们？”

　　这件事情说大不大，说小不小。

　　其实杖毙了福家兄弟都没毛病。

　　不过齐林要做的只是让小燕子和紫薇互相撕逼，而不是拆散她们的姻缘，所以齐林也懒得欺负他们。

　　交给皇后就好了，反正死活齐林都不关心。

　　皇后自然是怒发冲冠的，毕竟永璂是她的亲儿子。

　　但看到齐林居然直接为永璂出头，而且永琪又向来是乾隆最宠爱的儿子，她直接会错了意，以为齐林是让她适可而止的意思。

　　所以她低眉顺眼的说：“皇上为永璂出头，臣妾和永璂就已经很感激了。永琪应该也只是一时糊涂，罚他闭门思过三日就好了。”

　　齐林无语。

　　该你痛打落水狗的时候居然都不知道把握，真的是活该你倒霉。

　　“那就让他们赶紧滚，朕看见他们就烦。”

　　齐林继续向前走，不过脑海中又已经出现了一个计划。

　　正好趁这个机会，把他们几个摁死，也让小燕子和紫薇认识到：

　　这里是大清朝。

　　是那个等级森严的大清，而不是那些精虫上脑的女人们YY的大清。


第78章 宫闱伦常

　　本来齐林是准备去看小燕子的，结果出了这档子事，皇后自然也是要先照顾自己的孩子。

　　皇后对齐林来说还有用，所以齐林也没冷落他，和皇后一起安抚了下永璂，这一耽误，时间就到晚上了。

　　皇后向齐林发出了邀请。

　　“皇上，您就在臣妾的宫里就寝吧。”

　　齐林看了一眼皇后，虽然不是什么国色天香的美人，但也称不上丑女，再配合这么多年产生的雍容华贵的气质，其实还是挺吸引人的。

　　不过，齐林自然不会有什么想法。

　　伪装成别人的样子睡别人的女人，这种事情做了，是要遭天谴的。

　　齐林还没有那么没节操。

　　“永琪是养在令妃膝下的，结果却被她教的这么不懂规矩，朕要去令妃那里一趟，斥责她到底是怎么教的永琪。”

　　齐林说的是实话。

　　但皇后不相信。

　　不仅不信，而且又吃醋了。

　　毕竟令妃是她的死穴，而且是她在皇宫里最大的敌人。

　　令妃+永琪的组合，风头完全盖过了她和永璂，外面都说永琪早晚会继位，而届时作为一只抚养永琪的令妃也会成为太后，到时就能压她一头了。

　　皇后对此自然是恨之入骨，可乾隆确实看重永琪，太后也是。

　　诸位皇子当中，只有永琪一人，已经成年却依然居于皇宫之内，他受的宠信可见一斑。

　　“白天永琪已经让皇上失望一次了，不能让令妃那个狐狸精把这个局面扳回来。”

　　想到这里，皇后咬了咬牙，脸上却重新堆起了笑容。

　　“皇上，臣妾毕竟是这后宫之主。如果令妃妹妹抚养不当的话，臣妾也是有失察之罪的，不如让臣妾也跟着去看看。”

　　齐林似笑非笑的看了皇后一眼，最后却准了皇后的请求，让皇后十分意外。

　　“怎么？还不走吗？”齐林叫了一声愣住的皇后。

　　皇后急忙跟上，心说皇上怎么和以前不一样了？

　　没有人回答她的疑问，皇后也很快把疑问抛在脑后。

　　反正这对她来说，是一件好事，皇上对她的态度有所软化，她一定要把握这个机会。

　　而等她和齐林到了令妃这里，远远的就听到了小燕子的埋怨声：

　　“皇上也太不够意思了，居然为了这么一点小事就打了永琪、尔康和尔泰。”

　　“小燕子，别说了，皇上也是按规矩行事。”

　　“什么规矩？我最讨厌这些规矩了。永琪的脸到现在都没消肿呢，这让他怎么见人吗？”

　　“好了，小燕子，这次是我不对。”永琪的声音响了起来。

　　得，一群人都在这里呢，倒是一网打尽了。

　　齐林停下身子，示意外面伺候的奴才全都不许说话，然后和皇后轻轻的靠近了房间。

　　里面还在热火朝天的讨论着：

　　“永璂的年龄这么小，尔康和尔泰是永琪的兄弟，让他给尔康尔泰行个礼怎么了？”

　　说话的自然是小燕子，不过齐林接下来听到了另外一个女声：

　　“小燕子，这些话你在我们面前说说可以，在皇上面前可千万不能说。”

　　不用问，这肯定就是令妃了。

　　看着已经按捺不住的皇后，齐林先一步走了进去。

　　“有什么话不能当着朕的面说啊？”

　　听到齐林这句话，房间内一阵人仰马翻。

　　“皇阿玛，你怎么来了？”小燕子最大胆，尽管被抓包了，可她丝毫不以为意，直接朝齐林扑了过来，甚至都没有行礼。

　　齐林不动声色的躲了一下。

　　砰！

　　小燕子呈大字型摔在了地上。

　　令妃永琪他们则是跪了一地。

　　齐林定睛一看，令妃、紫薇、永琪都在，紫薇身边还跟着一个丫鬟，想来就是金锁了。

　　福尔康和福尔泰不在，算他们心里还有点数。

　　如果这个时候他们还敢在这里露面，齐林就敢直接把他们推出去砍了。

　　不仅是他们，永琪也不应该在。

　　齐林没有让令妃他们起来，也没有理会哼哼唧唧的小燕子，而是直接问皇后：“皇后，现在是什么时辰了？”

　　“已经酉时了。”

　　酉时，也就是下午五点到七点。

　　对于古代来说，这个时间段已经不算早了，不然皇后也不会让齐林留宿。

　　所以，问题就来了。

　　“已经酉时了，永琪你居然还在令妃这里。”齐林眯起了眼睛，脸色忽然变得铁青，声音也陡然大了起来：“你们不知道男女之防吗？”

　　永琪和令妃身体一颤，瞬间都陷入了慌乱当中。

　　他们都没想到，齐林居然会从这里发难。

　　其实这就是齐林想让萧剑发现的地方。

　　可惜，他没发现，齐林只能自己上阵。

　　永琪一个成年的皇子，居然不出宫开府，而且住在皇宫里，养在令妃膝下。

　　这完全就是胡闹。

　　皇宫是什么地方？这是埋葬女人青春和欲望的地方。

　　可是青春能埋葬的了，欲望能吗？

　　三四十岁的女人，正是如狼似虎的时候。

　　成熟健硕的皇子，和许久才能被恩宠一次的妃子。

　　想摩擦出火花来，简直不要太简单。

　　清朝历代皇帝心里也是有逼数的，早早就规定了皇子成年后必然要出宫开府。

　　饶是如此，被某群体盛赞为千古一帝的康熙也被儿子带了原谅帽。

　　乾隆好色不逊康熙，后宫数量也不逊，他哪来的自信把永琪留在皇宫里？

　　这么大一个坑，乾隆也是真敢挖，永琪也是真敢跳。

　　齐林一直好奇，怎么就没有人埋土。

　　一直没有人挑明，那齐林就只能亲自上阵了。

　　小燕子从地上爬起来，语气很无所谓的说：“皇阿玛，你在想什么呢，永琪和令妃娘娘肯定是清白的啊，我和紫薇不是还陪着呢吗？”

　　“对啊，你和紫薇还陪着。”齐林的语气依然阴沉，“小燕子，你今年多大了？没有人教你男女之防吗？你别忘了，你和永琪是兄妹。”

　　“我和永琪才不……”小燕子说到这里，终于反应过来，紧紧的闭上了嘴巴。

　　齐林内心冷笑一声，其实对付这群人，都不用特意设计什么阴谋。

　　只要严格执行规矩，他们就死定了。

　　“皇后，你是后宫之主，你看着处理吧，朕以后不想在宫里看见永琪。”


第79章 乱点鸳鸯谱

　　齐林的突然发作，吓坏了所有人，除了小燕子。

　　小燕子是真的没心没肺，她也不懂这里面的道道。

　　可其他人都懂。

　　以前不知道为什么，没人挑明这件事。

　　现在齐林亲自挑明了，令妃和永琪的冷汗就一阵一阵的向下流。

　　正常来说，永琪的出身很低，以至于乾隆要将他养在令妃名下。

　　但令妃的地位其实也不高。

　　令妃是汉族，而汉女按照大清律法是不能入宫的。

　　乾隆特意给令妃抬了旗，饶是如此，她的出身也让她备受歧视。

　　太后到现在都不喜欢她，就有这方面的原因。

　　把永琪养在令妃膝下，是为了让永琪有更好的教育，也是为了提高令妃的地位。

　　这对永琪和令妃来说，是双赢的选择。

　　所以他们忽视了一些最基本的问题：

　　比如男女之防。

　　这是致命的。

　　令妃和永琪一时间都不知道该如何为自己辩解，这个时候，还是小燕子胆子最大。

　　“皇阿玛，你不能这样说话，永琪和令妃娘娘会伤心的。而且事情传出去，你脸上也没面子的对不对？”

　　听到小燕子这样说，令妃和永琪抖的更厉害了。

　　这哪是劝人，这是火上浇油啊。

　　永琪实在没忍住，低声怒吼了一句：“小燕子你别说话。”

　　你越说我们死的越快。

　　不过小燕子哪里会听永琪的，她本质上就是一个无法无天的女人。

　　“皇阿玛，这只是一件小事而已，大不了以后让永琪只是白天再来令妃娘娘这里嘛。”

　　皇后这次学聪明了。

　　她的认知里，乾隆不是一个大度的人，而且吃软不吃硬。

　　在他暴怒的时候，顺着他说话还好，一旦逆着他说，就等着暴怒吧。

　　所以她很乖巧的保持沉默，任由小燕子刺激齐林。

　　齐林也对乾隆的性格做过研究，所以他理所当然的暴怒了。

　　“皇后，你就是这样教还珠格格规矩的吗？到现在她还是一点都不懂。”齐林冷眼看着皇后。

　　皇后直接跪了下去认错：“臣妾有罪，日后定当严厉管教还珠格格。”

　　有了这个尚方宝剑，很多手段她就敢施展了。

　　齐林冷哼一声，将目光重新放到永琪和令妃身上。

　　剧情里最大的反派BOSS令妃娘娘终于出招了。

　　她已经意识到，自己遇到了一个劫。

　　她确实犯了一个大错。

　　而男人尤其不能原谅这种错误。

　　所以，要想让皇帝原谅自己，把这件事情放下，只能置之死地而后生。

　　“皇上，您连臣妾和永琪都信不过了吗？”令妃娘娘此刻已经梨花带雨。

　　这才是真正的影后，和皇后形成了惨烈的对比，类比的话，就是巩皇和天仙演技的差距，差了不止一个档次。

　　可惜，她面对的是齐林这种老油条。

　　“如果朕信不过你们，你们现在已经死了。”齐林冷声道。

　　在这种世界做皇帝，的确是一言决定其他人的命运。

　　令妃的心稍稍安定了一下，既然还有回转的余地就好。

　　但她知道不能给乾隆心里留下一根刺，否则她距离失宠了不远了。

　　女人三法宝：一哭二闹三上吊。

　　令妃已经哭了，但她不敢闹，因为她知道乾隆的性格，越闹乾隆越是反感。

　　那就只能上吊了，不过这个技术含量有点高，令妃决定来个简单易行的。

　　“既然皇上对臣妾和永琪心有芥蒂，臣妾也不想解释什么。永琪是皇上的儿子，臣妾不能坏了永琪的名声，更不能给皇上脸上抹黑，只能一死了之了。”

　　抽噎着说完这句话，令妃直接起身撞向了不远处的一根柱子。

　　很显然，她要撞柱寻死，以死证明自己的清白。

　　令妃这个行为，吓了其他人一跳。

　　“令妃娘娘，你做什么？”

　　“不要啊令妃娘娘。”

　　永琪更是刹那间从地上跳起，一把抱住了令妃，两个人直接滚到了一起。

　　令妃这次是真的想死的心都有了。

　　为什么我总是遇到这种猪队友？

　　老娘只是装个逼，换皇上回心转意，又不是真的想死。

　　你救你妈救？

　　这下真的是掉到粪坑里了。

　　齐林这次脸色真的黑到了锅底，虽然他内心很想笑。

　　再高明的BOSS，也架不住猪队友拖后腿。

　　“孽障，还不拿开你的手。”齐林怒斥道。

　　永琪急忙从地上爬起来，然后再重新跪下。

　　“你们还真的是母子情深啊。”齐林故意冷笑道。

　　饶是令妃精通宫斗三十六计，现在也有点手足无措了。

　　她内心已经把永琪骂了千百遍。

　　本来皇帝就怀疑他们有私情，永琪居然还在皇帝面前来这么一出。

　　你想死也别拉着我啊。

　　“皇阿玛，儿臣只是一时情急，儿臣发誓，绝无其他想法。”永琪赶紧解释道。

　　其实齐林相信这个解释。

　　但他当然要借题发挥了。

　　“皇后，皇子行为不端，皇妃仪容不整，应该如何处置？”

　　皇后别的不行，对于这些事情还是很在行的。

　　“回皇上，依臣妾看，五阿哥早已经成年，确实应该出宫开府了，非皇上征召不得入宫。”

　　齐林缓缓点头。

　　“另外五阿哥一直未婚，难免会有些不稳重。臣妾觉得，是不是该给他找一门亲事了？”

　　皇后这就纯粹是恶心人了。

　　不过她没想到歪打正着，正好戳中了永琪和小燕子的死穴。

　　“不可以。”

　　“不可以。”

　　永琪和小燕子同时出声。

　　齐林眯起了眼睛。

　　这就很精彩了。

　　“令妃，你教的好儿子啊。”齐林又慢悠悠的补了一刀。

　　令妃被捅出了内伤。

　　这种情况下，永琪居然抗拒赐婚。

　　这不是上赶着欲盖弥彰吗？

　　我怎么就教出来这么个蠢货？

　　令妃有些后悔，不应该为了自己儿子，就故意把永琪培养成这种白痴。

　　她这个时候也不知道，永琪和小燕子已经互有好感了。

　　“朕是天子，一言九鼎，朕说的话，你们只需要服从。看永琪这个德行，也没什么好女人家愿意嫁给他了，索性就在宫女里随便挑一个吧。喏，我看这个就不错。”

　　齐林指了下紫薇。

　　永琪眼前一黑。


第80章 自爆，铁狼

　　“皇阿玛，万万不可啊，紫薇可是我同父异母的亲妹妹。”

　　这句话已经来到了永琪的喉咙眼，结果他愣是没敢说出来。

　　一旦说出来，那就真的是欺君之罪了。

　　他和紫薇会不会有事还是另说，小燕子是肯定要死的。

　　而他，喜欢小燕子。

　　紫薇也被齐林雷的不轻。

　　不过她倒是没有太过慌乱，因为她相信永琪肯定会拒绝齐林的。

　　然后她就看到了永琪诡异的沉默。

　　令妃现在还不知道小燕子是个假格格，紫薇才是真的，她以为齐林是故意落永琪的面子。

　　以令妃的判断，乾隆现在正在气头上，绝对不能再逆着来了，否则后果难料。

　　至少她要先把自己摘出来。

　　所以她果断选择了支持齐林：“皇上好眼光，紫薇这孩子知书达理，温柔可人，我看着就喜欢，一定是个良配。”

　　良配个屁。

　　紫薇入宫，是以小燕子丫鬟的名义。

　　现在紫薇就是小燕子身边的一个宫女。

　　齐林把一个宫女赐给一个阿哥，在外人眼中明摆着就是折辱永琪，令妃能这么睁着眼说瞎话，也是厉害的很了。

　　但令妃根本不在乎。

　　死道友不死贫道，先把自己和永琪的事摘干净再说。

　　紫薇的心越来越凉。

　　还好，她还有一个闺蜜小燕子。

　　而小燕子也是绝对不会同意这个赐婚的。

　　但紫薇没想到的是，就在小燕子开口之前，永琪却直接扣头谢恩了。

　　“多谢皇阿玛。”

　　与此同时，永琪在暗中不断的给小燕子打手势，示意她不要说话。

　　小燕子有一种遭到背叛的感觉，不过她还保留着对永琪的最后一丝希望。

　　既然永琪不让她再说话了，那她就不说。

　　如果永琪之后不给她一个能接受的解释，她一定要闹一个天翻地覆。

　　看到小燕子被自己暂时安抚住了，永琪松了一口气。

　　然后他就看到了紫薇那陌生的眼神。

　　永琪一愣，随后赶紧也给紫薇使了一个眼色。

　　紫薇是真的圣母，处处先为别人着想。

　　看到永琪这种暗示，她甚至拦下了想为她伸张正义的金锁，也保持了沉默。

　　齐林无语了。

　　这样都能忍？

　　这是真的活该被欺负。

　　有人要犯贱，齐林能怎么办？

　　当然要成全他们啊。

　　“既然永琪没意见，那就这样定了，稍后朕会拟个旨意，尽快将这件事情办了。”

　　众人又是脸色一变。

　　但永琪此刻已经下定决心，绝不能在此时将真相说出来，一切都等日后再想办法。

　　所以他再次扣头谢恩：“一切全凭皇阿玛安排。”

　　齐林点点头，看向皇后，示意皇后可以继续发作了。

　　皇后一愣，这个时候还是容嬷嬷小声提醒了她一下。

　　永琪处理了，还有令妃呢。

　　“皇上，令妃妹妹虽然抚养五阿哥不利，但这些年伺候皇上也算有功。依臣妾看，不如还是从轻发落吧。”

　　令妃狐疑的看着皇后，难道今天太阳打西边出来了。

　　三秒钟之后，令妃确认了，皇后还是那个皇后。

　　“由令妃降为令嫔，如何？”

　　“皇后，你……”令妃大怒，以她的涵养，都忍不住发作了。

　　清朝后宫嫔妃的等级有八个：皇后、皇贵妃、贵妃、妃、嫔、贵人、常在、答应。

　　令妃出身低微，熬到现在，也才只不过是一个妃子。

　　皇后这出手就把她降了一级。

　　官场上有官大一级压死人的说法，而后宫也有。

　　嫔位和妃位的待遇，可是完全不同的。

　　所以令妃完全不能接受。

　　不过齐林淡淡的一句话，就像一盆冷水浇在了她头上。

　　“降为贵人吧，勒令令贵人闭门反省，静思己过。”

　　说完这句话，齐林直接离开了这里，没有给令妃再表演的机会。

　　令妃现在恨死了皇后和永琪。

　　如果当时她撞到了那根柱子，再出一点血昏迷过去的话，以她对乾隆的了解，这一关她是很有可能有惊无险的过去的。

　　只能说，她想多了。

　　齐林可不是乾隆。

　　“皇上，天色已经晚了，要不要去我那儿？”皇后依旧没有放弃勾引齐林。

　　齐林：“……”

　　“我们去漱芳斋。”

　　漱芳斋是乾隆安排给小燕子住的地方。

　　这名字齐林听着就别扭，事实上也的确别扭，因为漱芳斋本来是皇宫内的戏台子，让太后皇后这些人听戏用的地方。

　　把这种地方赐给小燕子当寝宫，齐林也不懂乾隆到底是真的宠爱小燕子还是装的。

　　怎么听怎么都觉得嘲讽。

　　皇后有些不懂齐林的操作：“去漱芳斋做什么？”

　　“朕瞧着还珠格格刚才有话要说，却被永琪那个孽子阻止了，正好问问还珠格格，她想说什么。”

　　其实是齐林算准了永琪和紫薇她们稍后去会漱芳斋。

　　……

　　齐林和皇后走后，令妃的宫殿内并没有恢复平静。

　　小燕子几乎是立刻就爆发了。

　　“永琪，你什么意思？你怎么能娶紫薇呢？她可是你的亲……”

　　永琪没让小燕子说出下面的话，赶紧捂住了她的嘴。

　　“小燕子，有什么话我们去漱芳斋说。”

　　他可不想让令妃知道小燕子和紫薇的关系。

　　她们俩的真实身份，知道的人越少越好，这是对小燕子的性命负责。

　　不得不说，永琪对小燕子是真爱。

　　但他并不知道，他的所有行为，都已经被齐林提前预料到了。

　　漱芳斋内，齐林已经勒令所有的人都严禁泄露他和皇后在这里的消息，然后他们隐藏在了暗处。

　　永琪和小燕子紫薇很快现身。

　　看到永琪出现在这里，皇后眼神闪烁了一下。

　　刚才齐林才以男女之防的理由处置了永琪，现在他又出现在妹妹的房间里。

　　纵然是兄妹，可在这个时间段，也应该避嫌了啊。

　　真的是一个蠢货。

　　就在皇后这样想着的时候，她听到了永琪开口说话：

　　“小燕子，你先别生气。我们还可以想办法让皇阿玛收回旨意，但一旦让皇阿玛知道你这个还珠格格是假冒的，你的性命就保不住了。”

　　皇后张大了嘴巴。

　　齐林无声一笑。

　　预言家还没报验人呢，这铁狼就自己自爆认狼了。


第81章 很难选择

　　齐林也露出了惊讶的神色，这当然是演给皇后看的。

　　随后齐林示意皇后先不要出声，继续听下去。

　　皇后现在的八卦之心也是熊熊燃烧，当然一万个配合。

　　然后她就听到了外面接连不断的自爆：

　　“那也不能让紫薇和你结婚，你们这不是乱伦吗？”

　　皇后的表情那叫一个精彩。

　　她感觉自己的脑子已经不够用了。

　　永琪的声音再度响起，显然十分无奈：“我说过了，我会想办法让皇阿玛收回成命的。”

　　“收回？怎么收回？五阿哥，恕奴婢直言，恐怕您今后就算想见皇上都不容易了。”

　　这不是紫薇的声音，而是金锁在为自己小姐鸣不平。

　　事实上，如果不是紫薇拦着她，在令妃那里，她就已经站出来了。

　　这个丫鬟对自己的小姐还是忠心耿耿的，她对抢了自家小姐格格地位的小燕子也一直都有敌意。

　　现在，敌意达到了巅峰，将永琪也囊括了进去。

　　听到金锁的话，永琪脸色一变。

　　他不得不承认，金锁说的有道理。

　　今晚乾隆对他的态度，让他也十分害怕。

　　可这不是他让小燕子去送死的理由。

　　“金锁，你不懂，皇阿玛还是疼我的。就算皇阿玛现在对我暂时失望了，我还可以去求老佛爷，老佛爷对我一向很好，而皇阿玛又最是孝顺不过，老佛爷的话他一定会听的。”

　　见永琪把老佛爷搬出来，紫薇的眼神闪了一下。

　　她是一个很容易被说服的女人，向来没什么主见，否则也不会把代替自己认爹的小燕子当成自己的好姐妹了。

　　见永琪是真的有所准备，她也接受了这个现实，拉了一把金锁，然后对永琪道：“五阿哥，这件事情宜早不宜迟。你毕竟是小燕子的心上人，而我和福大爷也已经私订终身，我们都不能加深这种误会，更何况我们还是兄妹关系。”

　　永琪苦涩的点头，他自己说得轻巧，但他明白，想做到这件事情并不容易。

　　最简单的一点：太后现在根本不在皇宫，而在五台山礼佛。

　　而他一个皇子，在没有得到齐林的允许下，出京城都不容易，就更不用说去五台山见太后了。

　　幸运的是，紫薇不懂这个，所以永琪可以暂时先忽悠住她们。

　　永琪还没有蠢到家，他也知道自己不适合在漱芳斋久留，所以很快告辞离开，留下小燕子和紫薇这一对好姐妹说话。

　　两女都有些烦恼。

　　“为什么事情会变成这样？皇阿玛怎么突然变得这么不近人情了？”小燕子情绪有些崩溃。

　　往常这个时候，紫薇都会劝说小燕子，不过今天紫薇的心情也很不好，所以不但没有劝小燕子，反而道：“小燕子你别来回转了，转的我头晕。”

　　“紫薇你怎么能这么镇定呢？皇阿玛可是让你和永琪结婚啊，这怎么可以，这绝对不可以。”小燕子十分激动。

　　但紫薇却无法感同身受。

　　再圣母的人，遇到这种事情，总也会产生一些埋怨心思的。

　　更何况紫薇身边还有一个一直看小燕子不顺眼的金锁。

　　只见金锁气鼓鼓的说：“要是早就把小姐的真实身份告诉皇上，就没有这回事了。”

　　“说就说，金锁你以为我愿意当这个格格吗？谁愿意当谁当，我小燕子不稀罕。”小燕子被金锁一激，立刻就想出去找乾隆。

　　金锁冷笑，但紫薇总是优柔寡断的，看到这一幕心又软了。

　　“好了小燕子，不要再闹了。五阿哥如果不是为了你，哪里会答应今天的事情。他就是担心事情泄露你会被皇阿玛处死，才答应这件事情的。”

　　对永琪的用意，紫薇还是能看得懂的。

　　因为她也不想让小燕子死，所以她才能忍到现在。

　　可小燕子不领情。

　　“死怕什么，我宁愿死，都不愿意看到你和永琪结婚，皇阿玛简直在胡闹。”

　　听到这里，齐林确认后面不会再有什么有营养的对话了，所以轻咳一声，和皇后一起走了出来。

　　漱芳斋陷入了诡异的寂静。

　　即便是胆子最大的小燕子，这一刻也大脑完全宕机。

　　恐惧吞噬了她的心防。

　　“皇……皇阿玛，你……你怎么在这里？”小燕子吓的连话都不会说了。

　　齐林根本没有理她，而是看向了紫薇。

　　紫薇现在已经泪流满面了。

　　“皇……皇上。”

　　紫薇和金锁都跪在了地上。

　　齐林模拟了一下乾隆此刻应该有的心态，但他发现模拟不出来。

　　那就即兴发挥吧。

　　“紫薇，夏紫薇，你才是雨荷的女儿？”齐林沉声问道。

　　紫薇点头，泣不成声。

　　而金锁这个时候倒是很有胆气，很快就为紫薇开始开脱：“皇上恕罪，小姐不是故意要瞒着皇上的。我们来京城的路上碰到了小燕子，小姐和小燕子相交莫逆，把主母留下的信物交给了小燕子，让小燕子帮忙找您。没想到阴差阳错，小燕子成为了还珠格格。福大爷告诉小姐，如果这个时候说出真相，小燕子是必死的，所以我们才一直隐瞒皇上，请皇上恕罪。”

　　好一个忠心耿耿的丫鬟，这一番话，把紫薇的责任甩的干干净净，而小燕子和福尔康则成为了罪魁祸首。

　　齐林要是紫薇，一定给金锁加钱。

　　小燕子这个时候也慌了，平时在嘴上视死如归，可一旦真的被发现，她又哪里有那种胆气。

　　“皇阿玛，我也是无辜的，是令妃娘娘说，如果我不是还珠格格，我就会掉脑袋。我一开始没有承认自己是还珠格格啊，我当时晕倒了，是你们自己认的我，醒过来之后我问令妃娘娘，令妃娘娘又吓唬我，我才一直装下去的。”

　　皇后差点笑出猪叫。

　　也就是令妃不在，如果在的话，这会肯定已经被气死了。

　　小燕子说的确实有这一出，不过现在小燕子却把责任全都推到她头上，这几个意思？

　　“真是一场闹剧，小燕子，你说永琪喜欢你？”

　　“皇阿玛，我和永琪是真心相爱的。”小燕子急忙道。

　　齐林冷笑。

　　他在考虑一个问题：是把小燕子赐婚给福尔康好呢，还是赐给萧剑好？


第82章 甄嬛

　　现在萧剑是不认识小燕子的，小燕子更不认识萧剑。

　　齐林如果强要赐婚，他们还真没法拒绝。

　　当然，赐死也是可以的。

　　但齐林的目标是让小燕子和紫薇反目成仇，小燕子死了，就没法玩了。

　　所以还是留着她的命比较好。

　　女儿忍不住吐槽了一句：【爸爸，萧剑和你是多大仇啊。】

　　齐林无言以对。

　　好像也是啊。

　　而且想要让小燕子和紫薇撕逼，把她赐给福尔康是最好的选择。

　　“皇上，您看这件事情到底如何处置才好？”

　　在齐林思考的时候，皇后也有些懵逼。

　　她很想痛打落水狗，但直觉告诉她，皇上有点不对劲。

　　而且皇上现在好像对这几个人的印象也很一般。

　　所以她想试探下皇帝的真实意图。

　　齐林皱了皱眉，还是先选择了常规处理办法，他不能让人发现异常。

　　“先把小燕子打入死牢。”

　　这是应有之意，欺君之罪，怎么处置都不过分。

　　紫薇也不敢求情，至少不敢现在求情，她自己这边还一堆麻烦呢。

　　只有小燕子，还在不依不饶，“皇阿玛，你就成全了我和永琪吧，我和永琪是……”

　　啪！

　　耳光响亮。

　　齐林实在是懒得听这种废话。

　　而且小燕子是真的心里没有逼数。

　　“皇阿玛？谁是你的皇阿玛？你是什么贱种？也配叫我皇阿玛？”

　　这一刻，即便是以小燕子的冷漠，也看出了齐林发自内心的嫌弃。

　　小燕子感觉自己心痛的难受。

　　“皇阿玛，我是小燕子啊，你的小燕子啊。”

　　“朕可没有你这么不懂规矩的女儿，赶紧给朕带下去，看着恶心。”齐林挥了挥手，大内侍卫自然是上来架住了小燕子。

　　小燕子走后，漱芳斋的气氛并没有缓和多少。

　　虽然紫薇确实是乾隆的女儿，但她也一样犯了欺君之罪。

　　真的论起来，她的罪过不比小燕子少。

　　只不过一个是野种，一个是帝女，待遇还是不一样的。

　　齐林也不知道现在应该用什么样的态度来面对紫薇，好在这个时候，皇后又发扬了人道主义精神。

　　“皇室，依臣妾看，是不是派人去济南查一下，皇室可不能再出现差错了。”

　　一个小燕子还不知道如何向外界解释呢，如果紫薇再是假的，那皇室的面子就彻底没有了。

　　尽管皇后是出于私心，故意恶心紫薇的，但这个提议合情合理，齐林也乐的接受。

　　“不错，是得派人去查一下。至于紫薇……”

　　紫薇和金锁的心都提了起来。

　　“就先在漱芳斋里关着吧，等有了确切的结果再说。”

　　皇后没意见，她心知肚明，紫薇是真的格格基本已经没跑了，毕竟小燕子和紫薇并不知道她和齐林的存在，她们私下说的话，肯定是真的。

　　而对自己的亲生女儿，皇上是肯定不会下手的。

　　能上点眼药就不错了。

　　紫薇稍稍放心了一下，然后圣母病就又发作了。

　　“皇……上，您能不能暂时先不要处理小燕子。小燕子人不坏，她当初也是为了帮我才……”

　　“够了。”齐林直接打断了紫薇的话，金锁也一直拉着紫薇的袖子，让她赶紧住嘴。

　　圣母也不是这样作死的。

　　老实说齐林还真挺佩服紫薇的，她和杨戬还真像，都已经大爱到了骨子里。

　　越是这样，齐林就越想看她黑化之后会有什么表现。

　　“你喜欢福尔康？”齐林冷声问道。

　　紫薇的心又提了起来。

　　她不明白皇上为什么要提福尔康的名字。

　　“如果你真的是朕的女儿，那朕的女儿绝对不会嫁给一个包衣奴才。如果你不是朕的女儿，福尔康也不会娶一个汉家女子。有空多想想自己的事情，别为了不相干的人浪费时间。”

　　紫薇瞬间心态也崩溃了。

　　和小燕子一样，她的人设也是为爱痴狂。

　　“皇阿玛，我和尔康是真心相爱的。”

　　好熟悉的台词。

　　“真心相爱？你们认识多久？就真心相爱了？如果他真的爱你，为什么你在他家的时候他不娶你，一定要把你送进宫来？”

　　紫薇据理力争，“尔康是想让我和小燕子冰释前嫌。”

　　“换个角度想想，如果你不进宫，你就是一个普通的汉家女子，而福尔康作为福家的长子，是不可能娶你的。只有你成了格格，他才会娶你，福家也才会从中受益。”

　　“不是这样的皇阿玛，尔康不是这样的人，他根本不看重功名富贵。”紫薇绝不允许有人污蔑他的情郎。

　　齐林冷笑，不看重功名富贵？那他每天跟着永琪在皇宫上下跑什么？

　　“真正有志气的人，会去读书习武，只有那些没什么本事又想钻营的，才会一门心思的往后宫跑，纠缠在女人堆里出不来。福尔康和你认识的时间也不短了，你见他干过一件正事吗？”

　　紫薇语塞。

　　不说福尔康没干过正事，永琪也没干过。

　　不过在女人心中，男人能围着自己转，就已经是天大的事了。

　　她根本也不在乎齐林说的那些。

　　齐林也没想过凭这几句话就能说服紫薇，那也太痴心妄想了。

　　有的是机会让紫薇看清这真正的世道和人性。

　　齐林不急。

　　……

　　齐林将小燕子下狱，这种事情自然是瞒不住的。

　　永琪和福尔康很快就得到了消息，他们自然也反应过来，小燕子的真正身份泄露了。

　　一帮人惊骇欲死。

　　齐林没有向他们问罪，可这不代表他们无罪。

　　欺君之罪，可是他们都跑不了的。

　　所以第二天，他们这一帮人全都跪在了乾清宫外等候发落。

　　齐林按照惯例，处理好奏折之后，便将精力重新放到“正事”上。

　　永琪是乾隆儿子，和紫薇一样，不管犯了什么事，都是不能轻动的。

　　王子犯法和庶民同罪，终究只是一个口号而已。

　　但福家兄弟就没这么好运了。

　　“去把福尔康和福尔泰也都打入死牢。”

　　齐林刚下了这个命令，就看到一个大太监急匆匆的跑来了。

　　“皇上，太后从五台山启程回京了。”

　　齐林挑了挑眉。

　　太后？甄嬛么？

　　这救兵搬得也太快了吧？

　　齐林内心默默的对天道竖了一根中指。


第83章 皇后难为

　　在齐林阅读到的剧情里，太后其实是和皇后一伙的。

　　但和皇后不同的是，太后很喜欢永琪，也很喜欢尔康。

　　齐林严重怀疑太后的立场。

　　而且太后身边还有一个晴格格，是已故亲王之女，从小就被太后养在身边，视如己出。

　　在太后的心中，即便是乾隆也未必有晴格格在太后心中重要。

　　而这个晴格格——喜欢福尔康。

　　想到这里，齐林就感觉很无语。

　　为什么这些格格看见个男人就能发情啊？

　　福尔康这种包衣奴才，正常来说应该完全入不了晴格格的眼才对。

　　但福尔康曾经和晴儿深入交谈过，两人一番谈天说地，晴儿就对福尔康情根深种了。

　　齐林能说什么？

　　他只能出招了。

　　因为这个晴儿不出意外的话，应该是太后的亲孙女。

　　康熙头上有帽子，雍正也有，这集他看过。

　　所以晴儿喜欢的男人，太后一定不会让他出事的。

　　这就很麻烦了。

　　“其他人都出去，萧剑，小骆，你留下。”

　　当其他人都纷纷出门之后，萧剑拱手道：“总舵主，事情不正常吗？”

　　“很不正常，太后如果要回宫，应该提前一段时间知会皇宫，而不是已经动身了再派人通知，这只能说明太后来的很匆忙。”

　　“能发生什么事情？我们的人一直盯着五阿哥和福府，没发现有什么异常啊。”

　　“应该是类似飞鸽传书之类的东西。”

　　武侠位面自然不能少了这种特殊技能。

　　亦或者，就是天道剧情安排，强行巧合。

　　齐林估计后者的面大。

　　但他向来不是一个习惯抱怨的人。

　　既然天道不守规矩，那他也懒得动脑子。

　　大家都来简单粗暴的。

　　“发出消息，让兄弟们截杀太后。”

　　齐林此话一出，萧剑和骆冰都有些震动。

　　“大当家的，确定要这么干吗？”

　　这可不是一件小事。

　　但齐林很淡定。

　　“红花会本来就是一个造反的组织，有机会杀掉大清朝的太后，为什么不动手？”

　　这可不是什么恃强凌弱。

　　立场不同，本就是生死相搏，齐林不是什么谦谦君子，该下手的时候自然不含糊。

　　如果红花会对大清朝手下留情，那才是真的智障呢。

　　“大当家，太后身边的防卫应该很森严吧？”骆冰担心这个。

　　但齐林给她吃了一颗定心丸。

　　“不会，其实论高端战力，我们红花会比朝廷多。大内高手各司其职，太后身边最多有四五个高手护卫，而且我还可以调开他们。”

　　“只要太后一死，整个清朝，就再没有能够掣肘我的人了。”

　　这才是重点。

　　萧剑和骆冰听懂了齐林的话，所以他们也不再迟疑。

　　反贼毕竟是反贼。

　　红花会成立了这么多年，虽然一直打着反清复明的口号，但其实也没做出什么事来。

　　现在跟着齐林还不到半年，就先杀了乾隆，现在又开始筹划杀太后了。

　　这才叫专业造反的。

　　萧剑和骆冰越来越佩服齐林了。

　　而有了齐林这个里应外合的人，甄嬛想逃出生天，可能性自然也极小。

　　当太后死于红花会逆贼之手的消息传到京城之后，朝野上下都懵逼了。

　　很多人都不敢相信。

　　还有很多人则是绝望了。

　　这其中就包括紫薇。

　　“五阿哥说过，老佛爷很疼他，可老佛爷现在出事了，怎么帮他呢？”

　　紫薇心里明白，目前这个局，能够破局的就只有太后。

　　普天之下，也只有太后的话，皇上才会听。

　　然而，现在似乎没机会了。

　　可尔康还在大牢里。

　　想到这里，紫薇就有些晕眩。

　　不行，绝对不可以。

　　她不能坐看尔康出事。

　　“金锁，我们还有什么办法能救尔康和小燕子出来？”

　　紫薇现在有些六神无主，只能求助和她一直情同姐妹的丫鬟。

　　金锁其实也一直把福尔康当成姑爷和自己男人看的，这个年代，小姐喜欢什么男人，一般情况下丫鬟也就陪嫁了。

　　所以她也很上心。

　　“小姐，能救出福大爷，目前来说也只能靠你了。只有你求得了皇上的原谅，皇上才会对福大爷网开一面。”

　　“可是我被关在漱芳斋里，想见皇上也见不到啊。而且上次皇上说的话你也听到了，他不喜欢我和尔康在一起。”

　　这的确是个大问题。

　　可这种问题，根本就不应该和自己的丫鬟商量。

　　金锁要是有这种急智，也就不当丫鬟了。

　　所以这对主仆只能抱头痛哭，期待奇迹出现。

　　而奇迹，真的出现了。

　　谁让他们是主角呢。

　　……

　　半天前。

　　储秀宫。

　　这里是皇后的寝宫。

　　这几天皇后的心情不错，虽然皇上没有召她侍寝，但她安排了眼线，已经得知齐林也没有招其他的嫔妃。

　　这就够了。

　　皇宫终究是一个压抑自己人性的地方。

　　而就在这个时候，容嬷嬷从外面急匆匆的跑了进来。

　　“皇后娘娘，不好了皇后娘娘，出大事了。”

　　看到容嬷嬷如此惊慌，皇后皱了皱眉。

　　“容嬷嬷，发生了什么事情？你怎么如此大呼小叫的？”

　　她感觉有损自己后宫之主的威严。

　　但这个时候，容嬷嬷已经不在乎皇后的想法了。

　　“娘娘，老奴刚刚听说了一件大事。”

　　说这句话的时候，容嬷嬷的身体都在颤抖。

　　皇后也意识到了不对劲，“发生了什么事情？”

　　“老佛爷……老佛爷她在回京城的路上被红花会的反贼伏击，不幸身亡。”

　　听到容嬷嬷这句话，皇后顿时感觉眼前一黑。

　　太后可是她最大的臂助。

　　乾隆是不喜欢她的，这点皇后心知肚明。

　　如果不是太后一直在背后挺她，说不定她早就被乾隆废了。

　　而现在……

　　皇后直接晕了过去。

　　“娘娘，娘娘，您没事吧？御医呢？快传御医。”

　　储秀宫内，自然又是一阵鸡飞狗跳。

　　等皇后再度醒过来的时候，已经是两个时辰之后了。

　　只不过，重新醒过来的皇后，脸上的神情却是有些恍惚。

　　“乾隆？小燕子？紫薇？我穿成了皇后？”

　　“系统任务居然是让我帮助男女主角修成正果？有没有搞错？”


第84章 谷道热肠

　　太后的死，对于整个清廷来说，是捅破天的大事，朝廷自然是要做出反应的。

　　在前朝，齐林安排人去清剿红花会。当然，前脚发出了旨意，后脚他就让萧剑出去和红花会通消息了。

　　后宫，则是在皇后的带领下，为太后娘娘举办葬礼。

　　这是一个复杂繁琐的过程，齐林很不耐烦，所以一股脑的全推给了皇后，他只负责做戏。

　　不过，齐林很快就发现，这个皇后有些不一样。

　　“皇上，现在太后薨了，是不是要大赦天下，以示恩义？”

　　醒过来之后，虽然黎清很无语，但没办法，这就是她的任务，她还是必须要做的。

　　还珠的剧情其实黎清很熟，但让她感觉咪咪疼的是自己现在的身份。

　　皇后啊，正好是反派大BOSS，专门和主角作对的。

　　而任务偏偏是帮助男女主角修成正果。

　　只不过这个还珠剧情的走向和她知道的有所区别，作为两大主角的小燕子和福尔康居然被下了大狱，甚至有可能被择日处斩。

　　这可不行，他们如果死了，她的任务就完不成了。

　　但黎清知道，以自己现在的身份，根本没有理由去救他们。

　　只能从其他方面想办法。

　　恰巧，太后的死，给了她一个灵感。

　　一般来说，在皇帝登基、皇帝驾崩、更换年号、皇帝生儿子、立皇后、立太子、皇帝打了大胜仗，亦或者天下大乱或者自然灾害发生的时候，皇帝都会大赦天下，以示自己的仁慈。

　　太后的死，处于一个很尴尬的位置。

　　但乾隆向来推崇以孝治国，而且黎清推测乾隆也不想杀小燕子他们，所以干脆顺水推舟，提出了大赦天下的建议。

　　如此一来，小燕子和福尔康他们几个也能够从监狱里平安无事的出来了。

　　这个建议，还真的正对齐林的心意。

　　他的确是不能杀了小燕子。

　　不过，这个建议不应该由皇后提出来。

　　她是最想要小燕子死的那个才对。

　　齐林狐疑的盯着黎清，把黎清看的心中无比忐忑。

　　但齐林答应过天道，在这个剧情里不动用超凡的能力，所以单单凭肉眼，他也看不出黎清的不对劲。

　　“皇后的提议不错，朕会考虑的。”

　　黎清强笑了一下，然后恭维道：“皇上圣明。”

　　不对劲，越来越不对劲了。

　　齐林纵然不动用超凡的力量，可察言观色的能力还是有的。

　　这个皇后，好像对他有些抗拒。

　　难道他发现了自己的伪装？

　　想到这里，齐林心中一凛。

　　他是一个假乾隆，这点他自己是心知肚明的，而突然间发现皇后对自己改变态度，他理所当然的会怀疑自己是不是露馅了。

　　如果他真的被发现是假冒的，虽然齐林很鄙视清廷的护卫实力，可被众人围攻，想杀出去也必须要开挂了。

　　想到这里，齐林动了杀心。

　　反正已经杀了一个太后，也不介意多杀一个皇后了。

　　作为红花会的总舵主，他用武功杀人，合情合理，完全没有心理负担。

　　“皇后最近变得深明大义了不少，深得朕心，果然不愧是后宫之主。”齐林赞誉道。

　　黎清的眼睛瞪的很大，这个色龙怎么突然夸起我来了？

　　不是说乾隆不喜欢皇后吗？

　　虽然狐疑，可黎清还是要自谦：“皇上过誉了，臣妾也只是做好自己的分内之事。”

　　“这就已经足够了，现在多少人连自己的分内之事都做不好。”齐林意有所指。

　　黎清心里也有鬼，总感觉有些心虚。

　　然后，她就听到了一句让她脑子空白的话：

　　“皇后，今晚朕去你那里。”

　　“不行，这绝对不行。”黎清话到了嗓子眼，又硬生生的憋了回去。

　　她也知道，直接拒绝的话，一定会引人怀疑的。

　　果然不愧是风流成性的乾隆，黎清内心问候了乾隆的祖宗十八代。

　　虽然她并不保守，可也不代表她就能随随便便对一个认识了才两天的人张开大腿啊。

　　黎清迅速恢复了思维，然后很快想到了一个托词：“皇上，皇额娘薨了，现在臣妾和您都是在守孝期间。”

　　按照儒家的规定，守孝的时候是不能行房的，否则将会受到天下的鄙视。

　　不过话说回来，做皇帝的，谁又在乎这个？

　　儒家的教条规矩，只不过是用来控制人心的，上位者谁又把这些东西当回事呢。

　　皇后的反应，让齐林确认了皇后已经变了，大概率是真的察觉到了自己是个假冒的，否则根本不会拒绝自己的求欢。

　　以皇后的性格，只要乾隆稍微暗示下，她应该是立刻倒贴上来才对。

　　深深的看了皇后一眼，齐林淡淡道：“果然还是皇后守规矩，是朕失礼了。”

　　“不好。”黎清立刻警觉起来。

　　她对乾隆的印象就是好色如命，乾隆在守孝期间向她求欢，在她看来是很正常的。

　　一旦被乾隆厌恶，后续她想达成自己的目的，就会变得艰难很多。

　　不能把乾隆真正恶了。

　　想到这里，黎清的脸上又憋出两朵红晕，低声道：“皇上，臣妾也不是不想侍寝，只不过臣妾这几天有些不方便。”

　　配合着她的脸色，哪里不方便自然是已经呼之欲出。

　　黎清认为这样总可以交代过去了，却没想到齐林丝毫不在乎的说：“没关系啊！”

　　黎清：“……渣男。”

　　黎清上火的厉害。

　　但她不敢对齐林发。

　　她只能强行解释道：“皇上，臣妾身上见红，对您来说不吉利。”

　　“没事，朕不在乎这个。”齐林很无所谓的说。

　　老娘在乎啊，黎清在心中呐喊。

　　“可臣妾担心这样会让皇上和臣妾染病，御医吩咐过，月事期间不得行房，否则很容易生病的。”

　　“这样啊。”齐林表现出很遗憾的样子，然后又好像想起来了什么一样眼前一亮，“皇后，我们还可以后面啊。”

　　黎清：“老娘的刀呢？”

　　一定要砍死这个家伙。


第85章 同行

　　黎清用了绝大的毅力，才把自己的怒气安抚下去。

　　但她也实在是没有精力再安抚齐林了。

　　爱怎么想怎么想吧，反正她是不伺候了。

　　气冲冲的瞪了一眼齐林，黎清就跪在了地上开始生闷气。

　　现在是守孝期间，她量乾隆也不敢当众逞淫威。

　　齐林不知道乾隆有没有那个胆子，他只需要确定自己的疑惑就可以了。

　　这个皇后，果然和从前不一样了。

　　而这，就是她的取死之道。

　　想杀死皇后的难度，对齐林来说比杀死太后更加容易。

　　入夜。

　　齐林把文泰来骆冰夫妇叫了过来。

　　文泰来这个时候已经将齐林交代的事情办完了，所以也回到了齐林身边听后差遣。

　　“大当家的，有什么要吩咐的吗？”文泰来拱手问道。

　　齐林神色阴郁，声音低沉，说出的话吓了两人一挑：“我暴露了。”

　　文泰来和骆冰差点跳起来。

　　好在齐林事先就给这两人打过预防针，他们也看到齐林还完好无损，所以并没有直接嚷嚷着要护着齐林杀出去。

　　“是谁发现的？”骆冰最先问道。

　　“皇后，今天我试探了她一下，她居然拒绝了我的宠幸。”

　　文泰来不是很了解，但骆冰在皇宫内也有一段日子了，对皇后跪舔齐林的事情还是印象很深的。

　　她立刻就同意了齐林的看法，“确实不正常，皇后一直都想得到乾隆的宠爱，是绝对不会拒绝乾隆的。”

　　文泰来这个时候也发挥了自己的脑补能力，“大当家的，我听冰儿说，您从来到皇宫，还没有宣人侍寝过？”

　　齐林点了点头。

　　文泰来拍了一下自己的大腿，恨铁不成钢的劝齐林：“大当家的，不是我说你，反正都是狗皇帝的女人，你不睡白不睡，这么矜持做什么？你看，这还是被发现了。”

　　骆冰给了文泰来一下狠的。

　　她是很欣赏齐林这种坐怀不乱行为的，尤其听不得丈夫这番话。

　　“大当家的这叫持身清正，你以为大当家的也向你一样好色呢。”骆冰瞪了文泰来一眼。

　　文泰来理亏，不敢多说什么，但显然是不服的。

　　他认为正是齐林太过矜持，才引起了皇后的怀疑。

　　其实齐林也有这方面的怀疑，但他自然是不好说出来的。

　　“我有红颜知己了，所以不会碰其他女人的。”齐林为自己辩解了一句。

　　文泰来一愣，“大当家的居然有红颜知己了？没听说过啊。”

　　骆冰也是第一次听齐林说。

　　齐林也没有隐瞒，反正以后他还是要和嫦娥在一起的。

　　“‘翠羽黄衫’霍青桐，听说过吗？”

　　“回疆圣女首领，‘翠羽黄衫’霍青桐，回疆反清的领袖？”文泰来和骆冰同时大惊。

　　翠羽黄衫的名头还是不小的，甚至红花会几个当家单拎出来，都没有翠羽黄衫的名头响亮。

　　红花会一直都是打游击，而霍青桐是正满在战场上干清兵的。

　　两者具有天然的亲近性。

　　得知霍青桐居然是齐林的女人，文泰来和骆冰那叫一个佩服。

　　“大当家的，我服了，你真是不声不响就干大事。”

　　“有大当家的，有翠羽黄衫，有我们红花会七万兄弟，我感觉我们反清复明的目标真的有可能实现了。”

　　齐林无声一笑。

　　反清复明？

　　反清是可以的，复明干嘛？

　　清朝都传到乾隆这一代了，对于明朝的那点念想也早就没有了。

　　所以红花会的目标从一开始就是错误的，也难怪他们最终失败。

　　齐林也懒得现在就点醒文泰来和骆冰，当务之急还是先处理了皇后。

　　“四嫂，要麻烦你了。不能留着皇后，否则后果难料。”

　　之所以用骆冰，自然是因为她更容易接近皇后。

　　只要齐林稍微安排一下，她就能神不知鬼不觉的进入皇后的寝宫，这是文泰来和萧剑所不具备的优势。

　　骆冰是知道事情轻重的，没有丝毫犹豫就应了下来。

　　“交给我，我一定让皇后见不到明天的太阳。”

　　齐林将皇后的具体情况交代了一下，骆冰的信心就更足了。

　　怎么说她在江湖上也号称“鸳鸯刀”，对付一个深宫女子，她不觉得有什么难度。

　　可惜，她栽了。

　　栽的莫名其妙。

　　“你是谁？为什么要杀我？”

　　名震江湖的鸳鸯刀被皇后一把握住，看着完全陌生的皇后，骆冰的内心有掩饰不住的恐惧。

　　皇后的实力居然这么强？

　　这不科学啊。

　　“说，你到底是谁？”

　　皇后的手微微用力，骆冰立刻感受到了钻心的疼痛。

　　“放开我，我就告诉你。”骆冰心知不妙，只能先拖延时间。

　　但黎清也没有将这件事情闹大的心思。

　　否则她解释不清楚为什么练出来一身武功。

　　“既然你不说，那就去见阎王吧。”

　　皇后左手中也出现了一把寒光闪烁的弯刀。

　　骆冰的瞳孔极度收缩。

　　她居然没看出来这把刀是怎么出现在皇后手中的。

　　唰！

　　寒光闪烁。

　　骆冰身体一僵，随后闭上了自己的眼睛。

　　黎清右手一挥，骆冰的身体就消失在了眼前。

　　她的神情十分凝重。

　　“是谁想要杀我？而且出入皇宫于无人之境？”

　　“这不是还珠位面吗？为什么会接二连三的发生意外？”

　　这和她知道的剧情不一样啊。

　　“系统，在哪？快点给我滚出来。”

　　【宿主，本世界因为不可抗拒因素而发生了变异，请您千万小心。】

　　黎清翻了个白眼。

　　这不用你说我也猜到了。

　　“到底发生了什么事情？我才刚来了两天就有人要杀我，这不科学。”

　　【请宿主自行探索，系统也无能为力。】

　　黎清无话可说。

　　这系统可真废。

　　话说回来，她自从被神选中，扔进这所谓的轮回空间之后，见识到的异常也不少了，倒也没有太过紧张。

　　“死鬼，这个世界有你吗？”黎清喃喃自语。

　　……

　　齐林摁了下自己的耳朵，神情有些古怪。

　　他承诺过不使用超凡力量，所以他偷偷的在骆冰身上安了个窃听器。

　　貌似遇到了一个同行啊。

　　“是轮回者？”

　　【爸爸，不像是轮回者，好像比轮回者更低一等。应该是主神受伤之后，主神座下几个大将搞出来的类似主神空间的东西，然后这个女人被选中了。】

　　“听她话里的意思，好像她还有个男人，也和她一样是干这个的。”

　　确实不太像轮回者。

　　轮回者互相撕逼的很常见，这种生生世世纠缠不休谈恋爱的，确实感觉逼格低了一等。


第86章 恋爱中的女人是最蠢的

　　【爸爸，骆冰怎么办？】

　　“放心，她还没死，就算是死了，我要复活她也很容易。”

　　只不过现在齐林懒得开挂罢了。

　　一个人长期依赖暴力的话，脑子很容易就会退化。

　　用进废退，齐林可不想变成一个暴力狂。

　　所以能够用脑子解决的事情，尽量还是用脑子解决。

　　“这女人心里有数，她也怕会有接连不断的麻烦，所以留着骆冰当人质。不得不说，还挺聪明的，就是不知道她的任务是什么。”

　　而很快，齐林就知道了。

　　因为过了不久，黎清就按捺不住，开始询问齐林为什么不大赦天下了。

　　“她想让我大赦天下？牢里有她想救的人？”

　　以齐林的脑子，想到黎清的任务目标并不困难。

　　“穿成了皇后，结果却要救小燕子和福尔康，这尼玛是天道不要碧莲了吧？”

　　【大人息怒，这本是一个意外，我并没有对她泄露一丝一毫属于您的信息。】

　　天道冥冥中传来一股意志，显然也是怕齐林发飙。

　　齐林对天竖了一根中指。

　　这个世界既然出现在天道图书馆，那被魔界影响，也是很正常的。

　　可若说这里面没有天道的默许，齐林打死也不相信。

　　当然，齐林也相信天道字面上的解释，没有对黎清透露关于自己的信息。

　　“既然都不想撕破脸，那就继续玩，不过如果我把她玩死了，后果我概不负责。”

　　本来齐林对皇后没有什么兴趣的，现在突然知道了她是个同行，而且还有一个理论上的男人，兴趣忽然又来了。

　　【爸爸，你太污了，曹操因为好人妻，可是付出了巨大的代价。】女儿提醒道。

　　齐林默默的屏蔽了女儿。

　　说的什么话？

　　哥是那种人吗？

　　我说的兴趣，就真的只是兴趣而已。

　　“四哥，不用着急，我可以确定，四嫂没事。”

　　齐林最怕猪队友拖后腿，所以第一时间就稳住了文泰来。

　　“这个皇后怕是也和我一样，被人调包了。”齐林没有全部隐瞒文泰来，适当的透露了一点真实消息：“她不知道四嫂的来历，不敢贸然杀害四嫂，后续她还等着继续有人自投罗网呢。”

　　文泰来是个粗人，但齐林这段时间的所作所为得到了他的信任，所以他很干脆的说：“大当家的，你怎么说我怎么办，你放心，我不会自作主张的。红花会的大业重于一切，如果耽误了大事，文某万死难辞其咎。”

　　这觉悟，齐林心说我简直多余废话。

　　兄弟如手足，女人如衣服。

　　文泰来很有做刘皇叔的潜质啊。

　　这也是这种武林中人的通病。

　　齐林也懒得劝，这样的文泰来更听话，对他更好。

　　“四嫂还是要救的，四哥，我猜这个皇后也不是满清人，你直接以真身去见她，发誓红花会以后不会再找她的麻烦，她应该会放了四嫂。”

　　根据黎清一系列的动作来看，齐林判断她不是那种跨界送逼的清穿女，所以可以采取这种措施。

　　左右也不过是再栽进去一个文泰来。

　　文泰来自然是对齐林言听计从的，齐林怎么说，他就怎么干。

　　“四哥，还有一件事。”

　　“大当家的您吩咐。”

　　“我怕这女人有些古怪的本事，能够直接控制你，所以我要提前预防一下。”

　　没等文泰来反应过来，齐林就直接攻破了他的脑海防御，往他脑子里加了点东西。

　　以齐林的精神强度，做到这一点并不困难。

　　天道耍流氓，他也就开点外挂。

　　反正不就是比不要脸吗？

　　他会怕？开玩笑。

　　……

　　“鸳鸯刀骆冰？你为什么要来杀我？”

　　黎清现在在自己的空间戒指内。

　　正如齐林所言，她没有杀骆冰。

　　事情没有搞清楚之前，她心里也发虚。

　　想搞清楚骆冰的身份并不难，毕竟太后就是死在红花会手中的，以皇后的身份，知道一些红花会的情报很正常。

　　黎清只是不明白，骆冰为什么选择杀皇后？

　　红花会的目标不应该是乾隆吗？

　　骆冰面色苍白，看向黎清的眼神中有隐藏不住的恐惧。

　　“你不是皇后，皇后没有这种身手，也不会有这种奇异的空间。”

　　她遇到了神仙。

　　黎清笑了笑，也没有隐瞒：“我叫黎清，是天上的仙女，下凡来拯救人间的。”

　　骆冰：“……”

　　“我知道你不相信，但你应该清楚，我如果想杀你的话，你现在早就已经死了。”

　　这是实话。

　　但骆冰还是没有那么容易就范的。

　　“我是红花会十一当家，杀一个鞑子皇后，不是很正常吗？”

　　“是很正常，但你既然能够摸到皇宫来，最应该杀的人不是皇帝吗？”黎清的眼神中闪烁着智慧的光芒。

　　骆冰保持沉默。

　　黎清轻叹一声：“我本来不想用搜魂术的，可你不配合，那就对不住了。”

　　用了搜魂术，被搜魂的人有极大可能变成白痴。

　　可黎清也不是什么心慈手软的女人。

　　她已经给过骆冰机会了。

　　五分钟之后，黎清收回了自己的右手，脸上有掩饰不住的惊骇。

　　至于骆冰，已经晕倒在地了。

　　黎清没心思关注骆冰，只是喃喃自语：“皇帝是陈家洛？好厉害的人。一个土著，居然有这么大能量。不对，他有古怪，不不不，我和他接触过，他确实是土著，那就是他身边的人有古怪。”

　　“咦？有人来了？”

　　黎清立刻出现在寝宫内。

　　而文泰来这个时候，则刚刚进入她的寝宫。

　　“文泰来，红花会四当家。”刚刚她从骆冰的脑海中看到过这个人。

　　文泰来的资料刚刚出现在她的脑海，她就瞪大了眼睛。

　　“清儿，你的醋劲还真是大啊，这就把骆冰给收拾了。”

　　“文泰来”一口就叫破了黎清的真名。

　　“艾伦，是你。”

　　黎清直接乳燕投怀，进入了情郎的怀抱。

　　下一刻，利刃入腹。

　　文泰来的眼神完全呆滞无神。

　　此刻，御书房中的齐林放下了右手，嘲讽一笑：“恋爱中的女人，果然愚蠢。”

　　只不过是一个傀儡术加窃听器再加一个神兵匕首，就轻易的搞定了。

　　穿梭时空是强者的试炼，不是恋爱的乐园。

　　这种女人，对于真正的强者一无所知。


第87章 抉择

　　黎清和齐林从前见识过的那些轮回者都不一样。

　　从前齐林见过的那些轮回者，不论个体素质的高低，最起码紧张感和危机感是有的。

　　可黎清不同，从她身上，齐林没有看出任何危机感，这也是齐林最开始走眼的原因。

　　她好像把这一切当成过家家。

　　而她最大的目的，好像就是找一个男人。

　　不得不说，齐林有些鄙视这种人。

　　都是同行，她的逼格显然就比自己低了不止一个级别。

　　【爸爸，杀人就不要诛心了，她毕竟只是一个女人而已。】

　　“这和女人有什么关系？我从来不搞性别歧视。”齐林正色道。

　　【虚伪，爸爸你想想你看过的那些女频的快穿小说，女主角穿梭时空，就是为了谈恋爱啊。每去一个世界，男主角也都会在，然后他们结合在一起发糖，顺便虐虐主角。】

　　齐林无言以对。

　　好像还真是这样。

　　好吧，这不重要，重要的是那个艾伦。

　　“听她话里的意思，很明显那个叫艾伦的大概率也在这个世界，要注意了。”

　　【爸爸，要我火力全开吗？】

　　如果女儿放开全部的权限，想发现异常还是很简单的。

　　齐林想了想，还是拒绝了这个提议。

　　毕竟刚开了个小挂弄死了一个，再继续开挂的话，就有些太无耻了。

　　齐大官人还是一个讲道理的人。

　　“按照天道这尿性，那个艾伦左右也会围着几个主角转，自己早晚会主动跳出来的，还是先干正事吧。”

　　齐林干的正事，就是大赦了天下，小燕子福尔康他们被放了出来。

　　他们自然是大喜。

　　但随后紧接着发生的事情，就让他们笑不出来了。

　　福伦被罢官了。

　　罢官之前，齐林还专门和福伦深谈了一次。

　　回家之后，福伦看到福尔康，抬手就给了他一巴掌。

　　“孽子，你干的好事，把我们整个家都给连累了。”

　　福尔康捂着自己的脸，有些不知所措。

　　“阿玛，怎么了？发生什么事情了？”福尔康对于一切一无所知。

　　福伦气的发抖，他怎么就生出了这么个好儿子。

　　有这种想法的时候，福伦浑然忘记了当初留下紫薇，也是他自己赞成的。

　　“皇上因为迁怒于你隐瞒了紫薇的身份，所以罢了我的官。”

　　福伦此话一出，整个福家天都塌了。

　　福家之所以能有现在的地位，一是靠令妃的裙带关系，二就是靠福伦的官位。

　　而现在，令妃基本已经被打入冷宫，福伦如果再被罢官，福家就彻底完了。

　　不用指望福尔康和福尔泰两兄弟能挑起大梁，他们要是真有本事，就不会整天围着女人打转了。

　　“阿玛，可还有什么补救之策？”

　　“相公，皇上不会这么绝情吧？”

　　福尔康和福伦夫人都坐不住了。

　　他们可不想去做庶民。

　　福伦冷哼一声，“伴君如伴虎，令妃娘娘何等受宠，一旦失宠，还不是直接降为贵人。和令妃娘娘比起来，我又算什么？”

　　福母急的团团转，“早知道当初就不留着紫薇了，现在摊上这么大一个麻烦。”

　　福尔康低下了头。

　　当初紫薇看到小燕子成为了还珠格格并且还和状元一样跨马游街，因为受不了这个打击直接晕倒在了福尔康身上，从此紫薇就和福家结下了不解之缘。

　　福尔康是第一个知道紫薇身份的，也是第一个提议将紫薇的身份隐瞒下来的。

　　现在皇上开始清算后账，福尔康自然也是首当其冲。

　　虽然他很不服气。

　　因为当时明明整个福家都支持他的想法。

　　福尔康心中有怨愤，但他知道此刻不适合说出来。

　　可福伦却没有这个顾虑，老子教训儿子，天经地义。

　　“孽子，当初你说紫薇喜欢你，一旦紫薇嫁给你，你就能够凭借额驸的身份更进一步，对我们整个家族都有好处。而小燕子也能得到皇上的欢心，届时让尔泰迎娶小燕子，我们福家一门双额驸，必定贵不可言。我也是猪油蒙了心，居然听信了你的话。”

　　福尔康受不了了，“阿玛当初你也是同意的，而且尔泰的确喜欢小燕子，我也是为了成全尔泰。”

　　“是吗？可你为什么处处帮小燕子和五阿哥创造机会呢？”福尔泰不知道从哪里冒了出来，也开始给福尔康捅刀。

　　“你……”福尔康大鼻孔猛然一张，整个人已经近乎气急败坏了。

　　这个弟弟，现在还真是想痛打落水狗啊。

　　现在福伦虽然被罢官，但爵位还在，福伦是一等子爵。

　　大臣一旦被封爵位，只要不犯大忌不被免爵，可保子孙后代荣华富贵享用不尽，按大清皇室规定，官位不可世袭，但爵位却是可以传承子孙的。

　　福家嫡出的拥有继承爵位的有两个，正是福尔康和福尔泰，但爵位却只有一个，将来由谁继承爵位其实并没有一个准确的说法。

　　正常情况下，当然是长子福尔康继承，可实际上，若福尔泰继承爵位，也不是不可以。

　　全看最后福伦如何抉择。

　　所以福尔康和福尔泰这一对兄弟，其实也并不是纯粹的铁板一块。

　　小燕子最初被封还珠格格后，福尔泰就经常往小燕子面前贴，名义上自然是对小燕子心动了。

　　但实际上，在福尔康看来，福尔泰分明就是看中了小燕子格格的身份，打的是和他一样的主意——尚主。

　　只可惜后来证明紫薇才是正主，而五阿哥又喜欢上了小燕子。

　　虽然在家庭会议上，福尔康表态要帮助福尔泰追求小燕子，但具体到操作过程中，他当然要帮着永琪。

　　这可是他目前能抱的最粗的一根大腿。

　　而且在他的算计当中，小燕子其实是不会失宠的。

　　可惜，他算不到乾隆现在是齐林假扮的，否则福尔康还真会成功。

　　福尔康强迫自己冷静下来，他知道现在自己多说多错。

　　“阿玛，皇上还说了什么？有说如何才能放过我们福家吗？”

　　“有。”说到这里，福伦的神情很复杂，“皇上明说了，你和紫薇是不可能的，想要让为父官复原职，只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“你娶了小燕子。”

　　福尔康：“……”


第88章 还珠风流

　　小燕子现在就在福家。

　　她也没地方可去，齐林没让她回宫，她总不能再去戏班子。

　　所以福尔康就把她带来了福家。

　　而小燕子又向来是一个坐不住的人，所以她到处乱窜。

　　一不小心，就来到了福家的书房，听到了福伦他们谈话。

　　“这怎么可以？阿玛，小燕子现在已经被皇帝所厌，我怎么能娶她呢？要娶也是尔泰娶啊。”福尔康脱口而出。

　　小燕子一愣，没弄明白尔康怎么就要娶自己了？

　　好奇心促使她继续听了下去。

　　然后她就听到福伦说：“你还没想到吗，皇上显然是没看上你，不想让你和紫薇再发生关系了。以我们家的地位，就算是我不被罢官，其实都没有资格尚主，更不用说现在了。皇帝这是想釜底抽薪，彻底断了紫薇对你的念想。”

　　“那我也不能娶小燕子啊，永琪和尔泰喜欢那种疯丫头，我可不喜欢。”福尔康打死都不想娶小燕子。

　　他自认自己的品位没有那么低。

　　小燕子心说我这个暴脾气。

　　但福尔泰这个时候刚好推门出来，看到了小燕子。

　　两人面面相觑，小燕子刚想叫，福尔泰就捂住了小燕子的嘴唇。

　　“你先答应我别叫唤，我就放开你。”福尔泰低声道。

　　小燕子使劲挣扎了两下，没有挣扎开，也就放弃了，冲福尔泰点了点头。

　　福尔泰松开了小燕子。

　　小燕子立刻问道：“到底是怎么回事？尔康为什么说这种话？”

　　“皇上要给你和我大哥赐婚。”福尔泰没有隐瞒。

　　小燕子瞪大了眼睛，“这怎么可以？我又不喜欢尔康。”

　　“皇上并不在乎这个，他现在只在乎紫薇的想法。”

　　从局外人的眼光看，确实是这样的。

　　小燕子这时候又听到福伦开口了：“尔康，皇上现在对你极为厌恶，对小燕子也十分反感。而你们两个人，一个是五阿哥的心上人，一个是紫薇的心上人。皇上是绝对不会允许自己的儿子女儿和你们再扯上关系的，这种情况下，你娶了小燕子，最符合皇上的心意。”

　　福尔康是永琪的好兄弟，小燕子是紫薇最好的闺蜜。

　　齐林这一手釜底抽薪，确实太狠了。

　　以福尔康的脑袋，想明白这一点并不困难。

　　他感觉很憋屈。

　　“阿玛，这样一来，我就全完了。一定还有机会的，皇上如此看重紫薇，就说明他是把紫薇当成自己亲生女儿的，只要我能够让紫薇对我一心一意非我不嫁，皇上最后也只能屈服。”

　　“你想太多了，事实上只要我不能官复原职，你连再见到紫薇的可能性都没有。”

　　福伦一句话，让福尔康直接熄火。

　　他从前的职务是御前侍卫，说到底就是一个吃干饭的纨绔子弟，没有任何实职。

　　进了一趟监狱之后，御前侍卫的职务也被齐林给撸了。

　　现在福尔康是一个标准的无业游民。

　　所以他迫切的需要东山再起。

　　至于潇洒挥手，当一个富家翁？真的是想多了。

　　生活远没有想象的容易，赚钱在大清朝更是困难，尤其是对福尔康这种眼高手低的人来说。

　　有家族庇护的时候，怎么赚钱都是轻轻松松的。

　　一旦缺少了权势的支持，生活就会教他做人。

　　福尔康很清楚这一点，所以他不能允许自己失去现在的地位。

　　“如果我娶了小燕子，阿玛您能够官复原职吗？”福尔康忽然咬了咬牙。

　　福伦眼神一闪，内心有些激动。

　　“皇上已经对我承诺了，绝对可以。”

　　“好，那我娶，但阿玛也要同时确定我的世子之位。”

　　人的底线都是不断降低的。

　　在严峻的现实面前，福尔康现在也不想那么远了。

　　先拿到世子之位再说。

　　福伦一口答应下来：“没有问题，世子之位本来就是你的，可你不是说过小燕子喜欢永琪吗？她那边会配合吗？”

　　小燕子的性格，福伦也是有所耳闻的。

　　福尔康看了一眼，福尔泰已经不知何时消失了，屋里只有自己的父母。

　　当着父母的面，他也不藏着掖着了。

　　“小燕子人很蠢，最好骗了，只要我给她一个说得过去的理由，她绝对没问题的。最麻烦的是紫薇那边，我娶了小燕子，就真的不好再向她解释了。”

　　到这个地步了，他还在想着如何娶到紫薇。

　　不得不说，真的是一个人才，敢想敢干。

　　小燕子想冲进去怒斥福尔康，却被福尔泰连拉带拽的拉走了。

　　“我的姑奶奶，你进去能干什么？那可是皇上的意思。”福尔泰劝道。

　　小燕子盛怒未消：“他居然说我蠢。”

　　福尔泰：“……”敢情你在乎的是这个。

　　简直浪费的我的表情。

　　“而且他还想脚踏两条船，我以前怎么没发现尔康这么恶心呢。”

　　小燕子向来都是这种直性子，有什么说什么。

　　“小燕子，你想不想嫁给我大哥？”福尔泰问道。

　　小燕子翻了个白眼，“废话，当然不想。”

　　“那好，我帮你离开福家。”

　　“真的？尔泰，还是你最好了。”小燕子激动的直接握住了福尔泰的双手。

　　福尔泰笑了笑，然后开始给小燕子出主意：“小燕子，我建议你去找永琪，现在只有他能帮你。”

　　小燕子连连点头，“我肯定要去找永琪，虽然现在皇阿玛不要我了，可我和永琪之间的障碍也没有了。”

　　福尔泰内心暗骂蠢材。

　　但他也懒得向小燕子解释。

　　“如果永琪也不要你了，小燕子，我永远做你的后盾。”福尔泰很认真的说。

　　小燕子的脸红了。

　　她再迟钝，也不至于还看不清福尔泰的意思。

　　“尔泰，我只喜欢永琪一个人。”

　　“没关系，我祝福你们。”福尔泰很大度，同时表达了自己的坚持，“我等着你回心转意的那一天。”

　　“尔泰，你是一个好男人，可是我不适合你。”

　　好人卡+1。

　　福尔泰憋出了一股内伤。

　　【少主，淡定，别和这种土著女一般见识。】

　　“本少当然不会和她一般见识，但本少担心清儿到时候会吃醋啊，你都发布的什么破任务，居然让本少开后宫。”

　　【少主，这个世界的女人需要你拯救。】

　　“哎，麻烦，希望早点找到清儿吧。”

　　他并不知道，他的清儿现在已经找不到了。


第89章 令妃的改变

　　太后和皇后接连死亡，对于天下来说其实不算什么大事，但后宫却乱套了。

　　乾隆是一个好色的皇帝，后宫嫔妃的数量并不少，但乾隆也是一个薄幸的男人，经常是上了就提裤子走人。

　　这么多年，后宫真正得宠的，也就是令妃。真正掌权的，也就是皇后。

　　而现在，这两个人一个被废，一个死了，后宫顿时失去了掌舵的人。

　　齐林本来打算快刀斩乱麻的再立一个皇后，不过很快齐林就发现，这个破朝廷要做点正事，程序不是一般的繁琐。

　　哪怕现在没有人能掣肘他，可齐林也不想表现的太过异常，那也太没有水准了。

　　所以他重新启用了令妃。

　　反正令妃也没什么威胁了，而且经过了这么多事，令妃和小燕子紫薇那点香火情也早就消失的差不多了。

　　齐林是这样想的，但事实证明，这种想法是错误的。

　　……

　　“爱妃，这是朕给你戴罪立功的机会，如果再抓不住，就不能怪朕无情了。”

　　齐林亲自跑了一趟。

　　对于令妃这个大BOSS，齐林还是很看重的。如果她愿意配合自己的话，他能省下来很多事。

　　令妃表现的很配合，戏做的很到位。

　　眼泪那是说来就来。

　　“多谢皇上，臣妾一定不负皇上所愿，将后宫打理的井井有条。”

　　齐林点了点头，“朕相信你的能力，好好干吧，只要你能做好，朕就恢复你的妃位，甚至贵妃也不是妄想。”

　　至于皇后，那是不可能的。

　　令妃到底还是个汉家女子，如果齐林要立她为后，那就得先把清廷掀翻。

　　令妃自然也知道这一点，所以更加“感激涕零”。

　　“皇上，您今晚要留宿吗？”令妃眼波流转，已经对齐林发出了邀请，丝毫不顾忌太后和皇后刚刚宾天。

　　齐林想了想，也确实要安下令妃的心，所以他干脆直接催眠了令妃，让她自己解决生理问题。

　　半个小时候，令妃恢复正常，看着床上的齐林，眼神中有掩饰不住的倾慕。

　　“皇上，今天您好厉害，时间好长。”

　　齐林：“……”

　　他不想和令妃谈这方面的话题，所以果断掐死了这种暧昧的展开。

　　“爱妃，朕有件事要麻烦你去办。”

　　“皇上您有什么事情？尽管吩咐。”

　　“是紫薇和小燕子的事。”

　　齐林准备以毒攻毒。

　　令妃的心机是完爆小燕子紫薇的，一直把他们玩弄于股掌之中。

　　从前令妃帮她们，是因为要和皇后作对，看出了齐林对她们有好感，所以要借势。

　　而现在皇后已经死了，而齐林对她们的态度也一改从前，所以在齐林看来，令妃并没有继续为小燕子紫薇撑腰的理由。

　　相反，只要自己稍稍暗示一下，令妃应该会很高兴的为自己解决掉她们的威胁。

　　“现在事实已经查明，小燕子是个假冒的格格，紫薇才是朕的女儿。”

　　“臣妾有失察之罪，让她们欺骗了皇上，请皇上责罚。”令妃很乖巧的顺着齐林的话说。

　　齐林摆了摆手，“这件事情就过去了，但永琪喜欢小燕子，紫薇喜欢福尔康，这是朕绝对不能允许的事情。朕的儿女，纵然不需要全都出人头地，但伴侣也一定要找门当户对的。”

　　“皇上，您这是嫌弃臣妾吗？”令妃咬着自己的嘴唇，一副想哭的样子。

　　福尔康的母亲是她的表妹，齐林嫌弃福家，自然也是嫌弃她的出身。

　　齐林根本不接这个话题。

　　完全就是废话。

　　“总之，我不想再看到永琪和紫薇做出有损皇家威严的事情了，可是朕乃一国之君，也没有多少精力一直关注这种儿女情长的小事。爱妃，朕希望你能为朕处理好这件事。”

　　以令妃的能力，她只要想做到，是绝对没问题的。

　　令妃也没有矫情，直接答应了下来。

　　当然，她也没有别的选择。

　　“皇上放心，臣妾一定把这个恶人做好，让永琪和紫薇都获得一段美好的姻缘。”

　　“那个小燕子重点关照一下，朕不想让她再闹出什么幺蛾子了。”

　　“臣妾明白，皇上，和臣妾在一起，就别想其他太多事情了好吗？”

　　令妃又开始求欢了。

　　后宫的女人，是真的欲求不满。

　　齐林无奈，只能再度催眠了令妃，然后心中暗下决心，是时候让嫦娥进宫了。

　　哎，既然说好了在这个世界要一生一世一双人，齐林这点定力还是有的。

　　……

　　次日。

　　一觉醒来，福尔泰正在洗漱，一个丫鬟跑来向他禀报：“二少爷，令妃娘娘召您即刻入宫。”

　　“令妃娘娘？”福尔泰有些奇怪。

　　他自然是知道令妃的，也早就打定了主意要去见一见令妃，因为她的地位十分重要，也是最能帮的上她忙的。

　　可刚刚起复的令妃第一时间选择召他进宫，就有些奇怪了。

　　按说他应该排不上号才对。

　　可奇怪归奇怪，福尔泰自然不能拒绝令妃的召唤。

　　半个时辰后，他来到了令妃的正殿，却发现空无一人。

　　就在这个时候，他听到侧殿传来了一个声音：“娘娘，水凉了吧，奴婢再给您添水去。”

　　“不用了，你出去吧，我自己洗就行。”

　　“是。”

　　福尔泰瞪大了眼睛。

　　不对劲啊，令妃在洗澡，干嘛叫我来？

　　陷阱？

　　他立刻把警觉范围开到了最大，却并没有发现有什么埋伏。

　　不是陷阱，那就是故意诱惑自己？

　　可令妃是福尔泰的姨娘啊。

　　就在福尔泰天人交战的时候，丫鬟出来了，福尔泰急忙躲到了一旁，却正好闯进了令妃洗澡的房间。

　　然后，就看到了春光无限。

　　“尔泰，你胆子只有这么小吗？只敢偷偷的看？”

　　令妃居然直接站了起来，看向了福尔泰藏身的方向。

　　前世，他也是藏在这里的。

　　她是很久以后才知道，自己这个侄儿居然会这么色胆包天。

　　但在他的身上，她体会到了一种在乾隆身上没有过的感觉，那叫爱情，也可以叫激情。

　　重活一世，她不会再围绕着乾隆而活了。

　　她要报复乾隆，也要追求自己的真爱。


第90章 禽兽不如的回报

　　对于造反这件事情，齐林是认真的。

　　既然设置了这个大背景，齐林还真不是那种纠缠于儿女情长的那种人。

　　尽管那是齐林的主要任务，可在齐林看来，要完成任务并不困难。

　　先让令妃自由发挥着，他将主要精力放在了前朝，准确的说，放在了反清的事业上。

　　红花会有接近八万人，虽然本来也是存在的，可多少也受到了齐林的一些影响。

　　齐林不是那些一走了之的主角，走之前他力求将这些人安排好。

　　他不习惯事情做到一半，坑了别人之后就挥挥手和女人一起归隐了，丝毫不管其他人死活。

　　而当齐林认真起来的时候，红花会的崛起，也就变得势不可挡了。

　　毕竟敌方老大是我们的人。

　　造反运动发展的如火如荼，以至于齐林并没有及时意识到，后院起火了。

　　……

　　“皇上在做什么？我怎么感觉他在瞎搞？”

　　齐林的动作自然瞒不过天下人的眼睛，可红花会先后杀害了太后和皇后，所以朝廷发动兵力清剿红花会，合情合理。

　　不合理的只不过是因为清兵的战斗力实在是低的离谱，每一次都被红花会打的落花流水。

　　福尔泰就感觉很奇怪。

　　“我知道现在的清军战斗力很弱，可也不至于面对一群反贼处于如此的下风吧？红花会什么时候变得这么强了？”

　　这和他了解的情报完全不同。

　　还有老佛爷和皇后的死，他也没弄明白。

　　按理说红花会应该没有这个实力和脑子啊。

　　他严重怀疑红花会是不是发生了什么变异？难道清儿转生到红花会了？

　　这个时候，还是令妃给他解答了疑惑。

　　“因为朝廷内有红花会的内奸啊，不然你以为为什么每一次针对红花会的清剿都会提前泄露消息？”

　　“我知道有内奸，所有人都知道有内奸，但这个内奸到底是谁？不是说已经抓到很多内奸了吗？”

　　是个人都能猜到，清兵屡次清剿不顺被反埋伏，肯定是内部出现了问题。

　　因为这件事，清军内部已经处理了好大一批人了。

　　令妃笑了笑，神情极为讽刺。

　　“现在抓起来的，都是些臭鱼烂虾，根本无关紧要。红花会最大的卧底，是一个所有人都想象不到的人。”

　　如果不是她重生回来，她也想象不到，居然会发生这种事情。

　　她不敢对任何人说。

　　即便是对福尔泰，这个她的侄子兼男人，此前她都一直隐瞒着。

　　不过，这段时间过去，令妃自问已经差不多和这个男人培养出感情了，也是时候向他透露一些隐秘了。

　　否则她和他还是难逃上一世那注定的噩运。

　　“尔泰，下面我要告诉你一件事，你必须发誓，对所有人都不能说。记住，是所有人。”

　　看到令妃的神情如此郑重，福尔泰心中一凛。

　　根据他的认知，令妃不是一个无的放矢的人。

　　“你说，我保证不告诉任何人，否则我必遭天打雷劈，不得好死。”

　　令妃眼神中出现一丝满意的神色，然后轻启朱唇，说出了一件大秘密：“其实皇上是假冒的。”

　　“你说什么？”福尔泰的确是吓了一跳。

　　即便他是穿越的，也没想过这件事。

　　“是真的，现在的皇上，其实是红花会总舵主陈家洛。”

　　这件事情，是上一世直到齐林推翻清朝，将乾隆的嫔妃全部遣散到民间之时，她才知道的。

　　当时她整个人都傻了。

　　可现在不会了，她还有翻盘的机会。

　　“皇上其实是个汉家子弟，红花会总舵主陈家洛是皇上的亲生弟弟。其实皇上早就被陈家洛杀了，然后他易容变成皇上的样子进入皇宫。太后的死、皇后的死、红花会的逐渐壮大、清军的屡战屡败，都是他在背后一手策划的。”

　　这个逻辑极为通顺，福尔泰没有理由不信。

　　“居然是这样，好厉害的手段，姨娘，你是怎么知道这件事的？”

　　令妃选择了坦白，和黎清一样，她也全身心的爱上了这个男人。

　　“如果我说我是从未来回来的，你相信吗？”

　　福尔泰又被吓了一跳。

　　居然碰到了个重生的。

　　“很吃惊对不对？其实我也是，我也没想到居然一觉醒来，我居然会回到现在。一切都还有改变的机会，所以我故意诱惑你，因为在上一世，我们就在一起，只可惜，你最后也死在了陈家洛的手上。”

　　“你说什么？我最后也死在了陈家洛手上？”福尔泰大吃一惊。

　　“是的，你死在了他的手上，所以我一定要为你报仇。上天垂怜，让我有机会重来一次。可我们不能操之过急，一定要徐徐图之。现在他已经大权在握，唯一能够掣肘他的太后也已经死了，我们一旦被他发现马脚，肯定也会死无全尸。”

　　令妃想的很明白，“现在只能表面上完全听从陈家洛的指挥，他让我做什么我就做什么。他让我去离间小燕子和紫薇的感情，破坏小燕子永琪、紫薇尔康的姻缘，我都照做了，而且做的很好。我会取得他的完全信任，然后，在他最志得意满的时候，将他踢入十八层地狱。”

　　“他的目标是要推翻大清，未来要做很多惊世骇俗让人接受不了的事情，我们有很多机会。但现在一定要忍住，尔泰，我希望你能帮我，也一定要沉得住气。我知道你很厉害，但陈家洛也很厉害，上一世你就最终死在他手上了。”

　　本来福尔泰是一点不怕的。

　　可被令妃这样一说，他是真的怕了。

　　老子居然会被一个土著干死？

　　简直不可思议。

　　可令妃说的不像是假的。

　　“姨娘，我知道轻重。你告诉我的情报太让我震惊了，我要缓缓。”

　　令妃点了点头，忽然脸色一变，整个人直接跑到一旁干吐起来。

　　一个时辰后，齐林收到了消息：令妃怀孕了。

　　齐林的脸色变得古怪起来。

　　他没碰过令妃啊，都是直接催眠让她自己解决的，当然，令妃会以为是齐林在和她搞。

　　所以她露馅了，在她完全没有察觉的情况下。

　　齐林将注意力转到令妃身上，然后，就发现了很多秘密。


第91章 月光禁区

　　“真奇怪，狗居然能改的了吃屎。”嫦娥对于此事简单发表了一下自己的看法。

　　齐林：“……”

　　“我不是好色的人好吗？”

　　本来这句话还真没有什么说服力，不过配合着这件事，还真是让人有些不得不信了。

　　嫦娥也没有在这个问题上多做纠缠。

　　因为深究下去，她知道自己会发现齐林的优点越来越多。

　　而他们离别的日子，已经快到了。

　　没有必要给自己徒增烦恼。

　　她是一个月前进宫的，主要也是齐林被令妃缠的受不了了，干脆就把她用霍青桐的身份弄进宫了。

　　这样齐林一直不宠幸后宫就有理由了。

　　不过，按照时间推算的话，令妃肚子里的那个孩子应该确实是他的。

　　可齐林知道，他真的什么都没有干。

　　而令妃干了什么，他只要一查，也就清楚了。

　　“福尔泰，看来他就是那个艾伦了。”

　　嫦娥也已经知道了从前发生的事情，她对福尔泰并不感兴趣。

　　整天就知道从后宫、从女人身上下手的男人，也确实吸引不了太出色的女人关注。

　　“这个令妃有点古怪，她好像知道你的底细，是重生回来的？”嫦娥有些迟疑的做出判断。

　　齐林仔细想了想，然后摇了摇头。

　　“不对，是天道搞的鬼，强行往她脑袋里塞了一堆意识进去，这个世界的时间线没有变动过，令妃灵魂上也没有时空旋转的痕迹。”

　　他和嫦娥虽然现在都只是灵魂意识体，但想要在他们所在的时空进行时空倒流，是很难不被他们察觉的。

　　只有一种解释：令妃的所谓重生，是人为造成的。

　　其实这种手段，齐林也能够做到。

　　“很多重生都是这样，只要某一个大能对于时空之道有一些研究，根据一个人的命运推断出一条时空轨迹，然后将这条线上所发生的事情灌输到这个人的脑子里，他就是重生者了。相比于真正颠覆整个世界，无疑这样做是最容易的。”

　　据说时空之主巅峰的时候，瞬间就能够造上万个“重生者”。

　　齐林如果现在在巅峰状态，一天之内搞出四五个这种重生者也没什么问题。

　　嫦娥思索了片刻，同意了齐林的推断。

　　“的确，这样做最省力气，可是这样做的话天道貌似就违约了。”

　　明明天道和他们签订了互不侵犯协议的。

　　齐林冷笑：“给它脸了。”

　　他也懒得同样开这种挂。

　　直接大势碾压即可。

　　谁让他现在占尽优势呢。

　　一道圣旨，令妃和福尔泰就会被凌迟处死。

　　反正现在令妃的利用价值也被他榨的差不多了，小燕子和紫薇目前基本已经老死不相往来。

　　不得不说，论脑子，令妃还是碾压她们的。

　　令妃死于齐林的催眠，所以大意了。

　　即便是重生者，也不代表令妃能够全知全能。很明显，她的思维被齐林影响了。

　　哎，感谢尉迟溪儿。

　　解决掉令妃和福尔泰，并没有费齐林多少事。

　　这两人甚至到死都不知道齐林为什么会对他们痛下杀手。

　　齐林最喜欢让人死不瞑目了。

　　至于小燕子和紫薇，也已经掰的差不多了。

　　搞笑的是，这两人其实现在都有些喜欢福尔泰，幸亏他死的早，还有令妃“重生”了，不然齐林说不定还真能见证这两个女人成为福尔泰的后宫并且相亲相爱。

　　“就这样解决了？”

　　嫦娥有些出乎意料的失望。

　　她也不知道，自己在失望什么。

　　齐林内心轻叹一声，很诚实的说：“其实只是我没发力，否则早就解决了。”

　　根本就不是一个级别的对抗。

　　齐林和他们的差距，就和系统之主和齐林的差距一样。

　　“我只是想在这个世界多留一段时间而已，所以才一直放任他们没管。”

　　嫦娥保持沉默。

　　这种时候，做男人的，当然也不能让女人主动。

　　“我还有事情没做完，我承诺过，所以会掀翻了这个大清朝再离开。”

　　齐林从后面抱住了嫦娥。

　　嫦娥没有推开齐林。

　　“我会用二十年时间，从上到下，完成这件事。”

　　阻挡他离开这个世界的，从来都不是所谓的承诺和任务。

　　只是不想斩断的羁绊而已。

　　但齐林本质上还是一个绝对冷静的人，他知道温柔乡是英雄冢。

　　二十年的放松，已经是他能够做到的极限了。

　　再多，他怕自己的意志会被一点一点的蚕食掉。

　　毕竟，在这个世界他所有的使命都已经完成，已经没有理由再继续驻足了。

　　“出了这个世界，我不会承认和你有任何关系的。”嫦娥幽幽道。

　　“放心，我没有强迫女人的习惯。”

　　也没有做舔狗的习惯。

　　“如果我想让你再多留几十年呢？”

　　齐林沉默了片刻，还是拒绝了这个诱惑。

　　“抱歉，你太美了，时光和美色，最容易废掉一个男人。”

　　就算真正想拥有这种女人，他也需要更高的实力和地位，而不是停留在原地，和她相亲相爱。

　　这种幸福是脆弱的。

　　因为很容易被更强者所打破，否则就不会有红颜祸水的说法了。

　　当然，在齐林还能这么理智思考的时候，就已经注定，他根本没有陷入进去。

　　这是很伤女人心的一件事情。

　　“你是第一个拒绝我的男人。”

　　说完这句话，嫦娥变成了她真正的模样。

　　那属于太阴星主的容颜。

　　齐林的呼吸陡然粗重了很多。

　　“这个样子，换你多留五十年好不好？”

　　齐林没有说话，用行动代替了语言。

　　二十年后。

　　齐林内心很留恋，但离开的脚步却没有一丝迟疑。

　　一个成熟的男人，在面对选择的时候，应该做出理智的决定，为自己的人生负责，哪怕为此留下很多遗憾。

　　这样的人生，才有奋斗的价值，才会支撑你一直向前攀登，直到有能力弥补遗憾。

　　如果有机会能更进一步，就尽全力拼搏。

　　因为有很多人，是根本看不到一丝希望的。不管他们如何努力，都始终停滞不前。

　　不要浪费了你的运气和机缘。

　　从此，辐射诸天万界的月光依旧，却再也照不到齐林身上。

　　因为从他离开的那一刻起，就代表他放弃了和嫦娥真正的在一起。

　　太阴星主，不会接受一个把自己放在第N位的男人做真正的道侣。

　　优秀的人，谁没有自己的骄傲和坚持呢？

　　所以，优秀的人，大多单身，因为他们不愿将就，不愿委屈自己迎合别人。

　　所以，强者注定孤独！


第92章 换心

　　出乎齐林的预料，这一次他收获的气运比想象中的还要多。

　　可惜却没收获多少道理值。

　　这说明他这次做的事情多多少少是有些不那么讲道理的，那气运的增加就有些诡异了。

　　“是我转给你的，这个世界对我来说，已经没有太多值得留恋的了。”

　　杨戬的虚影出现在天道图书馆内，正对着齐林。

　　齐林并没有太多意外。

　　“想想也只能是真君的手笔了，恭喜真君脱得桎梏，从此天高海阔。”

　　仙界很多仙人都说，如果没有三圣母掣肘，杨戬肯定能取得更大的成就。

　　齐林不知道这个说法是真是假，不过他有机会亲眼见识一下了。

　　本着遵守承诺的做人原则，齐林又加了一句：“真君，其实哮天犬真的挺好的。”

　　杨戬嘴角抽搐一下，一秒钟都不想理齐林，果断闪人了。

　　齐林耸了耸肩，害羞什么吗？

　　他没有继续去下一个世界，这个世界杨戬送了他不少气运，是时候给女娲娘娘再充一波电了。

　　不过这一次充电，发生了一些意外。

　　女娲娘娘的身体发生了变化，不再需要齐林主动输送，反而更像是一个黑洞，自动吞噬一切靠近的气运。

　　齐林被抽干了。

　　“天尊，这是怎么回事？”

　　被榨干的齐林面色发白，一副纵欲过度的模样，其实是被吓的。

　　有那么一瞬间，他以为自己的生命力也会流失呢。

　　元始天尊的分身虚影一直都有关注这里，听到齐林的召唤之后立刻现身，秒懂了刚才发生了什么。

　　“看来是娘娘启动了自我恢复程序，这是好事。”

　　齐林也心中一喜，“这是不是说明娘娘快醒过来了？”

　　“还早着呢，现在类似于回光返照的那个时期。”

　　齐林：“……”

　　“你将娘娘从最危险的境地拉了回来，只要娘娘能够度过这一关，后面就是漫长的恢复期了，这确实是好事，总比一点希望看不到要强得多。”

　　虽然这个安慰不怎么样，但齐林还是选择接受了，不然还能怎么样呢？

　　“天尊，那个卡尔搞定了吗？要不要我和他去玩玩？”

　　说这话的时候，齐林也有些心里发虚。

　　因为他现在又没什么气运了。

　　元始天尊大笑：“你要是现在去对付卡尔，恐怕真的要折在他手里了。不过你可以放心了，因为他已经死了。”

　　“死了？”齐林一愣。

　　他还以为这货的戏份会很多呢？

　　就这样挂掉了？

　　“就这样挂掉了，真武解决了他。”

　　“真武大帝？”

　　这可是仙帝级别的存在，而且还是老牌仙帝，不过齐林对于天庭并不是十分了解，只是知道真武大帝的存在，并不知道他具体司职何处。

　　元始天尊也没有给他科普的意思。

　　“是真武大帝的一个分身正在下界历练，顺手就把卡尔解决了。”元始天尊的回答云淡风轻。

　　齐林无言以对。

　　这就是大佬风范啊。

　　他需要严阵以待的对手，一直对他虎视眈眈的对手，别人只不过是出动了一具分身，就轻松的解决掉了。

　　哎，这逼装的，好羡慕。

　　我什么时候能这样装逼啊？

　　“齐林，友情建议，你现在的气运太差，最好找一个普通的都市位面或者历史位面过度一下，再逐步提高难度。”

　　“多谢天尊提醒，我心里有数。”

　　听人劝吃饱饭，齐林也向来都对自己很好。

　　回到天道图书馆，齐林先扫描了一下现在天道图书馆内的书籍，用两分钟的时间挑出了一本普通的都市位面小说，没有任何超凡力量的那种。

　　就你了。

　　齐林分出一缕意识，直接投身了进去。

　　到了他现在的境界，一个想法就能凝聚成一具分身。

　　全看齐林自己觉得是附身方便还是自己变身更方便了。

　　齐林首选还是先附身一个原剧情中的重要角色，这样有天生的因果关系，做起事情来就可以直奔主题了。

　　不过，糟糕的运气让齐林又一次欲哭无泪。

　　当他钻进一具身体，睁开眼睛之后，看到的是黑漆漆的棺材。

　　他直接死了，被下发了死亡通知书，已经进棺的那种……

　　“我这样出去，会不会吓坏一批人。”

　　根据他先前扫描的信息，这个位面是一个最普通的都市位面。

　　【爸爸，这具身体好像没有心脏了。】

　　所以才死透了。

　　齐林感觉脑仁疼，怎么就附体到了一具尸体身上。

　　这该死的运气。

　　【爸爸，我给你选择的附体对象都是和剧情紧密相关的，而且一般都是受害者，这样有助于你修炼《道理经》。】

　　这确实是齐林一贯的附体风格。

　　只不过，这次附体个死人，让他也实在无言以对。

　　这是硬生生把都市风转为灵异风的节奏啊。

　　“不管了，先过一遍原主的记忆再说。”

　　原主凌牧风，凌家长子，高富帅标准模板，从小就是别人家的孩子，无可挑剔，公认的凌氏家族未来继承人。

　　原主有一个弟弟叫凌牧云，从小患有先天性心脏病，性格孤僻，只和凌牧风感情很好。

　　一母同胞，原主很心疼这个弟弟，有什么好东西都会先带给弟弟。

　　直到一个女人的出现，改变了这一切。

　　叶初夏。

　　凌牧风的初恋，最爱的女人。

　　以凌牧风的条件，叶初夏也很快就沦陷了。

　　老实说高富帅追女人，难度确实不是一般的低，可以直接省略很多步骤。

　　凌牧风很高兴的和凌牧云分享自己找到了爱情的事情，最开始凌牧云也很为哥哥开心，但直到他见到叶初夏的时候，他的心脏也开始不争气的跳动了。

　　狗血的一见钟情。

　　凌牧风和叶初夏都不知道凌牧云也喜欢叶初夏，凌牧云也没有表白。

　　本来如果就这样相安无事下去的话，也没有什么。

　　可凌牧风出了车祸。

　　医生做出诊断，生还几率只有5%。

　　而与此同时，医院又确认了，凌牧风的心脏和凌牧云完美配对，可以在死前为凌牧云换心，这样凌牧云的身体就能够完全恢复健康。

　　结果自然是显而易见的。

　　其实就这样的话，凌牧风也可以忍，反正他习惯为凌牧云牺牲了。

　　可剧情君显然是不会放过他的。

　　原谅帽可以迟到，但永远不会缺席。


第93章 速效救心丸

　　接收了原主的记忆和基本剧情，齐林仰天长叹。

　　好像看了一部狗血的都市电视剧。

　　现在天道图书馆真是越来越海纳百川了。

　　“这个剧情里好像没有什么穿越者重生者啊。”

　　【爸爸，天道图书馆涵盖的是所有魔界的世界和那些怨气冲天的受害者，穿越重生轮回这种伪主角占据了绝大多数，但并不是说所有的伪主角都是他们。】

　　“我看这个凌牧云可不像什么伪主角，这妥妥的八点档狗血电视剧男主角模板。”

　　当年齐林也没少坐在沙发上陪着女朋友刷剧。

　　对有些男人来说，追女人最大的问题是费钱。

　　对于齐林来说，最大的问题其实是费时间。

　　但凡用心追女人，想要真心维系一段感情的时候，就必须要花费超乎寻常的时间和精力。

　　这会让你少做其他很多有意义的事情。

　　齐林很早就懂这个道理。

　　可惜，两性相吸，他也没有办法。

　　毕竟他又不是起点那些看到女人就直接开骂的阳痿男。

　　咳咳，跑偏了，说回正题。

　　“贡献了自己的心脏，贡献了自己的女人，再贡献了自己继承人的位置，凌求恩同学终于醒悟了，不想继续当圣母了。可是他已经没心脏了啊，这让我怎么再用他的身体继续玩下去？”

　　他附身的时间，正好是凌牧风的心脏刚好换给了凌牧云，而凌牧风刚刚被死亡官宣不久。

　　【爸爸，我相信你会想到办法的。】

　　齐林默默的对女儿竖了一根中指。

　　这种精神上的支持有个屁用，就只会嘴炮。

　　齐林说到底还是个讲道理的人，如果他变成凌牧云，再去找凌牧风和叶初夏的麻烦，会变得很牵强。

　　那样做收获的道理值也会少很多。

　　还是得想办法把这具破身体弄好。

　　齐林想了想，然后控制了一个医生，将凌牧云那个有先天性心脏病的心脏弄了出来给原主安了进去。

　　先有个说法再说。

　　至于别人信不信，那就是别人的事情了。

　　这个世界其实是很正常的，齐林也不想把世界变成灵异画风。

　　催眠了这个医生，安排好了一切，凌牧风就“复活”了。

　　虽然实际上也是在掩耳盗铃，可有个心脏在身，以这个世界的医学，查不出什么问题就够了。

　　原主其实最后对父母也是有怨恨的，因为凌牧云从小就患有先天性心脏病和孤僻症，所以凌家也一直没有对外声张。

　　狗血的是，凌牧风和凌牧云其实是双胞胎，两人长的一模一样。

　　所以在凌牧风车祸，将心脏换给凌牧云之后，凌牧云其实是继续以凌牧风的身份生活的。

　　从始至终，只有凌父凌母和叶初夏知道这一切，外人并不知道。

　　他甚至没有得到一个应有的葬礼。

　　原主不想再踏进凌家的大门，这就给齐林凭空增加了难度。

　　既然重活了，他就没打算活在阴影里。

　　他又没做什么亏心事，为什么要躲躲藏藏的？

　　思考了片刻，齐林弄了部手机，打了一个电话。

　　“小风，怎么想起来给我打电话了？你这个有异性没人性的家伙。”

　　这是凌牧风本人最好的基友，关键时候，还是这种没什么利益牵扯的基友靠得住。

　　“我遇到点麻烦，一会我给你发个位置过去，你开车来接一下我。记住，你一个人来。”

　　“什么麻烦？”

　　“来了和你细说。”

　　齐林没有多废话，也没有太客气。

　　真正的好朋友之间，是不需要太客气的，彼此只会把这种帮助记在心底，然后等对方需要的时候，及时的还回去。

　　半个小时之后，齐林等到了曾鸿光。

　　曾家和凌家家产差不多，但是经营的行业不同，彼此没有冲突。

　　两人也已经有五年的交情了，从凌牧风的记忆中齐林可以得出判断：这个曾鸿光还是很正常的。

　　下车之后，曾鸿光一脸不可思议的看着齐林，“小风，你到底搞什么鬼？怎么跑到这种鬼地方来了？”

　　“你以为我想啊，上车说。”

　　走到副驾驶上，曾鸿光递给齐林一根烟，齐林没要。

　　“去中心广场，我请你看一场好戏。”

　　“你到底搞什么鬼？”

　　“相信我，去了就知道了。”

　　齐林没有骗他。

　　凌牧云和叶初夏的故事，是一个很长很狗血的故事。

　　总结起来就是虐恋情深。

　　中心广场。

　　齐林戴着曾鸿光特地买的太阳镜和帽子，和曾鸿光一起坐在了观影的最佳位置，确保他们的视觉享受一流。

　　“卧槽，小风，那货是谁？怎么和你长得一模一样？”

　　曾鸿光看到凌牧云的时候，差点没跳起来。

　　还好齐林及时摁住了他。

　　“我的孪生弟弟，凌牧云。”

　　“你什么时候蹦出来一个孪生弟弟？”曾鸿光很奇怪。

　　齐林无语，这个问题我也很奇怪。

　　天知道为什么凌牧云的存在能瞒得过这么多人？

　　现代社会，能藏得住这种秘密？

　　而且有必要藏吗？

　　好在这个时候，凌牧云和叶初夏的表演也开始了。

　　“牧风，你这几天为什么不理我了？”叶初夏面带羞赧。

　　几天前，她刚刚把自己交给了他，虽然当时她喝了一点小酒。

　　凌牧云看了一眼叶初夏，眉头轻微的皱了一下，但并没有说话。

　　叶初夏本想等少年表白，可对方始终没有回答，她不得不再次开口：“那天晚上就是你对不对？”

　　凌牧云的脸色终于阴翳了下来。

　　他知道那天发生了什么。

　　那是叶初夏的生日，她和凌牧风约好了一起过。

　　但在赴约的过程中，凌牧风出车祸了。

　　而这件事情，只有他一个人知道。

　　所以他代替哥哥去续了约。

　　他发誓，当时他只是不想让叶初夏伤心。

　　但他高估了自己的自制力。

　　我已经继承了哥哥的心脏，又怎么能再做对不起哥哥的事情一错再错呢？

　　而且，就连在做那种事情的时候，她喊的名字——都是凌牧风。

　　想到这里，凌牧云做出了决定。

　　“叶初夏。”

　　叶初夏惊喜的抬头。

　　“我是凌家大少爷凌牧风，而你只是一个有点姿色的女孩而已。你这样的女人，我睡了没有一百也有八十了，开个价吧。”

　　叶初夏面色煞白。

　　齐林默默地喂了曾鸿光一颗速效救心丸。

　　兄弟，你要挺住啊。


第94章 女频的常见误区

　　最终的结果，自然是叶初夏哭着离开了，而凌牧云也感觉自己受了天大的委屈，难过的无法呼吸。

　　贱人就是矫情。

　　不过受到最大震动的还是曾鸿光，他感觉自己一口气差点没喘上来。

　　“小风，这到底是怎么回事？”

　　哪个是凌牧风，他还是能认出来的。

　　正因为如此，他才更加懵逼。

　　齐林拍了拍曾鸿光的肩膀，好戏散场，他也就和曾鸿光一起离开了原地。

　　顺带解释了整个事情，当然，九分真一分假。假的地方就是真正的凌牧风已经死了，而他告诉曾鸿光，他现在是靠凌牧云那颗带有先天性心脏病的心脏在维持着生命。

　　听完之后，曾鸿光感觉自己的三观坍塌了。

　　“小风，不是我不明白，而是这世界变化太快啊。我们才多长时间不见，怎么就发生了这种事情？”

　　“天知道，我现在比你还蛋疼。”

　　“你准备怎么办？我看你那个弟弟有点白眼狼的意思啊。”

　　屁股决定脑袋，曾鸿光是凌牧风的死党，当然会下意识的站在凌牧风的立场考虑问题。

　　虽然站在中立角度，凌牧云也是毫无疑问的渣男。

　　齐林很淡定，他虽然也还没有通盘的计划，但其实他行事只要根据一个原则就好了：

　　敌人支持的，我就坚决反对。

　　“现在我爸妈以为我死了，打算让凌牧云代替我，我首先要做的，就是恢复自己的身份，不能让他顶着我的名头去做一些烂事，破坏我的名誉。”

　　曾鸿光对此没有什么意见，但他有担忧。

　　“小风，我暂时能力有限，帮不了你太多忙。”

　　他和凌牧风，现在都只不过是第一大学的大学生而已。

　　再出身富贵之家，在没有毕业之前，他们都还没有真正证明自己的机会，手中能够动用的能量其实非常有限。

　　而且他也不能因此开罪凌家。

　　齐林不是那种认为地球围着自己转的人，他从一开始就知道朋友不是用来帮忙的，而是用来交心的。

　　“鸿光，我只需要你帮我做一件事。”

　　“什么？”

　　“帮我证明自己是自己。”

　　“什么？”曾鸿光一愣。

　　齐林笑。

　　很明显，曾鸿光是没听说过证明“你妈是你妈”那件事。

　　现阶段，他想证明自己，还真的听不容易的。

　　但他一定要拿回凌牧风这个名字，哪怕后来凌牧云让这个名字变得炙手可热。

　　在齐林看来，那种成就很可笑。

　　要不是天道给了开挂，能做成一样齐林就不姓凌。

　　“其实我父母算是一个很成功的商人，从前凌牧云有先天性心脏病，他们就直接冷藏了他。现在患先天性心脏病的变成了我，就算我重新出现在他们面前，也不会再有从前的待遇和地位。他们既然已经决定了让凌牧云顶替我，就不会希望我再出现抹黑他们。”

　　曾鸿光点头，“很正常的操作，要是他们只有你这一个儿子还好，现在有两个儿子，另外一个儿子还十分健康，小风你的确是没有什么价值了。哎，有钱人都是这种风格，要不是我这些年还算是出息，我爸外面的那个私生子怕是就要登堂入室了。”

　　独生子的富二代，的确很多不成器的。

　　但多子多孙的富豪家庭，不成器的孩子，都是被淘汰的。

　　“我不想和他们撕破脸，那对我也没什么好处。既然凌家不想要我了，我也不会舔着脸上赶着求凌家接纳。但名字我要拿回来，属于我的成绩，我不允许变成别人的。”

　　不属于他的成绩，他也不屑要。

　　凌牧风并没有报复凌父凌母的意思，但他也不想再赡养他们。

　　从此陌路就好了。

　　他恨的只有凌牧云。

　　那齐林也不会画蛇添足的去搞凌父凌母。

　　只要他们不再针对齐林，一切OK。

　　曾鸿光有些不太明白，“小风，只是想拿回名字的话，你爸妈应该不会难为你吧？他们不至于无情到这种地步吧？”

　　“不好说，事情传出去，终究是一件丑闻，而且我也不想再见到他们。所以我想让你帮忙，让曾伯父去帮我说句话。有曾伯父的帮忙，我爸妈应该不会在这个问题上计较太多。”

　　曾鸿光没有犹豫，直接答应了下来。

　　这件事对他来说并不难，举手之劳。

　　其实这就是人脉的重要性。

　　“小风，你的身体？”曾鸿光迟疑着问道。

　　齐林笑了笑：“我觉得我能比凌牧云活的时间更长，你信吗？”

　　“我就当你是说真话了，那叶初夏那边怎么办？当初你可是喜欢的要死要活的。”

　　“还能怎么办？你觉得我会做接盘侠吗？”

　　那可是女主角。

　　他一个背景NPC，敢勾搭女主角，下场就是直接灰灰。

　　曾鸿光哈哈一笑，爽朗道：“其实我真的不明白，你丫怎么就喜欢上了叶初夏？你们明明不是一个层次的人。你是第一大学的高材生，她是一个电影学院的艺术生，你们哪来的共同语言啊？”

　　齐林耸肩。

　　因为剧情需要啊。

　　话说回来，如果他不把凌牧风的名字拿回来，那很快凌牧云就会从第一大学退学，加入叶初夏所在的电影学院学习编导。

　　对于这个操作，齐林只能说：“MDZZ。”

　　第一大学是全世界公认的第一学府，这里汇聚的是全世界学习能力最优秀的年轻人，他们朝气蓬勃，拥有可以预见到的光明未来。

　　从第一大学里，已经走出了8位总统，31位学术最高奖的获得者，上百位跨国公司的CEO。

　　凌牧风尽管家境优越，可能够考上第一大学依然还是靠着夜以继日的学习，他为此付出了艰辛的努力，这也一度是凌牧风十分骄傲的事情。

　　凌牧云为了追女人，就这样轻轻松松的退学了，然后去了个电影学院。

　　齐林能说什么？

　　凌家可是做生意的。

　　这种就知道围着女人转的货色，还能够成为别人眼中的绝世天才、霸道总裁，这世界真的是病的不轻。

　　齐林感觉这个世界的背景设定应该是爱好玛丽苏的女性强者弄出来的。

　　从前看电视或者女频小说的时候，齐林就已经感受到了，很多女人都有一种通病，她们总喜欢把白马王子意淫的无所不能，能够每时每刻的照顾着她们，还能够在商场或者其他领域无往而不利，成为绝对王者。

　　真的是想多了。

　　一个人的精力和能力是有限的，全能王者十亿人中或许能出一个，可并不是这些女人脑补出来的。

　　整天围着女人转替女人解决麻烦的霸道总裁，在商场上99.99999999%是个废材，公司倒闭是早晚的事。

　　齐林当年也没少追女人，所以他律师这个职业一直做的一般，并不是什么很有名望的大律师。

　　即便是现在，齐林贵为大罗，可他依然不觉得自己有能力能同时做好两件主要的事情。

　　否则他就不会毅然决然的离开嫦娥了。

　　从来就没有什么十全十美的事情，你选择了一样东西，不代表你必须要放弃另一样，但你必须要接受你没有能力把另一样东西做到最好。

　　可很多女人意淫出来的白马王子，总是全领域的强者。

　　这就很反现实了。

　　一如以后的凌牧云。

　　他所取得的那些成就，和他整天围着叶初夏转做出的种种脑残举动结合起来看，让齐林由衷的恶心。

　　这个世界真的是对男人的能力有巨大的误会。

　　齐林可以很负责任的说，当一个男人成了情种，所有的心思都放在女人身上之后，他不可能在其他领域获得太多的成就。

　　除非作弊。

　　现实就是，很多人因为工作牵连了太多精力，所以另一半不理解，最终分手。

　　为什么总有人怀念校园恋情？就是因为那个时候，还不需要有太多的精力牵扯，可以不需要考虑其他的全身心投入恋爱当中去。

　　走到社会之后，想要兼顾爱情和事业，并不是一件容易的事情，终究是有人要做出妥协与牺牲的。

　　男人总是想着另一半百依百顺，而女人总是想着另一半又体贴又多金。

　　哪有那么多好事？

　　“小风，你说叶初夏察觉出来凌牧云的身份了吗？”曾鸿光突然问道。

　　“她又不傻，再察觉不出来，她就可以去死了。话说回来，她到现在都没有给我打电话，也是真的有意思。”

　　原剧情里，叶初夏是选择了默默的离开，然后凌牧云就转到了她所在的电影学院。

　　叶初夏想做一个独立自主的女人，然而她拍的戏不是凌牧云导演的就是凌牧云投资的。

　　最终叶初夏对凌牧云表示我已经喜欢上你了，凌牧云说不我不相信，你就是把我当成我哥的替代品，你滚，别想欺骗我。

　　叶初夏说是真的，我已经忘了牧风了，凌牧云说我还是不相信，你赶紧滚。

　　叶初夏就滚了，然后凌牧云又拉住了叶初夏，于是两个人的虐恋告一段落。

　　齐林过滤了一遍这个剧情，然后自己默默的吃了一颗速效救心丸。

　　就这么两个人，一个成为了全球最伟大的导演兼全球富豪榜前十，一个成为了娱乐圈第一影后。

　　我该拿什么拯救这个世界？


第95章 一股清流

　　和齐林预料的一样，曾父专门去了凌家一趟，凌父凌母给了曾父这个面子。

　　甚至还给齐林打了一个电话。

　　齐林的死而复生，让他们也吓得不轻。

　　齐林什么都没有说，只是语气平淡的和他们告别。

　　说不上谁欠谁的，大家老死不相往来就是了。

　　好好培养你们的另一个儿子吧。

　　倒是曾父能够这么爽快的出手，让齐林有些意外。

　　其实曾鸿光也一样。

　　“爸爸，我以为你会拒绝的。”

　　曾父和绝大多数中年男子一样，微微有些发福，肚子也起来了，看上去就像一个缩小版的弥勒佛。

　　他招呼了一下曾鸿光，开始给他这个精心培养的儿子传授人生经验。

　　“小光，你猜我为什么会给小风这个面子？”

　　曾鸿光想了想，猜测道：“小风也经常来我们家玩，你也一直说小风少年老成，心思沉稳，未来必成大器。左右我们家和凌家主攻的市场也没有交集，小风现在也帮不上我们家什么，爸你应该是就是发了次善心吧。”

　　“错了，你爸我是卖了个人情。”曾父摇了摇头，耐心解释道：“第一，老凌两口子没你们想象的绝情，小风毕竟也是他们亲儿子；第二，这件事情如果曝光，老凌家两口子一定会被口诛笔伐，而你老爹我则会成为别人钦佩的对象。”

　　曾鸿光对曾父竖了根大拇指。

　　“还是老爸你老谋深算。”

　　“其实还有第三点，那个叫凌牧云的，确实是没什么本事。而小风的能力我是知道的，能够考进第一大学，就已经说明小风的优秀。先天性心脏病确实不好治，但老凌家那两口子也是在冒险，他们好像忽略了，凌牧云身上很有可能出现排斥反应。小风和凌牧云谁先出事，还不一定呢。”

　　曾鸿光越发感觉自己和老爹还是有巨大的差距。

　　怪不得自己还是个单身狗，而他却能够家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。

　　“小风最近在做什么？”曾父随口问道。

　　凌牧风是曾鸿光最好的朋友，两人家世相当，凌牧风本人能力也毋庸置疑，曾父是很支持曾鸿光交好凌牧风的，对凌牧风也很熟悉。

　　曾鸿光如实回答：“他在读书。”

　　曾父眼前一亮，“遭遇了这种事情，他还能安下心来读书？”

　　“确实是在读书，而且小风说他很可能还会进修研究生和博士。爸，你说小风是不是有些走错路了？他现在最应该做的不是赚钱吗？”

　　曾父抬手就给了曾鸿光一下狠的。

　　“蠢材，小风一个大学生，再赚钱能有凌家的钱多吗？”

　　曾鸿光摇头。

　　“我还是小看了小风，他本来就很优秀，经过了这番磨练，现在更加沉稳了。他走的是最正确的那条路，从商界打败凌家基本已经不可能，只能等凌家自己出问题。他选择的是走学者路线，如果他能够成为国家级的学者，那无论是凌家如何强大，对于小风来说，都不会有任何威胁了。”

　　普通民众或许对于顶尖学者不太了解，但国家是明白他们意义的。

　　而且事实上最顶尖的科学家手中所执掌的项目，未必就比一家上市公司的市值要低。

　　国之重器，指的是他们，而不是商人。

　　当然，这条路也不好走。

　　曾鸿光就不太看好，“爸，想成为国家级的学者，怕是有些难吧？”

　　“当然很难，但只要能够成功，就是国宝级的存在，小风的成绩我记得一直很好吧？”

　　“第一大学的学生，90%的成绩都很好，没听说小风在第一大学有多么出类拔萃。”

　　那是因为在第一大学想从成绩上反应自己出色，真的很困难。

　　而且凌牧风还找了个戏剧学院的妹子开始谈恋爱了……

　　齐林整理了一下凌牧风的遗产，发现凌牧风的学习能力还真的不是一般的强。

　　比起还没有修仙之前的他还要略强一些。

　　从金钱上针对凌牧云，对于齐林来说并不困难。

　　可那也太看得起凌牧云了。

　　盯着他针对，太LOW。

　　为了那个死扑街良心着想，为了让那群VIP订阅读者满意，齐林得想一些不一般的操作。

　　所以齐林决定这次从学习上入手。

　　远离凌牧云叶初夏这一对虐恋CP，好好学习，天天向上。

　　不需要特意针对凌牧云，只需要对比一下两人的经历和成就，凌牧云自然而然就会颜面尽失。

　　当然，这需要齐林在学术上做出一番成就。

　　这对齐林来说，并不算太困难。

　　他本来也是一个热爱学习的人，尤其热爱这种动脑子的运动。

　　拍戏什么的，他真的学都懒得学。

　　所谓的娱乐圈，从上到下，还不是被资本圈支配？

　　齐林犯得着去混娱乐圈？

　　他又不是凌牧云那种情种。

　　【爸爸，你是认真的吗？】女儿现在有一种无语的感觉。

　　齐林现在正在图书馆看书，闻言翻了个白眼。

　　“这不是废话吗？”

　　【爸爸你真的是一股清流，穿越了开始好好学习……我又要更新数据库了。】

　　“不知道学习新知识的人，早晚是会被淘汰的。”

　　这个认知在齐林的脑海中根深蒂固，未来大概率也不会改变。

　　第一大学的学习氛围极佳，齐林曾经有过这样的经历，重来一次，对齐林来说十分轻松。

　　他很快就融入了进去，和第一学府千千万万的学霸一样，安静的蛰伏着，像海绵吸水一样，不断的吸收来自方方面面的知识。

　　与此同时，凌牧云和叶初夏也开始了自己的虐恋之旅。

　　凌家有钱，而世界上很少有有钱能搞不定的事情。

　　靠着砸钱，凌牧云进入了电影学院，开始学习编导。

　　娱乐圈业内最著名的姜导开拍新电影《凤冠》，全国范围内海选新人当女主角，结果出人意料的花落叶初夏，业内一片哗然。

　　而很少有人知道，《凤冠》的投资方之一，是凌氏家族。

　　在凌牧云开始砸钱之旅，叶初夏崭露头角的时候，齐林的论文也开始陆续出现在大众认知里根本没有任何名气的学术杂志上。

　　每个人都在前进。

　　只是前进的方式截然不同。

　　职业从来没有高低贵贱，可奋斗的过程和手段却有。

　　齐林不管其他人怎么选择，他走最堂堂正正的那条通天大道。

　　做坦坦荡荡的清流学霸。


第96章 致敬与传承

　　“凌牧风？”

　　“是我，张教授。”

　　“你的学术论文我看了，非常不错，你今年大几了？”

　　“第三。”齐林很诚实的回答。

　　张教授推了推自己的黑框眼镜，表情变得认真起来。

　　“大三的学生？那很了不起啊，你的论文里有很多内容是研究生都不知道的。”

　　齐林笑了笑，“张教授，这不算什么，第一大学什么都缺，就是不缺书呆子。多读些书，多动动脑筋，这些内容也就自然而然的出现了。”

　　张教授哈哈大笑：“小伙子不错，有没有兴趣来我实验室做事？”

　　“当然有兴趣，张教授您可是医学方面的权威，实不相瞒，我本来未来也打算想拜在您门下的。”

　　张教授是第一学府的教授、博士生导师，一般人没资格当他学生。

　　如果不是齐林的论文颇有一些创新，也不可能入张教授的法眼。

　　但齐林知道，自己其实还是有些开挂，论起基本功是不如这种医学大拿的。

　　他的起点太高，对生命的本质认识和普通的医生截然不同，很多观点也就自然而然的发生了。

　　将这些化为医学术语表达在论文上，自然就会给其他医学大拿产生一种醍醐灌顶的感觉。

　　忘了介绍，凌牧风是第一大学医学院的。

　　而凌家主营的业务也是医院和药物相关。

　　凌牧风是奔着凌家未来接班人去的，当时他有两个选择，一是商学院，一是医学院。

　　凌父和凌母倾向于让凌牧风选择商学院，学习工商管理，掌控大局。

　　不过凌牧风念着凌牧云的心脏问题，毅然决然的选择了医学院，想通过自己的潜心研究，看看能不能攻克先天性心脏病，让弟弟从此免除疾病的困扰。

　　很感人的兄弟情。

　　可惜，总有人相濡以沫几十年，却敌不过天真或妖冶的一张脸。

　　现在兄弟之情虽然荡然无存，可齐林没打算也废掉凌牧风的学业。

　　医学领域，凌家主营的专业，未来帮助凌牧云登顶全球富豪榜前十的朝阳产业。

　　尽管齐林没打算经商，可他也不打算把这个领域给凌牧云甚至凌家留着。

　　在房地产行业全球遇冷，互联网金融也已经碰见天花板的现在，有识之士都已经看出来，未来最暴力的行业肯定是与健康相关的行业。

　　而医药领域，将是其中的领航者。

　　从无到有，发展一个医药企业，太难了。

　　凌家能够发展起来，当初也没少干下三滥的事情。

　　齐林是断然不会做那种事情的。

　　那就只有一个办法：在医学领域做出科研突破，引领医学领域进行革命，将旧有的医药行业格局颠覆。

　　齐林要成为新的医药行业规则制定者。

　　这并不简单，可齐林有足够的自信。

　　因为他对生命的认知，和普通人截然不同。

　　而齐林并不介意利用这些不同。

　　张教授并不知道齐林的野心，他只是关心齐林的学业。

　　“凌牧风同学，你未来是打算在医药科研领域继续深造？还是打算进入重点医院做一个医术精湛的大夫？”

　　张教授搞的是药物研究，并不是手术专家。

　　他不想误人子弟。

　　齐林的答复很果断：“和教授您一样，我选择药物研究。”

　　“能和我说说为什么吗？”张教授继续问道。

　　从齐林的论文当中，张教授看到了很多闪光点。

　　他是准备收弟子的。

　　但到了他这个级别，收弟子都十分慎重，绝不会见猎心喜就直接收了。

　　齐林想了想，组织了一下自己的语言：“张教授，我现在还年轻，思虑难免有些不周，有说的不对的地方，您多包涵。”

　　“没关系，你尽管说，我喜欢和年轻人交流，这样也有助于帮助我开拓新的思维。”

　　不愧是国际知名的教授，这种格局，齐林心中赞叹。

　　“张教授，在我的观点里，其实国内国外都不缺出色的医生。不管内科外科，他们都能够高效稳定的解决问题，我没有信心能够做的比他们更好，我想这个世界也不缺我这样一个医生。相反，在医学领域，有很多没有被攻克的疾病。能够根治这些疾病，其实靠的并不是医生，而是药，是医学器械，是医学根本性的研究突破。而这些领域，专业的看病医生并不如专职搞研究的医学专家。我没有否认前线医生作用的意思，他们救死扶伤，我发自内心的尊敬他们。但我想救的不是一个人，甚至不是几百人几千人，我想拯救的是某个疾病辐射的几百万人，甚至是全部的疾病患者。我想研究新药，想研究帮助病人康复的医学器械，想降低现在这些高昂药物的造价成本，让更多的人能够花更少的钱看病。想做到这些，只有搞医学研究才有机会做到。”

　　张教授一直没有打断齐林的话，静静的等齐林说完，然后依然保持了沉默。

　　齐林心说张教授是不是认为我目空一切气的不想理我了？

　　事实证明，这种国家级的专家并没有那么肤浅。

　　他们欣赏这种朝气，并愿意鼓励这种年轻人。

　　尤其是张教授。

　　“凌牧风同学，你说的这些话，我似曾相识啊。”张教授以感慨道。

　　齐林眼睛眨了一下。

　　“四十年前，也是这个地方，我对我的导师，说过类似差不多的话。”

　　齐林笑了，发自内心的笑了。

　　“没想到学生无意之中还致敬了一次张教授。”

　　“不是致敬，而是传承。”张教授很认真的说：“我很惭愧，现在已经快要退休的年纪，当初立下的宏图大志，现在却只能说实现了千分之一。我真的内心有愧，这一辈子只做了这么一点微不足道的贡献。凌牧风同学，我希望你能比我做的更好。”

　　“张教授，您已经做的很好了。”齐林微微弯腰，表示对这位医学巨匠发自内心的尊重。

　　世界上一直有一批人，普通人并不知道他们的名字，但却一直在享受他们带来的成果。

　　他们的名气不大，地位不高，走在大街上也没有人能认得出他们。

　　可他们也不在乎。

　　明星导演商人，改变不了世界，只能被世界改变。少了这群人，世界不会有什么影响。

　　但有些人，是无可取代的。

　　这些人，才是齐林最尊敬的那个群体。

　　和名利、财富、地位无关。


第97章 杀人诛心

　　无论学识还是人品，齐林都已经征服了张教授。

　　那接下来的事情就顺理成章了。

　　第一大学并不是什么墨守成规的大学，只要学生表现出足够的能力，是可以跳级的。

　　有张教授帮忙，齐林可以省下来一年的时间。

　　他需要做的，就是一次考试，一篇论文，证明他有资格成为张教授的学生。

　　齐林很爽快的应了下来，不过这属于单独考核，所以中间预留了三天的时间。

　　学校出题毕竟也是需要时间的，还要走一些流程。

　　这三天齐林也并没有浪费，万一要是阴沟里翻了船，那丢人就丢大发了。

　　可你讨厌的人，总会在你最不喜欢的时候出现在你面前。

　　就在齐林全心备战的时候，他迎来了一个不速之客。

　　“大哥，好久不见了。”凌牧云坐在齐林的对面，眼神有些游移。

　　他不敢直视齐林的双眼，内心终究还是有点逼数的。

　　齐林其实很想让他直接滚蛋，耽误老子的时间干嘛？不知道时间就是金钱吗？

　　但他知道这货肯定是无事不登三宝殿，不然就凭他的尿性，哪里敢来见自己？

　　“是凌总让你来的吧？”齐林直奔主题。

　　称呼的还是凌总。

　　凌牧云被齐林的话刺激了一下，立刻恢复了正常。

　　他并没有忘记自己来这里的真实目的。

　　不过，伪善的人，都喜欢把自己扮演的角色贯穿到底。

　　“其实我也一直想来看看大哥，只不过我一直感觉心中有愧，实在无颜出现在大哥面前。”

　　齐林轻笑，语气十分温和：“那你就滚啊。”

　　凌牧云心中一颤，最后一丝侥幸也消失无踪。

　　他终于可以确定，从前那个把他照顾的无微不至的大哥，已经消失了。

　　在他生命中最黑暗的那些日子里陪伴他的那个大哥，再也不会回来了。

　　凌牧云有一种锥心刺骨的痛，但他随即就告诉自己，这不是自己的错。

　　“大哥，我知道你对我有怨恨，我也知道自己对不起你，但这些事情不是我能控制的。爸妈做出了决定，我只能服从。”

　　齐林冷笑。

　　说的真的比唱的好听。

　　“凌牧云，当了婊子就不要试图再立牌坊，你这样会让我感觉由衷的恶心。二十多岁的人了，你不答应，谁能逼你？退一万步讲，就算这件事情你是被逼的，那叶初夏呢？对大嫂下手，也是你爸妈逼你的？”

　　凌牧云脸上血色尽褪。

　　他果然知道了。

　　他还天真的认为齐林不知道这件事情。

　　看着凌牧云，齐林的感觉就是恶心他妈给恶心开门——恶心到家了。

　　“如果你来找我就是为了这些废话的话，那你可以滚了，我现在看见你就恶心。”齐林实话实说。

　　凌牧云嘴皮子动了动，本来想说正事的，结果出口却变成了：“大哥，这件事情是我的错，但和初夏无关，她当时并不知道是我。”

　　齐林像看白痴一样看着凌牧云。

　　这货是真的情种啊，到现在都不知道说重点。

　　“你不走我走了，我没时间和你浪费，毕竟我现在只是一个穷学生，而你是能够拿钱砸大导演拍戏的凌家大公子。”齐林起身讽刺道。

　　说完就转身离开。

　　凌牧云又是一震。

　　他怎么什么都知道？

　　就在齐林即将走远的时候，凌牧云终于想到了凌父交代的正事。

　　“大哥，等等，爸托我给你带句话。”

　　齐林翻了个白眼。

　　早放这个屁不就完了。

　　“大哥，你想在张教授门下求学对不对？你难道不知道张教授是我们凌氏药企最不欢迎的人吗？”

　　这是实话。

　　张教授一生致力于新药研究和降低药物的使用价格，他的研究成果和研究方向都严重威胁了凌家的利益。

　　凌牧风的记忆里，凌父在他面前就不止一次的骂过张教授，对张教授的厌恶可见一斑。

　　而现在齐林却要在张教授手下做事，凌父显然十分膈应。

　　齐林转身，看着凌牧云，眯起了眼睛。

　　“凌牧云，我以为你虽然不要脸，但至少是个好人，看来是我弄错了。”

　　“大哥，你在说什么？我们凌家哪里不好了，每年都为国家贡献那么多税收，救治那么多病人，比那个张教授差到哪里去了吗？”凌牧云据理力争。

　　齐林嘲讽一笑，“屁股变的真快，想来是体验到了金钱的好处。用凌家的钱投资姜导的新戏，再暗中操作落到叶初夏的头上，让你很有成就感对不对？所以这么上赶着维护凌家，从前可没见你这么关心凌家的情况。”

　　凌牧云无言以对。

　　“资本的原始积累都是肮脏血腥的，这本也是司空见惯的事。可凌家的崛起之路，不是一般的恶心。凌牧云，你以为凌家真的很干净吗？”

　　“大哥，你也是凌家的一份子。”

　　“已经不是了，也幸好不是了，所以我才能站在道德的制高点鄙视你们。凌牧云，你现在花的每一笔钱，背后都有可能是一条人命你知道吗？”

　　凌牧云当然不相信：“大哥你越说越离谱了。”

　　“很离谱吗？你知道凌家的第一个医院是做什么的吗？你知道凌家的第一桶金是怎么挖的吗？”

　　“怎么挖的？”凌牧云真不知道。

　　“凌家的第一个医院主营的业务是帮人打胎，而那一年，凌家免费给全市各大高校送避孕套，不过，这些避孕套全都已经被针戳烂了。”

　　凌牧云：“……”

　　“很不可思议对不对？但这就是现实，由此凌家挖到了第一桶金。第二桶金更有意思，医院开始治疗性病，可性病患者不多怎么办？你爸爸专门雇人请了几十个有性别的小姐，从此，凌家的崛起之路势不可挡。”

　　“其他的那些破事，我懒得和你说，你自己去查就是了，真希望你脑袋里除了女人能够想点别的事情。你愿意赚这种黑心钱是你的事情，但我不想赚，我不想被人戳脊梁骨。你去追你的心上人，我做我的医学研究，以后少在我面前出现，实在是没空搭理你。”

　　杀人诛心。

　　和做过律师的齐林相比，所谓的全能王子霸道总裁真正的道行，就是一个笑话。


第98章 肤浅的男人

　　凌牧云被齐林直接KO了。

　　他不是穿越者，脸皮其实还真的不厚。

　　凌牧云的模板是弱化版的岳不群，道行大概也就是岳不群的1%，在齐林昭示的血淋淋的真相面前，他无处藏身，一败涂地。

　　他甚至忽然产生了一种想法：大哥是不是早就对凌家的行为不耻，所以故意借这个机会脱离家族的？

　　只能说，智障儿童欢乐多。

　　凌牧风哪有那么高的节操。

　　一般情况下，都是初代资本家完成血腥的原始积累，而二代的继承人就开始洗白走上正规道路了。

　　如果没有凌牧云和叶初夏这对妖孽的话，凌牧风大概会成为一个不错的企业家，热衷慈善，功成名就。

　　可惜，没有如果。

　　所以，凌氏家族也注定难以洗白，因为凌牧云对这方面根本就丝毫不上心。

　　即便是现在，他想的最多的，也是叶初夏。

　　想给叶初夏更好的生活，他离不开凌家。

　　想到这里，凌牧云脱口而出：“大哥，以后我会劝爸爸多做慈善的。凌家现在是一个庞然大物，而且毕竟是生你养你的家族，你真的要和凌家为敌吗？”

　　齐林不想再和凌牧云废话了，他选择了直接抽身离开。

　　凌家的确是生了凌牧风，也养了凌牧风。

　　但凌牧风凭借自己的努力考上了第一大学，为凌父凌母赚足了面子。

　　凌牧风从小就少年老成，凌氏家族企业的老臣子都对凌牧风接管凌家持乐见其成的态度，企业股票也因此一路走高。

　　凌牧风对于凌家并不是全无贡献。

　　最重要的是，在他濒临死亡的时候，他还为凌家贡献了一颗心脏。

　　于公于私，齐林都不认为凌牧风还欠凌家什么。

　　所以，他有在法律规定的范围内做任何事情的自由。

　　“大哥，你为什么现在变的这么无情？”

　　齐林嗤笑，本想继续离开，却感受到了一种不甘。

　　【爸爸，你别忘了凌牧风本人的遗愿。】

　　齐林懒得和凌牧云一般见识，可凌牧风对凌牧云却是有恨的。

　　毕竟凌牧风对叶初夏也是真爱。

　　所以他想报复凌牧云。

　　齐林内心轻叹一声，哎，真不想和这种货色纠缠，会让齐林感觉自己的逼格低了一等。

　　即便有凌牧风的遗愿在，齐林也不想再过多的和凌牧云浪费时间。

　　他选择了继续杀人诛心。

　　“凌牧云。”齐林忽然停下脚步，喊了凌牧云一声。

　　凌牧云心中一喜，“大哥，你改变主意了？”

　　“我是想告诉你一件事，一件你不应该忘记的事——当初我选择医学院，是为了治好你的先天性心脏病。”

　　凌牧云如遭雷劈。

　　又是一件他根本不想回忆的事实。

　　但实际上，他很清楚，他欠凌牧风的，这辈子也还不清。

　　现在去死，也还不清。

　　所以，恩大成仇。

　　既然还不清，你为什么不去死呢？

　　为什么还要一直在我面前蹦跶呢？

　　这是一种很正常的扭曲心里，齐林接受，但不惯着。

　　毛病。

　　远离了凌牧云，连空气都变得清新很多。

　　齐林本想继续学习，但他很快发现了自己的天真。

　　男主角在的地方，女主角怎么可能不在呢？

　　三角恋什么的，围观群众最喜欢看了。

　　“牧风。”

　　叶初夏双手紧握，局促在站在齐林面前，面色发白，欲言又止。

　　看着这一朵纯洁的小白花，齐林没有任何情绪波动，他只想问一句：“还有完没完了？”

　　“这位同学，你找我有事吗？没事的话，我还有事，先去忙了。”

　　齐林淡淡的一句话，让叶初夏连退三步。

　　“牧风，是我啊。”

　　“哦，然后呢？”齐林还是淡淡的问道。

　　其实这妹子除了抖M一点，也没什么其他的毛病。

　　但发生了这种事情，分手是必须的。

　　别说她可怜，凌牧风不是更可怜？

　　最终她选择和凌牧云在一起结婚生子的时候，也没见她考虑过凌牧风的想法。

　　齐林自然不会圣母到体贴她的心意。

　　既然决定分了，那就斩钉截铁一点。

　　叶初夏提出了一个让齐林感觉三观坍塌的提议：“牧风，我们结婚吧。”

　　齐林：“……”

　　真是清奇的脑回路。

　　“我长的这么像杨过吗？”齐林忍不住问了一句。

　　杨过：“MMP，关我鸟事？”

　　叶初夏：“杨过是谁？”

　　这个世界没有金庸，自然也没有杨过。

　　齐林没有解释，又说了一句：“叶初夏，你觉得我很喜欢做接盘侠吗？”

　　叶初夏又退了一步，眼神中充满了哀伤。

　　“牧风，我以为你喜欢的是我这个人，而不是我的那层膜。”

　　“抱歉，人我喜欢，膜我也喜欢。我自己是处男，就想找个处女。这位女同学，你条件不够，去别家公司应聘吧。”

　　凌牧风这具身体还真的是处男，叶初夏是他的初恋。

　　齐林一直以来秉持的观点就是：处男可以要求对方是处女，处女也可以要求对方是处男。但如果你自己不是第一次，却强行要求对方是第一次，那真的是不要碧莲。

　　当然，这只是齐林的想法，并不是所有人都同意这个看法。

　　叶初夏显然就被伤的不轻。

　　“牧风，你怎么能对我说出这种话呢？”

　　“我就是可以啊。”齐林耸肩。

　　“你说过，要爱我一辈子的。”

　　“这位同学，你也一大把年纪了，就不要这么天真了。男人说的话要是能信，母猪都会上树了。”

　　叶初夏泪洒当场。

　　“可是我怀孕了啊。”

　　齐林：“……”

　　这很女主角。

　　果然，男女主角酒醉之后来一炮，一发入魂诞生小生命的几率是100%，没毛病。

　　只不过你这么认真的找我接盘是几个意思？

　　“这关我屁事？”齐林很认真的反问。

　　“如果我未婚先孕的消息传出去，我在娱乐圈就毁了。牧风，只有你能帮我，只要我们结婚，一切问题都会迎刃而解的。”

　　“别逗，孩子又不是我的，我为什么要和你结婚？”

　　“凌牧风，你现在为什么变成了这样？我只不过是怀了别人的孩子而已，你就变得如此无情如此残酷如此无理取闹，我真的是看错你了，男人都这么肤浅的吗？”


第99章 装逼于无形

　　齐林想起了一首歌，那首歌的歌词是这样唱的：

　　分手应该体面，谁都不要说抱歉。

　　但那终究只是歌词。

　　齐林能达到这个境界，做到这一点，可叶初夏是达不到的。

　　而越是恶俗的东西，就越有感染力。

　　齐林知道，凌牧风又要难受了。

　　哎，真的是死了都不消停。

　　“叶初夏，说话要说清楚。我哪里无情？哪里残酷？哪里无理取闹了？”

　　“你哪里不无情？哪里不残酷？哪里不无理取闹？”

　　“我就算再怎么无情再怎么残酷再怎么无理取闹也不会比你更无情更残酷更无理取闹！”

　　“我会比你无情？比你残酷？比你无理取闹？你才是我见过最无情最残酷最无理取闹的人！”

　　“哼我绝对没你无情没你残酷没你无理取闹！”

　　“好既然你说我无情我残酷我无理取闹我就无情给你看残酷给你看无理取闹给你看！”

　　“看吧还说你不无情不残酷不无理取闹现在完全展现你无情残酷无理取闹的一面了吧！”

　　好吧，以上是齐林行走在时空长廊，发现即将很有可能发生这样的对话。

　　齐林打了一个冷颤。

　　受不了，就此打住。

　　所以齐林看着叶初夏，十分认真的对她说：“是的，男人都是这么肤浅的。”

　　叶初夏内心戏：“MMP你不按套路出牌啊。”

　　“牧风，你以前对我那么好，百依百顺的，现在我只不过是和别人有了一个孩子而已，为什么这点小事你都不能接受？说好的永远不会分开呢？”

　　齐林真的是开眼了。

　　他的情史其实挺丰富的，不过遇到的女人都挺正常，这种小白花一样的“清纯”女主角，他第一次见。

　　凌牧风真的是好运气。

　　“作为一个学霸，我可以很负责任的告诉你，100个曾经说过永远不会XXX的人当中，100个人最后都失约了。C罗9年皇马生涯，五年四欧冠，三连霸征服欧洲，队史第一射手，欧冠历史射手王，不是一样离开皇马了？相比之下，我们才认识了不到一年，这叫事吗？都是成年人了，成熟一点不行吗？”

　　虽然齐林是在吐槽叶初夏，但不得不说，他说这句话，也是带着一些伤感的。

　　毕竟凌牧风本人也算一个伪球迷了。

　　（凌牧风：MMP，老子是学霸，没时间看球，你想水文就直说，老子不背这个锅）

　　此情此景，齐林又想放歌一首：

　　我为你付出的青春这么多年，换来了一句，谢谢你的成全。

　　还有另外一首歌，好吧，不水了，不然那个死扑街良心估计要被寄刀片了。

　　“牧风，我们都别说气话好不好？如果你不愿意和我结婚的话，我就只能打掉这个孩子了，你忍心扼杀掉一个生命吗？”叶初夏哀怨的看着齐林。

　　齐林微笑：“我忍心啊。”

　　叶初夏心如死灰。

　　齐林脚步坚定的从叶初夏身边走过，再也没有回头。

　　这是我的青春年华，没有什么轰轰烈烈，没有什么堕胎逃课打架。

　　我知道未来的道路在哪里，也会一直坚定的走下去。

　　路边风景不错，可也仅此而已。

　　做一个专注于自己的人，而不是专注于别人。

　　其他人的错误，与我无关。

　　“凌牧风，我恨你。”叶初夏在后面大喊。

　　齐林没有半分情绪波动。

　　喜欢你的时候，你说什么是什么。

　　不喜欢你了，你是什么？

　　你怎么想，我一点都不在乎。

　　叶初夏最终还是流产了，齐林并没有关注她，但作为《凤冠》的女主角，她自然会有源源不断的新闻成为别人茶余饭后的谈资。

　　如果她真的未婚先孕，首先戏就不可能拍，其次现在肯定已经引起轩然大波了。

　　对此齐林并不意外。

　　电视电影里的男女主角，青春肯定和正常人不一样。

　　没堕过胎的，好意思当女主角？

　　甚至，没被几个人陷害针对过的，好意思当女主角？

　　齐林估计叶初夏很快就要倒霉了，事实也的确如此。

　　在《凤冠》大火，叶初夏成为全国皆知的小花，被誉为娱乐圈下一个一姐的时候，她出车祸了。

　　这里必须要插播一条齐林的感想：这尼玛娱乐圈一姐真的好当，和我认知的娱乐圈完全不一样。

　　回归正题，叶初夏出了车祸，陷入了昏迷，成为了植物人。

　　何时醒来？无人得知。

　　凌牧云伤心欲死。

　　齐林淡定的一逼。

　　他很顺利的提前毕业，成为了一名光荣的研究生，然后被张教授破格收为了弟子，在张教授的实验室里帮忙。

　　巧的是，他现在研究的领域，就是大脑。

　　其实齐林更想研究心脏，不过在他还没有真正证明自己的能力之前，张教授自然是不会为他更改研究方向的。

　　齐林也不是什么宇宙围着自己转的人，他无所谓，叶初夏的昏迷，也让齐林并没有那么迫切的需要作出一番事业。

　　男女主角给了他缓冲的时间。

　　那就好好沉淀一下自己吧。

　　可惜，麻烦总是不请自来。

　　凌牧云又来了。

　　“大哥，张教授是心脏和脑部医学的权威，我求求你，让他看看初夏好不好？”

　　齐林看着凌牧云，真的牙疼。

　　“第一，张教授轻易不出诊，他不是专职的医生。第二，张教授对所有人都一视同仁，不需要我求，你自己去求就可以了，找我干嘛？”

　　“你不是他的学生吗？”

　　“对啊，那又关你屁事？”

　　最烦这种平时看不见人影，要找你帮忙的时候又想起你来的人了。

　　“大哥，初夏现在昏迷不醒，看在你们曾经相爱的份上……”

　　他话还没说完，就听到有人喊：“牧风，师弟快来，老师在找你。”

　　“来了。”

　　张教授这个级别，自然是有自己的专门实验室，齐林一直在实验室帮忙学习，成长的很快，张教授现在已经离不开齐林了。

　　齐林也懒得和凌牧云告别，直接进入了实验室，管凌牧云怎么想呢。

　　一道玻璃门，隔开了两个人生。

　　门外的人，在为了一个女人伤心欲绝。

　　门内的人，在专心攻克人类脑部科学的新领域。

　　格局不同，高下立判。


第100章 贵圈真乱

　　四年后。

　　叶初夏刚从宿舍中睁开眼睛，就接到了舍友的电话。

　　“夏夏，不要忘了今晚的聚餐。蓝海国际大酒店，晚上7点，准时到哦。”

　　听到这里，叶初夏黛眉微皱。

　　蓝海国际大酒店？

　　为什么突然变得这么高端了，说好的海底捞呢？

　　“是小玉的男朋友请客，我们只负责吃，哈哈。”

　　听到这里，叶初夏也就没有了继续听的兴趣，只是淡淡的说了一句自己会到的，就挂断了电话，陷入了沉思。

　　距离她车祸至今，已经有四年了。

　　四年前，她是娱乐圈一炮而红的新星，如日中天，前途不可限量。

　　四年后，娱乐圈早已经忘记了她是谁。她醒来后，已经找不到戏可拍，只能重新回到学校来上课。

　　叶初夏内心自然也有不甘，可她必须要学着接受现实。

　　起床，梳洗，化妆，将一切准备工作做完之后，已经接近一个小时。

　　然后她叫了一辆车，前往蓝海国际大酒店。

　　当她到了之后，发现人已经齐了。

　　童玉正在点菜，看到叶初夏之后，急忙招手让她过去。

　　“夏夏，这里。”

　　叶初夏脸上出现了笑容，刚准备迈步，就看到了一个人。

　　一个她永远也不想见到的人——凌牧云。

　　他为什么会在这里？

　　叶初夏立刻想到了刚才电话里的内容，然后又看到凌牧云和童玉坐的很近。

　　童玉的男朋友就是他吗？

　　这个夺去了自己贞洁的男人？

　　如果不是他，自己和牧风现在应该会很恩爱吧？

　　每每想到这里，叶初夏对凌牧云的恨都会更深一层。

　　可她不能立刻发作，这毕竟是她们寝室里的聚会。

　　在叶初夏看到了凌牧云之后，凌牧云也看到了叶初夏。

　　但两个人谁都不敢和对方目光交错。

　　叶初夏恨凌牧云，凌牧云深知这一点。

　　他不敢直接出现在叶初夏的面前，只能用这种迂回的方式，从叶初夏身边的室友下手。

　　这种操作，不得不让人感慨，凌牧云真TM是一个恋爱奇才。

　　人到齐，自我介绍自然是必须的。

　　童玉在介绍凌牧云的时候，其实有些迟疑。

　　她喜欢这个男人，想抱他的大腿，但他却始终模棱两口，不回应、也不拒绝。

　　如果不是他有钱又有权力，童玉真想让他有多远滚多远。

　　“这是我……朋友，凌牧云。”

　　凌牧云神色冷淡，他的性格本也有些孤僻，所以只是很平淡的点了点头，然后轻声道：“你们好。”

　　这实在不像是一个聚餐的气氛。

　　可没有人在乎，或许除了叶初夏。

　　叶初夏的室友，自然都是电影学院的学生。

　　而这些怀揣着成名梦想的少女，最期盼的，不就是那个欣赏他们的“伯乐”吗？

　　只要能成名，“干爹”都无所谓，更不用说还是这么年少多金的小鲜肉导演了。

　　四年的时间，足够凌牧云闯出一些名堂了。

　　“凌学长，我听说你的《青春失恋手册》要拍第二季了？”

　　“凌学长，我们能不能去你剧组里跑个龙套啊？”

　　“凌学长，好像外界有传言，《青春失恋手册》大电影也要上了？”

　　听着身边室友的叽叽喳喳，叶初夏眼神有些闪烁。

　　《青春失恋手册》这部电视剧她看过，很喜欢，当时她就说这个导演未来一定大有可为，没想到这个导演居然是凌牧云。

　　他居然有这种才华？

　　叶初夏对凌牧云的印象稍微有些改观。

　　就在这个时候，外面传来了一阵喧闹之音，其中不乏尖叫。

　　“发生了什么？”

　　他们现在是在包间里，蓝海国际大酒店作为五星级酒店，档次还是很高的，一般情况下很少会出现喧哗。

　　几个人都出门看了看，然后三个女生也尖叫起来，只有叶初夏咬着自己的嘴唇没有说话。

　　“天呐，是张导，真的是张导。”

　　“还有‘湘妃’啊，这不是《天下》的剧组吗？”

　　“我要疯了，我居然看到了梁天王，他们怎么来蓝海了？”

　　张导是真正的国际知名大导演，在国内导演圈里，他认第二就没有人敢认第一。

　　湘妃则是三年前在娱乐圈崭露头角，如今已经彻底站稳，并且跻身超一线大花旦的现象级女明星。

　　至于梁天王，成名几十年，历经风雨，地位无可撼动。

　　这三个人结合在一起，只能有一件事情，就是那个耗资八亿投拍的超级大片——《天下》。

　　只不过《天下》剧组从建立到现在一直都采取封闭式拍摄，外人无从得知里面的情况，不知为何今天会突然在蓝海大酒店里看到他们。

　　叶初夏和她们的关注点不同。

　　她第一眼看到的，是那个被众心捧月走在最中间的人。

　　她的室友也很快发现了这一点。

　　“哎，你们看最中间的那个人。”

　　“好年轻。”

　　“咦，为什么他和凌学长长的这么像？”

　　听到这句话，凌牧云也走出来看了下。

　　然后，他就呆住了。

　　齐林这时候也看到了凌牧云和叶初夏，他微微一愣，随即就被身边的人察觉到了。

　　“凌博士，遇到熟人了吗？”张导演看到凌牧云之后，也是一愣。

　　居然会有长的这么像的人。

　　齐林也没有隐瞒，左右他也没做什么亏心事。

　　“那是我弟弟，我们是双胞胎。”

　　“怪不得，既然是凌博士的弟弟，那就一起来吧。”

　　这本就是他给齐林准备的答谢宴，在他心里，自然是齐林的熟人越多他的诚意就摆的越足。

　　没等齐林拒绝，“湘妃”就轻笑道：“既然张导开口了，那就一起吧，说起来凌博士的弟弟我倒是有过耳闻，是从电影学院编导系毕业的，去年还拍了一部反响不错的电视剧呢。”

　　张导眼前一亮，“是吗？那正好借此机会认识一下导演圈的青年才俊。”

　　齐林耸了耸肩，话都让他们说了，他还能说什么？

　　那就认识一下呗。

　　反正丢人的不会是他。

　　张导纡尊降贵，凌牧云但凡还想在圈里混，就不能不给这个面子，更何况还有梁天王和湘妃作陪。

　　只不过再和齐林聚在一起，本来话就不多的凌牧云话就更少了。

　　张导也不是很在乎他，到了张导这个地步，投资商的话语权其实都不多了。

　　他是为数不多的握有最终剪辑权的大导演之一，拥有绝对的自主性。

　　“凌博士，我敬您一杯，要不是您帮忙，家父这条命就真的要交代了。”

　　开宴之后不到一分钟，张导就主动起身给齐林敬酒。

　　这让叶初夏在内的四女都大吃一惊。

　　张导可是出了名的恃才傲物。

　　齐林脸上到没有任何得意的神色，他只是很平静的拒绝了。

　　“抱歉，我的心脏不太好，不能饮酒。”

　　张导拍了下自己的脑袋，“你看我这脑子，居然把这事给忘了。这样，我自罚一杯。”

　　齐林没有拒绝。

　　反正又不是我让你喝的。

　　只不过张导把姿态做足之后，齐林淡淡开口了：“张导，没必要弄的这么郑重，新药也只是刚刚研发出来，我还要感谢你的思想开明，敢冒这个险呢。”

　　“凌博士，不瞒您说，我和张教授有些远房亲戚关系。其实我信不过你，但我信得过老张。当初我对你说了一些不敬的话，是我的错，我再自罚一杯。”

　　说完张导又是一饮而尽。

　　齐林依然神情自若。

　　自己救了他爹一命，他自罚两杯酒，好像还是他赚了。

　　这个时候，梁天王和湘妃也开始轮流给齐林敬酒。

　　到了他们这个级别，其实已经不用怎么拍别人的马屁。

　　可张导这件事情他们全程参与了，对于齐林和他背后那个研发团队的能力是一万个信任。

　　万一自己或者自家人也来个这种疾病呢？

　　花花轿子人人抬，能在娱乐圈混出头来的，有几个不会花团锦簇的。

　　当然，凌牧云不会。

　　被别人冷落，凌牧云不在乎。

　　但看到叶初夏一双眼睛不自觉的落到齐林身上，他莫名的就产生了一股妒火。

　　“看来大哥这几年做的不错啊。”凌牧云没忍住，讥讽了一句。

　　张导皱眉，“什么叫不错？凌博士已经拿到了三项国际科研大奖，注册专利二十七个，业内地位直追张教授。不出意外的话，今年最高奖的医学奖应该也是凌博士的。”

　　席间众人一片哗然。

　　齐林却摇了摇头，“今年希望不大，我弄出来的成品太晚了，不过明年应该没问题。”

　　“那凌博士也还不到三十岁呢，一旦拿到了最高奖，这就是破纪录啊，华人之光，国民偶像。”湘妃笑语吟吟，越看这个男人越有魅力。

　　齐林笑了笑，开启装逼模式：“书读的越多，越发觉自己无知。我只不过是做了一点微不足道的探索而已，不值一提。比起你们拍戏赚钱的，一部戏流水就能有十几亿甚至几十亿，我还是差得远。”

　　凌牧云心说你知道就好。

　　张导却是个明白人，摆手道：“凌博士说这话真是让我老张臊得慌，你现在主持的这个项目研究花费的科研经费，怕是国内一年的票房总值。”

　　“没有那么夸张，一半还差不多。”齐林风轻云淡的解释了一句。

　　迎来的，是更加炙热的目光。

　　以及锥心刺骨的痛。

　　四年时间，自己为她思念成河，苦心钻研，总算是在娱乐圈打拼出了一个立足之地。

　　父亲已经答应给他投资一个影视公司，他很快就能够拍自己想拍的电影，给叶初夏最好的拍戏环境。

　　他以为自己已经做得很好。

　　为什么，大哥又要冒出来？

　　为什么，你总是那么优秀？

　　难道我就注定要一辈子生活在你的阴影里吗？

　　凌牧云思绪千回百转，尤其在看到叶初夏看向齐林的目光之后，更是几乎疯狂。

　　就在这个时候，他听到了张导问他：“小凌，你拍的戏怎么样？上部戏收视率多少，赚了多少钱？”

　　凌牧云根本不想搭理他。

　　可惜，这个房间里除了齐林都是圈内人，而圈里根本没有秘密。

　　“凌导演干的还不错，收视率差点就破1了，最后加上次轮播放权，想来净赚一两千万还是有的。”

　　听了湘妃的话，叶初夏的几个室友大惊小怪，但张导梁天王这样的老油条连眼皮都没耷拉一下。

　　湘妃说的净利润是公司的净利润，而最后落到凌牧云身上的，有十分之一就不错了。

　　张导只是无所谓的点了点头，很没有诚意的夸了一句：“确实不错，不愧是凌博士的弟弟。”

　　凌牧云憋出了内伤。

　　我干的不错，和他有一毛钱关系？

　　什么叫不愧是凌博士的弟弟？

　　梁天王也补了一刀：“凌博士，你在学习上如此有天赋，接连跳级不说，也屡屡做出科研突破，令弟为什么在娱乐圈里混啊？岂不是浪费自己的才华。”

　　这刀捅的，人老成精，他显然看出了齐林和凌牧云的暗中不对付。

　　而他毫不犹豫的选择了站在齐林这边。

　　其实他的选择并不明智，但他此刻并不知道凌牧云的背景，所以做出这种选择是很正常的。

　　凌牧云那叫一个难受。

　　齐林也没有替他解释的意思，甚至不怕得罪在座的这些人，直言道：“娱乐圈什么人都可以进，可科研圈不是什么人都能进的。”

　　气氛有一瞬间的尴尬。

　　但当你的地位达到一定程度之后，就会有人主动为你化解尴尬。

　　湘妃就做了这个和事佬。

　　“真是羡慕凌博士这种自信飞扬，看到凌博士，我就特别后悔自己当年没有好好学习。”

　　“以你的天赋，就算好好学习也没有用。天才是99%的汗水和1%的灵感组合而成的，但很可惜，那1%才是最重要的。”齐林很认真的说。

　　湘妃：“……”

　　“湘妃，其实你不用打我的主意。想嫁入豪门没错，可惜我已经被逐出凌家了，这位凌二少才应该是你的目标。你配不上我，但配他还是绰绰有余的。”

　　顿了一下，齐林又靠近她耳边低声道：“如果你下次和老凌总上床的时候留下点证据，他肯定也会‘支持’你当凌家少奶奶的。”

　　湘妃瞬间出了一身冷汗。


第101章 自作多情

　　“牧风，谢谢你为我出气。”

　　站在齐林面前，叶初夏还是有一种说不出的局促。

　　尽管四年前说过恨这个男人，但她知道，感觉是不会骗人的。

　　她最爱的，始终都是他。

　　“你为了我扫湘妃的面子，我很高兴。”

　　见齐林没有反应，叶初夏只能继续开口。

　　当齐林在酒宴上说出那番话的时候，就注定只能不欢而散了。

　　很多人都很尴尬，但齐林不在乎。

　　叶初夏有过迟疑，但她的身体替她做出了选择。

　　她拦在了齐林的面前，向她道谢。

　　因为，湘妃就是那个害她昏迷四年的罪魁祸首。

　　甚至，湘妃之所以能够火成现在这样，也只不过是因为湘妃抢了她的角色而已。

　　当年，湘妃曾经是她最好的朋友。

　　她得到了机缘，被“贵人”青睐，才刚进入大学就有戏演，而她并没有忘记湘妃，也提携了她一把。

　　可惜，她被湘妃反杀了。

　　娱乐圈的塑料闺蜜情，帮助叶初夏清晰的认识了娱乐圈的真相。

　　她不是没想过报复，但以湘妃现在在娱乐圈的地位和她的地位，她根本找不到报复的机会。

　　她没有想到，站出来替她报仇的会是齐林。

　　对此，齐林只能说：姑娘你想的有点多。

　　齐林可一点都没有为叶初夏出头的意思。

　　他只是看出了湘妃想勾搭他。

　　而他又恰巧知道湘妃和老凌上过床。

　　这几个意思？

　　明摆着侮辱凌牧风，想让他接他爹的盘。

　　继承了人家的身体，齐林自然还是要维护他尊严的。

　　只不过这些事情，不好对叶初夏说。

　　“叶同学，你的联想能力很丰富，但我必须要提醒你，你想多了，这件事情和你没关系。”

　　“牧风，你还是和以前一样，总是默默的帮我，不求回报。”

　　齐林：“……”

　　好像有什么地方不对劲？

　　“你现在还是单身对不对？”

　　“对啊。”

　　“牧风，你果然对我还是有感情的。”

　　叶初夏感动中。

　　齐林望天，无语。

　　隐于角落的凌牧云双拳紧握，死死的咬住了自己的嘴唇，感受到了无边的耻辱。

　　此刻应该配一个应景的BGM，再放一个应景的歌：

　　那年十八母校舞会站着如喽罗

　　那时候我含泪发誓各位必须看到我

　　好吧，并不应景。

　　但叶初夏现在确实看不到他。

　　叶初夏的眼中只有齐林。

　　“牧风，四年了，你为了我一直独身，我现在也已经没有了孩子，我们重新在一起吧，我爱的还是你。”

　　齐林继续望天，默默的翻了个白眼。

　　少女，你脱光了站在我面前，我看到的也是细菌集合体，而不是什么美妙的胴体。

　　何苦自取其辱呢？

　　“牧风，你为什么不说话？”

　　得，还不让保持沉默了。

　　那齐林只能开口：“叶同学，你的人生除了谈恋爱，就没有点别的事情吗？如果你没有的话，我有，我还有很多事情要做，还有很多科研要搞，我没空陪你玩过家家的。”

　　叶初夏后退一步，面色有些苍白。

　　但她很快就调整好了自己的心理防线。

　　“牧风，我知道，你是在考验我。你肯定是爱我的，我也会全力支持你的事业，你相信我。”

　　我相信你才怪。齐林内心默默的吐槽。

　　就你这种人设，和你谈了恋爱就别想干正事了。

　　凌牧风又不是没和她谈过。

　　学霸和学霸之间的结合，可能还会促进彼此的学习成绩。

　　可惜叶初夏只是一个学渣。

　　凌牧风和她开始谈之后，各项成绩全面下滑，趋势十分稳定。

　　两者兼顾什么的，不存在的。

　　毕竟凌牧风又不是凌牧云这种开挂的主角。

　　“叶同学，人贵有自知之明，你为什么总是心里没有逼数呢？你有公式吸引人吗？你有科研令人着迷吗？你能像知识的海洋那样可以无穷无尽任由我探索吗？学习才是我的真爱，别把我当成凌牧云那种LOW逼，没有女人对我来说不会产生任何影响。”

　　叶初夏和凌牧云双双吐血。

　　怎么还带人身攻击的？

　　“牧风，告诉我这不是真的，是你骗我的对不对？”

　　叶初夏用的是疑问句，但她还是把齐林的话听进去了，觉醒了“逼数”这个技能。

　　所以没等齐林回答，她就右手捂嘴转身就跑，生怕自己会泪洒当场。

　　叶初夏走后，凌牧云从阴影里走了出来。

　　“大哥，你怎么能对初夏说这种话呢？她那么爱你。”

　　齐林翻了个白眼，“那我现在把她追回来，马上就去开个酒店，你意下如何？”

　　凌牧云被齐林噎了个半死。

　　“大哥，为什么你现在变得这么无情冷酷了呢？我好怀念从前的那个大哥。”

　　听到这句话，齐林的脸色阴沉下来，上前两步，抬手就给了凌牧云一个巴掌。

　　“我为什么变成现在这样，你不知道吗？”

　　说完齐林又给了他一巴掌。

　　真是惯的，给他脸了。

　　这么怀念从前的凌牧风，你倒是把人家的心还回来啊，当初面对大嫂的时候，你倒是管住自己的下半身啊。

　　现在装什么好人？

　　没忍住，齐林又照着肚子给了凌牧云一脚，然后才从原地离开。

　　这种货色，就该被揍。

　　不过今天是注定了齐林不会轻易离开。

　　回去的路上，齐林又看到了一个熟人——湘妃。

　　“你是怎么知道的？”

　　在宴席上，齐林告诉她知道她和凌父的私情，当时齐林说话的声音很小，别人听见的可能性不大。

　　饶是如此，湘妃也很害怕。

　　毕竟现在凌父是有老婆的。

　　虽然这也不算什么大事，可事情一旦曝光，她清纯玉女的人设可就保不住了。

　　齐林也懒得和她废话，直言道：“你放心，我不会告诉别人的，我没那么无聊。另外，我发自内心的支持你拿下凌牧云。”

　　那就真有好戏看了。

　　湘妃不知道该不该相信齐林，但她知道，她没有什么筹码能得罪齐林。

　　所以她只能求饶。

　　“你想得到什么？”

　　“你身上没有任何东西是我想得到的，所以你可以放一万个心。能恶心到凌牧云，就算你为我做出的最大贡献了。友情提醒你一句，叶初夏是凌牧云的死穴。如果你够聪明，想来应该能拿下凌牧云。”

　　为了叶初夏，凌牧云能够做出任何事情。

　　自然也包括和其他女人结婚。

　　只不过齐林懒得在这种破事上浪费时间，就看湘妃自己够不够聪明了。


第102章 我是药神

　　其实凌牧云和叶初夏最终会怎么发展，齐林都不是太在意。

　　他确信只要自己取得的成就越来越大，这两人就会越难受。

　　所以，做好自己就是了。

　　而且，嫉妒心一旦爆发，会促使人做出很多失去理智的事情，这并不奇怪。

　　齐林期待着他们能干出什么事来。

　　所以他的研究也在稳步进展。

　　不过，在学术上，齐林没有任何问题。他的学习能力配合他的阅历和对生命本质的认识，让研究过程变的稳步向前。

　　问题出现在了其他方面。

　　“老师，为什么最近来找我谈心的人越来越多级别也越来越高了？这弄得我很忐忑啊。”

　　忐忑是假的，奇怪是真的。

　　齐林现在已经开始自己的独立研究了，过去四年他也已经证明了自己的价值。

　　不过一日为师，终身为师。张教授无论是品格还是学识，齐林都是尊重的，他自然不会像那些仙侠玄幻小说中的主角一样，比前辈强了，就让前辈叫自己老师。

　　那种事情做出来，是会折寿的。

　　张教授也很无奈，这几天他遇到的情况和齐林差不多。

　　“外面发生了一些事情，公众舆情有些不稳，阴差阳错导致我们现在很被上面看重。既是压力，也是动力啊。”

　　张教授一把年纪了，其实不喜欢这种太大的压力。

　　但他也没办法。

　　齐林根本没关注外界，闻言很奇怪的问张教授：“外面发生什么了？居然能牵扯到我们头上？”

　　张教授给他解了惑。

　　“几天前我们国家上映了一部电影，叫《生命之路》，是讲药品的。主要故事就是说进口药是天价，病人吃不起。而国外有盗版药，药效一样，但价格是正版药的百分之一。男主角靠偷渡这些药，弄到国内来给那些病人吃，最后因为贩卖盗版进监狱了。”

　　齐林眼睛眯了起来。

　　他秒懂了矛盾的中心。

　　也同时发现了另外一个重点。

　　“这部电影票房很高？”

　　“很高，破纪录的高，是现象级的神片，全球周票房冠军，最终大概率会是国内影史第二，所以引发了全民热议。民情沸腾，民众普遍性站在病人这边，上面很难办啊。”

　　齐林点点头，“怪不得最近我们变得这么吃香了，原来如此。这是对专利权的维护、以及对弱势群体的保护之间的矛盾。两方都必须要保护，上面的确是要头疼了。”

　　民心，是国家的根基。

　　而法律，是国家的良心。

　　齐林其实可以理解那些天价药的存在，甚至他坚持认为，这些天价药必须存在。

　　四年的研究生涯，足以让他明白药品研发前期的投入是多么巨大。

　　你不能让这些研发资金得不到回报，否则没有人会持续性的进行研究。一旦不能形成良性循环，那就不会有新的药物被研发出来，最终受损的，还是只有民众。

　　没有人会做圣人的。

　　可天价药的存在，又的的确确让很多人买不起。

　　这个矛盾无解。

　　穷病，永远是最难根治的一种病。

　　即便是此刻的齐林，也不能从根本上解决这个问题。

　　他抽空去看了《生命之路》，然后和张教授讨论。

　　“这部电影的价值观没什么问题，主角也知道自己做的不对，他也没有办法。问题的关键在于这个矛盾无法解决，而体制是一个万能的背锅侠。很多人都会问，为什么其他国家可以仿制，我们国家却连买卖都不允许。”

　　张教授点头，很无奈的说：“问题就在这里，不是所有人都能像我们这样，理解研发的难度和花费的。”

　　电影里面，有人问为什么格列卫这么贵？一瓶就要卖几万块钱？

　　电影里面没有人回答这个问题。

　　但齐林和张教授都可以回答：因为你能买到的已经是第二颗药了，第一颗药的价格是数十亿美金。

　　他们都是从事药物方向研究的，对格列卫自然不会陌生。

　　这个药从发现靶点到获批上市，期间整整耗费了五十年，投资超过50亿美元。

　　所以它不能卖的便宜。

　　弱者当然值得同情，但专利必须得到保护，法律必须得到捍卫，否则就没有资格称为一个大国。国家也不可能在专利制度上开倒车，那是对自己的侮辱。

　　所以，矛盾无解。

　　唯一有可能缓和这种矛盾的，就是内部研发和国家花费巨资完善社会保障制度。

　　后者和齐林张教授他们无关，和他们有关的是前者。

　　“没有人是圣人，外国的药，人家自己研发出来的，再加上高昂的关税，在其他国家卖的贵是很正常的。我们能够做的，就是自己研发出来效果等同甚至效果更好的药。到时候，制定价格的就是我们自己。”

　　“所以，我们的地位变得很重要了。小风，是不是亚历山大？”

　　“是有一些，不过如果能够通过自己的努力改变世界，又何乐而不为呢？有多少人曾经梦想改变世界，但最终能够达成目标的，只有那么几个人。张教授，我们何其幸运，通过自己的努力，成为了其中有可能的一份子。”

　　张教授哈哈大笑：“小风，我最喜欢你这种朝气和自信。我们这种老家伙，最需要的就是这种气质。”

　　“共勉吧，为了成为一个更好的自己，为了建设一个更好的国家，为了拯救千千万万的国民。”

　　大爱无疆。

　　这一刻，齐林真的感觉自己的灵魂得到了升华，虽然他其实根本没有本质上的进步。

　　但齐林享受这种感觉。

　　“我始终站在道理这一边，而非弱势群体。但如果既能讲道理，又能帮助弱势群体的话，又何乐而不为呢？”

　　这一刻，齐林其实根本没想过，凌氏企业现在超过一半的利润都是通过贩卖进口高价药得到的，也根本不知道现在凌氏家族的股票在狂跌。

　　很多时候，你只需要专心提升自己，而不是浪费时间打压别人。

　　当你自己强大到了一定程度，很多事情自然而然就会发生了。


第103章 科普时间（7）

　　外界对于药品甚至《专利法》的争论依旧进行的如火如荼。

　　当然，很多药企也不免中枪。

　　这是不可避免的，也是有些不太好的。

　　以至于齐林和张教授这边都感受到了压力。

　　甚至，他们要为此改变研究方向了。

　　“研究特定靶向药？这可是一个大坑啊。”齐林皱眉。

　　张教授长叹一声：“没办法，普通药还有其他人做。而靶向药的门槛，却不是谁都能进来的。”

　　普通药，指的就是最常见的那种药，比如感冒药，具有普世性，所以价格低廉，常人都能叫得上来名字。

　　而靶向药，就属于只能针对特定病症的药物，比如《生命之路》电影中提到的格列卫，就只是针对白血病人有效。

　　这也是靶向药的价格居高不下的最大原因。

　　普通药可以薄利多销，因为他们面向的是全部人民。

　　靶向药做不到，因为它针对的只是特殊人群，而对于其他病症患者是无效的。

　　比如格列卫，就只对白血病患者有效。

　　而白血病患者一共才多少人？

　　研发经费在那里摆着，指望他们降价，玩薄利多销那一套，自然是不太现实的，这笔账，只要学习过数学的人都会算。

　　当然，很多普通民众都是不明白这其中区别的，这很正常。

　　而这部分民众，也最容易被人引导。

　　现在网上就有一股舆论，说研发这种药撑死一个亿也就差不多了，甚至100万的研发经费都算很多了，完全就是那些药企虚报数字，坑害病患。

　　虚报数字的情况存不存在齐林不清楚，他这一世玩的是纯学术研究。

　　但一个亿能研发出来格列卫？一个新药的研发经费只有一百万？

　　是穷的没见过钱吗？敢再LOW逼一点吗？

　　要是研发一种特定靶向药的研究经费只有这么一点，那些商人还盖什么房子？明星还炒什么人设？早就一窝蜂的涌进来了。

　　可悲的是，网上还真有人相信这种说法。

　　网络的普及，带来的就是网民平均智商的退化。

　　这也给了那些有心人兴风作浪的机会。

　　而很多无辜的人，也难免因此被波及。

　　比如现在的齐林。

　　“我们国家最大的问题就是创新能力不足，仿制药太多，在靶向药方面，不得不依赖进口，所以议价权几乎完全丧失。想改变这种局面，只有创新一条路走。小风，我不瞒你，你的压力很大。我已经老了，而你还年轻，你也证明了自己在创新方面的能力。根据我收到的消息，上面准备再给你拨一笔款项，数目不小。”

　　齐林苦笑。

　　这钱当然不是这么好拿的。

　　在研发领域，烧几个亿甚至几十亿却一无所获的事情并不罕见，但对于研发人员来说，荣誉感和责任感鞭策着他们不想面对失败。

　　如果真的花费了巨资却什么都没弄出来，就算外界不会有看法甚至都不会知道这些事，可单单他们自己内心的那一关都不是好过的。

　　所谓努力过了，就可以无悔，说出这些话的人，都是局外人。

　　但凡入了局，失败了都会后悔。

　　可事情迎了上来，那些具有责任感和荣誉感的骄傲的人，又怎么能退缩呢？

　　“依靠仿制药，的确上不了台面。没什么说的，那就干呗。”

　　仿制药是指与商品原药在剂量、安全性、效力、质量、作用以及适应症上相同的一种仿制品。在原药专利到期之后，其他国家和制药厂就可以生产仿制药了。

　　这是一种降低生产成本和医药费用的办法，也是必须要存在的，但技术含量不高。

　　说白了，就是受法律保护的盗版。

　　当然，在专利期内生产这种仿制药，那就是侵权了。

　　其实很多仿制药都是打擦边球的，原药专利期没过，这些仿制药就出来了，打着药效相近的名头，抢占原药的市场。

　　这种真打起官司来，自然是一打一个输，可这种行为其实络绎不绝，而且还不乏为他们洗地的人，言之凿凿的说仿制药不是盗版。

　　纯属侮辱别人智商。

　　类比的话，这就是网络小说中曾经出现过的一种现象：中译中。

　　作者和粉丝都振振有词的说自己没抄，实际上抄没抄是个人心理都有逼数。

　　哦，不对，脑残粉是真的没有，在他们的眼中，偶像说什么就是什么。

　　《生命之路》里的剧情之所以引起这种争议，正是因为格列卫的专利并没有过期，所以那是毋庸置疑的侵权行为。

　　很多人为此唱赞歌，尽管说言论自由，但这种倾向性，恐怕上面不会太喜欢。

　　对这部电影的未来也很不利。

　　齐林不是太看好这部电影的长线，一是因为有心人带节奏，二就是有些粉丝缺乏基本的是非观念和法律观念，太容易被人引导，甚至自己主动引导别人。

　　一粉赛十黑，自古同理。

　　不过那和齐林无关，齐林要做的，就是研发新药，降低成本，掌握议价权，尽可能的让更多的病人买得起药。

　　但不得不说，其实这也只能缓和矛盾。因为就算是他研发，也需要巨额的经费。他也不是那些神医主角，一个人包打天下。他手下也有各种科研人员，齐林必须保证他们得到奖励，要让其他的科研人员看到希望。

　　这样才能形成良性的循环。

　　所以他也做不到让靶向药的价格低到盗版药的程度。

　　想从根本上解决这种毛病，是不存在的，至少在齐林的眼中不存在。

　　无解。

　　除非齐林强行设定世界，但那样没什么意义，也不是齐林的行事风格。

　　他不喜欢一个人改变一切，一个组织一个国家依靠一个人才能正常的运转，这是不健康的。

　　只有形成了一个完整的制度，保证这个组织或者国家离了谁都能正常运转，这才叫成功。

　　这也是齐林和那些喜欢一肩挑的所谓主角最大的区别。

　　只能做好自己，问心无愧。

　　齐林是这么想的，也是这么干的。

　　他没有想太多。

　　但事实上，他的行为，的确给这个世界带来了深远的影响。

　　蝴蝶煽动了翅膀，世界就随之改变。


第104章 装逼界经典台词

　　啪。

　　一个价值二十万的古董花瓶就这样被凌锐立摔在了地上，变成一堆废料。

　　“他想干什么？他到底想干什么？”

　　一办公室的人全都噤若寒蝉。

　　他们都知道凌锐利为什么会这么生气。

　　凌大公子拒绝了凌锐利抛出的橄榄枝，选择了和凌氏集团敌对的药企合作。

　　凌家陷入了全面的被动状态。

　　这些职业经理人其实都奇怪，为什么自家大公子会不和自己公司合作？

　　但他们也不敢问。

　　反正说破天凌氏集团也是家族企业，现在说了大少爷的坏话，万一最后人家父子两个和好怎么办？

　　这些职业经理人，谁都不敢趟这个浑水。

　　关键时候，还是要凌母出马。

　　她和凌锐利是贫贱夫妻，凌氏药企也是他们两人联手做成的。

　　尽管现在他们的婚姻亮起了红灯，但他们的利益还是牵连在一起的。

　　“你们都出去。”李丽芳开口，其他人如蒙大赦，都赶紧离开了董事长办公室。

　　很快，办公室内就剩下了他们两个人。

　　和盛怒中的凌锐利相比，李丽芳的神情十分平静。

　　“生什么气？这不是意料之中的事情吗？你派人去接触小风的时候，就应该已经做好被拒绝的准备了。”李丽芳语气平淡道。

　　凌锐利的情绪也平复下来，低沉道：“我知道他心中确实对我们有怨气，但我没想到他会和辉瑞合作，他明知道辉瑞是我们最大的竞争对手，他这是在挖我们的根基啊。”

　　“可我们当初要的是他们的命，不是吗？”李丽芳淡淡的一句话，便让凌锐利所有的愤怒都化作乌有。

　　凌锐利握紧了双拳，不知该如何表达自己的心情。

　　李丽芳轻叹一声：“锐利，其实这几年我一直在想，当初如果我们不选择拿掉小风的心，他现在也许就不会这么出色。因果轮回，报应不爽……”

　　“够了，别给我说这些。”凌锐利不耐烦的打断了李丽芳的话：“现在说这些还有什么用？能让小风回心转意吗？说点有用的，怎么说服小风？让他带着他的那些研究成果，回到凌家。”

　　看着这个和她互相扶持了三十多年的男人，李丽芳忽然笑了笑，只不过，这笑容有几分苦涩几分甜蜜，只有她自己知道。

　　“锐利，回不来了，当初我们做出那个决定的时候，就回不来了。小风不是小云，他从小就有自己的想法。我们伤透了他的心，弥补不了的。”

　　所以她才从来没有想过弥补。

　　凌锐利不能接受这个现实。

　　“没有谈不成的生意，没有说服不了的人。他终究是我的儿子，体内流的是我凌家的血。我亲自向他道歉，许诺他凌家继承人的位置，我就不相信他能不回心转意。”

　　“你忘了他的心脏问题吗？”李丽芳淡淡道。

　　凌锐利摆了摆手，不耐烦道：“没有什么心脏问题，他自己就是这方面的专家，他肯定不会让自己死的。只怕牧云死了，小风也会活的好好的。当年确实是我们错了，所以我们现在要做出弥补。”

　　“注定是无用功，你又何苦来哉。”李丽芳摇了摇头。

　　凌锐利嫌弃的看了一眼李丽芳。

　　本来想和她一起打好这张亲情牌，没想到她一点都不配合。

　　这女人真是越来越没有价值了。

　　本来是各玩各的，现在凌锐利却真正动了离婚的心思，只不过到了他这个级别，离婚要牵扯的实在太多。

　　李丽芳并不知道凌锐利的想法，或许她知道了也不在意。

　　凌锐利向她下了无声的逐客令，李丽芳也没有停留，直接回到了自己的办公室，然后对着墙上的观音，大礼参拜。

　　自从“凌牧风”起死回生之后，她就改信佛了，无论是家里还是办公室，都让她改造了一下，每日定时拜佛，虔诚无比。

　　只不过，她内心十分清楚，这一切都是无用功。

　　“菩萨，弟子现在好后悔。您普度众生，能不能普度一下弟子？”

　　跪在蒲团上一秒钟，李丽芳就已经泪流满面。

　　纵然身家亿万又如何？

　　丈夫另有新欢，两个儿子，一个被她亲手放弃，另外一个眼中只有自己的心上人。

　　她确实应该后悔。

　　可惜，纵然凌氏集团已经是全球数一数二的庞大药企，可也没有后悔药卖。

　　这些年，她一直生活在煎熬当中，未来也一定会继续煎熬下去。

　　这就是罪孽。

　　菩萨度不了她。

　　也度不了凌锐利。

　　坐在凌锐利对面，看着凌锐利放在桌子上的这份文件，齐林忽然轻笑了一下。

　　只要他签了这份文件，就可以得到凌氏集团5%的股份。

　　一笔巨款，可惜，并没有打动齐林。

　　“凌总，我们已经有十年没见了吧？”

　　距离他来到这个世界，的确已经有十多年了。

　　凌锐利脸上出现了后悔的神色，他的语气中甚至带上了一丝哽咽。

　　“小风，我知道你恨我，我确实错了，所以给我一个弥补你的机会好吗？”

　　“不好。”齐林很认真的摇头拒绝，“既然后悔了，那就继续后悔下去吧。早知今日，何必当初呢。”

　　“小风，我们终究是父子，何必要弄的和仇人一样？”

　　“凌总你搞错了，我没有任何与你为敌的意思。之所以让辉瑞生产我研究出来的新药，只是因为辉瑞给我的团队付的酬劳更高，而推向市场的价格更低。如果凌氏集团愿意多做一些让步，少赚一些钱，今天的会面本可以不用发生的。”

　　齐林不说这个还好，说了凌锐利就一肚子气。

　　“小风，以后凌氏集团都是你的，你要什么没有？而且我明明已经答应，会提高付给你们团队的报酬，这些都是可以谈的。”

　　“可你的市场价是不能谈的。”齐林淡淡道：“你定的价格，对于病人来说，太高了。”

　　“我赚的越多，你拿的钱也就越多啊。”

　　齐林笑了：“凌总，这就是我们最大的分歧。你一切为了钱看，但对我来说，钱只是一个数字而已。我不喜欢钱，我对钱没有兴趣。”

　　凌锐利：“……”

　　他并不知道，此刻冥冥当中，他和一个叫撒贝宁的主持人产生了共鸣。


第105章 你死不死啊

　　在遥远的异时空，曾经也有一个人在节目里说过这句话：“我不喜欢钱，我对钱没有兴趣。”

　　那时候，那个人是全国首富。

　　这个逼绝对是装逼界的经典时刻之一，导致了一个在央视主持了十几年的优秀主持人那一刻差一点就当场笑喷了，险些酿成播出事故。

　　那个装逼的人叫马云，当时采访他的主持人叫撒贝宁。

　　自从那次被马云刺激了之后，撒贝宁就觉悟了，从此开始向马云看齐，在装逼界的道路一去不复返，所以有了“北大还行撒贝宁”这句话，也算是勉强有资格和前辈比肩了。

　　当然，实际上还是差得远。

　　齐林不是马云，凌锐利也不是撒贝宁，但此时此刻，他们的感受是基本相同的。

　　假！

　　大！

　　空！

　　“小风，我想听人话。”凌锐利有些生气了。

　　齐林轻咳一声，然后很严肃的说：“我说的就是我心里想的真话，我真的不喜欢钱，够用就行了。事实上我正准备捐一个亿出去，支持张教授的研究呢。”

　　凌锐利：“……”

　　这真的是我的种吗？

　　他居然没看出来齐林是在说真话还是假话。

　　“小风，你在和我怄气吗？”

　　“凌总你真是太高看自己了，不知道我获得最高奖医学奖的颁奖典礼你看过没有？有资格和我谈笑风生的，都是世界上最顶尖的学者以及各个国家的最高领导人，你应该还没资格加入其中。为你怄气？哈哈，这个笑话挺好笑的。”

　　凌锐利感觉自己被捅了好几刀。

　　老实说，那个视频凌锐利看过。

　　当时的滋味就很酸爽。

　　从那时候起，凌锐利就知道，自己这个儿子走出了自己的路，不再需要仰仗他了。

　　只不过那时候凌锐利认为自己也不会需要他，所以他保持了作为一个父亲的骄傲，不曾向齐林低头。

　　如今，追悔莫及。

　　“小风，你说，到底要怎么样才能原谅我？”

　　他现在彻底认识到了齐林的价值，这就是一座移动的宝库。

　　齐林的价值，在于他这个人，他今年才刚过三十岁，正是一个研究人员的黄金时期。

　　他未来会创造多少价值？

　　没有人能说得清楚，但凌锐利知道，齐林现在绝对是一个国宝。

　　无论他付出何种代价，只要能拉拢过来，他都稳赚不赔。

　　可惜，他注定要失望了。

　　“破镜无法重圆，凌总，我这个人向来小心眼。我的行事原则就是：负我的人，永不原谅。”

　　寒冬腊月你不在，春暖花开你是谁？

　　道歉有用的话，还要警察做什么？

　　说完这句话，齐林就准备离开了。

　　但他还是小看了凌锐利。

　　能够在商场叱咤风云，凌锐利当然有他的独到之处。

　　为了将他眼中的好儿子彻底拉到自己的阵营里，凌锐利仔细调查了“凌牧风”的所有资料。

　　所以，齐林看到了叶初夏。

　　一别经年，她保养的还不错。

　　只不过，齐林看的出来，她的情绪有些激动。

　　“凌总，你还真的是煞费苦心啊，叶天后现在的出场费可不便宜，你居然也舍得请。”

　　叶初夏还是红了。

　　有凌家在背后为她保驾护航，实在是想不红都难。

　　再加上她毕竟还是有主角气运的笼罩。

　　只不过她没有和凌牧云在一起，当年经过齐林的提点之后，湘妃把握住了机会。

　　她拍下了自己和凌锐利的视频，逼凌锐利让自己和凌牧云在一起，不然就鱼死网破。

　　凌锐利当然不至于怕了一个女明星，可他也不想惹一身骚。

　　所以他给湘妃开了绿灯。

　　凌牧云自然是极力反抗的，凌锐利做的很简单，切断给凌牧云的资源供应。

　　从金钱到人脉，凌牧云瞬间变得一无所有。

　　孤僻了二十年的凌牧云，连经济独立都做不到，谈何人格独立？

　　他的人生进入了停滞期。

　　而这个时候湘妃开始为难叶初夏，叶初夏很快就被湘妃逼的走投无路，没有人能帮她。

　　最终，凌二少屈服，选择迎娶湘妃。

　　叶初夏面临的困境也迎刃而解。

　　新婚之夜，凌二少爷冷冰冰的对湘妃说，他一辈子也不会喜欢她。

　　湘妃当时表现的很伤心，但在凌牧云去隔壁睡了之后就给凌锐利发了短信。

　　这货还真以为湘妃是因为爱他才和他在一起的。

　　人家不过就是想嫁入个豪门，享受下外人艳羡的目光，过一把豪门太太的瘾而已。

　　至于男人？

　　湘妃会缺这个？

　　三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还不是到处都是。

　　值得一提的是，湘妃在和凌牧云结婚之后依旧想过勾引齐林，结果自然还是被齐林拒绝了。

　　至于叶初夏，凌牧云自然还是对她念念不忘的，而他对凌锐利屈服之后，凌锐利也不再限制他，所以叶初夏在凌牧云的暗中帮助下很快走红。

　　只不过叶初夏还以为是凭借自己的实力红起来的。

　　这两个人，都属于那种没有一点逼数的。

　　凌锐利显然对叶初夏和凌牧风的过去一清二楚了，他的目的也很明确，撮合两人重新在一起。

　　借此拉近和齐林的关系，如果叶初夏能够为他再吹吹枕头风，那就更好不过了。

　　“小风，小叶知道这次是来见你，可是一分钱都没要。这些年你一直一个人，小叶也一直一个人。这么多年没见，你们是不是应该好好坐下来聊聊？”凌锐利开口。

　　叶初夏也紧紧的盯着齐林，齐林感觉她有五分余情，还有三分怨怼和两分不解。

　　“牧风，事情伯父都已经对我说了。你们毕竟是父子，父子之间哪有隔夜仇？伯父都已经这么低三下四的和你道歉了，你居然还不原谅他，你还是个人吗？”

　　天后当惯了，说话也就随意了很多。

　　听了叶初夏的话，齐林不怒反笑。

　　“叶天后，你知道我最烦什么人吗？”

　　“什么人？”

　　“我最烦那种不知道什么事，就劝我要大度一点儿的人。你知道我经历了什么？像这种人你得离他远一点，因为雷劈到他的时候可能会连累到你。咣，我这被扎了一刀，这血还没擦干净呢，他走过来，哎，你要勇敢起来！你死不死啊？”

　　叶初夏：“……”


第106章 都市版李寻欢

　　凌锐利此刻心中有一万头草泥马奔腾而过。

　　他没想到叶初夏的情商会这么低。

　　以他的身份，都要对齐林低三下四的说话，叶初夏是谁给她的勇气，居然敢这么对齐林说话？

　　他调查了叶初夏和凌牧风的过往，但对叶初夏本人还真没有太深的研究。

　　层次不一样，他也犯不着去研究叶初夏。

　　所以，导致了这么惨烈的现场。

　　凌锐利又后悔了，他今天一天后悔的次数比前半辈子都要多。

　　“牧风，你怎么能这么对我说话呢？我是为了你好啊。”叶初夏比凌锐利受伤的更厉害。

　　天地良心，她确实是真心对凌牧风着想的，这点齐林也能看得出来。

　　只不过，这种自以为是的为别人好，其实和伤害一样令人讨厌。

　　本质上来说，其实和伤害也没有区别。

　　“凌总，叶天后，我还有事，就先走了，下次再聚。”

　　该装的逼已经装了，该打的脸也已经打了。

　　继续再留在这里，已经没有什么必要了。

　　齐林没有把凌锐利赶尽杀绝的意思，原主也没这遗愿。

　　至于叶初夏，她也不是什么坏人，就是蠢。

　　对这种女人，齐林懒得给什么好脸，但若说特意针对她，那也没什么道理。

　　凌锐利和叶初夏自然是不甘心的，可他们又怎么能拦得住齐林呢。

　　齐林以为这件事情会这么完了，虽然他也知道凌氏集团肯定会受到重创，但只要自己不松口，凌锐利也没有办法。

　　他总不至于对自己下黑手吧？那也没用啊，因为合同已经签了，药也已经研发出来了。

　　等待着凌家的，只有钝刀子割肉。

　　他们只能忍着。

　　齐林没有同情，事实上他们赚了那么多黑心钱，现在少赚一点，已经算是很便宜他们了。

　　要不是凌牧风还念着一丝余情，齐林掂量着自己完全可以大义灭亲劫富济贫的。

　　不过，齐林还是忽略了一个人，一个被他的蝴蝶效应影响的完全没有存在感的——男主角。

　　“大哥，出来见一面吧，我找你有事。”

　　接到凌牧云电话的齐林皱了皱眉。

　　我和你有什么好聊的？

　　“没空，挂了。”

　　“是有关初夏的事……”

　　凌牧云话还没说完，就听到一阵忙音。

　　齐林已经挂了。

　　凌牧云：“……”

　　半分钟之后，齐林又接到了凌牧云的来电。

　　齐林的火气上来了。

　　“你有完没完？”

　　“大哥，我们出来聊聊，我就不会浪费你时间了。”

　　齐林翻了个白眼。

　　再次挂断，然后直接把他的号码拉进了黑名单。

　　然后齐林又想了想，怕凌牧云又用其他的号打过来，干脆直接关机了。

　　他以为这样凌牧云就会消停了，没想到很快门外就有小姐姐来敲门。

　　“凌博士，外面有一个人说是你的弟弟，他说找你有事。”

　　齐林那叫一个嫌弃。

　　“就说我不在。”

　　“额，凌博士，他说他知道你在。”

　　齐林啪的一声拍了一下桌子，把其他人吓了一跳。

　　“没事，和你们没关系。我们刚发了一笔小财，今天都休息下吧，去聚餐、唱K，你们随意，费用我全包了。”

　　搞科研，也得懂得放松，劳逸结合。

　　“凌博士万岁。”

　　在其他人的欢呼声中，齐林冷着一张脸，去见了凌牧云。

　　“你知不知道你很烦？你知不知道我看见你就想吐？能不能给我滚远点？别出现在我面前。”

　　齐林那叫一个直抒胸臆。

　　凌牧云被噎的瞬间不知道说什么好。

　　“大哥，你现在说话为什么这么刻薄了？”

　　“因为是面对你啊，你觉得我应该给你好脸吗？”

　　最烦这种一点逼数没有的人了。

　　拿了人家的心，占了人家的便宜，又不舍得还给人家，就主动滚的远远的。

　　“大哥，十多年都过去了，没想到你还没有放下当年的恩怨。”凌牧云皱眉，有些不满。

　　齐林居然无言以对。

　　老子的剑呢？

　　“好了，不说这些事了，大哥，我这次找你来，是为了初夏。”

　　废话，你丫除了为了她，还能为了谁？

　　齐林都懒得吐槽这种男人。

　　“大哥，你知道吗？我这辈子就只有两个梦想，第一个梦想，就是初夏的梦想；第二个梦想，就是帮助初夏实现梦想。”

　　齐林：“……”

　　他应该感动吗？

　　可他不是那种十七八岁的女生啊。

　　“大哥，我对不起你，但我确实喜欢初夏，疯狂的喜欢，不可自拔的喜欢。”

　　齐林打断了凌牧云的表白，“直接说正题，重复的说一些没有意义的东西，VIP读者会骂良心水文的。”

　　凌牧云：“……”完全听不懂齐林在说什么？

　　所以他继续自己的抒情之旅：“为了初夏，我不得不和湘妃结婚。大哥，这些年我过的很痛苦。”

　　“活该。”齐林言简意赅的表达了自己的观点。

　　凌牧云：“……”

　　“大哥，我知道，我和初夏已经是不可能了。我也知道，她从未喜欢过我，一直喜欢的都是你。”

　　正常的剧情里，是凌牧风已经死了，而凌牧云在背后一直充当了叶初夏保护神的角色，所以两人最终走到了一起。

　　但现在“凌牧风”活的好好的，而且越来越耀眼。凌牧云因为“凌牧风”的存在，变得黯淡无光。再加上凌牧云又一直玩背后深情那一套，为叶初夏做了很多偏偏不让叶初夏知道。

　　这种情况下，叶初夏能喜欢凌牧云才是见了鬼了。

　　所谓虐恋，依靠误会和伤害对方推动剧情发展，也就是强奸配角的智商。

　　但凡配角智商上线，主角不被玩死就算配角善良。

　　比如现在的“凌牧风”。

　　“你到底想说什么？”听了这么久，齐林还是没听到凌牧云的重点，所以越来越不耐烦了。

　　凌牧云也终于不再拖拖拉拉。

　　“初夏对我说，她还爱着你，她一直为你保持着单身，她想嫁给你。大哥，你能娶她吗？”

　　齐林像看白痴一样的看着凌牧云。

　　然后，凌牧云拿出了自己认为最重磅的筹码：“大哥，只要你愿意娶初夏，我会主动放弃凌家继承人的位置，甚至放弃你的心脏。”

　　齐林：“……”

　　从前看小说的时候，觉得李寻欢那种送心上人又送家产的男人简直是脑残中的战斗机。

　　没想到现在被他碰到了一个都市版李寻欢。

　　无端端的成了龙啸云，问一下我应该感动吗？在线等，挺急的？


第107章 我们不一样

　　“我应该感动吗？”齐林问凌牧云。

　　凌牧云不知道该如何回答。

　　这和他预料的反应不一样啊。

　　“好了，我很感动，你可以回去了，以后也别再来找我了。我很忙的，没空陪你玩过家家。”

　　应付了一句，齐林就准备撤。

　　凌牧云受不了了。

　　“大哥，你就不能对我尊重一点吗？”

　　齐林挑了挑眉，很认真的说：“对不起，尊重不起来，从你身上我没找到任何值得尊重的点。”

　　凌牧云捂着自己的心脏后退。

　　心好痛。

　　你为什么要这么耿直呢？

　　“你说，你到底想要什么？只要你答应娶初夏，我可以答应你的一切条件。”凌牧云大声道。

　　齐林感动的好想屏蔽自己的听觉。

　　“我现在就想你赶紧消失在我的面前，凌牧云，叶初夏在你心中是无上至宝，对我来说不值一提。”

　　“我不许你这么说初夏。”

　　齐林还能说什么？

　　他只能跑路。

　　经此一事，凌牧云也终于看明白一件事：

　　齐林是真的对叶初夏没有感情了。

　　他本以为所有男人都会和自己一样喜欢叶初夏。

　　事实证明，他想多了。

　　但认清现实之余，凌牧云忽然又产生了一丝野望。

　　如果大哥确定不想和叶初夏在一起的话，自己是不是又有机会了？

　　这个念头一经产生，就在凌牧云的脑海中再也挥之不去。

　　……

　　三天后。

　　凌家。

　　“你要离婚？”凌锐利不能置信的看着凌牧云，不知道他发什么疯。

　　但凌牧云已经打定了主意。

　　“是的，爸爸，我要离婚，我对湘妃根本没有任何感情。”

　　凌锐利无言以对。

　　“爸爸，当初是你逼我娶湘妃的，现在我要和她离婚，希望你能够同意。”

　　凌锐利揉了揉自己的脑袋，本来这几天就被齐林弄的烦闷不堪，现在凌牧云又给他没事找事，他有些火气上涌了。

　　“你现在滚，我就当什么都没听到。”

　　“不可能的，爸爸，我已经不是从前的我了。这一次我已经打定了主意，一定要和湘妃离婚，任何人都休想让我屈服。”

　　凌牧云确实是认真的。

　　如果他想重新追求叶初夏，就必须恢复单身。

　　以有妇之夫的身份接近叶初夏，对叶初夏的名声也不好。

　　凌锐利并不知道凌牧云是哪根筋搭错了，但“凌牧风”已经不认他了，他不能再让凌牧云弄出什么幺蛾子来。

　　“你告诉我，为什么要离婚？”

　　其实不是说离婚不行，只不过对于凌家来说，现在是多事之秋，事情越少越好。

　　凌牧云给出的答案，让凌锐利火冒三丈。

　　“我喜欢的人一直都是叶初夏，和湘妃离婚，我要重新开始追求叶初夏。”

　　“这绝对不行，你想找死吗？你不知道叶初夏喜欢你哥哥？”凌锐利立刻就火了。

　　他现在绝对不想再惹凌牧风不快，甚至他还想和凌牧风缓和关系呢。

　　凌牧云据理力争，“爸爸，我问过大哥了，他对初夏没有任何感情，他永远不会娶初夏的。”

　　“那你也不能娶。”凌锐利大手一挥，语气毋庸置疑，“男人可以对女人没有感情，但坐看喜欢自己的女人嫁给别的男人，也绝对不是一件令人高兴的事情。而我们现在，绝对不能让你哥哥不高兴。”

　　凌牧云瞪大了眼睛，一脸的不能置信，“爸，你这是什么意思？不让初夏和别人结婚了吗？凭什么？”

　　“就凭她是你哥哥的初恋，就凭她到现在还喜欢你哥哥。”

　　“你这样不讲道理，初夏是一个单独的个体，她有权力追逐自由。”凌牧云誓死为心上人的自由捍卫到底。

　　凌锐利对此则是嗤之以鼻。

　　“权力？自由？你信不信我一个电话，就能够让她一无所有。”

　　“我不信，你做不到这么一手遮天，否则你也不会拿大哥没有任何办法了。”凌牧云昂着脖子，发出了自己的最强音。

　　他要和邪恶势力战斗到底。

　　凌锐利眯起了眼睛，一股暴虐的情绪充斥了他的脑海。

　　“看来你从你大哥身上真的学到了他的勇气，可惜，你们不一样。”

　　凌牧云很快就明白过来，他真的和凌牧风不一样。

　　凌锐利奈何不了齐林，但对付他和叶初夏，真的不是一般的轻松。

　　一天后。

　　凌牧云就从微薄热搜上看到了叶初夏的消息，只不过，是负面的。

　　《天后叶初夏签下大小阴阳合同，偷税漏税达六千万之巨》

　　《影视行业乱象重生，有关部门已经重点关注》

　　《爆税务局已经开始接触叶初夏工作室》

　　凌牧云心头一沉，立刻拨打叶初夏的电话。

　　很可惜，盲音。

　　这个时候，湘妃推门进来了，脸上带着讽刺的笑容。

　　其实如果齐林在这里的话，一眼就能看明白，湘妃身上充斥着一种事后的韵味。

　　她刚刚和人鼓了掌。

　　好吧，这不重要。

　　“打不通叶初夏的电话对不对？”湘妃笑着问道。

　　“是你？”凌牧云怒视湘妃。

　　湘妃大笑：“别冤枉我，我可没那么大能量，当然是爸托的人，我只不过是提供了一份合同而已，谁让我曾经和叶初夏合作过呢。”

　　凌牧云握紧了双拳：“初夏不是犯法的人。”

　　“她当然不是，可她的确签了阴阳合同。这种事情在圈里很常见，大家都这样玩，只不过我把她捅到了明面上。我保证，只要上面想查，我一定能够拿出证据，将叶初夏送进监狱。”

　　凌牧云面色铁青。

　　税务局的难缠是出了名的，而偷税漏税的惩罚也是出了名的重，这是一个重视税法的世界。

　　合理避税没问题，可是阴阳合同……就真的够入狱的标准了。

　　“这是你早就设计好的？”凌牧云将湘妃恨到了骨子里。

　　湘妃嗤笑，“你别把我想的这么厉害，只不过是洗钱而已，我最多算是同流合污，才懒得设计她。谁让凌二少这么天真，想追求什么真爱呢。”

　　说到这里，湘妃走进凌牧云，在他耳边低声道：“好好维系我们的表面夫妻，叶初夏这件事就是雷声大雨点小。你坚持离婚的话，我保证把叶初夏送进去。好好考虑吧，我的老公。”

　　“其实你真的不该和爸较劲，你应该明白，你连你大哥的一根脚指头都不如。离开凌家，你大哥依然还是你大哥，而你就只是一个废物。”

　　凌牧云咬着牙，忍着辱，却最终还是沉默了。

　　他无力的发现，湘妃说的很对。


第108章 良心的请求

　　齐林也发现了叶初夏偷税漏税的消息。

　　事实上，每个世界都一样，好事不出门，坏事传千里，丑闻永远都比正能量发散的要快。

　　叶初夏很快就成为了千夫所指的对象。

　　老实说，齐林倒是挺同情叶初夏的。

　　作为一名曾经的律师，现在的科学家，齐林一直以来都接触过很多有钱人。

　　这些有钱人有一个共同点——想着怎么避税。

　　基本上每个世界的富豪都一样。

　　米国很多富豪都大力做慈善，误导了很多人以为米国的富豪都具有社会责任感，比兔子国的暴发户强多了。

　　其实在米国，做慈善就是最常见的一种避税方式，捐出去的钱比上交国库的钱少多了。

　　帮助一个富豪合理避税，是一个会计是否优秀的最大证明。

　　这种事情齐林见的多了，所以看到叶初夏这种小角色因为税务问题被盯上，他有些许的同情。

　　但也仅此而已了。

　　他肯定是不会为叶初夏出头的。

　　这个世界和他曾经所在的原世界不同，那个世界被发现偷税漏税补交了就可以，而这个世界除了补交，还需要进监狱的。

　　齐林挺奇怪的，女主角怎么会突然遭遇这种灾难。

　　但很快，这件事情又没人提了。

　　齐林也没放在心上，左右也和他没什么关系。

　　不过随后凭空暴涨的气运，却让他察觉出了一些异样。

　　“这气运增涨的幅度，就算是我变成了男主角也差不多吧？”

　　【爸爸，凌牧云崩溃了。】

　　“凌牧云崩溃了？我没怎么着他啊，我就一直在搞我的研究。”

　　齐林对天发誓，他是无辜的。

　　【是凌锐利和湘妃搞的，现在凌牧云已经认命，开始自暴自弃了，所以也正式失去了作为男主角的资格。你得到了凌牧云的全部气运和叶初夏的一半气运，目的已经基本达到了。】

　　齐林：“……”

　　真是人在家中坐，幸福天上来。

　　而且他明显感觉到，自己这次收获的道理值也很多。

　　这个世界他其实并没有特意做什么，但却自然而然的收获了这些东西。

　　不争就是争。

　　齐林对这五个字有了更深刻的认识。

　　现在其实到了他离开的时候了。

　　不过齐林想了想，还是选择了继续留下。

　　只不过他不再刻意用法力维持心脏的跳动，在他带领团队研发出治疗先天性心脏病药物的前一晚，“凌牧风”倒在了实验台上。

　　一个英雄，倒在了通往梦想的路上。

　　但他却给世界留下了永远的解药。

　　回到天道图书馆，齐林第一时间检查了一下自己的身体，然后感觉身心舒爽。

　　好久没有这么大补过了。

　　无论是气运还是道理，齐林的收获都超过了从前很多世界。

　　这让齐林有些迫不及待的继续做任务了。

　　但这个时候，冥冥中的一个灵魂，和齐林产生了共鸣。

　　齐林眼睛闪烁了一下，然后意识瞬间离体，来到了另外一个宇宙。

　　进入了一个作者的梦境。

　　这个作者，当然就是为他执笔的那个死扑街，作者名叫“良心”。

　　“你在召唤我？”

　　齐林感应到了他的召唤。

　　梦中的“良心”发现齐林之后，整个人是懵逼的。

　　“齐林大大？”良心试探着问道。

　　他没想到居然还真的能召唤过来。

　　只能说不愧是大罗吗？

　　“是我，你找我有什么事？”

　　好歹是自己的执笔人，齐林的态度还是很和蔼的。

　　虽然量他也不敢污蔑自己就是了。

　　良心确认了齐林的身份，随即大喜。

　　“齐林大大，你能不能答应我一个小小的请求？”

　　“你说。”

　　如果是举手之劳的话，也不是不可以。

　　但齐林没想到良心会提出这样一个请求。

　　“齐林大大，你能不能封印了你的法力修为，自己制造一个世界，然后把你的那些前女友都弄进去，重新去修罗场里走一次啊？”

　　齐林：“……”

　　“不是来过一次了吗？”

　　“是啊，可是上次不过瘾啊，齐林大大你推进主线太快了，很多前女友我都还没来得及写，就转到漫威和超神学院的剧情上去了，很多订阅读者都很不满呢。根据订阅和打赏来看，绝大多数读者还是更喜欢前女友的剧情。每次前女友出现的时候，订阅和打赏都比平时要多。”

　　齐林无言以对。

　　老子居然还没有前女友人气高？

　　这上哪说理去？

　　“齐林大大，你也不想看您的传记扑街对吧？”良心小心翼翼的试探着齐林的底线。

　　齐林的吐槽向来精准：“已经扑街了。”

　　良心：“……”我居然无法反驳。

　　“我承认我确实是个扑街，所以我才更要为订阅读者负责啊。订阅读者喜欢看什么剧情，我就写什么剧情。齐林大大，你也说过，你要补偿那些前女友的，结果你现在根本不提这事了，这样不好。”

　　齐林沉默，其实有些被良心这个死扑街说动了。

　　他的确说过，要补偿前女友。

　　只是他一直对自己说，自己很忙。

　　但实际上，大罗是可以逆转时间的。

　　他手里也有时间宝石。

　　无非就是不想或者不敢面对而已。

　　就在齐林沉默的时候，这个死扑街居然直接对齐林作揖，就差跪拜了。

　　“齐林大大，你可怜可怜我吧。我和您说实话，我前两天被人打赏了个白银盟主，一万大洋啊，直接增加了四万收藏。”

　　“这很好啊。”

　　“是很好，可我曾经立过FLAG，说两万起点币加一更，白银盟主是一百万起点币，我要加五十更才能还完。齐林大大，我是个手残，我还不完啊。”

　　良心是哭着说的，不过齐林愣是没看到眼泪在哪。

　　“所以呢？”

　　“所以白银盟主大佬说只要我重写前女友一卷，就不用加更了。”

　　齐林：“……所以你就把我卖了？”

　　“这不是和您商量吗？齐林大大，我也不容易啊，我上有老下有小……”

　　“滚蛋，你丫一个单身狗，有个屁的小。”齐林翻了个白眼，“真不知道你为什么这么废物，白瞎了你这张可以吃软饭的脸。”


第八卷 我和前女友有个约会


第1章 世上只有妈妈好

　　我曾经喜欢一个女生，听说她喜欢打王者很厉害的男生，于是我去苦练王者。一个月后，我把那个女生忘的一干二净——齐林。

　　这件事情在过去是不存在的，齐林那时候也根本不敢去玩游戏。

　　他怕沉迷，他对自己的自制力并没有自信。

　　而那个时候，他是没有资格堕落的。

　　不过，现在可以了。

　　因为一切都已经改变了。

　　齐林咨询了前女友的意见后，选择了一个他原来世界的平行世界，然后封印了自己的全部修为，化作一个平常人，降临了这个世界。

　　他的那些前女友也都一样。

　　没有系统，没有法力，没有奇遇。

　　这会是一个简单的故事。

　　不过，这个故事里面也有穿越者和系统持有者。

　　伟大领袖曾经说过，两手都要抓，两手都要硬。

　　齐林深刻体会到了其中精髓，所以他是不会轻易放纵的。

　　他只不过是取了个巧而已。

　　因为这个世界的穿越者+系统持有者是同一个人，而这个人的金手指和前途都在足球方面。

　　他的终极任务是带领国足拿到世界杯。

　　然后，就没有然后了。

　　齐林还需要关心这货吗？

　　完全不需要。

　　如果这货真能带领国足拿到世界杯，算了，没有如果。

　　结束这个不可能实现的话题。

　　来到这个世界之后，齐林其实只做了一件有意义的事情——救下了他妈妈。

　　已经连续搞了好几次后母和妹妹，齐林都烦了。

　　该报复的也已经报复了，齐林也懒得再和他们有什么交集。

　　救下自己妈妈，改变她车祸葬身的命运，让林向文净身出户，后续的蝴蝶效应，随意吧。

　　世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，这首歌齐林以前唱过，但并没有什么感觉。

　　他想体会一下。

　　也应该体会一下。

　　齐林的妈妈叫齐悦，在这个世界，得知林向文出轨之后，虽然她也一度崩溃过，但在齐林的暗中帮助下，齐悦还是果断的和林向文办理了离婚手续。

　　林向文不想净身出户，马芷雪也不愿接受这样的结局，但齐家并不是什么好欺负的人家。

　　齐悦不死，齐家就不会坐看齐悦被欺负。

　　一纸诉状，证据确凿，最终齐悦拿到了全部财产。

　　齐悦将公司变卖，拿了一大笔钱，带着齐林来到了大姨所在的城市生活。

　　没有回老家，因为不想被人指指点点。

　　当年齐悦嫁给林向文的时候，齐家是反对的，齐悦因此还和家里闹的有些僵。

　　现在证实是自己错了，可人哪有想认错的呢？

　　齐林对此不发表任何意见。

　　反正他年龄还小。

　　只要妈妈活下来，而且她手上也有足够的钱养活他们娘俩，那剩下的事情就让齐悦自己折腾去呗。

　　他好好当他的儿子，安心做一个普通人，将曾经他没有体会过的那些感受全都体验了一遍。

　　那个失去的童年，过早褪去的天真，少年老成的沉稳……

　　于外人眼中，那是赞叹。

　　但于本人和亲人眼中，除了骄傲之外，更多的还是心疼。

　　本该无忧无虑的年纪，却变得那么懂事。

　　对孩子来说，并不是什么好事。

　　所以这一世，齐林并不叛逆，却很“顽劣”。

　　有了母亲在前面遮风挡雨，他不用再那么辛苦了。

　　不再做别人家的孩子，打打游戏、谈个早恋、没事去网吧通个宵。

　　问题儿童的确很让人头疼，但是自在啊。

　　带着耳机，齐林正在和自己的表姐齐琳连麦，战况正激烈呢，忽然，他的动作完全停止了。

　　“表弟，怎么了？你倒是动啊。”

　　齐林：“……”我也想动啊，这不是不敢吗？

　　看着冷着脸站在自己面前的齐悦，齐林脸上立刻出现了谀媚的笑。

　　“妈，你什么时候来的？”

　　琪琳也不说话了。

　　得，为表弟默哀。

　　琪琳用力的挣扎了两下，然后自己也死了。

　　齐悦将齐林这次的会考成绩单扔在了桌子上。

　　“给我说说，这个签字是怎么回事？”

　　她明明没有签过字，可上面居然出现了她的名字。

　　齐林立刻甩锅：“表姐告诉我，她可以帮我签，代价就是我陪她玩一个月的游戏。妈，这不怪我，都是表姐的错。”

　　这时候琪琳那边还没断麦呢，闻言那叫一个气啊。

　　“小林子，你再给我说一遍。”

　　“再说一遍也是这样，表姐，你休想让我对恶势力低头。”

　　“够了。”齐悦不想再侮辱自己的智商，“齐林，你知不知道你已经高三了？你现在的成绩也才刚过一本线，你还记得你的梦想吗？”

　　齐林曾经说过，他上大学只有两个选择：

　　水木，或者燕京。

　　现在，他的成绩差了得有一百分了。

　　齐林心说我一边早恋一边打游戏，还能考个一本，已经很不容易了。

　　他现在只是一个平常人，没有什么特殊能力，当年学的那些高中初中知识也早就还给老师了。

　　不得不说，他在学习上还是真的有天赋的，不然现在撑死也就是个二本成绩。

　　“妈，这不是还没高考吗？你要相信你儿子，考个水木燕京还不是手到擒来。”

　　“你如果不玩游戏，我还相信你这句话。游戏有什么好的？天天被别人骂成狗，你是不是有受虐症啊。”

　　齐悦已经逮住齐林玩游戏不止一次了，而且还见过两次齐林被别人骂小学生。

　　当时齐林还恬不知耻的说王者真的是一款神奇的游戏，居然会让他变得年轻，大家都夸他是小学生。

　　齐悦差点一口气没喘上来。

　　我怎么会养出个这么不要脸的儿子？

　　齐林不服气了。

　　“妈，我已经不是从前的我了好嘛。我承认我最初打王者的时候，因为技术不好确实被人骂成狗，但后来表姐带我一起玩，我虚心请教，学到了很多经验，现在的我终于和从前大不一样了，别人已经骂不过我了。”

　　齐悦心说老娘这个暴脾气。

　　“给我滚出去，我没有你这样的儿子。”

　　说完齐悦就气冲冲的摔门走出了齐林的房间。

　　齐林拉了一下门，被齐悦从外面反锁了。

　　哎，当妈的都是口嫌体正直啊。

　　齐林笑了下，然后长叹一声。

　　高三狗是真的不好当啊，尤其还要当学霸。

　　对于没有金手指的普通人来说，能做的就是努力学习，没有捷径。

　　这种滋味，但凡体验过一次的人，都不想体验第二次。

　　可自己已经叛逆了这么多年，也是时候给齐悦长长脸了。

　　做父母的，在孩子进入社会之前，最喜欢炫耀的，不就是孩子的成绩吗？

　　尤其是齐悦还是个单身妈妈。

　　“表姐。”

　　“有屁快放。”

　　“我要开始头悬梁锥刺股了。”

　　“我信了你的邪。”

　　“这次是真的，快高考了，虽然我不在乎，但我不能让我妈丢人啊。”

　　“行吧，反正每次你也是拖后腿的，你不玩正好，我去找其他人。”

　　齐林：“……”人艰不拆，表姐你这样没朋友的。

　　“不说了，我要睡了，晚安。”

　　“我也要睡了，做一个早睡早起的好孩子，表姐晚安。”

　　三十分钟后。

　　齐林和琪琳在王者峡谷里相遇了，是对手。

　　气氛有一瞬间的尴尬。

　　“你不是说你去睡觉了吗？”

　　“说的你不是一样？说好的头悬梁锥刺股呢？”

　　“我说的是明天开始好好学习，今天再放纵最后一把。”

　　“哦，那我说的也是明天要睡觉。”

　　“骗子。”

　　“小表弟，配合我一下，装个死人送我赢，否则我就告诉小姨你偷看我洗澡。”

　　“我呸，我看的是我女朋友，谁让你和她一起洗的。”

　　“我现在就给小姨打电话。”

　　“你赢了，我认输。”

　　齐林果断开始坑队友。

　　但让齐林笑喷的是，琪琳那边的坑货更多。

　　最后居然是他赢了。

　　“表姐，这可不能怪我，我已经尽全力了。”

　　琪琳：“……MMP，一群小学生。”

　　齐林开始在她伤口上撒盐：“我再也不愿见你在深夜排位，不愿别的小学生见识你的走位，你可知道这样会让我心碎，答应我你从此不在野区里徘徊，不要轻易尝试越塔的滋味，你可知道这样会让我崩溃。”

　　琪琳：“……你信不信我分分钟让你女朋友和你绝交？”

　　“呵，以前玩王者荣耀是为了陪她，现在有了王者荣耀，谁还稀罕她。”

　　“渣男。”琪琳恶狠狠的鄙视道。

　　“彼此彼此，我问你，假如未来你有了男朋友，他生病了，等着你去照顾但是这个时候你王者刚开一把排位晋级赛，这个时候你选那个？”

　　“选韩信吧，我韩信贼6。”

　　齐林默默的竖了一根中指，“渣女。”

　　“呵，男人。”

　　“呵，女人。”

　　“懒得和你一般见识，我真的下了。”

　　“88，以后别找我一起打游戏了，从明天开始，我真的要洗心革面重新做人了。”

　　这个时候，齐林听到自己的门前有响动。

　　齐林打开房门，外面没人。

　　但餐桌上放着还在冒热气的夜宵。

　　看着这个夜宵，齐林内心轻叹：

　　感动的力量，真的是无视任何防御。

　　妈，我会成为你炫耀的谈资的。

　　我也喜欢成为你的骄傲啊。


第2章 你真他娘的是个人才

　　次日。

　　“呵，以前玩王者荣耀是为了陪她，现在有了王者荣耀，谁还稀罕她。”

　　看到面前的这个女人拿着手机，用一双要杀人的眼睛看着自己，齐林老实讲有点害怕。

　　“溪儿，最好把手机收起来，我们这是重点高中，被老师看到了会没收的。”

　　尉迟溪儿，一个同样改变了自己家庭命运的女孩。

　　也是最早和齐林产生交集的前女友。

　　当年齐林的母亲齐悦因为被林向文和马芷雪刺激，精神恍惚之下出了车祸，直接造成的是两个家庭的悲剧。

　　尉迟溪儿的父母也因此丧生。

　　所以齐林一直觉得自己最对不起的就是尉迟溪儿了，毕竟母债子还。

　　当初他本也是想单纯的弥补尉迟溪儿的，不过单身男女，同校之谊，男帅女靓，互相吸引是很正常的事情。

　　齐林不觉得自己有什么不对，适龄男女谈个恋爱，能有什么不对？

　　听良心说有读者因此骂他渣男，齐林感觉莫名其妙。

　　至于最后和尉迟溪儿分手，那也是因为尉迟溪儿套路他，催眠了他之后，受不了他从前的那些情史主动选择和齐林分手的。

　　齐林挽留过，但无果，他就没什么办法了。

　　他也不是那种深情的人设。

　　现在，齐林估计尉迟溪儿应该是有些后悔了。

　　所以她这一世最积极，甚至还特意转了学，来到了齐林所在的城市。

　　齐林致力于改变母亲的结局，而尉迟溪儿那边也要改变自己父母的命运。

　　两人一拍即合，共同做成了这件事，然后也就在一起了。

　　其他妹子都没有特意找齐林，大家年龄还小，而且现在都已经变成了普通人，需要时间适应，需要时间成长。

　　恋爱只不过是漫长生命中的一部分而已，远称不上全部。

　　让自己变得更优秀，或者让自己放松一下，这都是生活的态度。

　　男人并不是什么必需品，齐林也不觉得自己有后宫光环花痴光环，能够让所有女人都围着自己转。

　　就连尉迟溪儿也没把齐林看的太重要，她只不过是有了不得不和齐林产生交集的理由。

　　事实上救下她父母之后，这一世她和齐林一样，都选择了放松自己。

　　在没有获得奇遇之前，和齐林产生交集的尉迟溪儿，其实活的不比齐林轻松。

　　当时她父母双亡，被养父养母收养，尽管养父养母待她很好，但她内心又怎能没有一丝危机感呢？

　　收养的，毕竟是收养的啊，人家对你没有抚养的义务。

　　所以她拼命努力，就是不想让养父养母失望，在没有能力赚钱的时候，就用学习成绩来获得养父母的欢喜。

　　而在能够工作之后，她也十分要强能干，她想回报那一对善良的夫妻。

　　本质上，齐林和尉迟溪儿其实很像，各个方面都很像。

　　当初他们之所以互相吸引，也正是因为两人有太多相似之处。

　　只可惜，都要强的两个人在恋爱之初容易互相吸引，可一旦进入生活状态，摩擦就会变得十分频繁，谁都不愿让步。

　　这也是很多人都说性格互补的两个人才更适合在一起的原因。

　　这一世，两人又不约而同的选择了放松自己。

　　游戏还是尉迟溪儿先打的。

　　只不过她自然不会认为是自己带坏了齐林。

　　“对于这句话，你有什么好说的？”尉迟溪儿冷着脸问齐林。

　　反了他了。

　　齐林心中郁闷，实话实说：“琪琳不守规矩，我鄙视她，她以后别想让我帮忙了。”

　　啪。

　　尉迟溪儿给齐林头上来了一下。

　　“重新说。”

　　她才不关心齐林和琪琳表姐弟感情破裂这种小事呢。

　　齐林龇牙咧嘴的揉了揉自己的脑袋，周围已经有同学看过来了，他们现在就在教室外面。

　　“溪儿，我错了，你比游戏重要。我已经决定抛弃游戏，洗心革面，重新做人了。”齐林很认真的说。

　　尉迟溪儿冷笑：“呵呵，狗能改的了吃屎？”

　　“我都能改的了吃你，狗为什么改不了吃屎。”

　　这招叫同归于尽。

　　尉迟溪儿大怒，刚想爆发，就听到了一声咳嗽。

　　“齐林，尉迟溪儿，你们又在做什么？”

　　班主任来了。

　　尉迟溪儿那叫一个恨啊，她狠狠的瞪了齐林一眼，然后对班主任说：“老师，我有个语法方面的问题不太会，所以问一下齐林同学。”

　　“编，你继续编，我们班谁还不知道你们俩在早恋？”班主任冷笑。

　　尉迟溪儿：“……”

　　“看见你们两个，真的是让老师感到悲哀。入学的时候那么好的成绩，那么好的天赋，偏偏要自甘堕落。哎，真是为你们的父母感到难过。”

　　这已经不是班主任第一次找他们谈话了。

　　从前两人都吊儿郎当的，谁都没有当回事。

　　不过这次齐林却表态道：“老师，我已经认识到自己的错误了，我会重新变成以前的尖子生的。”

　　“呵呵。”

　　班主任本来也想说狗能改的了吃屎？后来到底是碍于身份，只呵呵了一句。

　　齐林：“……”

　　哎，哥真的就是随便堕落一下的。

　　就和那些明星一样，随便胖一下。

　　想瘦回去很快的。

　　“老师，你等着，一个月之后，我们班的前五一定有我。”

　　齐林立下了FLAG。

　　班主任根本没当回事。

　　不过，他很快就发现，齐林确实是认真的。

　　两周之后，班主任拿着成绩单进入教室，喜气洋洋。

　　“大家最新的摸底考试成绩出来了，我们班成绩不错。有很多同学在这次摸底考试中都进步很快，我尤其要点名表扬两个人。第一个，尉迟溪儿，全班第十。”

　　哗！

　　教室轰动了。

　　齐林和尉迟溪儿上的学校是重点高中，升学率极高，所以竞争压力也很大。

　　尉迟溪儿本来正常在班级内排名是三十多名，居然一跃变成了第十，这绝对是飞跃了。

　　齐林都很意外。

　　只能说，不愧是自己的女朋友。

　　在两周没怎么理自己之后，学习成绩就开始突飞猛进了。

　　“还有另外一个，齐林，全班第五。”

　　这次教室内沸腾的比上一波更厉害。

　　“卧槽，上次齐林的成绩是二十九吧？”

　　“齐林和尉迟溪儿这是分手了？受刺激了？”

　　“受不了啊，他长的这么帅，怎么学习还进步这么快？”

　　尉迟溪儿都惊呆了。

　　其实两人成绩一直差不多的，这一世是，曾经也是。

　　她一直觉得自己的学习能力不比齐林要差，怎么齐林会进步的这么快？

　　她接受不了。

　　“你作弊了？”尉迟溪儿悄悄的问齐林。

　　齐林大怒：“你可以侮辱我的智商，但你不能侮辱我的人格。”

　　“没作弊你怎么可能比我多考那么多分，才两周啊。”

　　如果是高考的时候齐林一鸣惊人她倒是相信，毕竟还有很长时间，现在这时间也太短了。

　　齐林淡淡的回应道：“你对于天才一无所知。”

　　尉迟溪儿默默的竖了一根中指。

　　她从小就被人叫天才。

　　放学之后，尉迟溪儿没有直接回家，她选择了跟踪齐林。

　　看到齐林悄悄去了监控室，尉迟溪儿跟了上去，然后就看到齐林递给监控室里的人一条烟，换来了一个U盘。

　　在齐林笑容满面准备回家的时候，被尉迟溪儿堵住了。

　　“拿来。”尉迟溪儿伸手。

　　齐林后退，十分警惕，“拿来什么？”

　　“U盘，我都看见了。”尉迟溪儿不耐烦道。

　　齐林：“……我不知道你在说什么。”

　　“那我现在就去找班主任。”

　　虽然尉迟溪儿不知道齐林到底在搞什么鬼，但智商告诉她，齐林干了一件不可告人的事情。

　　齐林立刻拉住了尉迟溪儿。

　　“姑奶奶，我错了，一顿大餐好不好？”

　　“不稀罕，把那个U盘拿来，我倒要看看你到底在搞什么鬼？”

　　齐林无奈，只能屈服。

　　尉迟溪儿去了网吧，把U盘插到了电脑上，发现是几段监控视频。

　　看完之后，尉迟溪儿无语了。

　　她看到齐林考试的时候，突然举手说要上厕所，出了教室之后，却并没有去厕所，而且飞快的跑到器材室，扒拉出来一身西服穿上了。

　　然后齐林大模大样的背着手去其他教室溜达了。

　　齐林身上自有一种成熟的气质，再加上一身剪裁合体的西服，监考老师都以为齐林是巡考呢，根本没有阻止齐林的意思。

　　齐林甚至还和监考老师点了点头，就这样大模大样的巡视了两个考场，也把答案扫的差不多了。

　　“你真他娘的是个人才。”

　　半晌之后，尉迟溪儿憋出这么一句话。

　　齐林大汗：“理解一下，我给我妈吹牛说我一定能考近班级前十，牛逼吹大了，只能出此下策。下次靠我的真正实力就能进入前十了，就不用再玩这个了。”

　　男人，吹过的牛逼就一定要兑现，一口唾沫一个钉。

　　西服、烟、监控……

　　尉迟溪儿很快就将事情串联到了一起。

　　然后，便是深深的无奈。

　　讨厌不起来啊。

　　感觉这货更有魅力了，怎么办？

　　老娘可能得了一种叫花痴的病。


第3章 学霸之甄嬛传

　　“你就不怕被人发现？”

　　“所以我收买了监控室的人啊，反正也是一件小事。再说了，就算发现，撑死也就是记过。”

　　要不是了解后果，他也不会这么干了。

　　当然，这终究不是什么值得夸赞的事情。

　　良心的读者千万不要学，学了后果自负，那个死扑街良心是不会负责任的。

　　说回正题。

　　尉迟溪儿已经对齐林无话可说了。

　　只能安慰自己，不愧是老娘看上的男人，作弊都这么清新脱俗。

　　“你大学准备去哪？”

　　“我答应了我妈，水木或者燕京。水木已经去过一次了，我在考虑要不要去燕京。”

　　“燕京吗？和水木分数差不多，那我也燕京吧，不过你不考虑下京城之外的大学吗？”

　　那样她就不用和那些贱人撕逼了。

　　齐林的很多前女友，都是在大学或者京城遇到的。

　　齐林其实也有些逃避京城。

　　但谁让他当年和齐悦装过逼呢。

　　“没办法啊，对于老一辈来说，不管其他大学多好，在他们的眼里永远是水木燕京第一第二，其他随意。我考了其他大学，我妈不好去吹逼啊。”

　　做父母的，在一起聚会，炫耀子女的学业和成就是基本操作。

　　而在国内，你上水木和浙大，其实区别不大，从就业上来说，浙大的某些专业可能还要优于水木，可长辈不管那个。

　　一个水木的孩子，一个浙大的孩子，没有人会认为后者更优秀的。

　　齐林要的不是实用，是让齐悦有面子。

　　尉迟溪儿能说什么？

　　“你改走孝子路线了？”

　　“我本来就很孝顺啊，只不过林向文马芷雪他们不配让我孝顺而已。”

　　齐林可从来不是什么忘恩负义的人。

　　又简单的和尉迟溪儿聊了几句，两人也就各回各家，各找各妈了。

　　已经进入高三，就算他们是重生的，这时候也确实产生危机感了。

　　重来一次，并不意味着你可以轻轻松松的面对一切。

　　该学习的，依然要学习。

　　只不过是相对简单了一些而已。

　　可对于齐林和尉迟溪儿这种级别的学霸而言，其实前世他们也很少有不懂的地方。

　　能够上水木的，在对于高中题目的认知上和老师的区别已经不算太大了。

　　他们要做的，就是刷题。

　　没有捷径。

　　一个月后。

　　又一次摸底考试结束，齐林一脸惆怅的从考场里走出。

　　本来也很郁闷的小胖看到齐林这么惆怅，忽然变高兴了。

　　小胖是齐林的同桌，稳坐班级后十名的存在，考试对他来说，基本就是走过场。

　　但他特别喜欢看学霸翻车。

　　“齐林，这次考的怎么样？”

　　齐林摇了摇头，“不太好，能及格就不错了。”

　　小胖心说太好了，但脸上还是出现了安慰的笑容，“别伤心，距离高考还有时间，继续努力就是了，你看我都没有放弃。”

　　“小胖，谢谢你。”齐林一脸诚恳。

　　小胖笑的眼睛都快睁不开了，“客气什么，我们是同桌啊。”

　　一天后，摸底考试成绩出来了。

　　小胖很哀怨的看着齐林。

　　齐林很好奇。

　　“小胖，你为什么这么看着我？”

　　“你不是说你这次考的很差吗？”小胖很想怒斥这个骗子。

　　齐林挠了挠头，一脸无辜，“是很差啊，比我想象的差远了，居然才考了全班第四。”

　　小胖内心受到了一万点伤害。

　　“骗子，我不想和你说话了。”

　　齐林无辜的扭头看向尉迟溪儿，问道：“溪儿，你说小胖是不是很不讲道理？这次比我预期的少考了十几分，本来就是考的很差啊。”

　　小胖负面情绪+10086。

　　还好尉迟溪儿云淡风轻，她的进步也不比齐林要小。

　　“我也不明白小胖为什么这样，小红也不理我了。”

　　“咦，你和小红不是关系挺好的吗？小红，溪儿哪里得罪你了？”齐林探头问道。

　　小红努了努鼻子，开始告状：“考试完，她告诉我这次数学特别难，有两道十分的题没做。”

　　“这次数学是挺难的啊。”齐林没明白小红生什么气。

　　“可她数学考了145分。”

　　齐林大声咳嗽了起来。

　　总分一共才150，这就很尴尬了。

　　“我就是谦虚一下而已。”尉迟溪儿嘟囔道，“齐林，我没毛病对吧？”

　　“没有，绝对没有。”齐林一秒钟都没有犹豫。

　　小胖和小红同时道：“奸夫淫妇，一对狗男女。”

　　怪不得他们俩走到了一起。

　　小胖和小红对视一眼，顿生同仇敌忾之心。

　　高三的生活，波澜不惊。

　　齐林和尉迟溪儿的成绩稳步前进，已经逐渐打破了学霸圈原有的生态平衡。

　　学霸们感觉到了巨大的威胁，原本一起处于中下游的学生感觉自己被抛弃，齐林和尉迟溪儿开始被同学们有意无意的边缘化。

　　齐林对尉迟溪儿感慨：“戏真多啊。”

　　以前他都能和同学们打成一片的，现在居然不和他一起玩了。

　　齐林感觉很受伤。

　　尉迟溪儿也是。

　　“哎，说好的友情万年长，我就学习变好了，就不愿意和我玩了，真是脆弱的友情。”

　　“我们俩好歹重活一世，总不能做那种孤芳自赏的人吧？还是要接地气一点，溪儿，我想我应该要收回一些精力了。学业重要，友情也很重要啊。”

　　尉迟溪儿看了齐林一眼，然后点了点头，“我也是这么想的，以后就随便学学，别这么认真了。”

　　两人从此他们再也不在课堂上表现了，下课了也开始一起和从前的朋友疯玩，甚至还主动参加一些课外活动。

　　学生时代的友情，来的快，去的快，重新恢复的更快。

　　两人很快又融入了这个大集体里。

　　时光飞逝。

　　“齐林，明天就是高考前最后一次会考了，你看书了吗？”尉迟溪儿给齐林打电话。

　　齐林运笔如飞，正在做着奥数题，只不过他戴着蓝牙耳机，头也不抬的对尉迟溪儿说：“没啊，我在看网剧《毛骗》，真的很不错，推荐你看看。”

　　“好啊，哎，我也好久没认真复习了，感觉这次最多上个211，985都很困难了。”

　　如果齐林此刻还有神通的话，他就能看到，此刻尉迟溪儿简直和他一样一样的。

　　戴着蓝牙耳机，一边和他通电话，一边在快速的刷题。

　　墙上的大钟显示着时间：23:42。

　　已经接近凌晨了。

　　只不过他们的卧室都还没有熄灯。

　　结束通话，齐林和尉迟溪儿同时笑了笑，然后继续刷题。

　　你必须要十分努力，才能在别人面前表现的毫不费力。

　　学霸间的勾心斗角，简直就是现代版的甄嬛传。

　　而学霸的装逼背后，更有你不知道的彻夜苦读。

　　从来没有什么一鸣惊人，有的只不过是百炼成钢。

　　三天后，高考之前最后一次会考成绩出炉。

　　看到自己的排名，齐林神情凝重。

　　小胖还没看成绩，单单看齐林的脸色，他就感到了一丝愧疚。

　　如果不是他经常耽误齐林的时间，齐林的成绩应该会比现在更好吧。

　　说起来自己的确是很对不起齐林。

　　想到这里，小胖小心翼翼地问道：“齐林，你这次考的怎么样？”

　　“很差。”齐林一副心如死灰的样子。

　　小胖更愧疚了。

　　“别伤心，说不定你高考的时候就能超长发挥呢。再说了，你肯定比我考的好。你上次年级排名62，这次排名多少？”

　　齐林长叹了一口气：“第一而已。”

　　小胖：“……”

　　为什么我的拳头突然握紧？

　　为什么我突然有一种把眼前的这个家伙打成猪头的冲动？

　　为什么……好吧，没有那么多为什么。

　　恶狠狠的看了一眼齐林，小胖再也不忍了。

　　“齐林，今天我们就友尽了。”

　　受不了这种学霸的装逼方式。

　　但齐林其实真的很悲伤。

　　“小胖，我的悲伤你不懂。”

　　“吹，你继续吹。”

　　“溪儿明明告诉我，她根本没复习，这次的成绩最多也就考一个985，为什么成绩出来她和我并列第一？”

　　骗子。

　　怎么能这么欺骗别人的感情呢？

　　小胖被秀了一脸，很想和齐林来个真人PK。

　　但他叫小胖，不叫大胖，掂量了一下，自己还真不一定能打得过齐林。

　　所以小胖果断找了一个墙角去哭了。

　　MMP，学霸就能这么欺负人了？

　　另外一边，尉迟溪儿也正在和小红批判齐林的渣男行径。

　　“齐林这个骗子，考试前那一晚上11点多我打电话问他有复习吗？他说完全没有，沉迷网剧无法自拔，结果现在给我来个年级第一。小红，你说男人为什么能这么坏？”

　　小红表示并不和尉迟溪儿说话，并向尉迟溪儿扔了一个白眼。

　　尉迟溪儿完全无视，继续吐槽齐林：“这个骗子，渣男，居然想甩掉我，骗我说他放弃学习。男人真的没有靠得住的，相信男人的那张破嘴，还不如相信这个世界上有鬼。”

　　小红终于幽幽的开口了：“我记得考试前那一晚我9点多和你聊天的时候你就说要睡觉了。”

　　尉迟溪儿无言以对，只能露出尴尬而不失礼貌的微笑。

　　小红泪奔。

　　现在才知道，原来学霸的没有学习都是装出来的，只有学渣是真的诚实，说不学就不学。

　　论心机，我们学渣的确不是学霸的对手啊。


第4章 修罗场启动

　　“骗子。”

　　“渣男。”

　　“心机。”

　　“恶心。”

　　以上是齐林和尉迟溪儿见面之后的对话。

　　至于其他同学？

　　他们表示完全不想理会这两个贱人。

　　说好一起扑成狗，你却悄悄熬出头。

　　友尽。

　　不和这种学婊做朋友。

　　齐林和尉迟溪儿其实无所谓，他们当初那样说，只不过是想麻痹对方。

　　只可惜谁都没骗到谁，这就很尴尬了。

　　两人互相鄙视了一番之后，又很快腻歪在一起了。

　　不然还能怎么办？

　　老师看见了也当没看见。

　　谁让这两个宝贝现在红得发紫呢？

　　也真是奇了怪了，早恋还能促进学习的？

　　其实当然不能。

　　只不过是齐林和尉迟溪儿把恋爱的时间用来了学习而已。

　　勤奋，也是天赋的一种，而且还是最顶级的天赋。

　　而这种天赋，齐林和尉迟溪儿都有。

　　学霸当中，当然也会有那种只学几分钟就相当于别人学习一天甚至一个月的学神，但那种人更多的是出现在学霸流的小说里，而且还得加个系统，不然也就是个废柴。

　　即便是现实里真的有那种学神，普通的学霸也未必赶不上他。

　　那种学神所拥有的，是思考智力方面的天赋，但不一定有勤奋或者精神意志方面的天赋。

　　举个例子，所谓的足坛两大假象：C罗没天赋，梅西不努力。这句话当然就是个笑话，但谁也不能否认，C罗的确没有梅西那么有足球上的天赋，而梅西也的确没有C罗那么努力。

　　但他们最后的成就是在一个身位的，甚至天赋稍差一筹的C罗已经有了反超的趋势。

　　这个世界上，有太多的人都小看了勤奋的力量。

　　很多人都认为通过勤能补拙的人获得的成就终究比不过那些天生的天赋。

　　可惜，那只是他们那样认为。

　　最终的成就不会骗人，汗水也不会骗人。

　　齐林从来都不是那种最顶级的天才，但他知道，自己确实不蠢。

　　剩下的，就只有努力了。

　　自我暗示自己没有其他人出色，只不过是因为天赋没有其他人好的人，最终所取得的成就，也肯定比不上那些天赋比他更好的人，所以他们更有理由这样暗示自己。

　　所以世界足坛，几乎所有人都是梅吹，而C罗是梅西唯一的对手。

　　铁打的绝代双骄，流水的世界第三。

　　这就是差距。

　　认知不同，最后所取得的成就也就截然不同。

　　齐林并不是天生要强，但该懂的道理他都懂。

　　该做的事情，他也不会懈怠。

　　高考如期来临。

　　齐林轻松应战。

　　考试之前，小胖还是对齐林屈服了。

　　“大哥，你教教我，有没有什么办法能让我多考一些分的？不用多，最少让我也得考过400吧。”

　　齐林想了想，然后很认真的对小胖说：“最快的办法，就是从选择题入手了。”

　　小胖眼睛放光，立刻拿出笔记，“大神你快说。”

　　“三长一短选最短，三短一长选最长。长短不一选择B，参差不齐就选D。同长选A，同短选C。”

　　小胖：“……”

　　都别拉着我，我要砍死这个货。

　　老子平时考试的时候就是这么做的。

　　齐林云淡风轻的躲过了小胖的袭击，然后感慨的摇了摇头：“哎，又是一个被高考逼疯了的孩子，可怜。”

　　小红见证了这一切，默默的打消了去请教尉迟溪儿的想法。

　　对于这种学婊，我们要做的就是鄙视鄙视再鄙视。

　　高考结束，他们班举行了一次聚会，吃了个散伙饭。

　　齐林和尉迟溪儿都去了，本来是准备看看有什么好戏的。

　　可惜。

　　“没有欢呼雀跃，没有泪流满面，没有当众表白，也没有含泪分手，甚至散伙饭都只来了一半的人。哎，没有故事发生，终究是觉得遗憾了一些。”齐林感慨道。

　　尉迟溪儿耸肩，“这才是生活。”

　　哪有那么多小说素材啊。

　　“暑假你准备怎么过？”尉迟溪儿问齐林。

　　齐林摇头，“不知道啊，可能会和我妈一起出去旅个游吧，我妈说明天带我出去吃顿好的，到时候问问她。”

　　这是高考之后的奖励。

　　这段时间，齐林是真的给齐悦长脸了。

　　尉迟溪儿眼神一转，嘴角勾起了一抹笑容。

　　次日。

　　本市最贵的一家餐厅，出现了齐悦和齐林的身影。

　　这一顿饭下去，就是小一万了。

　　富婆就是任性。

　　“妈妈，你怎么突然这么大方了？”

　　“因为妈妈很高兴啊。”齐悦甚至开了一瓶红酒，也给齐林倒上了，“齐林，你是妈妈最大的骄傲。不管你这次考的什么样，你都是妈妈的骄傲。”

　　齐林：“……妈你这样突然转成了鸡汤风，我很不适应啊。”

　　“去你的。”齐悦轻打了齐林一下。

　　本来她准备抒情的，现在什么气氛都没有了。

　　“好了，妈，我知道，你当单亲妈妈，这些年一直没少被人在背后指指点点的。”齐林离开座位，从背后轻轻的抱住了齐悦，将头靠在了她肩膀上，柔声道：“你是个要强的人，喜欢证明自己即便是一个人也能做的比其他人好。这些年，我让妈妈丢人了。”

　　齐悦眼圈一红，“没有，齐林，你一直很好。”

　　齐林做事还是有分寸的。

　　在他成绩最差的时候，上个本科也没问题，所以远称不上丢人。

　　只不过齐悦对他的要求更高。

　　“妈，这次我的高考成绩估计你不会特别满意。”

　　齐悦心中一沉，但脸上还是出现了笑容，“没关系，你尽力了就好了，考多少都无所谓。”

　　“我有所谓啊，感觉这次没什么把握能拿下我们省的高考状元。”

　　齐悦：“……”

　　这一刻，她体会到了小胖的心情。

　　但这还远不是结束。

　　一个素面朝天的高挑少女穿着一身洁白的连衣裙，出现在了她的面前，开口一句话，就把她整懵了。

　　“妈，您好，我是尉迟溪儿，齐林的女朋友。”

　　齐林目瞪口呆。

　　不是说好的先搞地下恋的吗？

　　你丫不守规矩啊。

　　尉迟溪儿余光瞥了齐林一眼，心中冷笑：“难不成老娘还给其他贱人机会不成？”

　　当然是先搞定未来婆婆了。

　　高考结束，也就意味着，齐林成年。

　　修罗场，已经启动了。

　　尉迟溪儿当仁不让的先甩出了王炸，占据绝对的主动权。


第5章 刀光剑影

　　和绝大多数家长一样，齐悦并不支持自己的孩子早恋。

　　以至于当事情发生之后，她有些反应不过来。

　　但不得不说，尉迟溪儿的时机把握的极好。

　　因为现在已经高考完了。

　　我国的绝大多数父母，都是上学的时候像防贼一样的防着自己的孩子早恋，而毕业之后又像催命一样的催着孩子结婚。

　　齐悦没有那么夸张，她的底线是大学。

　　现在，尉迟溪儿恰好处在了她的底线上。

　　最重要的是，尉迟溪儿的成绩很好。

　　而当妈的，很吃这一套。

　　“我是齐林的同班同学，齐林没有和您说过我吗？”尉迟溪儿带着“羞涩”的笑容问道。

　　齐悦的理智回到脑海，发觉“尉迟溪儿”这个名字的确是有些耳熟。

　　“你是……和齐林并列第一的那个女孩？”

　　她终于想起来从哪见过这个名字。

　　高考之前最后一次会考成绩单齐林给她看过，她还签过名。

　　对于齐林的成绩，齐悦自然是满意的，而对于和齐林并列第一的那个名字，她当时也关注了一下。

　　尉迟溪儿羞涩的点头，“没错，就是我，妈，您别生气，我和齐林在一起，都互相督促着学习的。我们约好了一起去燕京，所以都没有懈怠。”

　　这就是一个资深心理咨询师的业务能力展现了。

　　简单的几句话，就给齐悦留下了“懂事”、“学习好”、“乖巧”、“有分寸”的印象。

　　齐悦看向齐林，示意他该开口解释一下了。

　　齐林很头疼。

　　但尉迟溪儿直接甩出了王炸，他接不下啊。

　　“妈，是真的。”

　　尉迟溪儿嘴角的笑容一闪即逝。

　　很好。

　　至少第一印象，给未来婆婆留下了。

　　而且自己还是第一个。

　　论抢占先机的重要性。

　　齐悦现在的心情很复杂，也不知道该夸自己儿子牛逼还是该骂他胡闹。

　　想来想去，她只能狠狠的瞪齐林一眼，然后让尉迟溪儿先坐下吃饭。

　　尉迟溪儿将淑女风范表现的无可挑剔。

　　短短一顿饭的功夫，在尉迟溪儿的配合下，齐悦就已经把尉迟溪儿的家庭情况全都掏出来了。

　　两家条件差不太多，齐悦稍好一些，但尉迟家也称不上缺钱，很普通的小康之家。

　　齐悦挑不出毛病。

　　尉迟溪儿自己更没有毛病，去掉那些外挂，她还是一个货真价实的催眠大师兼心理咨询师呢。

　　对付齐悦，是小菜一碟，也就是对付齐林，她才会多动下脑筋。

　　一顿饭结束之后，齐悦基本已经承认了尉迟溪儿的地位。

　　尉迟溪儿得意的瞟了齐林一眼，齐林无言以对。

　　少女，你是在玩火你知不知道？

　　你会成为人民公敌的。

　　虽然齐林不会自恋的认为所有的前女友都会围着自己转，但里面还真是有几个人，对自己留有余情。

　　她们可不会眼睁睁的看着尉迟溪儿成为他的正宫。

　　齐林仿佛已经看到了未来的腥风血雨，而他无论如何，都会是在风云激荡的中心。

　　害怕.jpg。

　　一顿饭结束，齐悦付了账，然后一起走出了餐厅。

　　齐悦邀请尉迟溪儿去家里玩。

　　尉迟溪儿捏着自己的裙角，一副羞涩不堪的模样。

　　其实她早就趁齐悦上班的时候在齐林家浴室里洗过澡了。

　　女人，都是天生的影后。

　　“妈，我明天再去吧，今天能不能让齐林去一趟我家，我爸妈也想见见他。”

　　说完这句话，尉迟溪儿急忙看向地面，连耳根都红透了。

　　齐悦：“……”

　　齐林也瞪大了眼睛。

　　少女你这动作有点犀利啊。

　　而且你是怎么能把耳根红透这一点表现出来的？

　　齐林真的是佩服。

　　“溪儿，你们的进展是不是有些太快了？”齐悦斟酌着说道。

　　虽然对尉迟溪儿挑不出毛病，但齐悦到底也是在外面历练过的。

　　现在自己儿子才18，自己家又不差，儿子的成绩也素来都是顶尖的。

　　齐悦对齐林有信心，并不担心他找不到女朋友，所以内心深处并不是很想让齐林现在就定下来。

　　对齐悦的这种心态，尉迟溪儿很明白，所以她才更要快刀斩乱麻，先要一个名分再说。

　　“妈，齐林说过，高考完就公开我们的关系的。”尉迟溪儿低声道。

　　“我没说。”就在齐林将这三个字脱口而出之前，他的腰间出现了一只玉手。

　　赤裸裸的威胁。

　　齐林选择了从心。

　　“妈，我和溪儿走一趟吧。”齐林内心轻叹了一口气。

　　但其实已经打定主意，打死不去见她父母。

　　不能被尉迟溪儿牵着鼻子走。

　　齐悦把齐林拉到一边，低声问道：“儿子，你和我说实话，你们有没有做那种事情？”

　　齐林：“……”老妈你好彪悍。

　　齐悦看齐林不说话，直接以为他默认了，那叫一个恨铁不成钢。

　　“难道弄出小生命来了？”齐悦继续问道。

　　齐林差点一口气没喘上来。

　　妈你也太看得起我了。

　　“妈，你想什么呢？我和溪儿发乎于情止乎于礼，绝对没有干任何越轨的事情。”

　　主要是尉迟溪儿不让他干，齐林也很绝望。

　　齐悦狐疑的看着齐林，三秒钟之后，冒出来一句：“儿子，难道你不行？”

　　齐林差点栽倒。

　　这可真是亲妈哎。

　　“既然你没毛病，怎么我感觉你被那个女孩吃的死死的？”

　　齐林心说那是因为她打了我一个措手不及啊。

　　“妈，你放心，我会夺回主动权的。你先自己开车回去，我好好收拾收拾这个小妮子。”

　　齐悦点点头，也只能这样了。

　　想了想，她又低声嘱咐齐林：“如果真忍不住，记得做好安全措施，酒店床头柜一般都有避孕套。”

　　齐林这次真的闹了一个大红脸。

　　妈你说这个真的合适吗？

　　齐悦走后，尉迟溪儿问齐林：“咱妈对你说什么了？你脸都红了。”

　　咱妈……

　　齐林无力吐槽，直接实话实说：“她说让我别忘了做好安全措施，酒店床头一般都有避孕套。”

　　尉迟溪儿也脸红了。

　　“你妈怎么这种话也对你说，呸，除非你娶我，否则这辈子你都别想碰我。男人都这样，我做过调查，一旦被男人本垒打，男人就不会对女人再保持热情了。”

　　齐林同意这个观点：“没毛病，让一个男人保持对自己保持热情的办法就是不给他碰，但溪儿你想过另外一个问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“什么会让男人对女人失去热情？”

　　不等尉迟溪儿说话，齐林就主动给出了答案：“总是不给碰。”

　　封印中的女儿疯狂的吸收着知识。

　　原来恋爱中的男女交锋起来，也是这么的刀光剑影啊。

　　感觉比仙人大战都刺激。


第6章 道高一尺魔高一丈

　　尉迟溪儿自然不会轻易被齐林的话乱了心神。

　　齐林那点心思，尉迟溪儿一清二楚。

　　她也不是保守，早就和齐林坦诚相见过了。

　　尉迟溪儿就是不甘心。

　　凭什么便宜了齐林啊？

　　虽然她也的确很舒服就是了。

　　“不管你怎么说，除非我们领证，否则我休想碰我。”

　　她是认真的。

　　齐林就郁闷了。

　　哎，从前攻略尉迟溪儿的时候，她还没谈过恋爱，一个纯萌新，很轻易的就被齐林搞定了。

　　齐林带着尉迟溪儿学习了各种“知识”，帮助她迅速成长。

　　现在，倒霉的变成了自己。

　　真是报应。

　　“你不会真给你爸妈说了要我去见他们吧？”

　　“没说，不过你去了，我就有把握让他们接受。”

　　“我不去，去了我多亏。”

　　“你亏什么？本仙女貌美如花，上得了厅堂下得了厨房，斗得过小三打得了流氓，还配不上你吗？”

　　“溪儿，你无耻的样子真的很有我当年的风范。”

　　真的是近朱者赤近墨者黑啊。

　　齐林这一黑黑俩，弄的尉迟溪儿都不知道是不是应该反驳了。

　　“说吧，你到底要怎么样才肯屈服？”

　　“不管怎么样，我都不会屈服的。溪儿，我是为了你好。我们真的都见了家长，你会成为公敌的。”

　　尉迟溪儿不屑的撇了撇嘴，“我会怕她们？”

　　她确实有资格和底气自信。

　　把所有的外挂都去掉之后，齐林最虚的其实也是尉迟溪儿。

　　因为她同时还是一个催眠大师+资深心理咨询师。

　　尉迟溪儿催眠的功夫，齐林是领略过的。

　　在现代位面，确实是一个大杀器。

　　齐林了解尉迟溪儿的傲气，但他必须要压住尉迟溪儿的气焰。

　　“溪儿，催眠不是万能的，比如宁夕手下有几百号马仔，你能对付几个？比如展妙婧，她根本不需要和你见面，只需要破解你的电脑和手机就足够了。”

　　尉迟溪儿眼神闪烁了一下。

　　她必须要承认，齐林说的有道理。

　　可太祖老人家不是说过吗，与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷。

　　最重要的是，自己和齐林确定了名分，她们还会拼死拼活的干自己吗？

　　尉迟溪儿表示怀疑。

　　其实齐林自己都没有这个信心。

　　但他绝对不想被尉迟溪儿牵着鼻子走。

　　“齐林，你不爱我了。”尉迟溪儿开始放大招。

　　齐林：“……这不是爱不爱你的问题，是原则性问题，寸土必争。”

　　“你如果爱我，就应该听我的话。”

　　“溪儿，这种招数对我没用，因为我也可以反过来对你说，你如果爱我，就不应该逼我。”

　　男女之间，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　尉迟溪儿显然是想全面压制齐林，走大女主之路。

　　这是齐林绝对不能容忍的。

　　哥虽然有一张能当小白脸的脸，但没有想当小白脸的心啊。

　　我又不是那个死扑街良心，那么没出息，整天就想着来个富婆包养他。

　　“只是让你去见见我爸妈而已，又不是逼你去领证，你至于吗？”尉迟溪儿蕴怒道。

　　齐林很严肃地回道：“当然至于，在感情上我不是一个随便的人。”

　　尉迟溪儿感觉自己的智商受到了侮辱。

　　“懒得和你废话。”尉迟溪儿上前一步，然后直接吻住了齐林的嘴唇。

　　很快，齐林就感觉到了一个灵活的舌头在试探着往自己嘴里钻。

　　这都是他教给尉迟溪儿的吻技啊。

　　齐林一个激灵，顿时给了尉迟溪儿长驱直入的机会。

　　他立刻瞪大了眼睛，然后就看到了尉迟溪儿那双幽深的瞳孔。

　　“齐林，看着我的眼睛。”

　　卧槽，催眠，又来。

　　齐林心中警铃大作。

　　上一次他们分手，就是因为尉迟溪儿催眠了他之后，把他的全部秘密捣鼓了出来。

　　现在齐林封印了自己全部的修为，还真不见得是尉迟溪儿的对手。

　　尉迟溪儿知道从心理上根本对齐林造成不了压力，干脆直接动手。

　　不得不说，效果十分显著。

　　仰头，离开齐林，尉迟溪儿看着对自己百依百顺的男朋友，得意的轻笑一下，然后又踮起脚尖轻轻的亲了齐林一口。

　　“给你的福利，别哭丧着脸，本仙女又不会亏待你。走，跟本仙女回家。”

　　牵着齐林的手，尉迟溪儿和齐林就上了公交。

　　在城市里想去一个地方，其实做公交远比打的更快。

　　但很快，尉迟溪儿就变了脸色。

　　这个流氓，居然玩暧昧。

　　“你没被我控制住。”尉迟溪儿恨声道。

　　齐林轻笑：“你当我这些年是白混的吗？”

　　纵然封印了全部的修为，可大罗的灵魂，是说催眠就能催眠的？

　　一边笑，齐林的手一边也开始不规矩了。

　　他就是欺负现在人多，尉迟溪儿根本不敢声张，只能吃这个哑巴亏。

　　可尉迟溪儿还真不是那种逆来顺受的女人，当年什么金手指都没有的时候，在得知齐林丰富的情史，也直接把齐林给踢了，何况现在。

　　啪！

　　在齐林的动作越来越过分的时候，尉迟溪儿直接给了齐林一巴掌。

　　这个贱人，真的是胆子越来越大了，老娘什么时候受过这种气。

　　耳光响亮，倒是不疼，可面对一车人异样的眼神和不住的指指点点，齐林也是老脸一红。

　　真鸡儿丢人，老司机可不能翻车，不然脸往哪放？

　　想到这里，齐林对尉迟溪儿大吼道：“我不在乎你怀的到底是不是我的孩子。”

　　形势瞬间逆转。

　　尉迟溪儿面色一僵。

　　这货是真的不要脸啊。

　　这次被人指指点点的变成尉迟溪儿了。

　　这个时候正好公交车到了下一个站牌，齐林让尉迟溪儿吃了一个小亏，正准备深藏功与名，抽身而去的时候，尉迟溪儿开始反击了：“你这个禽兽，我是你亲姐姐啊。”

　　齐林的身体顿时像中了定身咒一样定在原地。

　　真鸡儿狠啊。

　　这居然是自己一手调教出来的。

　　想到这里，齐林就很想给自己一巴掌。

　　不能认怂，男人怎么能认怂呢？

　　齐林看着尉迟溪儿，做出了歇斯底里的样子：“你说，我到底哪里不如咱爸？”

　　尉迟溪儿：“……”

　　KO！

　　徒弟终究还是不如师父更不要脸。


第7章 情敌上线

　　“溪儿，你还是有进步空间的。”齐林在很认真的给尉迟溪儿传授人生经验。

　　尉迟溪儿冷着脸自顾自的向前走，根本不想理这个货。

　　刚才实在是太丢人了。

　　但齐林也跟的很紧。

　　“溪儿，你想想，你刚才如果再接一句你已经有咱妈了啊，是不是就无敌了？”

　　尉迟溪儿就像是被摁了刹车键一样停在了原地，齐林一头撞了上去。

　　尉迟溪儿被撞了一个趔趄，但最重要的还是她内心受到的震撼。

　　“齐林，你现在居然这么不要脸？我以为你有底线，现在看来是我错了。”

　　齐林立刻喊冤：“这可不是我的锅，我对天发誓，其实我也没想到还可以这样接。只不过那个死扑街良心把我们刚才的事情写出去之后，有两个VIP订阅读者在发本章说的时候提到了这种最优解，我才学习到的。哎，没想到现在的读者都这么污，我真是替他们感到羞愧。”

　　虽然齐林封印了自己的修为，可对于自己的传记，齐林还是可以感应到的。

　　尉迟溪儿一脸我信了你的邪的模样。

　　但其实齐林这次说的都是真的。

　　都是@聂北凌@做我女朋友的错，两个老污龟，鄙视。

　　说回正题。

　　败了齐林一阵，齐林的态度也很坚决，尉迟溪儿知道自己今天已经没有拉着齐林去见家长的希望了。

　　但尉迟溪儿不是那么容易放弃的人。

　　“齐林，你确定不陪我回家对吗？”

　　“不去，打死不去。”齐林态度很坚决。

　　“那好，你陪我去一个地方。”

　　这次齐林没有再拒绝尉迟溪儿。

　　再拒绝，他就真成渣男了。

　　但齐林也没想到，尉迟溪儿居然带他去见了一个已经快被他遗忘的人。

　　“黄昊？你不是去国外了吗？”

　　讲真，看到男主角的时候，齐林是懵逼的。

　　黄昊，此方世界的气运所钟，持有足球大师系统的男主角，齐林和尉迟溪儿的初中同学。

　　只不过几年前黄昊就已经失联了，从其他同学嘴里得到的消息是黄昊去了欧洲，开始了他的足球寻梦之旅。

　　听说这几年他在荷甲联赛发展的也还不错，已经小有名气了。

　　齐林没想到会在这里突然见到他。

　　他本来都没打算再和黄昊产生交集的，这哥们的终极任务——带领国足拿到世界杯，齐林在看到以后，都不由得对他产生了一丝同情。

　　实在是不忍心再找他麻烦了。

　　没想到黄昊居然自己蹦到他面前了。

　　黄昊在看到齐林之后，脸色也是一僵，手上的玫瑰花立刻一阵颤动。

　　齐林看到玫瑰花，又看了看黄昊的脸色，立刻秒懂。

　　这尼玛闹的……居然还成为自己情敌了？

　　话说回来，尉迟溪儿在初中的时候，的确是他们年纪最漂亮的女生之一，黄昊暗恋尉迟溪儿也不奇怪。

　　齐林忽然又产生了一丝感动。

　　原来尉迟溪儿是把他撇下了来拉着他去见父母啊。

　　可自己却拒绝了尉迟溪儿。

　　感觉自己真的有点渣了。

　　就在齐林这样想的时候，尉迟溪儿的嘴角勾起了一抹轻微的浅笑，但一闪即逝。

　　作为水木大学心理学博士，尉迟溪儿对人心有很透彻的研究。

　　小样，还治不了你？

　　“溪儿，你不给我介绍一下吗？”黄昊无视了齐林，直接笑着对尉迟溪儿开口了。

　　尉迟溪儿看了一眼齐林，发现齐林根本没有生气，微微有些失望。

　　其实他们都是认识的，虽然齐林和黄昊只是点头之交。

　　黄昊这样说，摆明了就是要羞辱齐林了。

　　可齐林哪里在乎这个？

　　“我男朋友，齐林。”尉迟溪儿很直接的给了齐林身份。

　　黄昊脸上的笑容又是一僵。

　　齐林则又是心中一暖。

　　这个女人，是真的会拿捏人心啊。

　　情侣双方，最忌讳的就是在对方的爱慕对象面前，对方不给自己一个明确的身份，和爱慕对象不清不楚。

　　尉迟溪儿做的很果断。

　　这让齐林开始反省自己，是不是付出的太少了一些。

　　“这是黄昊，我们的初中同学，齐林你应该有印象。”尉迟溪儿继续介绍。

　　齐林心情大好，根本不在乎黄昊的想法，在他眼中，黄昊和他就不是一个级别的人，无须在意。

　　他在乎的只是尉迟溪儿的态度，而尉迟溪儿让他很满意，所以他很高兴。

　　“当然有印象，你知道，我的记忆力一向很好，所以我也不用辍学去踢球了。”

　　齐林淡淡一句话，立刻就和黄昊拉起了对立面。

　　气氛顿时变得剑拔弩张起来。

　　黄昊厌恶的看了一眼齐林，眼中有淡淡的鄙夷。

　　现在他已经在荷甲联赛站稳了脚跟，身处荷甲豪门阿贾克斯，黄昊现在在欧洲足坛都已经有了一些名气，这个夏天甚至有可能登录五大联赛。

　　他赚的钱，也已经是很多男人一辈子都赚不到的薪水。

　　所以黄昊现在很自信，这次回国，就是为了圆自己少年时的一个梦。

　　将自己曾经的梦中女神追到手。

　　当年他觉得自己没有资格，现在，他终于有了那个资格。

　　可惜，女神已经有男朋友了。

　　这是一件多么悲伤的事情。

　　黄昊的战意熊熊燃烧，只要锄头舞得好，没有墙角挖不倒。

　　这种书呆子，不会是自己对手的。

　　想到这里，黄昊笑道：“去踢球也没什么不好，球踢好了，也是能引起举国轰动甚至全世界关注的。现在不就在进行世界杯吗？全世界难道还有比世界杯更受人关注的比赛？”

　　这个确实没有。

　　不过，齐林还是不知道他骄傲个什么劲？

　　“世界杯的确受人关注，不过和我们国家有关系吗？”齐林好奇的问道。

　　黄昊：“……以后就会有关系了，我一定会带领国家队进入世界杯，甚至拿到世界杯的。”

　　齐林没忍住，直接笑出声来，边笑还边对黄昊说：“对不起，我不是故意的，只不过这个笑话实在是太好笑了。”

　　黄昊的脸色像吃了屎一样难看。

　　“齐林，你这是什么态度？就是因为有太多像你们这种人只知道看笑话，所以我们国家的足球才始终不能进步。如果年轻人都不去踢足球，我们国家拿什么得到世界的尊重？看看法国的姆巴佩，今年才20岁，就已经惊艳天下，举世瞩目。再看看我们国家接近20岁的年轻人，掏粪男孩，三个娘娘腔，这就是我们国家和法国的差距，也是我们得不到世界尊重的最大原因。”

　　看到黄昊在那慷慨陈词，齐林挑了挑眉。

　　这想法……这么智障的吗？

　　“抱歉，纠正你一下。第一，我们国家得到世界的尊重，从来不需要依靠足球，你把足球想的太重要了一些。其次，法国靠一群黑人拿到世界杯，我也不觉得有什么值得尊重的，更不觉得法国的国际地位能因此提升多少。最后，你自己自卑，别拉着国人一起。我国和法国确实有差距，因为怎么看，法国都比我们差了两个档次。你真的是跪久了，还想拉着别人和你一起跪。这个星球上所有的足球强国加起来，够我们一只手打的吗？我们唯一的对手在大洋彼岸，也没进世界杯，足球也是稀烂，又怎么样？影响人家超级大国的地位了？”

　　“没文化真可怕，黄昊，我不鄙视踢足球的，但你还是要多读读书啊。就算你的智商看不下去书，那就尽量别在这种话题上插嘴，因为真的很容易暴露你的智商。”齐林语重心长的建议道。

　　黄昊的身体在微微颤抖。

　　论嘴炮，他哪里是齐林的对手。

　　无论是口才还是学识，都完全不是一个层面的。

　　“我说不过他，怎么办？系统帮帮我。”

　　系统装死中。

　　足球系统，在足球场上给他帮忙，在场下就是消失的。

　　黄昊傻眼了。

　　可在女神面前，输人也不能输阵。

　　“我不懂你说的那些东西，我只知道世界杯能够引起全世界几十亿人的关注，能够衍生上百亿的经济价值，能够让一个籍籍无名的人变成举世瞩目的大明星。国与国之间的事情距离我们太遥远了，我们只谈论个人，你必须要承认，足球是能够改变一个人的命运的。”

　　齐林点头，“的确，不然法国那群黑人如果不是依靠足球的话，现在大多数应该靠政府救济吧？还有你，如果不是靠踢足球，现在或许已经在哪个工地上打工了。哎，看来足球这个行业还是有必要的，至少帮助社会增加了就业机会，减轻了政府的负担。”

　　黄昊：“……”

　　尉迟溪儿只看戏，不说话。

　　齐林屡次违逆她的心愿，尉迟溪儿已经很生气了。

　　现在让他为自己吃个小醋，撕个鸡巴，只不过是收点利息。

　　可惜的是，黄昊战斗力太弱。

　　这让她有些失望。

　　男主角怎么这么废啊。

　　仿佛感受到了尉迟溪儿的失望，黄昊受不了了，开始显摆最直接的东西。

　　“齐林，我知道你这种学霸看不上我这种粗人，那又怎么样呢？我现在一年能赚上千万，这是你一辈子都赚不到的钱。”

　　好吧，很肤浅，但也很管用。

　　齐林轻叹了一口气。

　　“很惭愧，十几年前我妈离婚，得到了一大笔钱。当时我妈也不知道做什么，我就建议她在京城买了俩四合院。”

　　黄昊泪流满面。


第8章 小火车呜呜呜

　　就算黄昊再没文化，对于兔子的房价也是了解的。

　　二十年了，一直都有人信誓旦旦的说房价肯定会掉。

　　但暴涨了几百倍的房价将那些专家的脸都打肿了。

　　而对于京城四合院的价格，黄昊内心也是有数的。

　　又被炫了一脸，黄昊很绝望。

　　老子恨房二代。

　　“啃老算什么真男人，齐林你是个爷们就自己奋斗。”

　　齐林再次长叹一声：“惭愧，我是不是男人，溪儿比我更清楚。”

　　黄昊捂住了自己的胸口。

　　好痛。

　　一刀比一刀更痛。

　　原来他们已经发展到这种程度了吗？

　　黄昊依然保留有最后一丝侥幸看向尉迟溪儿，但尉迟溪儿面色绯红，低下了头。

　　在黄昊眼中，这自然就是尉迟溪儿默认的表现。

　　他更痛了。

　　其实他不知道，现在尉迟溪儿正在体罚齐林。

　　只不过齐林以绝大的毅力忍住了，没有让自己表情变形。

　　一个懂得在其他男人面前帮助你装逼的女人，是一定要珍惜的。

　　“有钱了不起吗？有钱就可以为所欲为吗？”黄昊大声问出了一个经典的问题。

　　齐林看了一眼尉迟溪儿，直接把她搂在了怀里，然后很认真的对黄昊说：“SORRY，有钱真的了不起，有钱就是可以为所欲为。”

　　三杀完成。

　　黄昊被彻底KO。

　　尉迟溪儿终于看不下去了。

　　备胎也是有尊严的。

　　今天这事，虽然最后捅刀的是齐林，但真正的凶手是她。

　　尉迟大小姐还是有些良心的。

　　“行了，黄昊回国一次也不容易。黄昊，我请你吃饭吧。”

　　还吃什么饭，我现在一肚子血，一点胃口都没有。

　　这是黄昊的真实想法，但他开口说出来的话却是：“好啊。”

　　尉迟溪儿身体微僵。

　　她没想到黄昊居然会同意。

　　他傻吗？不知道自己带着男朋友来见他几个意思？还死皮赖皮的留这干嘛？

　　齐林心中嗤笑。

　　舔狗的人设啊。

　　真的是没见过女人。

　　倒不是说舔女神不对，而是得有判断力。

　　如果是一个无论怎么舔最后都不能一亲芳泽的女神，那舔她干嘛？

　　浪费时间。

　　黄昊不死心，尉迟溪儿也不能撵走他。

　　话都说出去了，当然是要做的。

　　尉迟溪儿看向齐林。

　　齐林拿出手机搜了一下，找了一家最近的餐厅，然后对尉迟溪儿道：“走吧，我订好位子了。”

　　尉迟溪儿点点头，主动挽住了齐林的胳膊，示意黄昊现在还有知难而退的机会。

　　黄昊的确很受伤。

　　但他忍住了。

　　踢足球靠的就是百折不挠，他相信追女生也是。

　　齐林对此没有产生任何危机感，甚至有些想笑。

　　他还是第一次看到一个男的追女生和她聊足球的。

　　“溪儿我告诉你，其实梅西C罗没什么大不了的。梅西整个就一拉玛西亚的体系球员，离开巴萨他就是个废物。C罗今年都33了，已经老了，最多火三年。以后的足坛，他们就是过去式了。”

　　尉迟溪儿应付着点头，其实根本不知道梅西C罗是谁。

　　女生谁会关注足球？

　　黄昊这哥们真的是个人才。

　　尉迟溪儿捏了一下齐林腰间的软肉，示意齐林接话，赶紧打发了他。

　　齐林表示爱莫能助。

　　人家整个就一发情的孔雀，他能怎么办？

　　只能不断的秀恩爱伤害他了。

　　到了齐林定好的饭店，齐林和尉迟溪儿坐在了情侣座上，黄昊一个人孤零零的坐在了对面。

　　黄昊感觉自己什么胃口都没有，但他必须要表现出自己的绅士风度。

　　“溪儿，你喜欢吃什么，自己点就好了，我随意。”

　　尉迟溪儿没有说话，齐林轻咳了一声，主动开口了。

　　“黄昊同学，虽然我不是专业的运动员或者营养师，但我也是读过几本闲书的。作为一个职业的足球运动员，你真的能随意吃东西吗？C罗之所以能够在足坛保持十几年的巅峰，靠的就是近乎变态的自律。你连饮食习惯都控制不住，还鄙视C罗最多火三年，是郝海东给你的勇气吗？”

　　黄昊：“……”

　　不等黄昊说话，齐林又自顾自的道：“话说回来，你是国足，国足不禁饮食，倒也十分正常，是我小题大做了。”

　　黄昊好想拿刀捅死齐林。

　　老子有系统，所以老子不用担心垃圾食品问题，你不服咬我啊？

　　黄昊很想把自己的真实情况说出来，但仅存的智商告诉他不能那样做。

　　所以黄昊那叫一个憋屈。

　　这顿饭，黄昊吃的味同嚼蜡。

　　齐林和尉迟溪儿则是你侬我侬。

　　“来，张嘴。”

　　“啊。”

　　“好吃吗？”

　　“好吃。”

　　……

　　黄昊握住筷子的手在微微颤抖。

　　我为什么要出现在这里？

　　我为什么要承受这种伤害？

　　我到底做错了什么？

　　没有人回答他。

　　齐林和尉迟溪儿的亲密还在继续。

　　“溪儿你等一下。”

　　“怎么了？”

　　“你嘴唇上有奶油没有擦干净，手拿开，我帮你擦。”

　　齐林用餐巾纸帮尉迟溪儿擦干净，然后直接亲了上去。

　　尉迟溪儿挣扎了两下，也就随齐林的意了。

　　她的底线是本垒，其他随意。

　　反正和齐林都是老夫老妻了。

　　再说她也知道齐林是为了刺激黄昊。

　　黄昊也确实是被刺激到了。

　　筷子都快被黄昊捏断了。

　　齐林放开尉迟溪儿之后，立刻向黄昊道歉：“对不起啊，情不自禁。”

　　黄昊挤出一丝笑容，慢慢道：“没——关——系。”

　　“咦，你为什么在磨牙？”齐林好奇的问道。

　　我为什么在磨牙，你心里没点逼数吗？黄昊在心中怒吼。

　　可他在嘴上说出来的话却是：“没有，你听错了吧。”

　　“也有可能。”齐林内心哂笑，倒要看看这家伙的心理承受能力到底有多强。

　　事实证明，没有多强。

　　一顿饭下来，黄昊已经接近崩溃了。

　　当齐林结了账，和尉迟溪儿一起送别黄昊的时候，黄昊彻底受不了了。

　　他不再奢求尉迟溪儿能够和他在一起，他只想求她一件事情。

　　“溪儿，答应我，以后你的嘴只用来吃饭好不好？”

　　他无法想象自己女神的红唇还会做其他的事情。

　　尉迟溪儿愣了一秒钟，然后反手给了黄昊一巴掌。

　　齐林则暗中给黄昊竖了一个大拇指。

　　少年，谢谢你的助攻。


第9章 霸王硬上弓

　　黄昊带着一肚子的悲伤去了荷兰。

　　世界杯结束，各大俱乐部都已经开始运作新赛季的转会了。

　　上个赛季他已经在欧洲足坛名声鹊起，虽然不如姆巴佩那样刚一出道便惊艳天下，但现在也已经有豪门关注他了。

　　黄昊没有太多时间在国内浪费，他必须要抓紧时间去和经纪人商量自己的未来。

　　只不过，在回去的飞机上，黄昊一直在想：“自己要踢多少年，才能在京城买两套四合院？”

　　【宿主，实话实说，你踢一辈子，也未必能买的起。就算能买的起，也未必能买的到。】

　　一直装死的系统突然跳出来给了黄昊一刀。

　　黄昊：“……”

　　他并没有勃然大怒，从齐林那里他受的打击实在是太多了，所以系统这种程度的补刀对他来说并没有什么杀伤力。

　　黄昊是想到了另外的事情：“系统，你说我有了这种奇遇，去踢足球，是不是太浪费了一些。”

　　虽然系统是足球系统，但系统商城里有让人强壮的药水，有调节身体柔韧性的柔术，有能帮助人预览接下来三秒将会发生什么事情的异能。

　　还有太多太多可以利用的东西。

　　遇到一个聪明人，只要能够将这些东西发挥一半的作用，就已经能够成就一个商业帝国了。

　　而最没有脑子的那种人，才会看到足球系统，就只想着踢足球。

　　实话实说，这种情况，不仅是宿主LOW，系统也挺LOW的，根本不懂得最大化的发挥自己的能量。

　　一如现在，在听到黄昊居然产生了这种想法之后，系统几乎宕机。

　　“黄昊，你别忘了你的终极任务。”

　　“终极任务？带领国足拿到世界杯吗？这怎么可能？”

　　黄昊内心也不是一点逼数都没有的。

　　“况且就算是带领国足拿到了世界杯又怎么样？齐林说得对，我国实际上已经成为了世界第二，只不过一直自称发展中国家而已。拿到世界杯，我也称不上国家英雄，不可能有马拉多纳在阿根廷的地位。甚至，也不会让我在京城拥有一套四合院。”

　　好吧，归根结底，还是那两套四合院把黄昊的心态打崩了。

　　齐林并不知道自己给黄昊带来了多大的心理阴影。

　　他正和尉迟溪儿聊天，准确的说，是在送尉迟溪儿回家。

　　回去的路上，尉迟溪儿很随意地问道：“你很喜欢TFBOYS吗？”

　　齐林一愣，“怎么这么问？”

　　“黄昊骂他们掏粪的时候，你反驳他了。”

　　“那是因为我确实没觉得他们比姆巴佩差。”齐林耸了耸肩，“最讨厌那种长别人志气灭自己威风的洋奴了，总觉得我们处处不如外国。法国都烂成什么逼样了？天知道哪来的优越感。姆巴佩靠踢球赚钱，TFBOYS靠唱歌演戏赚钱，怎么就踢球的比演戏的高人一等了？就因为他是法国人？还是因为他是黑人？脑残的逻辑，我才不惯着他呢。”

　　尉迟溪儿倒是不奇怪齐林的三观这么正，她奇怪另一件事：“你们这个年龄的男孩，不是都挺讨厌三小只的吗？”

　　“没有啊，我不知道其他人怎么想的，我属于无感的那种。三小只也没出过什么丑闻啊，讨厌他们干什么？当然，我一个正常的男人，也不会多喜欢他们就是了。不过那个叫蔡许坤的出来之后，我对三小只的印象比以前稍微好了一些，突然发现三小只长的还挺有辨识度的。”

　　尉迟溪儿挑了挑眉，简单的类比道：“于妈出来之后，张大胡子拍的金庸武侠剧就成经典了，就是这个原理对不对？”

　　齐林无言以对。

　　这总结能力，好像也没有毛病。

　　“溪儿，我们谈论这个话题做什么？”

　　这完全就是在水文啊，良心的读者会骂良心的。

　　尉迟溪儿瞥了齐林一眼，淡淡道：“给你一个解释的机会啊，别告诉我你不知道现在这种年轻偶像的粉丝有多可怕。”

　　齐林：“……那是黄昊骂的，关我什么事？”

　　“谁让那个死扑街良心写了呢，有备无患呗。”

　　齐林仿佛看到了良心那个小白脸对尉迟溪儿感恩戴德的样子。

　　切，你感激有个屁用，还是个单身狗，而哥却有女人上赶着要做自己的正宫。

　　齐林内心小小的鄙视了一下良心。

　　“我看到我爸了。”尉迟溪儿忽然停住了脚步。

　　齐林也看到了。

　　然后，尉迟恭也看到了齐林。

　　齐林并没有太紧张，他不怕见到尉迟溪儿的家长，怕的只是以男朋友的身份见到尉迟溪儿的家长。

　　现在看到尉迟恭，齐林甚至还准备主动上前和他打个招呼，说几句话。

　　然而就在这个时候，尉迟溪儿忽然拉了一下齐林。

　　齐林转身，就看到尉迟溪儿踮起了脚尖，直接吻住了自己。

　　同时一双玉臂也紧紧的箍住了他的身体。

　　齐林没有感受到什么甜蜜，他只感受到了无边的杀机。

　　从背后传来的杀气，让齐林如芒在背。

　　岳父大人，这是一个误会，您相信吗？

　　“你觉得我相信吗？”

　　尉迟恭大马金刀的坐在沙发上，齐林垂头丧气的站在他面前，脑海在飞速的运转，但暂时并没有找到太好的办法化解眼前的尴尬。

　　尉迟溪儿太狠了，直接来一招霸王硬上弓。

　　齐林现在是跳进黄河都洗不清了。

　　看着在自己身边低眉顺眼的尉迟溪儿，齐林分明能够感受到她嘴角的那一抹讥讽：

　　小样，我还治不了你？

　　耻辱啊。

　　终日打雁，没想到被雁啄瞎了眼睛。

　　“叔叔，我错了。”

　　齐林只能先认错。

　　女儿是父亲的贴心小棉袄，养了快二十年的水灵灵的一颗大白菜现在被别人摘了，齐林理解尉迟恭的愤怒。

　　尉迟恭用力的拍了一下桌子，怒斥道：“既然知道错了，你准备怎么办？我们家是书香门第，可做不出有辱门风的事情。”

　　齐林看了一眼尉迟恭满脸的络腮胡，怎么看都像是一个杀猪的。

　　但他知道，尉迟恭的确是一个大学教授。

　　这一关不好过啊。

　　就在齐林一筹莫展的时候，尉迟恭的手机忽然响了。

　　尉迟恭打开手机，双眼顿时凝固。

　　片刻之后，他猛然爆发。

　　“滚，给我滚，以后不许再进我家的门。”

　　尉迟溪儿大惊。

　　齐林也很意外。

　　他瞪大了眼睛看了一眼手机，然后，就看到了自己和展妙婧舌吻的照片……

　　齐林的表情十分微妙。

　　终于，有第二个前女友出手了吗？

　　而且出场就送了这么一份大礼。


第10章 黑客前女友上线

　　“你怎么这么巧就正好把照片发到了尉迟恭的手机上？”

　　坐在展妙婧的对面，齐林很疑惑的问道。

　　帮齐林解围，顺带黑了一把齐林，直接将齐林在尉迟溪儿父母那里好感归零的人，当然是展妙婧——一个超级黑客。

　　以她的技术，做到这一点并不困难。

　　齐林奇怪的只是她怎么掐准的这个时间。

　　展妙婧得意的笑了笑，然后在自己的笔记本电脑上敲了两下，将笔记本电脑推到了齐林面前。

　　齐林顿时看到了尉迟家……

　　“只要有摄像头的地方，都难不倒我。”

　　尤其是在经过了进化之后。

　　展妙婧当然也不会一点进步都没有。

　　齐林抹了一把头上的冷汗，低声道：“婧婧，你这样不好，是侵犯人家隐私权的。”

　　“切，隐私权是什么东西。”展妙婧不屑道：“世界上有这玩意吗？你一个月收多少垃圾短信？你以为你那些个人数据是怎么泄露的？”

　　齐林无言以对。

　　别人家的女朋友，一个个都那么傻白甜。

　　哥的前女友，怎么就对社会认识这么深刻呢？

　　作为一名曾经的律师，齐林必须要承认，隐私权这个东西，的确在全世界都是个笑话。

　　即便是在最标榜自由民主的灯塔国，Facebook前段时间也刚被曝出来泄露用户信息。

　　还有苹果公司窃取用户数据……

　　至于什么新闻集团的窃听门等等，就不提了。

　　国内的也不提了。

　　天下乌鸦一般黑，生活在这个世界，隐私权真的就是个笑话。

　　无非就是你有没有能力告赢的问题。

　　其实像展妙婧这种，想告还真能告赢，因为她没后台。

　　不过展妙婧只要清理好自己的“作案现场”，还真不好取证。

　　所以，还是无解。

　　和尉迟溪儿的强势不同，展妙婧的人设是偏傲娇型的，更加可爱。

　　“那个尉迟溪儿，还以为她有多聪明呢，现在就着急的要定下名分，也不怕把自己撑死，真是天真。”

　　齐林：“……”

　　哎，修罗场终于还是开启了。

　　目前来说，展妙婧占据了上风，尉迟溪儿被打了一个措手不及。

　　溪儿的确是有些着急了。

　　“怎么样？你未来岳父有没有动手打你？”展妙婧很有兴趣的问齐林。

　　齐林无语。

　　“人家是大学教授，怎么可能会打我？”

　　“真是失望，居然没有动手。”展妙婧一声长叹。

　　齐林很想打人。

　　“就算没打你，肯定也骂你了吧。反正我来这么一招釜底抽薪，以后尉迟溪儿父母就别想同意你们在一起，我看尉迟溪儿还能翻起什么浪花来？先下手为强有什么用？笑到最后才笑的最好。”展妙婧又习惯性的鄙视了一下尉迟溪儿，顺便抬高一下自己。

　　齐林看不下去了，给展妙婧泼了一盆冷水。

　　“你别忘了，那张照片是合成的。”

　　“我合成的照片，一般的凡人是发现不了的。”展妙婧丝毫不以为意。

　　齐林嗤笑一声，“你就吹吧，退一万步说，就算发现不了，这也不是什么大事啊。以溪儿的能力，说服她爸妈并不算太困难。”

　　“但需要时间，而她说服她爸妈的时候，我们已经在一起滚床单确定关系了。”展妙婧大手一挥，很有挥斥方遒的气味：“齐林，你是我的，你认命吧。”

　　好中二。

　　就在这个时候，齐林接到了尉迟溪儿的电话。

　　没有问好，没有试探，尉迟溪儿直奔主题：“是那个黑客对不对？”

　　她根本懒得提那个名字。

　　齐林看了展妙婧一眼，确认了尉迟溪儿的答案。

　　这也没什么隐瞒的必要，根本瞒不住。

　　“我记下了，齐林，你告诉她，一报还一报，今天的恩赐，我会十倍还给她的。”

　　齐林打了一个冷颤。

　　“还有，你要是敢移情别恋，我就阉了你。”

　　说完尉迟溪儿就挂断了电话。

　　和展妙婧预想的一样，她需要时间来给她爸妈解释。

　　重活一世，爱情当然重要，但对于重拾亲情的尉迟溪儿来说，父母不比齐林的重要性来的差。

　　甚至，如果让她选的话，她大概率会选择父母。

　　缺了男人，她一样可以过的很好。

　　但缺了父母，她会失去生命，失去童年，失去太多太多的东西。

　　她和齐林太像了，都不是那种可以为了爱情放弃一切的人。

　　所以，他们最终能走到一起的概率，其实很低很低。

　　这一点拿捏人心极为娴熟的尉迟溪儿自然心知肚明，所以她要第一个下手，所以她要霸王硬上弓，所以她要早早的定下名分。

　　因为她知道，如果自己不努力争取，尽快的确定未来，那距离她和齐林分手，就不会太远了。

　　一旦其他女人抓住她的软肋，她有很大概率，会主动退出这个“游戏”。

　　不是因为不爱，只是因为，生活还有其他很多一样重要甚至更重要的东西。

　　结束和齐林的通话，尉迟溪儿静静的站在窗前，看着外面万家灯火，陷入了长久的沉默。

　　父母刚才言辞激烈的反对之音，不断闪过她的脑海。

　　她可以直接催眠他们，但她又怎么忍心对父母下手？

　　至于解释，这一次自然问题不大。

　　可有第一次，就会有第二次。

　　就算她过的了展妙婧这一关，后面还会有其他女人会从她父母下手。

　　恋爱是两个人的事情，但结婚是两个家庭的事情。

　　还要继续吗？

　　真的要把自己的父母牵扯进来吗？

　　尉迟溪儿面色阴翳，左右摇摆。

　　而结束通话的齐林，情绪也变得低沉下来。

　　他敏锐的察觉到了尉迟溪儿话中的外强中干。

　　她说要报复展妙婧是真的，威胁自己也是真的。

　　但她如果真的有信心和自己走到最后，是根本不需要放狠话的。

　　只需要用实际行动证明就够了。

　　所以，这一世尉迟溪儿最早来到他的身边，也很有可能，成为最早离开他的前女友。

　　尽管早就有心理准备，可当这一刻发生的时候，齐林还是难免有些惆怅。

　　“婧婧，这次你可能要赢了，但我感觉，你会和溪儿同归于尽的。”

　　女人最喜欢为难女人，她们的梁子，算是结下了。


第11章 出来混，总是要还的

　　展妙婧没有把齐林的提醒放在心上，因为只要她想，尉迟家对她来说就没有秘密。

　　她不觉得尉迟溪儿能对她产生什么威胁。

　　但她终究还是忘了一句话：

　　出来混，总是要还的。

　　她先破的规矩，那尉迟溪儿就没有顾忌了。

　　尉迟溪儿不用催眠术对付自己父母，不代表她不会动用自己的催眠术。

　　而展妙婧拥有的只是黑客技术，并不是随时随地的监控能力。

　　她控制不了事情的进展。

　　甚至，她并不知道，尉迟溪儿一旦爆发起来，会有多么的恐怖。

　　现在的展妙婧，和尉迟溪儿其实一样，都想着怎么讨好未来婆婆。

　　为此她居然特意学了做饭。

　　虽然难吃的一逼。

　　齐家。

　　齐悦吃了一口展妙婧做的菜，然后表情就变得异常酸爽。

　　“阿姨，感觉怎么样？”展妙婧笑呵呵的问道。

　　她和尉迟溪儿不一样，对于猜测人心并不擅长。

　　毕竟是靠技术吃饭的，她也不觉得自己需要那些弯弯绕绕。

　　这也注定了，她要讨好一个人的时候，不会有尉迟溪儿见效更快。

　　齐悦看着一脸希冀的展妙婧，实在不忍心打击她的积极性。

　　但你也不能把糖当盐放啊。

　　“你自己吃吧，一言难尽。”

　　齐悦把齐林拉到一边，问他到底几个意思。

　　“昨天还是尉迟溪儿呢，怎么今天就换人了？”

　　齐林心说这还真不好解释。

　　他劝了，让展妙婧别心急别心急，但劝不动啊。

　　“妈，你就当你儿子魅力大吧。”

　　“脚踩两条船这种事情不能做，我最讨厌那种男人了。”齐悦脸色很严肃。

　　毕竟当初她就是因为第三者才和林向文离的婚。

　　这也是齐林不想让展妙婧这么快就见齐悦的原因之一。

　　太容易被先入为主的误会了。

　　“妈，我不是那种人，一时半会也和你说不清楚。简单的来说就是婧婧把我和溪儿的事情搅黄了，然后她自己顶上来了。”

　　“我还是更喜欢你那个女同学。”齐悦直接表达了自己的观点。

　　齐林并不奇怪。

　　一个女心理咨询师，一个女黑客。两人都有心要讨好一个人，肯定是前者占便宜。

　　而且后者还不听劝，这是一个很大的缺点。

　　“妈，我和婧婧八字还没一撇呢，你也不用太着急。就算是看在我的面子上，也得把风度维系好吧。”

　　齐悦白了齐林一眼，“这还用你说，不然我刚才就把她轰出去了，这做的都什么饭菜，一看就不是那种习惯做家务的女人。”

　　齐林心说现在哪还有什么习惯做家务的女人？

　　展妙婧愿意为他去学习做菜，他就已经很感动了。

　　现在的小姐姐，娶回家来是要当太后伺候的，而不是当宫女使唤。

　　当然，齐悦有钱，有钱人家的规矩自然就不一样了。

　　这个婆婆可不好伺候。

　　也幸亏齐林没有结婚的心思，不然少不了婆媳战争。

　　等齐林和齐悦再回到餐桌上的时候，看到的就是展妙婧尴尬而不失礼貌的微笑。

　　她显然已经尝过自己做的饭菜了。

　　“阿姨，不好意思啊，我看错了。”

　　齐悦摆摆手，也轻笑道：“没事，心意到了就好。”

　　展妙婧松了一口气，但也有淡淡的懊悔。

　　齐林明明嘱咐过她，不用抢着做什么事情，她非要表现一下，结果玩砸了。

　　不听老人言，吃亏在眼前。

　　展妙婧学了个乖，开始走文静乖巧型路线。

　　可惜，这条路线尉迟溪儿先前已经走过了。

　　她再来，对于齐悦来说，就没有了什么新鲜感。

　　饭后，展妙婧找到一个机会，悄悄问齐林：“你妈妈是不是对我印象很不好啊，我感觉她对我就是表面客气。”

　　你的感觉很正确。齐林内心默默的吐槽，但没有直接说出来。

　　“我都提醒过你了，最近不适合往我妈面前跑，你不听啊。”齐林很无奈的说：“我妈最恨出轨的渣男和倒贴的小三了，她自己就是离过婚的，你都不动脑子想想吗？”

　　其实展妙婧想过了。

　　但她也是担心夜长梦多，万一被尉迟溪儿缓过来呢？

　　所以她犯了一个和尉迟溪儿一样的毛病——急功近利。

　　也就给了其他人可乘之机。

　　“不管了，反正现在是暑假，我一定要把你妈妈的好感刷爆。”

　　“额，你爸妈不会担心吗？”齐林有些疑惑。

　　展妙婧得意的笑：“我对我爸妈说暑假打工体验生活，所以有充足的时间拿下你。”

　　齐林还能说什么？

　　只能祝展妙婧一帆风顺了。

　　在展妙婧忙着刷齐悦好感度的时候，齐林也给尉迟溪儿发过信息。

　　但尉迟溪儿的回复都很简单，他们的关系也越来越冷漠。

　　再典型不过的渐行渐远。

　　冷暴力说分手。

　　齐林有些感慨，但人要走是留不住的，他也不愿留。

　　不管你有多爱对方，当决定分手的那一刻，对方都肯定认为没有你他/她也会过得很好。

　　所以当对方决心已定的时候，再挽留，就是纯粹自己折辱自己的尊严，没有任何意义。

　　而齐林向来不是一个喜欢作践自己的人。

　　他以为自己和尉迟溪儿会就这样了。

　　展妙婧和齐悦的关系也在逐渐升温。

　　尽管展妙婧在拿捏人心方面并不擅长，但她傲娇的性格、洒脱的行事，以及青春的朝气，还都是很招人喜欢的。

　　齐悦并不是一个苛刻的人。

　　一切似乎都朝着水到渠成的方向发展。

　　直到有一天，齐悦接到了一个电话。

　　“说吧，你要多少钱？”

　　齐悦一愣，什么鬼？

　　“打错电话了吧？”

　　“没打错，就找你，齐悦对吧，你还有个儿子叫齐林。”

　　齐悦有些吃惊：“你是谁？为什么知道我家的情况？”

　　“我是展妙婧她妈，明着告诉你，你们齐家下辈子也高攀不上我们展家。给你100万，让你儿子离我女儿远点，也不撒泡尿照照自己。不就是想要钱吗？给你们就是了，一家乞丐。”

　　齐悦那叫一个怒气冲天。

　　而此刻，X市，尉迟溪儿神情淡然的坐在沙发上，听着展妙婧妈妈在电话中和齐悦吵架。

　　墙上正在播放一部老电影《古惑仔》，这一刻屏幕上正好出现了一行字幕：

　　“出来混，总是要还的！”


第12章 王见王

　　以彼之道，还施彼身。

　　展妙婧从尉迟溪儿的父母入手，在尉迟溪儿的父母面前破坏了齐林的形象，导致齐林几乎肯定不会得到她父母的祝福。

　　当时展妙婧很得意。

　　而现在，尉迟溪儿还了回去，做的比展妙婧有过之而无不及。

　　催眠大师的威力，展妙婧真的低估了。

　　导致当她被齐悦一脸冷漠的从家里赶出来的时候，展妙婧还一脸懵逼。

　　“我们家庙小，容不下你这尊大菩萨。既然齐林配不上你，你还是尽早回家吧，免得你妈再杀到我家来。”齐悦阴阳怪气的将在展母那里受到的气撒到了展妙婧头上。

　　展妙婧完全不知道发生了什么。

　　齐悦也完全没有向她解释的意思。

　　齐林本来想解释一下的，但齐悦瞪了齐林一眼，齐林顿时把话咽了回去。

　　不过，该送还是要送的。

　　“妈，我送婧婧离开。”

　　“你不嫌丢人？人家都这么嫌弃你了，你还上赶着追？”齐悦看不过眼。

　　如果忽略她名下的那几套房产，她现在确实就是一个很普通的都市白领。

　　但齐悦还真不是什么受气的性子。

　　尉迟溪儿将齐悦的性格拿捏的很清楚，这一招釜底抽薪，直接把齐悦吃的死死的。

　　齐林知道这种战争自己不能参与，这是属于展妙婧和尉迟溪儿的战争，他偏向谁都不好。

　　但女朋友和老妈产生矛盾的时候，他就一定要站出来当个男人了。

　　否则女人会很难做的。

　　有很多家庭，婆媳之间的矛盾，最终以离婚收场，都是因为老公太不像个男人。

　　坐看老妈欺负老婆，老婆是很容易心死的。亦或者坐看老婆欺负老妈，那就更不当人子了。

　　不要求你偏向哪一方，你至少要站出来表个态。

　　很多时候，女人需要的就是一个态度。

　　齐林能够吸引那么多优秀的女人，自然有他独到的优点和性格。

　　“妈，这其中肯定有误会。退一万步说，就算没有误会，那也是婧婧她妈妈的事情，和婧婧没有关系。这些天她怎么对你的，你又不是没有看在眼里。”

　　听到齐林的话，齐悦的气稍微顺了一点。

　　但想让她完全放弃芥蒂，那是不可能的。

　　砰的一下，齐悦直接把齐林也关在了门外。

　　齐林苦笑了一声，然后对依然懵逼的展妙婧说：“走吧，边走边解释。”

　　“你妈更年期到了？”展妙婧到现在也没接到她家里的电话，所以完全一头雾水。

　　她也有些上火了。

　　齐林敲了敲她的脑袋。

　　“就你这脑子，还想和溪儿斗呢？婧婧，你还是安心的找个网络公司，好好发挥你在计算机方面的才华吧。”

　　论心计，展妙婧确实是不如尉迟溪儿的。

　　听到齐林这样说，展妙婧才猛然反应过来。

　　“尉迟溪儿？遭了，是她催眠的你妈？”

　　“她不会，她知道我的底线，我妈她是不会动的。但你妈被她催眠了，然后给我妈打了个电话，态度很不好。”

　　展妙婧秒懂，立刻火冒三丈：“这个贱人，她居然这么卑鄙，祸不及家人都不懂吗？”

　　齐林：“……”

　　少女你当初刺激尉迟溪儿父母的时候，怎么没这种觉悟啊。

　　哎，人都是这样，宽以待己，严已律人。

　　“你这是什么表情？不同意我说的话吗？”看到齐林一副不以为然的模样，展妙婧更生气了。

　　齐林摊手：“婧婧，我提醒过你，出来混，总是要还的。而且我还说过，你可能会和溪儿同归于尽。”

　　他交往的这些前女友，还真很少有那种傻白甜的妹子。

　　吃了亏，找回场子来那是必须的。

　　展妙婧无言以对，在道理上，她确实不占上风。

　　但女人不需要讲道理，女人最擅长的就是无理取闹。

　　“很好，尉迟溪儿这是要和我宣战了，战就战，谁怕谁啊。我辈修士，何惜一战？”

　　齐林表情古怪。

　　这浓浓的中二风……

　　“有病就吃药，别发疯了。婧婧，你现在最需要做的事情是和溪儿握手言和。你的确能够随时攻破她们家的防御，但你父母在她面前也毫无抵抗力。从一开始你从她爸那儿下手，就注定了现在的结局。”

　　展妙婧不甘心。

　　“我就不信我斗不过她？”

　　齐林没有继续说话。

　　他知道展妙婧现在也就是嘴硬而已。

　　事实也的确如此。

　　大家都不是天生地养的，谁能对父母没有感情呢？

　　这些女人也都是经历过生死轮回的，万一真的发起狠来，把对方的父母弄出个好歹来，谁都心里受不了。

　　“给那个贱人打电话，我要见她。”

　　展妙婧自己自然是不会向尉迟溪儿求饶的。

　　齐林耸了耸肩，拨通了尉迟溪儿的电话。

　　一天后，两女坐在了一间咖啡厅里，听着节奏舒缓的音乐，气氛却是有些剑拔弩张。

　　“卑鄙，无耻，下流，我鄙视你。”这是展妙婧对尉迟溪儿的评价。

　　尉迟溪儿挖了挖自己的耳朵，然后轻轻弹了一下，淡淡道：“哦，然后呢？”

　　这云淡风轻的样子，自然而然就胜了展妙婧一筹。

　　展妙婧那个气啊。

　　但她又必须要忍住。

　　“我们来一个君子协议吧，以后我不针对你爸妈，你也不行催眠我的家人，我们之间的攻击只能局限于彼此。”展妙婧主动提议道。

　　看着强压怒气的展妙婧，尉迟溪儿忽然笑了笑。

　　“真是天真啊。”

　　“你什么意思？”展妙婧一拍桌子，不过看到前台看向自己之后，又赶紧松开。

　　尉迟溪儿完全不以为意，她只是冷嘲道：“解决了你又如何？还会有其他女人继续来烦我爸妈的。”

　　她的情敌，不止一个。

　　而她最有机会确定正宫名分的那个时机，被展妙婧破坏了。

　　“我前世父母双亡，我绝不想让他们在这一世因为我而陷入麻烦当中。展妙婧，你让我清醒了过来。”

　　“作为回报，我保证，我会让你和齐林之间死的明明白白。你放心，我得不到的人，也绝对不会让你得到的。”

　　展妙婧：“……”

　　此刻咖啡厅里正好换了一首音乐：

　　女人何苦为难女人

　　我们一样有最脆弱的灵魂

　　世界男子已经太会伤人

　　你怎么忍心再给我伤痕


第13章 再见前任

　　和平是不可能和平的，这辈子都不可能和平。

　　展妙婧体会到了自食恶果的感觉。

　　那叫一个酸爽。

　　但她无能为力。

　　因为很明显，齐悦对她和她家的印象已经跌入谷底了。

　　她不是不能够努力去改变这种印象，但凭什么呢？

　　明明她又没做错什么？

　　并不是所有的女人，都能够像八点档电视剧里的女主角那样受了委屈不仅一声不吭还任劳任怨的。

　　谁还不是个小公主呢？

　　更何况她化解了这一次矛盾，天知道后面尉迟溪儿会再搞出什么？

　　所以，无解。

　　就是这么的惨烈。

　　展妙婧很郁闷。

　　“齐林，我不管你用什么办法，给我搞定尉迟溪儿，搞定你妈。”

　　她只能赌气让齐林帮她。

　　但齐林其实真的爱莫能助。

　　这种事情，他不适合插手。

　　当然，插嘴也不好。

　　“婧婧，我们去看场电影吧，说起来我们这一世还没有怎么好好相处呢。”

　　这一世展妙婧将太多的心思都放在了齐悦身上，以至于忽视了和齐林培养感情。

　　当然，在展妙婧心中，齐林是随时都可以拿捏的。

　　不得不说，她膨胀了。

　　她并没有发现，这几天齐林根本没有和她发生任何亲密接触。

　　尉迟溪儿一天没有和他正式说分手，他就不会和其他女人乱搞。

　　尽管展妙婧身份特殊，但他也没有破戒。

　　这是他做人的原则。

　　在都市位面，但凡已经确定是认真恋爱关系的，齐林都不会脚踩两只船。

　　除非是提前声明大家只是鼓掌的好朋友，比如在利娴庄那个位面，齐林才玩的比较疯。亦或者是古代，三妻四妾是自古以来的规矩，齐林也不会矫情。

　　其他的情况，齐林绝对是男友的典范。

　　展妙婧就要走了，她自己内心也知道，只是不愿承认。

　　齐林希望尽可能让她开心一点。

　　尽管他知道这其实并没有什么大不了的。

　　曾经展妙婧也和他分手了，地球还是一样转，大家还是一样生活。

　　他们看的是刚上映的《邪不压正》，展妙婧从始至终情绪都不高，哪怕彭于晏卖肉卖的很卖力。

　　电影结束，齐林和展妙婧走出电影院，走向飞机场。

　　他们没有打车，都希望这段路还能再长一点。

　　“婧婧，有时候太刻意的去做某件事，往往都很难取得成功的，比如刚才的这部电影。谁能想到，当年如日中天，被两岸三地的资本和大导演共同扶持提携的‘天庭宴’三大男星，要脸有脸，要肉有肉，最终却还是都扑街了呢？反倒是我们内地的几个中生代，看似没什么流量，但于无声处听惊雷，时至今日，他们反倒是成为了娱乐圈的中流砥柱。”

　　“说人话。”

　　“我的意思是，你太心急了，溪儿也是。爱一个人最好的办法永远是先提升自己，而不是去玩命追人。把希望寄托在别人身上，结局就是‘天庭宴’现在半死不活，永远只能任由资本和大导演裹挟。努力做好自己，便是内地那几个中生代。不争不抢，不声不响，就已经自立山头，无需再看任何人的脸色。”

　　“屁话，我不追也有其他人追，被别人追走怎么办？”展妙婧对齐林的言论嗤之以鼻。

　　齐林摇头，“被人追走，只能说有缘无分，对方不值得你爱。你提升了自己，早晚会遇到更优秀的人，哪怕遇不到，可提升了自己，难道就非需要一个男人不成？”

　　越优秀的人，就越喜欢和自己相处，而不是别人。

　　展妙婧不再说话，她不喜欢这种聊天气氛和内容。

　　这也不是她的做人风格。

　　齐林也没有多劝，世界是多元化的，允许任何人以任何不触犯法律的方式生活。

　　他不做人生导师，如果对方不听劝，那就不听了。

　　机场。

　　展妙婧转身，看着齐林，忽然轻笑：“真是可怜你。”

　　齐林：“……为什么可怜我？”

　　“因为你再也遇不到像我这么优秀的女人了。”展妙婧很认真的说。

　　齐林：“……”

　　“要来个吻别吗？”

　　“算了，你这么优秀，我不能高攀。”

　　“切，没种的男人。”

　　展妙婧对齐林竖了一个中指，然后大步向机场走去。

　　脚步坚定，始终没有回头。

　　她其实不是什么事业型的女强人，但她也并不是非需要一个男人。

　　人有千百种活法，此路不通，换一条路便是。

　　总不能为了一个男人，让自家父母去给别人赔礼道歉吗？

　　展妙婧做不出来这种事。

　　“为什么不和她吻别，说不定真能让她回心转意呢？”

　　齐林回身，看到了摘下太阳帽和墨镜的尉迟溪儿。

　　齐林的表情很精彩。

　　“你一直在这里等着我们？”

　　“对啊，我想看看你们会怎么送别。不得不说，让我有些失望。”尉迟溪儿靠近齐林，鼻子动了一下，然后有些狐疑：“奇怪，没有沐浴露和洗发露的香气，也没有鼓掌完之后的气味，你们没去开房？”

　　齐林：“……”

　　“我在你眼中就是这样的人吗？”

　　尉迟溪儿翻了个白眼，“难道不是？也不知道是谁，整天就像发情的孔雀一样想找我交配。”

　　齐林大声咳嗽了起来。

　　这都什么形容词。

　　“你是我名正言顺的女朋友，我想和你鼓掌不是很正常的事情吗？我又没毛病。至于婧婧，在你没有和我提分手之前，我不会碰她的，这是原则。”

　　尉迟溪儿眼神闪烁了一下，随即戴上了墨镜。

　　这个男人，是真的有毒啊。

　　可惜……

　　“陪完她了，是不是也该陪陪我了？”

　　齐林耸肩，“当然没问题，去哪儿？”

　　“唱K，或者开房，你选一个。”

　　“开房。”齐林毫不犹豫。

　　“那就唱K吧。”尉迟溪儿淡淡道。

　　齐林：“……骗子，女人果然都是骗子。”

　　说好的让我选呢？

　　“女人的话你也信？你是有多蠢？”尉迟溪儿轻飘飘的一个补刀，让齐林开始内出血。

　　这一天，尉迟溪儿和齐林在KTV呆了4个小时。

　　唱了4个小时的《体面》。

　　单曲循环。

　　“都已成年不拖不欠浪费时间是我情愿

　　……

　　分手应该体面谁都不要说抱歉何来亏欠

　　我敢给就敢心碎

　　……”

　　……

　　“齐林。”

　　“嗯？”

　　“我爱你，但还是不够爱你。”

　　所以，我做不到为你委屈自己。

　　做不到为你委屈爸妈。

　　齐林长叹一声，拥住了尉迟溪儿，认真道：“挺好的，答应我，不管以后发生什么，都要多爱自己，永远要把自己放在第一位。”

　　他是真的觉得挺好的。

　　因为，他也是这种人。

　　或许，这叫自私。

　　但做一个自私的人，又有什么不好呢？

　　齐林见了太多的人为了其他人而把自己弄得遍体鳞伤。

　　感动吗？也许。

　　但更多的，还是怜悯。

　　而齐林，绝不愿成为被怜悯的那个人。

　　他也从来不需要感动别人。

　　他这一生，只为自己而活。


第14章 前任三

　　齐林的高考成绩出炉，比曾经更进一步。

　　曾经他是市状元，省第二。

　　这一次，省状元也终于拿下。

　　国内大学他可以随便挑。

　　当然，很多大学也都主动向他发出了邀请。

　　这几天，齐悦就体会到了这种幸福的烦恼。

　　“齐林，你到底想选哪个？”

　　所有大学给她允诺的待遇都相当不错，齐悦现在已经不知道选谁好了。

　　齐林想了想，问齐悦：“妈，是不是必须要在水木和燕京里面选啊？”

　　“废话，你选别的不是智障吗？”齐悦理所当然的说。

　　齐林：“……”

　　我就知道……

　　“那选燕京吧。”

　　水木他都已经去上过两次了，再去就要吐了。

　　而且水木那边的“熟人”实在是太多，齐林也不想再重复一次了。

　　要不是齐悦坚持，他连燕京都不想去。

　　浙大、交大、武大……明明都不错，美女也更多。

　　咳咳，好吧，这些不重要，老妈最重要。

　　“燕京吗？也不错。儿子，这次你给妈长脸了，要什么奖励？妈都满足你。”

　　“奖励什么的就算了，妈，我们出去玩玩吧。”齐林建议道。

　　他总感觉继续留在这里，还会有其他前女友上门的。

　　还是等离开老妈之后自己解决吧。

　　齐林不太想让齐悦认识那些前女友，至少现在时机不合适。

　　齐悦的工作是很清闲的，毕竟她也不缺钱。

　　有钱就是任性，当然，有得就有失，很多人都相信任何事物都是有两面性的，有钱人必然也会失去一些其他的东西。

　　这话是对的，拿齐悦来说，她虽然有钱了，但却失去了烦恼……

　　齐悦很爽快的答应了齐林的建议，她准备带齐林出国玩两天。

　　财务自由的生活，就是这么任性。

　　能够让老妈这辈子过的这么任性，是齐林这辈子最骄傲的一件事，没有之一。

　　不过，齐林没有想到，自己都这么尽力避开那些前女友了，结果还是会碰到。

　　夏威夷。

　　齐林和齐悦入住当地酒店之后，就被老妈拉着出来见人。

　　“妈，你这里也有熟人？不记得你来过啊。”

　　“是你妈我包养的小白脸，正好有时间了，就把她叫出来一起玩。”

　　齐林的脸绿了。

　　不过，等他看到那个“小白脸”之后，脸色就更诡异了。

　　巫雨真。

　　她是怎么和齐悦搭上线的？

　　“齐林，来，我给你介绍一下，这个小巫女网名叫‘巫山云雨’，真名巫雨真，全靠你妈包养才活下来。”

　　“喏，这是我儿子齐林，我和你说过。”

　　齐林：“……”

　　巫雨真对齐林眨了眨眼睛，然后伸出了右手。

　　“你好，大侄子。”

　　齐林嘴角抽搐了一下。

　　老子大是真的，侄子是什么鬼？

　　“你好，巫小姐。”

　　“叫什么巫小姐，叫她小巫女，或者真真。”齐悦显然和巫雨真很熟。

　　齐林完全不知道她们俩是怎么勾搭上的。

　　这姐们厉害啊，尉迟溪儿和展妙婧是明修栈道，她来了一出暗渡陈仓，早就把齐悦给搞定了。

　　而且连齐林都瞒得死死的。

　　齐悦将防晒霜扔给齐林，然后就和巫雨真一样趴在了躺椅上。

　　“儿子，福利交给你了，后面的事情，你自己加油。”说完还对齐林使了个眼色。

　　齐林无语。

　　没猜错的话，齐悦这是在鼓励自己揩巫雨真的油。

　　怎么这么像拉皮条？

　　巫雨真是怎么勾搭上齐悦的？

　　齐林一边为两女涂防晒霜一边问。

　　巫雨真表现的话很少，齐悦倒是很健谈。

　　“我和小巫女是在网上认识的。”

　　齐林默默的翻了个白眼，这是废话。

　　“她是个写网络小说的，女频扑街。不过齐林你应该没看过网络小说，不知道也很正常。”

　　在齐悦的心中，齐林虽然因为游戏堕落了一段时间，但整体还是一个好学生的，高中学业并不轻松，应该没有太多时间去做别的事情。

　　齐林这一世也确实没怎么看过网络小说，所以他表现的很淡定。

　　“听同学说起过，我们班也有女同学在看，听说现在网络小说作者都很赚钱啊。”

　　齐悦嗤笑：“赚个屁钱，要不是你妈我包养了她，小巫女早就穷的吃土了。”

　　齐林看了一眼巫雨真，正好又看到巫雨真对自己眨眼睛。

　　齐林无语。

　　妈，你真的确定她会穷的吃土？

　　很久之前我认识她的时候，她一年就已经能赚几十万了。

　　这钱虽然不多，但怎么也和吃土不沾边吧。

　　不过，齐林没想到，这一世巫雨真混的是真的惨。

　　当齐悦把巫雨真的几个作品摆在他面前让他看的时候，齐林确认了，这辈子巫雨真根本就没认真写小说了。

　　想想也是废话，就那个死扑街良心，如果他钱多的花不完，他肯定也不会写小说的。

　　巫雨真重活一辈子，再去写小说，那也太LOW了。

　　她在网上发表的这种小说，齐林怎么看怎么像特意迎合齐悦的。

　　齐悦就喜欢这种风格的。

　　齐林就是不知道巫雨真是怎么打听到齐悦喜好，又让齐悦正好看到她书的。

　　总而言之，这就是一个土豪碰到了一个扑街，然后强势打赏包养她的故事。

　　齐林感觉要是没有自己出现，百合花都已经快要盛开了。

　　“妈，你居然打赏了她有五十万了……”

　　齐林感觉到了一丝嫉妒。

　　他活这么大，都没花五十万啊。

　　齐悦完全不以为意，“才五十万而已，放心，那两套四合院都是你的，你妈不会把家底败光的。”

　　齐林：“……”

　　“说起来小巫女也真是不给力，我都这么捧她了，居然还捧不起来。哎，真是扶不起的阿斗。”齐悦感慨道。

　　巫雨真终于不再沉默：“悦姐姐，人家也不想这样啊。”

　　齐林差点直接喷出来。

　　悦姐姐……

　　你还真想做我小姨啊？

　　瞪了巫雨真一眼，齐林故意道：“妈，你也别吐槽真真了。虽然我不了解网文，但我也是听同学说过的，作者这一行不好混。”

　　“是吗？”

　　“当然，作者嘛，现在不红算什么？以后不红的日子还长着呢。所以真真你更要鼓起勇气多写几个文，因为你不写，都不知道自己写得有多差。你以为大神就能本本成绩好？我告诉你，这都是真的！当然，你还是要努力，你每天这么努力的写，就是为了向那些看不起你的人证明，你真的红不了！在电脑前奋战N久，更新完了，看看可怜的点击和收藏，是不是觉得梦想又更远了？不要紧，人生就是这样出其不意，你不努力，怎么知道自己真的这么差？相信自己，只要努力，没有什么题材是你写不砸的，笑着活下去，每天都有新打击。”

　　巫雨真：“……”

　　老娘的刀呢？


第15章 网文圈这么乱的吗

　　巫雨真差点暴走。

　　不带这么侮辱人的。

　　但齐悦被齐林逗的哈哈大笑。

　　“齐林，你别闹，虽然你说的是实话，但小巫女会受不了的啊，哈哈哈。”

　　巫雨真：“……”

　　确认了，这是一家人。

　　“悦姐，你也欺负我。”

　　“对不起，可是真的很想笑啊，小巫女你切的书得有几十本了吧。居然一本都没有火，你也是个人才。”齐悦很想安慰巫雨真，但还是变成补刀了。

　　巫雨真很郁闷，我扑街还不是为了你？

　　天知道你为啥就是不喜欢那些大神作者，我万一火了，怎么和你接触？

　　“我才扑了99本而已。”巫雨真小声嘀咕道。

　　齐林轻飘飘的继续补刀：“就算失败了99次，也要再努力一次，凑个整数。”

　　“大侄子，你够了，你信不信我把你写进书里，让你被人NTR，分分钟变牛头人。”

　　齐林挑眉，不屑的笑了笑：“无力的威胁，我才不信你敢得罪我妈这个大土豪呢。”

　　巫雨真无言以对。

　　她还真不敢。

　　别说现在不敢，就算是她曾经，也不会傻到不给一个打赏了自己五十多万的土豪面子。

　　有钱就是可以为所欲为，没毛病。

　　当作者的，可以把盗版读者的话当屁放，就是不敢把盟主的话当屁放。

　　哎，鄙视这群见钱眼开的小人。

　　“好了，其实我给小巫女总结过，她的文笔不错，就是剧情不讨喜。女主角的年纪都是三十四岁，也轻易不和人谈恋爱，经常一个人解决问题，甚至很多女主还有孩子，坚持做单身妈妈。这种小说肯定火不起来啊，现在的小女生谁爱看这个？”

　　齐悦的话，让齐林的脸色变得异常古怪。

　　小女生是不喜欢这个，但是你喜欢啊。

　　巫雨真这个没节操的，居然这么拍马屁。

　　妈你就没看出来你才是这些女主角的原型吗？

　　“我鄙视你。”齐林对巫雨真做口型。

　　从未见过如此厚颜无耻之人。

　　等等，好像见过一个。

　　那个死扑街良心，好像就因为一个白银盟的打赏，就把自己卖了，还强行更改了大纲主线。

　　废物，还不如巫雨真呢，巫雨真至少是为了讨好未来婆婆，而且好歹也赚了五十多万打赏。

　　那个废物就为了一个白银盟，区区一万块就屈服了。

　　活该他长的那么帅还是单身狗。

　　也就那点出息了。

　　巫雨真对齐林的鄙视直接无视。

　　切，脸值几个钱？

　　老娘前世赚了上百万，活了三十多岁还没把自己嫁出去，回到家就被催婚，那种恐怖你丫懂个屁。

　　好不容易这一世不缺钱了，可婚家里还是得催。

　　为了躲开这一关，巫雨真也算是豁出去了。

　　她这辈子学习都没这么用力过。

　　“妈，你确认她的文笔不错吗？真真，你高考考了多少分？”

　　巫雨真表示不想说话，并向齐林翻了个白眼。

　　她的年纪是比齐林大一岁的，去年就已经高考完了。

　　齐悦代替巫雨真回答了齐林的问题：“小巫女的学习成绩好像一般，我记得才考了个大专。”

　　巫雨真脸黑了。

　　齐林噗嗤一笑。

　　他记得前世巫雨真还是个二本的。

　　看来重活一世，并不是所有人都有自己和尉迟溪儿的毅力的。

　　话说回来，巫雨真确实本来也不是学霸。

　　被其他事情牵扯精力，又无心学习，考个大专很正常。

　　“怪不得扑街这么久，看来是有原因的。”齐林点评道。

　　巫雨真不高兴了：“大侄子，你装什么大尾巴狼呢，姑娘我虽然学习一般，但现在已经赚了二十多万了，你呢？还不是只能啃老。”

　　“哎，可怜，真真你没有听说过一句话吗？人的一生，三分天注定，七分靠打拼，剩下的九十分靠父母。你努力了这么久，靠我妈终于得了七分。而我，天生就有九十分。”齐林感慨道。

　　齐悦又笑喷了。

　　“齐林你别扎小巫女的心，她也很不容易的，我还是第一次见有人扑那么多本书还这么百折不挠的呢。就算小巫女能力不行，至少她有毅力啊。”

　　暴击+10086。

　　巫雨真很想哭。

　　“妈，真真好像被你说哭了哎？”

　　“真的吗？小巫女你别吓我，我请你吃海鲜大餐。”

　　“不吃，我要减肥。”巫雨真直接拒绝。

　　哼，人家也是有脾气的。

　　齐林没忍住，又补了一刀：“别减了，你丑不仅是因为胖。”

　　巫雨真忍了又忍，忍了又忍，终于忍不了了。

　　“齐林，我和你拼了。”

　　一阵地动山摇。

　　齐林自然是不好意思和巫雨真动手的，所以巫雨真费了一番力气，还是把齐林给镇压了。

　　巫雨真很高兴。

　　齐悦就是看戏，戏演完了，她点评道：“小巫女，怪不得你说你是个女汉子呢。”

　　“妈，所谓的女汉子，只不过是因为长得丑而已，但凡有些爷们气质的漂亮姑娘，都被称为女王大人。”

　　这突如其来的一刀，让巫雨真血槽见底。

　　“真真，你是不是很难受？我教你一招，难受的时候就摸摸自己的胸，告诉自己是汉子，要坚强。”

　　齐悦差点笑喷过去。

　　“齐林，你怎么这么皮了？”

　　“妈，我说的都是实话啊。”

　　就因为是实话才更扎心。

　　巫雨真还真不是以美貌见长的，单论长相，她应该算是齐林的前女友当中最普通的一个了，她胜在气质。

　　只不过气质这东西很虚无飘渺，成功的人，放个屁都是气质。不成功的，再怎么凹造型也是丢人现眼。

　　所以巫雨真现在真的很扎心。

　　“悦姐，我生气了，哄不好的那种。”

　　齐悦没说什么话，打开自己的手机就给巫雨真又打赏了一万软妹币。

　　齐悦名言：没有哄不好的作者，那只是因为打赏还不够而已。

　　巫雨真很快就破涕为笑。

　　不过她随即又变了脸色。

　　“糟糕了悦姐，我已经准备要换平台了，早知道就不让你打赏了。”

　　“你准备换平台？为什么啊？”齐悦有些奇怪。

　　巫雨真看了齐悦一眼，然后小声说了一句：“我们责编想潜规则我。”

　　齐林直接喷了。

　　网文圈这么乱的吗？

　　“岂有此理，小说网站居然还有这么无耻的男人。”齐悦勃然大怒。

　　“那个，我们责编是女人。”巫雨真又补充了一句。

　　这次轮到齐悦喷饭。


第16章 让齐林吐血的神展开

　　巫雨真给他们看了她和那个女责编的聊天记录。

　　她还真没骗人，真的遇到了一个想玩潜规则的责编。

　　齐林无语了。

　　真的是天下乌鸦一般黑啊。

　　网文这圈居然也有这种破事。

　　“这条件不错啊，只要你和她见个面，让她嘿嘿一次，她就让你过PK。真真，不然你就从了她吧。”齐林故意道。

　　巫雨真轻啐了一口。

　　“真是长见识了，一般来说职场性骚扰都是针对异性，我还是第一次见针对同性的。”齐悦表示开眼。

　　齐林其实也是第一次见。

　　从前听巫雨真聊过网文圈的事，但原来她显然是没有遇到过这种玩潜规则的女责编的。

　　这是一个突发意外。

　　“你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？转站呗？天下小说网站那么多，我又何必死磕这一家呢。”

　　何况她又没什么书粉，写书完全就是为了哄着齐悦玩的。

　　齐林没说什么呢，齐悦受不了了。

　　“凭什么啊？明明是她骚扰了你，却要你转站？小巫女，告她，不能怂。”

　　巫雨真：“……”

　　“一定要曝光她，把她告上法庭，让她在业内没有容身之地。”

　　巫雨真继续无语。

　　“妈，你这么激动做什么？”齐林都看不下去了。

　　这不是还只是骚扰吗？又没被占到便宜。

　　这个女责编也是个智障，跑网文圈来玩潜规则。

　　一般来说，网文圈里权色交易不是不能有，而是条件不允许，导致根本不太现实。

　　因为大家天南海北，只在网上交流，你怎么潜？

　　神交吗？

　　逼人家玩线下？费那么大劲干嘛？

　　对于齐林这种身边随时可以约到妹子的现充来说，他完全不明白为什么有人会这么LOW。

　　这就是所谓的站着说话不腰疼了。

　　对于不缺女人的人来说，是不理解那些通过正规途径玩不到女人的人的心思的。

　　话说回来，这不影响这个女责编是个智障。

　　你去潜个男作者多好？

　　只要暗示的到位，还不是轻轻松松。

　　非去搞蕾丝，那不是找死吗？

　　齐悦这一刻正义感爆棚：“小巫女是我罩着的人，我当然不能坐看她受欺负。小巫女，搞她，把她弄的身败名裂，我支持你。”

　　“悦姐姐，不用这么夸张吧？做人留一线，日后好相见啊。”

　　齐林眉毛挑了挑：“做人，留一线？日后，好相见？真真，没想到你居然这么污，我看错你了。”

　　齐林抑扬顿挫的读法，让巫雨真秒懂，她很想掐死这个货。

　　齐悦也是。

　　“你给我滚蛋，都和谁学的？现在怎么变得这么口花花了？”

　　当妈的，还是不习惯儿子在某种事情上太过熟练。

　　齐林也意识到齐悦还在，咳咳两声，略过了这个话题。

　　“妈，真真这种情况其实是有些复杂的。从本质上来说，这确实属于职场性骚扰，但并没有造成严重的后果，甚至真真都没有和这个女编辑见过面。就算是真告了，法院最多也就是判个道歉，大概率都不会受理。”

　　作为曾经的律师，齐林很清楚的知道职场性骚扰的尺度以及判罚。

　　这种情况，就属于那种不可能判罚的，只能够用道德谴责她。

　　但巫雨真显然懒得理这种货色。

　　只有齐悦一直在不依不饶。

　　“儿子你不懂，纵容施暴者，就是在姑息养奸。女人一定要懂得反抗，一定要自己站出来，否则最后没有人会支持你的。”

　　齐林：“……”

　　他感觉到了一丝羞愧，毕竟齐悦说的是对的。

　　但更多的还是莫名其妙。

　　至于把高度拔高那么多吗？

　　齐悦完全不理会齐林和巫雨真的无语，情绪激昂，忽然即兴朗诵了一首齐林很早就听过的外国短诗：

　　“当他们来抓共产党人时，我没有说话，因为我不是共产党人；

　　当他们来抓犹太人时，我没有说话，因为我不是犹太人；

　　当他们来抓天主教徒时，我没有说话，因为我不是天主教徒；

　　后来，当他们来抓我的时候，已经没有人帮我说话了。”

　　齐林：“……”

　　巫雨真：“……”

　　他们对视了一眼，同时抹了一把头上的冷汗。

　　“那个，悦姐姐，我这最多就算是性骚扰，不至于和种族屠杀扯上关系吧？”

　　巫雨真压力很大的。

　　齐悦大手一挥，不容置疑地说道：“性质是一样的，对于这种情况，我们一定不能姑息养奸，否则恶人就会越来越猖狂。”

　　巫雨真还能怎么办？她很绝望啊。

　　“你妈一直这么激进的吗？”巫雨真趁齐悦不注意，偷偷问齐林。

　　齐林挠了挠头，“也不是啊，我就知道我妈对出轨比较敏感，还是第一次知道她对职场性骚扰这么敏感的。”

　　“我感觉你妈是个女权斗士啊，从前在网上完全没感觉出来。”

　　别说她了，齐林都没感觉出来。

　　不过左右也不是什么大事，齐林也懒得多加关注。

　　“真真，你这辈子不会真的混的很惨吧？我怎么看你身上的衣服都这么一般啊？”

　　齐林和齐悦穿的衣服大多是范思哲纪梵希，而巫雨真穿的最多是优衣库。

　　巫雨真白了齐林一眼，“废话，我总不能告诉你妈我其实很有钱吧？”

　　那还怎么激发齐悦的母爱？

　　齐林对此嗤之以鼻：“肤浅，我妈又不会因为你有钱就不打赏你。再说了，反正你有钱也肯定不会有我妈有钱的。”

　　“你懂个屁，作者要哭穷，会哭的孩子才有奶吃。”巫雨真以内行人的身份教训齐林。

　　齐林一个字都不信：“如果说作者要哭穷才有土豪支持，那些大神的土豪是怎么来的？这位小同志，我现在必须严肃的批评你，你的思想很不正确。你又不是那个死扑街良心，你这样做是不对的，完全就是在挤压以死扑街良心为代表的真穷的作者哭穷的空间。很多读者就是因为看你们作秀看多了，所以现在看什么都不信。哎，想到曾经那个死扑街良心曾经说过的一段话，我就心疼他。”

　　巫雨真：“……他说什么了？”

　　“他说自从当了作者之后，只要能熬到上架，每天写满4000字，每个月就可以赚到六百元的全勤。拿出五十元买大米，每天喝粥的话，可以喝两个月，每个月二十五元。每天买三元钱的馒头，配着一元钱的咸菜，这样每天四元钱，每月一百二十元。再加上每月一百元的水电网，只需要二百五十五元钱就可以了，还能够攒下三百四十五元。攒下的钱可以在开新书的时候上架前免费期用，完全没有漏洞。所以他认为当作者是一件很幸福的事情，你说，他惨不惨？”

　　巫雨真被感动了，“真的惨，没想到还有人能扑街到这种地步，不过还是比我强的，因为我经常熬不到上架就切了。”

　　“所以说啊，要关爱扑街，他们都很不容易的。你再看看你，简直是作者群体的耻辱。我妈为你打赏了这么多，你居然还在背后吐槽她。”齐林站在道德制高点鄙视巫雨真。

　　巫雨真泪流满面，“我错了，我要反省。”

　　“是应该要反省，你不能仗着自己有钱就不把钱当钱，我给你发个图片，让你感受一下那个死扑街良心的节操。”

　　巫雨真打开手机，正好接收到齐林发的图片。

　　看完之后，她无语了。

　　图片是一个看不出性别的小姐姐模样的人穿着短裙，以后入式的姿势在左右摇摆自己的屁股。

　　下面是几行小字：

　　舵主——我不是那样的人

　　掌门——你当我是什么人

　　宗师——今晚我是你的人

　　盟主——不管你来多少人

　　白银盟主——今晚别把我当人

　　黄金盟主——不管你来的是不是人

　　巫雨真抹了一把头上的冷汗。

　　“原来扑街群体，竞争这么激烈的吗？”

　　不管是上一世还是这一世，她其实都不算扑街，也根本没有接触过扑街群体。

　　她也是开眼了。

　　这要是算起来，齐悦已经打赏了她五十多万了，五个黄金盟主啊。

　　巫雨真忽然感觉自己欠了齐悦好多。

　　本来她没觉得有什么的，没想到现在的扑街都这么不要脸。

　　“这个叫良心的家伙，是不是没见过钱啊？至于这么拼命吗？”

　　“哎，没办法，人穷志短啊，理解一下。要不是扑街，谁还会在尾椎骨痛的都坐不住的情况下还每天坚持更新至少6000字呢。”

　　“我去，这么努力的吗？我当年也尾椎骨疼过，因为坐太久了，所以我直接歇了半年。”巫雨真开始佩服这个扑街了。

　　幸亏我不是扑街，巫雨真这样一想，美滋滋。

　　“你们俩在嘀咕什么呢？”

　　齐悦这时候突然看到了在一起窃窃私语的齐林和巫雨真，老远问了一句。

　　“没什么，这就过来了。”

　　齐林也没和巫雨真多聊。

　　他现在是单身状态，倒是不介意和巫雨真发生一下超友谊关系。

　　不过也不用猴急。

　　反正也跑不了。

　　而且当着自己老妈的面，齐林也有些不好意思。

　　但齐林没想到，他不好意思，他老妈却是很有这个意思。

　　齐悦又偷偷将齐林拉到一边，和他嘀咕起来。

　　“儿子，你觉得小巫女怎么样？”

　　齐林立刻警觉起来。

　　有些不对啊。

　　想到这里，齐林选择了贬低巫雨真：“还行吧，挺有气质的，就是有点美的不明显。”

　　齐悦：“……你直接说丑得了。”

　　她没想到齐林的眼光居然这么高。

　　不过想到尉迟溪儿和展妙婧，的确单论颜值都超过巫雨真一个档次，齐悦也就不奇怪了。

　　“儿子啊，妈是过来人，根据妈的经验，太漂亮的女人都是守不住的，想要居家过日子，还是长的普通一点好。”齐悦语重心长的对齐林说。

　　齐林的表情十分古怪。

　　“妈你是要给我拉皮条吗？”

　　“说什么胡话呢？妈是那种人吗？妈是想给你介绍个对象。你自己谈的那两个漂亮是漂亮，但都心气太高了，妈很担心你会降不住。小巫女多好，和我认识了很长时间了，她敬重我，听我的话，你和她在一起结婚生子的话，我们不会有婆媳矛盾的呀。”

　　这理论，听起来似乎没有毛病。

　　不过妈你想的未免也太远了一些吧，连结婚生子婆媳矛盾都已经考虑到了。

　　齐林还没想过结婚的事情，齐悦一提，齐林第一想法就是反对。

　　而齐林向来是一个从心的人。

　　“妈，我是给自己谈恋爱的，不是给你谈恋爱的。我找老婆是为了找一个我爱的人，而不是你喜欢的人。别的事情可以商量，这件事情不能商量，我不会为了你就随便定下自己未来另一半的，没得谈。”

　　齐林已经做好了齐悦勃然大怒的准备。

　　毕竟齐悦本身就是一个习惯了强势的人，否则当年也就不会直接和林向文闹翻了。

　　但让齐林没想到的是，齐悦不仅没有生气，反而笑了起来，对齐林更是和颜悦色。

　　“哈哈，好儿子，不愧是我生出来的。”

　　齐林：“……妈，你到底几个意思？”

　　他有些看不明白了。

　　齐悦左右看了一眼，然后又把齐林拉近一点，像卧底接头一样对齐林说：“儿子，你就帮妈一个忙，先假扮真真的男朋友。”

　　巫雨真的计谋？这是齐林的第一想法。

　　然后就是由衷的佩服。

　　真是有想法和行动力，不声不响就搞定了自己老妈，还可以让她为自己站台。

　　“妈，假扮男友这种事情你也说的出来？你是不是当你儿子是个演员啊。”

　　“你急什么？妈又不是让你假戏真做。你也说了，你又看不上小巫女。现在小巫女遇到了麻烦，如果她有一个明面上的男朋友，处境就会好很多。”

　　话是没毛病，可巫雨真到底给您下了什么迷魂药啊，让您居然对她这么好。

　　“而且，你做了小巫女的假男友，不就给我创造机会了吗？”

　　齐林瞬间瞳孔放大：“等等，妈，几个意思？”

　　“哎呀，儿子，你现在也已经成年了，理解一下老妈。我知道你不喜欢妈找男人，妈也对男人彻底失望了，所以你懂的。”

　　齐林眼前一黑，直接栽倒在地。

　　妈，使不得啊。


第17章 男人有钱就变坏

　　齐林本来还真以为巫雨真被女责编潜规则，齐悦那么气愤只是因为她看不惯这种行为呢。

　　敢情是她吃醋了。

　　我就说老妈也不是什么正义斗士啊。

　　只不过，她这个想法，让齐林很难办。

　　别的都可以商量，这个不行啊。

　　“妈，这到底是谁的主意？不会是你为了让我和巫雨真在一起故意设局骗我的吧？”

　　到现在齐林还保留有一丝警惕之心，怀疑齐悦是想让自己和巫雨真假戏真做。

　　不得不说，齐大官人还是很给力的。

　　但真相正是他最不想看到的那个。

　　“小巫女还不知道，儿子，你不能不帮妈妈吧？我可是一把屎一把尿的把你拉扯大的。”

　　齐悦开始打感情牌。

　　齐林：“……”

　　“妈，先让我静静，别问我静静是谁。”

　　“没问题，你好好考虑一下，你也不想我给你找一个继父回来吧。”

　　这是威胁牌。

　　老妈现在还真是一套一套的，如果不是对付自己的话，齐林会很欣慰。

　　但很可惜，他现在站在了齐悦的对立面。

　　一个小时后。

　　巫雨真一口盐汽水喷了齐林一脸。

　　“没搞错吧？你妈想追我？”

　　齐林很冷静的用毛巾擦干净了自己的脸，然后很认真的说：“我已经再三确认过了，是真的。”

　　巫雨真喃喃自语：“这怎么可能？这不可能啊。”

　　齐林现在已经完全冷静下来，看到巫雨真这副模样，他倒是感觉有些好笑。

　　“这有什么不可能的？其实很正常啊。绝大多数人追星，内心都有想和偶像来一发的想法，只不过很多人不想承认而已。”

　　齐林就敢承认，在从前的时候，像什么菲菲、诗诗、圆圆、冰冰、嫣嫣……好多女明星，他都想来一发。

　　如果这个例子还不够明显的话，那女主播和男土豪的关系就更直接了。

　　没有几个智商正常的人会认为那些男土豪打赏刷榜，只是出自单纯的欣赏吧？

　　如果有人相信，好吧，那齐林还真没法解释。

　　你叫不醒一个装睡的人。

　　巫雨真不接受齐林的说法。

　　“那是直播圈，不是网文圈，我们圈里没有这么多破事。”

　　“拉倒吧，有多少男作者最后娶了女读者，你心里没数吗？别的不说，就那个死扑街良心都有好几个女盟主，要不是那货脑子有病，他现在早就该脱单了。”

　　“额，脑子有病？”

　　“对啊，我问过他，就不知道从女读者里发展一个当女朋友吗？那脑残说我才不从女读者里面找呢，她们就想免费看我写的小说，我又不傻，才不给她们这个机会呢。想光明正大的看我盗版，门都没有。你说他是不是脑子有病？”

　　巫雨真：“……”

　　她居然无法反驳。

　　而且巫雨真想了一下，貌似的确有很多作者最后被女读者逆推了。

　　比如东哥、三渣……真是可怜他们，本来都是女土豪盟主的，结婚后一毛钱也不给他们了。

　　啊呸，我怎么也被那个良心的智商传染了。

　　巫雨真赶紧恢复自己的正常智商，不能学良心那个脑残。

　　“你的意思是，你妈之所以这么打赏我也是因为想上我？”

　　“我也不知道她什么时候对你产生的兴趣，说起来也是你自己作死，没事这么讨好我妈干嘛？所有的主人公都是以她为原型写的，聊天的时候你也故意迎合她。久而久之，她就把你当成另一半了。你真的是活该，自作自受。”

　　巫雨真瞪了齐林一眼，但却无法反驳。

　　这个锅她非接不可，因为事情的确是她做的。

　　可女人嘛，不讲道理是天赋职业，无需学习。

　　巫雨真根本不接齐林的话，而且开始哼唱道：“爱是一道光，如此美妙……”

　　齐林的脸绿了。

　　她这绝逼是故意的。

　　“好了，我们都别闹了，赶紧想想该怎么办？”

　　巫雨真眼珠一转，忽然轻笑道：“我忽然觉得这样也不错啊，我和悦姐姐在一起，以后你不是也要喊我叫妈了？不能做你的正宫，做你的长辈也很爽啊，你其他的那些前女友见到我说不准还得扣头作揖呢。”

　　真的是想想都爽。

　　齐林大怒，“你信不信我分分钟杀人灭口？”

　　“切，老娘就是被吓大的。”巫雨真对齐林的威胁根本无所谓。

　　“齐林，我说真的，我突然有些不想和你结婚了。”

　　齐林皱眉，“你犯病了？不怕你家里催你了？”

　　他倒不是想和巫雨真结婚，而是不知道巫雨真怎么就突然改变态度了。

　　巫雨真苦笑道：“其实我后悔了，我不该让我们家这么有钱的。男人有钱就变坏，老祖宗教过的话，全被我忘了。”

　　齐林秒懂。

　　“你爸也出轨了？”

　　只有这样，才会让巫雨真恐婚。

　　“不叫出轨，只能叫玩游戏吧。齐林，你听说过‘押宝’游戏吗？”

　　齐林：“……”

　　他当然是听说过的，甚至还被人带着一起进去见识过。当然，他没上场，只是旁观。

　　也是从那之后，他彻底刷新了对有钱人的看法。

　　有钱人的快乐，真的是普通人完全想象不到的。

　　“押宝”游戏，是在富豪圈里很流行的一个游戏。

　　首先找个人开个“押宝”局，然后邀请几个富豪入局，入局者每人交1000万作为赌本。

　　然后由专门的经纪人从模特圈找一个“干净”的女模特，这个女模特就是这个“押宝”局的游戏工具。

　　再然后，在后面的半个月时间里，这个女模特要随叫随到，但只能陪“押宝”局里的富豪们玩。

　　后面这女模特如果怀孕了，就在家安胎，生下孩子后做DNA鉴定，孩子是谁的，谁就是这局“押宝”局的赢家，他就能够把所有入局者入局时交的押金全拿走。

　　一般情况下，这种“押宝”局入局的不会少于五个人，因为人少赌金就少，真正的土豪都懒得玩。

　　当然，女模特孩子生下来之后，孩子的父亲至少要给女模特200万以上的好处费，这是很正常的。不过如果折腾半个月，女模特没怀孕的话，那这局就算是流局，土豪们拿着自己的1000万各回各家，那个女模特一毛钱也拿不到，连辛苦钱也没有，等于被人白玩半个月。

　　所以这才叫赌局。

　　大家都在赌，包括女模特。

　　这种局在富豪圈里面很流行，比如某某盛宴，每次宴会期间，都会有好几个“押宝”局同时开启。

　　这也是那些宴会上模特云集的真正原因。

　　这种情况下，男人有钱还想把持住自己，真的很困难。

　　“我爸赢了一次‘押宝’局。”巫雨真淡淡的说。

　　齐林还能说什么？

　　他只能长叹一声，让巫雨真趴在自己的肩膀上放声痛哭。


第18章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　巫雨真家里发生了这种变故，她忽然变得恐婚，齐林是可以理解的。

　　齐林只是鄙视她爸。

　　选择在外面玩就已经不对了，还不把自己的屁股擦干净。

　　真鸡儿丢人。

　　“你妈是怎么想的？”

　　“装不知道，但装的终究是装的，我爸也知道她是装的，所以会更加的肆无忌惮。他们的婚姻会维持多久，我现在也不敢保证。”

　　而曾经那一世，是没有发生这种事情的。

　　重来一世，并不意味着所有的事情都会变的更好。

　　巫雨真家庭的走向，在齐林看来，再正常不过了。

　　“我也就不劝了，你自己看着办吧，婚姻这种事情，我们站在局外，是不好说话的。总之，你准备一笔钱，保证你妈离婚后也能安享晚年就是了。”

　　女权主义者见到这种情况，肯定会直接劝离的。

　　这也没什么毛病。

　　不过齐林不会那样做。

　　婚姻问题，终究是两个人的问题。

　　所有的当事人都为自己的选择付出代价。

　　巫雨真的母亲不想离婚，是她的选择，强行以为她好的名义去劝她离婚，满足的只是自己的精神洁癖而已。

　　齐林懒得做那种人，尤其还是对巫雨真的妈妈。

　　他能做的，就是提醒巫雨真，准备一笔钱。

　　有钱了，才有底气去做其他的事情。

　　巫雨真家里出了这种事情，这种气氛下，显然也不太适合继续刚才的话题。

　　齐林只能就此打住。

　　这件事情也没有什么好的解决办法，唯一的办法就只有拖了。

　　好在齐悦也不是什么着急的人。

　　她也并不知道齐林已经把她卖了，所以很自如的和巫雨真相处。

　　巫雨真也很快就调整好了自己的状态，没有让齐悦发现任何异样。

　　当然，也没有和齐悦更进一步。

　　说归说，她的取向还是正常的，想掰弯她，也不是一朝一夕之功。

　　度假结束那天，巫雨真找到了齐林，提出了一个请求。

　　“齐林，你能不能帮我教训一下我爸？”

　　齐林皱眉。

　　说老实话，他不是很想参与。

　　“我知道你不喜欢管这些事情，但我妈她不想离婚，我也不想强劝她。人和人不一样，不是所有人都能像你妈妈那样独立的。”

　　巫雨真长叹一声，显然也很无奈。

　　她的妈妈，就是那种没什么学历，一直以夫为天的女人。

　　这种女人在社会中想独立生存，是很难的。

　　齐悦不一样，她自己本身就很有能力，齐家也不是什么小家族。

　　她嫁给林向文，是下嫁，而不是看上了林向文什么。

　　林向文敢出轨，齐悦二话不说直接离婚，因为她有过得更好的自信和资本。

　　可巫雨真的妈妈没有。

　　人和人，的确是不同的。

　　直接劝离，并不一定是在帮人。

　　齐林了解这个道理，可他并不想浪费时间去做这种事情。

　　“齐林，我相信你的能力，你一定能帮我的，对不对？”

　　巫雨真紧紧的握着齐林的手，一双眼睛也紧紧的盯着齐林。

　　齐林还能说什么？

　　当年杀了人家一次啊。

　　“真是我欠你的，回去之后，我先找人调查一下你爸爸吧。不过你得先给我一点钱，我总不能因为这点事就找我妈要钱吧？”

　　他这辈子到目前为止就是个学生，反正已经帮齐悦实现财务自由了，齐林自己也就懒得赚钱了。

　　他也不适合赚钱，否则很容易被人当成怪物的。

　　巫雨真二话没说，给他转了二十万。

　　“不够还有。”

　　齐林无语。

　　看来这辈子这些前女友肯定是一个比一个有钱了。

　　要放在别的世界，哥分分钟收拾了这些垃圾。

　　不过谁让这个世界是他改造后的呢。

　　连黄昊齐林都懒得动了，自然也不会和她们计较，更何况还有自己老妈呢。

　　有了钱，一切事情都好办了，齐林找了一个私人侦探社，开始调查巫雨真的爸爸。

　　这一查，就查出了事情。

　　……

　　宁夕懒洋洋的在海边晒太阳，本来都快睡着了，结果忽然听到了有人喊自己。

　　“小夕，有人在调查我们。”

　　宁夕睁开眼睛，一双懒散的美眸内瞬间变得极为警惕。

　　“谁？”

　　“是一个私人侦探社，雇主好像是……好像是你交代过的齐林。”

　　宁夕闻言一愣，随即放松下来。

　　她确实交代过，有齐林的消息就赶紧让她知道。

　　只不过一直以来，齐林也没干什么大事，她到现在都对齐林一无所知呢。

　　“齐林找侦探社调查我们？”宁夕有些奇怪。

　　她知道自己老爹涉黑，不干净。

　　但这辈子她早就着手让老爹开始洗白了，现在老爹也在加拿大养老呢。

　　上辈子就因为自己老爸，被展妙婧拿到了破绽，这辈子宁夕自然不会再犯同样的错误了。

　　而且齐林也不会找她的麻烦啊。

　　回话的是她老爹最信任的助理龙夏云，也算是她的后妈，不过她老爹还没有和她结婚。

　　她现在留在国内，最主要的目的也是为了让宁夕接受她。

　　两人相处的也还不错，总有人运气好，遇到一个容易相处的后妈。

　　“齐林是调查的巫山，然后查到了我们，他应该已经发现一些蛛丝马迹了。”

　　宁夕的眼睛闪烁了一下。

　　“被他发现了？这倒是有些糟糕，又要破坏我在他心目中的形象了。”

　　“小夕，你能不能告诉我，你是怎么看上他的啊？你们什么时候见过？”

　　龙夏云好奇很久了。

　　宁夕笑了笑，然后说：“秘密。”

　　龙夏云：“……”

　　“好吧，你不想说就算了。但他知道是我们派人引诱的巫山入局，会不会对你不利？”

　　“不会，他不是爱多管闲事的人，应该是巫雨真找他帮忙了。齐林对巫山这种人不会有什么好感的，再说我们也没做什么，从始至终都是巫山自愿的，甚至，他的儿子还是我们在帮他养，不是吗？”

　　宁夕轻笑，那个小孩，就是她用来制约巫雨真的一件法宝。

　　在她眼中，巫雨真已经没有威胁了。

　　“云姨，不用急，等齐林来找我吧。或者，我去水木找他。”

　　重活一世，她最大的遗憾，终于能够弥补了。

　　只可惜，她此时还不知道，齐林这次选的是燕京。


第19章 智商税

　　齐林确实查到了宁夕身上。

　　“齐先生，这是我们查到的全部资料，您请过目。”

　　齐林仔细过滤了一遍，然后把尾款给侦探社结了。

　　看完全部的资料后，齐林陷入了沉思。

　　宁夕做的很隐秘，他挑不出毛病。

　　重点是巫山自己废物，给人家留下了把柄。

　　赌局是他自己要加入的，根据资料来看，宁夕只不过是找了几个人陪他一起玩，宁夕担心的是流局。

　　那个孩子，目前在宁夕手里。

　　这不是最重要的，最重要的是侦探社给他的资料里弄到了一段录音，在录音中，巫山准备将自己的财产转移给这个儿子。

　　其他的事情，齐林都懒得管。

　　但这一点，是齐林忍不了的。

　　巫家到底是因为谁才有的现在的家产，巫山真的就一点逼数都没有吗？

　　老子好歹和巫雨真鼓掌了那么多次，我能眼睁睁的看着你欺负老子的女人，哪怕是前女友？

　　齐林把录音直接给巫雨真发了过去，然后直奔主题：“如果你妈坚持不离婚的话，我准备让他破产。”

　　巫雨真沉默了。

　　“你不说话，我就当你默认了。你自己手里存点钱，让你们家不至于能过得去就行了。我有一说一，像你爸这种暴发户，手里就不能有钱，有钱了就不知道自己姓什么。”

　　为什么说三代才出一个贵族？

　　不是所有的暴发户，都能够驾驭足够多金钱的。

　　他们很容易就变成金钱的傀儡，整个人在短时间内极度膨胀，开始花天酒地，以为有钱就可以买下整个世界，地球都应该围着自己转。

　　对付这种人，只有一种办法——将他们打回原形。

　　不得不说，这个世界上，暴发户还是有很多的。

　　某著名成功人士说过一句话：站在风口上，一头猪都能变成亿万富翁。

　　有一个重生者的女儿，变成亿万富翁显然也不是什么难事。

　　但还想剥夺女儿继承财产的权力，这就过分了。

　　巫雨真始终沉默，齐林就开始行动了。

　　他忍不了。

　　所以他给宁夕打了个电话。

　　当然，这是侦探社留给他的。

　　“夕夕，我是齐林。”

　　“齐林，你终于舍得给我打电话了，我还以为我们要在京城才能见面呢。”

　　“视频下吧，我有事情和你说。”

　　“视频？那你等我下，我先化个妆，半小时后见。”

　　说完宁夕就挂断了电话。

　　齐林：“……”

　　好吧，他忍了。

　　这种事情，他已经不是第一次见了。

　　交过女朋友的都知道，女人化妆是一件多么让男人崩溃的事情。

　　但你必须要习惯，因为女人是不可能不化妆的。

　　一个小时后，齐林终于从视频里看到了宁夕。

　　对于自己多等了半个小时，齐林没有任何意外。

　　女人的话，听听就好了，根本不用信。

　　她们说让你等半个小时，那从半个小时到2个小时之内，都算是正常时间。

　　这是过来人的经验。

　　但齐林还是想吐槽：

　　“夕夕，你洗了澡也就算了，化妆也是基本操作，你至于把美甲也做了吗？居然连脚上都涂了脚指甲油……我又不是足控。”

　　“人家只是想给你呈现一个最好的自己嘛。”宁夕甜甜的一笑，然后故意拉了下自己的领口。

　　她现在只裹了一个浴巾。

　　齐林：“……”

　　“夕夕，我觉得你还是走清纯人设比较好。”

　　宁夕轻叹一声：“我也想啊，这不是被你查到了吗？不然我肯定一辈子都不让你知道这件事。”

　　“我不在乎这个，是那个巫山自己作死，但我想让你帮我个忙。”

　　“把巫山搞破产对不对？”

　　不用齐林说，宁夕就直接先说了出来。

　　齐林又无语了。

　　这个初恋，感觉才是他所有前女友当中最腹黑的那个。

　　不愧是曾经的黑老大。

　　只不过她很明显没有恋爱经验，真正经验丰富的人，在另一半面前绝对不会把自己表现的太过聪明，尤其是女生。

　　“那个巫山真不是什么好人，齐林，我发誓，要不是他说要把财产全给那个私生子，我都懒得把那个孩子控制起来。”

　　齐林心说我信了你的邪。

　　“夕夕，这些都不重要，我知道你肯定针对巫山的投资有伏笔对不对？”

　　“你真聪明。”宁夕笑颜如花，齐林倒没有觉得害怕，而是感觉这真的是一个天生的女强人。

　　把这种女人局限在男女小事中，真的浪费她的才华。

　　宁夕并不知道她的锋芒毕露，已经让齐林有些敬而远之了。

　　她只是很兴奋的和齐林分享巫山的信息。

　　“巫山没什么本事，赚到钱之后也不想脚踏实地的做实业，现在最主要的一部分资金都投资到了一个P2P理财产品里，但他不是主导。据我所知，真正搞出来这个产品的人马上就要跑路了。”

　　“真是个坑逼。”齐林心中暗骂。

　　现在已经死了多少P2P了，居然还敢往这里面投钱。

　　不是辛辛苦苦赚的，真的是用起来不心疼。

　　“齐林，你求我帮忙，我就给你这个面子，让巫山血本无归。”

　　“不用我求你，你也会干的，你都准备这么久了。”齐林默默的翻了个白眼，“夕夕，我们国家是法制社会……”

　　齐林话还没有说完，就被宁夕打断了：“放心，我肯定不会做违法乱纪的事情。”

　　好吧，你心里有数就好。

　　齐林又和宁夕多聊了几句，就挂断了视频。

　　找宁夕帮忙，齐林没什么不好意思的。

　　她本来就没安好心。

　　但宁夕做的是宁夕做的，他做的是他做的。

　　宁夕会让巫山破产，齐林则是要让这个男人彻底的认识到——他就是一个废物。

　　宁夕的动作很凌厉。

　　不到一周，巫山血本无归。

　　巫山崩溃了，他投进去的钱，一毛钱都没要回来。

　　而没有钱的巫山，是没有人理他的。

　　他找人帮忙，但没有人会帮一个近乎破产的废物。

　　病急乱投医，巫山只能随大流，加入了一个维权群，希望那些和他一样一起被骗的人能想出些办法，毕竟人多力量大。

　　群主建议大家集资请律师，大家也没什么其他想法，出了这种事情，请律师也是正常的。

　　群员们一人交了500，巫山也交了。

　　过程出乎意料的顺利，齐林拿到这些钱后，十分感慨。

　　被骗的人们，拿什么让我尊重你们呢？

　　齐林直接开启了全群禁言，然后@全体成员，骂了一句一群傻逼。

　　然后齐林退群了。

　　巫山风中凌乱。

　　宁夕打击了他的财产，齐林打击了他的智商。

　　而齐林，则把钱全从聊天工具里捐了出去，然后从被盗的号里退了出来。

　　他的黑客技术，现在也是很不错的。

　　哎，天下白痴那么多，也不怪骗子能发财。

　　齐林知道自己这样做是不对的，但他没有产生什么负罪感。

　　他并不是什么正义斗士。

　　就当那些人交智商税了。

　　刚被骗了一次，就不能多长点心吗？

　　【爸爸，你过分了，骗了人家还嘲讽人家。】

　　“所以说啊，做人要有脑子，否则别人坑了你，还不会尊重你。”齐林语重心长的对自己有可能辐射到的那些读者感慨。

　　要是你们也这样不带脑子，下次可能就被别人写进书里了。

　　丢人呐。


第20章 进击的初恋

　　巫家的事情告一段落，齐林没有留下什么把柄，所以也不会造成什么麻烦。

　　麻烦的是巫雨真，她必须要应付家里那些鸡毛蒜皮的小事了。

　　还好巫雨真也没什么大志向，她手中有一笔存款，足够保证自己和母亲生活无忧，这也足够了。

　　齐林没有过多的联系巫雨真，没那个必要，也没那个义务。

　　对别人太好，是很容易给别人产生错觉的。

　　所以很多暖男，本质上其实都是渣男。既然给不了别人结果，就别给别人希望。

　　让齐林烦恼的，只是他从此和宁夕联系上了。

　　而宁夕的难缠，绝对要超过巫雨真一百倍。

　　在被宁夕缠了三天之后，齐林受不了了。

　　“宁夕，我们需要好好谈谈。”

　　“好啊，你要怎么谈？需要赤裸吗？”宁夕在视频里正襟危坐，只不过领口有点低。

　　齐林差点吐血。

　　“我不是色狼，你别老想着勾引我。”

　　“可是你把其他女人都全部通关了，就是没碰过我。”宁夕很不满。

　　齐林：“……”你应该感到庆幸才对啊？

　　老实说，这种没谈过恋爱，但又很向往恋爱的腹黑女王型人设，齐林是第一次遇到。

　　他真是走了狗屎运，成了宁夕的初恋。

　　“夕夕，我们说认真的，我们都有很多事情要做的，别这么互相浪费时间行吗？”

　　“可是我把其他的事情都安排完了啊，现在我的事情就是要追你，毕竟我今年才18。”

　　齐林吐血。

　　他能说什么？

　　18岁的年纪，的确就是谈恋爱的年纪。

　　事业什么的，距离现在的年轻人还太遥远了。

　　齐林只能无力的找借口：“我们还需要时间读书、刷剧、健身、浏览新闻、和朋友聚会，甚至是和自己独处……还有很多很多有意义的事情，我们不能只想着谈恋爱啊。”

　　他是受不了女生很黏人的，也许刚开始谈恋爱的男生喜欢这样，但时间一长，难免腻歪。

　　而且齐林始终认为人生有很多必须要做的事情，谈恋爱是其中一种，但却不是唯一一种。

　　你不能为了这件事情就放弃全部。

　　宁夕很不满意齐林的态度，但她虽然没谈过恋爱，也知道不能把男人逼的太紧，否则得不偿失。

　　“齐林，你不喜欢我对不对？你嫌弃我？”

　　宁夕的双眼立刻湿润了，下一秒眼泪就会掉出来。

　　齐林用手捂住自己的额头，很是无奈。

　　他知道宁夕是装的。

　　但杀伤力是真的大啊。

　　“夕夕，我肯定是喜欢你的，但也仅止于喜欢而已。我们都现实一点，坦诚一点，我没有你，一样过的很好。你没有我，最后也混的不错。我们之间没有什么山盟海誓海枯石烂的感情，深情那一套不适合我们。”

　　齐林还是决定开门见山。

　　宁夕的聪慧，他甚至感觉是这些前女友当中排名第一的。

　　但极端也是排名第一的。

　　就算不和宁夕成为恋人，也不能和她反目成仇。

　　但他也不会因此改变自己的行事风格，那样就不是他自己了。

　　宁夕看出齐林是认真的，但她还是有些不满。

　　“在一起不就是一个互相妥协的过程吗？我们彼此都要学会牺牲，齐林，你有点矫情啊。”

　　“我知道你说的对，但我不喜欢你说的这种方式。有些东西可以妥协，有些东西不能妥协。而且，我希望我们都成为一个更好的自己，但我确认如果我们整天腻歪在一起，最后肯定不会成为更好的自己。宁夕，你的潜力很大，不应该浪费在这种琐事上。我也不愿意整天纠缠这些破事，那不是我的人设和风格。如果整天腻歪这个，我会觉得自己很LOW的。”

　　那样他和那些所谓的言情剧男主角又有什么区别？

　　宁夕眼神闪烁，被齐林气到了。

　　老娘都倒追你了，你还这么矫情。

　　“说来说去，你就是不想和我在一起对不对？”

　　“顺其自然，但我们不能每天这样浪费时间，一天只有24个小时，清醒的时间更少，你把我的大部分时间都占了，我没有时间去做其他东西的。”齐林很直接的说。

　　宁夕不觉得自己错了，更不会认错。

　　“这样，我们打个赌，我赢了，我们就正式在一起。你赢了，我按你的方式来追你。如何？”

　　“你先说什么赌。”齐林没那么容易上当。

　　宁夕无声一笑：“你不是刚骗了一波巫山，还嘲讽他是白痴吗？我就从这上面入手，大学开学之前，我如果能骗到你一次，就算我赢。如果骗不到，就算我输，怎么样？”

　　“大学开学之前？”齐林心中一动。

　　那时间不多了。

　　宁夕这个提议还是有诚意的。

　　“这个提议可以，但我也有条件，必须要以发生在我身上的事情为准。否则你说你吃过饭了，结果没吃，我也无法判断。你能让我像巫山那样上当受骗，我就认输。”

　　“没问题，一言为定。”宁夕燃烧起了熊熊战意。

　　这还是她第一次和齐林正面对决。

　　她一定要赢。

　　尤其是面对齐林，她已经败过一次了。

　　结束了和宁夕通话，齐林脸上也露出了一丝笑容。

　　只要是发生在自己身上的事情，齐林就有自信不会被骗。

　　宁夕很优秀，但从宁夕身上，齐林看到了太多的掌控欲。

　　如果他想结婚，一生一世一双人的话，宁夕会是一个很好的选择。

　　但齐林现在并没有那样的想法。

　　所以，现阶段他不愿和宁夕太过亲密。

　　好在总算暂时解除了威胁。

　　至于所谓的赌局？

　　齐林根本就没上心。

　　这点自信他要是都没有，那就可以去死了。

　　第二天，齐林是被手机铃声吵醒的。

　　“谁啊？”齐林看到来电显示是一个不认识的号码，有些郁闷。

　　“齐林同学对吗？我是教育局的，你有一笔三万元的奖学金即将发放，我们要核实一下资料。”

　　齐林眼神瞬间变得清明起来。

　　三万元奖学金的事情是真的，状元都有类似的奖学金。

　　但这个电话是真的假的，就不一定了。


第21章 免疫套路的男人

　　齐林从来没有被骗过钱。

　　因为他一直都坚持一个标准：

　　不管对方说的再天花乱坠，反正先开口要钱的，就是骗子。

　　只要不让我出钱，怎么都好说。

　　谨记这个观点，齐林就不信还会被骗钱。

　　事实也的确这样。

　　齐林和别人一样，从小到大没少接到那种中奖的电话或者短信，但正因为那些东西都让他先交钱，所以齐林直接让他们去死了。

　　这一次判断是不是真的，也只要判断对方是否主动让自己垫付“押金”就是了。

　　前面的对话都很顺利，各处信息都对的上。

　　不过齐林没有丝毫意外。

　　所谓的个人信息，已经不知道被人贩卖过多少遍了，骗子能如数家珍并不奇怪。

　　直到最后，对面的工作人员来了一句：“齐林同学，按照我们的规定，你必须先垫付……”

　　没听后面的话，齐林直接挂了。

　　每年都能看到大学生被骗学费的新闻，很多大学生还因此自杀了。

　　齐林看到之后的第一反应都不是愤怒和心疼，而是疑惑：

　　这么明显的骗局，怎么可能被骗的？

　　给送钱的，当然是照单全收。

　　让垫钱的，有多远滚多远。

　　不过挂了电话之后，齐林又下床找了一下资料，然后给齐悦打了个电话。

　　“妈，我的奖学金什么时候下来？”

　　“已经下来了啊。”齐悦很淡定地回道。

　　齐林差点栽倒，“我怎么不知道？”

　　这不是他的奖学金吗？

　　齐悦语气十分淡定：“我先给你存着，等你长大了再给你。”

　　齐林：“……”

　　多么熟悉的一句话。

　　从小到大，每年过年的时候收到的那些红包都在听到这句话之后变没了。

　　好多小屁孩还傻傻的以为这些红包以后真的会给他们。

　　事实证明，真的是想多了。

　　齐林嘴角抽搐了两下，还是放弃了和齐悦理论的想法。

　　算了，胳膊拧不过大腿。

　　为了四合院，忍了。

　　结束和齐悦的通话，齐林又给宁夕发了一条短信：“第一次考验失败，少女继续加油哦。”

　　宁夕看完手机之后，嘴角稍微牵扯了一下，然后回道：“别急，这只是热身。”

　　齐林笑了笑，然后开始洗漱，准备出门吃早餐。

　　半个小时后，他接到了小胖的电话。

　　“齐林，我们是不是朋友？”

　　“对啊。”

　　“江湖救急，借我三千块钱。”

　　“等等，我没听清楚你说什么。”

　　“江湖救急，借我三千块钱。”

　　“上一句。”

　　“我们是不是朋友？”

　　“不是，再见。”

　　齐林果断挂了。

　　一秒钟之后，齐林的手机又响了。

　　“大哥，大爷，帮帮忙，我现在真的很缺钱。”

　　这是小胖本人，齐林听出来了。

　　但他同时也听到了小胖周围的那种敲击键盘的响声。

　　“你在干嘛？”

　　“在外面给我妈挑礼物，她生日快到了，我要尽孝啊，但没钱，只能找你江湖救急了。”

　　齐林嗤笑：“把你现在的位置共享发过来，你不是在网咖玩《逆水寒》老子就让你跟我姓。”

　　小胖：“……”

　　天杀的学霸的脑子都转的这么快吗？

　　幸亏哥打个电话就赚了1000。

　　把共享位置给齐林发过去，然后小胖就给宁夕发信息：

　　“嫂子，齐林那边已经搞定，他马上就要过来了。”

　　宁夕给他发了一个OK的手势，然后还有1000元的转账。

　　小胖喜笑颜开，“谢谢嫂子，祝嫂子和齐林百年好合。”

　　又是一个200的红包。

　　有钱就是任性。

　　小胖笑的眼睛已经睁不开了。

　　就喜欢这种一言不合就发红包的白富美。

　　不过还是要小小的鄙视下齐林，还以为他和尉迟溪儿会天长地久呢，没想到也是一个见异思迁的主。

　　齐林自然不知道小胖现在的想法，他只不过是闲得无聊。

　　正好这两天《逆水寒》也确实挺火的，顺便就玩会，看看小胖甚至宁夕葫芦里到底是卖的什么药。

　　齐林不傻，当然不会把两个人分开来看。

　　在城市中，打车没有公交快，齐林也自然而然的选择了公交。

　　快到站了，齐林面前的哥们忽然摸了下自己的口袋，惊叫了一声：“糟了，我的手机丢了，朋友你能不能借我手机用一下，我给我自己手机打个电话。”

　　齐林挑了挑眉毛，嘴角勾起一抹浅笑。

　　但他没有拒绝，而是把手机递给了这个男人。

　　很快，手机在靠后门的地方响起。

　　这时候，公交也到站了。

　　小偷瞬间逃跑。

　　失主大喝一声：“小偷站住。”

　　然后立刻准备去追小偷。

　　再然后，砰！

　　他重重的摔在了地上。

　　脸先着地的那种。

　　齐林笑眯眯的收脚，然后蹲下身体从这哥们手中拿回了自己的手机。

　　“哥们，这种骗术，我三年前就已经知道了。”

　　说完这句话，齐林就飘然下车，留下后面一群震撼钦佩的眼神。

　　“高人呐。”

　　粉丝+10086。

　　齐林又给宁夕发了条信息：“第二次考验，依然是我赢了，少女再接再厉。”

　　宁夕没回。

　　齐林笑了笑，然后进了网咖，找到了小胖。

　　不出意外，小胖正在那打《逆水寒》呢，最近挺火的一个网游。

　　“说吧，卖了我赚了多少钱？”齐林问小胖。

　　小胖装傻：“齐林你说什么呢？我完全听不懂啊。话说你都来网吧了，玩不玩啊，开个机我们一起吧，我带你飞。”

　　“切，我还用你带，氪了金自然就飞了。”

　　这又不是暴雪的游戏，花了钱也得当孙子。

　　小胖泪流满面，真的嫉妒这些人民币玩家。

　　就像小胖说的，都已经来了，总不能白来一趟。

　　齐林开了一个机，然后也开始玩这款游戏。

　　大概半个小时后，有人拍了拍齐林的肩膀。

　　“兄弟，你的硬币掉了。”

　　地上有四个硬币。

　　刚才他为了坐公交，也的确是换了几个硬币。

　　齐林嘴角勾了勾，然后对这个“热心朋友”笑了下：“谢了。”

　　然后，他弯腰准备捡起来这几个硬币。

　　只不过，在弯腰之前，他另外一只手，将在右手侧桌子上放的手机拿在了手中。

　　“热心大哥”的脸绿了。


第22章 与时俱进的骗子

　　齐林捡起四个硬币，然后让服务员拿了四瓶矿泉水，还递给“热心大哥”一瓶。

　　“不用谢。”齐林很豪爽的说。

　　热心大哥差点破功。

　　这货绝逼是故意的。

　　但他不能拆穿，拆穿了他自己也完蛋了。

　　所以他只能强忍着自己的悲伤，挤出了一丝比哭还难看的笑容。

　　“谢谢朋友。”

　　小胖随意扫了一眼，也没当回事，只是等他走后才无意的问了齐林一句：“刚才那人的脸色有些不对啊。”

　　当然不对了。

　　偷鸡不成还蚀把米。

　　在网吧玩这一套组合拳，就是想偷个手机，其实成功概率还是很高的。

　　倒霉就倒霉在他遇到了齐林。

　　曾经齐林看过一个电视报道，上面正好就有关于这方面的科普，所以齐林一下子就反应了过来。

　　这个时候，宁夕的视频邀请也发了过来。

　　齐林退出了游戏，然后点击了接受。

　　视频中，宁夕显然很无语。

　　“你一个大男人，怎么对骗术这么精通？”

　　齐林笑：“因为我经常骗人啊。”

　　“你经常骗人？”

　　“是的，我偷了好多女人的心。”齐林严肃脸。

　　宁夕的反应是一个“呸”。

　　但她也承认，齐林在这方面的确战功彪炳。

　　“人家那些学习好的学霸生活技能都会有所欠缺，齐林，你还想不想当一个学霸了？就不能让这点我吗？”

　　联系失败了三次，宁夕脸上有些挂不住了。

　　为了操作这些，她也很累的。

　　齐林耸肩，“主要是你找的那些人都太落伍了，我好多年前就见过的套路，拿什么骗我啊。就拿刚刚的那哥们举例，不久之前，这种事情才刚刚在我家里上演了一次。”

　　“纳尼？”

　　“是我妈碰到了，她在ATM机取钱的时候，有人拍了拍我妈的肩膀，指了指地上，地上有一百块钱，而这时候ATM机也正在哗啦哗啦往外吐钱，是不是和网吧偷手机一个模子？”

　　宁夕：“……阿姨最后被拿走了多少钱？”

　　“一毛都没有啊，我妈用脚踩住了地上的一百元钱，然后把钱和卡都放进包里，才把那一百元钱捡了起来。”

　　宁夕无语了。

　　真不愧是母子。

　　“夕夕，你要请骗子，就请那些高级一点的，有点技术水平的，至少也得有我一半的水准吧。骗人是一门技术，不是什么人都能做好的。”

　　“齐林，你骄傲个什么劲？”宁夕无力吐槽：“不就是才赢了三把吗？我们约好的可是开学之前我能骗到你一次就算我赢。而且你最多也就是观察力敏锐了一点，说的你骗人多厉害一样。”

　　“不好意思，还真的比你请的这些废物厉害。不瞒你说，我刚刚在公交车上就骗了一个妹子。”

　　“你又勾搭小姐姐了？”宁夕立刻大怒。

　　“……你激动什么？我只不过是嫌站着太累了，想让她给我让个座而已。不过我一个大男人也不好意思主动让人家让座，于是我就问了她一句，你听说过安利吗？妹子起身就走了，我就有了座位。”

　　宁夕表示不想和齐林说话，并向齐林翻了一个白眼。

　　这真的是一个妖孽。

　　我怎么会喜欢上这种男人？

　　明明他当年不是这样的。

　　但，还是喜欢啊。

　　得不到的永远是最好的，再加上初恋的份量，齐林在宁夕心中的地位无可动摇。

　　“齐林，我知道你对我说这些是为了让我改变对你的印象，但没用的。我现在宣布，我比以前更喜欢你了。”

　　齐林：“……”

　　“认命吧，你这辈子注定是我的。”

　　齐林有些小感动。

　　不管如何，有一个妹子愿意这样向你大胆的表白，都是一件让人开心的事情。

　　“你小心点，开学之前，你肯定会栽在我手上的。”

　　齐林确实很小心。

　　但至少在网吧里，没有再针对他的骗局了。

　　连续挫败了宁夕三次，齐林估计宁夕也得缓一缓。

　　到了12点，齐林和小胖出去吃饭。

　　在路边，忽然看到一对乞丐。

　　这对乞丐看上去四十多岁，一男一女，衣衫褴褛是基本操作，但一眼看上去，并没有什么身体缺陷。

　　他们也不说话，只是把碗朝齐林和小胖面前递，意思显然很明显了。

　　齐林不动声色的后退了一步。

　　他是从来不给乞丐钱的。

　　不管是古代的丐帮还是现代的丐帮，齐林都没有什么好感。

　　不过他能够镇定的面对这种情况，可是小胖却降不住。

　　他基本就是直接掏钱的节奏。

　　被齐林在后面捅了一下，小胖才反应过来。

　　他也是看过新闻的，知道很多乞丐一个月都能赚好几万，比普通人赚的多多了。

　　有同情心固然是好，可万一成了笑话，那也是很打击人的。

　　但让他视而不见，他又实在是脸皮太薄。

　　这时候那两个乞丐又动了，那两个碗，就差碰到齐林和小胖了。

　　齐林继续退，总之不和他们产生任何接触。

　　小胖没有齐林的脸皮，他求助的看向齐林，齐林给诚恳的给出了自己的建议：“走吧，我们去吃饭。”

　　“可他们真的很可怜啊。”

　　“那你随意。”齐林说完，自己撤了。

　　理智告诉他，现在不只是演戏有风险，看戏也是有风险的。

　　小胖咬了咬牙，倒没有指责齐林，他还不至于圣母到那种地步。

　　让他给钱，他现在也感觉有些不妥。

　　想了想，他跑到旁边的小卖铺，给这两个乞丐买了一些水和食物。

　　小胖有些不好意思，但还是放下东西就走了。

　　天下乞丐那么多，他一个人也帮不完。

　　他以为这样就算完了，但他万万没想到，他才刚转身几秒钟，就听到背后有人在喊：“抓住他，就是吃了他拿来的东西，我老公才晕倒的。”

　　小胖转身，这才看到那个男乞丐已经晕了。

　　而这个时候，又有四五个乞丐一起冒了出来。

　　小胖：“……”

　　“赶紧送医院，你别走，你要付医药费。”

　　小胖再蠢，这个时候也能反应过来了。

　　这年头，谁身上没点病，尤其是这种乞丐。

　　有个给免费看病的冤大头，不宰他宰谁？

　　挂号费、营养品、医药费……

　　小胖眼前一黑，自己也很想晕过去。

　　现在的骗子都已经这么与时俱进的了吗？

　　小胖欲哭无泪。


第23章 最好的我们

　　小胖最后被宰了接近五千块钱。

　　还有他爸妈的体罚教育。

　　对此，齐林只能说，我精神上同情你。

　　可以预见，以后这个社会公益事业又会少一位支持对象了。

　　有太多的人，消耗了好人的同情心。

　　而又有太多的人，不去批斗这些罪魁祸首，反而去批判那些冷漠的人。

　　MDZZ。

　　“夕夕，这种行为不好。纵然我们不能做一个善人，也不应该毁掉别人做善人的机会。”

　　齐林从来不把自己当成一个圣人，但他也不会引导别人变坏。

　　宁夕的行为，在他看来，已经违反了他的做人原则。

　　宁夕在视频中一愣，“齐林，你在说什么？”

　　“额，那几个乞丐不是你安排的？”

　　“什么乞丐？”

　　齐林捂脸。

　　麻蛋，一顿高屋建瓴的批判，结果找错正主了，这就尴尬了。

　　“没什么，我打错了，再见。”

　　“等等，你说清……”

　　齐林直接结束了通话。

　　太鸡儿丢人了。

　　果然么，高手在民间。宁夕花钱雇的几个骗子技术也就那样，真正的骗子一出手，立刻就不同凡响。

　　齐林还是心虚，又给宁夕发了个大红包。

　　“到底怎么回事？你被乞丐骗了？”宁夕打字问道。

　　“是小胖，被几个乞丐讹了几千块钱。”

　　“在你眼中，我就是这种人吗？”

　　齐林只能再给宁夕发个红包。

　　没有一个红包解决不了的事情，如果有，那就发两个。

　　时间缓缓流逝，很快就到了即将开学的日子。

　　这期间，齐林连续戳穿了十几例宁夕精心编造的谎言，屡次让宁夕无功而返。

　　宁夕到了最后几天，已然已经放弃了。

　　齐林有些心疼，但更多的还是如释重负。

　　连续这么斗智斗勇，他也挺心累的。

　　而且已经到了大学，他对自己的未来是有规划的。

　　就算要和宁夕在一起，也必须要改变她现在的状态，不能让她保持这种黏人的人设。

　　齐林轻易不会改变自己的想法，如果对方也不愿改变，那就只能Say Goodbye。

　　这当然是自私的。

　　但即便重来一次，齐林也没打算做什么无私的人。

　　有些地方可以妥协，有些地方不能妥协。

　　开学前最后两天，齐林已经开始准备收拾东西了，这个时候，他接到了自己老妈的短信。

　　“齐林，去小区外面的菜鸟驿站帮我拿一下快递，我的快递到了，取件码是2-5-7787。”

　　齐林皱了皱眉，心中暗骂了一声。

　　人真是不能有钱，有钱了就膨胀了。

　　从前的快递还给送货上门，现在马爸爸有钱了，弄了个菜鸟物流，直接不理你，把快递扔菜鸟驿站就完事，连个电话都不给你打。

　　齐林已经转京东了，就是嫌麻烦，但齐悦还是习惯在淘宝购物。

　　马爸爸骗女人钱，的确是一绝，就和另外一个老马骗小孩钱一样拿手。

　　齐林出门，来到菜鸟驿站，刚想和老板说自己的取件码，就看到宁夕笑着对自己挥手。

　　朴素的牛仔裤，干净的白衬衫，及腰的黑色长发，圆润的鹅蛋脸。

　　和他记忆中的初恋分毫不差。

　　都说愿你出走半生，归来仍是少年，齐林不知道这些前女友对自己的感觉如何，但这一刻，宁夕出现在他面前的冲击力，是真的直接击中了他的心防。

　　他的嘴角有些苦涩。

　　看着手机上的短信，齐林仰天长叹。

　　万里长征，终究功亏一篑。

　　“我居然被一个简单的‘号码劫持’给打败了。”齐林很想死。

　　号码劫持，就是你拨打一个号码，亦或者别人给你拨打号码，是你想看到的那个号码。

　　骗子的技术手段日新月异，随着民智的提升，骗子也知道能骗的人越来越少，所以也就开始不断的更新骗术。

　　号码劫持，就是一个新的骗术，很多人都因此上当过。

　　事实上，也的确是防不胜防。

　　更不用说，宁夕因为怕被齐林发现，还根本没有打电话，只是发了一个短信。

　　短信又的确是齐悦的号码。

　　“很失望？”宁夕笑着走进了齐林面前，然后用取件码拿到了齐悦的快递。

　　“为了这一天，我准备了多久你知道吗？前面一直麻痹你不说，费尽千辛万苦，给你的手机种上了病毒，又安排人故意向阿姨透露一种口红很好用。取件码都是真的，只有手机号码是假的。你说，你输的冤不冤？”

　　齐林摇头，“不冤。”

　　他一直认为只要自己不被骗钱，就不可能上当受骗。

　　事实上，前面宁夕也一直在把他往骗钱的路子上引。

　　但大巧不工，大智若愚，最简单的一种骗术，在最合适的时机施展出来，再配合最先进的技术和前期完善的准备工作。

　　齐林被骗到，是理所应当的事情。

　　他只能愿赌服输。

　　“那重新认识一下吧，男朋友。”

　　宁夕主动伸出了手。

　　齐林有一瞬间的恍惚。

　　“你好，女朋友。”

　　……

　　宁夕是带着行李来的齐林的城市，她准备和齐林一起去京城。

　　这是赤裸裸的逼宫，因为齐悦也会去送齐林的。

　　“夕夕，我觉得我们现在不适合曝光。”

　　“我知道，阿姨的性格我专门调查过，所以我要从现在开始努力。首先，就让我们从动车上偶遇开始。”

　　齐林：“……你爸不送你吗？”

　　“我没让他来，寒假的时候我会去看他的。”

　　她显然最不缺乏的就是独立了。

　　齐林无法拒绝。

　　“哎，齐林，没搞错吧，你居然报了物理专业？你不是文科生吗？”

　　齐林笑了笑：“曾经是，不过这辈子我学的理。虽然这样说有些不合适，但实事求是的说，文科终究没有理科重要。一个国家的人才强不强，终究是要看数理化方面的专家的。”

　　“那你怎么没报数学？数学不是一切学科的终极吗？”

　　“想过，毕竟燕大数学全国第一，但数学太偏理论了，我想做一些实际的改变。我会辅修数学，主修物理。”齐林实话实说。

　　“齐林，你别告诉我你打算搞研究？”

　　“穷则独善其身，达则兼济天下。你猜对了，我的确是想试一试，能不能通过学术研究，给一个国家带来一些改变。”

　　例如，三钱那样的改变。

　　如果当初原子弹没有被研究出来，今时今日的兔子，能不能有今时今日的地位？

　　曾经，齐林只想着报仇，然后让自己过的更好。

　　现在，他衣食无忧，很理所当然的开始考虑，如何能够让国家变得更好。

　　法律能帮助自己，而物理，能够帮助国家。

　　正好借这一世，好好研究下从死神卡尔那里得到的知识宝库。

　　放纵了18年，是时候做一些正事了。

　　齐林从来都不缺女人，但也从来不会把男女之事看成人一辈子最重要的大事。

　　“夕夕，这辈子我除了补偿你们之外，最大的梦想，大概就是成为一个我曾经心中最完美的那个我了。”

　　“为中华之崛起而读书——如果有机会，谁不愿意赢得生前身后名呢？”

　　他最先考虑的永远是自己，但如果自己一生已经衣食无忧，齐林绝不介意慷慨的帮助别人。

　　以及他所属的国家。

　　家国天下，若都能做到最好，那自然是最好。

　　既然重来一世，总要成为一个最好的自己。


第24章 选择决定命运

　　宁夕不敢苟同齐林的想法。

　　“齐林，这一个时代是互联网的时代，下一个时代肯定是人工智能的时代。第三次技术革命一定会发生，谁能够在即将到来的技术革命中占据足够多的先手优势，就有最大可能成为下一个时代的领航者。”

　　所以她选择的是计算机专业。

　　这个想法没什么不对的。

　　可齐林还是摇了摇头。

　　“我并不打算做一个商人，实话实说，如果我重生一次还选择去经商的话，我会感觉自己有些LOW。况且，我又不缺钱。”

　　最后一句话是重点。

　　如果他缺钱，他肯定会去经商的。

　　但不缺钱的时候，提高一下自己的眼界和高度，在齐林看来也是很正常的操作。

　　“我觉得相比做比尔盖茨，我更愿意做爱因斯坦。当然，可能有些装逼，可能有些人觉得做比尔盖茨更成功，但这是我个人的想法，也不强求别人同意。”

　　宁夕皱眉。

　　她刷新了对齐林的看法。

　　最初以为齐林是一个心性沉稳的好男人，后来以为他是一个极有主见的现实主义者，现在才发现，原来齐林骨子里还有些浪漫主义。

　　“齐林，你真是一直在给我惊喜。”

　　齐林笑了：“没那么夸张，观念不同而已。家国天下，相对而言，男人总是想要的更多。”

　　“相比做科学家，我还是认为引领第三次技术革命更吸引人，也更伟大。”

　　“你确定吗？夕夕，你真的认为即将到来的时代一定是人工智能的时代吗？”齐林对此提出了质疑。

　　宁夕轻笑：“人工智能是大趋势，这是谁都无法更改的。”

　　“你错了，人类的未来，取决于少部分精英的意志。而他们，不一定欢迎人工智能时代的降临。因为那虽然是技术的革命，但对社会整体而言，不一定是什么好事。”

　　“齐林，你有些唯心了，技术革命对社会来说，一定是利大于弊。”

　　“那是从前，人工智能的时代，是机器的时代，本质上会有无数的机器人取代人类进行工作，他们也会做的更好。夕夕，你没有考虑过失业潮吗？”

　　宁夕词穷了。

　　“商人只想着提高自己的利润，但政客必须顾虑社会的稳定。国外暂且不提，在国内，商人是不可能主导社会发展的，稳定压倒一切，政府不可能承担成千上万的人失去工作的风险。而人工智能时代一旦降临，不夸张的说，甚至有一半人都会失业，你让他们去做什么？抢劫还是强奸？亦或者等死？”

　　“政府可以发钱啊。”

　　齐林嗤笑。

　　宁夕的脸也红了。

　　她意识到，自己说了一句蠢话。

　　如果一个国家花钱养着不工作的人衣食无忧，那也代表着这个国家没有了未来。

　　“我一直认为，人工智能时代其实早就已经可以降临了，但被人为的阻挡了很多年。即便是现在，很多大公司在研究人工智能，却依然严格限定了人工智能的进入领域，这已经说明了问题。下一个时代，按照正常的社会规律来看，的确应该是人工智能时代。但人类真正的精英阶层，更想进入的，我想应该是大宇宙时代。”

　　现如今的世界，灯塔国也好，种花家也罢，其实都已经走到了辉煌的顶点。

　　新的经济增长点暂未出现，标志着它们必然会盛极而衰。

　　地球，已经被开采到了一个暂时的极限。

　　能够破解这种局面，延缓这种衰败，让这些超级大国焕发出新的活力的最大可能——只有星辰大海。

　　问题在于，人类现有的技术还无法横渡星辰大海。

　　这也是齐林想突破的事情。

　　他没想过从经济上改变一个国家，那不是他的风格。

　　经济很重要，但如果没有与之配套的军事实力，也不过是第二个南宋的下场。

　　卡尔的知识库里，有很多知识他还未吸收，齐林很忙，纵然他已经大罗，也兼顾不了所有的事情。

　　囫囵吞枣是可以的，但卡尔的实力不比他差太多，卡尔在学术方面的研究甚至可以说比他更强。

　　齐林必须要静心钻研，才能够完全接收。

　　他先前并没有这样的时间。

　　正好趁这个世界沉淀吸收，顺便试验一下。

　　当年卡尔麾下的文明，早已经涉及到暗物质虚空传送和反重力虚空引擎，还有那横渡星河的宇宙战舰。

　　若能吃透这些东西，改变这个世界，绝对不是妄想。

　　“其实我们不用彼此说服谁，夕夕，每个人都会做出自己的选择，看看我们最终谁能走的更远就是了。”

　　宁夕点头，“我希望你能成功，但我觉得人力有时而穷，除非你开挂，否则你成功的几率会比我小很多。”

　　“我就是想试试，一个普通人按图索骥，能够爆发出多大的能量。若我开挂开的太过分，是有违我的大道的。”

　　那样对其他国家、甚至外星种族，都不公平。

　　而现在，齐林已经封禁了自己的修为，只保留了自己的学习能力。

　　还有卡尔的知识库权限。

　　公平终究是相对的，强者制定规则。

　　做到这一步，齐林已经问心无愧了。

　　他这辈子其实也不是为了讲道理，最主要的目的依旧是补偿这些前女友。

　　顺便，看看自己能否成为那个曾经心目中最好的自己。

　　“我相信我的选择不会错的。”齐林对自己，也是对宁夕说，“我为自己的选择负责。”

　　……

　　夜幕降临。

　　齐悦回到家的时候，宁夕已经到了齐林为她订好的酒店。

　　她调查过齐悦的性格，现在自然是不会出现在宁夕面前的。

　　心急吃不了热豆腐，宁夕要争的不是一朝一夕之功，她不急。

　　齐林就更不急了。

　　但她没想到的是，齐悦很急。

　　好在她没提巫雨真的事情。

　　“齐林，今晚收拾收拾东西，我们明天出发去京城。”

　　“妈，距离开学不是还要两天吗？我们去这么早做什么？”

　　齐林现在所在的城市距离京城很近，做动车也就一个小时的车程，实际上他开学当天去都晚不了。

　　齐悦瘫在沙发上，很懒散的对齐林说：“因为你老妈我怕你一个人去京城人生地不熟，所以准备去京城做陪读照顾你。”

　　齐林瞬间精神了起来。

　　“妈，你要去京城定居？怎么忽然想去京城了？那的空气质量可不怎么好。”

　　“空气质量那么差，每年还有那么多精英前仆后继的往京城跑，他们都是傻子吗？”

　　齐悦的反问，让齐林无言以对。

　　一点毛病没有。

　　只不过齐悦肯定不会因为他去京城。

　　反正从京城到现在所在的地方又不远。

　　齐林眼珠转了转，然后猜测道：“不会是大姨也要去京城吧？”

　　齐悦：“……”

　　真的不是很想和这个儿子说话，每次都能被他猜到真相。

　　“看来是真的了，大姨夫一直想把生意往京城拓展，我表姐琪姐去年也考上了公安大学，他们想去京城住倒是很正常。妈，我猜你是不是还打算把一套四合院借给我大姨家住？”

　　齐悦：“……”

　　你都猜到了，还让我说什么？

　　“齐林，我们家在这里定居的时候，你大姨帮了我们不少忙，做人不能不讲良心的。”

　　“妈，你把我想成什么人了？给大姨住我当然没有意见，反正我们有两套呢。不过那套好点的大点的要留着我们自己住，别因为大姨家人多，你就把那套让出去。”

　　齐林还没有慷慨到为别人牺牲自己生活质量的地步。

　　齐悦翻了个白眼，“你妈还没那么滥好人。”

　　齐悦下定了决心，齐林也不反对，那一起自然很顺利。

　　齐林给宁夕发了个消息，然后次日就一起去了京城。

　　提前去那打扫打扫卫生，整理整理房间。

　　宁夕没有选择和齐林偶遇，齐悦的临时改变行程，让她再偶遇的话，会显得太过刻意。

　　宁夕是一个追求完美的人。

　　但没有了宁夕的麻烦，在自己家门口，齐林却遇到了另外一桩麻烦。

　　“妈，我们家门口是不是有个人晕倒了？”齐林老远就看着不对劲。

　　齐悦也发现了，一脸晦气。

　　“真是倒霉。”

　　晦气归晦气，可该处理的还是要处理的。

　　他们上前赶紧把那人扶了起来，然后齐悦就是一皱眉。

　　“咦？”

　　“妈，怎么了？”

　　“这个人有点眼熟啊。”

　　齐林看了一眼，六十多的老大爷，他一点印象都没有。

　　好在这个时候老大爷悠悠转醒了，而他看到齐悦之后，抓住齐悦的手，立刻老泪纵横。

　　齐林不高兴了。

　　这个老色狼。

　　干什么呢？

　　齐林刚想把这货的手打掉，就听到这个老大爷哭着说：“大妹子，大哥难受，大哥难受啊。”

　　齐悦心中一动，试探着问道：“是李大哥？”

　　“是我啊。”

　　齐林也反应了过来。

　　好像，这个原房主就姓李来着？

　　“大妹子，当年大哥这房子卖了你五十万，然后出国做生意去了。这十来年，大哥起早贪黑，总算赚到了几百万，本来想回国把这套房子买回来养老的。大妹子，大哥出原来双倍的价钱，你还能把房子还给大哥吗？”

　　齐悦不动声色的把手抽了回来。

　　然后用一种关爱智障的眼神看着老李。


第25章 邻家有女初长成

　　齐悦没请老李来家坐坐。

　　人家都那么大了，就别刺激人家了。

　　事实上，老李已经被刺激的不轻了。

　　回来之后，他第一时间打听了这里的房价。

　　刚刚已经是他第二次晕过去了。

　　哎，想想也是可怜。

　　但齐林能说什么？

　　当初也没人逼他卖房不是？

　　“儿子，你让我买房，真是你这辈子做的最正确的一个决定。”齐悦收拾完屋子之后，突然感慨了一句。

　　老李的遭遇，让她感触很深。

　　齐林笑了笑，但并不是很高兴。

　　“在我们国家，买房这件事，买到就是赚到。只不过，这不是什么好事。”

　　一业兴旺，百业凋零。

　　大家都涌入房地产行业，那其他行业，谁又来支撑呢？

　　人口老龄化趋势已经不可避免，房地产行业的天花板近在眼前，接盘侠越来越少。

　　国家开始鼓励二胎，但又有多少人响应呢？

　　其实正常人也都能想明白，如果响应的人很多的话，国家也就不会鼓励了。

　　这个社会，现在看着还是鲜花似锦，但是明眼人都能看到，繁华背后，已经是矛盾丛生。

　　如果一直不能找到新的经济增长点，那未来的人们，真的只能感谢袁博士了。

　　他的存在，让穷人不至于饿死。

　　但也仅此而已了。

　　曾经在齐林是一个普通人的时候，他也能够看穿这种局面，但他无能为力，只能暗自祈祷，希望在自己死之前，国家不至于出现他预料当中最差的那种局面。

　　而现在，他无需祈祷。

　　尽全力去改变未来就是了。

　　他已经不再需要小心翼翼的生活了。

　　“妈，有个悖论啊。”齐林忽然皱眉。

　　“什么悖论？”

　　“未来你儿子很有可能亲手葬送房地产行业，万一房地产市场崩塌，我们家岂不是损失很大？”

　　齐悦：“……儿子，妈妈是自己人，别装逼。”

　　齐林：“？？？”我说的是实话啊。

　　铛铛铛。

　　就在这个时候，敲门声响了起来。

　　齐林和齐悦对视一眼。

　　那个老李不会是还不死心吧？

　　不过他不死心也没什么用啊。

　　当初你既然卖了，现在就是卖了你也买不起啊。

　　事实证明，两人想多了。

　　老李受到了那么大的打击，还没有那么容易缓过来。

　　来的人是邻居。

　　“在这住了这么长时间了，总算是见到邻居来了，你们好呀。”

　　来人是一个看上去比齐悦大了七八岁的中年妇女，容颜稍逊，但明显也能看出是养尊处优的人。

　　也是废话。

　　能住在这里的，也没有穷人。

　　原来是邻居，齐悦脸色立刻出现了笑容：“你好，进来坐会。”

　　“不了，就是过来和你们打个招呼，你们今天刚来，肯定很忙。如果呆会吃饭不方便的话，可以先来我家凑活两顿。”

　　邻居很热情，齐林很欣慰。

　　俗话说远亲不如近邻，邻居的素养好坏，也决定着你的生活质量。

　　甚至会影响你小孩的成长轨迹。

　　一个孩子从小生活在贫民窟和高档小区，成长环境的不同，格局必然不同。

　　后者想要成功，难度是比前者要小很多的。

　　这个邻居在齐林眼中，就属于及格甚至优秀了。

　　“你们也别客气，我们是邻居，早晚也会熟悉的。再说了，看你们也不是缺钱的人，以后我们家也肯定会宰你们的。”阿姨轻笑。

　　齐林和齐悦的确没客气。

　　这种高档小区住着的人，反倒是不在乎钱了，大家更在乎的是人脉。

　　齐林和齐悦其实连人脉都不在乎，齐林想的是让齐悦多交一些朋友，免得在京城孤单。

　　既然别人释放了善意，他们自然不会拒绝的。

　　“既然您这样说，那我们娘俩就恭敬不如从命了。我们先收拾收拾屋子，一会过去你们那儿叨扰一下。”齐悦爽快应了下来。

　　串门的阿姨笑容变得更真诚了一些，“那我就去烧一桌好菜，两个小时后我再过来喊你们。”

　　“不用不用，我们自己过去就行。”

　　等邻居阿姨走后，齐悦笑着说：“看来开局不错，没遇到什么不开眼的邻居。”

　　“妈，你真没出息。没遇上那种不开眼的邻居，说明我们不是主角啊，有什么值得高兴的？”

　　齐悦抬手给了齐林一个脑瓜崩。

　　“收拾收拾屋子，我们还要住呢。”

　　“开什么玩笑，当然是要找保洁阿姨了，赚钱就是用来花的。”

　　齐林拿起手机。

　　科学家的时间，能浪费在打扫卫生这种小事上吗？

　　好吧，他只是想偷个懒而已。

　　到了饭点，齐林和齐悦很自觉的出门向对门走去。

　　有管饭的，不吃白不吃。

　　齐林和齐悦本以为只有女主人在家，没想到男主人也在。

　　相互认识了一下，齐林很快弄清楚了对方的底细。

　　男主人高大海，就是专门搞房地产的，这套房子是他价值最高的房产之一，另外在魔都还有一套豪宅。

　　得知齐悦并没有什么事业傍身，高大海也没有显出什么失望的神色。

　　天子脚下，天知道有多少牛人？

　　在这儿装逼的，纯属智商不够。

　　倒是知道了齐林的高考成绩之后，高大海眼前一亮。

　　“齐女士教子有方啊，小齐小小年纪，居然就已经是一省的状元，未来不可限量。”

　　齐悦笑了笑，也没谦虚：“齐林确实很让我省心，他能有现在的成绩，还是他自己努力，我也没什么功劳。”

　　齐林暗中对齐悦竖了一根大拇指。

　　有很多家长习惯在别人面前贬低自己的孩子，尤其喜欢说一些孩子小时候的糗事。

　　他们自以为幽默，但实际上，并不是所有孩子都能接受这些幽默的，很多孩子甚至因此留下了很深的心理阴影。

　　齐林也不喜欢这种幽默。

　　还好，齐悦从来都不是这种人。

　　在别人面前，她一直都给足齐林面子。

　　典型的别人家的妈妈。

　　有这种妈妈，他当然也要做别人家的孩子。

　　“哈哈，比我家那个闺女强多了。”高大海哈哈大笑。

　　这时候，门从里面被拉开了，一个不满的声音嘟囔道：“爸，你又说我坏话呢。”

　　齐林的脸色顿时变得无比古怪。

　　这声音……这么巧的吗？


第26章 我有疫苗，你要吗

　　有缘千里来相会，无缘对面不相逢。

　　齐林越来越感觉古人说的话有道理了。

　　他没想到，会在这里遇到高妙晴。

　　不过，联想到高大海的职业，这是高妙晴的爸爸，似乎也并不意外。

　　毕竟，一个售楼经理重来一世，你让她去做别的，也不太现实。

　　“给你们介绍一下，我女儿，高妙晴，一个三流大学的大学生。”

　　高大海是笑着说的，显然也没有太当回事。

　　高妙晴皱了皱眉，有些不满：“爸，二本也是本科好不好。”

　　然后她爽朗的向齐悦伸出了手：“齐阿姨好。”

　　齐林开始怀疑，这是不是一个圈套了。

　　有这么巧吗？

　　齐林和高妙晴，就这样重新认识了一下。

　　自然而然的，话题转移到了他们身上。

　　当父母的，在有子女的场合，一般情况下都很喜欢把话题往子女身上扯，而不是聊正事。

　　还好，他们没有老套的拉郎配，这让齐林松了一口气。

　　“我这女儿虽然学习不如齐林，但架不住眼光好，而且运气特别好。前段时间不是世界杯吗，我女儿让我赌球反买，我自己拿了一百万买着玩，给了她一百万买着玩。结果我把一百万全输光了，她赚了快一个亿。”

　　齐悦瞪大了眼睛。

　　这么牛的吗？

　　高妙晴脸色有些微红，在齐林面前装这种逼，她是有些不好意思的。

　　“齐阿姨，齐林没有赌球吗？”

　　“没有，我从小就不让他碰赌博这种东西。现在看来，我损失了好大一笔钱。当年这套房子，还是齐林建议我买的呢。”齐悦有些懊恼。

　　齐林笑着安慰：“妈，你伤心什么，我们家又不缺钱。”

　　高大海闻言眼神闪烁了一下。

　　他没感觉出来这是在装逼。

　　也就是说，这家邻居家里真的不缺钱，或者不缺权，根本没把钱放心上。

　　想到这里，高大海的心也就活络起来。

　　高太太做好饭之后，他们几个人上了餐桌，不过显然没有什么食不言的习惯。

　　互相客套了两句之后，高大海问齐悦：“小齐报的是什么专业？”

　　“我想让他报医学，不过这孩子一定要报物理。”

　　高大海眼前一亮，“原来齐总家里是行医的，这是朝阳产业啊。”

　　随着人们生活水平的提高，对于自己的保护意识也水涨船高。

　　健康领域，的确大有可为。

　　但齐悦还真不是开公司的。

　　齐林大姨夫倒是开了个小药品公司，但是太小了。

　　齐林根本看不上。

　　“还有什么朝阳产业能比得上房地产？”齐悦被老李一刺激，现在对房子的赚钱能力已经有了近乎偏执的信任，“所以最有钱的，还是你们这些房企老板啊。”

　　高大海摆了摆手，苦笑道：“说笑了，从前这句话还可以说说，但以后房企的路可就难走喽。明眼人都能看出来，房地产行业已经到天花板了。”

　　齐林轻咳一声，淡淡道：“只是不容易再诞生新的行业巨头了，可在现有的基础上赚钱依然还是足够的，甚至依然可以说是冠绝天下的。除非找到新的经济增长点，否则房地产行业不会崩的。”

　　“不错啊，小齐对房地产认识的很深刻啊。”高大海对齐林刮目相看，继续道：“那小齐你也应该知道，房地产行业现在已经迎来巨头时代了吧。”

　　齐林看着高大海，眼中有着他不懂的失望。

　　“原来高伯伯的公司还不是巨头啊。”

　　真鸡儿废物，自己退群吧。

　　他还以为高大海达到许老板那个级别了呢。

　　高大海：“……小齐你可真是高看我了，我也就是混口饭吃。”

　　齐悦一口水没咽下去，直接咳嗽了起来。

　　混口饭吃……现在的有钱人都这么会装逼吗？

　　齐悦不知道，她儿子现在还真的挺鄙视高大海的。

　　高妙晴对齐林的了解远超旁人，一眼就看明白了齐林的意思，然后悄悄掐了他一下，瞪了他一眼。

　　齐林秒怂。

　　这也是被他杀过一次的人啊。

　　他也看了一眼高妙晴，瞬间和她交换了信息。

　　高妙晴：“帮我爸转型。”

　　齐林：“凭什么啊？”

　　高妙晴：“少废话，你干不干吧？”

　　齐林：“……干。”

　　他们是用意念交流的，至于为什么能够达成这种交流？

　　有一个词叫做“脑补”，了解一下。

　　“高叔叔看来是想转型了？”齐林一边给齐悦顺气，一边问高大海。

　　高大海自己小酌了一口，然后长叹道：“不转不行啊，现在巨头抢占市场太厉害了，不说三四线城市，连小县城都不放过了，哪里还有我们这种小房企的活路。”

　　活路还是有的，只不过是赚的少了，高大海不想赚了而已。

　　高妙晴头一次求齐林办事，齐林还真不好意思拒绝。

　　“高叔叔想好以后做什么了吗？”

　　“暂时只是有一个方向，妙晴建议我向医药领域发展，但从房企转型药企，我也是两眼一抹黑啊。”

　　得，高妙晴还真是会废物利用。

　　他上个世界确实刚深入研究了医学，本来这个世界准备换一行开始的。

　　现在想想，先借助上个世界的研究成果积累一下学术资本和业界地位也不是什么坏事。

　　“做药企说难不难，说容易也不容易，最关键的还是要有自己的核心竞争力，高叔叔你手里应该没有什么药品专利吧？”

　　“别说专利了，对医药领域我都一窍不通，但我懂商机和营销啊。小齐，你知道最近的疫苗事件吧？”

　　齐林眨了眨眼，然后点了点头。

　　但凡知道刷新闻的，都不会不知道这件事。

　　25万多假疫苗流向了民间，还都是针对小孩子注册的狂犬病疫苗，这种后果，这种事情，本就是不应该发生的。

　　一旦发生，就肯定是大事。

　　“我觉得吧，出了这事，医药行业肯定要整改洗牌一次，机会不就来了。”

　　幼稚。这是齐林的第一想法。

　　终究是借了高妙晴的势，不是什么真正的成功人士，说的全是外行话。

　　但谁让哥厉害呢。

　　这又是高妙晴她爹。

　　哎，就当是为了孩子，积德行善了。

　　齐林甚至多想了一下，自己确实应该去管理一下因为前女友重生而产生转移的那些财产。

　　尽管到这个世界来他不是为了讲道理的，可他也不希望看到自己人变的和他眼中的那些垃圾一样。

　　至少，改变了他们的生活的同时，也让那些本不属于他们的财富，取之于民，用之于民吧。

　　没有人能做到绝对公平，但至少应该奔着无愧于心去努力。


第27章 鲁迅：这话真的是我说的

　　燕京大学和其他大学不同，军训是在大一结束之后才开始的。

　　齐林觉得这样很好，虽然他届时依旧会想办法弄个病假条的。

　　在他开始重新鼓捣医学相关的专业之后，想做到这一点就变得更简单了。

　　不得不说，只要你才华足够，世界是很难埋没你的。

　　齐林很快就声名鹊起。

　　他研究出来的一些药品，也很快就成为了外界争抢的对象。

　　不过，这次齐林没有选择卖给别人。

　　他把自己的前女友们组织起来，开了一个小型会议。

　　“我的提议就是这样，你们怎么想的？”

　　齐林将自己的提议全部说了出来，然后面向台下的女人征求意见。

　　他想让她们联合起来开一个医药公司，而齐林免费给她们提供药品专利。

　　说穿了，就是给她们送钱。

　　顺便让这些钱能够造福于民，不至于就幸福她们一家。

　　高妙晴第一个同意：“我没意见，反正吃亏的是你。”

　　吃亏的自然是齐林。

　　齐林免费赠送了自己的全部研究成果，没有要一分钱的专利转让或者授权使用的钱。

　　如果他选择转让或者授权，齐林可以轻松的成为一个亿万富翁，甚至在这个数字上再乘以几十。

　　不过，那对齐林来说没有意义。

　　钱当然是美妙的东西，可当人不缺钱了之后，对钱也就不会太在意。

　　巫雨真想了想，也举手同意。

　　他们家最近挺缺钱的，没有理由放弃这个机会。

　　事实上，她都没有太多钱投资这个公司，不过这当然不是问题。

　　这本来就是齐林送给她们的礼物，作为当初杀了她们一次的补偿。

　　“我就负责分红好了，投资的事情，只能让你们能者多劳了。”

　　巫雨真很自觉，当然，这其实也意味着她退出了有关齐林正宫的争夺。

　　这选择并不难做，巫雨真也并没有太伤心。

　　其他女人少了一个竞争对手，当然更不会在这种小事上为难巫雨真。

　　“加我一个吧，就当给自己行善积德了。”

　　尉迟溪儿本来没有太多兴趣的，她早就放弃了和齐林在一起，也就不想再和齐林牵扯太深。

　　不过齐林所描述的蓝图，对于她们家来说也是一件好事，对于整个社会，同样功德无量。

　　尉迟溪儿没有矫情到因为齐林就特意避开的地步。

　　真正的放下，并不是避而不见，而是见到之后，依然还能够心平气和的说话。

　　展妙婧左右看了看，然后耸了耸肩：“那公司的技术总监就交给我吧。”

　　齐林看向傅雅岚。

　　他的诸多前女友当中，其实只有傅雅岚是真正学医的。

　　傅雅岚也的确很有兴趣，但她问了一个关键问题：“谁管这家公司？”

　　傅雅岚此话一出，其他前女友也看向了齐林。

　　投资没问题，分红也没问题，做慈善也不会有人反对。

　　但，领头的是谁？

　　这是一个很严重的问题。

　　这个问题如果解决不了，这家公司分分钟就会分崩离析。

　　齐林没有迟疑，直接开口：“你们的股份全部平均分配，不过公司最终决策权属于宁夕，她做出的决定，就是最终决定。”

　　在真正的大公司里，其实股份并不是决定性的。

　　很多人都以为大股东会是话事人，但实际上，真正的决策者往往并不是大股东，而是当初协议好的负责经营战略的那位。

　　双马都不是各自公司股份最多的，但并不影响他们绝对老大的地位，就是如此了。

　　齐林给宁夕确立的，也是这个位置。

　　傅雅岚立刻就不满了：“凭什么？”

　　“凭你们根本就不是经营方面的人才，还不够吗？”齐林很淡定的解释：“你们都有自己的职业，但没有一个是开公司的，只有宁夕，不管是前世还是今生，都做的是这个，而且都做的很好。我找不到什么理由，让你一个做手术的取代她。”

　　“不会的可以学，甚至可以找职业经理人。”吴胜楠站在了傅雅岚这边。

　　她也知道，自己一个打游戏的，不太可能管理这么大的公司。

　　但让给宁夕，也是她不想看到的。

　　齐林笑了笑，直言道：“大家好像理解错了我的意思，我从没想过让这家公司变成一个纯粹的盈利企业，我想做的是回馈社会，盈利只是其次。诸位，你们得到了太多不属于你们的东西，你们难道心里没数吗？”

　　这大概就是男人和女人的区别了。

　　一般情况下，根据大数据而言，女人更愿意关心自己的小家。只要家庭和睦，夫妻恩爱，父慈子孝，她们就很满意了。社会责任感，远没有男女情事让她们更上心。

　　而男人的格局相对而言会更高一点，他们会有更多的心思放在除了小家之外的大家身上，他们的家国情怀，也会比女人更多一些。

　　当然，这并不是绝对，但大数据而言，是这样的。

　　从齐林的这些前女友来看，也是这样的。

　　社会责任感，其实并不在她们的考虑范围之内。

　　“如果换一个世界，你们现在的所作所为，都属于会被时空管理局针对的行为。尽管这个世界是一个例外，是被我改造架空过的，但我仍然不想让你们养成这种习惯。不劳而获，不是仙界的宗旨。如果你们想走的更远，你们就要习惯我这种思维方式，否则你们日后的路，不会太好走的。”

　　齐林此话一出，所有人都沉默了。

　　只有宁夕站了起来。

　　“你们不用嫉妒我，说实话，其实我不想参与这件事。”

　　其他女人看向宁夕，宁夕只是耸了耸肩。

　　“我已经发现了，我和齐林三观不太一样，好在我的颜值可以弥补这些。”

　　其他前女友：“……”

　　齐林也大声咳嗽了起来。

　　但其实这句话没毛病。

　　诚实的说，五官的确比三观更重要。

　　长的像齐林这么帅，不管做什么都会被原谅的。

　　“我不太喜欢做这种回报率太低的事情，不过转念想想，在这上面吃点亏，从别的地方找回来也就是了。反正做任何大商人都避免不了做慈善，那还不如借助这个机会做呢，最起码我们有核心竞争力，有足够多的资金，也不至于赔钱。”

　　“你们知足吧，相对而言，我才是损失精力最多的那个。”

　　对于宁夕的话，事后齐林问了其他前女友，她们给出了一致的答案——得了便宜还卖乖。

　　但她们最终还是选择了接受。

　　不是因为宁夕，而是因为齐林。

　　当过齐林前女友的人，对齐林多少还是有所了解的。

　　齐林不会主动害人，更不会主动害她们。

　　而齐林也不会轻易动摇自己的底线，哪怕是因为她们。

　　既然齐林的话已经说到那份上了，就表明不可更改。不管从哪方面看，在这种事情上和齐林对着干，都不是一个明智的选择。

　　会议结束，大家各回各家，各找各妈。

　　而宁夕则要着手开始做事了。

　　当然不需要她们站在明面上，宁家现在就有公司，只需要把公司转个型就可以了。

　　顺便再拉着高大海一起。

　　这种事情操作起来倒是不困难，只是需要时间。

　　宁夕向齐林诉苦：“你真是会给我找事干，你明明知道我的重心不在这上面的。”

　　“大姐，你家里公司什么样，你自己心里没数吗？就算为了你爸，这事你都得抢着干，真以为我只看重了你在管理上的才华么？”

　　混黑的想洗白，说难不难，说容易也不容易。

　　总得表现出自己的诚意。

　　宁夕自然也清楚这一点，可她不太关心这个。

　　在宁夕看来，这不是什么大事，她自己就能搞定。

　　当然，齐林愿意关心她，帮助她，她内心还是高兴的。

　　“你真的不在公司挂职吗？”

　　“不了，我没打算在这方面继续发展。后面公司想要长久下去，你还需要对其他医学研究进行投资。这种事情你自己看着办就是了，我就不管了，我还有其他事情要做。”

　　齐林对自己的规划一直都是很清楚的。

　　现在他的学术资本和地位也都积累的差不多了，是时候开始进行真正的研究了。

　　和宁夕分别之后，齐林本来准备直接回家，没想到却在外面看到了蔷薇。

　　她也是唯一一个没有参与这家公司的前女友。

　　蔷薇向齐林招了招手，齐林便走了过去。

　　“上车吧，我送你回家。”

　　坐上了蔷薇的香车，蔷薇启动之后，主动向齐林解释：“我不参与这件事是因为军队条例，你别误会，其实我心里是很支持你这样做的。”

　　齐林哑然失笑。

　　他的这些前女友当中，如果要找一个三观最正的人出来，那肯定就是蔷薇了，他自然不会怀疑蔷薇的人品。

　　“军人不能从商，这是国家规定，我本来也没多想，说实话我甚至都没想过你会来的。”

　　“好多年没见到你了，来过来看看你，你这辈子准备继续行医吗？”

　　“不了，鲁迅先生说过，学医是救不了中国的。”

　　这话真的是鲁迅说的。

　　不过鲁迅选择了弃医从文，齐林没有那么好的文采。

　　他还是去做一些研究吧。

　　比如，暗物质、暗能量，还有虫洞搬运技术……

　　“蔷薇，你相不相信，我会在这个世界，打造一支真正属于军队的雄兵连。”


第28章 科学的尽头是神学

　　在宇宙当中，只有极少数的物质是可以看到的，而有接近90%的物质，是看不到的。

　　这些看不到的物质，就叫做暗物质。

　　很正常的，如果人们能够参透暗物质，宇宙对他们来说，秘密就会少很多。

　　横渡星河的难度，也会降低一半以上。

　　事实上，所有的大罗都能够驱动暗物质，因为每一个大罗相对宇宙而言都已经算是绝对霸主了。

　　但他们仅仅是掌握了使用的办法。

　　对于暗物质的本源，懂的并不是很多。

　　举个例子，正常人都会使用刀具，都会利用灯光照明，但对于刀的组成，对于电灯制造乃至发光的原理，99.99%的普通人都是一窍不通的。

　　他们仅仅只会使用工具。

　　并不懂如何制造工具。

　　从前的齐林，也是这群人中的一员。

　　尽管他在大罗当中已经算是称得上的强大，但为何强大？能量的运用究竟是如何运作的？他其实并不是很了解。

　　现在，他准备了解一下。

　　听了齐林的解释，蔷薇有些目瞪口呆。

　　“齐林，我怎么感觉你有些像是在解析修炼方式啊？科学能解释修仙吗？不应该吧？”

　　蔷薇说的很没有底气。

　　齐林笑了笑：“蔷薇，你没有听说过一句话吗？”

　　“什么话？”

　　“科学的尽头就是神学。”

　　蔷薇还真没听说过。

　　但她能理解齐林的意思。

　　“如果你真的能够把原理解析出来，岂不是能够大幅度的提高现代的技术水准甚至普通人的身体素质？”

　　“所以我说，我有可能在这个世界，打造一支真正的雄兵连。”

　　而研究，就从暗物质和暗能量开始。

　　若他能够证实暗物质的存在，再加以解析利用，那国家就可以据此建造适应性的宇宙飞船。

　　那些忠于国家的精锐士兵，也可以尝试着学习驱动暗能量。

　　齐林会让文明跃迁一大步。

　　尽管齐林和凯莎有过深入的交流，彼此的印象都很不错，但实事求是的讲，齐林并没有觉得天使文明的制度高到哪里去了。

　　甚至，在齐林眼中，天使文明的制度比地球更加落后。

　　她们领先的，是她们的技术。

　　那也是齐林唯一认为需要学习的东西。

　　而卡尔的知识库，甚至比凯莎的知识库要更丰富。

　　其中关于暗物质和暗能量的研究，只不过是最普通的一种。

　　以齐林现在的脑域开发程度，理解起来并不困难。

　　蔷薇对齐林也有信心，她只是好奇一件事：“你和我说这些，是准备让我给你走后门吗？”

　　“如果你喜欢，我自然不介意，不过你要先停下车，我去买一些必须用品，否则会很难受的。”齐林正色道。

　　蔷薇先是一愣，随后立刻就想把这货扔出去。

　　不过还没等她发作，齐林就先下手为强了：“蔷薇，我对你很失望，你居然这么快就反应过来了。二狗子，你变了，你不再是从前的那个蔷薇了。”

　　蔷薇：？？？我屮艸芔茻

　　她直接把车停在路边，然后掏出了枪。

　　“这位先生，我现在认为你犯了叛国罪，准备立刻予以枪决。不用反抗，本姑娘拥有传说中的杀人执照。”

　　是真枪。

　　齐林抹了一把头上的冷汗。

　　“好吧，我错了，姑奶奶，我的确是想走你的后门。”

　　蔷薇默默的打开了枪的保险。

　　齐林双手高举：“我投降，蔷薇，我想和你爸面谈，我的研究需要得到上面的支持。”

　　“早说这个不就完了。”蔷薇不屑的吐槽道：“真是不见棺材不落泪。”

　　“本姑娘被你冒犯了，心情很不好，你先自己玩蛋去吧。”

　　齐林：“……”

　　“和你说实话，齐林，你得先做出一点成绩来，我才好和我爸说，他也才有底气向上面汇报。现在你什么都还没做出来呢，也太急了一点吧？”

　　“我知道你说的有道理，我也没打算现在就申请一大笔研究经费，不过先讨好未来老丈人总不会错的。”

　　“呸，不要脸，你老丈人那么多，你讨好的过来吗？”

　　齐林无言以对。

　　这不是你爸最牛逼吗？

　　毕竟是一个上将。

　　不过蔷薇说的对，齐林确实得先做出一点成绩来。

　　好在这对齐林来说，一点都不困难。

　　他本身大罗的境界就已经比其他人高出太多，其他人是从现象推理出理论，再从理论验证出结果。

　　而齐林直接从结果倒推过程就可以了，他对所有的结果都了如指掌。

　　再配合卡尔的知识库，齐林的进境何止一日千里。

　　一年后，齐林开始后悔一件事：自己为什么没有去水木？

　　燕京的物理系的确是比水木强，但国内最好的研究暗物质的实验室，却是水木主导建立的。

　　暗物质并不是物理学的全部，只是物理学分支之一，燕大也不可能面面俱到的。

　　偏偏齐林研究的就是这方面。

　　他很无奈，只能开始刷论文攒声望。

　　想要加入进去，也只能用这种办法了。

　　一颗物理系的新星，由此在全球冉冉升起。

　　齐林的论文和研究成果，很快就震到了一大批人。

　　而这个时候，齐林也向学校提出了自己的请求。

　　“齐林，你想去锦屏地下实验室？”丁教授看着眼前这个自己的得意门生，有些头疼。

　　齐林点头，坦然道：“老师，我们国内只有那里是仪器最齐全的。应用物理不是其他学科，我们离开仪器，是搞不出什么成果的，只能刷刷无用的论文。”

　　丁教授心说你那要叫无用的论文，我一头撞死算了。

　　“齐林，你也应该知道，那个实验室是水木主导的。”

　　而水木和燕京的竞争关系，国人都知道。

　　丁教授到没有狭隘到不想齐林去，他是担心齐林会受排挤。

　　学术圈的倾轧风气，可是丝毫不比外界风气差的。

　　对此，齐林倒是泰然处之。

　　“大家都是中国人，谁主导的都无所谓。我又不争主导权，我只是想做试验，发现暗物质。”

　　“谈何容易。”

　　丁教授从内心不支持齐林继续研究这个，因为太难了。

　　甚至可以说，一旦发现暗物质，基本锁定诺贝尔物理学奖。

　　可暗物质的概念提出已经接近一百年了，到现在还没有真正确认。

　　难度可见一斑。

　　但齐林坚持，丁教授也没有阻拦。

　　齐林的成绩，是早就可以毕业的了。

　　只有让这种天才碰了壁，他才会听得进去别人的话。

　　想到这里，丁教授对齐林点头：“我会帮你向上面申请的，以你现在的名声，应该问题不大。齐林，你要做好足够的心理准备，燕大是你永远的家。”

　　齐林：“……”至于搞的这么生离死别吗？

　　信不信哥分分钟拿个炸药奖给你看？虽然哥现在根本不在乎那个。

　　其实相比暗物质，齐林对暗能量更感兴趣，暗能量和法力从某种意义上是可以划上等号的。

　　不过，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。

　　“决定了，先给自己定个小目标吧。”齐林自语道。

　　“什么小目标？”丁教授随口问了一句。

　　“发现暗物质，拿个炸药奖。”

　　丁教授：“……上一个这么装逼的人，现在已经凉了。”


第29章 大国梦

　　丁教授说的是实话，上一个这么装逼的人，的确已经凉了。

　　但齐林没凉。

　　不仅没凉，反而越来越火。

　　科学家和商人，终究还是不一样的。

　　尽管都是向国家要钱，但一个国家是高高兴兴的给，另外一个，拿了国家的钱去干些乱七八糟的事情，后果也就可想而知了。

　　不能把上面的人当白痴，装逼没问题，但要做出实际成果。

　　齐林做出来了。

　　他发现了暗物质。

　　然后，就炸天了。

　　老实说，这对于齐林来说，是一件理所应该的事情，因为他是从结果倒推的。在齐林看来，这只是一个耗费时间和金钱的过程，难度甚至还不如他吃透那些基础的物理知识，以及卡尔那超前的各种理论。

　　但齐林的谦虚，只会更加放大他在别人眼中的强大。

　　“齐林，你牛逼大发了你知道吗？你现在已经大火了，快来，我爸要见你。”

　　在齐林发现暗物质消息传出去之后仅仅一天，蔷薇的电话就已经打到了齐林手机上。

　　然后，齐林看了看眼前的人，对蔷薇说：“让你爸先排个队。”

　　蔷薇：“……二狗子你膨胀了，我爸可是上将。”

　　“可是现在长老在给我训话啊。”

　　蔷薇：“……怪不得二狗子你膨胀了。”

　　上将当然了不起，但长老显然更了不起一点。

　　毕竟，现在不是战争时代。

　　不过蔷薇想到齐林的发现带来的连锁意义，倒也理解齐林为什么会引起这么大的波澜。

　　结束了和蔷薇的通话，齐林赶紧道歉。

　　长老倒是很大气，他本来就是下来视察下，没想到见证了一个奇迹。

　　这让长老对齐林的印象变得很好，短短一天时间，他就已经召见齐林两次了。

　　第一次只是纯粹的恭喜，第二次就是因为他身边的高参向他详细阐释了发现暗物质的意义，以及背后带来的深远影响。

　　“女朋友？”长老笑着问道。

　　“暂时还不是，杜将军的女儿，您或许听说过。”

　　长老还真听说过，“是蔷薇啊，没想到老杜也要见你，看来他倒是很敏感。小齐，我身边的专家告诉我，暗物质对物理学来说意义重大，由此可以引申出很多于国于民都非常有价值的东西。你是当事人，能不能详细解释一下，我们也好决定怎么奖励你这次的巨大成就。”

　　“奖励就不必了，您能够拨一笔巨款支持我的后续研究就好。”齐林先顺坡上爬，然后又给长老说了一下自己真正的野望。

　　长老的神情越来越郑重，眼神也越来越亮。

　　听到最后，他的呼吸甚至都变得有些急促了。

　　“小齐，我没理解错的话，你不是奔着得诺贝尔奖去的，而是有具体的应用方向。”

　　齐林笑：“长老，诺贝尔奖是附带的，能拿自然是好，但拿不到也没有什么。诺贝尔奖侧重于基础研究，而对国家来说，应用型研究才是最重要的。科学没有国界，自然需要有人披荆斩棘。但科学家是有国界的，相比杨老专心学术，我个人虽然不认为有什么值得指责的，但我还是更加钦佩钱老一些，自然也是会以钱老为榜样，做一些更具体的研究。”

　　老有人黑种花家没有诺贝尔奖得主是因为体制问题，体制真的是一个万能的背锅侠。

　　这些脑残黑也不想想，隔壁老大哥没倒台的时候，也没少出诺贝尔奖得主啊。

　　和体制一毛钱关系都没有，种花家没有诺贝尔奖级别的科学家，只有一个原因——穷。

　　当年的确是穷，预算有限，而科学研究是最烧钱的。

　　国家的钱不能乱用，第一重点自然要放在国计民生方面，追赶和发达国家的差距，远超过培养几个诺贝尔奖得主的需求。

　　所以国家对基础科研的支持相对有限，这无可厚非。

　　当年三钱那一批人才回国，基本就是放弃了在学术上更进一步的可能性，所以他们在科学界的地位也确实不算太高。

　　但他们于国于民，自然是当之无愧的大英雄。

　　杨博士为了在学术上更进一步，当年选择了留在国外继续做研究，也不需要指责什么。

　　我们都是普通人，就别要求别人做圣人。

　　出现了圣人，我们膜拜。而面对普通人做出的利己的选择，我们也不需要指责，人家并没有叛国。

　　而且事实上杨博士这些年无论是明面上还是私下里，都为种花家做了不少事，说了不少话。

　　身为在世的基本可以说第一人的物理学家，齐林认为这已经足够了，很显然上面也认为对待这种人才需要重视，所以在杨博士归国之后，给予了他极高的待遇。

　　其实没什么毛病，若连这点气度都没有，拿什么吸引人才？

　　爱国可以，不用偏激。擦亮自己的眼睛，前段时间霍金去世，网上居然还有一大批人捧霍金踩杨博士，认为霍金的学术地位远超杨博士……

　　简直是滑天下之大稽。

　　不夸张的讲，两者在物理学界的地位，就是丘处机和王重阳的差距。

　　无脑乱黑，是会被别人看笑话的。

　　扯远了，说回正题。

　　“长老，在我看来，随着我们经济的腾飞，对于科研资金的大力投入，未来的二十年内，应该会出现多位诺贝尔奖获得者。不过说实话我不认为这很重要，今时不同往日了，我们的民族自信心也已经不需要其他外物来增强。相对来说，我还是更愿意去做一些能肉眼可见帮助国家提升实力的研究，比如，解析暗物质，改造宇宙飞船，助力太空计划。”

　　“好，好，好，小齐，从你身上，我看到了国家崛起的希望啊。自信、自强，老一代人，总有一种莫名的自卑感，我希望从你们这一代起，可以彻底的抹掉它。”

　　每一个兔子，都有一个大国梦。

　　区别只是，有人在精神上支持，有人在行动上支持。

　　曾经，齐林就是只能在精神上支持。

　　现在，达则兼济天下。

　　尽我所能而已。


第30章 太空时代

　　尽管齐林认为诺贝尔奖对他本人甚至对国家来说都算不得特别重要，但不得不说，当暗物质被发现，他立刻成为了下一届诺贝尔奖的热门。

　　而他的地位，也得到了显著的提升。各方大佬，都开始关注这个年轻人，开始给他各种各样的支持。

　　世界就是这样，你有才华，展现出来了，就必然得到看重。

　　尤其是科研方面的才华。

　　没有上位者会傻到为难这种人，这种人是国家的财富，不管上面再风云变幻，他们都必须是永远被拉拢的。

　　不可避免的，齐林还是被曝光在了聚光灯下。

　　齐林也没有故意躲藏，反正他也没做什么见不得人的事情。

　　而且一个诺奖得主，说实话在世界也翻不起什么波浪，他现在还不用担心安全问题。

　　如果之后他的科研计划能够顺利施展，那才会被其他国家视为眼中钉肉中刺。

　　齐林很淡定的接受了各方采访，顺带宣扬了一波自己的科研倾向。

　　明面上，自然是太空战略，但实际上，只有很少数的人才知道，齐林真正想做的，还是研发各种杀伤性武器，以及提高现有大型武器的杀伤力。

　　其实从核聚变入手是一个更简单的选择，各国也都已经在这方面开展了研究。

　　但卡尔的知识库里明明有更进一步的文明产物，齐林也不会故意照顾世界线进度而特意选择容易点的。

　　科研不是做人，超前多少年都没有问题，只要你能够做出成绩来。

　　一个月后，在长老的引荐下，齐林参加了一个小型会议。

　　与会的，很多都是在新闻联播上能够看到的大人物。

　　还有一些穿军装的，不常出现在人前，但看肩上的星星，齐林就能知道他们的地位了。

　　杜蔷薇的父亲正在其中。

　　另外还有一批人，便是科研界的大佬了。很明显，他们是来做科学顾问的。

　　老实讲，面对这些大佬，齐林倒不紧张，但还真有些激动。

　　他可以确认，这是一个可以改变历史的时刻。

　　而这一切，取决于他之后的发挥。

　　“齐博士，你可以开始了。”大长老对齐林点头示意。

　　这场报告会，是他牵头举办的。

　　一个月前，他本来只是一次普通的去下面地级市视察，却没想到见证了一个奇迹。

　　和齐林的两次见面，尤其是第二次，齐林没有太隐藏自己的心思，不仅和他讲述了自己的真正想法，甚至还给了他一个U盘，是这两年来齐林从卡尔知识库里做的学习笔记。

　　这些都是他已经吃透的东西，也都能够用现有的科学解释清楚，所以齐林并不怕被别人看到，甚至，他就是想让别人看到。

　　大型科研计划，绝对不是一个人能够完成的，齐林需要帮手，很需要。

　　不然卡尔为什么能喜欢上莫甘娜？可不就是当年一起玩科研的时候配合多了，才日久生情的吗？

　　得到了齐林的那个U盘，大长老立刻找信得过的专家开始研究，评估可能性。

　　然后，就得到了一个让他震惊的结论：

　　计划有30%的可行性，一旦成功，现有的国防军备实力至少能够提升200%。

　　这种几率的可行性，没有道理不敢拼一把。

　　大长老协调了很多人的时间，又综合咨询了很多专家，最终定下了这次的小型报告会。

　　舞台都已经给齐林搭好了，齐林也没有理由让人失望。

　　齐林用手中的激光笔照射着大幕布上的PPT，直奔主题。

　　“我知道大家的时间都很宝贵，我也不过多叙述太空计划的重要意义，我直接给大家看一段我个人规划的未来蓝图。”

　　画面一转，随后出现的场景，让即便是见多识广的在座的大人物都忍不住倒吸了一口凉气。

　　战舰列队纵横星河，无双机甲辗转腾挪，连天炮火响彻宇宙，还有无边无际的机械大军。

　　“这是我眼中，未来的战争模式。而我的研究方向，也会向这方面去努力。我知道有些异想天开，但暗物质的发现是第一步，解析暗物质，解析暗能量，改组宇宙飞船，想做到在宇宙中大战，并不是妄想。”

　　“而一旦突破反虚空技术，将其装备到航空母舰之上，视频中的第一个画面，战舰列队纵横星河，便能够实现了。所谓反虚空技术，其实就是更进一步的反重力技术，我们已经开始研究，只不过成果还不甚显著。但我给大长老的U盘上已经记载了我的一些想法，尽管依旧不能直接达到我视频中的效果，但突破现有领域，已经可以做到了。后面的，便是我和其他研究人员的工作，我对此有充足的信心。”

　　“当然，我知道上述这些对于大家来讲可能太过超前了一点，原谅我这种年轻人总是思维跳脱。下面我将展示一些更容易实现的设想成品，大家请看。”

　　所有人的目光都聚焦在激光笔照耀的方向。

　　他们看到了一副如下的场景：

　　一颗子弹，由种花家打出，经历了空间穿越，下一刻，出现在了自由女神像面前。

　　“空间折叠技术，在小说或者影视作品中很常见，但其实通过科学研究，是可以做到的。而想做到这一点，需要的是微虫洞技术。”

　　画面再一转，是一个士兵背生双翼，一飞冲天。

　　“反重力技术和虚空技术，说实话难度并不高，真正的难点在于给士兵们配备配套的装甲。”

　　“未来战争，必然会越来越倚重单兵作战能力和尖端型杀伤性武器，地球上现有的材料，想制作出更强大的尖端型杀伤性武器的可能性极低，包括我刚才说的机甲和星河战舰。当然，关于提高单兵作战能力，我是有把握的，生物学家也可以通过改造基因做到。不过，我依然建议，国家大力支持太空计划，宇宙当中，有很多我们需要的东西。”

　　“齐博士，恕我直言，你想实现以上的目标，花费的应该是一个天文数字吧？”有人提出了质疑。

　　齐林没有顾左右而言他，实话实说：“的确是一个天文数字，应该会超过以往所有的大型科研投资。”

　　“我们国家还有很多方面需要用到钱，花费一笔如此巨大的投资用在尚且看不到未来的太空计划上，是不是有些冒险？”

　　“当然很冒险，而且我可以肯定，会被有心人带节奏，会有很多信息不对称思想阅历也不对称的民众对此跟风质疑，认为将这些钱投入到扶贫上面会更好。但我想说，投资科学，永远是最有价值的，无数的历史都已经证明了这一点。”

　　“当年我国的情况如此艰辛，依然调动了全国的人力物力，支持两弹一星工程。如果我没记错的话，从两弹一星工程开始到第一枚原子弹爆炸，就已经耗资28亿，如果算上建设核工业体系与配套开支，这一数字将扩大到80亿的规模。而那个年代的80亿，放到现在，应该已经有四千亿人民币了。这个数字大吗？当然大的吓死人。但是值得吗？我们所有人都很清楚。”

　　齐林当然知道所有的计划都会面临风险和反对，从来没有一帆风顺的事业。

　　而他要做的，就是努力和坚持，还有说服上面投资。

　　种花家不是瑞士那种中立国，也不是那种小富即安的被很多人吹上天的欧洲列强。

　　作为目前全球范围内最直接的鹰酱的竞争对手，我们是根本没有安逸资格的，除非我们愿意任人宰割，一如隔壁的霓虹和棒子。

　　鹰酱要收割的时候，你就必须要把钱吐出来孝敬爸爸。

　　那种国家，经济再强，有什么意思？

　　最终也只不过是给别人做嫁衣而已。

　　当然，口号改变不了任何东西，在座的任何人，也不可能被几句简单的口号打动，齐林必须提供一些更加实际的东西。

　　“诸位，我要申明一件事，科学研究虽然是一个无底洞，但并不是不能产生收益的，运气好的话，还可以反哺社会和研究本身。应用型科研的成果只要利用的好，所研发的附带产品甚至有可能超过国家给的投资，这并不是在吹牛，大家对此应该也都十分了解。”

　　毕竟在座的都是大牛，这种事情经历的也不是一次两次了。

　　而且齐林做的研究也并非是偏理论基础的，而是应用型的研究。一旦成功，确实有很大的几率能够反哺研究本身。

　　但这还是空中楼阁，在现阶段属于画饼充饥。

　　所有人都知道，至少在前期，这种研究还是需要大量资金投入的。

　　甚至也需要调动大量的人力物力。

　　“齐博士，恕我直言，您的计划太过激进，一旦失败，后果将不堪设想。而且这种疯狂的计划，恐怕很难得到民众的支持，甚至在业内，也会有其他科研人员反对。”

　　齐林点头，表示同意这种看法。

　　然后他说了最后一段话：“我们现在怪着我们的祖宗放弃了海洋，那就别让我们的子孙后代怪我们放弃宇宙。大航海时代我们已经错过了，所以我们有了屈辱的百年历史。如果太空时代我们继续错过……”


第31章 男儿欲遂平生志

　　“以前就知道你这个嘴很厉害，没想到在这种场合，你也会玩抒情。”

　　蔷薇对齐林的表现赞不绝口。

　　她还没有资格列席那个会议，但会议之后，大长老主动告诉齐林，以后由杜蔷薇率领一支精锐小队护卫他的安全。

　　普通的科学家，不至于让国家专门派人保护。

　　不过齐林的申请一旦批下来，那齐林就不是普通的科学家了。

　　针对这种级别的科学家的刺杀，也不会是受迫害妄想症。

　　面对国运之争，没有人会在乎手段是否下作。

　　甚至就是国内，想要齐林死的人也不少。

　　所以齐林的安保升级了。

　　面对蔷薇的崇拜，齐林笑了笑，实话实说：“我就是瞎吹逼的。”

　　是的，蔷薇说的没错，他用的是抒情语法，而并没有结合实际。

　　实际情况是，在苏联解体之后，鹰酱大幅度削弱了太空计划的开支，基本等同于放弃了太空计划。

　　身为当世唯一的超级大国，在失去了唯一的对手之后，鹰酱就已经不需要冒险再开拓未知的领域了。

　　相比于一切都还是谜的太空，显然地球对鹰酱更加友好。

　　所以鹰酱的太空战略现在基本已经处于停滞状态，他们要的是维持现状。

　　即便我们这边不在太空计划上下功夫，也不会再沦为从前错失大航海时代的下场。

　　但只要我们想要迎头赶上，就必须冒险。

　　想按部就班的赶超鹰酱，鹰酱又不傻，怎么可能会给你这种机会？

　　当年的911事件，其实就已经帮我们续了半条命，把鹰酱的注意力拉到了西亚，这也直接导致了我们的黄金十年。

　　然而现在，恐怖主义的硝烟已经散尽，隔壁老大哥已经是垂死挣扎，欧洲列强现在是碧蓝的世界，霓虹棒子从来都是鹰酱的小弟。

　　放眼世界，鹰酱的对手只有我们了，他们理所当然的把目光重新转了回来。

　　再出现一次911事件的概率是极低的，所以，我们即将面对的，就是当年红色帝国面对的国际环境。

　　扛过去了，便是海阔天空。

　　扛不过去，会有什么后果？没有人能打包票。

　　但看看隔壁老大哥现在的惨状，齐林相信没有多少人愿意步他们的后尘。

　　蔷薇更多的时间用在了训练上，对于国际局势还真没有齐林了解的深刻，听到齐林的解释之后，蔷薇一愣一愣的。

　　“这么说你是在忽悠长老们？”

　　齐林哑然失笑：“怎么可能？我说的这些东西又不是秘密，长老们自己明白，那些高参也明白。事实上上面已经同意了我的计划，否则你现在就不会成为我的保镖了，我现在唯一不确认的，只是上面会有多大的扶持力度。”

　　投资当然不可能一步到位，首期能够拿到多少资金，也代表着上面对自己的寄望到底有多大。

　　所以他当然要尽可能的吹。

　　齐林本以为这件事情会很快出结果，但出乎他意料的是，上面又单独召见了他一次。

　　这一次与会的人更少，只有两个长老，和两个将军，其中就有蔷薇的父亲。

　　“齐博士，这次叫你来不是因为别的，是想问你一个问题，有专家认为，现阶段我们将更多的资金投入到可控核聚变上，成功的几率会更高一些，也更现实一些，你怎么看？”

　　现阶段，能够组建像曼哈顿计划那种大型科研计划的国家，只有鹰酱和我们，但即便是这两个国家，也很难同时铺开两个大摊子。

　　所以国家必须要有侧重点。

　　而在以往的地球，核就是终极武器，掌控了核能，就等于掌控了世界。

　　齐林皱了皱眉，还是选择了实话实说：“这种观点是对的，如果在可控核聚变上能够实现突破，那世界很可能迎来第四次工业革命。”

　　与会的几人显然也早就听人说过这种说法，并没有太过意外，只是神情还是有些兴奋。

　　第一次工业革命，让英国脱颖而出，成为日不落帝国。

　　第二次工业革命，让欧洲列强肆虐全世界。

　　而第三次工业革命，让鹰酱的霸权主义维持到今日。

　　谁能够在第四次工业革命中脱颖而出，谁就有可能会是下一个时代的霸主。

　　但齐林很快又给他们泼了一盆冷水。

　　“恕我直言，我们在核聚变技术上的研究尽管已经是世界领先地位，但距离鹰酱依然差了很多。若说有谁能够在这个领域取得突破性进展，是我们的几率不大。”

　　“所以我们才要投入更多的资源。”另外一个长老开口。

　　齐林摇头，“我有话直说，我们的科研速度的确从表面上看确实经常超越鹰酱，但那是在有成功的先例情况下。两弹一星也好，载人航天也好，我们都是追赶者，而非创造者，这种难度不是一个级别的。如果想在可控核聚变上实现突破，我们需要做的是创造者。而毋庸置疑的说，我们在这上面并不占优。”

　　尴尬的沉默。

　　但谁都无法否认，齐林说的是客观存在的事实。

　　“还有最重要的一点，一旦进行可控核聚变研究，肯定是隐藏不住的。面对鹰酱的发难，我们怎么办？”

　　“如果是太空计划，鹰酱就不会反应太激烈，因为他们会高傲的认为在他们已经放弃的领域，我们也不会取得突破性进展。最重要的是，远离了核这个敏感的字眼，鹰酱的神经就不会太过紧张，我们也能够取得更宽松的国际环境。”

　　齐林说的有理有据，让其他人对齐林的印象也有所改观。

　　“没想到齐博士对国际局势还有这么深的研究。”杜父笑着开口了。

　　齐林向他微微点头，继续道：“我在燕大上大学的时候，在图书馆看过《1929-1939世界经济萧条》这本书，其中这本书提出了一个有趣的观点，是我本人相当赞同的。”

　　“霸权稳定理论？”大长老直接说了出来。

　　齐林笑：“长老英明。”

　　话说回来，七大长老里面，燕大毕业的貌似还真不少。

　　这都是人脉啊。

　　“霸权稳定理论是由查尔斯·金德尔伯格首创，后来由罗伯特·吉尔平加以系统完善，我在燕大也选修过国际政治经济学，对此略有了解。

　　霸权稳定理论的主要内容是：霸权带来世界政治经济的稳定，霸主自我牺牲，霸权必衰，霸权丧失导致世界政治经济的不稳定。

　　按照霸权稳定理论的观点，20世纪30年代大危机长期化并酿成第二次世界大战爆发的主要原因就是当时日不落帝国的霸权正在衰弱，日不落帝国已经无力保障国际清算系统，而鹰酱则在到1936年以前一直不愿从英国手中接过这一责任。照他们看来，自由经济制度是霸权的产物，没有霸权就没有自由经济的繁荣和发展，也就是说霸权是为世界资本主义自由经济体制充分发挥作用、顺利运转而存在的。

　　而根据国际社会的发展，其实这个理论是成立的。从拿破仑战争结束到第一次世界大战爆发，那时日不落帝国把世界经济引入了自由竞争时代；第二次世界大战之后，鹰酱主导建立了以‘关税及贸易总协定’和‘国际货币基金组织’为主体的国际自由经济秩序。在日不落帝国和鹰酱霸权主宰之下，国际社会从总体上来说享受到了安全与和平，自由的国际经济秩序和国际货币体系基本运转正常，世界经济有了极为顺利的扩张。”

　　“看来齐博士是霸权稳定主义理论的信徒。”

　　齐林微笑：“相信这个理论不是什么坏事，因为霸权主义理论同时论证了一点：霸权必衰。

　　首先，从市场机制的角度而言，市场力量的解放改变了政治格局，破坏了霸权，逼迫全世界最终必须适应的新的政治环境。从这个意义上说，霸权的衰弱是不可避免的。

　　其次，也是最重要的一点，维持霸权的成本是极为惊人的。鹰酱的军费和科研经费都是全球之冠，这是他们强大的象征，也同样是一把双刃剑，隔壁老大哥是如何倒塌的，各位肯定比我更清楚。

　　还有一点便是霸权国家的盟友会吸霸权国家的血，在这个过程中，也会加速霸权国家的堕落。事实上，现在鹰酱和他的盟友欧洲列国现在已经是矛盾丛生了。

　　说老实话，我的确是霸权稳定理论的信徒，因为国家大环境的走向，完全佐证了霸权稳定理论的正确性。但在鹰酱还没有彻底衰落，被新的霸主取代之前，我依旧认为，我们不适宜和鹰酱发生全面冲突，所以，我坚持认为，太空计划比可控核聚变更有操作性。顺便再说一句，进行太空计划，不一定就非要放弃可控核聚变。”

　　在齐林了解的卡尔麾下的文明中，可控核聚变只不过是一项基本的技术。

　　只要他在更尖端的领域取得了突破，完全可以顺带将这个技术实现。

　　齐林的这次报告，最终为他赢得了这次博弈的胜利。

　　事实证明，多读书，是多么的重要。

　　面对这些大人物，如果你做不到言之有物，就算你口才再好，那也是白费功夫。

　　齐林表明了他的博学，证明了他的计划并非一时冲动，再结合国际大环境和现有的大师言论，最终，齐林赢下了主导权。

　　男儿欲遂平生志，六经勤向窗前读。

　　有机缘能看到这本书的读者们，齐林只能给他们提出一个最真诚的建议：

　　多读一些有用的书，如果你是大学生，一定不要忘了多去一下图书馆。

　　没有任何努力是毫无意义的，哪怕你当时看不出来。


第32章 拒绝齐林的女人

　　男人认真起来的时候最帅。

　　齐林认真起来的时候更帅。

　　如果不是他矜持，他敢发誓，一定会被蔷薇直接扑倒的。

　　“齐林，你太帅了，我都湿了。”

　　齐林：“……”

　　“齐林，亲亲我，快亲亲我。”

　　齐林双手高举，不敢有一丝异动。

　　他可没忘记，他现在名义上还是宁夕的男朋友呢。

　　虽然他通过那个死扑街良心的反馈可以知道，总有一些读者认为他这样也是在变相的后宫，但他们怎么认为是他们的事，齐林不会因此就远离女人，也不会真的同时脚踩几只船。

　　想成为一个相对成功的人，你可以努力成为别人眼中的自己。但如果你想登顶世界之巅，那就让别人适应你的规则。

　　齐林一个大罗，这点认知都没有的话，那干脆一头撞死算了。

　　“蔷薇，我现在是有主的，你矜持一点。”

　　蔷薇冷静下来，然后掏枪就向外走：“我去杀了宁夕。”

　　齐林很淡定。

　　女人就是喜欢嘴炮。

　　蔷薇要真是以权谋私的人，他们当初就不会认识了。

　　在齐林的这些前女友当中，蔷薇是三观最正的那一个。

　　果不其然，两分钟之后，蔷薇就主动折返了回来。

　　“齐林，你什么时候和宁夕分手啊？”

　　“不知道，老实说我对宁夕一点把握都没有。”

　　因为他和其他前女友谈恋爱都有经验，知道彼此哪里不合适。

　　但他从前和宁夕的那一段初恋，是无疾而终的。

　　他不知道他们能磨合到什么程度。

　　两个人在一起，归根结底还是磨合的过程，互相妥协的过程。

　　“她不是说过你们三观不合吗？”蔷薇努了努瑶鼻。

　　齐林耸肩：“是三观不合，她一个黑道千金，我一个四有青年，三观能合得来才是奇了怪了。但宁夕有一句话说的很对，她的五官可以弥补三观的差别。”

　　蔷薇：“……”

　　“齐林，我看错你了，没想到你也是这么肤浅的人。”

　　“不是的，蔷薇，其实我这个人是脸盲，我根本不知道一个女人漂不漂亮。”齐林很认真的说。

　　“滚，别让姑奶奶吐出来。”

　　齐林轻声一叹。

　　看来刘总的话没人信啊。

　　虽然他确实也不信就是了。

　　和蔷薇分开，齐林给宁夕打了一个电话。

　　“亲爱的，你终于记得找我了。”宁夕埋怨道。

　　“所以我准备补偿你，未来两天，我都是你的，任劳任怨。”

　　再之后，他就要开始连轴转了。

　　出乎他的意料，宁夕并没有很兴奋的立刻出来见他，反而在电话中有些为难的说：“我未来两天都有课。”

　　齐林：“……不能请假吗？”

　　“不好请的呀，我还有公司的事情要忙，现在还辅修了工商管理。亲爱的，我不是你，我的学习能力没有你强的，而我现在在水木。”

　　齐林是靠着自己高度开发的大脑以及卡尔的知识库，才完成了三级跳，现在拿到了燕京大学的博士证书，甚至已经被提名诺贝尔奖。

　　可宁夕不是他。

　　而水木是和燕大一个级别的大学，在这种大学里，你是没有放松资格的。

　　“对不起啊老公。”宁夕的声音越发娇媚。

　　但齐林却听出了娇媚之后的坚定。

　　真的是好久没有体会到这种被拒绝的感觉了。

　　郁闷过后，齐林却是忽然笑了出来。

　　“没事，挺好的。”

　　“老公，你不是真生气了吧？”宁夕略微有些紧张。

　　“没有，真的没有。”齐林心平气和的说，“之前是我的心态出了一些问题，总想着让你配合我的时间，这是不对的。谈恋爱是双方的妥协过程，而不是一方的无限妥协。我没有站在你的角度考虑问题，太自我了一些，没想到我重来一次，居然还没有先前做得好了。”

　　每日三省吾身，齐林立刻认识到了自己的错误。

　　宁夕松了一口气，然后又赏了齐林一根棒棒糖吃。

　　“老公，这就是你身上最吸引我的地方，你和那些直男癌完全不一样，我就知道你能理解我的。”

　　“将心比心而已，没有什么难的。不过夕夕我之后的工作会很紧密，怕是抽不出太多时间来陪你了，而且我也大概率要离开京城，去外地工作了。”

　　“没关系，我们一起努力，我有空就会去看你的。老公，你要答应我两件事。”

　　“你说。”

　　“在我们没有分手之前，你不许碰其他女人。”

　　“就算你不提，我也不会碰的。”齐林笑：“这点操守我还是有的。”

　　“还有，如果有一天，你不想和我在一起了，你一定要主动和我提分手。”

　　齐林：“……”

　　“我希望你爱我，而不是怜悯我，更不会对我用冷暴力逼我说分手。我们之间聚在一起的时间太短，我把握不好你的心思，如果你想分手玩冷暴力的话，我怕我会察觉不到的。”

　　齐林的心柔软了一下。

　　爱情是场拉锯战。

　　毫无疑问，胜利的天平，在向宁夕倾斜。

　　她真的越来越向齐林最喜欢的那种女人在靠拢。

　　齐林知道，她很可能是故意这样说的。

　　但这重要吗？

　　“我答应你。”

　　挂断电话，齐林长出了一口气。

　　美人恩重啊。

　　……

　　水木大学。

　　宁夕结束通话之后，嘴角勾起了一抹浅笑。

　　她的室友杵了一下她的胳膊，然后问她：“男朋友？齐博士？”

　　齐林也好，宁夕也好，都没有故意隐瞒他们的恋情。

　　既然确定了，齐林就不会偷偷摸摸的，那样女人会很难受。

　　爱情不应该苟且，没有什么见不得人的。

　　宁夕轻笑：“对啊。”

　　“齐博士好不容易抽出时间来陪你，你居然拒绝了？”室友感觉很不可思议。

　　“因为我是宁夕，而不是齐宁氏。他绝对不会喜欢一个符号，我也不允许自己被人说起来，只会介绍说我是齐博士的女朋友，那有什么意思？我要做他女朋友，更要做自己。”

　　“爱一个人，不就是为他付出全部吗？张爱玲说过，为爱的人，可以低到尘埃里。”室友反驳道。

　　宁夕嗤笑：“那是张爱玲，不是我。我不管爱不爱一个人，都要站在九天之上。”

　　如果连自己都不爱自己了，凭什么奢望别人会爱你呢？

　　宁夕拿起床头的书籍，不再和室友谈论这个话题。

　　齐林已经越走越远，但她并不是为了追赶齐林的脚步才这么努力的。

　　宁夕，本来就很努力，不为别人，而为自己。


第33章 初心不负

　　两年后。

　　中部某卫星发射基地内，传来了一阵欢呼。

　　这是一个小型的庆功宴现场，而主角自然就是齐林。

　　在此之前，还有一次小型的颁奖礼。

　　尽管不能对外公开，但上面依然坚持给齐林颁发了特殊贡献奖章。

　　“齐博士，谢谢你为我国的航天事业以及可控核聚变研究带来的重大突破。”

　　说话的是蔷薇的父亲，他是本地区的军区司令，特意来此齐林庆功。

　　不久之前，齐林在暗物质方面的研究取得了突破性进展。

　　国家随后就将一枚载人航天飞船发射上了天空，同时配备国内最先进的人工智能技术。

　　而这枚飞船回归所带来的，不仅仅是平安归来的飞行员们，还有科学家们梦寐以求的太空稀有物质。

　　齐林是特意做过研究的，再配合卡尔的知识库，这些稀有物质，正好是帮助完成可控核聚变所必须的特殊材料。

　　我国在可控核聚变上的进展一跃成为了世界第一，瞬间就看到了完成伟大复兴的希望。

　　这样说并不夸张，因为可控核聚变一旦完成，我国就能够摆脱对煤炭和石油的依赖，外部环境再也无法掣肘我们，我们完全可以自给自足的同时，顺道把美元石油体系玩崩溃。

　　当然，这些在齐林所阅读的卡尔知识库的文献里，不管是天使文明、死神文明、饕餮文明、神河文明等等文明中，都已经属于过去式了。

　　但这不影响我们自己的进步。

　　所以上面很兴奋。

　　齐林很理解他们的兴奋，他也没有插手可控核聚变的想法。

　　本来的那些科学家们已经干的很好了，替他们解决了最难的一环，剩下的事情齐林根本不用操心。

　　术业有专攻，齐林在考虑自己接下来的研究路线。

　　这也是杜父亲自来这里的原因之一。

　　“齐博士，在暗物质方面，你现在已经算是第一人了。有了你的突破，我国的宇宙飞船也已经能够在太空开拓资源，化为己用。你下一步有何打算？开始考虑了吗？”

　　“杜将军有什么建议吗？”

　　他目前有两个大的选项，其一是武器升级，其二就是强化人体。

　　他可以将现有的武器设备拉高五个档次，但如果他将全部心思放在研究暗能量上，引领国人走向修炼时代，也不是妄想。

　　杜父建议他选第二种。

　　“我曾经听蔷薇提起过，说齐博士对于宇宙中的能量有很深的研究，而且齐博士一直认为，只要掌控了这些能量，人就可以成为神。”

　　齐林点头，并不否认。

　　“爱因斯坦曾经说过，当科学发展到尽头，才发现神早已经在那里等待了几千年。我对前辈充满尊敬，而且我也同样认为，科学的尽头就是神学。有朝一日，当科学的手段可以创造一种生物，那我们就是造物主，换句话说，我们就是神。”

　　“所以，齐博士有没有兴趣成为众神之父？开启神的时代？”

　　齐林眨了眨眼睛。

　　“杜将军是希望我给国家培养超级士兵吗？”

　　“我相信这对齐博士来说并不困难。”杜父没有否认。

　　齐林同样没有反对他的认知，这对他来说，的确不算困难。

　　“杜将军，我需要仔细考虑一下。人力有时而穷，我的精力，可能只允许我选择一种研究方向，我必须要慎重。”

　　“这是当然，不管齐博士做出什么选择，我们都会全力支持。只是杜某认为未来时代，如果能把战争局限在单兵作战能力之上，那对于人类而言，或许是更好的选择。”

　　齐林没有说话，只是端着杯中的红酒，若有所思。

　　庆功宴结束之后，齐林回自己的住处，蔷薇随行保护。

　　到了房间之后，蔷薇本想离开，这两年她也一直都是这样和齐林相敬如宾的，但这次齐林却忽然开口，将她留了下来。

　　“蔷薇，进来吧。”

　　蔷薇的脸瞬间红透了，但却期期艾艾的留了下来。

　　房间内有些热。

　　蔷薇坐在椅子上，很小声的问：“我们是不是要先洗澡？”

　　齐林：“……”

　　“我想和你谈正事，你知不知道今天你爸和我谈了什么？”

　　听到齐林这样说，蔷薇有些失望。

　　“谈正事啊，但我的级别，不够资格参与你们谈论的正事。”

　　这倒也是。

　　齐林换了一种问法：“蔷薇，你想改变目前的制度吗？”

　　“什么意思？”蔷薇没听懂。

　　“就是曾经我们去的那个文明，把我们目前的文明改变成为天使文明、烈阳文明那种。”

　　“凭什么啊？坚决不行。”蔷薇激烈反对：“他们那种文明除了武力强大一点，和帝制有什么区别？”

　　的确没有什么区别，命由天定，上位者对下位者予取予求，有人生来注定为王，有人努力一生，最终也要靠别人拯救。

　　决定他们命运的，不过是基因的不同。

　　“但他们的武力的确强大啊。”

　　“那种强大，有什么意义？齐林，那不是我们人类应有的进化方式，那是文明制度的倒退。当一人之力可以压服整个国家的时候，这个国家的人，就已经不算是人了。”

　　所以，超神文明，是神的时代，凯莎、卡尔、莫甘娜高高在上，他们的博弈，伴随着的就是星球原住民的灾难。

　　普通人无力反抗，也根本不可能反抗。

　　偌大的地球，也只能依靠几个命中注定的被外星人基因提前注入的所谓英雄来拯救。60亿人的命运，却不能掌握在自己的手中。葛小伦命中注定，就是地球的主神。

　　凭什么呢？

　　“你父亲，希望我开启神的时代。”

　　“让他去死，齐林，我们是人，永远是人。我们用了那么长时间，流了那么多血，为的就是平等二字。一旦神的时代开启，平等将荡然无存，再多的鲜血也无济于事。你绝对不能开历史的倒车，你敢做，我就和你绝交。”蔷薇大声道。

　　看着认真的蔷薇，齐林发自内心的笑了。

　　“真好。”

　　这么多年，依然能保持初心不负。

　　不愧是曾经自己看上的女人。

　　去TM神的时代。


第34章 奇耻大辱

　　其实问蔷薇之前，齐林自己内心也已经有了倾向性。

　　创造神不是问题，问题是一旦让人本身拥有了巨大的力量，那就会有高低强弱之分。

　　力量的差距，是最难弥补的。

　　而无数的事实告诉齐林，当一个人的力量可以横压一世的时候，他就有能力为所欲为。

　　现代社会，即便是总统，也做不到随心所欲。

　　但凯莎可以，卡尔可以，莫甘娜也可以。

　　如果齐林开启了那样一个时代，即便种花家全体进入修行盛世，可依然会产生凯莎、卡尔、莫甘娜……

　　那是齐林不愿看到的局面。

　　所以，这扇大门，还是别轻易打开了。

　　安静的发展装备攀科技树就好了，一样能够改变世界，还不影响现有的体制文明，对于社会的颠覆是最小的。

　　只不过，这个决定，让杜父不是很高兴。

　　“齐博士，您真的不再考虑一下吗？”

　　齐林有些意外。

　　这个老杜，有些反常啊。

　　“杜将军，我个人精力有限，无法兼顾，所以我还是决定专心进行武器研发。”

　　反虚空技术、次生物引擎、新型的宇宙战舰、各种单兵作战兵器……齐林要搞的东西很多，他没有给自己开寿命挂，还真不知道自己在闭眼前能做到哪一步。

　　老杜长叹了一口气，有些可惜：“看来齐博士的大才，不能用在促进全人类的进步上了。”

　　“杜将军，我不是国际主义战士，对于促进全人类进步也没什么兴趣。能够强国、强军，我就已经很满意了。”

　　齐林还真没有带领整个世界升华这么崇高的目标。

　　老杜摇了摇头，也没有再劝齐林。

　　尽管他位高权重，但对于此刻的齐林来说，也不存在什么威慑力。

　　老杜走后，齐林也给自己放了个假。

　　暗物质研究耽误了他很长时间，现在他终于可以松一口气了，下面会是更紧张刺激的武器研发环节，在此之前，齐林必须要抽出时间来解决一下自己的个人问题。

　　他可没有忘记，他还是一个有女朋友的人。

　　这两年，他和宁夕的时间真的很难重合，导致他们交流起来很困难。

　　时间是杀死感情最锋利的武器。

　　即便是对齐林和宁夕，也依旧如此。

　　两人其实都在努力，但也都有各自不能放弃的东西。

　　所以这两年整体而言，他们的关系不但没有拉近，反而越来越远了。

　　齐林面对这种情况，感觉也很复杂，但作为一个男人，在有机会的时候，他当然要多做一些事情。

　　比如，做一些爱做的事情。

　　一天后。

　　宁夕从美梦中醒来，眼神迷茫。

　　不过她很快回过神来，看了齐林一眼之后，忽然笑出声来。

　　齐林被宁夕的笑声吵醒，昨晚发生的一切也回到了他的脑海。

　　然后，齐林就脸黑了。

　　“老公，你真可爱。”宁夕在齐林身上乱蹭。

　　齐林大怒。

　　“夕夕，你别玩火。”

　　“玩火又能怎么样？反正你又灭不了火。”宁夕无所畏惧。

　　齐林：“……”

　　他居然无言以对。

　　太丢人了。

　　昨晚他本来准备把他这辈子的处男之身献给宁夕的，没想到居然失败了。

　　这对他来说，是一个巨大的打击。

　　运气差居然能作用到这上面，齐林欲哭无泪。

　　他第一次遇到这种事情。

　　“我以前的时候，包皮也没有过长啊。”齐林低声嘟囔道。

　　宁夕没忍住，趴在齐林身上大笑了起来。

　　昨天齐林忽然神兵天降，给了她一个巨大的惊喜。

　　然后，鲜花、红酒、项链、口红……

　　齐林准备好了一切，同时也开了一间总统套房。

　　宁夕无法拒绝。

　　她也并不抗拒把自己交给齐林。

　　然后，在宁夕已经准备好承担那种痛苦之后，最先感觉到痛苦的，居然是齐林。

　　这一世，他是从小长大的，由于他糟糕的运气，他的包皮多长了一点，导致他根本无法顺利的把自己的初次交给宁夕。

　　第一次，本来就不只是女人疼，男人也疼。

　　如果男人的包皮还过长的话……

　　那酸爽，大家自行脑补就是了。

　　“别笑了，再笑我会考虑杀人灭口的。”齐林幽幽开口，心如死灰。

　　他其实懂这方面的知识，但真没想到自己居然不行。

　　人总是会习惯性的忽视自己。

　　宁夕很想忍住，但就是忍不住。

　　“老公，对不起，可是我真的很想笑啊。”

　　啪！

　　齐林没忍住，还是给了宁夕一下。

　　“你讨厌。”

　　宁夕又蠕动了一下自己的身体，总算憋住了自己的笑容。

　　昨晚那叫一个尴尬，虽然她也很疼，但每每想到，她就忍俊不禁。

　　“老公，我看到过一个笑话，你要听吗？”

　　“不想。”齐林直接拒绝。

　　宁夕充耳不闻，继续道：“老公，你知道你的包皮为什么会过长吗？”

　　不等齐林回答，宁夕就自己给出了答案：“因为你的包皮以为你会长那么长，可是你没有。”

　　齐林握紧了双拳。

　　真是奇耻大辱。

　　“你还要将无辜的包皮割掉，用它的生命为自己的无能买单，老公，你太残忍了。”

　　齐林开始认真考虑杀人灭口的可能性。

　　“好了，不说笑了，老公，去割包皮的时候，不许你找傅雅岚。”

　　防火防盗防小三，宁夕从来没有忘记过警惕。

　　齐林继续无语。

　　他现在的确很不想说话。

　　不过这里还是要插播一句，包皮过长的同学，尽快去正规的医院割掉，这个手术基本没有风险，不过千万别去莆田系医院。

　　正常来说这个花费也就是1000出头，去了莆田系医院能宰你好几万。

　　齐林曾经有个朋友就去莆田系医院做过这个手术，被坑了不少钱，那叫一个惨不忍睹。

　　齐林自然不会步他的后尘。

　　只是，想到割掉之后的痛苦，他就很难受。

　　毕竟是身上的肉啊。

　　想恢复好，那个过程也是很酸爽的。

　　不然就算了？反正禁欲几十年也是小事。

　　这个念头刚刚出现在齐林脑海，宁夕就幽幽道：“我活了这么久，到现在还是一个老处女呢。你要是不去割了，就别怪我给你戴原谅帽了。”

　　齐林二话不说，立刻开始预约医生。

　　为了女人，对兄弟来一刀，没毛病。


第35章 父亲

　　割过包皮的人都清楚，割完之后半个月到一个月内，是很难有剧烈运动的。

　　而且你不能让你的小兄弟受到刺激，否则一旦有了反应，那就是生不如死。

　　这种情况下，什么研究之类的东西，自然是不可能的。

　　齐林也只能宅着。

　　宁夕看着好笑，不过也知道齐林的心情不是很好，所以尽可能的抽出时间来陪他。

　　虽然齐林宁愿她别来。

　　比如现在，宁夕忽然低头，她穿的低胸装，齐林入目处，便是一阵波涛汹涌。

　　“老公，你脸上有汗了，我给你擦擦汗。”宁夕很认真的说。

　　齐林：“……滚。”

　　他对天发誓，他已经很客气了。

　　老子也是有脾气的。

　　宁夕的眼中立刻蓄满了泪水：“老公你凶我。”

　　“对，我凶你，赶紧滚。”

　　一想到昨晚宁夕干的更过分的事情，齐林就很想把她先奸后杀，再奸再杀。

　　你这么挑逗一个刚割了包皮的男人，良心真的不会痛吗？

　　“嘤嘤嘤，老公你说过永远不对我发脾气的。”

　　“不好意思，我没说过。”

　　“算了，我原谅你，既然你不想和我说话，我打扫房间就是了。”

　　齐林瞬间就有了一种不好的预感。

　　“有保洁，你干嘛？”

　　他话还没说完，就看到宁夕背对着自己跪在了地上。

　　裙下的风景一览无余。

　　这种姿势……

　　卧槽，好痛。

　　齐林赶紧闭上了眼睛。

　　然后，他又感受到宁夕又回到了她的身边。

　　“老公，你不是经常诱惑我和你一起看动作片吗？来，我决定满足你的想法。”

　　视频声音响了起来。

　　齐林面色古怪。

　　这尼玛是动作片吗？

　　前面还得再加俩字好不好。

　　“你这个妖孽。”

　　齐林直接推开宁夕，然后去冲了一个冷水澡。

　　留下宁夕在床上翻来覆去的大笑。

　　五分钟后，冷静下来的齐林从卫生间走出来，和宁夕约法三章：“夕夕，你要是再这么玩火，我立马就走。”

　　“好了好了，老公，人家就是和你开个玩笑，这么认真干嘛？我们聊聊天吧，我保证不逗你了。”

　　齐林很不信任的看着宁夕，不过宁夕确实把握住了分寸，没有再逗弄齐林。

　　两人也逐渐聊开了。

　　“老公，你的魅力很一般啊，我把几个漂亮的蕾丝给你那个女同性恋前女友介绍了一下，她现在就已经乐不思蜀了，估计都没找过你吧。”

　　齐林：“……的确没找过。”

　　“真没什么战斗力，我都没用力，她们就已经失去了威胁。”宁夕感慨道：“无敌真的寂寞啊。”

　　“夕夕，你的战斗欲望至于这么强烈吗？事实上本来很多前女友也不可能再和我在一起了。”

　　因为有些分歧，是不可能弥补的。

　　宁夕眨了眨眼睛，“老公，我压力很大的，你看过清宫剧吗，皇后总是要面对各种各样的小三。”

　　“你一个水木的高材生去看清宫剧……好吧，我不搞学历歧视，你高兴就好了。”齐林放弃劝说宁夕。

　　他知道，宁夕也不会做太过分的事情，毕竟那些女人对她确实没有威胁了。

　　齐林并不是世界中心，事实证明愿意和他重归于好的也就那几个，其中绝大多数还因为种种现实原因，选择了主动放弃。

　　“哎，我现在最大的威胁就是杜蔷薇，但我搞不到她，就很难受。老公，你能帮我吗？”

　　齐林眼观鼻，鼻观心，保持沉默。

　　“就知道你靠不住，辣鸡。”宁夕很嫌弃。

　　“对了，我从新闻里听到了好几次她爸的名字，感觉她爸又要升官了啊。”宁夕忽然提了一嘴。

　　齐林闻言眼神一闪。

　　曾经他和老杜并没有接触过，但是现在，他对老杜的感觉不是很好。

　　齐林的异样没有逃过宁夕的眼睛。

　　“你居然不喜欢她爸。”

　　齐林没有否认，“确实不太喜欢，说不出来太具体的东西，但就是感觉不好。”

　　“难道他有问题？”宁夕兴奋了。

　　“我不清楚，不过就算有问题你也别碰，别忘了你爸问题更大。”齐林提醒了宁夕一句。

　　宁夕顿时偃旗息鼓，齐林的话确实击中了她的软肋。

　　不过她对此持乐观态度。

　　“没问题还好，要是真有问题，他就要倒霉了，现在反腐可不是闹着玩的。”

　　“别谈他了，破坏气氛。夕夕，和我谈谈你爸吧，我妈最近可能想见见他。”

　　齐林和宁夕谈恋爱的消息既然没隐瞒，那齐悦自然也是知道的。

　　虽然齐悦依然想让齐林帮她追巫雨真，可她也不会真的把自己儿子的终生幸福当玩笑。

　　谈了这么久，她想见见亲家公，是很正常的事情。

　　只是齐林有些担心。

　　宁夕的爸爸，可不是什么简单人物啊。

　　宁夕是一个聪明女人，她听出了齐林的担忧，笑着安慰道：“别担心，我爸不是什么蠢货。”

　　齐林相信这个，能想到洗白的，怎么也不会太蠢。

　　只可惜最后还是被人砍死了。

　　“其实我爸对家里人挺好的，他做的那些事，都瞒的我死死的。如果不是高考之前我爸被人砍死，我都不知道他从前混黑道。一个懂得保护自己家人的人，再坏也不会坏到哪里去，不是吗？”

　　这话齐林就不敢苟同了。

　　屁股决定脑袋，枭雄不一定无情。

　　但齐林没打断宁夕的话，继续听她说她爸爸的事情。

　　“都说女孩从小就要富养，不过我爸也没富养过我，我一直觉得我们家就是一个普通家庭，我爸也一直对我说，让我好好学习，考个好大学，好孝敬他。直到他死后，我才知道，原来我们家那么有钱。”

　　现在她爸爸在国外很自在的生活着，所以宁夕再谈起这些事的时候，已经没有了悲伤。

　　齐林闻言也笑了一下，“看来岳父大人真的是用心良苦啊，也幸亏是这样，如果当初我就知道你是个白富美的话，还真不一定和你走这么近。那个时候的我，还没有现在成熟。”

　　“所以当父母真的不是一件容易的事情啊。”宁夕感慨道。

　　她并没有想到，很快，另外一个女人就产生了和她一样的感觉。

　　一个月后。

　　蔷薇在齐林面前放声大哭。

　　“齐林，直到现在我才知道，原来我们家这么有钱。”

　　齐林无言以对。

　　她爸刚被纪委带走。

　　万万没想到，浓眉大眼的老杜居然也叛变革命了。


第36章 恐怖如斯

　　齐林不知道该怎么安慰蔷薇。

　　因为这事他也有锅。

　　老杜能够倒台，他可以说是第二功臣。

　　第一功臣是尉迟溪儿。

　　是的，好久没有出场的尉迟溪儿。

　　每个人都有自己的人生，和齐林分手之后，尉迟溪儿也没有沉沦。

　　她的成绩和齐林是差不多的，在学霸属性上，尉迟溪儿基本也点满了。

　　还有展妙婧。

　　忘了说了，这次老杜倒台的第三功臣就是展妙婧。

　　在齐林开始走科研路线，宁夕确认走商业路线之后，其他对自身有规划的女人也开始了各自精彩的人生。

　　尉迟溪儿利用自己的专长，开始从事测谎方面的研究。

　　展妙婧则利用自己的技术特长，和尉迟溪儿开始了合作。

　　本来两女是互相杀伐的，斗了一年多，彼此都筋疲力尽，所以在一次的醉酒之后，两人之间不知道发生了什么，突然变成合作模式了。

　　不得不说，一个心理大师+催眠大师配上一个信息大师，在现代都市位面基本等同于无敌。

　　如果再加上齐林的话……

　　就这样，一台在这个世界上从未有过的测谎仪诞生了。

　　对此齐林曾经表示过，他们真的是闲的，这种测谎仪能有什么价值？完全是浪费时间的研究，根本产生不了多少利益。

　　但事实证明，齐林错了。

　　尉迟溪儿主动把这台测谎仪上交给了国家。

　　国家在试验之后，果断和尉迟溪儿展开了合作——在反腐倡廉领域。

　　不得不说，国家反腐的决心是真的大。

　　而尉迟溪儿也由此接到了一个超级大单，当然，更重要的还是上面的青睐。

　　倒霉的，就是那些贪官了。

　　老杜就这样落马了。

　　齐林不知道老杜到底是因为这一世的蝴蝶效应堕落了还是曾经就已经堕落只不过没有被发现，总之，现实就是老杜被揪出来了。

　　因为尉迟溪儿、他和展妙婧合力鼓捣出来的测谎仪。

　　这仅仅是一个开始，远不是结束。

　　齐林自然是不后悔弄出来这玩意的，但不得不说，他真的感觉有些对不住蔷薇。

　　“蔷薇，我对天发誓，我不是故意针对你爸的。”

　　蔷薇低声抽泣，并没有回答齐林。

　　她也不知道说什么好。

　　铁证如山，父爱也如山。

　　最痛苦的，现在就是她了。

　　“哎，蔷薇，你去休个假吧，放松一下。”

　　蔷薇没有拒绝。

　　她确实也需要时间平静下来。

　　两人此刻还并不知道，尉迟溪儿和展妙婧一起开了香槟。

　　“真是不枉我们费了这么大心思，总算又去掉了一个威胁。”尉迟溪儿轻笑。

　　展妙婧同样兴奋：“最有希望和齐林在一起的就是杜蔷薇和宁夕，现在杜蔷薇的后台倒了，齐林还在其中起到了极为关键的作用，他们之间90%要完蛋，我们后面只需要对付宁夕一个人就可以了。”

　　至于为什么她们已经和齐林分手还要对付其他女人，很简单的一个心理——我得不到的东西，也不能让给你。

　　不然我不是输了吗？

　　女人任性起来，后果是很恐怖的。

　　如果是几个学霸女任性起来，后果就更恐怖了。

　　参考现在的尉迟溪儿和展妙婧。

　　“宁夕的破绽比杜蔷薇多多了，要对付她小菜一碟。杜蔷薇的资料我研究很久了，无懈可击，三观正到无可挑剔。说实话要对付她，我还真是不知道从何下手，幸好老杜跳了出来。”

　　以展妙婧的黑客技术，这个世界对她而言秘密并不多。

　　老杜可以骗过天下人，但欺骗不了网络，也就欺骗不了展妙婧。

　　这个时候，尉迟溪儿再推出她的测谎仪，一切就都大功告成了。

　　修罗场之争，还远远没有结束。

　　只不过就连齐林都忽略了这一点。

　　他还以为尉迟溪儿弄出这玩意来，就只是为了实现自我价值和打发时间呢。

　　“溪儿，政府采购的那一批测谎仪已经差不多都生产完了，可以保证让我国重点保护区域内都不会存在外国的奸细，我们俩这也算是民族英雄了吧？”展妙婧给自己脸上贴金。

　　尉迟溪儿轻笑：“英雄什么的就算了，我们当一个大女人就很好了。上面暂时不让我们把测谎仪流入民间，因为这对我们国家派出的那些卧底是一种巨大的伤害，为此上面补偿了我们一大笔钱，我们应该找一些新的财路了。”

　　尽管重活一世，她们都不会缺钱，但没有人嫌钱多。

　　尤其是有宁夕对比的情况下。

　　再说了，想要人格独立的前提，必然是要经济独立。

　　她们有这种技术能力，也就没想着当普通人。

　　“我们这次算是为国家做了大贡献了，下面我们开发一个面向大众的产品吧。我喜欢那种改变更多人的感觉，那样会很爽的。”展妙婧毫不掩饰自己的肤浅。

　　尉迟溪儿笑了笑，不过也没有拒绝。

　　她揉了揉自己的太阳穴，这个习惯是和齐林学的。

　　片刻之后，她忽然眼前一亮。

　　她想到了一个绝妙的点子。

　　“婧婧，你说我们女人最痛恨的是什么？”

　　“小三？”

　　“Bingo，答对了。现在离婚率逐渐上涨，情侣之间彼此不信任，不知道多少人都背着自己的另一半做过出轨的事情。”

　　“恶心。”展妙婧言简意赅的表达了自己的观点。

　　尉迟溪儿表示赞同：“确实恶心，所以如果我们能改变这种情况，成功岂不是唾手可得？”

　　“怎么改变？”展妙婧在技术方面是天才，但思维开拓上面，还是不如尉迟溪儿。

　　尉迟溪儿露出了一个胸有成竹的笑容：“我们设计一个电子章，植入所有人体内。一旦双方确定情侣关系，电子章就会觉醒。而如果有人出轨的话，电子章会立刻报警通知对方。”

　　想做到这一点并不困难，因为人在想出轨的时候，身体会有很多标志性的特征。

　　以展妙婧的技术能力，她完全有把握创造出来。

　　“溪儿，你真是太狠了。”展妙婧佩服的简直五体投地。

　　尉迟溪儿得意的笑了一下。

　　她感觉自己好像点亮了新的天赋。

　　女人的潜力，总是让你惊叹。


第37章 风雨欲来

　　当齐林得知尉迟溪儿和展妙婧的决定之后，整个人沉默了很长时间。

　　还能不能愉快的玩耍了？

　　你们这样会没有朋友的知不知道。

　　对此，尉迟溪儿的回复很简单。

　　“反对的，都是渣男。”

　　齐林：“……两位大小姐，你们好像对当代社会的道德素质有什么误解，你们这样，得罪的可不是一个两个人。”

　　“怕什么，测谎仪也得罪了不少人啊。”展妙婧完全不当一回事。

　　从技术操作性上来说，这个研究比起上个来还要更加简单一些。

　　齐林摇了摇头，很认真的说：“完全不一样，而且你们想撇开上面自己单干的想法实在是太天真了。别的不说，想搞全民植入还想自己干，你们怎么不上天呢？”

　　“我们刚和上面搞好了关系，上面不会为难我们吧。”尉迟溪儿皱眉。

　　“上面当然不会为难你们，但没有上面的支持，这种产品根本不可能推广的。全民植入，这需要什么信用度，你们不了解吗？别说你们了，我估计就是马爸爸来干这件事，也得惹一身腥。”

　　有些事情，个人就是个人，国家就是国家。

　　信誉度完全不在一个层次。

　　能够负的责任也不在一个层次。

　　“最重要的是你们也无法证明这玩意无害，只要稍微被人带带节奏，再放大一下那种恐怖的后果，多的是人会反对。相信我，男人好色，女人更好色，绝大多数人喊口号都会喊的非常响，但让他们实际行动起来，是非常难的。”

　　“你对人性有点信心好不好？”展妙婧不满意齐林的态度。

　　齐林笑了笑：“和律师谈人性，婧婧你也真的是天真，我见过的人渣，比你吃过的大米都多。”

　　“天上有牛在飞。”

　　展妙婧对齐林做了个鬼脸，尉迟溪儿却把齐林的话听进去了。

　　她还是很稳重的。

　　在视频里，尉迟溪儿问齐林：“你认为能怎么改进？难道就这样放弃这个项目吗？那未免也有些太可惜了吧。”

　　放弃的确可惜，齐林想了想，给尉迟溪儿了一个建议：“你们不如和民政局合作一下，放松对道德的要求，对没有结婚的情侣就不要设限了。对决定领证结婚的夫妻，你们再设置一下。赚到的钱，和民政局平分就是了。相信以你们上次积攒下的人脉，想做到这一点并不困难。”

　　而这样做最好的地方在于有民政局为她们背书。

　　给完建议，齐林也就不再多关心这件事情了，说到底这也不是他的事业。

　　身体好的差不多了之后，他也是时候该干正事了。

　　历史的车轮滚滚转动，大变即将到来，齐林并不想只当一个看客。

　　他有一种预感，战争，即将开始了。

　　只不过，现代战争，涉及到各个层面，武力只是最后的选择。

　　而齐林要做的，就是让国家在最后拥有更多的选择。

　　半年后，齐林突破技术壁垒，研发出了第一款新型武器。

　　他将其取名为“幽能炮”。

　　“齐博士，你《星际争霸》玩多了吧？”

　　齐林的助手哑然失笑，但他也不得不承认，齐林研究出来的这玩意，的确很像传说中的幽能炮。

　　“可以通知上面试验一下了，如果和我们预期的威力差不多，那空军和海军就可以全面升级自己的技术装备了。”

　　三天之后，西北部戈壁滩内，齐林站在一个监控室里，身边环绕的是震天的欢呼声。

　　试验成功。

　　新型武器的威力，至少超出现有杀伤性武器的五倍，即便放在国际上，也绝对是首屈一指的。

　　我们国家缺的从来都不是敢战斗的人才，而是最尖端的技术武器。

　　“齐博士，谢谢你，谢谢你。”

　　西北军区长官紧紧的握着齐林的手，兴奋之情溢于言表。

　　“如果当初我们就能拥有这种武器……”

　　“没有如果，但还有未来。”

　　“齐博士说得对，我们还有未来。您的这次研究成果实在是来的太及时了，冒昧问一句，您下一个武器应该还需要多长时间才能研发出来？”

　　“打通了技术壁垒就很快了，再给我两个月的时间，我应该能够弄出一款全新的飞行战舰出来，再配合现在的幽能炮，至少保证我国领空无忧。”

　　“那太好了，可控核聚变技术也已经取得了突破，我们的海军和空军应该还来得及进行装备的升级换代。”

　　“怎么？发生了什么大事吗？”齐林听出了硝烟的味道。

　　“意料之中的事情，可控核聚变技术研发突破的消息还是传出去了。”

　　齐林眼神一闪。

　　“要发生军事冲突？”

　　“还不至于，没有人敢轻易对我国进行真正的军事打击，那样会很容易引发第三次世界大战。不过经济制裁是免不了的，金融战争即将到来，现在网络上已经是一片风声鹤唳了。”

　　“金融战争么？这个我不太懂，恐怕帮不上太多忙。”

　　司令官大笑：“齐博士放心，这种小事还不需要您操心，您只需要给我们提供最大的军事技术支持就好了，天塌不下来。”

　　齐林也不担心天能塌下来。

　　从来就没有什么救世主，齐林也没想过自己要事必躬亲，一个人带着一个国家逆袭全世界。

　　那样的成功，就是空中阁楼，太过虚假。

　　各行各业都有各自的人才，大家各司其职，负责各自的领域就是了。

　　齐林是这样想的，也是这样做的。

　　不过他没想到会接到宁夕的信息。

　　宁夕给他发了一个链接，然后留言是：老公，是真的吗？我有点瑟瑟发抖啊，这个世界的水这么深吗？

　　齐林点了进去，然后半晌无语。

　　“肯定不可能是真的啊，这种谣言你也信？”

　　“可是这帖子说的有理有据，网上很多人都信了。”

　　“夕夕，你别卖萌，卖萌可耻，这种帖子骗骗普通人还行，我不信能骗到你。话说回来，这是什么人脑补出来的一出大戏啊，我真是服了这些人的脑洞了。”

　　这个谣言的滑稽程度，简直堪比《货币战争》里面的罗斯柴尔德家族。

　　总是有人能臆造出很多东西，然后被另外一群人奉为金科玉律。


第38章 脑补无敌

　　世界上有很多阴谋论者，因为这些人的存在，无疑也让阴谋论在世界上发扬光大。

　　种花家作为拥有十几亿人口的大国，自然也不可能少了这种人。

　　有一本书叫《货币战争》，就将阴谋论演绎的淋漓尽致。这本书利用乱七八糟的各种材料，向读者揭示了一个惊天大阴谋：全世界的货币发行、金融运行乃至政治、经济活动都全部受制于以罗斯柴尔德家族为首的一批国际金融财团。

　　在作者的笔下，世界几百年来的纷争，其核心都是围绕着货币发行、金银本位等金融问题展开的，里根遇刺是因为金融问题，希特勒崛起是因为金融问题，滑铁卢战役还是因为金融问题……

　　更耸人听闻的还有，美联储竟然曾经是站在鹰酱政府对立面，受罗斯柴尔德家族操纵的机构！

　　两次世界大战，真正的幕后操守也都是罗斯柴尔德家族。

　　罗斯柴尔德家族真正的资产，更是超过很多国家的产值，明面上的世界首富比尔盖茨在罗斯柴尔德家族眼中连个屁也都不算。

　　不得不说，这个作者的文笔不错，但这种在齐林看来处处都是槽点的阴谋论，在种花家乃至世界上都有很多拥簇。

　　很多人甚至还信誓旦旦的拿罗斯柴尔德家族举例证明明面上的世界级富豪是多么的弱小，各国政府只不过是傀儡政权而已。

　　齐林能说什么？

　　身体上的病他倒是能治，脑子有病，齐林真治不好。

　　而宁夕发给他的这个帖子，也是一个阴谋论患者臆造的一个彻底的阴谋。不过看回帖的内容，齐林又上网搜了搜，深深的为国家的未来感到担忧。

　　这么容易被骗，可怎么办啊？

　　“老公，你说这帖子会不会是鹰酱那边发的啊，故意吓唬我们的，毕竟金融战争已经开始了，鹰酱也害怕输啊，曾经他们在香江就输过一次了。”

　　“不一样，那一次只不过是几个国际游资针对香江一座城市的攻击而已，根本算不上金融战争。你让我猜，我猜就是我们自己人脑补出来的，每个世界都有很多闲的蛋疼的人，自以为掌握了事情的真相，把世人都当成白痴。”

　　“噗，老公，你好像很无语啊。”

　　“必须很无语，杞人忧天也不是这样玩的，把敌人臆想的这么强大，简直就是有病。”

　　说了这么多，也该说说帖子的内容了，不然正在看这本书的读者怕是要骂水文了。

　　这帖子的内容是这样的：

　　“你们对于真正的超级富豪一无所知，因为他们早已严密地控制了西方主要的媒体。明面上的那些世界级富豪，在真正的超级富豪面前，完全不是一个级别的。”

　　这段话能忽悠到很多人，因为很多人都是这种观点。

　　其实齐林也相信世界上肯定会有隐世的富豪，但豪到罗斯柴尔德家族那个级别，简直就是侮辱他的智商。

　　而这个帖子的主人公——里欧·万塔，比起臆想中罗斯柴尔德家族的财产，也差不了多少了。

　　27.5万亿美元，一个令人眩晕的数字。

　　而这个天文数字的来源，更是被吹的天花乱坠。

　　“万塔的真实身份是当年里根总统最信任的金融战争专家，80年代，万塔直接受命于里根总统从事旨在颠覆毛熊卢布的秘密金融战争。

　　毛熊人民积累了70年的国家巨额财富到哪里去了？真像西方经济学家们所说的毛熊经济早已‘资不抵债’？人民的财富真会‘蒸发’得无影无踪吗？

　　不，不是这样的，其实财富并不曾蒸发，只是发生了转移而已，万塔的27.5万亿美元就是前毛熊人民‘蒸发’的财富的下落。

　　与历史上贫穷弱小的国家无力反抗西方殖民侵略的情况完全不同的是，前毛熊拥有着强大到让鹰酱无法安睡的军事力量，在军事实力仍然相当强大的状态下，整个国家遭到外部势力疯狂与彻底的洗劫，这在人类历史上还是第一次。

　　金融战争所展现出的巨大破坏力，丝毫不亚于毛熊整个卫国战争的损失程度，所不同的是，卫国战争的巨大代价换来的是世界超级大国的地位，而金融战争的惨败，导致了国家解体和经济长期衰败。战争对毛熊的破坏仅仅持续了4年，而金融崩溃所造成的社会经济的灾难将是几十年。”

　　看上去似乎没有什么毛病，听上去也很抑扬顿挫，合情合理。

　　然而，全是扯淡的。

　　帖子中所描述的鹰酱和毛熊金融大战的时间，正处于鹰酱经济大萧条期间。而在那个时间段内，鹰酱还开启了海湾战争，每天都在大笔烧钱。

　　拿头再去和另外一个超级大国开启金融大战？

　　况且开启一次国与国之间的金融大战，所需要储备的资金更是一个天文数字。而以毛熊损失27.5万亿美元为后果的金融大战，以当时的世界经济来说，整个世界都凑不齐足够的资金来开启这样一场所谓的金融战争。

　　毛熊的经济崩溃是一个长期的过程，是苏联经济长期畸形发展的累毒，是多年矛盾积累的爆发。而毛熊的经济崩溃之后，造就了多少国内的经济寡头，稍微学习点历史的人也都知道。

　　别拿他们当死人啊。

　　毛熊自然是被洗劫的，发他们国难财的也很多，但眼睛里如果只看得到鹰酱，那未免也太自卑了。

　　悄悄的说一句，我们当年拿到的好处也不少啊。

　　连意淫都在捧鹰酱的臭脚，这是齐林最无语的事情。

　　“老公，你看帖子的最后一段。”

　　不用宁夕提醒，齐林也看到了。

　　“过去300年的世界历史，很大程度上就是国际银行家通过建立私有的中央银行来控制一个国家的货币发行，并逐渐控制了民选政府、司法体系、新闻媒体、教育文化、武装力量的历史。国际银行家已经踹开了中国的大门，他们将重演历史上的种种伎俩。中国人民即将看到的不再是船坚炮利与明火执仗的西方列强，而是西装革履和温文尔雅银行家们。毛熊的前车之鉴历历在目，这一次的金融大战，事关国家存亡，只可惜世人愚昧，时至今日，依然不知大祸临头啊。”

　　这种忧国忧民的口气，让齐林考虑是不是得给他颁发一个精神病院的奖章？

　　让齐林更无语的还是帖子下面的评论。

　　“楼主大才。”

　　“高手在民间啊。”

　　“说的很好，现代战争，归根结底就是金融的战争。”

　　“哎，就我们这种体制，根本不可能斗得过鹰酱的，趁早认输吧。”

　　齐林默默的点了“X”。

　　再看下去，他的智商会被同化的。

　　他虽然没主修过经济学，但也不至于不懂金融战争的具体运作模式。

　　而写这个帖子的，下面回复的那群人，明显就是不懂装懂。

　　“金融战争确实可以当成战争来开展，但那只是针对泡沫经济和发展畸形的国家才会有效。我们种花家生产模式健全，怕个屁的金融大战。”齐林很无奈的对宁夕吐槽。

　　宁夕打开了视频通话，很明显她在强忍着笑意：“老公，你不觉得看一群外行指点江山感觉很爽吗？”

　　“不觉得，只觉得辣眼睛。他们现在担心的问题，我们建国的时候太祖就已经考虑到了。只要我们什么工业都要搞出来，我们就不会受制于人，所以我们就把所有的工业都搞了出来。我没学过经济学都懂这个，不知道这群人在担心个什么劲。”

　　“所以啊，老公你现在在做的事情才是真的国家宝藏，像我这种商人，其实连炮灰都算不上。我现在算是看明白了，有钱的确是能够为所欲为，但金钱永远都要在暴力后面。一切战争，到了最后还是要看谁的军事实力更强。”宁夕感慨道。

　　齐林挑了挑眉。

　　“怎么，你被人欺负了？”

　　“没有，只是和人谈生意的时候突发感慨。你说我现在身家也已经近10亿了，还这么年轻貌美，怎么也算不上一个小人物了吧？可我现在接触的层次也都是和我差不多的，人家根本不把我当回事。可我无意中透露了我和你的关系，很多人就开始改变对我的态度了，真的好打击人。”

　　齐林的心情瞬间就变好了，“夕夕，你真的是越来越会说话了。”

　　这是变着法的拍他马屁啊。

　　“我是认真的，我现在都有些后悔了。我和这些人一样，都高估了经济的作用。事实证明，和牛顿爱因斯坦同时代的世界首富已经没有人知道了，但他们的名字必将继续流传。哎，我也要努力提升我的眼界了。”

　　“不用自谦，毕竟不是所有人都像他们那样有天赋的。从成功率上来说，还是成为一个商人的成功率更高。不过，如果想改变世界，做商人是没有机会的。”

　　齐林肯定这一点，所以他从来没有想过去从商。

　　经济战，齐林不是很了解，也懒得了解。

　　但军事战争格局，齐林是一定会颠覆的。

　　巨舰大炮，才是男人的浪漫。

　　所谓金融经济，不说是小道，但想决定我国的国运，还差的太远。

　　感谢太祖，尽管当年条件十分艰难，但我们依然克服了困难，从零开始，打造了完善的工业体系。

　　这才是决定百年国运的英明决策，初代领导人的格局，直接决定了国家未来的命运。

　　前辈已经打下了如此好的基础，我们总不能让前辈失望才是。


第39章 4月1号，不只是死了一个张国荣

　　齐林从来都是一个懂得取舍的人。

　　十项全能，在齐林眼中就意味着十项全不能，他更喜欢做的，是强化最优点，让强者更强。

　　而这一世，他将所有的心思都放在了掌控能量和武器研发上，并没有分心去做其他的事情。

　　外部经济环境的确是艰难了一些，这点即便是齐林不问世事也有所感触。

　　但一切在可控核聚变技术完全掌握之后，形势瞬间逆转。

　　科技终究是第一生产力，而军事实力的威慑力，也终究远远大于金钱带来的冲击力。

　　否则，瑞士也就不做中立国了。

　　当航母战舰上配备了最新的武器，让石油美元体系开始有崩溃的危险之后，来自经济上的打击，就成为了一个笑话。

　　很多人都开始担心，第三次世界大战，似乎即将到来。

　　无数的历史都已经证明，想取代上一个霸主，基本都要依靠战争来进行。

　　“齐院士，我们的压力突然变得好大啊。”

　　齐林身边的研究员在又一次的试验失败后，无力的瘫倒在了地上。

　　没有人催他们，但他们当然也不会对外界的情况一无所知。

　　齐林笑了笑，不久之前，他刚刚破格成为了院士。

　　当然，这是他应得的，只不过配合着他的年龄来看，就有些恐怖了。

　　“不用担心，相信我，打不起来的，没有人愿意让地球成为一片废墟。现在已经不是以前了，超级大国都拥有毁灭全人类的实力，谁都不想让核弹洗地。”

　　“齐院士，你别安慰我了，外面人现在都开始在传了。”

　　“所以传言只是传言而已，现在的世界，注定是大国欺负小国，大国和大国之间，是不可能真打的，尤其是都拥有核弹的国家。我们看似是在研究武器，其实也是在消弭战争。”

　　“齐院士，你说我们是在消弭战争……您这口才，不去做律师真的是可惜了。”

　　齐林心说我以前还真是个律师。

　　“你真是个猪脑袋，我这样问你，为什么没有人敢主动发动对鹰酱的军事战争？”

　　“因为都知道打不过鹰酱呗，多简单。”

　　“所以啊，只要我们展现出了超越鹰酱一个等级的军事实力，战争根本就不会发生，没有人会自取其辱的。几年一次的大阅兵，你真的以为是三军仪仗队了？而且不出意外的话，用不了太长时间，我们应该就会举办一次军事演习。”

　　“军事演习？”

　　“对啊，为了不让战争发生，就必须展露自己的獠牙。而我们的研究成果，决定了我们的獠牙到底会有多锋利。所以，努力吧，我们的任务真的很重，但意义也很重大。”

　　核弹的诞生，让全人类都陷入了危险当中，但从某种意义上来说，也迫使大国之间的争斗变得十分克制，从这个角度上来说，核弹功德无量。

　　齐林也从来没想过要当战争推手，他想充当的，也是这样一个角色。

　　当实力差距大到一定程度的时候，战争，就不会存在了。

　　时光流逝，继续向前，一切都在按部就班的发展。

　　3月30日，齐林忽然接到了宁夕的电话。

　　“老公，我到S市了。”

　　“你来我这了？怎么也不提前通知我一声？”齐林有些奇怪。

　　“知道你刚刚完成了一个突破性研究，有五天假期，所以准备给你一个惊喜啊。”宁夕笑着说：“快来接我，我在机场呢。”

　　齐林的确是刚完成了暗能量和小型战斗机的组装，不说宇宙，但地球上的暗能量，他已经研究的差不多了。

　　所以经过他改组的战斗机，不管是进攻火力还是防御力度，都比现阶段其他的技术强了不止一个档次。

　　他兑现了当初的承诺，有了这个东西，制空权将不会再受到侵犯。

　　完成这次的研究之后，齐林也很高兴，和宁夕分享了这个消息，不过他没想到宁夕会突然杀到他这里来。

　　入夜。

　　云收雨歇。

　　现在距离齐林割完包皮已经很长时间了，齐林当然不会看着宁夕一个大美女而无动于衷。

　　他又不是起点那些阳痿男，看见女人就和看到怪物一样避如蛇蝎。

　　宁夕无力的趴在齐林胸膛上，小声埋怨道：“这么疯干嘛？人家明天还要赶飞机呢。”

　　“明天赶飞机？去哪？”齐林一愣。

　　“你和我一起去，去港城，参加纪念哥哥的演唱会，我弄到了两张门票。”宁夕很兴奋的对齐林说。

　　齐林：“……”

　　齐林一直都知道宁夕是张国荣的铁粉，但还真不知道居然铁到了这种程度。

　　“你认真的？”

　　“废话，我给你看看门票。”

　　“别，不用看了，我没什么兴趣。粤语歌我也听不懂，《霸王别姬》我也没看过，体会不了你的心情。”齐林实话实说。

　　宁夕掐了齐林一下，“讨厌，你就当陪我嘛，人家真的很喜欢哥哥的。”

　　“我尊重你的喜好，不过我真没兴趣。”齐林再一次拒绝，“你找个闺蜜一起去吧。”

　　“齐林，你太过分了，我一直在迁就你的时间，现在你有时间了，来陪陪我都不行吗？”宁夕有些生气了。

　　齐林皱了皱眉。

　　“夕夕，你并没有一直在迁就我的时间。算了，不争这个，我知道每年愚人节都有纪念张国荣的活动，不过我那天有安排，真的没办法陪你去。”

　　“有安排，你不是说有五天假期吗？我们明天动身，后天看演唱会，然后在港城玩两天，我推了好多事情才抽出来这五天时间的。”

　　“那只能说抱歉了，我确实有五天空闲的时间，但已经和人约好了，愚人节那天去看一个人。”

　　“谁啊？”

　　“一个和张国荣一样，同样在愚人节死了的人。只不过，现在已经很少有人记得他了。”齐林语气有些低沉。

　　两天后。

　　杭州，安贤陵园。

　　齐林一身黑衣，和一群人一起，在一座墓碑前鞠躬。

　　的确，很多人已经忘记了你。

　　但总有人没有忘记。

　　祭奠结束后，蔷薇走到齐林的身边问道：“去和王太太说两句话吗？她现在已经被军队特招入伍了。”

　　齐林摇了摇头，“你帮我把诚意带到就是了，我就不过多打扰烈士家属了。”

　　“齐林，我没想到你会记得这一天。”蔷薇真的很意外。

　　“这是我应该记得的，也是一直推动我研究的助力。蔷薇，说起来你可能不信，我投身科研的最大目的——就是让我们国家不再出现像王伟烈士这样的英雄。”

　　因为，需要英雄的年代，说明了国家的不幸。

　　“网上一直有人说，烈士坟前无人问，戏子家事天下知。其实我倒是发自内心的希望这种情况能够永久的持续下去，这才说明我们的国家一直和平，一直强大。当有朝一日，英雄们占据了头版头条，成为了最受追捧的人，那我们这些人，才是真正的失败。”

　　天空上有白鸽飞过，齐林眼神闪烁，总感觉看到了那个英武的青年。

　　对不起，可我会尽自己最大的努力，让您独享那份孤独的荣光。


第40章 81192，请返航

　　半个小时候，齐林坐在一辆黑色的轿车里，闭目养神。

　　蔷薇推开车门进来，然后对齐林点了点头：“王太太说谢谢你，但钱她不能要。”

　　齐林并没有意外，只是轻叹了一声。

　　“不用太担心，我们能考虑到的，国家都会考虑到。”蔷薇轻声道。

　　“我明白，我只是想表达一下我自己的敬佩之情。生在人世间，也只有用钱这种俗物了。”

　　王伟烈士牺牲后，上面安排他的遗孀及儿子住在京城西三环海军大院里，随后王伟他的父母亦搬到帝都居住，他的妻子也被特招参军。

　　烈士的家属当然应该得到抚恤和照顾，没有任何毛病。

　　只是，这也让齐林确实已经没有什么可做的了。

　　就像蔷薇说的那样，国家永远会比他们更早的考虑到这个问题。

　　纵然很多人都已经忘了南海上空曾经发生的事情，但国家永远不会忘记。

　　这是一个国家的良心。

　　“你的研究，就是对他们最好的回报。”蔷薇安慰道。

　　“我知道，他们永远都是我研究的最大动力之一，这句话是认真的。”

　　齐林用实际行动践行着达则兼济天下这句话。

　　蔷薇不想和齐林继续谈论这个有些伤感的话题了，她问了另外的问题：“宁夕不是来找你了吗？她人呢？”

　　“去了港城，去看纪念张国荣的演唱会。”齐林淡淡道。

　　蔷薇的瞳孔瞬间放大：“她不知道你要来这？”

　　“我不知道她知不知道，她没问，我也就没说，我从来都没有道德绑架的习惯。”

　　他如果说了，宁夕很有可能会陪着他来。

　　但那有什么意思？

　　齐林不喜欢这种行为，他相信王伟也不会在乎某一个人来不来祭拜他。

　　当年，在南海上空，他慷慨赴死的动力，并不是为了让别人尊重他。

　　只是因为他是海军航空兵飞行员。

　　英雄不需要表面的尊敬，齐林也不需要违心的爱情。

　　蔷薇眼珠转动，总感觉自己的机会要来了。

　　“下面我们去哪？你事情也办完了，要去陪宁夕吗？”蔷薇试探着问道。

　　她的话刚说完，齐林的电话就响了。

　　“老公，你的事情办完了吗？我想你了。”

　　“办完了，但马上又要有下一件事了。”

　　“你不是有五天假期吗？”宁夕的声音透露着不满。

　　“的确有五天假期，所以我准备自由支配，去做一些我一直想做，但以前没有把握的事情。不过这次我会去南海，距离港城很近。”

　　宁夕瞬间就兴奋了起来：“你顺道来看我？”

　　“我的意思是，你可以顺道来看我，未来几天我应该都会在南海海面上徘徊。”

　　宁夕直接挂断了电话。

　　蔷薇很想忍住，但嘴角还是勾起了一抹笑容。

　　“齐林，我们去南海干嘛？”

　　“去试试，能不能让81192返航。”齐林的语气依旧平淡。

　　81192，是王伟的编号。

　　蔷薇却心神巨震。

　　“齐林，你……”

　　“当年美军飞机入侵我国南海领空，在‘不开火则南海门户空中主权尽丧，开火则中美两国必战而中国战之必败’的危急情况下，王伟选择了用以命换命的方式终结了这场入侵。那是我国海军的耻辱，也是全体国人的耻辱。”

　　“这份耻辱，到今天依然没有洗刷。但技不如人，也无话可说。我们都明白当时不能打仗，我们都明白忍辱负重是为了更好的明天，我们也都明白，不能让王伟烈士用命换来的局面演变的无法收拾。可，我们至今连王伟的遗体都没有找到。”

　　蔷薇忍不住红了眼睛。

　　这的确是我国军队发展壮大进程中的具有耻辱性的一个标志性事件，她是最正统的国家军人，更能体会这种耻辱。

　　从这件事情之后，中国空军（也包括海军航空部队）痛定思痛，开始了历史上最大规模的换装，坚决杜绝这种事情的再次发生。

　　但这依然不能掩盖我们内心的那块伤疤。

　　尤其是，对这样一个烈士，我们只能给他立一个衣冠冢。

　　英雄无畏牺牲，但被英雄庇护的人，难道真的就能心安理得的享受这种庇护吗？

　　“齐林，我们当初搜救已经竭尽全力了。”蔷薇的声音已经有了些许哽咽。

　　在这一天，在这个地方，在熟知背景的人身上，总是很容易变得伤感。

　　“我知道，事发之后，我们展开了有史以来规模最大的搜救行动。长者多次指示，不惜一切代价运用一切手段全力进行搜救，当时的海军司令更是亲自指挥了这次的搜救行动。从4月1号到4月15号，海军共出动了舰艇13艘次，飞机115架次，交通部、粤省和琼省共出动救生船、渔政船、渔船厂和其他机动船只1000多艘次，军民共出动搜寻人员10万余人次，历时14天，在8.3万平方公里的范围内反复搜寻，并在200多公里的海岸线认真寻找。我们已经竭尽全力，但我们始终没有找到王伟烈士的遗体。”

　　“81192，至今还没有返航。”

　　蔷薇忽然泪流满面。

　　她知道，这也是很多人心目中的痛。

　　当年参与搜救工作的船长和船员，有很多回去之后就辞职了。

　　他们本没有做错任何事情，但他们无法接受这个结果。

　　“重生一次，总要做一些有意义的事情。这件事情，就是我认为最有意义的事情之一。蔷薇，我要让81192返航，我发誓我会做到的，哪怕在很多人看来没有必要。”

　　因为就算他找到，现在更多的可能也是一堆白骨。

　　“能做到吗？”蔷薇声音有些颤抖的问。

　　“从前不能，但现在，应该可以。”齐林很冷静的说。

　　地球的能量已经被他解析的差不多，于他而言，地球的秘密越来越少。

　　大海虽然神秘，但在现在的他面前，也并没有太过深邃。

　　所需要花费的，只有时间。

　　“我打电话找人帮你。”

　　“不用，我自己能搞定。”

　　“这不是你一个人的事情，也不是你一个人的心愿。”

　　听到蔷薇这句话，齐林拒绝的话再也说不出口。

　　尽管对于此刻的他来说，人力的作用已经不大，他更多的是依赖机器感知。

　　但，蔷薇说的对。

　　这不是他一个人的心愿。

　　三天后，南海深处。

　　齐林看着面前的一堆白骨，忽然眼眶一红。

　　英雄从未远去！

　　我们不会忘记！

　　81192，请返航！

　　我带你回家！


第41章 扣动扳机

　　当从《新闻联播》上看到有关齐林和王伟遗体的消息之后，宁夕面色铁青。

　　她意识到，自己做错了一件事。

　　女人都有任性的权力，但她应该先问清楚。

　　这种情况，本应该是她这个正牌女友陪着的，最后却变成了杜蔷薇陪着齐林。

　　最重要的是，齐林在电话里，向她发出过邀请。

　　而自己拒绝了。

　　想到这里，宁夕的内心就后悔的厉害。

　　“是不是难受了？”

　　尉迟溪儿走到宁夕身边，和她一起看着电视上的新闻。

　　今天是她们的医药公司董事会议，只不过，其他人看宁夕的眼神，是一个比一个幸灾乐祸。

　　只有尉迟溪儿好一点，但宁夕知道，她肯定也不会是来安慰自己的。

　　“常在河边走，哪有不湿鞋。这件事情的确是我做错了，不过还有机会弥补。”宁夕不是一个认不清局面的人。

　　尉迟溪儿笑了：“宁夕，有一说一，其实你没做错任何事情。”

　　宁夕沉默。

　　“追星是很私人的事情，你花的自己的钱，花的自己的时间，有什么错？谁有资格指责你呢？”

　　“你和齐林的问题，不在于你做错了，而是你们的认知有根本性的不同。说到底，你们不是一路人，继续在一起，未来还会面临更多的问题。你没有错，他也没有错，错在你们不应该在一起。”

　　杀人诛心。

　　尉迟溪儿明显就是要诛心了。

　　但不得不说，她说的真没什么问题。

　　宁夕自己回想一下，也不认为自己哪里真的做错了。

　　她自认已经比99%的女友都更加善解人意了，到头来还要她低头认错？

　　人呐，在谈恋爱的过程中，就是不能产生委屈的情绪。

　　一旦觉得自己委屈了，这段恋情也就长不了了。

　　宁夕警觉到了这一点，然后厌恶的看了一眼尉迟溪儿。

　　“别把你心理大师那一套往我身上丢，我不吃这一套。”

　　尉迟溪儿轻笑：“没有人不吃这一套，除非你没有心。宁夕，认命吧，你们磨合不好的。”

　　“那你也没有机会。”宁夕不再和尉迟溪儿废话。

　　她必须要做点什么。

　　宁夕自然不会离开男人就活不下去，但这么多年的感情，就因为这点小事说分手？这是人干的事吗？

　　她还没有这么轻易对自己产生怀疑。

　　谈恋爱，本就是一个互相妥协的过程。

　　而且，宁夕讲道理。

　　她知道，齐林做的事情，确实更加重要一些。

　　看着远去的宁夕，尉迟溪儿脸上的笑意逐渐盛开。

　　“这只是刚刚开始，宁夕，一个黑道千金，你永远体会不了这个世界齐林的心境。说起来我也没有想到，在这个世界，齐林居然想追求赤子之心。”

　　如果她能够早早的意识到这一点，她或许不会那么早就和齐林分手。

　　……

　　走出公司，宁夕拨打了齐林的电话，但却被提示手机已经关机。

　　宁夕眼神闪烁了一下，然后打了蔷薇的电话。

　　身为齐林的正牌女友，她拥有齐林贴身保镖的电话，显然是很正常的事情。

　　电话很快接通。

　　“宁夕，找我什么事？”

　　“我找齐林，让他接电话。”

　　“他没空，在和首长谈事情。”

　　宁夕皱了皱眉，不过并没有怀疑蔷薇是在骗他。

　　齐林做成了这件大事，和上面交流是很正常的事情。

　　国家自然不会对此熟视无睹。

　　“那等他出来的时候你告诉他，我会和他一起参加之后的葬礼。”

　　“齐林应该不会参加，他不喜欢做表面功夫。宁夕，你真的对齐林缺乏了解。”蔷薇直言道。

　　宁夕直接挂断了电话。

　　这个贱人。

　　总有贱人想谋害本宫。

　　不行，我不能生气，这些贱人就是想让我失去理智。

　　宁夕深吸了一口气，让自己保持平静，思维恢复理智。

　　老娘就不信了，还镇压不了这一群狐狸精。

　　走着瞧。

　　在宁夕给自己做心理建设的时候，齐林确实正在和首长聊天。

　　“齐院士，谢谢你，如果没有你，我们永远也无法找到烈士遗体的下落，这将是我们永远的遗憾。”

　　“也是我的遗憾，所以我要弥补。分内之事，将军无需挂怀。”

　　“齐院士你太谦虚了，很多人都想向你表达谢意，但知道你一向不太喜欢热闹，所以只能由我代替。之后的葬礼，还请你千万出席。”

　　齐林摇了摇头：“我就不去了，我不喜欢抛头露面。刘司令，其实我见你，是想和你说另一件事。”

　　“你说。”

　　“当年美方参与南海撞机事件，被我们俘虏的，一共有24个人吧。”

　　“对，一共24个，我们在西方复活节还有两天的时候放了他们，礼仪之邦，嘿嘿，礼仪之邦。”刘司令的笑声不是一般的难听。

　　“落后就要挨打，从来就没有什么礼仪之邦，只不过是我们技不如人而已。在制空领域，不存在退一步海阔天空。但我们当时的情况，又不得不退。那24个人回国之后，像英雄一样得到鹰酱民众的欢呼，很多人，至今都还健在吧。”

　　刘司令的眼神闪烁了起来。

　　“我猜，还活着的那些人，您应该能确定他们的位置吧？”

　　“齐院士，您研究的那一批装备，全军换装需要时间。”刘司令明白了齐林的意思。

　　齐林轻笑：“可只换航母的话，应该就很快了吧。退一步万说，时至今日，就算他们有怀疑，他们敢悍然发动战争吗？”

　　所有的忍辱负重，为的都是最终的一雪前耻。

　　“齐院士，我记得您曾经在报告会上曾经披露过，一颗子弹从我国射出，下一刻就能够到达自由女神像前？”刘司令忽然没头没脑的问了齐林一句。

　　齐林笑：“此前我研究的都是重型武器，不过原理是相通的。如果刘司令想要，一个月的时间，我就应该能制作出模板然后量产出来。”

　　“那就麻烦齐院士了。”

　　“互相麻烦，有些债，总是要讨的。”

　　随后的几个月，世界上死了很多人。

　　无声无息。

　　但，有些事情，本来就不需要证据。

　　高层，很少会有白痴。

　　尤其是，当有心人发现，陆续死亡的人中，包括当年南海撞击事件人员，包括当年轰炸南斯拉夫大使馆的人员。

　　局势，悄然变得紧张起来。


第42章 礼尚往来

　　白宫，紧急会议。

　　总统阁下将文件重重的摔在桌子上，然后看向与会的人。

　　“诸位，这就是我们美利坚精英调查的结果？这就是我们闻名世界的FBI探员给出的结论——自然死亡，去TMD自然死亡，当老子是白痴吗？”

　　这一任的总统——说话有些豪放。

　　但毫无疑问，他的话获得了绝大多数人的同意。

　　就连FBI的局长，头上也是一阵一阵的冷汗。

　　他自己也知道，这个结论多么的滑稽。

　　但他根据客观事实得出的结论——确实是这个。

　　他能怎么办？他也很绝望啊。

　　“总统阁下，我们已经尽力了。或许这是一次有组织有预谋的刺杀行动，但敌人的作案手法十分隐蔽，我们动用了最先进的技术，却依然没有找到任何证据证明这是刺杀。”

　　“够了，我不想听这些。你告诉我，为什么死的这些人，当年都曾经或多或少的参与过针对兔子的行动？”

　　局长又擦了一把汗。

　　“总统阁下，我们没有证据。”

　　“FUCK，那你就不会伪造点证据吗？”

　　局长头上的冷汗更多了。

　　会议上其他人也大声咳嗽了起来。

　　这种事情，不是不能做，但不能拿到明面上来说啊。

　　“总统阁下，请慎言。”

　　总统又瞪了一眼FBI的局长，然后直接靠在椅背上问其他人：“现在我们要怎么应对这一次有组织有预谋的针对我们美利坚的刺杀行动？”

　　这就是直接定调子了。

　　但现在鹰酱的日子也不好过，和兔子一样，两边都没找到新的经济增长点，国内矛盾也都开始增多。

　　这种情况下，用外部矛盾缓解内部矛盾，是大国很常用的做法。

　　为了获得更高的支持率，争取再干一届，这一任的总统已经多次调整对华的态度，而且事实证明，态度越强硬，他的支持率就越高。

　　所以他会选择这种做法，也很容易理解。

　　他的幕僚团也纷纷献言献策。

　　“如果能找到证据，自然是最好的，所以FBI那边还是要多多努力。”

　　总统竖起了一根手指，局长心中一凉，但他很快就听到总统说：“我给你三天时间，如果你不能拿出一个让我满意的结论，那就自己引咎辞职吧。”

　　局长很想骂人。

　　你丫给三天时间，竖一根手指，几个意思？

　　老子不就是当初总统大选的时候没支持你吗？至于这么记仇吗？

　　事实证明，至于。

　　“另外，现在兔子的动作越来越大了，他们进步的速度也越来越快，尤其是可控核聚变的诞生，对我们的国力造成了极其严重的影响，而我们针对他们的反制措施，目前只能说收效甚微。”

　　总统的脸色也有些不好看。

　　“经济制裁终究有它的局限性，我们是不是应该往亚洲增派几艘航母了？”

　　“你疯了？你想挑起第三次世界大战吗？”

　　幕僚内部立刻产生了分歧。

　　其实鹰酱内部希望打仗，不打仗军火商怎么发财？

　　但绝不是和兔子打。

　　打西亚那边，鹰酱的军火商都能赚大钱。但在东亚这边，打仗想赚钱可不容易。

　　尤其是，谁也不想打着打着，就把地球打没了。

　　“你怕什么？他们也不敢开战，就看谁先认怂了。”

　　“万一呢？他们连可控核聚变技术都发展出来了，而且他们既然敢这样做，就表明已经做好了准备，我们一旦增兵，很可能会落入他们的圈套。”

　　“没有什么圈套，在绝对的实力面前，阴谋诡计都是浮云。”

　　“你是不是看兔子的网络小说看多了？现在的言论怎么那么脑残？”

　　总统听的头疼。

　　他敲了敲桌子，把众人的注意力吸引到自己身上来，然后给出了表态：“打仗是不能打仗的，这辈子都不能和兔子打仗，这种后果我们谁都接受不了。”

　　他虽然狂，但又不傻。

　　上一次双方直接交战的结果，还历历在目呢。

　　现在双方的军事实力更强，造成的破坏性也更大。

　　而东亚毕竟不是鹰酱的地盘。

　　万一被兔子借此机会跑马圈地呢？

　　真指望霓虹棒子能抵挡兔子？做梦呢？

　　真打起来，怕是一个小时，宝岛就会被攻陷，鹰酱自己得哭死。

　　“但我们必须表现出我们的强硬态度，我们不接受任何威胁，不惧怕一切挑战。他们玩阴的，我们就玩明的。”

　　“总统阁下，您的意思是……？”

　　“他们不是想秋后算账吗？那我们就再来一次撞击事件。出动我们最先进的战斗机，我要让他们知道美利坚是不能被挑衅的。”

　　其他人面面相觑，不过既然总统做出了决议，现在大洋彼岸的威胁也的确越来越大，那这也未尝不是一个试探的机会。

　　“根据我们的情报显示，他们很有可能在八月一号那天举办一次军事演习，我们要赶在那之前做。”

　　“八月一号？”

　　“是的，那是他们国家的建军节。”

　　“他们的野心真的是越来越膨胀了，那我们就尽快抓紧时间，在他们的建军节来临之前，送给他们一份大礼。”

　　他们并不知道，此刻，他们的一举一动，都已经被大洋彼岸的人了如指掌。

　　一群人坐在会议桌前，看着齐林鼓捣了半个小时，然后，看了一场电影。

　　所有人都被齐林的手段震惊的目瞪口呆。

　　“齐院士，你太牛逼了。”

　　齐林笑了笑。

　　“只要解析清楚空间中的能量，那世界对我们来说就没有秘密。当然，如果没有足够的技术支持，我也做不到这一点，这里要特别感谢一下展妙婧小姐的技术支持。”

　　在座的都了解这其中的难度，没有人会认为这是一名黑客能够达到的。

　　网络如果能监控这种级别的会议，那大国早就没有秘密了。

　　只能说，这是暗能量具体应用的体现。

　　“空间折叠，虫洞搬运，我感觉就好像是在看科幻小说一样，没想到在齐院士的手中居然都变成了现实。”

　　“这不重要，重要的是，诸位将军要面对好即将来临的挑战了。不要忘记，我们是礼仪之邦。”

　　所以，要礼尚往来才对。

　　会议室内响起一阵大笑。

　　三天后，东海上空连坠三架战机，世界哗然。


第43章 生而为龙

　　当网络媒体和平面媒体上铺天盖地的新闻攻势开始发动的时候，普通民众才后知后觉的知道发生了什么事情。

　　然后，就沸腾了。

　　比国内更加沸腾的是外网。

　　白宫差点炸了。

　　“这是怎么回事？我们的人为什么会出事？”

　　国防部长很难受。

　　“我们中埋伏了。”

　　“然后呢？”

　　“然后就被干掉了。”国防部长实话实说。

　　总统被这个回答气的浑身发抖。

　　“你们是猪吗？说好的万无一失呢？”

　　“总统阁下，是您的幕僚说的万无一失，我从来没有说过这句话。”国防部长很认真的解释道。

　　总统：“……”我能不能直接撤了他？在线等，挺急的。

　　好吧，其实没什么好讨论的。

　　大国之间的博弈，其实是最简单的。

　　和对错无关，就看谁更强。

　　是个人都知道鹰酱全世界推行霸权主义，又能怎么样？

　　现在处理问题的关键就在于双方的态度。

　　谁会让步？

　　全世界都在关注。

　　然后，就曝出了一段视频。

　　完整的记述了整个空战的场景。

　　让很多人意外的是，这次空战并不是很多人想象的瓮中捉鳖包围战，而是一打三。

　　完虐。

　　“讲道理，种花家的飞行员技术虽然很好，但也没有一打三的实力吧？”

　　“是战斗机。”

　　“种花家的飞行员架势的战斗机明显超过了鹰酱战斗机两个水准，你们没发现吗，鹰酱家的攻击根本落不到实处。”

　　当空间的本质被解析出来之后，所有的攻击都可以被转移。

　　武侠小说中的以彼之道还施彼身，仙侠小说中的空间大道，本质上都是这个原理。

　　只不过那些用的人不会用科学解释，而齐林能够做到这一点。

　　当然，当力量大到一定程度，转移的难度会越来越高。

　　所以，这就需要能量吞噬、空间对撞，以及空间防御了。

　　总而言之，只要技术达到，一切都可以变为现实。

　　从前，占据技术优势的一直都是鹰酱，所以我们只能歌颂精神这种虚无飘渺的东西。

　　但精神的背后，是鲜血和牺牲。

　　齐林一直都很尊重牺牲精神，但他还是更希望我们有一天，将称赞方向从人的精神转移到技术优势上。

　　因为那代表着——我们再也不用让英雄用鲜血去填补劣势。

　　而现在，他做到了。

　　这一次，没有任何英雄为国家站出来。

　　却比以往任何一次都更加让人激动，也更加让敌人绝望。

　　视频被发布出来之后，紧随其后的，自然是外交部的反击。

　　压力回到了鹰酱这边。

　　他们当然不能怂。

　　四艘航母从世界各地挺向东海。

　　而马上，兔子就要在东海举行军事演习。

　　冲突似乎不可避免。

　　东海瞬间战云密布。

　　不过这一次，双方谁都没有退。

　　全世界似乎都安静起来，等着双方交火的那一天。

　　……

　　“打不起来的。”

　　京城郊外一处别墅内，齐林坐在沙发上，很平淡的对宁夕说出了自己的看法。

　　除了宁夕，还有其他几个女人也在。

　　现在的局势变得有些紧张，她们都想从齐林这里得到一些内幕消息，以便她们决定下一步如何发展。

　　虽然有保密条例，但齐林并没有给她们说机密消息，只给她们透露了自己对于形势的看法。

　　“放心，以前该怎么样的，以后还是怎么样，不会发生战争，甚至都不会发生冲突。”

　　“怎么会？现在双方都杠上了。”尉迟溪儿皱了皱眉，“我看这次鹰酱是真的不能退，他们已经骑虎难下了。”

　　“不能退也要退，今非昔比了。说穿了，他们在等我们八一建军节那天的军事演习，从而判断我们的军事实力，做出后续的应对策略。而等他们见识到了之后，宁可自打脸，也绝对不会和我们开战的。”

　　齐林对此信心十足。

　　当双方实力差距不大的时候，都会对老大的位置有些想法。

　　但当差距大到一定程度，再觊觎老大的位置就是自取灭亡了。

　　“齐林，你到底研究出来了什么东西？居然这么自信？”

　　“到了那天，你们就知道了。我只能说，虽然我只是做出了一些微不足道的贡献，但足以甩这个世界五十年了。”

　　“马上，就要变天了。”

　　齐林嘴角含笑，眼神很是期待。

　　“咦，婧婧呢？她在忙什么呢？”

　　“我在制作一个视频，马上就上传了，你们等下。”

　　齐林很快就看到了展妙婧制作的视频。

　　然后，就愣住了。

　　“婧婧，谁让你做的？”

　　“没有谁让啊，我自己想做的，感觉怎么样？”

　　“就一个字——牛逼。”

　　没有人吐槽齐林是数体教的。

　　他们都沉浸在了展妙婧制作的视频中。

　　展妙婧也直接把这个视频发布到了网上，这虽然是她的个人行为，但也算一半的政治任务。

　　国家也需要网络舆论的帮助，所以展妙婧制作的这一部视频很快在网上就火了起来。

　　这是一部纯正的催泪视频，从电影《甲午海战》中的画面节选开始。

　　北洋水师的覆灭，邓公的英勇就义，宣告了清王朝最后一丝气运的覆灭。

　　而后，戊戌之变，辛亥之伐。满目疮痍，何处为家。三十八年，之于一夏。

　　乌云一直笼罩着大地，这片曾经创造了无数辉煌的土地，彻底沦陷。

　　直到一九四九年，那个带着浓重湖南乡音的伟人，在天安门城楼上的那一句“中国人民中国人民从此站起来了”，才让视频迎来了第一缕曙光。

　　配合着视频中悲壮而激昂的音乐，也迎来了第一波高潮。

　　视频并没有就此结束。

　　建国之后，中华民族开始了伟大的复兴之路，但也仅仅是刚刚上路。

　　第七舰队悍然闯入宝岛海峡，阻止我国收复宝岛。

　　毛熊忽然撕毁协议，撤回所有科研专家。

　　南海跳梁小丑，DY岛问题争端。

　　还有，王伟的英灵不远，南斯拉夫大使馆门前的硝烟……

　　曙光越来越亮，却依旧没有穿透层层乌云。

　　直到，瓦良格号终于挣开枷锁来到了华国的港口；歼十五在辽宁号的甲板上飞向天空；我国海军远赴大洋彼岸撤回侨民；东海上空，再没有出现第二个王伟……

　　三军用命，万炮待发。展妙婧很明显通过自己的人脉弄到了很多战舰和武器的图片，各式各样的新型武器、英姿飒爽的军装健儿，最终迎来了璀璨的日光。

　　天，亮了。

　　八百里河山锦绣，五千年日月星辰。

　　数万计风云变幻，十四亿炎黄子孙。

　　我们是时候回到自己应该在的位置了。

　　生而为龙，即使一朝折断掌牙，拔裂鳞片，瞎目断爪，坠入浅滩，龙依然是龙。

　　视频的最后，是展妙婧亲自敲上去的一句话：

　　让我们一起见证，您的君临天下！

　　谨以此视频，为即将到来的八一建军节献礼。


第44章 权杖的交接

　　并不是所有人都能够做到像齐林这么淡定的。

　　信息的不对称，注定会让很多人开始发慌。

　　莫梦露就是其中一个。

　　她开始担心自己的未来，准确的说，是自己一家的未来。

　　“老吕，我们真的要去国外吗？”莫梦露有些迟疑。

　　自从国际局势骤然变得紧张起来之后，吕浩就开始着手操作移民的事情。

　　目前只差最后一步了。

　　听到莫梦露这样说，吕浩皱了皱眉。

　　“梦露，我们不是已经决定了吗？”

　　“可是我感觉我们不一定会输啊。”莫梦露的直觉告诉她，不应该现在拿那张绿卡。

　　本来她是不排斥移民的，她也认为国外的教育和空气都好过国内。

　　但最近这段时间，国际局势风云变幻，以她的认知来看，她忽然感觉留在国内大有所为。

　　可吕浩完全不这样认为。

　　“梦露，现在的地球上，没有任何国家会是鹰酱的对手，我们还是趁早离开的好。再说了，这不是本来也在我们的计划之内吗？”

　　对有钱人来说，在国内完成财富积累，然后去国外享受生活，这是基本操作。

　　莫梦露不再说话，她知道改变不了吕浩的想法，但她的内心却始终有一种不祥的预感。

　　就在这个时候，她的手机响了一下。

　　看了一眼信息，莫梦露眼神一闪，然后对吕浩说：“老吕，魏云找我逛街，我先去陪她了。”

　　魏云是她的闺蜜，家里正好是做移民的，虽然没有他们家有钱，但能量却比他们家要大的多。

　　正好最近他们家在办移民，吕浩也不敢开罪魏家，所以果断放行。

　　但吕浩并不知道，找莫梦露的，并不是魏云，而是魏云的弟弟魏峰。

　　两个小时后，魏家。

　　莫梦露靠在魏峰的怀里，大口的喘息。

　　察觉到男人的身体又有变化，莫梦露嘤咛一声，开口求饶道：“峰哥，你饶了我吧，我真的不行了。”

　　魏峰哈哈大笑，“现在饶了你没关系，不过你要答应我，今晚留下来。”

　　莫梦露略微迟疑了一下，然后立刻察觉到了魏峰面露不豫之色。

　　尽管如此，莫梦露也并没有立刻答应下来。

　　对男人，不能一味的迎合，否则很容易被男人看轻你。

　　二十年前，莫梦露就懂这个道理了。

　　“峰哥，我和我老公说的是陪你姐姐出来逛街，不回去的话，我怕他怀疑。”

　　“那就让他怀疑好了，离了婚我娶你。”魏峰毫不在意的说。

　　他是真的喜欢这个女人。

　　她的身上有一种魔力，能够让男人为她鞠躬尽瘁死而后已。

　　莫梦露笑了笑，知道男人的这种话是不能信的。

　　不知道有多少男人都说过要娶她，但到了最后，她却嫁给了一个从未主动开口说过要娶她的老实人。

　　男人的话，听听就好了，真的信了，到时候有你哭的。

　　“我和我老公是真爱。”

　　“那你还来找我？”魏峰似笑非笑的说。

　　“还不是你灌醉了人家，谁知道你这么卑鄙。”莫梦露轻啐了一口。

　　但实际上，她的酒量喝趴下三个魏峰都没问题。

　　资深绿茶，就没有不能喝的，这是基本技能。

　　那一夜，她自始至终都是清醒的，只不过，她一直字伪装一个宿醉的女人。

　　这种事情，她很有经验。

　　魏峰从始至终都没有怀疑过。

　　“我已经对不起我老公了，峰哥，你就给我留点面子吧。”

　　“真不知道你看上吕浩哪点了，那个蠢货也就是家世好点，运气好点，没看出有什么能力。”魏峰不屑的说。

　　莫梦露心说我看重的就是他家世好而且蠢啊。

　　这年头又老实又是高富帅的接盘侠哪有那么好找，好不容易找到一个，当然要紧紧的抓住。

　　不过，这些话就不能对魏峰说了。

　　魏峰看不上吕浩，对她来说只有好处没有坏处。

　　想到这里，莫梦露忽然心中一动。

　　“峰哥，你都睡了人家老婆了，可别忘了我老公拜托你办的事情。”

　　吕浩眼神闪烁了一下，然后把莫梦露扶正了。

　　“梦露，你真的想移民吗？”

　　“什么意思？有人不想移民吗？”莫梦露故作无知的问道。

　　魏峰嗤笑：“不想移民的人多了，只要有钱，在哪里都是人上人，在国外人生地不熟，哪有在国内过的舒坦？”

　　“话是这样说，但目前国际局势这么紧张，我老公担心继续留在国内，会影响……”

　　她的话还没有说完，就被魏峰打断了：“鼠目寸光，今非昔比了，看不出来吗？梦露，你老公我懒得管，但我给你透个底。最好不要移民，否则你会后悔的。只要你有钱，想随时移民都可以。但你如果还想回来，可就不是有钱能够办得到的了。”

　　“峰哥，为什么要回来啊？”

　　“因为很快，世界霸主就会易主了。你们这些商人，真的是没有远见。”

　　魏峰拿起遥控器，打开了墙上的大电视。

　　今天正好是八一建军节，东海上正在举行盛大的军事演习。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　莫梦露很仔细的看，她一直都是一个很知道学习的人，但她看不懂其中的深意。

　　魏峰也看出了莫梦露的迷茫，轻笑着问道：“看不明白？”

　　莫梦露点头。

　　“这一次的军事演习，将是一次权杖的交接仪式。我们的军事实力，从今以后，将会全面超越其他国家，成为真正的世界第一。”

　　莫梦露轻呼一声，“怎么可能？”

　　“确实是个奇迹，但这是事实。姓吕的担心的对，大洗牌的确很快就要开始，但现在选择移民，绝对是最次的选择。如果不是梦露你，我能玩死姓吕的。”

　　这一刻，魏峰的身上出现了让莫梦露惊艳的强者风范。

　　她一直是一个追逐强者的女人。

　　“峰哥，你的意思是，会诞生很多新贵？”

　　“当然，说起来，你女儿百合也到了嫁人的年龄吧？”魏峰忽然问了一句。

　　莫梦露点头。

　　“听说过齐林院士的名字吗？”

　　“听别人提起过，好像是一个很厉害的科学家。”

　　魏峰有些赞赏的看了一眼莫梦露，“不错，齐林院士一直很低调，很少出现在人前，你居然能知道他的名字，实在是难得。”

　　他并不知道，莫梦露知道齐林的名字，也是从其他金主身边听到的。

　　精英阶层谈论的话题，和普通阶层自然截然不同。

　　莫梦露喜欢听这些金主谈天说地，她往往能够学到很多东西。

　　“梦露，如果百合能够和齐林院士搭上关系，甚至成为他的女人，那你就发达了。齐林院士的地位，很快就会和曾经的三钱比肩，你懂这里面的含义吗？”

　　莫梦露的瞳孔猛然放大。

　　她当然懂，她并不是花瓶。

　　让她心跳加速的是，她在女儿的日记里，似乎真的看到过齐林的名字。

　　而且，两人似乎还谈过恋爱？虽然她并不知道这是什么时候发生的事情。

　　她并不怀疑魏峰的话，所以，她貌似发现了一个登上人生巅峰的机会。

　　“心动了？不过很可惜，齐林院士有女朋友了，也是一个顶尖的白富美，想插足他们的感情，难啊，不知道多少大家族都想插一脚呢。”魏峰感慨道。

　　莫梦露眼神闪烁。

　　自己的女儿自己知道，吕百合和她简直是两个极端，单纯的和她爹一样。

　　可不是还有自己吗？

　　再不济，如果有母女双收的诱惑呢？

　　莫梦露的眼神逐渐坚定下来。

　　她并不知道，在曾经，她就帮过女儿拿下过一次齐林。


第45章 功成身退

　　六度分离理论：你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过五个，也就是说，最多通过五个人你就能够认识任何一个陌生人。

　　这个理论正确与否，齐林并不知道。

　　但他的确见到了这一世本该和他八竿子打不着的莫梦露。

　　还有吕百合。

　　这很奇怪，因为齐林和吕百合的感情很浅，他们完全不是一路上的人，吕百合的情商也不足以弥补这些差异。

　　至于齐林，他是不想妥协，说穿了，感情没到那份上。

　　他以为这一世他们会相忘于江湖，没想到到底还是再遇到了。

　　既然碰到，总要聊聊的。

　　“齐院士，久仰大名了。”莫梦露对齐林伸出了右手。

　　齐林看了一眼莫梦露，眼神中的清澈，让莫梦露有一种被洞穿的感觉。

　　不过她并没有表现出什么异样。

　　“幸会。”

　　齐林脸上出现了一抹笑容，然后对远处的宁夕招了招手。

　　宁夕很快走了过来。

　　“遇到朋友了？”

　　这是宁夕医药公司举办的年会，齐林受邀出席，当然，他并没有高调发言什么的，本来只是安静的坐在角落里打发时间的。

　　没想到被莫梦露和杜百合找上门来了。

　　齐林深知莫梦露的难缠，他也懒得和这个前岳母大人再产生什么交集，所以直接找正宫解围，表明自己的态度。

　　“没有，也是第一次见，想问问是不是公司的客户？”

　　齐林的回答，让莫梦露和吕百合的神情都有些僵硬。

　　她们没想到齐林会这么不给面子。

　　尤其在莫梦露。

　　在她的逼问下，吕百合承认和齐林认识，并且有过暧昧。

　　难道这男人这么渣的吗？

　　莫梦露狐疑的看了一眼吕百合，发现自己女儿眼中已经有雾气了。

　　宁夕嘴角含笑，轻启朱唇道：“你还真是贵人多忘事，我们公司成立的时候，曾经对吕百合小姐发出过邀请，你连这也忘了？只不过后来吕小姐婉言拒绝了，所以我们才没有更进一步的接触。”

　　当时医药公司成立的时候，齐林的确给吕百合发出过邀请。

　　莫梦露也回忆起了这件事。

　　貌似，当初是被吕浩否决的。

　　吕百合着急的解释道：“不是这样的，我爸说不让我投资。”

　　齐林和宁夕相视一笑。

　　有些事情，错过了就是错过了。

　　时过境迁，是再也无法弥补的。

　　而且，一个掌控不了自己人生的人，或许有人喜欢，但齐林这样的人，是很难产生喜欢这种情绪的。

　　都说妈宝男讨人厌，但女孩子如果学不会独立，也一样不招人喜欢。

　　当初他之所以会和吕百合在一起，是因为莫梦露给吕百合在背后支招，呈现给了齐林一个完全不一样的吕百合。

　　可当双方在一起了之后，齐林自然发现了真相，他和吕百合的矛盾也就越来越大，最终不可收拾。

　　不适合的人，勉强在一起，也不会有好结果。

　　看到齐林和宁夕的这个样子，吕百合眼中的雾气更浓了。

　　莫梦露轻叹了一口气。

　　她当初自己过的艰难，心中难免也有自怜之意。现在情况好了，她并不想让女儿重走她的老路，所以根本没有刻意培养女儿。

　　现在看来，如果对女儿有更高的要求，还是不能完全放养不管啊。

　　“这件事情，是我们家鼠目寸光了，百合当初的确在家提过这件事，可惜我和我先生都没有重视，实在是可惜。”

　　“不可惜，您现在过的也挺好的，不是吗？”

　　齐林没有说话，宁夕代他说了。

　　莫梦露没有再自取其辱，她对付男人擅长，可对付女人就不擅长了。

　　简单的和两人又说了两句，莫梦露就把还想再说些什么的吕百合拉走了。

　　看着两人远去的背影，宁夕若有所思。

　　“齐林，你怎么会喜欢上吕百合的？你品味有这么差吗？”宁夕忽然问道。

　　齐林苦笑。

　　“那是一次意外。”

　　“是她妈搞的鬼？”宁夕居然察觉到了。

　　齐林诧异的看了宁夕一眼。

　　“看来是没错了。”

　　“你怎么看出来的？”

　　“女人和女人之间，总是有种特殊的感觉。而绿茶这种生物，又正好是女人的天敌。话说回来，你居然无视了她的诱惑，倒是难得，毕竟，母女井啊。”宁夕意味深长的说。

　　齐林：“……我在你心目中就是这种人吗？”

　　“开玩笑的，不过她妈妈的确给我一种不好的感觉，你以后少和她接触。”

　　“本来也没打算和她接触。”

　　岳母大人是需要依附强者才能继续向上爬的，她和齐林并不是一类人。

　　齐林更喜欢做那个强者。

　　尽管很佩服她能够从泥潭中爬出来，可他永远也不会采用那样的方式。

　　道不同，不相为谋。

　　念头刚刚闪过脑海，齐林忽然面色一变，连续的咳嗽了起来。

　　他立刻拿出随身的手帕挡在嘴前面，半分钟后，齐林看到了手帕上的血迹。

　　宁夕也看到了，她大吃一惊：“怎么回事？你怎么了？”

　　“辐射反应，不用担心。”齐林安慰道。

　　“我怎么能够不担心，你为什么还会出现辐射反应？”宁夕完全想不明白。

　　“因为搞研究，本来就是一个高风险的工作啊。”齐林的语气很淡定。

　　科学家的寿命，是比普通人小很多的。

　　他们可能会死于实验室爆炸，可能会死于敌国的刺杀，更可能死于辐射。

　　当年我国原子弹爆炸的背后，便是那一批核专家的身体几乎都出现了大大小小的问题。

　　总有那么一批人，在默默的为这个国家做出着常人不知道的贡献。

　　既然如此，为什么不能是我呢？

　　至少，这一世本来就是赚的。

　　“你明明能够避免的。”

　　“避免不了的，夕夕，你别忘了，这一世我就只是一个普通人。”

　　做英雄，从来都是有代价的。

　　正是因为代价之高昂，才更突显英雄之可敬。

　　“别哭，夕夕，我还有时间，不会现在就死的。而且，就算是死，这一世我也死得其所了。”

　　人这一辈子，有多少人，能自己选择死亡的方式呢？

　　他做到了，还有什么可遗憾的？

　　“剩下的时间，我会好好补偿你们的，尽管我能做的也不多了。家国天下，最好的自己，这一世，我很贪心，但也很高兴。我最喜欢的，就是这一世的自己。”

　　他可以背后阴人，可以杀戮滔天，可以纵横捭阖，可以倒行逆施。

　　齐林的原则从来都不高。

　　但，如果能够选择，谁不想做一个顶天立地的男子汉呢？

　　俯仰无愧天地，了却君王天下事，赢得生前身后名。

　　轰轰烈烈，无怨无悔。

　　哪怕燃烧了自己。

　　这是幸运的。

　　齐林坚信这一点。

　　“总要有人站出来的，不管是从前，还是现在，亦或者以后。从前我们是普通人的时候，默默为我们付出的是那些科学家、军人、警察、公益爱好者……我得到奇遇之后，顶在最前面的，是元始天尊、女娲娘娘、大圣、杨戬……我们一直在心安理得的享受着他们的庇护，但他们也会消亡，我们也会成长。从来没有什么岁月静好，只是有人替我们负重前行。我们要学着接受，然后成长。欲戴王冠，必承其重。我如果有那份能力，为什么那个负重前行的人，不能是我呢？”

　　那样当然很累。

　　但多么荣耀。


第九卷 最终卷


第1章 无争山庄

　　齐林睁开眼睛的时候，神情有些古怪。

　　回归天道图书馆之后，他只分出了一缕意识，继续解锁天道图书馆的下一本书，而把大部分的精力否放在了继续研读卡尔的知识库上。

　　在那个世界短短几十年时间，并不足以让齐林全盘接收卡尔的知识。

　　所以他要继续努力。

　　再加上他气运也累积的不少了，所以齐林在简单评估了一本书的危险性之后，就分出了一缕意识，可以说自卫能力基本为0。

　　当时齐林也并没有太过担心，因为他还是选择了继续附体，这样一来就算失败，也没什么大不了的，最多就是损失一缕意识。

　　但齐林还是没有想到，这一次附体的，居然是一个熟人——林玉树。

　　就是那个订阅的多，就能够变得更强的世界，被自己的前妻加后妻双重暴击的主角他爹。

　　前妻让他去做鸭子，再娶了一个，又不让他碰，活活让他当了二十年的和尚。

　　齐林看他可怜，就把他弄出了那个世界，让他去其他世界寻找机缘。

　　林玉树也确实做到了。

　　然后，就又倒霉了。

　　这哥们是真的衰神附体。

　　好在这个世界有一个诡异的地方叫无争山庄，无争山庄定期向将死之人开放。临死之人很有可能会在自己的日常生活中发现一扇死亡之门，推开死亡之门，就能够进入无争山庄。如果能够完成考验，活着走出无争山庄，就可以继续的存活一段时间，直到下一次无争山庄再度开启。

　　传说如果能够连过九关，将死之人就会彻底获得新生。

　　林玉树机缘巧合，知道了无争山庄的存在，但他却没有把握度过无争山庄的考验。

　　而世界上最不缺的就是聪明人。

　　因为不止一个人进入过无争山庄，而再也没有什么东西比命更值钱，所以，帮人过门，居然成为了一个产业链。

　　林玉树耗尽毕生积蓄，请了一个据说是已经过了八关的资深成员来帮他过门，第一道门的难度并不大，按理来说，有高手保护的话，应该是万无一失的。

　　但林玉树倒霉的碰到了主角，而那个高手把主角错认成了他，所以高手全程把主角保护的无微不至。

　　他则华丽丽的死在了这一次考验当中。

　　接收了全部的设定之后，齐林那叫一个无语。

　　这哥们为什么能这么倒霉？

　　而且这个世界也有些诡异啊，明明他扫描信息的时候查到的是都市位面，可却有无争山庄这种诡异的存在。

　　还好根据现有的信息来看，里面的考验虽然也涉及灵异事件，可普通人足以应对，并不需要法力。

　　既来之则安之。

　　不安之也没办法，谁让他现在已经在无争山庄了呢。

　　接受考验的并不只是他一个人，齐林目测了一下，一共有十二人，其中有三四个人都处于极度的震惊当中，还有两个女生正在嚎啕大哭。

　　很显然，他们是第一次来到无争山庄，说的话也都是千篇一律。

　　“这里是哪里？你们是谁？我要报警？”

　　“你们为什么要绑架我？我警告你们，你们这样做是犯法的。”

　　“你们别想骗我，什么无争山庄，你当我是白痴吗？”

　　不得不说，那些老人的确是像看白痴一样的看着他。

　　半个小时之后，他们终于安静了下来。

　　残酷的现实让他们必须肃静，老人的脾气也不一定都是好的。

　　悄然旁观了这一切之后，齐林向一个女人走去。

　　“我能和你组队吗？”

　　这个女人实在是太耀眼了，1米8的身高，还有一张让人忍不住飞蛾扑火的脸。

　　即便在此地的都是快要死的人，很多人也为这个女人而心动。

　　当然，齐林并不是看脸的。

　　这女人虽然够高，但是胸太平了，不是他的菜。

　　他找这个女人，只是因为这就是林玉树找的那个高手。

　　女人看了一眼齐林，然后抱住旁边的男人直接拒绝：“人家已经有人保护了。”

　　齐林眼神闪烁了一下。

　　“我叫侯龙涛。”

　　女人的神情顿时一变。

　　她看了看身边的男人，又看了看齐林，眼神中有些许狐疑。

　　“你叫侯龙涛？”

　　“对啊。”齐林坦然道，同时表情也变得古怪起来。

　　他认出了对面的哥们。

　　林聪。

　　曾经林玉树的那个便宜儿子，带着自己的起点初V帐号穿越的那个。

　　在那个世界，齐林被卡尔阴了一次，当然，背后是系统之主出手的。

　　元始天尊保住了他，所以那个世界他等于任务并没有完成。

　　没想到阴差阳错，在这里重新遇见了。

　　不知道这中间到底发生了什么事情。

　　林聪的表情也很古怪。

　　他没有认出林玉树，在无争山庄里，他们进入之后是会自动变幻容貌的。

　　他只是意识到，自己可能张冠李戴了一次。

　　他是在房间外面遇到身边这个女人的，当时这个女人自称叫白洁。

　　林聪听着好笑，就说自己叫侯龙涛。

　　这两大极具人气的角色就此完成了会面，女人也迅速对他热络起来。

　　林聪本来以为是自己魅力超群的缘故，现在看来，应该是面前的这个男人和身边的这个女人早有约定。

　　“你到底叫什么？”女人对林聪产生了怀疑。

　　林聪轻咳一声，正色道：“不好意思，人在江湖飘，必须用小号，其实我叫阿宾。”

　　女人：“……”

　　她狠狠的瞪了林聪一眼，然后握住了齐林的手。

　　“你好，我叫白洁。”

　　齐林趁机在她手心上写了一个五。

　　为了买这条命，林玉树可是付给了她五百万。

　　白洁俏脸一红，然后低声道：“好吧，我叫张敏，认错人了，不好意思啊。”

　　齐林：“……其实你也可以叫美红的。”

　　“你们男人真不要脸，居然能面不改色的对着一个美女开车。”张敏鄙视的看着齐林。

　　齐林无言以对。

　　你当老子不知道你的底细吗？

　　在哥面前充什么大头蒜呢？

　　“龙涛哥哥，以后你就负责保护人家了，男友力一定要爆棚哦。”张敏直接抱住了齐林的胳膊，瞬间就抛弃了林聪。

　　林聪的脸色有些不好看。

　　脸色更难看的是齐林。

　　“说话归说话，别动手动脚的。虽然你掏出来没有我的大，但你丫毕竟也是个男人啊，卖尼玛萌呢。”

　　林聪瞪大了眼睛。

　　他刚刚出现幻听了？


第2章 什么都不能阻止我吸猫

　　听错是不可能听错的，这辈子都不可能听错。

　　这个张敏的真名叫夜离，听名字就是一个GAY，实际上也是一个GAY。

　　毫无疑问，林聪和他是一对鸳鸯。

　　真要说的话，这个世界更像是双男主的世界。

　　林玉树作为这对真爱相识的引路人，也算是“死得其所”了，虽然他本人十分憋屈。

　　夜离被齐林一口叫破了真身，整个人的身体也有些微微僵硬。

　　“你在说什么，我完全听不懂。”

　　“是吗？那夜离这个名字，你能听懂了吗？”

　　齐林这句话一出，夜离身上立刻出现了一股杀气。

　　林聪已经完全傻掉了。

　　好在这个时候，门外传来的动静，吸引了所有人的注意力。

　　一个看上去二十多岁的小姐姐推门走了进来，并且拍了拍手。

　　“好了，看来大家都到齐了，欢迎大家来到无争山庄，我是你们的导游。无争山庄很大，从今天开始，我们将有一周的时间来观赏无争山庄的风景。今天的天色已晚，大家自己分配房间吧，明天早晨8点，我们还是在这里集合。”

　　没有人说话。

　　大家都目光都聚焦在这个小姐姐身上。

　　导游？开什么玩笑。

　　外界就没听说过有无争山庄这个地方。

　　而且什么山庄要旅游一周时间？

　　去故宫也用不了这么久啊。

　　进入过无争山庄不止一次的老人都已经知道这种导游肯定就是NPC，他们接下来肯定还会发布任务，提示信息。

　　果不其然。

　　“无争山庄风景优美，所以除了吸引众多游客之外，还吸引了很多小动物。大家在无争山庄内观赏风景的时候，千万记得注意不要碰到了花花草草和这些小动物，否则很容易受伤的哦。”

　　“还有，晚上的时候最好不要出门，无争山庄晚上是没有人值班的哦。”

　　说完这句话，导演小姐姐就转身离开了房间。

　　齐林看着这个导游，目光审视。

　　“你看出什么了？”夜离问他。

　　“她的胸和你一样平，还没有你高。”

　　齐林的回答，让夜离一口血憋到了喉咙眼里。

　　但齐林真正想说的是，这个导游，没有影子。

　　上来就是这种级别的NPC，有点惨啊。

　　导游走后，其他人议论开来。

　　“看来这次的任务就是在无争山庄内活过七天了。”

　　“无争山庄的动植物应该都有危险，一定要小心行事。”

　　“今天晚上，怕是不太好过啊。”

　　这句话说到了重点。

　　所以大家开始分配房间，这些事情自然是由那些老人主导的。

　　“根据以往的经验，晚上肯定是要死人的，但大家不能聚在一个房间，那样我们会在某个时间段内强制昏迷，随机死亡。只有分开来住，才能够在清醒的情况下抵御未知的风险。一般来说，2到4个人住一间房最好，大家自己分配房间吧。”

　　没有人对此表示出异议。

　　林聪看了看齐林，又看了看夜离，尽管夜离女装大佬的身份被拆穿后让他有些不寒而栗，但死亡的威胁还是战胜了羞耻心。

　　“两位，我们一起住吧。”

　　齐林和夜离都看向林聪。

　　林聪咬着嘴唇，一脸豁出去的模样。

　　“其实仔细想想，和男人在一起也没什么大不了的。”

　　齐林：“……”

　　惹不起惹不起。

　　你是没什么大不了的，哥有心理障碍啊。

　　“我自己住，你们俩一起吧，我就不做电灯泡了。”

　　本来齐林是准备低调的抱个大腿度过这一关的，但现在看来，夜离是攻，林聪才是受。

　　齐林不怕受，不过还是离攻远一点好。

　　就当林玉树那二百万的订金打水漂了，还是贞洁比较重要。

　　夜离对齐林的选择十分意外。

　　“你是哪个组织的人？”夜离低声问道。

　　齐林看了夜离一眼，似笑非笑：“天庭。”

　　夜离：“……”我还灵山呢。

　　他自然以为齐林是开玩笑。

　　但齐林是认真的。

　　大家互相组队完成之后，就各回各屋了。

　　所有人心里都清楚，今晚绝对不会太平的。

　　只有齐林，形单影只。

　　夜离看着齐林，有些为难。

　　“侯龙涛，你真的不和我们一起吗？毕竟我收了你的钱。”

　　齐林看了一眼林聪，轻笑了一声：“就当我交份子钱了。”

　　林聪当即闹了一个大红脸。

　　但他不敢反驳。

　　因为他也是第一次进入无争山庄，他怂啊。

　　齐林自己找了一间房住下，然后很快就睡了过去。

　　根据他了解到的信息，在无争山庄里，一觉睡到天亮，是最稳妥的方式。

　　万一中途醒来，往往会看到很多不想看到的东西。

　　不过，就算睡的很香，也不见得没有风险。

　　齐林做了一个梦。

　　梦里，“他”回到了自己的家。

　　当然，“他”指的是林玉树。

　　林玉树是一个猫奴，重度猫控，每天回家都会大口吸猫。

　　他自己养的猫，是他在大街上捡的一只流浪猫。

　　当时林玉树捡到的时候，那只猫已经快死了，是林玉树悉心照顾，把这只猫救了回来。

　　两人从此也就产生了奸情。

　　梦里，“齐林”正在快乐的吸猫，忽然情况产生了变化。

　　那只白猫忽然在齐林的怀里用力的挣扎了起来，齐林刚一松手，白猫就跑到了地上。

　　白光一闪，白猫顿时从原地消失，取而代之的是一个白衣美女。

　　比女装的夜离更加漂亮的美女，绝对能够让世界上99%的男人心动。

　　白衣美女面色有些羞红，对着齐林微微一福，行了一个古礼。

　　开口说话，也是一副古色古香的气派。

　　“小女子毛茵茵，多谢恩公的救命之恩。如果不是恩公悉心照料，茵茵很可能熬不到现在的化形之日了。恩公的救命之恩，茵茵无以为报。”

　　说到这里，毛茵茵羞涩的低下了头。

　　“也只能以身相许了。”

　　齐林挑了挑眉。

　　很狗血的剧情啊。

　　不过也是很多人意淫的剧情。

　　看来林玉树当初就是栽在这里了。

　　呵，男人。

　　这也好意思叫猫控？

　　齐林深深的鄙视了一把林玉树，然后亲身示范了什么叫重度猫控。

　　“变回去。”齐林冷冷的说。

　　毛茵茵愕然的抬起头。

　　“变回去。”

　　“女人哪有猫可爱。”

　　毛茵茵：“……”


第3章 噩梦成真

　　在这个世界，会有很多灵异事件，但普通人足以应对，虽然九死一生。

　　所以齐林并不慌张。

　　如果只有1%的生存率，齐林也相信自己就会是那1%。

　　这点自信都没有，还当什么大罗？

　　不管发生了什么，只要做好自己，一切就都是纸老虎。

　　果不其然，在齐林说出这句话之后，毛茵茵整个人是崩溃的。

　　“恩公……”毛茵茵还想再挣扎一下。

　　但齐林毫无温度的目光逼视过来，毛茵茵整个人随即化为虚无。

　　只有那不甘心的眼神，深深的印在了齐林的记忆里。

　　不过想吓到齐林，自然还是差得远。

　　齐林睁开眼睛，从梦中醒来。

　　然后就看到一只黑猫在黑夜中闪烁着绿幽幽的光芒。

　　那是它的眼睛。

　　老实说刚才齐林没被吓到，但这个眼神光芒倒真有了几分诡异的气氛。

　　“你怎么还没走？”齐林有些意外。

　　正常来说，考验失败，它应该换一个目标才对。

　　每一次进入无争山庄的人，都至少要死一半以上。

　　这基本是规律了。

　　再继续留在齐林这里，也是浪费时间。

　　黑猫幽幽开口，如果不是齐林，其他人肯定吓尿了。

　　“你是故意的对不对？”

　　“你都猜到了还问什么。”

　　“你是什么时候发现不对劲的？”黑猫继续问道。

　　齐林眨了眨眼睛。

　　有意思，这只猫还懂得学习啊。

　　“你难道没有听说过吗，建国之后不许成精。所以但凡出现妖怪，都是不符合法律法规的。”齐林正色道。

　　空气寂静了。

　　黑猫沉默了。

　　气氛变得十分尴尬。

　　齐林感觉到了天道意志在对他怒吼：“MMP你搞什么？我们这是灵异位面，不是搞笑位面。”

　　齐林选择了从心。

　　这个世界他不是本体降临的，还真搞不过天道。

　　万一被重点针对，怕倒是不怕，但那多麻烦。

　　还是帮帮这个可怜的猫妖吧。

　　“我建议你下次害人的时候，还是变成鬼吧，我们这一代人，怕鬼远比怕妖厉害。”

　　“变成鬼？是这样吗？”

　　齐林立刻看到了一具披头散发的女尸。

　　“你吓我没用啊，我是坚定的唯物主义者，马列毛选看过好多遍了，共产光辉之剑可以庇佑我打倒一切牛鬼蛇神。”齐林吐槽道：“趁早换一个目标，毕竟不是所有人都有我的心理素质，他们对唯物主义的信仰并不坚定。”

　　毛茵茵又沉默了。

　　你丫一个面对女鬼和女妖都能侃侃而谈的家伙告诉我是个唯物主义者？

　　还敢再扯淡一点吗？

　　但她拿齐林没有办法。

　　无争山庄的考验，不会给人设死局，尤其是林玉树才是第一关，难度就更不会太高了。

　　只要齐林不受她引诱，或者不满足特定的条件，她是拿齐林没有办法的。

　　其他人也同理，不过毛茵茵不相信所有人都有他的心理素质。

　　所以她愤怒的看了齐林一眼，然后直接穿墙离开。

　　这个硬骨头，她是真的啃不动。

　　齐林在后面招呼道：“有空常来玩啊。”

　　毛茵茵一个趔趄，差点栽倒。

　　然后离开的速度就更快了。

　　齐林嘴角出现一抹笑容。

　　他房间的隔壁，正好是夜离和林聪。

　　齐林不认为这两人在第一天就能出现问题，但哪怕能够加深一下两人的感情，总也是好的。

　　齐林一直都是一个这样乐于助人的人（才怪）。

　　……

　　隔壁房间。

　　林聪突然睁开了眼睛。

　　他被吵醒了。

　　总感觉身边有动静。

　　不过等他看到床边的人之后，又松了一口气。

　　是夜离在背对着他。

　　“你大半夜的不睡觉，坐在床头干嘛？”林聪埋怨道。

　　“睡不着，你能睡着吗？”

　　林聪轻叹一声：“总要睡觉的，一直不睡，白天没精神更麻烦，这不是你告诉我的吗？”

　　“道理我都懂，可越是老手，进来之后就越是心惊胆颤，睡眠质量也就越差。”

　　“那也要睡啊，我们总不能睁眼到天亮吧。”

　　夜离没有回答他的话，反而看向了外面。

　　“你知道吗，我刚才听到隔壁有一声惨叫。”

　　林聪心里一颤。

　　“根据以往的经验，但凡是落单的人，都活不过第二天。我猜，那个‘侯龙涛’应该已经死了。”

　　“不……不会吧？”林聪感觉一股阴气从脚底生起。

　　“那个‘侯龙涛’花了五百万请我帮助他度过这一关，我已经收了二百万订金。他就这样死了，我心里难受。”

　　“那个……是他自己选择的一个人住的，你也别太过意不去。”林聪当然知道这里面有自己的原因，不过能甩锅自然还是甩锅更好。

　　“你能陪我去隔壁看看他吗？”

　　林聪不想去。

　　但夜离是大腿，林聪的理智告诉他，大腿的意愿是不能违背的。

　　所以他只能点头答应。

　　“那就去看看吧，我们都做好心理准备。”

　　林聪掀开被子，准备起身。

　　但就是这一下，让林聪整个人瞬间呼吸停止。

　　他的手摸到了一缕头发。

　　夜离在床边，他一个大男人理的是毛寸，那头发是谁的？

　　林聪僵硬的扭头，发现夜离在自己身边睡的正香。

　　他又扭过头来，看着坐在床边的“夜离”，欲哭无泪。

　　麻麻，我不想死。

　　“你为什么还不动？”

　　林聪沉默。

　　第一次遇到这种情况，他的大脑有些宕机。

　　“夜离”扭过头来，林聪的心跳又停了一拍。

　　那是一张标准的死尸脸，最重要的是，没有眼睛。

　　月光映照在女尸脸上，绝对是能吓死人的那种。

　　林聪低头，看了看自己的身体，然后很认真的恳求道：“大姐，你别逼我。”

　　女尸开口：“逼你，你能怎么样？”

　　“我会吓尿的我跟你讲，我还是童子身，童子尿对你们鬼怪是很克制的你懂不懂。”

　　女尸笑。

　　林聪真的尿了。

　　“大姐，我们打个商量，你看我身边的这个人怎么样？我把他送给你了，你放过我好不好？”

　　女尸忽然动了。

　　林聪怪叫一声，刚想跑路，就发现夜离已经一阵风一样的跑出去了。

　　然后还关上了房间门。

　　林聪：“……”

　　黑暗笼罩了他。

　　林聪惨叫一声，猛然从噩梦中惊醒。

　　他浑身已经湿透了。

　　醒来的第一时间，林聪就看向身边的夜离，他还睡得好好的。

　　林聪拍了拍自己的胸脯，还好还好，幸亏是梦。

　　果然不能和这种老手玩阴的。

　　这个念头才刚刚闪过他的脑海，林聪的呼吸又陡然停止。

　　他的床边，有一个人在背对着他。

　　噩梦，成真。


第4章 辣眼睛

　　翌日清晨，齐林去吃早饭的时候，看林聪和夜离的眼神很是奇怪。

　　“你看什么？”林聪被齐林看的浑身不自在。

　　夜离倒是一切正常，似乎完全感觉不到齐林的眼神一样。

　　齐林轻笑了一下，“昨天晚上，你们房间里动静不小啊。”

　　“然后呢？”夜离擦了擦嘴，动作比淑女还要更加淑女。

　　“没什么，只是好奇，你们是怎么躲过那女人谋杀的？”

　　夜离看向齐林，嘴角也出现一抹笑容。

　　“你不是也躲过去了吗？”

　　齐林没有再问。

　　但内心却起了小念头。

　　林聪和林玉树简直是两个极端。

　　林玉树是倒霉到了极点，林聪却是幸运到了极点。

　　从他身上，齐林感应到了时间的气息。

　　从梦里，林聪能够提前知道接下来会发生什么。

　　这自然是BUG一般的能力。

　　人们常说世界上不会有后悔药，不过齐林感觉如果自己把林聪炼成一枚丹药的话，说不定真的会炼出来一枚后悔药的。

　　【爸爸，你这是违反人权的。】女儿弱弱的提醒道。

　　齐林内心轻叹一声。

　　哎，真的好心动。

　　而且好BUG。

　　一般来说，预知未来，是到了大罗才能够做到的事情。

　　而像林聪这种人，他要是能成就大罗，说不定就奔着时空之主去了，虽然可能也就只有时空之主千分之一的能力，但也已经很了不起了。

　　真的好想解剖他。

　　就在齐林这样想的时候，夜离给齐林递过来一张餐巾纸。

　　“擦擦嘴，你流口水了。”

　　齐林老脸一红。

　　“阿宾是我的人，以后注意点，别用这么热切的眼神看着他，我会吃醋的。”夜离淡淡道。

　　这次脸红的轮到林聪了。

　　但他很乖巧的没有说话。

　　昨天夜里，他已经领教了夜离的厉害。

　　虽然他从梦里提前知道了会发生什么事情，但最后能够险死还生，靠的还是夜离。

　　只要夜离不放弃他，这一关应该不会出什么问题，所以林聪下定了决心要抱紧夜离的大腿。

　　和性命比起来，节操又算不得什么了。

　　齐林又眼神古怪的看了一眼夜离和林聪，但他并没有继续挑衅夜离。

　　按照他知道的信息来看，夜离的设定基本上是这个世界最强的，和他为敌纯属自讨苦吃。

　　吃完早饭，昨天那个女导游准时出现。

　　“大家应该都吃的差不多了，来吧，我们外面集合，由我带领大家领略一下无争山庄的风景。”

　　看着这个女导游，齐林眯起了眼睛。

　　“像不像？”齐林忽然开口问道。

　　林聪不知道齐林是什么意思，但夜离却点头道：“身材很像。”

　　“昨天晚上好像没有死人？”

　　“她在你房间停留了很长时间，又在我们房间耽搁了，一般来说，像这种前期关卡，对于这种生物的限制也是很多的。”

　　“所以，她白天应该会动手。”

　　林聪终于听明白了齐林和夜离在说什么。

　　“你们的意思是，这个女导游就是昨天晚上的那个女尸？”

　　“你真聪明。”齐林“夸赞”道。

　　林聪：“……”你别以为我听不出来你在讽刺我，老子不傻。

　　齐林和夜离判断，白天应该会死人。

　　但临近中午，都风平浪静，齐林和夜离预料中的情况并未出现。

　　齐林皱了皱眉，忽然一个手刀打晕了林聪。

　　夜离大怒：“你做什么？我们是不允许互相残杀的，你不知道吗？”

　　“只是不能直接杀死对方而已。”齐林轻声一笑：“都是千年的狐狸，就别玩什么聊斋了，我只是想让林聪睡一觉。”

　　然后，等他醒来之后，就能告诉齐林稍后会发生什么事情了。

　　夜离对齐林怒目而视。

　　“我警告你，别打他的主意。”

　　齐林古怪的笑了笑。

　　“你们才认识一天吧，还真是情不知所起，一往而深啊。”

　　夜离的脸色越来越难看了。

　　不过，还没等他发作，也没等林聪醒来，就出事了。

　　事情发生在一个女孩和两个男人身上。

　　事情发生的原因也很诡异。

　　两个男人总感觉这个女孩看自己的眼神很是古怪，所以勃然大怒。

　　“你瞅我干啥？”

　　“我没瞅你。”

　　“放屁，老子看的清清楚楚，你到底瞅我干啥？”

　　“我真没瞅你。”

　　“我看你是不见棺材不落泪，找揍是不是？”

　　两人男人开始摩拳擦掌，而这时候，这个女孩似乎也受到了刺激，直接回了一句：“我瞅你咋滴？”

　　“你再瞅一下试试？”

　　“再瞅就再瞅。”

　　再然后，两个男人便开始动手了。

　　但出乎意料的是，他们完全不是这个女孩的对手。

　　女孩的动作稳准狠，直接把一个男人的眼珠子挖了出来，然后给另外一个男人破了相。

　　整个过程不到一分钟，齐林他们全程围观，谁也不敢插手。

　　一分钟后，女孩率先崩溃了。

　　她看着自己的手，不敢相信这是自己做的。

　　两个男人在地上不断哀嚎，但所有人都能看的明白，他们的死只是时间问题。

　　这个时候，导游走到了女孩身边，摸了下女孩的头，安慰她道：“小姑娘，别哭了，是这些男人该死，不是你的错。”

　　“可我杀了他们。”女孩崩溃大哭。

　　“不是你杀的他们，无争山庄内有很多野兽，他们现在还没死，稍后他们会成为野兽的食物，你并不是凶手。”

　　导游的脸上挂着笑容，语气十分温柔，但却让围观的齐林不寒而栗。

　　他看着导游不断的安慰这个女孩，又看了一眼夜离，忽然明白了过来。

　　他终于知道，如何度过这一关了。

　　没有理会别人，齐林扭头就回了房间。

　　【爸爸，你在干嘛？】

　　【额，爸爸，你拿口红做什么？】

　　【夭寿了，辣眼睛，爸爸你失心疯了吗？】

　　半个小时之后，齐林从镜子前起身，长出了一口气。

　　现在的齐林，已然和夜离一样，美艳不可方物了。

　　同样的，也是胸有点平。

　　“怪不得夜离要女装，这是遇到了一个报复社会的女鬼啊，九成是因为旅游的时候，被一群男人无故殴打致死了，所以化成厉鬼要报复男人。”

　　所以，女人在这一关里，会受到额外的优待。

　　所以，齐林和林聪两个大男人，会最先受到攻击。

　　所以，夜离要女装进来。

　　哎，向女装势力低头。


第5章 只要锄头舞得好，没有墙角挖不倒

　　当林聪再见到齐林的时候，整个人都懵了。

　　“你……你……你怎么变成这样了？”

　　“跟他学的啊。”齐林指了指夜离。

　　夜离的脸色有些难看。

　　他没想到齐林这么快就破解了这一关的谜题。

　　他之所以知道这一关的奥秘，是因为他提前掌握了信息。

　　老手在度过前一关之后，对于下一关都会有信息提示。

　　而他们是可以无限刷前一个关卡的，就和打游戏一样。

　　所以老手轻易不会翻船，而新人很容易就会死亡。

　　“你到底是谁？”夜离不相信齐林会是一个普通人。

　　他甚至开始怀疑齐林是不是和自己一样的大佬。

　　但齐林耸了耸肩，“你出去之后可以调查我，不过我真是个新人，最多就是我的脑子比其他人转的快了一些。”

　　“等等，你们到底在说些什么？”林聪还没有反应过来。

　　齐林也没有解释，这种事情当然要夜离来干了。

　　当夜离把自己所知道的线索和林聪分享之后，林聪目瞪口呆。

　　“怪不得昨晚她就不攻击你，可是你不是男的吗？鬼连这都发现不了？”

　　“这不是什么厉鬼，每个人来到无争山庄都会有一线生机，所以只要正常的男人女装后，这只女鬼就不会对他们下杀手。”夜离解释道。

　　齐林猜测是正确的，这只女鬼当年的确是旅游的时候，遭受了无妄之灾，被一群男人围殴致死。

　　所以她要报复。

　　都说冤冤相报何时了，但实际上复仇是诸天万界永远无法避免的事情。

　　无争山庄给这种女鬼提供了一个报复的机会，虽然很不讲道理，但从某种角度上来说，却也是暗合天道。

　　因为进入无争山庄的人，都是要死的人。

　　用他们的死，净化厉鬼的冤魂，还给这些人留出一线生机。

　　无争山庄的庄主很有想法啊。

　　想到这里，齐林问夜离：“你知道无争山庄的庄主是谁吗？”

　　“没有人能回答你这个问题，也许，去图书馆可以找到答案，但我曾经被告知，图书馆是无争山庄的禁地，外人不许进入。”

　　图书馆？

　　齐林若有所思，但并没有选择前往图书馆。

　　他不急，时间还长着呢。

　　再多搜集搜集无争山庄的信息，齐林总感觉这个山庄很不一般。

　　当然，顺便再拆拆CP。

　　晚饭的时候，齐林找了个夜离不在的机会，把林聪拉到了一边。

　　“什么事？”林聪现在看齐林的眼神也和先前不同了。

　　这也是一个隐藏大佬啊。

　　齐林并没有戳破这种美妙的误会，他问了林聪一个莫名其妙的问题：“你察觉到自己的与众不同了吗？”

　　林聪一愣。

　　“还没有反应过来吗？”

　　“我确实不懂你说的什么意思？”

　　“无争山庄内，处处杀机，所以抢占先机十分重要。比如这一次，夜离提前知道了线索，就能够立于不败之地。但这只是最前面的关卡，越往后就越难，到了第八关第九关的时候，是一点提示都没有的。”

　　“所以呢？”林聪其实有些听明白了齐林的意思，但他不敢继续想下去。

　　齐林拍了拍林聪的肩膀，轻声道：“所以，你是一个很有价值的人。只要掌握了你，就很有可能连通九关。”

　　林聪面色不变，但内心却翻江倒海。

　　他知道了，他是怎么知道的？

　　“你以为夜离把你误认为是我，真的是误认吗？”齐林低声呢喃，如恶魔轻语，让林聪的头上起了冷汗。

　　“你难道不觉得，夜离对你热情的有些离谱吗？你再看看他对其他人的态度。”

　　齐林的语言越来越有魅惑，林聪大汗淋漓，他猛然低吼道：“够了，我只需要知道他对我没有任何恶意就够了，你休想挑拨我们两个人的关系。”

　　“是吗？”齐林嘴角勾起一抹轻笑：“可是据我所知，夜离是一个基因学家。而他在无争山庄内部得到了一些特殊的法器，你的天赋，并不是不能被转移的。”

　　说完这句话，齐林飘然撤退。

　　留下林聪一个人立在原地，面色阴晴不定。

　　造谣的人张张嘴，辟谣的人跑断腿。

　　造谣的成本总是极低的。

　　而齐林很懂得把握分寸。

　　【爸爸，你这样做有用吗？他既然拥有做梦预知未来的能力，那谎言对他来说作用比起平常人是要小很多的。】

　　“不，你错了，但凡主角，都有受迫害妄想症。”

　　“最重要的是，他的异能只能预测马上会发生的事情，而我描述的事情，却可以发生在未来很多天。林聪永远证实不了我说的对不对，所以他会一直生活在焦虑当中。当然，最重要的是，我还有一套组合拳。”

　　【组合拳？】

　　“对啊。”

　　齐林出门，找到了那个女导游。

　　看见齐林的时候，女导游脸色一僵。

　　“我不是来挑衅的，而是来找你合作。”齐林首先表明了来意。

　　女导游没有说话。

　　“你有编造梦境的能力对不对？我希望你能帮我一个忙。当然，作为回报，我也会在能力范围内帮你。比如，让你的父母晚年无忧。”

　　女导游猛然抬头看向齐林。

　　“今天你杀死的那两个男人，就是当年殴打你的男人对不对？这次来的，还有一个也在其中，我也可以帮你杀掉他。当然，我知道你也不用我帮忙。我想说的是，我支持你报仇，也愿意帮你，我希望我们可以互相帮助。”

　　“你知道多少？”女导游终于开口。

　　“我看过那条新闻，你和朋友一起去旅游，结果遭受了一场无妄之灾。后续报道我没有关注过，不过你既然出现在了无争山庄，想来结果也并不如预期中的美好。”

　　人，大多数时候都比鬼更加可怕。

　　地狱空荡荡，恶魔满人间。

　　女导游怪笑两声，然后道：“我在梦里不能直接杀人，怕是不能帮你除掉对手。”

　　“我不用你帮我杀人，你只需要帮我伪造一些梦境就好了。”

　　让林聪确信，夜离接近他，是为了他的天赋。

　　如此，他才有机可乘。

　　一旦让这双男主合体，他在这个世界生存的难度将直线提高。

　　女导游最终还是答应了下来。

　　于是，接下来的六天，林聪过的很是酸爽。

　　当他们离开无争山庄的时候，林聪对于夜离的戒备已经达到了顶点。


第6章 道德沦丧

　　离开无争山庄，并不意味着他们脱离了危险。

　　相反，现实对他们来说，可能更加残酷。

　　因为进入无争山庄的人，都是即将要死的人。

　　过了这一关，对他们来说，也只是延缓死亡的时间，而并非一劳永逸。

　　还有那些死在无争山庄里的人，在出来后第一时间，就会因为各种原因莫名横死。

　　无一例外。

　　在无争山庄内死了一次，出来后还要再死一次。

　　齐林能说什么？

　　这个世界真的很会玩。

　　好在这个世界真的是一个普通人制霸的世界，只要他能够平安度过无争山庄内部的风险，就不需要太过担心外面。

　　尤其是，林玉树混的还不错。

　　回到现实之后，齐林整理了一下林玉树的信息，发现这哥们除了运气不行之外，其他方面还挺行的。

　　这辈子林玉树是一个天才的程序员，走的是Facebook创始人马克·艾略特·扎克伯格的模板，他自主研发创立的APP软件也并不是针对国内的，而是面向国外的，目前已经拥有了几千万的用户，而且已经开始盈利，林玉树个人的身家也已经近亿。

　　妥妥的学霸逆袭的典范，通过自己的才华走上了人生巅峰。

　　见多了那些不劳而获的穿越者，林玉树对齐林来说，还真是一股清流。

　　可惜，换了世界，林玉树也没改变他那倒霉的运气，和他那诡异的吸引奇葩女的体质。

　　在曾经的那个世界，林玉树第一个老婆主动提出让他去做鸭子，第二个老婆结婚二十年不让他碰一下，现在到了这个世界，林玉树有些畏女如虎，一门心思投入到学习和创业上，根本没敢谈恋爱。

　　等事业有了成就，家里也实在是催的厉害了，林玉树才开始松口相亲，不过一直没找到合适的。

　　直到通过婚介网站认识了一个“白富美”郑欣欣，然后在很短的时间内，郑欣欣就俘虏了林玉树这种宅男的心，在砸了一千多万给这个女人之后，他们结婚了。

　　如果事情只发展到这里，其实也没有什么，最多就是林玉树喜欢上了一个爱慕虚荣的渣女而已。

　　但很显然，事情并不只是这个。

　　两人结婚没多久，郑欣欣就原形毕露，她的开销越来越大。

　　而林玉树的公司还在创业期，根本没有那么多现金供她挥霍，甚至因为她的奢侈，林玉树心力交瘁，公司资金链也陷入了断裂危机。

　　这种情况下，林玉树终于醒悟了。

　　他决定离婚。

　　但郑欣欣索要1000万的分手费，否则就去警察局告发他偷税漏税，而郑欣欣还扬言，她有亲戚是警察局长。

　　林玉树对此无能为力，他的确是有1000多万的储备资金，但基本都买了股票，而股票这玩意，是根本无法预料后果的。

　　当他决定离婚的时候，他一共也只有六百多万的资金了。

　　郑欣欣不相信，林玉树也没有办法。

　　这种情况下，林玉树选择了自杀。

　　也正是在这种情况下，他发现了无争山庄的存在，然后又通过自己的技术能力和人脉，找到了夜离。

　　齐林刚梳理完这个时间线，手机就响了起来。

　　来电显示——郑欣欣。

　　“林玉树，你考虑的怎么样了？”

　　接通电话后，齐林就听到了一个冷漠的女声。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，齐林倒不鄙视这个。

　　可郑欣欣做的实在有些过分了。

　　林玉树看不出来，但齐林这种老司机一眼就能看出来，郑欣欣来路不正。

　　十有八九，这是专业骗婚的。

　　很多人都会想，有钱人就不会缺女人。

　　99%的情况下，也确实是这样的。

　　但事情总有例外。

　　富一代也好，富二代也好，真的有那种单纯的一逼的男人，守身如玉的让人不敢相信，情商低下的令人发指。

　　齐林曾经就有个朋友，尽管没有滕书白家有钱，但刚毕业家里就给他在省会城市全款买了房买了车，直接进入了混吃等死阶段。

　　这种条件，足以秒杀90%的同龄人了，结果齐林这个朋友快30了，就谈过一个恋爱，还是标准的处男，最后还被女的给劈腿戴了原谅帽。

　　那一次之后，他第二次恋爱就迟迟没有到来，明明是钻石王老五的条件，可整个人就是怂的一逼，和女的说话都脸红。

　　有些人就是不开窍，这个真没办法。

　　而有些人，就盯上了这个群体。

　　他们有钱、没情商，还有什么，比骗这群人收益最大的？

　　毕竟，只要操作的好，每一次离婚，都能分到大把的家产啊。

　　人为财死，鸟为食亡，当收益大到一定程度，良心算什么东西？

　　别说林玉树没那么多钱，就算真有1000万，齐林也是断然不可能给她的。

　　没有多想，齐林直接怼了回去：“我和你说过了，我没那么多钱。郑欣欣，你是不是想钱想疯了？我的钱都已经被你败光了，你心里没逼数吗？”

　　郑欣欣一愣。

　　没想到林玉树对自己是这种态度。

　　就算是两人撕破脸离婚之后，林玉树也一直都是弱势的那一方，强势的是郑欣欣。

　　这还是她第一次被“林玉树”怼，反应过来之后，郑欣欣勃然大怒。

　　“你敢吼我？”

　　齐林：“……MDZZ。”

　　我又不是林玉树那种傻子。

　　就你这种女人，也就是骗骗林玉树，换成哥分分钟让你人财两失。

　　经历的女人多了，对绿茶也就敏感了，其实不用什么诀窍，熟能生巧尔。

　　“林玉树，你信不信我现在就报警抓你？”

　　“你报啊，大不了我们鱼死网破。忘了告诉你，我们家有针孔摄像头。”

　　郑欣欣大脑一片空白。

　　“我曾经那么爱你，所以特别想留住你最美的时候，还有我们在一起——爱爱的时候。等到夜深人静，或者你不在的时候，拿出来自己欣赏。”

　　“别说了。”郑欣欣颤抖的打断了齐林的话。

　　但齐林并没有住口：“欣欣，不得不说，你的身材还是蛮好的，而且也很开放。我相信如果视频流传出去的话，你一定会火的。对了，好像现在在特殊网站上传这种特殊视频是能够赚钱的，91那几个先生靠这个就赚了几百万，不然你等我几年，我拍的那些片子，应该也能赚个几百万了。”

　　世风日下，人心不古。

　　从前网友上传小视频，是为了娱乐。

　　现在已经变成以赚钱为目的了。

　　哎，道德沦丧啊。


第7章 耶稣也留不住他，我说的

　　其实一般人是不了解小电影行业的，更不会知道在国内拍小电影还能赚钱。

　　但郑欣欣不是一般人，她还真的了解这个。

　　所以她怂了。

　　事实证明，骗子不一定智商就很高。

　　只需要比被骗的人智商更高一点就足够了。

　　恰巧林玉树的技术真的很过关，对她又的确很痴迷，郑欣欣几乎是第一时间就相信了。

　　“林玉树，你让我恶心。”

　　“那你就恶心着呗，习惯就好了。”齐林无所谓的说。

　　其实齐林倒也没有一定要为林玉树伸张正义的意思，林玉树和郑欣欣这个破事，说到底就是一个愿打一个愿挨。

　　郑欣欣虽然是骗婚，但说到底只要林玉树不同意，郑欣欣也做不到肆意挥霍林玉树的财产。

　　齐林并不喜欢为傻子出头。

　　所以只要郑欣欣乖一点，别来烦他，齐林后续根本懒得理她。

　　可惜，郑欣欣不理解齐林的良苦用心。

　　一个人自己做尽坏事，就不会把别人想的太过仁慈。

　　而想做到骗婚，郑欣欣当然也不会是一个人。

　　有钱，就会有很多人觊觎。

　　这个定律，基本通行于所有的世界。

　　所以，当麻烦找上门的时候，也就不是那么奇怪了。

　　……

　　地下车库，齐林刚准备打开车门，就看到周围冒出来几个雕龙画虎的青年把自己围了起来，手上还拿着家伙。

　　为首的那个人拿起手机看了看，然后就笑了。

　　“林玉树？”

　　“你们是谁？找我有什么事？”

　　“跟我们走就知道了。”

　　没有和齐林继续谈话的心思，一根铁棍直接往齐林背上招呼。

　　很显然，他们想来个下马威，先把齐林打服。

　　可惜，他并没有如愿。

　　砰！

　　枪响了。

　　所有人都愣了。

　　看着拿着枪的齐林，马仔完全吓傻了。

　　卧槽，老子就是拿点钱为难个小老板，怎么还有枪呢？

　　我们也就是混混社会，都不是真正的黑道，至于让我们对付这个级别的大佬吗？

　　尽管齐林是对天开的枪，却依然把这几个混混给震住了。

　　为首的那个家伙更是颤抖的说：“大……大哥，你别激动，这其中肯定有误会。”

　　齐林吹了吹枪口，这个动作又让这几个混混身体一颤。

　　“误会？那谁能告诉我，到底有什么误会？”

　　“大……大哥，是有一个女人委托我们把你抓起来，完全不关我们的事，我们只是拿人钱财替人消灾。”

　　“是吗？”齐林笑了笑。

　　这个笑容，无异于恶魔的微笑。

　　其实齐林拿出的手枪子弹也不一定有几个，几个混混一拥而上，不见得拿不下齐林。

　　但谁都不敢冒这个险。

　　以国内的情况，亡命之徒肯定还是有的，但肯定不是这几个混社会的混混。

　　他们就差吓的尿裤子了。

　　打架斗殴甚至捉人都是小事，但用枪？

　　他们哪里面对过这种局面。

　　这一刻，这几个混混已经把郑欣欣恨之入骨了。

　　你TM都招惹的什么人啊，还连累我们兄弟。

　　“大哥，这件事情是我们有眼不识泰山，我们愿意赔偿。”

　　“赔偿？就你们？”齐林嘲讽的笑了笑。

　　为首的那个马仔显然也知道像齐林这种能随意掏枪的人肯定不是缺钱的主，所以他也没想过从经济上赔偿，直接恶狠狠的说：“只要大哥您一句话，我们立刻把那个对付您的女人带到您面前。”

　　齐林眼神一闪。

　　果然是江湖儿女，能屈能伸，佩服啊。

　　可惜，齐林并没有什么兴趣见郑欣欣。

　　“我不想看见她，你们能不能帮我做了她？”

　　齐林淡淡一句话，就把几个人吓了一跳。

　　卧槽，这是真大佬啊，说杀人就杀人。

　　但我们只是几个街面上的混混，哪有这种胆子？

　　齐林也知道他们肯定没有这个胆子，所以才这么吓唬他们的。

　　“一群废物，连杀人都不敢，也好意思说自己是道上的。”齐林鄙视道。

　　混混：“……”你有枪，你说什么都对。

　　“那就去把她轮了吧，记得录上像。”齐林继续轻描淡写的给混混施加压力。

　　“大哥，您饶了我们吧，这种事情我们真不敢做，而且那妞家里好像在警局也有点势力。”为首的马仔哭丧着脸，就差给齐林跪下了。

　　神仙打架，小鬼遭殃，他算是彻底明白了这句话的意思。

　　“杀人你们不敢，录像你们也不敢，你说，留着你们还要什么用？”齐林幽幽道。

　　马仔一个激灵，大脑立刻开始高速运转。

　　“大哥，您别急，我手里有那个女人的把柄，我们愿意做证人。而且只要大哥您愿意，我们还能拿到那个女人和其他男人在一起的证据。”

　　说到这里，马仔偷偷的看了一眼齐林，很显然来之前也听说过什么风声。

　　就是没想到预想中的绿帽男居然是一个隐藏着的超级高手。

　　“那就把这些东西给我，然后你们就可以滚了。”

　　逼装的差不多了，齐林当然不可能真的把这群混混怎么样。

　　既然郑欣欣不知好歹，那给她安点罪名，把她交给警察叔叔就是了。

　　作为一个曾经的律师，齐林做起这种事情来不要太简单。

　　混混们很快把齐林要的东西送到了齐林的手里，为首的马仔还状着胆子提醒了一下齐林：“大哥，这个女人好像的确有些背景，您还是要小心一些，千万不要冲动。”

　　“呵，背景？这女人死定了，耶稣也留不住他，我说的。”

　　齐林留下一句话，然后在一众混混仰慕的目光中扬长而去。

　　不过，这些混混不知道的是，钻进车里，齐林就把所谓的“枪”扔到一边了。

　　一个仿真枪，再配合提前录好的枪响，忽悠住这些混子，就是这么简单。

　　害人之心不可以，防人之心不可无。

　　多读点书，关键时候，总能用上的，从智商上压制别人，比从武力上压制别人爽多了。

　　就在齐林这样想着的时候，他的车子猛然一停。

　　一张扭曲的面庞，出现在了车窗之上。

　　是郑欣欣。

　　满脸是血的郑欣欣。

　　“耶稣也留不住他，我说的。”这句话忽然闪过齐林的脑海。

　　他的面色逐渐变得铁青。


第8章 毛骨悚然

　　装逼是要付出代价的，齐林现在深刻体会到了这一点。

　　看着坐在桌对面，虎视眈眈的盯着自己的警察，齐林并没有燃起斗志，他只是深刻的反省了一下自己：以后真的要少口嗨。

　　祸从口出啊。

　　“说说吧，到底怎么回事？”问询他的警官开口了。

　　出了这种事情，自然是瞒不住的。

　　齐林实话实说：“我也不知道，人不是我杀的。”

　　警察默默的翻了一个白眼。

　　他们又不是傻子。

　　谁杀了人还往自己车上抛尸的？

　　不过，谁让林玉树和郑欣欣的确有矛盾呢。

　　再加上还有一群人质。

　　那群混混可没忘记他说的话呢。

　　“把你知道的都说一下，姓名、性别、年龄、籍贯、不在场时间证明……”

　　这就是开始走流程了。

　　齐林无奈，但只能配合。

　　当然，注定是一无所获的。

　　齐林倒也不担心，虽然不知道郑欣欣到底是什么时候被杀的，可在地下车库的时候有那群混混，电梯和公司里也都有监控，他是可以证明清白的。

　　就在齐林这样想着的时候，警察告诉了他一件事情：

　　“你们公司的监控坏了。”

　　齐林一愣。

　　“为什么会坏的这么凑巧？”

　　齐林仰天长叹。

　　林玉树，你丫到底是有多倒霉啊。

　　“警察先生，这明显是有人要陷害我，而且还是用侮辱你们智商的方式陷害我。”

　　这是实话。

　　警察也相信这是实话。

　　一个人如果想杀人的话，是不会欲盖弥彰的给自己做这么多掩饰，最后却把尸体抛尸在自己车上的。

　　那是傻子才会干出来的事情。

　　但警察看向齐林的眼神却很是怜悯。

　　齐林理解这种怜悯，因为他很了解警察。

　　如果始终抓不到真凶的话，那他自己——就凶多吉少了。

　　是不是真相没有关系，重要的是让人相信这是真相。

　　而警察和律师，恰好就都是干这个的。

　　作为一名曾经的律师，齐林很了解这其中操作的难度——没有难度。

　　就看执法人员的良心了。

　　绝大多数情况下，执法人员第一选择自然还是要查出真相的。

　　但那是在能查出来的情况下。

　　破案率这三个字，齐林很了解。

　　不过，好在齐林也并非没有还手之力。

　　林玉树有钱，而钱在都市位面，能量是巨大的。

　　“警察先生，我会全力配合调查，但我要和我的律师对话。”

　　警察没有拦着。

　　智商正常的人都能看出来，凶手是齐林的几率不会超过5%。

　　他的身份是背锅侠，在最开始的时候，谁也不愿意被凶手耍着玩。

　　不过，再继续下去，就不一定了。

　　好在，这种情况没有发生。

　　凶手出乎意料的嚣张。

　　他在网上曝光了郑欣欣整个骗婚团伙，然后宣布自己对郑欣欣实行了天诛。

　　“有些人犯了罪，但法律却奈何不了他们，反而很容易成为这些罪犯的保护伞。但法律不管，我管。这只是开始，并非结束。作恶多端的那些人，洗干净脖子等着，下一个受到审判的，就是你。”

　　落款是审判者。

　　很嚣张，很狂妄，在现代都市位面，想当这种审判者，简直是异想天开。

　　警察当然也不会因为一起传言就把这真的当回事，但很快，就又死人了。

　　这次死的人，和齐林毫无关系，但齐林却知道他们。

　　造成了无争山庄那具女尸的罪魁祸首，曾经参与围殴她的人。

　　被团灭了。

　　审判者再一次网络发帖认证是自己做的，颇有某恐怖组织的风采。

　　警察不信也得信了，舆论沸腾，民情汹涌，他们面临了极大的压力。

　　而更让他们耻辱的是，这个审判者，受到了绝大多数网民的追捧。

　　看热闹不嫌事大的人们，总是喜欢这种看上去“替天行道”的大侠。

　　这和齐林没关系，但的的确确给他提供了方便。

　　他被无罪释放了。

　　回到自己家里，齐林首先洗个一个冷水澡。

　　他有一种预感，自己应该认识这个审判者。

　　不出意外的话，大概率会是夜离。

　　只不过这只是他的推测，因为这个世界齐林提取到的信息并不全面，而且他代替林玉树活到现在，已经改变了很多事情，再套用原来的信息，是很愚蠢的。

　　冲完澡，齐林裹了个浴巾，坐在沙发上刚想整理一下这段时间发生的事情，突然投影仪自动启动了。

　　墙上的白色大幕布上，出现了一句披头散发的女尸。

　　“谢谢你。”

　　没有人说话，但幕布上忽然出现三个血字。

　　齐林的身体微微僵硬。

　　貌似，有哪里不对劲？

　　不是说只有无争山庄内部会发生灵异事件吗？

　　不是说现实位面是很安全的吗？

　　这姑娘是怎么跑出来的？

　　齐林倒是不害怕，但他察觉到了一种超出掌控的危险。

　　“是你做的？”齐林直接开口问道。

　　齐林回来后的第二天，就匿名给她的父母捐了50万，虽然不算多，但已经足够二老过完余生了。

　　若说是这个女鬼报恩，的确说的过去。

　　那几个死的人，也确实是女鬼的仇人。

　　但齐林总感觉有些不对劲。

　　女尸没有说话，但血字开始了变化。

　　“是你。”

　　齐林：“……我读书少你别吓我？”

　　老子做没做这种事情，我自己心里没数吗？

　　这一次，女尸和血字都消失了。

　　但幕布上开始播放影像。

　　一个和他差不多体型的男人，找到了郑欣欣，然后，杀掉了她。

　　就像杀一只鸡一样。

　　在这个过程中，男人一直背对着摄像头，根本看不清正脸。

　　而当杀人结束的时候，男人的脸惊鸿一现。

　　齐林倒吸一口凉气。

　　真的是他。

　　不是林玉树，而是他。

　　那是属于齐林的面容。

　　没有给他太多的反应时间，第二段视频也开始播放。

　　那是一个男人对几个男人的单方面虐杀。

　　视频中只有惨叫和血液飞溅的声音。

　　到了最后，男人露脸，还是齐林。

　　齐林闭上了眼睛，一秒钟后，他打开手机，启动自拍。

　　入目处，是一张熟悉的面容。

　　是齐林的面容。

　　不是林玉树的。

　　更恐怖的是，他明明没有笑，但自拍镜头中的那张脸，却慢慢对着他咧开了嘴角。

　　齐林感觉到了久违的毛骨悚然。


第9章 绝世人妖养成系统

　　上一次齐林产生这种毛骨悚然的感觉，还是面对宫羽的时候。

　　但那时候的齐林实力低微，属于初出茅庐，有恐惧心理很正常。

　　现在都大罗了，没想到还能产生这种害怕的感觉，齐林不得不承认，事情的变化很出乎他的预料。

　　已经有很久，他没有这么被动过了。

　　这种感觉很刺激，但也很危险。

　　齐林清晰的察觉到了这种危险。

　　好在他大罗的心境，足以让他迅速的调整过来。

　　关上手机，齐林直接问女儿：【女儿，怎么回事？】

　　在专业知识方面，女儿的资料库，终究还是比齐林了解的要更多。

　　女儿沉默了片刻，很显然在飞速的查阅资料。

　　一分钟后，女儿的声音传到齐林脑海。

　　【爸爸，可能有些麻烦。】

　　“仔细说。”齐林背靠在沙发上，闭上了眼睛。

　　他并不担心会有什么突然袭击。

　　因为有些事情，不是你怕了，就不会来的。

　　【爸爸，你不是通过最正统的方式晋升的大罗，所以，你的过去、未来、以及诸天万界的同源体，都还在。】

　　齐林眼神闪烁了一下。

　　的确。

　　其他大罗晋升的时候，都会万界归一。

　　但齐林并没有经历这一步。

　　他其实也不喜欢这种晋升的方式。

　　不讲道理。

　　人家活的好好的，你就要吞噬了人家，凭什么啊？

　　换成齐林是自己的同源灵魂体，他也不接受这种事情。

　　但不进行这一步的代价就是，他会比那些正常晋升的大罗多出一份破绽。

　　那些灵魂同源体还好，齐林既然选择了割裂，他们无论发生什么事情，都是影响不到齐林的。

　　但齐林本人的时间线一旦发生改变，却是能够对他产生直接的影响。

　　“也不对啊，大罗的时间线谁能够变动？时空之主已经死了。”

　　据齐林所知，元始天尊和女娲娘娘都是做不到的。

　　所以这个弱点，本质上就不是弱点。

　　【所以我也不能准确的给出答案，只能说根据大数据推测，爸爸你现在面对的情况最大的可能是另外一个自己；其次是陷入了梦境，麻痹了我和爸爸共同的感知；再次就是幻觉，我们看到的一切都不是真的。】

　　齐林点了点头，他现在也确认不了真相到底是什么。

　　不过，确认不了就确认不了。

　　活着最重要。

　　慢慢寻找答案就是了。

　　齐林再度打开手机，启动自拍，依然还是属于齐林的那张脸，依然还是让人毛骨悚然的笑容。

　　不过，这一次齐林也咧开嘴笑了。

　　“里面的人是谁？居然和我一样帅。”

　　自拍画面中的那张脸的表情终于僵硬了。

　　从未见过如此厚颜无耻之人。

　　齐林哈哈大笑。

　　只要调整好心态，再灵异的事件又如何？

　　大罗无所畏惧。

　　随手将手机扔到一边，齐林站在了落地镜前。

　　镜子中的人影，终于恢复了正常。

　　他变成了林玉树，一切仿佛都没有发生过。

　　齐林又笑了一下，然后自言自语道：“这张脸就比刚才那张脸差多了。”

　　砰！

　　一声爆炸声响，齐林出来一看，他的手机自爆了。

　　齐林：“……”

　　他又摸出一台国产手机，然后给爆炸的手机拍了个照，发到了公共平台上，附上自己的点评：

　　“水果手机又爆炸了，为了生命安全，还是支持国产手机吧。”

　　女儿：【……爸爸你的求生欲好强。】

　　“我只是为了调戏那个暗中的幕后黑手而已。”齐林笑了笑，根本没把这当回事。

　　而事实证明，他也的确调戏到了。

　　“睡觉，睡一觉，说不定明天起来就恢复正常了。”

　　乐观的心态是一定要有的。

　　虽然事情的发展并不那么乐观。

　　第二天，当齐林醒来之后，发现了一个让他比昨天更加毛骨悚然的事实：

　　他不在自己家了。

　　而且在一间酒店的房间里。

　　有人趁他睡觉的时候，转移了他的身体，他居然全程一无所知。

　　【女儿，给我调监控录像。】

　　尽管现在的齐林武力值平平，但拥有一个仙工智能，拥有仙界黑客满级技术，他想知道些什么，依然难度不大。

　　只不过，让齐林感到震惊但也在意料之中的情况是：监控全部失灵。

　　或者说，监控一切都在正常的运行，但画面中却始终没有他的踪影。

　　“有意思，真的越来越有意思了。”齐林眯起了眼睛。

　　幕后黑手的种种操作，勾起了齐林的战斗欲望。

　　他有些后悔，该真身来一趟的。

　　这么有灵性的操作，不像是天道所为，更像是有一个人在针对他。

　　“难道卡尔没死？”

　　如果是死神卡尔在背后设计的这一切，倒是说得过去。

　　但元始天尊明明说过，卡尔已经死了。

　　齐林不怀疑元始天尊会骗自己，因为没有必要。

　　算了，纠结这些也没意义。

　　既来之则安之，齐林洗刷完之后，又直接给自己叫了一份早餐。

　　这种镇定的心理素质，让女儿都十分佩服。

　　【爸爸，你不奇怪吗？】

　　“见招拆招，很明显幕后黑手现在的能量远大于我，所以我只能静观其变，防守反击。话说回来，也不用把幕后黑手看的太过强大，现在的我，最多就是一缕分魂而已。”

　　就算损失了，对齐林来说也没有什么。

　　所以他无所畏惧。

　　女儿心说也是，反正好东西都是绑定灵魂的。

　　吃完早餐，齐林出门，准备查看一下具体情况。

　　但刚出来，他就和一个女人撞到了一起。

　　齐林一个男人，力气当然更大一些，女人很自然的向后倒去，花容失色。

　　这种情况下，正常男人很明显会及时拉住女人的手，或者揽住女人的纤腰。

　　电影电视里演绎过很多这种画面，这通常也是一段浪漫姻缘的开始。

　　可惜，现在的主人公之一是齐林。

　　而齐林注定不是那个按寻常套路走的男人。

　　他非但没有拉住女人，反而眼神一闪，直接用力的一推。

　　女人面色发绿。

　　【叮，宿主第一次亲密接触任务失败，绝世人妖养成系统给予惩罚，菊花朵朵开。】


第10章 一言不合下死手

　　【爸爸，这女人……？】

　　女儿并没有察觉到什么异常。

　　但齐林察觉到了。

　　齐林不相信巧合，一切的巧合，最终都是必然的结果。

　　林玉树得知无争山庄的信息之后，是没少锻炼身体的。

　　齐林尽管没有赋予这具身体武力值，但大罗的灵魂强度和感知力也不是说没有就没有的。

　　他不可能碰到人。

　　所以，但凡出现了意外，就肯定不正常。

　　不然齐林也不会做这种辣手摧花的事情。

　　绝大多数情况下，齐大帅哥还是很绅士的。

　　“你没事吧？”

　　这“女人”倒地之后，齐林才假惺惺的伸手去拉她。

　　女人的眼神简直是要喷火。

　　就在这个时候，女人忽然发出一声闷哼，脸色即刻涨红，整个人从地上直接弹了起来。

　　齐林躲闪不及，被这女人撞到了怀里，他能明显感觉到这女人在抽搐。

　　不过，这个时候，齐林的眼神也变了。

　　他的思维在短短的时间内发生了三个巨变。

　　第一时间，齐林感应到了女人胸前的一马平川。

　　尽管女人平胸很正常，但这种接触幅度、这种触感，还是平的有些过分了。

　　齐林当然立刻怀疑这是一个男的假扮的，比如夜离。

　　但当女人完全靠近他身体的时候，这个结论又被推翻了。

　　因为齐林和她亲密接触了一下。

　　没有阻碍。

　　严丝合缝。

　　她没把。

　　这就很诡异了。

　　难道真的是女人？

　　这个念头在他脑海中只出现了一秒钟，就被另外一种感觉推翻了。

　　因为她在抽搐。

　　还在不停的向前拱。

　　齐林可以确认身后并没有什么人，所以这也就意味着这个女人身上有古怪。

　　不出意外，大概率是系统。

　　而且，现在出现副作用的地方，大概率是……

　　齐林的目光顿时变得诡异起来。

　　他的观察力向来都是十分敏锐的。

　　这个时候，女儿也反应了过来。

　　【爸爸，应该有系统，等级可能比我还高，屏蔽了我的感知。】

　　这不奇怪。

　　论起科技树，系统之主是走在仙界前面的，女儿远非天下无敌。

　　不过，把这种系统打造的怎么高科技，似乎有些浪费啊。

　　因为有了一些猜想，所以齐林选择远离这个“女人”。

　　没想到这个女人像狗皮膏药一样黏着齐林不放，脸上的表情、嘴里的呻吟，也都无疑证明了齐林的猜测。

　　齐林略微产生了一些反胃的感觉。

　　在发现这货始终不撒手，目标确实是他之后，齐林直接一脚踢了出去。

　　去你妈的吧。

　　老子不陪你玩了。

　　女人的脸色更绿了。

　　居然有男人这么不怜香惜玉？

　　“你……打女人？”女人不能置信的问齐林。

　　“这话说的，男女平等了懂不懂？我能打男人，为什么不能打女人？”齐林嗤笑：“我不仅打女人，我还打人妖。”

　　“女人”打了一个冷颤。

　　“我不管你是谁派来的，也不管你做什么任务，给我滚远点，我不想看到你，否则下次就不是一脚的事了。”齐林冷声道。

　　他才没心思和这种人妖玩宫心计。

　　如果是一个正常的男人，齐林倒不介意和他玩玩，呸，是和他斗斗。

　　现在这货大概率是一个人妖，绑定了一个人妖变性系统，尽管齐林没有证实自己的猜测，但他从来也不需要这个。

　　他又不是警察，要那么多证据做什么。

　　“我不知道你在说什么？”

　　女人一边回答齐林的话，一边又打了一个冷颤。

　　齐林皱了皱眉，感觉这货弄不好要失禁，也不再废话，赶紧离开了酒店。

　　看着齐林远去的背影，夜离欲哭无泪。

　　是的，是夜离。

　　进入无争山庄后，大家可以自动塑形，没有人会选择和现实一样的容貌，因为那样就算在无争山庄内部活下来了，在外面也很有可能会出事。

　　在无争山庄内部他们是不能自相残杀的，但是在现实世界就没有这种限制了。

　　所以里面外面大家都是两个人，而齐林当然也不会直接把一个人妖联想到夜离身上。

　　如果再深入接触一下，齐林或许会有所感觉。

　　不过齐林没给夜离这个机会。

　　“系统，你不是说我现在的魅力值已经达到85了吗？为什么面对林玉树我是完全失效的？”

　　系统莫名其妙的给她下达了一个攻略林玉树的任务，夜离还不敢不接，因为一旦完不成任务，他就会受到惩罚。

　　当然，完成了任务，他就会得到奖励，提高自己身体各方面的素质，比如容貌、身材、力量等等。

　　齐林当初以为夜离女装进入无争山庄只是因为提前得到了线索，其实不只是如此。

　　系统对夜离的问题保持沉默。

　　夜离怒了：“系统你不能管杀不管埋啊。”

　　然后，他就惨叫了起来。

　　他忘了，他现在还在任务惩罚中。

　　“系统，我错了，我不该对你发脾气的，饶了我吧。”夜离果断认怂。

　　不认怂也没办法。

　　【请宿主再接再厉，如果能够将林玉树攻略解锁，你将全部通关本系统，获得无上的权限。】

　　“那个林玉树到底是什么来历？值得系统你这样对待？”夜离不解。

　　但系统也没有给他解释的意思。

　　【请宿主自行挖掘，系统会为宿主提供一切便利的外部条件和偶遇机会。】

　　“外部条件？偶遇机会？”夜离回忆了一下今天的遭遇，顿时打了一个冷颤。

　　算了，还是先找自己的小可爱放松一下吧。

　　BOSS什么的，难度太大了。

　　夜离拿出自己的手机，翻了翻通讯录，然后拨打了一个电话。

　　“小聪，在吗？呵呵，洗干净，我马上去找你。”

　　虽然在齐林这里他吃了闭门羹，但在其他男人那里，夜离很快就找回了自信。

　　他并没有发现，在他的口袋里，有红色的光芒在一闪一闪。

　　【等等，有些不对。】

　　夜离有些奇怪：“哪里不对？”

　　【不好，你身上有炸弹。】系统瞬间宕机。

　　夜离：“……”

　　我读书少你也别骗我啊。

　　砰！

　　一声巨响。

　　夜离死不瞑目。

　　这TM都叫什么事啊。

　　酒店外，齐林挑了挑眉。

　　不是吧？

　　真的死了？

　　他本来就只是想调戏调戏那个系统而已。

　　系统：【……MMP。】

　　女儿：【……】上个世界，爸爸貌似的确学习过自制炸弹来着。


第11章 见了鬼了【三更】

　　齐林对天发誓，他真的没想过能炸死刚才那个人妖。

　　正常来说，一个能修改现实的系统面对一个小型炸弹，那还不是手到擒来。

　　齐林上个世界无聊的时候学习了一下这方面的知识，然后弄了很多小型炸弹放到了自己的神国里，本来打算的也是在都市位面危险的时候用。

　　没曾想还真建功了。

　　这不科学啊。

　　说好的吊炸天的系统呢？

　　齐林的想法瞒不过女儿，女儿无言以对。

　　“女儿，这个系统不是很牛逼吗？怎么连个人都护不住？”

　　女儿：【爸爸你过分了，都阴了人家一把，还要往人家伤口上撒盐，人家不要面子的啊？】

　　谁知道你丫在都市位面一言不合就甩炸弹的？

　　别说那个绝世人妖养成系统了，就连女儿自己都没反应过来。

　　【而且那个人也不一定死的，爸爸你忘了无争山庄了吗？】

　　女儿提醒了齐林。

　　的确，如果那个人也进入过无争山庄且平安出来的话，那按照无争山庄的规矩，他是不可能死的。

　　夜离吗？

　　齐林想到了这个人。

　　毕竟林聪和夜离是这个世界的双男主，不管发生了什么事情，齐林都会先考虑这两个人。

　　而根据齐林掌握的情况来看，林聪的人格更偏向被动型的，而夜离更加主动。

　　0和1的区别。

　　“去无争山庄证实一下。”

　　齐林立刻做出了决定。

　　【爸爸，你距离下一次的死期还没到呢。】

　　一般来说，只有将死之人才会被无争山庄纳入考验范围之内。

　　而郑欣欣的事情，已经解决了。

　　齐林笑了笑，直接站在了路中央。

　　鸣笛音顿时冲天而起，齐林只感觉空间一阵扭曲，下一刻，他已经来到了无争山庄。

　　死期没到，找死不就行了。

　　只要能够通过无争山庄的这一关考验，无争山庄会自动帮你处理好外界的一切麻烦。

　　这的确是一个很诡异的山庄，所拥有的能量到现在齐林都没有看透。

　　齐林甚至怀疑在背后设计自己的人是无争山庄的庄主。

　　但现在来说，这只是一个无法验证的猜测。

　　还是先看看能不能找到夜离再说。

　　“又来新人了？”

　　“刚才也是突然加入了一个。”

　　“这一次的考验感觉比以前的时间提前了一些啊。”

　　听到这群老人的窃窃私语，齐林面色不变，但眼神已经扫视了一圈。

　　然后，他的目光聚焦在一个男人身上。

　　直觉告诉他，这个男的很古怪，因为，他太MAN了。

　　MAN的太过刻意。

　　现在社会主流的审美是娘化，尽管被很多人批斗，但不可否认的是，流量明星几乎全线娘化，一大批女生整天老公老公的喊着，她们是消费的主力，谁花钱谁才能主宰市场，没毛病。

　　所以很多男生也会刻意让自己娘一些。

　　没办法，毕竟女生就爱这一口，为此不惜和别人共享“老公”。

　　传说中的“共产共妻”没实现，但若干年后，“云老公”实现了，这想必也是很多前辈没有预料到的，也是奇怪她们居然不觉得头上变绿。

　　好吧，说回正题，在现在这种年代，这个男人居然给自己弄了一张国字脸，身上还弄了一身迷彩服。

　　齐林虽然也鄙视那种娘娘的男人，可也没刻意到非要表现自己的阳刚之气。

　　当一个正常男人就是了，至于弄的和建国初期一样吗？

　　齐林径直走了过去，伸出自己的右手：“认识一下，我叫林聪。”

　　齐林选择了林聪的假名。

　　对面的嘴角抽动了一下，然后说：“援朝。”

　　齐林直接喷了。

　　这名字……好有年代感。

　　周围的人听到援朝这个名字，看向“援朝”的眼神也变得古怪了一些。

　　在无争山庄里，没有人会说自己的真实名字，这很正常。

　　但也不能侮辱别人智商啊。

　　现在距离那个年代已经过去一百多年了，当年那一代人早就已经过世了。

　　不过人家就这样说，他们也只能认。

　　反正叫什么不重要，活着才最重要。

　　齐林仔细看了一下“援朝”，预感越来越强烈。

　　这货是夜离的可能性极大。

　　他选择这个装扮，大概率也是对这一次的考验早有信息准备，说不好还是故意麻痹自己的。

　　毕竟齐林知道夜离是一个GAY。

　　这个时候，有一个老人站了出来。

　　“好了，应该是到齐了，那我们大家各自组队吧，这一次的任务应该不会很简单，因为我们来的人太少了。”

　　只有九个，五男四女。

　　人越少，难度就越大，这基本已经是共识了。

　　男女搭配，干活不累，大家自由组队，五男四女，正常情况下，剩下来的会是一个男人。

　　但出乎齐林预料的是，“援朝”主动拒绝了三个妹子的组队。

　　在外面，妹子喜欢那种娘娘的男生。但是在无争山庄里面，“援朝”无疑长的最有安全感，所以先后有三个妹子都想和他组队，其中有两个以齐林的眼光看都称得上标准线之上了。

　　但“援朝”全部拒绝。

　　齐林心中一动。

　　夜离是个GAY，不喜欢和女生组队很正常，不过，正常情况下夜离应该也不会做的这么明显。

　　会不会是这一关女人的危险会比男人要高？

　　这个念头刚刚出现，一个小姐姐就出现在了齐林面前。

　　正是唯一一个没有找过“援朝”的小姐姐，也是四个妹子里面，长的最普通的那一个。

　　“你好，我们可以组队吗？”妹子主动伸出了右手。

　　齐林眨了眨眼睛。

　　“别急着拒绝，小哥哥，我知道在无争山庄内部女人不受追捧，但我已经是第五次进入无争山庄了。”

　　齐林又眨了眨眼睛。

　　“为什么选我？你不觉得他更有安全感吗？”齐林指了指“援朝”。

　　小姐姐笑了笑：“根据我阅男无数的经验，直觉告诉我，他不喜欢女人是骨子里的，不出意外的话，他应该是个GAY。”

　　小姐姐的话并没有藏着掖着，所有人都听到了。

　　但“援朝”似乎丝毫不以为意。

　　齐林笑了：“看来我在你眼中是一个很正常的男人喽。”

　　“当然正常，毕竟，我对你的长短一清二楚。”小姐姐靠近齐林耳边低声道。

　　齐林的心忽然砰砰的跳了起来。

　　在这个女人靠近自己的时候，他明显看到了她的脸变成了——郑欣欣。

　　“你怎么了？”

　　一道声音惊醒了齐林。

　　齐林抬头，看到了另外一个女人。

　　“你好，我们能组队吗？”

　　齐林左右看了看，嘴角有些生涩：“刚才那个女人呢？”

　　“没有女人啊，你一直一个人发呆。”

　　齐林：“……”

　　他又仔细查看了一下屋里的人数，四男四女。

　　阴风来袭，气氛瞬间变得有些惊悚。


第12章 你这是在为难我胖虎

　　这次进来的，貌似没有新人。

　　所有人都极为警觉，在齐林说出那句话之后，大家就知道齐林碰到灵异事件了，顿时看向他的眼神极为同情。

　　一般情况下，这就代表着齐林要倒霉了。

　　“兄弟，仔细说说，你看到了什么？”

　　几个人都围了上来，他们想知道具体的情报。

　　齐林倒也没有隐瞒。

　　“我看到了一个在现实世界身边已经死去的女人，不过反应过来之后，她已经不在了。”

　　“女鬼？”众人记下了这个信息，每个人都有自己的思量。

　　本来想和齐林组队的那个女的也不再提这件事，没有人愿意拿自己的命去赌。

　　齐林也不当回事，他本来也没打算和她组队。

　　这一次进入无争山庄，齐林最主要的目的还是验证夜离的身份。

　　现在他已经有70%的把握了，其实已经可以出去了。

　　只不过还不知道这一次出去的条件是什么。

　　就在这个时候，有人从外面走了进来。

　　“同学们都到齐了吧？那就开始上课吧。”

　　齐林猛然抬头，看到的正是刚才那个女人。

　　这个女人也迎着齐林的视线，对着齐林笑了笑，但齐林总感觉她的笑容背后，有一种让人头皮发麻的惊悚感觉。

　　其他人没有注意齐林，他们的关注点全都在这个女人身上。

　　但随后，所有人都震惊了。

　　因为他们发现房间内的环境瞬间发生了巨变，他们上一课还处于一个正常的房间当中，下一刻已经置身在一间教室了。

　　是真的要上课，这女人是个老师。

　　这次的任务就是上课。

　　那过关条件呢？

　　“大家都要乖哦，等到放学的时候，你们的家长来接你们，你们就可以回家了，现在都要听老师的话，不要到处乱跑。”

　　所有人都倒吸了一口凉气。

　　放学的时候，会有家长来接。

　　所以这个考验可能只有几个小时。

　　但没有人觉得高兴，因为大家都知道，时间越短，也就意味着越危险。

　　这代表着他们有可能每时每刻都处于危险当中。

　　如果像上次那样七天的考验时间，那么其实他们是可以放松的。

　　但现在，他们可能只有七个小时，没有人敢放松。

　　他们只能全力警戒。

　　齐林并没有害怕，他还是留了一半心思在那个“援朝”身上。

　　直觉告诉他，夜离应该有这一关过关的提示。

　　而齐林发现，夜离坐的离四个女生很远，距离台上的那个女人也很远。

　　女人么？

　　齐林悄然也远离了女人。

　　但齐林明显察觉到，在自己换座位的时候，讲台上的那个女老师似笑非笑的看了自己一眼。

　　这一眼，就让齐林一个激灵。

　　有些不对劲。

　　这女人的目标似乎就是他。

　　因为自己破坏了规矩，不请自来么？

　　亦或者自己把夜离也送进来了，打乱了这一次原定的人数？

　　所以自己变成了无争山庄要杀的人，这是一次针对自己的设局？

　　齐林其实一直都不太愿意自我感觉太过良好，所以他将这个猜测压在了心底，只是更加警惕了一些。

　　“下面我问大家几个问题，答不上来的同学，会有惩罚的哦。”

　　“第一个问题，我有几根头发。坐在最后面的那位同学，你来回答一下吧。”

　　齐林：“……”

　　他是坐在最后面的那个。

　　其他人看向他的眼神都是同情，还有几分兔死狐悲的感觉。

　　这个问题明显就是恶心人的，就是不知道答不出来的话，受到的惩罚到底是什么。

　　如果是死亡的话……

　　想到这里，很多人都打了个冷颤。

　　齐林也眯起了眼睛。

　　“老师，你这是为难我胖虎啊。”

　　女老师：“胖虎是什么东西？”

　　“没什么，老师，你真的要我回答这个问题吗？”

　　“当然是真的。”

　　“那我能近距离的数一数吗？”

　　“可以。”

　　其他人心中一动。

　　齐林走上了讲台，一句废话都没有，直接一把摁住了这个女老师，然后掏出一根打火机将她的头发全烧了。

　　“老师，你有0根头发，这个答案对吗？”

　　下面四个女生看向齐林的眼神已经开始冒星星了。

　　太帅了。

　　有两个男生也对齐林竖起了大拇指。

　　他们还是第一次见到有敢对NPC下手的猛人。

　　但紧随其后的场景，又让他们重燃了恐惧。

　　女老师头上冒着火，从讲台上站了起来，然后似乎完全察觉不到头上的火焰，只是声音诡异的对齐林说：“回答正确，你可以回去了。”

　　齐林深深的看了这个女老师一眼，转身回到了座位上。

　　“第二个问题，天上有多少颗星星，这位女同学，你来回答一下这个问题。”

　　被点名的那个女生：“……”

　　当我静香是好欺负的吗？

　　简直不能忍。

　　齐林的举动，给了她勇气。

　　她拿匕首就冲上了讲台。

　　但她并没有复制齐林的战绩。

　　她虽然一刀捅到了女老师身上，但女老师浑然不觉，只是淡淡道：“超时未回答，视为回答错误，现在开始接受惩罚。”

　　女老师话音刚落，插在她身上的匕首瞬间就围绕着女生的脖子转了一圈。

　　一秒钟之后，一颗人头落在讲台上，睁着眼睛，死不瞑目。

　　教室内的呼吸陡然间急促了起来。

　　但女老师似乎完全察觉不到，而是按部就班地问道：“第三个问题，下面我会让谁起来回答问题？”

　　“此问题为群体问题，回答时间限30分钟。若超过规定时间无人回答或者答错，则所有人一起接受惩罚。”

　　齐林眯起了眼睛。

　　这是要他们自相残杀啊。

　　死了的人，自然就不会回答问题了。

　　如果把其他人全都杀死，这个问题也就只存在唯一答案，自己也就脱离了危险。

　　齐林明显已经察觉到，其他人看向彼此的眼神已经充满了杀意。

　　“都淡定一点，无争山庄内部是不允许自相残杀的。”齐林一句话，打消了房间内的紧张气氛。

　　“这个问题其实很好回答，封住她的嘴，或者割掉她的舌头，问题也就迎刃而解了。”齐林幽幽道。

　　理论上来说，无争山庄不会设死局。

　　所以，只需要换个角度思考问题就行了。


第13章 惊变，回归

　　其实最好的办法，是杀掉这个女老师。

　　但齐林刚才试了一次，并没有成功。

　　对NPC下手，齐林自然是不会有什么心理压力的。

　　更不用说他自己还有生命危险呢。

　　其他人得到了齐林的提示，不知道从哪摸出来一卷胶带，几个人联合着想封住这个女老师的嘴。

　　但“援朝”没有动。

　　齐林若有所思，直接走向了“援朝”。

　　“兄弟你很镇定啊。”齐林状似无意的问道。

　　“援朝”淡淡道：“怕也没什么用，也就只能镇定了。”

　　“那你能不能告诉我，怎么度过这一关？”

　　“你真的想知道？”“援朝”看向齐林。

　　齐林点头。

　　“援朝”笑了：“杀死这个女老师就可以。”

　　齐林皱了皱眉。

　　“或者，我们当中所有的女人阵亡。”

　　齐林面色不变，脑子当中却在分析这个情报的准确性。

　　“不信？”

　　“不是不信，是没有想通整个逻辑。”

　　“援朝”递给齐林一张纸条。

　　纸条上歪歪扭扭的写着几个字：女人必须死。

　　齐林：“……”

　　“好漂亮的字体，应该不是成年人写的吧。”

　　现在的成年人，还手写字的已经不多了，也没有几个人在成年后还能持之以恒的练字了。

　　“援朝”神色一僵。

　　“背景是幼儿园女老师虐童吗？所以导致了一群孩子对女老师的怨念极深，所以女老师会故意为难我们。”

　　“援朝”扭头，看向窗外。

　　他很受伤。

　　得到这个线索后，他查了很多资料，才锁定了故事线。

　　齐林一秒就脑补出来了。

　　人比人真的气死人。

　　“不过这个女老师为什么会认准我呢？”齐林没想明白这个问题。

　　突然之间，齐林脑袋一痛，庞大的记忆直接涌了进来。

　　齐林闷哼一声，他从前有过这种经历，但还从来没有中途觉醒的。

　　一分钟之后，齐林面色诡异的看向台上的女老师。

　　林玉树童年居然也遭受过虐待。

　　林玉树是后来魂穿的，但小时候的事情被他忘记了。

　　弄了半天，林玉树也是个受害者。

　　就在这个时候，齐林耳朵一动。

　　他听到了有小孩在唱歌：

　　“一个两个三个小朋友

　　四个五个六个小朋友

　　七个八个可爱小朋友

　　一起手拉手玩雪球

　　一起手拉手玩雪球

　　一本图书看到第八页

　　一首歌谣唱到第四句

　　一口糖果只咬了半口

　　还剩五个小朋友

　　一双拖鞋弄丢了一只

　　一部法典背完第二卷

　　一把猎枪子弹已上膛

　　还剩两个小朋友

　　一个故事还没说开头

　　一个小朋友睁开眼”

　　齐林没有感觉害怕，他盯着自己眼中门口突然出现的那个小女孩，表情诡异。

　　这首童谣，他听过啊，幕后设计者就这么懒得么？

　　话说回来，这首童谣和林玉树童年时期的经历还真对的上。

　　小女孩唱完这首歌，便自顾自的向外走去。

　　这时候“援朝”开口了。

　　“她去的方向是图书馆。”

　　齐林眼眉一挑。

　　“如果你想了解无争山庄，只有图书馆能为我们解惑。”

　　“援朝”坐不住了，直接向外走去。

　　齐林眯起了眼睛。

　　这怎么看都像是在侮辱自己智商啊。

　　不过话说回来，老子又不怕死。

　　左右也就是一缕分魂而已，不可能影响的到他本体。

　　齐林还真是对无争山庄的图书馆挺感兴趣的。

　　所以他没有过多犹豫，直接也跟了上去。

　　七拐八扭，齐林感觉走了得有四五个小时，终于在前方看到了一座图书馆。

　　小女孩飘了进去。

　　“援朝”也飘了进去。

　　那齐林没有理由不进去了，不管里面有什么东西。

　　但里面的东西，还是出乎了齐林的预料。

　　进入图书馆之后，他看到了一个图书管理员。

　　老迈、沧桑、邋遢，但又透露着世外高人的气质。

　　一般来说，图书馆管理员，貌似都是这种画风。

　　但那个女童和“援朝”现在都已经全部消失了。

　　齐林走向那个图书管理员，刚想开口，忽然愣住了。

　　他和这个人对视了一眼，看清了他真正的长相。

　　如果去掉那浓密的毛发，换一个正常的发型，穿一件修身的衣服，那么，他应该就是——自己。

　　“是你？无争山庄的执法者吗？”齐林瞬间脑补了一万种可能性。

　　“你终于来了。”图书馆管理员轻叹一声：“你终于还是走向了既定的命运。”

　　“说人话。”齐林言简意赅。

　　“我就是你，你看不出来吗？”

　　“过去的我，还是未来的我？”

　　“未来。”

　　“未来的我就混成你这个逼样？你逗我呢。”

　　“其实不差了，但确实比你预期中的要差。很遗憾，我们最终失败了。”

　　“继续编。”

　　“元始天尊被封印，你虽然想做新的参天大树，但很可惜，没有奇迹。宇宙中没有真正的主角，只有谁更强而已。更强的人笑到最后，我们看到的主角逆袭的故事，只不过是大多数作者强行开挂美化结局而已。真实发生的那些事情，其实结局都不如我们想象中的美好。”

　　“更强的人？”

　　“系统之主笑到了最后，魔界成为了新的仙界，无争山庄取代天庭，诸天无上。没有奇迹，没有力挽狂澜，你想过要站出来，你表现了自己的勇气，但最终，无可奈何。是不是很熟悉？孙悟空终究磨灭了桀骜的本性，一败再败。魏蜀吴三国争霸，最终却被司马家得了天下。梁山一百零八将，最终活下来的又有几人？贾宝玉再夺天地之造化，结局也依然是失败的。并不是悲剧才显得伟大，而是悲剧才更加真实。”

　　“够了。”

　　“齐林，未来可以改变，努力吧，去争取那1%的奇迹。但我不得不悲观的告诉你，做好承受失败的心理准备。因为现实，很残酷。”

　　齐林没有再理这家伙，大罗的道心不是那么容易撼动的，虽然齐林必须要承认，他说的很有道理。

　　他迈步走进了无争山庄的图书馆。

　　但他的心情更加震撼。

　　“这……”

　　“这就是天道图书馆，而现在，它是无争山庄的藏书馆，仅此而已。胜利者拥有所有的战利品，理所应当。”

　　仙界，天道图书馆内，齐林本体毫不犹豫的灭绝了那一缕分魂的意识，惊出了一身的冷汗。

　　他的双手在微微的颤抖。

　　因为，他能够确认，无争山庄内的那一座天道图书馆——是真的。


第14章 三体穿越

　　“小齐林，怎么了？你今天没吃药吗？”小河蟹被齐林吓了一跳。

　　它本来正在地上滚着玩呢。

　　齐林没有回答小河蟹的话，他的思维受到了极大的震动。

　　反应过来之后，齐林瞬间放开全部的感知，囊括了天道图书馆内所有的书籍，想要找到先前的那本书所代表的世界。

　　在那个世界，齐林强行灭绝了那一缕分魂的意识，也就导致了他并没有解决好那个世界的问题，正常情况下，那本书应该继续存在。

　　可是没有。

　　齐林没有找到。

　　“齐林，你到底怎么了？”小河蟹也变得严肃起来。

　　齐林闭上了眼睛，迅速让自己归于平静。

　　片刻后，齐林睁眼，已然古井无波。

　　但他还是问了一个问题：“小河蟹，我回来后就在这儿一直没动过吗？”

　　“对啊，你说要把卡尔的知识库研究透彻，就先暂停继续通关天道图书馆了，有什么问题吗？”小河蟹不解。

　　它完全不知道齐林身上发生了什么事情。

　　齐林面色不变，只是心头一紧。

　　和他猜测的一模一样。

　　但他可以确认，卡尔还阴不到他。

　　就算是卡尔最巅峰的时候，也未必有现在的他强，这点自信齐林还是有的。

　　所以，他看到的事情，经历的世界，就算是幻觉，也应该是系统之主制造的幻觉。

　　“我去找天尊问一些事情。”

　　说完这句话，齐林就消失了。

　　再出现的时候，已经是女娲娘娘的寝宫。

　　“天尊，齐林有事相询。”齐林高声道。

　　元始天尊立刻现身。

　　到了元始天尊这种境界，的确可以分身万界，随时显灵。

　　更不用说他时空保护着女娲娘娘了。

　　齐林直接把记忆共享给元始天尊。

　　元始天尊没有立刻说话，而是仔细的过滤了一遍，神情也逐渐变得凝重起来。

　　“天尊，您怎么看？”

　　“我觉得此事有蹊跷。”

　　齐林：“……”

　　“说正事，无争山庄我听过，但不应该有这么强大才对。”

　　“您听过？”

　　“无争山庄的确是系统之主的别院，在他还没有成天帝的时候，有一世他是无争山庄的庄主，后来好像被他改造了一下，但并没有什么显赫的战绩。”

　　“那就是在吓唬我了。”齐林松了一口气。

　　元始天尊却并没有放松：“如果你能确定那个天道图书馆是真的的话，那还真不一定是吓唬你，不过你的记忆中肯定有虚假的成分，就是不知道雷埋在了哪里。”

　　“天塌下来有个高的盯着，天尊您看着办就是了，我现在就是想对抗系统之主，也没那个能力。”齐林很光棍的说。

　　上次给他的教训已经足够深刻了。

　　不到那个层次，就不要参与那个层次的斗法，这是齐林得到的教训。

　　元始天尊也没有让齐林牵扯过深的意思，点了点头：“也好，看来你把卡尔的知识库也继承的差不多了，继续你的任务去吧，早点通关天道图书馆，这对于你提升修为和娘娘尽快苏醒都是十分重要的。”

　　“我了解。”

　　齐林将自己这段时间储存的气运又传给了女娲娘娘，然后便告辞离开。

　　确实该加快进度了。

　　和以往不同，这一次齐林同时打开了三本小说。

　　不能再这么好整以暇的一个一个来了，齐林感觉到了危机，所以他宁愿多冒一些险。

　　三体穿越，同时进行，面对的情况之复杂和思考之难度自然也是先前的数倍。

　　还好齐林是大罗，而大罗的灵魂强度足以应对这种局面。

　　话分三头。

　　当齐林的三体之一睁开眼睛之后，映入他眼睛的，是一片明黄色的幔子。

　　龙床？古代位面？齐林瞬间确定了位面属性，然后开始接收原主的记忆。

　　很快，齐林的眼神恢复了清明。

　　这个世界倒是很简单，一个现代人穿越到了古代皇宫，然后当了一个假太监，长的还和皇帝一模一样。

　　至于皇帝，自然是下面不太给力，所以最终变成了绿巨人，被这个现代人戴了一顶又一顶的帽子。

　　对于齐林来说，这种位面属于最简单的位面，他有一万种办法可以炮制这种主角。

　　选择最简单直接的吧。

　　齐林起床，立刻就有宫女太监上前服侍。

　　“皇上，天色还早，您要不要再睡一会？”

　　“去淑妃那。”齐林直接道。

　　“现在去淑妃那？”随身太监很好奇的问道。

　　齐林看了他一眼，淡淡道：“你不同意吗？”

　　随身太监“噗通”一声跪在了地上，砰砰的磕头。

　　齐林没叫他起来。

　　入乡随俗，在古代位面玩人人平等那一套，那是有病。

　　带着一群人，齐林浩浩荡荡的去了淑妃的宫殿。

　　服侍淑妃的一众人马人仰马翻。

　　很明显，现在淑妃正在和主角颠鸾倒凤，甚至因为齐林的到来，两人双双到达了云端。

　　总管郑大海很想死。

　　他宁愿自己今天没有这么殷勤，半夜爬起来服侍皇上。

　　谁能想到会遇到这种事情。

　　而且那个假太监，还是他亲自招进来的。

　　“郑总管，这种情况，一般要如何处置？”

　　听到齐林喊他“郑公公”，郑大海多么想现在就晕过去。

　　但他知道，自己必须要扛住。

　　“陛下，臣觉得此事不宜声张，传出去有损宫廷威严。以臣之见，不如放一把火……”

　　后面的话他没有说，但齐林自然是懂的。

　　“郑公公老成持重，说的极有道理，但朕有些不解气。”

　　郑大海身体一颤。

　　其实齐林是怕主角再逃出去。

　　以主角的气运，外围放火几乎可以说肯定杀不了他。

　　“先弄死，再放火吧，郑公公亲自动手，朕会亲眼看着的。”

　　“臣——遵旨。”

　　郑大海知道，这就是自己活命的唯一机会了。

　　弄死这两个人，他就有可能活下去，虽然有很大可能会被分配去看皇陵。

　　但，活着最重要。

　　听着耳边的惨叫，齐林面色不变，灵魂重心已经开始向下一个世界转移。

　　不出意外，这个世界已经没有问题了。

　　简单粗暴，有时候也是一种解法。

　　不过，下一个世界，倒是让齐林有些意外。

　　没有超凡元素，又是一个普通的都市位面，和叶初夏凌牧云那个位面差不多。

　　只不过，女二号的怨气实在太大了。

　　简单总结一下，这是一个闺蜜（女主角）被极品小三抢了老公，然后女二号尽心尽力帮闺蜜走出新的人生，最后女主角把女二号的男朋友（男主角）给抢了的故事。


第15章 你的良心不会痛吗

　　爱就在一起，不爱就分开，没毛病。

　　齐林也是一直这么做的。

　　但有些人是真的恶心。

　　本来齐林没觉得自己是个好男人，但在众多男人的衬托下，齐林越来越感觉自己简直是男人中的良心了。

　　这个男主角萧剑就不是一般的恶心人。

　　和女二号唐静谈了十几年恋爱，最后以真爱为理由劈腿了唐静最好的闺蜜江子灵。

　　有一说一，齐林接受不了这种事情。

　　他相信真爱，但从不认为为了真爱就可以无视一切。

　　兄弟的女人，女朋友的闺蜜，这些在齐林看来，都是绝对不能动的。

　　再真爱也不能动。

　　否则就是恶心。

　　事实也是如此，正常情况下，这种没有超凡元素的世界是没有资格被纳入天道图书馆的。

　　但唐静的怨气实在太大了。

　　她不选择原谅。

　　没毛病。

　　换成齐林，也不会选择原谅。

　　只不过唐静也没有能力报复。

　　都市位面的男主角，大家也都知道，肯定是事业有成的霸道总裁。

　　尽管唐静自己也是一个女强人，但她最多也就是不用依靠萧剑，要对付萧剑，还差得远。

　　所以她一生只能郁郁而终，以至于引动了齐林来帮她。

　　简单过滤了一遍剧情，齐林的心放了下来。

　　难度也不大。

　　就是过程注定要比皇帝位面繁琐很多，都市位面有都市位面的规矩，齐林也不想在都市位面一言九鼎动辄杀人，他还要修炼《道理经》呢。

　　加速没问题，可也不能破坏所有的原则。

　　那就留下一部分灵魂玩玩吧，重点关注最后一个位面。

　　齐林整理了一下唐静的资料，他在这个世界的任务自然就是帮唐静报复这一对狗男女。

　　但用一个什么样的身份来帮唐静是一个难题，齐林并不想以男友或者追求者的身份出现，不是他不欣赏唐静这种女人，而是他现在暂时没有谈恋爱的心思。

　　想了想，齐林最终还是虚构了一个身份。

　　唐静同母异父的哥哥——齐林。

　　唐静的父母确实是结婚重组的，只不过她妈妈再婚的时候并没有生孩子。

　　当然，这对齐林来说不是问题。

　　修改一下现实设定就是了，齐林也没打算改太多，就设定了一个普通的男人，花费不了齐林太多法力。

　　要求越高，需要耗费的法力才越高。

　　不过在都市位面，齐林只需要一个普通人的身份就足够了。

　　修改完毕，骤然间，天旋地转。

　　下一刻，齐林再睁开眼睛的时候，已经是在自己家里了。

　　唐静的电话正好打了过来。

　　“大哥，你能开车来接我一下吗？子灵喝多了，我一个人拖不动她，萧剑也去外地出差了。”

　　齐林没有犹豫，直接道：“你把定位发过来，我一会就到。”

　　“谢谢哥，爱你。”唐静在电话里亲了齐林一下，然后很快就把定位给齐林发了过来。

　　齐林下楼，驱车，半个小时后到达了现场，见到了这个世界的女一号和女二号。

　　老实说，都不是齐林的菜。

　　江子灵美的太过庸俗，穿着打扮都透露着三个字：没品位。

　　齐林见多了美女，对这种女人就不会太在意了。

　　而唐静的问题是太瘦了，齐林都怀疑她有没有80斤。

　　这种太过骨感的美女，齐林一直也不太能欣赏的了。

　　不过这对于男主角萧剑来说显然不是问题。

　　“大哥，这里。”唐静距离老远就对齐林招了招手。

　　齐林走过去，帮着唐静扶着江子灵。

　　“她喝这么多干嘛？”齐林明知故问。

　　唐静长叹一口气，“车上说，一句两句也说不清楚。”

　　两人合力把江子灵扶到齐林的车上，然后唐静坐到了副驾驶座上。

　　“去哪？”

　　“去我那吧，我知道大哥你和子灵的关系一直都不好。”

　　齐林笑了笑，也没有拒绝。

　　江子灵这个女人现在的设定就是浅薄无知、粗鄙庸俗，正常男人都不会喜欢，齐林自然也不例外。

　　实际上，这个时间段内，就连男主角萧剑对江子灵也全是负面看法。

　　得等到江子灵离婚之后，和江子灵深入接触，他才会逐渐发现江子灵身上的闪光点，然后就沉迷进去了。

　　“哎，哥，你们男人真的就对婚姻一点忠诚感都没有吗？陈俊看着那么老实的一个男人，居然也会出轨。”

　　陈俊，江子灵的丈夫，这个世界的男二号，男主角的背景板。

　　他的出轨，将会开启江子灵人生的新篇章，让她从此学会独立——才怪。

　　让她学会依靠另外一个男人——一个比陈俊更加优秀的男人。

　　但这一切目前还没有发生，齐林知道，就算自己说了，唐静也不会信的。

　　所以他只是笑了笑：“静静，你屁股歪了，婚姻是两个人的事情，一旦出了问题，必然是两个人都有问题。当然，出轨肯定是陈俊不对。说一千道一万，不爱了就先离婚，不离婚就出轨的都是渣男。”

　　不和女友分手就和别的女人暧昧的也是渣男。

　　一点毛病没有。

　　唐静对齐林的态度很满意。

　　“还是大哥看的透彻，所以这就是大哥你到现在都不结婚的原因吗？爸妈都急死了。”

　　“少来，你也三十多了还没结婚呢，我急什么。男人四十一枝花，女人四十豆腐渣，你没听说过吗？”

　　“可是我有萧剑了啊，你什么时候也给我带个嫂子回来看看？”唐静立刻反击。

　　齐林心说你的萧剑马上就要属于江子灵了。

　　唐静也没有揪着这个问题不放，作为新时代的都市女性，唐静对不婚主义、丁克主义都是接受的。

　　她几乎是立刻就将心思转移到了闺蜜身上。

　　“哥，你说子灵以后可怎么办啊？大学毕业之后她就嫁给了陈俊做全职太太，现在陈俊要和她离婚，我真担心她离婚后在这个社会难以立足。”

　　你放心吧，你那无所不能的男朋友会帮她的。

　　齐林当然不会这样说，他只是淡淡道：“陈俊婚内出轨，既然他决定离婚，那该分割的财产一份都不会少，不用担心江子灵以后的生活。”

　　“话是这样说，可也不能坐吃山空啊。”

　　“静静，你是她闺蜜，不是她妈，没必要操那么多心。”

　　“我是她最好的朋友，我不替她操心，谁还会替她操心啊。”唐静轻叹了一口气，语气极为惆怅。

　　齐林没有说话，只是通过后视镜，看到“醉酒”后的江子灵悄悄睁开了眼睛。

　　都说塑料闺蜜情，齐林在唐静身上没看到任何塑料，反而是钢浇铁铸的情谊。

　　可惜，并不是所有的善意，都能够得到回报的。

　　齐林真的想问江子灵一句：你是怎么忍心对这种闺蜜男朋友下手的？你的良心不会痛吗？


第16章 一本正经的胡说八道

　　良心这个东西是不会有的，这辈子都不会有。

　　打工是不可能打工的，做生意又不会做，那就只有抢闺蜜的高富帅，才能维持的了生活了。

　　【爸爸，你的内心戏真多。】女儿吐槽道。

　　齐林老脸一红。

　　“我给你一次重新组织语言的机会。”

　　【爸爸你长的真帅。】

　　毫无悬念的镇压了女儿，齐林驱车也已经到了唐静的楼下。

　　唐静是一个女强人，和江子灵一样，都是名牌大学毕业。但江子灵毕业之后就选择了嫁给陈俊生，做起了全职太太。而唐静则选择了专心工作，虽然在工作的过程中爱上了自己的上司兼老师萧剑，但她并没有因为感情就耽误了自己的前程。

　　十几年下来，唐静早已经实现了财务自由，在近江这个可以说全国排名第一的城市里，她独立买了一套房子，这点就算是齐林没有奇遇之前也是自愧不如。

　　“静静，每次来你这儿，做哥哥的都感觉想死啊。”

　　把江子灵从背上直接扔到沙发上，齐林拍了拍手，极为感慨。

　　他给自己设定的是一个普通人，有正常的工作，有基本的收入，但想在魔都买套房子，目前来说这辈子都没什么希望。

　　当然，这样的人很多，也没有什么可鄙视的。

　　不偷不抢，这是态度问题。赚多赚少，这是能力问题。

　　就怕能力不行的人，态度也不行。

　　想到这里，齐林又看了一眼江子灵。

　　你丫早就醒了，还装什么装。

　　“哥，其实你要是想买房的话，我可以资助你一些首付的。”唐静主动提议道。

　　齐林摆摆手，“都是哥哥给妹妹钱，哪有做妹妹的给哥哥钱的。”

　　“怎么没有？子灵的姐夫就天天向子灵要钱，我见过好多次了。”唐静秒打脸。

　　齐林嗤笑：“所以陈俊出轨了啊，江子灵一毛钱都没赚过，还不是扭头再给陈俊要钱。男人的耐心是有限的，面对一个粗鄙无知的老婆，再加上一群娘家的吸血鬼，陈俊能忍到现在才离婚，也真是难为他了。”

　　“哥，你这话我就不爱听了，出轨还有理了是不是？”唐静皱眉道。

　　“当然不是，出轨的都该死，有什么下场都是活该，所以我支持江子灵告陈俊净身出户。”齐林首先保证了自己的政治正确，然后才话锋一转：“话说回来，静静，你可别忘记了现在的态度。”

　　“哥，我怎么总感觉你话里有话啊。”

　　“习惯了依靠男人的人，最终往往还是要依靠男人。用粗俗一点的话说，就是狗改不了吃屎。”

　　唐静没有说话，江子灵就爆发了。

　　她拿起桌子上的茶杯就向齐林泼了过来。

　　只不过齐林一直在注意着她呢，她一动，齐林就闪开了。

　　“姓齐的，你什么意思，把话给我说清楚，什么叫狗改不了吃屎？”江子灵指着齐林的鼻子就开骂了。

　　齐林耸了耸肩，“字面上的意思，连这都听不懂吗？”

　　“你滚，你给我滚，我不想看到你。”

　　“抱歉，这是我妹妹的房子，不是陈太太你家，你没有权力让我滚。话说回来，你还有家吗？”

　　齐林句句扎心，江子灵哪里是齐林的对手，瞬间就被噎的说不出话来。

　　唐静扯了一下江子灵的袖子，低声道：“哥，你和子灵计较什么。”

　　“快四十的女人了，还这么不懂事，我和她非亲非故的，凭什么惯着她啊？”齐林淡淡道：“你还不知道吧，她从车上就醒了，一直到现在才睁眼。我大半夜的从家里驱车来接她，又把她背上楼，她一句谢谢都没有，对我就这种态度。静静，你是我妹妹，她不是。我给你面子，不代表我愿意给她脸。”

　　唐静：“……”

　　“你滚，谁稀罕你的面子？谁让你来接我了？男人没一个好东西。陈俊不是，你也不是。都四十了还不结婚，谁知道你有什么毛病。”

　　唐静的脸色沉了下来。

　　“子灵，你喝多了，先去睡觉。”

　　“我不睡，我还要喝。”

　　“够了，我说最后一遍，去睡觉。”唐静冷声道。

　　她的确对江子灵很好，但不代表她对江子灵百依百顺。

　　“唐静，连你也吼我，好，好，好，真是墙倒众人推。陈俊不要我了，你也看不起我了对不对？”

　　不等唐静说话，江子灵直接冲进了卧室，砰的一声关上了房门。

　　唐静揉了揉自己的额头，一脸烦闷。

　　齐林则是冷笑了一声。

　　“我还以为她要离开这里呢，弄了半天把自己反锁到屋里去了。静静，这到底是你家还是她家？”

　　住在别人家里，还对主人撒气，怎么那么大脸呢？

　　有能耐就别欠别人的，欠了别人的东西，还要别人对自己百依百顺，你怎么不上天呢？

　　“哥，你就别吐槽了，子灵什么脾气你又不是不知道。她除了我这，还能去哪？”

　　“那是她的事，我又不关心。”

　　“算了，不说她了，哥，我去给你收拾房间。”

　　“不用了，我回去住，懒得看见江子灵。静静，哥也劝你一句，每一个成年人都要学会独自面对自己的人生，她是她，你是你，别总把她的事放在心上，你自己还有很多事情要忙呢。”

　　“我知道，谢谢哥。”

　　唐静显然没听进去，但她嘴上依然敷衍了一下齐林。

　　齐林轻叹一声。

　　人都是这样，不见棺材不落泪。

　　对现在的唐静来说，齐林说什么都是没用的。

　　得等到她发现江子灵和萧剑在一起之后，才会对今天齐林的话有所感触。

　　而齐林要做的，就是让唐静不要受那么大的伤，再然后，就是让这一对狗男女付出应有的代价。

　　唐静看了看表，然后皱了皱眉：“哥，现在太晚了，不然你就先在旁边找个酒店住一夜吧。”

　　“看来你明天还得麻烦做哥哥的。”齐林长叹一声。

　　唐静俏脸一红。

　　“真是欠了你的，那我就随便找个酒店住一夜。”

　　齐林这时候显然已经忘了，他现在的运气差的有多么的离谱。

　　开好房间，齐林倒头就睡，迷迷糊糊接了个电话。

　　再醒来的时候，就看到了几个警察叔叔。

　　还有身边衣衫不整的一个女人。

　　还好还没来得及发生什么事情。

　　齐林的脸立刻就黑了。

　　“妈的，忘了运气这回事了。”

　　“起来，抱头到墙角蹲下。”警察呵斥道。

　　齐林无奈，只能照做。

　　次日，在警察局，齐林看到了打着呵欠的唐静和一脸鄙视的江子灵。

　　“大哥，你让我说你什么好呢。”

　　“男人果然没一个好东西。”

　　第一句话是唐静说的，第二句是江子灵说的。

　　齐林很无奈。

　　老子真的什么也没干啊。

　　但齐林知道，这种事情，越描越黑。

　　“静静，我问你一个问题，希望你摸着良心回答我。如果遇到一个不要房子、不要车、不要存款、不要钻戒，不要你请她吃饭、看电影、逛街购物，平时也不会骚扰你，只会在你累的时候陪你说说话，给你按按摩，让你身心放松放松，这样一个姑娘，每次给人家几百块钱过分吗？”

　　唐静摸着自己的良心，居然无言以对。


第17章 心里没有逼数

　　“行了，别贫了，签个字就可以出去了。”

　　警察瞥了齐林一眼，也是十分无语。

　　他们昨天接到线报说有人卖淫嫖娼，所以才出动的，结果当时齐林和那个女人根本就没做那事，连按摩其实都没做。

　　齐林完全处于昏睡状态，事后的体检也证明了这一点。

　　所以，犯不上拘留。

　　江子灵皱了皱眉，主动提议道：“警察先生，不拘留他个十天八天的吗？”

　　“小姐，我们是有制度的，另外这人也就是个口嗨，根本没干正事。”

　　“你确定吗？再仔细查查，说不定是一头披着人皮的狼呢。”

　　“江子灵，你够了，昨天我要不是接你，能发生这种事吗？”齐林打断了江子灵的胡搅蛮缠。

　　警察也没再理会，只是对齐林摆了摆手，示意他可以离开了。

　　“哥，这到底怎么回事？”

　　唐静还是选择相信齐林的人品，毕竟这么多年了，也没听说过齐林好色的新闻。

　　“昨天睡得迷迷糊糊的，稀里糊涂的接了个电话，就成现在这样了。”齐林实话实说。

　　江子灵一副你骗鬼的表情。

　　唐静皱了皱眉，没有再继续问下去。

　　既然警察都说了没事了，她还是选择相信自己大哥。

　　“好了，不说这个了，哥，我今天要上班，你能不能帮我照顾一下子灵？”

　　她知道齐林这段时间在休假。

　　齐林：“……”

　　“我不用他照顾。”江子灵直接拒绝了。

　　唐静根本没理她。

　　虽然和江子灵感情很好，但对于这个闺蜜的能力，唐静心里也和明镜一样。

　　这纯粹就是个废人。

　　没有人照顾，她怕是真的生存不下去。

　　齐林也不想接这活。

　　“我和她八字不合，还是算了吧。”

　　“哥，你就当帮帮我嘛。”

　　唐静抱着齐林的胳膊甩了两圈，齐林老脸一红，只能答应了。

　　一个女强人在你面前撒娇，这种杀伤力，不是一般的大。

　　最重要的是，这就是他的任务对象啊。

　　江子灵也没有再冷嘲热讽，显然她心里还是有逼数的。

　　“哥，现在陈俊正在和子灵闹结婚，他的父母现在也搬过去了，子灵回去也不方便。”

　　“你直接说让我把她送哪去就行了。”

　　“送回她娘家吧，不过她娘家也有些问题。”

　　说到这里的时候，唐静自己都感觉有些不好意思了。

　　江子灵的娘家，岂止是有些问题，简直是问题大发了。

　　这些年，江子灵的姐姐姐夫还有妈妈基本就是靠着陈俊的资助才在近江生存下去的，可陈俊也只是一个普通的投行经理，年薪百万是有的，但年薪百万在近江——也就刚刚属于温饱阶层。

　　他甚至没有唐静赚的多。

　　而江子灵是不工作的，他们还有一个孩子，家里还请了保姆，房子是按揭贷款的，这种情况下，江子灵的姐姐姐夫隔三岔五的还会去他家找陈俊借钱。

　　齐林真的不想给陈俊出轨洗地，他只想吐槽，陈俊是真的瞎了。

　　然后后悔了，又玩了一出婚内出轨。

　　这操作——尽显投行经理的智商，让齐林对高大上的投行顿时看低了三分。

　　这种人都能年薪百万，我上我也行。

　　【爸爸，就算你没有奇遇，年薪百万也难不倒你的。你妹妹不是说过吗，你最后成了一个大律师，功成名就。】

　　“女儿你捧逼技术见长，我很欣慰。”

　　“哥，子灵他姐姐姐夫说要去陈俊公司闹，你能不能……能不能……”

　　唐静不好意思说下去了。

　　江子灵看向窗外，好像什么都不关心。

　　齐林揉了揉自己的额头，选择了直抒胸臆：“静静，你现在有多圣母，以后就有多难受。不过我现在说什么你也听不进去，那就先这样吧，按你说的办，哥哥让你见识见识，什么叫做没有下限。”

　　唐静以为齐林在说江子灵的姐姐姐夫。

　　其实齐林在说唐静和她男朋友萧剑。

　　见齐林答应，唐静大喜。

　　“大哥最好了，爱你。”

　　“去上班吧，别耽误了工作，自己的事才是最重要的。”齐林摆了摆手，像驱赶苍蝇一样把唐静赶走了。

　　唐静最让他欣赏的地方就是不管遇到什么事情都不会耽误工作，这才是新时代的独立女性典范。至于江子灵，不提也罢。

　　唐静走后，齐林问江子灵：“地址，我好导航。”

　　江子灵没有再胡搅蛮缠，直接把地址告诉了齐林。

　　一路无话，两个人互相看不上，都觉得对方没有出息。

　　不同的就是齐林能够自己养活自己，而江子灵做不到。

　　一个多小时的车程，齐林终于赶到了江子灵的娘家。

　　真的是破落。

　　齐林能够明显察觉到江子灵对这个地方的嫌恶。

　　“走吧，我送你上去，既然答应了静静，我会让她满意的。”

　　齐林本来以为会面对一场“战争”。

　　不过事实证明，他高估了江子灵的姐姐姐夫。

　　和江子灵一样，这也是一对废柴。

　　“姐，你们不是说今天要去陈俊公司闹的吗？怎么了这是？”江子灵也很奇怪。

　　她听了唐静的话，知道现在是自己争家产的时候，一定不能出现什么丑闻，所以大早晨的就赶过来阻止替她出气的姐姐姐夫。

　　结果进门之后，只看到姐姐在沙发上垂泪。

　　而姐夫一直没出来。

　　齐林耳朵动了动，听到了一声咒骂。

　　“真TM一群小学生。”

　　齐林：“……”

　　江子灵的姐姐有四十多了，居然还在打游戏。

　　真是人老心不老啊。

　　关键他还是一个无业游民……

　　齐林只有俩字——服气。

　　果然，江子灵的姐姐江子群哭哭啼啼的说：“本来我们是准备去陈俊公司的，结果你姐夫他突然说今天有工会战，然后就跑去打游戏了。”

　　江子灵：“……”

　　明明达到目的了，为什么她却一点都高兴不起来呢。

　　“姐，你也别太伤心，姐夫虽然不务正业，但他最起码不会出轨啊。”江子灵也只能这样安慰江子群。

　　江子群哭的更厉害了：“沉迷游戏的老公和出轨有什么区别？只不过是出轨的对象不一样而已。”

　　齐林听不下去了，反驳道：“这话说的，肯定不一样啊。游戏才是男孩的青梅竹马，从小玩到大，你这个靠荷尔蒙上位的小三，要认清楚状况。”


第18章 科普时间（8）

　　江子群的哭声戛然而止。

　　她看着齐林，完全没想到世间居然还有如此厚颜无耻之人。

　　“你说的这是人话吗？”江子群极为愤怒。

　　“你能听懂的话，不是人话是什么。”齐林淡定地回道。

　　论斗嘴，他还真不怕谁。

　　“你……”江子群指着齐林的鼻子就想动手了。

　　江子灵拦下了江子群，她怕齐林真的会还手。

　　“姐，你别和这种男人一般见识。”

　　安抚了下江子群，江子灵又瞪了齐林一眼：“你能不能别说话，没有人把你当哑巴。”

　　“对不起，不能，我们国家有言论自由。”齐林很认真的说。

　　江子灵深吸了一口气。

　　不生气，老娘不生气，世界如此美妙，我却如此暴躁，不好，不好。

　　但她不生气，有人生气。

　　“你丫谁啊？”

　　江子灵的姐夫秦寿生从里屋走了出来。

　　“敢惹我老婆生气，谁给你的胆子。”

　　“居然还把他气哭了，你找打是不是？”

　　秦寿生看了一眼江子群，直接挥拳打了过来。

　　齐林眼神一闪，立刻拍照留念，然后一脚踢了过去。

　　噗通。

　　秦寿生直接跪在了齐林面前。

　　江子灵和江子群都不忍直视。

　　一招KO！

　　你丫还能再废物一点吗？

　　其实这是很正常的。

　　秦寿生整个一游戏宅男，四体不勤五谷不分，怎么可能有什么力量。

　　齐林给自己设定的现在的工作是健身房的私教，别的不说，以齐林现在对人体的掌控力和了解度，做起健身教练来说把第二名爆出一个银河系都已经算夸张的了。

　　一个健身教练，一个游戏宅男，就完全不是一个级别的人，秒杀再正常不过了。

　　自取其辱的秦寿生很想死。

　　“我和你拼了。”

　　砰！

　　又是一脚。

　　齐林下脚很有分寸，不会弄出什么内伤，但足以疼的他屁滚尿流了。

　　“就你这点力量，还是别丢人现眼了。江子灵，你也不管管你姐夫。论打架，我让他一只手他是我对手吗？”

　　江子灵郁闷极了，但不得不承认齐林说的有道理。

　　她和江子群一起把秦寿生扶了起来，然后拦住了还想再打的秦寿生。

　　“姐夫，别闹了，齐林是健身教练，你不会是他对手的。”

　　听到这句话，秦寿生看了一下齐林的胳膊，然后咽了一口唾沫，选择了从心。

　　这种废物，就是典型的欺软怕硬，太正常了。

　　“貌似事情已经解决了，那我可以走了吗？”齐林并没有继续呆在这里的心思。

　　江子灵也没准备留他。

　　不过这时候，秦寿生又出幺蛾子了。

　　“子灵，你来的正好，我们一起去找陈俊说清楚。我秦寿生的妹妹，是他陈俊能欺负的吗？他要是不把所有的财产都吐出来，这个婚就别想离。”

　　齐林翻了个白眼。

　　得，看来是工会战打完了。

　　江子灵也被气的不轻。

　　什么叫他要是不把所有的财产都吐出来，这个婚就别想离？

　　你是想替我出气，还是想单纯的要钱啊？

　　齐林这时候就仿佛猜到了她想的是什么，嗤笑道：“又一个心理没有逼数的，他肯定只是单纯的想要钱啊，谁管你离不离婚。”

　　江子灵：“……你给我闭嘴，我姐夫不是那样的人。”

　　“那个……子灵，其实你姐夫说的也没错。要是陈俊死也不肯松口的话，咱们就和他磨，千万别急着结婚。”江子群悄悄的给江子灵补了一刀。

　　齐林直接笑出声来。

　　江子灵恨不得找个地缝钻进去。

　　太丢人了。

　　“姐，你怎么能说这种话呢？”

　　“子灵，姐也是为了你好啊。这些年你富太太当惯了，根本不知道民间疾苦。真和陈俊离了婚，他又不给你足够的补偿的话，那你就成了姐姐第二了，难道你想过姐姐这样的日子吗？”江子群苦口婆心的劝道。

　　江子灵打了一个冷颤。

　　她不想，打死都不想。

　　这个时候，她的内心也松动了。

　　齐林皱了皱眉，真是一个优柔寡断的女人。

　　也怪不得最后还是要依靠男人。

　　就这个左右摇摆的性子，就注定了她这辈子不会有什么出息。

　　人家说什么话她都听，也不知道这辈子到底是谁过的。

　　“江子灵，离婚想分财产，靠的是律师，而不是所谓的闹。有点法律常识，陈俊婚内出轨，你没有过错，分到夫妻共有财产的大部分是正常操作，别节外生枝。现在你本来是占理的，要是你姐姐姐夫去陈俊他们公司里这么一闹，陈俊的前途没了，你的理也没了，后面分的钱，还有你儿子的抚养费肯定也要少了。这么简单的道理，你想不通吗？”

　　这些道理其实唐静昨天就已经给她说过了，但这种女人，脑子够用的话也就不会让局面恶化到现在这种地步了。

　　她是真的谁的话都听，现在听齐林说的很有道理，江子灵又摇摆回来了。

　　“那你说该怎么办？”

　　“怎么办？凉拌呗。唐静和萧剑会帮你找律师的，你看住你这一帮极品亲戚就行了，全是一群成事不足败事有余的废物。”

　　“你怎么说话呢？”秦寿生怒了。

　　但江子灵这次却站在了齐林这边。

　　她就算信不过齐林，也是信得过唐静的，知道唐静不会害她。

　　想了想，江子灵去里面找出来一个瑜伽垫，铺在了门口。

　　“子灵，你这是要做什么？”江子群和秦寿生都脸色一变。

　　“姐姐姐夫，你们今天就别出门了。齐林说的有道理，离婚这种事情，还是要找律师。”

　　秦寿生痛心疾首：“子灵，你连姐夫都不相信，却相信一个外人。”

　　江子灵不说话了，开始默默的做起了瑜伽。

　　作为一个全职太太，还是一个不做家务的全职太太，江子灵的时间基本也就是购物和瑜伽了。

　　所以她的瑜伽姿势很标准，就算是齐林也挑不出什么毛病。

　　只不过秦寿生看向江子灵的眼神逐渐的有些不对了。

　　齐林嘴角勾起一抹笑容。

　　“江子灵，你知道瑜伽的来历吗？”

　　“不知道。”

　　“印度人把男人的生殖器叫做林伽，把女人的生殖器叫做瑜尼。林伽和瑜尼的交合，便是瑜伽。印度人不满足于正常的交合姿势，就发明出来各式各样千奇百怪的非正常人类性爱姿势，这些体位，就变成了后来传遍全世界都市白领金领圈的健康教育和身心教育活动——瑜伽。”

　　江子灵的动作顿时变得极为僵硬。


第19章 前夫哥人不坏

　　江子灵现在的心情是极为复杂的。

　　如果可以，她很想把齐林的舌头给割了。

　　你为什么话这么多呢？

　　江子群也听不下去了。

　　“你这人能不能别胡说八道啊？”

　　“我可没有胡说八道，我说的都是真的。孔雀国一直都很崇拜这个，他们从神话传说到现实情况，都离不开下三路，别告诉我你们没有听说过某女人又被轮奸的新闻，我平时不刷新闻，都听过好多次了。”

　　“那也不代表孔雀国人都这样啊。”

　　“了解过孔雀国的神话传说吗？在孔雀国的神话传说中，湿婆和乌玛交合，一次就达100年之久，中间从不间断，众神对湿婆的生殖能力感到惊慌，就央求湿婆把他的精液倾泻到恒河之中，湿婆射精，便射出了一条恒河，恒河从此成为了孔雀国的圣河与母亲河。”

　　江子群：“……”

　　江子灵：“……”

　　恒河啊。

　　在全世界都享誉盛名的恒河。

　　被齐林这么一说，怎么这么肮脏呢。

　　“佛教发源于孔雀国，这点你们应该也知道吧。江子灵，我记得你还信佛，那佛教的一些名词你应该也有了解，比如莲花、金刚杵……”

　　江子灵有一种不祥的预感。

　　“你想说什么？”

　　“我想说的是，除了林伽和瑜尼之外，孔雀国人还把男人的生殖器比喻为金刚杵，把女人的生殖器比喻为莲花。

　　莲花，在孔雀国文化的语境中，就是指女性的生殖器，孔雀国的神，通常都坐在莲花上，也就是端坐在女性的生殖器上。

　　金刚不坏之躯，也并不是指身体没灾没病健康强壮，而是专指男性的生殖器可以像湿婆那样交合一百年都不会疲软。

　　有一种姿势特别奇怪的交合姿势，是女人以高超的瑜伽姿势，把身体悬在半空中，男人躺在下面和半悬着的女人交合，这个叫做醍醐灌顶。

　　这个顶，在孔雀国文化的语境中，不是指人的脑袋瓜子，而是指男人生殖器的最前端。

　　所谓的醍醐灌顶，也根本不是指让人因为受到启发而彻底觉悟，而是指生殖上肉欲上的宣泄快感。

　　还有摸顶，也根本不是单纯的人们所想象的只是摸下头顶。

　　在这些过程中，需要借助一些情趣用品，这些情趣用品，则被称之为法器……”

　　齐林滔滔不绝，本来还准备继续说下去的，结果被江子灵的一声尖叫打断了。

　　“够了，不要说了，我求求你不要说了。”

　　再说下去，她的三观都要崩坏了。

　　“瑜伽我不练了还不成吗？你能不能给我闭嘴？”

　　江子灵整个人接近崩溃。

　　齐林：“……”

　　这么弱的吗？

　　我还没用力，你就倒下了。

　　江子灵直接把瑜伽垫扔向了他，她这辈子也不想再练瑜伽了。

　　秦寿生看向齐林的眼神则一脸佩服。

　　老司机啊。

　　“哎，兄弟，你怎么懂这么多的？”秦寿生自来熟的递给了齐林一支烟。

　　齐林没有接，他从来都没有抽烟的习惯。

　　“我曾经有一个前女友，是研究孔雀国文化的。”

　　【爸爸，你没有。】女儿冷静的指出了齐林在撒谎。

　　“闭嘴，前女友是快砖，哪里有用就往哪里搬，你不懂就别说话。”

　　女儿：【……】

　　秦寿生不知道齐林是在骗他，对齐林竖起了一根大拇指。

　　“牛逼，我这个小姨子可是从来没服过谁，现在看来已经完全被你征服了。”

　　“姐夫，你说的是人话吗？”江子灵直接怒斥道。

　　她对秦寿生颐指气使惯了，一时间还真调整不过来态度。

　　秦寿生也不生气，笑嘻嘻的说：“我说的也是实话啊。”

　　江子灵一口气差点没喘上来。

　　“才刚被人家揍了，现在又上去捧人家的臭脚，姐夫你出息可真大。”

　　“子灵，以后你也会习惯的。等你不是陈太太了以后，也会像姐夫这样的。”

　　秦寿生罕见的说出了一句有道理的话，让齐林有些刮目相看。

　　“怎么？很奇怪我会说出这种话？道理谁不懂啊，只不过懂归懂，又有几个人能做到。”秦寿生长叹道。

　　齐林对此嗤之以鼻。

　　“我猜你接下来是想讲你过往的光辉事迹对不对？”

　　秦寿生：“……”

　　“哥哥教你一个乖，以后和人相处，不要逢人就讲你的过去，不止你一个人有故事。”

　　秦寿生继续沉默。

　　话都让你说了，我还能说什么？

　　气氛变得极为沉默。

　　齐林也没有打断这种沉默的意思。

　　反正他的任务就只是让这家人别去找陈俊的麻烦，现在也算是圆满完成任务了，至于其他的，齐林不关心。

　　齐林没想到，打断这个沉默的居然是江子灵。

　　她走进齐林，迟疑着问道：“齐林，你没和陈俊照过面对不对？”

　　“没有啊，不过听静静说起过他，怎么了？”

　　“你能不能帮我一个忙？帮我揭露他的人渣本性。”

　　齐林：“……所以你就准备让我加上他的聊天软件然后勾引他吗？”

　　“你怎么知道？”江子灵大吃一惊。

　　齐林翻了个白眼。

　　因为你的智商也就只能想到这里了。

　　“没什么用的，陈俊这人能够和你一起生活接近二十年，就能看出他品性其实不错。”

　　江子灵怒了：“齐林，你给我把话说清楚，你这话什么意思？”

　　齐林没有和江子灵争辩，他给自己换了个暴露的美女头像，然后根据江子灵的指引，找了个陈俊生在的群，向他发起了私聊。

　　“帅哥，晚上寂寞了，可以找我玩啊，头像就是本人。”

　　按照江子灵所说，陈俊出轨的那个小三长的很一般，比她难看多了，所以江子灵完全接受不了。

　　她不相信陈俊说的，不是因为美色才出轨的。

　　所以齐林就按她的意思勾引陈俊。

　　陈俊很快回复了齐林：“玩什么？”

　　江子灵大喜，“我说过什么来着，陈俊他就是一个渣男，一个彻头彻尾的渣男。”

　　齐林很淡定，根本没理江子灵，很快打字过去：“讨厌，明知故问，当然是玩你们这些男人最喜欢玩的啊。”

　　“LOL？你什么段位？哪个区？大神求带。”

　　齐林把手机放在江子灵身前，耸了耸肩，淡淡的说：“我说过，陈俊这人本性不坏。”


第20章 人生导师

　　对于齐林的判断，江子灵根本不相信。

　　“你别以为我不知道你们男人那点事，谁没开过车一样。”

　　齐林：“……”

　　我没有开过啊。

　　我还是个孩子啊。

　　我什么都听不懂啊。

　　江子灵一把将齐林的手机抢了过去，然后就是一顿噼里啪啦的操作：“人家技术很好的哦，很少有人能在人家手上支撑30分钟的。”

　　陈俊沉默了。

　　齐林也是。

　　“小哥哥，你要是能半个小时死三次，人家就跪下给你唱征服。”

　　一边打字，江子灵一边冷哼：“这货死一次之后就从来没爬起来过。”

　　齐林大汗。

　　他相信那边的陈俊也是。

　　陈俊一直没反应，江子灵还想再发消息的时候，显示已经被陈俊拉黑了。

　　“他居然敢拉黑我？”江子灵勃然大怒。

　　“他拉黑的是我。”齐林幽幽道。

　　江子灵：“……”

　　“行了，子灵，齐林说的对，陈俊怎么看都不像是好色的人。”秦寿生也站在了齐林这边。

　　相比齐林，他对陈俊的了解自然是更多的，毕竟一直找人家要钱来着。

　　拿人手短，吃人嘴短，秦寿生的良心还没有丧尽，说了一句公道话。

　　江子灵愤怒道：“他不好色，为什么要出轨？”

　　“所以你到现在都没从自己身上找找原因吗？”齐林淡淡道：“事情不是明摆着，陈俊受不了你的粗鄙无知，和你在一起共同话题越来越少，所以不爱你了呗，多简单一事。他最蠢的就是被那个小三设计了，玩了一把婚内出轨。如果仅仅是婚内暧昧，先和你离婚再去娶那个小三，唐静都帮不了你。”

　　说穿了，再极品的小三也还是小三，没有什么小三值得同情的。

　　比如绿了江子灵的那个其貌不扬但白莲属性点满的小三，也比如江子灵自己。

　　当然，渣男就是渣男，洗不白。

　　所以齐林并不介意帮着江子灵把陈俊弄一个净身出户。

　　现在立一个规矩，日后才好对江子灵和萧剑如法炮制。

　　江子灵并不笨，她也是从名牌大学毕业的，很多事情她不是不懂。

　　只不过不想承认而已。

　　现在被齐林直接一刀切开了伪装，露出了赤裸裸的真相，江子灵的面色变得极其难看。

　　“你的意思是，全都是我的原因。是因为我的贪婪愚蠢，才把他推的越来越远的？齐林，你这样说话，你还要点脸吗？男人都这么为自己找借口。”江子灵忽然哭了。

　　婚内被绿，她自然也是委屈的。

　　不过，女人的眼泪这一招，齐林见得多了。

　　身经百战的老司机早已免疫，和女人相处，自己的女人自然得哄着当太后。

　　没关系的女人，那就全看心情。

　　是个女的就舔，那得把自己看的多贱啊。

　　齐林对江子灵一毛钱的想法都没有，所以情绪纹丝不动，只是很理智的替自己解释道：“目前的局面，肯定有你的原因，但最大的责任肯定是陈俊本人，我的三观不用你操心，我如果不是站在你这边，现在也就不会帮你了。不过你自己也是属于心里没有逼数的，还真以为你这个老婆当的多么合格吗？别的不说，你和陈俊现在在一起，还有共同话题吗？”

　　江子灵张嘴就想争辩，但话到嘴边，她已经不知道该说什么好了。

　　“你每天关注的是逛街购物、明星八卦、妯娌家事，他每天关注的是财经新闻、股票起伏、地区经济，两个人在一起连话都说不到一起去，拿什么维持夫妻感情？冒昧问一句，你们俩至少也得俩月没有性生活了吧？”

　　“半年。”

　　齐林并不意外，只是淡淡道：“所以，你还不明白问题所在吗？陈俊不是秦寿生，他经济独立、人格独立，他想要的是一个和他灵魂契合的伴侣，而不是一个只知道给他拖后腿的女人。陈俊的工资在近江并不算多，他的工作相对来说也已经算是繁忙了，每天下班后，他希望看到的是一个温暖的家，是一个温柔解语的妻子，而你呢？结婚之后，做过几次饭？娘家有了事情，哪次不是向陈俊开口要钱？江子灵，我没有任何替陈俊洗地的意思。我只是想问问你，你真的觉得你这个妻子做的合格吗？”

　　“可是当初是陈俊让我做全职太太的。”江子灵大声争辩道，她的心防已经波动，她也意识到了自己作为妻子的不合格，但她必须要维护自己的尊严，没有道理，那就用音量。

　　“我也是名牌大学毕业的学生，我当初的成绩甚至比唐静还要好。是陈俊追的我，他说让我做全职太太，他说要爱我一辈子，让我一辈子都不用因为工作忙碌。男人说过的话，都能随便当个屁放了吗？”

　　齐林摊手，“所以，陈俊生是一个骗子，而你是一个蠢货。”

　　“你……”

　　要不是知道自己打不过齐林，江子灵绝对已经冲上去了。

　　“不服气？有什么可不服气的？你也是天真，都快四十岁的人了，居然还会相信男人的话？男人说话，什么时候不像放屁了？”

　　江子灵无言以对。

　　就服你这种狠起来连自己都骂的男人。

　　“你最蠢的，就是答应陈俊做全职太太。现代社会为什么女性地位越来越高，不就是因为女人不依靠男人也能够在这个社会上立足吗。没有钱，你拿什么立足？做全职太太，就等于把自己的经济命脉全都交给了男人，经济不独立，人格就无法独立。这种情况下，女人所能依靠的，只有男人的道德品质。可惜，道德品质这个东西，有太多的敌人了。永远不要把全部都寄托在别人身上，不管是父母，还是爱人。你必须要拥有独立生活在这个世界的能力，否则，你就是个废人。寄希望于别人的帮助度日，是对自己的慢性谋杀。这个世界对全职太太并不友好，这一点你马上就会感受到了。”

　　齐林其实并不鄙视做全职太太或者全职老公，但根据他的阅历来看，绝大多数全职太太或者全职老公，都根本不知道如何预防风险。

　　有太多的人，相信爱情和信任大于一切。可惜，当时爱，并不等于永远爱。

　　社会复杂，而人心——易变。

　　换成齐林，他有很多方法可以提高一个人变坏的成本，他永远不会寄希望于别人的人性。而太多的全职太太，都把希望寄托在了老公的人性上面。

　　最后，遍体鳞伤。

　　甚至，都得不到法律的保护。

　　法律保护的从来都不是弱者，而是公平和正义。

　　这一次，陈俊是栽在了那个小三手上，否则，江子灵会比现在惨很多。

　　【爸爸，你要开始普法了吗？】

　　“不至于，只是尽我所能，让愿意听的人能听进去，如果可以选择，不要选择做笼中鸟金丝雀。如果没有选择，那就多研究研究《婚姻法》吧。”

　　陈俊和江子灵这两个法盲，在齐林看来，真心是一对智障。


第21章 捉奸现场

　　江子灵没有再和齐林争辩。

　　还是那句话，有些人不是不知道错误，他们只是不想承认自己错了。

　　但现实并不顾忌他们的脸面。

　　齐林说服了江子灵，而江子灵也能说服秦寿生和江子群。

　　所以，就没有齐林什么事了。

　　齐林也不会对这件破事太上心，反正也和他没什么关系。

　　后面的事情，齐林没有再参与。

　　有一天周日傍晚，唐静回家吃晚饭的时候告诉他，陈俊和江子灵彻底离婚了，但江子灵并没有分到多少财产。

　　“陈俊就是一个样子货，根本没什么存款。”

　　“这不是很正常吗，你也在投行工作，陈俊的工资你心里还没数吗？在近江买一套房子，家里还请着一个全天候的保姆，江子灵出去逛街就是几万的购物，再加上江子灵娘家几个吸血鬼，陈俊要是能剩下钱才奇怪。”

　　齐林从一开始就没想过陈俊能有多少钱。

　　江子灵心里没有逼数，他还没有吗。

　　近江就相当于地球上我国的魔都，在魔都年薪百万——算个屁啊。

　　齐林都不知道江子灵哪来的勇气当全职太太的。

　　唐静苦笑：“我还以为陈俊他爸妈有点家底呢，弄了半天，都是他自己打拼出来的。我和萧剑帮子灵忙前忙后，最后也只把孩子要了过来，以后子灵可有的麻烦了。”

　　齐林皱眉，放下了手中的食物。

　　他听到了一个他并不喜欢的名字。

　　不过，最吸引他的，还不是萧剑。

　　“你们帮江子灵把孩子的抚养权要过来了？”

　　“对啊，萧剑找的律师搭的人情，那个律师确实厉害，再加上萧剑给子灵的心理辅导，让子灵在法庭上保持了一个十分良好的状态，最终把孩子的抚养权要了过来。”

　　“糊涂。”齐林毫不犹豫的斥责道：“要回来你养？”

　　“陈俊会给抚养费啊，子灵也说要工作。”

　　“静静，为什么你一遇到江子灵的事情，就显得这么弱智？”齐林有些头疼，“原来孩子是什么生活条件？陈俊生每月能给多少抚养费？能比吗？由俭入奢易，由奢入俭难，尤其是孩子，他们根本不知道什么叫忍，他们也不会体会大人的难处。”

　　“还有子灵啊。”

　　“她能干什么？不是你和萧剑帮她，她能找到工作吗？”

　　唐静无言以对。

　　齐林说的是事实，江子灵的工作，的确都是萧剑介绍的。

　　“哥，有人脉，不用白不用啊。”

　　“从前依靠陈俊生活着，现在依靠你和萧剑活着，有什么区别？”齐林不屑道：“借助人脉很正常，但不是这样借助的。静静，你和萧剑介入江子灵的生活介入的太深了，这不是朋友之道。”

　　“哥，每个人有每个人的行事原则，你太武断了啊，都像你这么淡漠，也不一定是好事。”

　　唐静的三观很成熟，而且轻易不会改变。

　　齐林并不意外。

　　“你说的不错，世界是多元化的，但人和人也是不一样的。静静，倾其所有的付出，固然可能收获同样的回报，但也有可能血本无归甚至被反咬一口。恩大成仇，这个词你不会没有听说过吧？”

　　“哥你到底什么意思啊？我怎么总感觉你话里有话？”

　　齐林也没有再藏着掖着，是时候明示一下唐静了。

　　信不信是她的事情，说不说是齐林的事情。

　　按照进度来说，这个时间段，萧剑应该已经被江子灵身上所展现出来的“独立性”所吸引了。

　　也不知道萧剑是什么时候瞎的。

　　“静静，你和萧剑的感情最近怎么样？”

　　唐静的脸色立刻变得有些不自在了。

　　“哥你问这个做什么？”

　　“看这样子，也就是一般了。”

　　“没有，萧剑……萧剑他向我求婚了。”

　　说出这句话的时候，唐静是一分羞涩，四分喜悦，还有五分迷茫的。

　　“为什么不答应萧剑的求婚？”

　　“不知道，我对婚姻有一种恐惧感，现在我自己经济独立，自由自在。一旦踏入了婚姻的殿堂，我就要放弃这种自由的灵魂，从此内心产生羁绊。我要应付他的家里人，我甚至要牺牲我在公司的前途。哥，你说我是不是个渣女？我感觉自己很对不起萧剑。”

　　很多公司都会禁止办公室恋情，无数的事实都已经证明，办公室恋情的确是会影响工作的。

　　所以唐静会觉得自己为了前途，才拒绝的萧剑。

　　齐林笑了笑，“静静，你确实有问题，但这种事情，问题都是双方的。说到底，是你不够爱，而他并没有给你足够的安全感。不过我想说的不是这个，而是另外一个问题，你有没有想过，萧剑为什么突然向你求婚？他从前着急过吗？”

　　唐静陷入了沉思。

　　“你仔细想想，萧剑是什么时间段开始向你求婚的？”

　　“是不是萧剑在帮江子灵处理离婚的事情之后？”

　　唐静猛然抬头，脸色极为难看。

　　“哥，你什么意思？”

　　她并不傻。

　　齐林话都说到这份上了，她要是还不明白，那就不是唐静了。

　　“这段时间，我看到过一次萧剑帮江子灵接儿子，看到过他接送江子灵上下班。”

　　“是我说的，让萧剑多照顾一下子灵。”唐静强忍着内心的动摇，给自己的男朋友和闺蜜找借口。

　　齐林笑了笑，“那游乐场呢？带着江子灵的儿子去游乐场玩，也是你交代的吗？”

　　唐静紧咬着嘴唇，强装坚强。

　　“静静，我是你哥，我也是男人。我从男人的角度告诉你，一个男人突然向一个女人求婚，除了水到渠成之外，更大的可能性是受到了刺激。你们已经谈了快20年，如果能水到渠成也早就到了，所以，他肯定受到了刺激。他怕，他现在处于一个十字路口，他不想做始乱终弃的人，所以，他急着向你求婚，企图用责任来束缚自己的感情。从男人的角度来说，其实他还不错。但从哥哥的角度来说，他把你当什么了？我希望我的妹妹结婚是嫁给爱情，而不是嫁给所谓的责任感。”

　　“哥，我不信。”唐静昂头，不想让眼泪掉下来。

　　齐林轻叹了一口气，起身一把抱起唐静就向外走去。

　　“今天是周六，你和萧剑却没有在一起。我们去江子灵的新家楼下坐一会，看能不看找到萧剑。”

　　“我不去，哥你放开我，我不去。”

　　“静静，逃避是解决不了问题的。不管什么时候，你还有哥在。”

　　唐静埋头在齐林胸前，不再挣扎。

　　齐林租了一辆车，他的车江子灵坐过，萧剑也坐过。

　　齐林的设定都是按照逻辑来的，所以他会做到尽量不留出破绽。

　　被萧剑发现是自己的车，他就算想做什么，也不会去做了。

　　一个小时后，齐林驱车来到了江子灵新家的楼下。

　　并没有发现萧剑的车，江子灵家也没有开灯。

　　很好，没有来晚。

　　齐林意识到的东西，唐静也已经意识到了，她皱了皱眉，情绪已经恢复了平静。

　　齐林的话带给她的冲击太大了，还好一个小时的车程，让她冷静了下来。

　　“哥，我仔细想了一下，这段时间萧剑和子灵的接触的确有些多，但应该只是正常的工作接触。是我让萧剑多帮子灵的，萧剑人脉多，各行各业的人都认识，是最能帮助子灵的。就算今晚我们看到了他和子灵在一起，也不能说明什么。”

　　“静静，我不想破坏你和江子灵或者你和萧剑的感情，如果可以，我比谁都希望你能幸福。你放心，哥哥不会强迫你做什么，一切都让你自己判断。我的推测都是基于我看到的事情，现在，我希望的是你亲眼看到那些东西，而不是听信我或者萧剑江子灵的一面之词。”

　　齐林话都说到这份上了，唐静也无话可说。

　　她本质上，并不缺乏勇气。

　　只是，萧剑是她的初恋，也是唯一的恋人；而江子灵，是她最好的闺蜜，没有之一。

　　如果齐林的猜测变成真的，对她来说，确实太过残酷。

　　半个小时候，唐静突然握住了齐林的手。

　　手心有汗，但很冷。

　　“是萧剑的车。”

　　她一眼就能看得出来。

　　齐林倒是没认出来车，但他很快就看到了人。

　　萧剑牵着江子灵的孩子，三个人一起有说有笑的上了楼。

　　唐静面色发白，看了一眼自己手腕上的手表。

　　20:53。

　　一个不算早，也不算晚的时间。

　　“哥，我们等到9点半。”唐静颤声道。

　　齐林反握住唐静的手，柔声道：“放松，哥还在。”

　　唐静没有哭。

　　她只是闭上了眼睛，靠在了齐林肩膀上。

　　时间一晃而逝，很快就到了21:30分。

　　萧剑还没有下来。

　　唐静拿出自己的手机，拨打了萧剑的电话。

　　“萧剑，你现在在哪呢？”

　　“在家啊，怎么了？”萧剑的回答没有半分犹豫。

　　唐静用力握住了手机。

　　“我刚洗完澡，准备和你视频聊会天。”

　　“这个啊，可是我正准备去洗澡呢。”

　　“那就下次吧。”

　　唐静结束了通话，然后推开车门就往外冲。

　　齐林拉住了唐静。

　　“哥，你放开我，放开我。”

　　“静静，别冲动，不要用一对渣男贱女的错误惩罚自己，让自己失去尊严，他们不值得。”


第22章 女二的决绝

　　值不值得，其实是另外一回事。

　　齐林只是不想让唐静在江子灵和萧剑面前失态。

　　那样很丢人。

　　而且，不公平。

　　因为，这本来不是她的错，为什么哭的人要是她呢？

　　唐静是一个听得进劝的人。

　　尤其是在被萧剑和江子灵接连背叛之后，齐林的话对唐静来说更加重要了。

　　“哥，我不甘心。”

　　“哥知道，哥一定会帮你的，但诉诸武力，实在是太便宜他们了。”齐林柔声安慰道。

　　又不能真正的杀了他们。

　　打他们一顿，犯错的就变为了己方。

　　齐林自然不会给自己找麻烦。

　　对付一个一无是处的女人和一个精虫上脑的男人，在齐林看来，再简单不过了。

　　“哥，可以是任何一个女人，但不能是江子灵。我可以被任何一个女人挖墙脚，但绝对不能是江子灵。”

　　唐静重复了两遍。

　　齐林能理解唐静的想法。

　　她对江子灵掏心掏肺，固然是不求什么回报，但也绝对不能接受恩将仇报。

　　你这转头把我男朋友拐走了，几个意思？

　　渣男贱女一点毛病没有。

　　不过齐林还是摸着自己的良心为这一对渣男贱女解释了一下：“其实他们在楼上，也不一定会做什么。以我的估计，他们现在应该还没发生肉体关系，否则萧剑也不会向你求婚了。”

　　齐林自然不是替这一对狗男女说好话。

　　他只是想让唐静的心情能够好受一些。

　　但没卵用。

　　齐林还是忽略了自己和唐静的区别。

　　“哥，相比于肉体出轨，我更不能容忍灵魂出轨。”

　　齐林：“……”这就没得谈了。

　　“其实我和萧剑确定关系这些年，他不是没和其他女人发生过肉体关系，我虽然不舒服，但也能忍，因为我知道萧剑不会喜欢她们的。”

　　齐林皱了皱眉，很认真的说：“有一说一，萧剑的私生活不至于这么泛滥，应该是你误会了。”

　　隐藏着最深的那种渣男，都是非“真爱”不出手的。

　　不然怎么洗白？怎么忽悠脑残粉为他说话？

　　这套路，齐林懂。

　　正常情况下，这么脑残的情节，在某个异界时空应该已经被写成言情小说或者八点档电视剧，而且萧剑和江子灵一定会吸引一大群脑残粉为其洗白。

　　这都是基本操作。

　　这个世界上两种病最难治——一种是穷病，一种是蠢病。

　　齐林也不打算治愈这种患者。

　　直接给他们一个冰冷的现实就够了。

　　齐林和唐静说话的时候，都忽略了萧剑的敏锐。

　　萧剑是一个精英，真正的精英。

　　他的双商都在平均数以上，即便面对唐静也不会低。目前来看，只有在面对江子灵的时候才会直线下降。

　　唐静一给萧剑打电话，萧剑就察觉到了不对。

　　挂断电话之后，萧剑已经面沉如水。

　　“怎么了？”江子灵给萧剑倒了一杯水，递给了萧剑。

　　萧剑接过杯子，但并没有喝茶。

　　“唐静给我打了一个电话，说要和我视频。”

　　“啊？你怎么说的？”江子灵惊呼道。

　　萧剑皱眉，迈步走向窗边，却并没有向下看。

　　“从前唐静是从来不和我晚上视频的，她的内心足够强大，从来不查岗。”

　　江子灵方寸大乱。

　　“你什么意思？”

　　“今天我告诉她，我要陪一个客户。”

　　江子灵急了：“你骗她做什么？万一被唐静知道了你在骗她，我怎么解释？”

　　“现在，恐怕你就已经要想好说辞了。”

　　萧剑现在依然保持冷静，他从江子灵的窗边向下看去，此刻已经灯火阑珊，他也没有看到唐静的车。

　　但一个模糊的人影，足够萧剑确认唐静的身份了。

　　十几年的恋爱，若连这点都分不清楚，那他就可以去死了。

　　“是她，唐静在楼下。”萧剑闭上了眼睛，思绪也是一团乱麻。

　　他再智计无双，现在也想不到解决的办法。

　　江子灵瞬间来到了窗边，当她也看到那个模糊的人影之后，整个人都濒临崩溃。

　　“我向她去解释。”

　　江子灵的第一反应就是向外冲。

　　萧剑向齐林拉着唐静一样拉住了江子灵。

　　“你怎么解释？”

　　“解释我们两个人什么事情都没有啊，问心无愧。”

　　“可是若我问心有愧呢？”萧剑沉声道。

　　江子灵的身体僵住了。

　　“萧剑，你……”

　　“你知道，我喜欢你。我也知道，你喜欢我。”

　　男女之间那点事，没有秘密。

　　除了那些蠢的无可救药的舔狗之外，正常的男人女人其实都是很敏感的。

　　男人追女人，女人最后十动然拒，无非就是拿你当备胎。

　　至于什么我以前没有发觉，一直把你当哥哥看的这种话，是绿茶婊的基本操作而已。

　　不吊着人家，什么都好说。

　　吊着人家了，又说拿人家当哥哥。

　　骗鬼呢？

　　江子灵很清楚，萧剑看她的眼神越界了。

　　帮助她的种种行为也越界了。

　　一个成年女人，如果连这也分辨不出来，那真是趁早死了算了。

　　江子灵忽然泪流满面。

　　“萧剑，你是唐静的，你只能是唐静的。你那么完美，只有唐静才配得上你。”

　　“我从前也这样认为，直到我遇到了你。”相比江子灵的崩溃，萧剑无疑还保留着一半的理智。

　　但被撞破奸情的萧剑，此刻却勃然而发一股欲望——干脆就这样承认了吧。

　　有什么不好意思的呢？

　　继续伪装下去，也不过是害人害己。

　　“子灵，男女之间合不合适，只有彼此才知道。女人就好像鞋，我曾经以为唐静是适合我的那一双，但穿了这么多年，依然还是碍脚。只有和你在一起，我才会真正的舒服。如果你同意的话，我们现在就下楼和唐静说清楚，有什么后果，我一力承担。”

　　毫无疑问，这一刻的萧剑对江子灵来说，是很MAN的。

　　至于对唐静来说？

　　最起码这一刻，萧剑不愿意去考虑。

　　在这一点上，江子灵却比萧剑更有良心一些。

　　“不可以的，萧剑，不可以这样的。你可以因为任何人和唐静选择分手，但这个人一定不能是我。”

　　唐静对她帮助有多大，江子灵内心终究还是有逼数的。

　　她的绿茶属性，也终究还没有点满。

　　可惜，没有点满，是因为还在进化中，而不是她并非绿茶。

　　“萧剑，你是如此的完美。在我生活遭到重创之后，是你站了出来，帮我遮风挡雨，替我找新的工作，还帮我照顾家明。如果没有你，我真的不知道能不能支撑到现在。所以，我对你产生好感，只不过是情不自禁，那是女人对于男人的依赖，是很正常的。过去这一段时间，就自然会消失了。”

　　江子灵说着自己都不相信的话，而萧剑的反应很简单，直接吻住了江子灵。

　　江子灵猛然瞪大了眼睛，她的第一反应是剧烈的挣扎。

　　但萧剑吻的很用力。

　　江子灵很快就沉侵其中，忘记了楼下的唐静。

　　等到这一吻完毕，江子灵才反应过来，立刻挣脱了萧剑的怀抱。

　　“你……你……你别误会，我只是表达对你的感激之情。”

　　萧剑笑了笑。

　　江子灵的善良，更催生了他的勇气。

　　既然唐静已经知道了，这种事情，总不能让江子灵一个女人扛。

　　“子灵，走，我们一起下楼，去和唐静说清楚。”

　　刚才江子灵还勇气十足，现在忽然又害怕了。

　　“真的要这样吗？”

　　“没有别的办法，唐静已经知道了，她从来都不是一个逆来顺受的女人。她怎么对我我都无所谓，但她要是对付你，我也不敢说能保护的了你周全。这些年，唐静的能力和人脉，早就已经不次于我了。”

　　其实他还是谦虚了。

　　尽管唐静已经出师，在业内也已经小有名气，但和萧剑相比，依然还是差了半筹的。

　　不过，有江子灵拖后腿，萧剑就真的不一定是唐静的对手了。

　　猪队友的杀伤力，谁试过谁知道。

　　江子灵被萧剑拉着向下走，在下去的楼梯上，江子灵依然在表达着自己的善良：“萧剑，我们先瞒着唐静好不好？找一个过得去的解释，别现在就告诉唐静真相，她会受不了的。”

　　“你放心，唐静的承受能力超出你的想象。你才是最柔弱的那个，这么多年，唐静早就习惯于独自面对风雨了。她是我教出来的，我了解她。”

　　所以他才敢肆无忌惮的伤害她。

　　因为他了解她的能力，也了解她的善良。

　　江子灵终究是一个女人，而且有一个男人愿意为自己背负骂名，永远挡在自己前面，她感动是理所应当的事情。

　　所以她的眼眶里已经充满了泪水。

　　但他们的计划，并没有能够得到实施。

　　齐林发现了他们。

　　“静静，看那边。”

　　唐静看去，萧剑正握着江子灵的手，坚定的向自己走来。

　　尽管早就有心理准备，但唐静的心还是感到了撕心裂肺的疼。

　　“哥，开车。”

　　齐林一边启动车子，一边问道：“不听听他们精彩的诡辩吗？”

　　“不需要，多看他们一眼，我都觉得恶心。”

　　齐林嘴角勾起了笑容。

　　真是标准的女二人设啊。

　　不过，我喜欢。

　　车子启动，萧剑和唐静对视一眼，唐静双手比了一个开枪的姿势。

　　决绝、激烈。

　　我不原谅。


第23章 你弱你有理

　　唐静病了。

　　尽管她很愤怒，但突然遇到这种事情，她的愤怒掩盖不了她身体遭到的刺激。

　　这方面，齐林也没办法。

　　齐林只能请个假，陪唐静养病。

　　“哥，不好意思啊，又要麻烦你了。”

　　“说什么呢？哥哥不就是要宠着妹妹呢吗，再说了我上班不上班本来就是自己安排的。”

　　健身房的私教一般都是自己定好时间，然后通知那些顾客的，绝大多数都是白富美。

　　以齐林的颜值，搞定这群妹子，难度不大。

　　唐静看着齐林在群里通知她们，忽然问道：“哥这些年你当私教，没少勾搭来健身房的女孩吧？”

　　“这话说的，兔子不吃窝边草不知道吗？”齐林头也不抬地说道，“的确是有很多小主有意无意的勾引我，但你哥是那种人吗？”

　　“小主？”唐静没听明白。

　　她属于怎么吃都吃不胖的那种，80初头的体重，向来和健身房绝缘。

　　“对啊，小主，我服务的大多都是女人，女人又最喜欢看清宫戏。”

　　并不怎么喜欢看清宫戏的唐静顿时无言以对。

　　“是不是觉得哥也很不容易了？”

　　唐静诚实点头：“相当不容易。”

　　两人说话间的功夫，唐静的手机又响了。

　　“是萧剑还是江子灵？”齐林问道。

　　唐静看了看，皱眉道：“江子灵。”

　　从昨天夜里到现在，两人已经打过很多次电话了。

　　不过唐静都没有接。

　　既然注定要翻脸，还废话什么。

　　不过齐林倒是建议唐静接一下。

　　“静静，你的这个电话号挂靠了太多东西，不可能废除的。你和江子灵还有萧剑的共同朋友也太多，就算把他们拉黑，也没什么用，他们还是能找到你。还不如接了，让他们趁早滚蛋呢。”

　　“我不想和他们说话。”

　　“那你给我吧，我替你接。”

　　齐林伸出了手，唐静也没有拒绝，直接把手机递给了齐林。

　　他们现在是在病房里。

　　齐林当着唐静的面开了免提，然后点击了接通。

　　“喂，唐静，谢天谢地，你终于肯接我电话了。”江子灵的声音带了哭腔：“萧剑说你今天没去上班，他整个人都快疯了。”

　　唐静冷笑了一声。

　　她不上班，自然是要向领导请假的。

　　她和萧剑在同一家投行工作，唐静不相信萧剑不知道自己的情况。

　　最多就是不确定唐静是不是真病了而已。

　　齐林也没有废话，直接道：“我是齐林，唐静她不想接你电话。没事就先挂了，也别再打电话来了，唐静病了，她现在需要休息，懂不懂？”

　　“唐静病了？她在哪里？严不严重？吃药了吗？”

　　“不牢你操心，你少烦唐静一点，她就能好快点了。”

　　“齐林，我和唐静有些误会。”

　　“狗屁误会，是不是误会你心里没逼数吗？就这样，挂了，不要再打电话来了，别自取其辱。”

　　留下这句话，齐林就结束了通话。

　　“好了，这下没有人能烦你了。”

　　“不一定，萧剑要执意要找我的话，肯定是能够找到的。”

　　“所以，我们该回家了，我猜萧剑现在应该在来医院的路上了。”

　　像萧剑这种人，齐林很了解。

　　不管什么时候，都会让自己外在的表现无懈可击。

　　面上该做到的，他一样都不会缺。

　　现在唐静在医院里挂完了一瓶水，正好趁这个时候回家，打萧剑一个时间差。

　　“去我家吧，我这么狼狈，不想被爸妈知道。”

　　“OK，全部听你的。”

　　唐静家江子灵和萧剑肯定去过了，正好杀一个回马枪。

　　不过，齐林和唐静算到了江子灵和萧剑，却完全没有算到另外一个人。

　　……

　　江子灵家。

　　江子灵结束通话之后，一脸急躁。

　　她妈妈薛珍珠也很急。

　　“唐静是怎么说的？”薛珍珠问道。

　　“唐静没接，是她哥哥齐林接的，她不想和我说话。”

　　“那你又是怎么想的？”

　　“还能怎么想？唐静和萧剑本来就是一对，我不会做第三者的。”

　　薛珍珠用力的拍了一下大腿，斥责道：“你这孩子，真的是让妈妈生气。你知不知道，你下半辈子的转折点就靠萧剑了。要是能和萧剑在一起，你就不用再这么辛苦了。”

　　“我知道，但萧剑是唐静的。”

　　“怎么是唐静的了？他们又没结婚。老天爷把萧剑送到你面前，那就是让你把握机会的，你这个傻孩子到底懂不懂啊。”

　　“不懂，也不想懂。妈妈，你别烦我了，我现在也很乱。”

　　看着江子灵，薛珍珠恨铁不成钢，长叹一声，拿起自己的包就撤了。

　　薛珍珠心说遇到天上掉馅饼这种好事，如果不抓住，是会遭天谴的。

　　不就是过不了唐静这一关吗？当妈的替你解决了。

　　薛珍珠脑子不聪明，但守株待兔的办法还是会的。

　　就坐在唐静家小区门口等着。

　　唐静和江子灵是铁杆闺蜜，薛珍珠自然也是知道唐静家的。

　　出门坐个地铁，她很快就到了唐静家小区门口，好巧不巧，正好看到齐林和唐静。

　　“唐小姐，唐小姐，我是薛珍珠，我们见过的呀。”

　　薛珍珠立刻跑了过来。

　　唐静的脸色立刻变得十分难看，低声对齐林说：“是江子灵的妈妈。”

　　齐林皱了皱眉。

　　“你来做什么？”

　　齐林挡在了唐静身前。

　　这种五六十岁的吸血大妈，谁知道能做出什么事情来？

　　能教出江子灵这种女儿，就能看出薛珍珠的做人素质了。

　　不过齐林还是没想到，薛珍珠会不要脸到这种地步。

　　她“噗通”一声跪在了齐林和唐静面前。

　　“唐小姐，我求求你成全了子灵和萧剑吧。子灵她没本事，和萧剑在一起是最好的安排。唐小姐你本事大，能自己赚钱，离开了萧剑也能过的很好。我求求你，成全了他们这一对有缘人吧。”

　　齐林听了这种奇葩的言论，一股无名火起。

　　他甚至想要打人。

　　坏人其实不可恨，但一些自诩为好人的人却一本正经的诉说着强盗逻辑，那种感觉不是一般的恶心。

　　还好唐静拉住了齐林。

　　唐静拉开齐林，直面薛珍珠，冷声道：“阿姨，我的钱和能力，不是从天上掉下来的，是我自己这么多年的打拼换回来的。你女儿想过好日子，可以想想怎么靠自己。我不欠你女儿的，我凭什么要为她牺牲？你弱你有理？”

　　“是，阿姨也知道自己不占理……”

　　“你知道那就滚。”唐静直接把手指向外面，一点面子没给这个老人留。

　　有些人，年龄再大，都不值得尊重。


第24章 猪队友的杀伤力

　　“好了，消消气，为那种人生气不值得。”

　　进了唐静家里之后，齐林给唐静倒了一杯水，递给了唐静，同时安慰道。

　　薛珍珠自然是不会跟着进来的。

　　唐静已经表明了自己的态度，尽管薛珍珠很不甘心，可小区的保安总不是吃醋的。

　　唐静接过水杯，依然心绪难平。

　　“哥，我以前怎么没感觉江子灵家人这么恶心呢？”

　　“因为立场不一样啊，从前你和江子灵是朋友，所以把江子灵的家人也当成是你的家人。无论他们做什么，你都会为他们开脱的。现在你把江子灵当成仇人，自然是怎么看江家人怎么不顺眼。”

　　屁股决定脑袋，这可是诸天万界都通行的大道理。

　　话说回来，就算是现在，在很多人眼中，薛珍珠也是一个愿意为了自己的女儿舍弃尊严的好妈妈。

　　换一个角度，就会收获很多脑残粉。

　　太正常了。

　　并不是所有人都愿意站在中立角度去考虑的。

　　“她走了吗？”

　　“离得太远，我也看不到。要不要给江子灵打个电话，让她把她妈接回去？”齐林问道。

　　唐静皱了皱眉，“哥，你觉得江子灵不知道她妈来找我吗？”

　　“肯定不知道，江子灵这种小白花一样的女人，永远都是把难题抛给别人，自己做缩头乌龟。等别人为她出了头之后，她再含着眼泪弱弱的表示我没有这个意思。你没看过言情小说和偶像剧吗？这都是套路。”

　　唐静被齐林逗笑了。

　　“哥，你都是哪来的这些歪理邪说啊？”

　　“这可不是歪理，都是已经被无数的事实验证过的真理。不信我们打一个赌，江子灵肯定不知道这件事。”

　　“我才不和你赌呢。”

　　唐静相信齐林说的是实话。

　　不过这并不代表她不会迁怒于江子灵。

　　有些事情，并不是你当一个缩头乌龟就能够解决的。

　　“这个电话我自己打，我倒是要看看，江子灵会怎么和她妈说。”

　　唐静很快拨通了江子灵的电话。

　　江子灵一秒接通，简直喜极而泣。

　　“唐静，你终于给我打电话了，你听我跟你解释……”

　　“先别急着解释，你妈妈是怎么回事？”唐静直接打断了江子灵的通话。

　　江子灵一愣，“我妈妈？她怎么了？”

　　“她怎么了？直接跑到我家小区门口，见到我就立刻下跪，求我成全了你跟萧剑。江子灵，我还真是小看了你，全家齐上阵，欺负我一个病女人对不对？”

　　“我不知道啊，唐静，你相信我，我不知道我妈会这么做。”江子灵直接急哭了：“我真的没有让我妈去找你，都是她自作主张的。”

　　“随你怎么说，总之一点，别让你妈再来烦我。我现在看到她就恶心，哪来的脸求我的。”

　　“你放心，我肯定会嘱咐她的。”江子灵现在是能退就退。

　　女主角永远都是善良的，不会做任何有悖于自己人设的事情。

　　至于那些不好的事情，永远都是配角替女主角做的。

　　事情已经发生了，女主角也不能说什么，她只能原谅他们，毕竟女主角是善良的。

　　都是套路。

　　结束了和江子灵的通话，唐静问齐林：“哥，你觉得江子灵能看住薛珍珠吗？”

　　“能看住才怪，谁会把她口是心非的话当成一回事。”齐林嗤笑：“萧剑和江子灵现在是两情相悦，你才是那个破坏他们感情的人。薛珍珠说不定还以为自己是在替天行道呢，怎么可能会就这么放弃。而且我觉得她刚才说的是心里话，在她眼里，江子灵嫁给萧剑，是江子灵最好的结局了，她也能有一个有钱的好女婿。这种好机会，她怎么可能错过呢。”

　　“和我想的差不多，所以我觉得薛珍珠很可能会去我们公司闹。”

　　挂了一瓶水之后，唐静的病也好的差不多了，思维也恢复了往常的敏捷。

　　“如果她真的去的话，对我来说，倒是一件好事。”

　　唐静从来不是靠别人的怜悯才获得的今天的位置，但这件事情曝光之后，但凡智商正常的人，都会站在她这边。

　　萧剑在公司会举步维艰。

　　而这点，薛珍珠那种猪脑袋是根本不会考虑的。

　　猪队友如果能顾全大局，也就不是猪队友了。

　　齐林嘴角勾起了一抹弧度，“你准备坑萧剑一把？”

　　“如果能够把他逼辞职，就更好不过了。我们公司是业内最好的公司，而萧剑离开之后，我会顺理成章的接替他的位置。萧剑不可能找到比我们公司更好的投行，他只能退而求其次，或者，自己创业。而不管哪一样，只要我能够在公司站住，手中所掌握的能量都会比他更强。”

　　齐林为唐静鼓掌。

　　他真的欣赏这种女人。

　　这才是真正的独立和智慧，对自己有清晰的定位，也就是没有主角光环，不然江子灵那种废物凭什么和唐静比？

　　“静静，这种事情，哥哥就帮不了你了。不过我觉得你说的没毛病，完全可以做到。”

　　“不用哥帮我，这些年我不是白混的。萧剑他是自作孽不可活，既然他不爱江山爱美人，我就成全他。我倒要看看，一无所有的萧剑，还能不能让薛珍珠满意。”唐静冷笑道。

　　“能不能让她满意不是重点，如果能够让萧剑和江子灵一无所有，那生活的艰辛会教他们做人的。有情饮水饱终究只是想象，我们这里也不流行用爱发电。静静，报复一个人最好的办法，就是让自己过的越来越好，让他们过的越来越差。”

　　“在贫穷面前，所谓真爱能够坚持多长时间，其实我也很有兴趣知道。”

　　像这种都市位面的男女主角，总有一个人始终都是衣食无忧的。

　　他们永远不用为了生活发愁。

　　但事实上，在现实世界，生存的重要性大于一切。

　　贫贱夫妻百事哀，比起主角光环，齐林更相信这个。

　　而让主角变得一无所有，其实也并不困难。

　　江子灵本身就是个废物，萧剑能力没的说，可惜，遇到江子灵之后，智商也开始直线下降。

　　……

　　和唐静预料的一样，薛珍珠去唐静公司闹了。

　　江子灵信誓旦旦的向唐静保证不会再让妈妈烦她了，事实证明，她说的话一个标点符号都不能信。

　　在第二天唐静病好了刚去公司上班之后，就被薛珍珠堵住了。

　　而且还是当着很多同事的面。

　　在薛珍珠的心里，唐静是要面子的女人，当着同事的面，她肯定要顾忌自己的面子，不会对自己说什么重话，说不定一个刺激之下，就会放弃萧剑呢。

　　至于因此给唐静或者萧剑带来什么影响，薛珍珠是不会想的。

　　你不能指望一个猪队友什么都想到。

　　“唐小姐，你可怜可怜阿姨吧，阿姨求求你，成全了我女儿和萧剑这一对有情人，阿姨给你磕头了。”

　　砰砰砰砰砰！

　　唐静花容失色。

　　周围的同事更是指指点点，议论纷纷。

　　“什么情况？”

　　“成全了女儿和萧剑？萧总和唐总不是谈了十几年恋爱了吗？”

　　“看来是萧总出轨了啊。”

　　“看这架势，出轨的那个女人还是唐总认识的人，不会是唐总的闺蜜吧？”

　　薛珍珠根本没想到的是，八卦是所有人的天性，但能进入投行工作的人，都是精英中的精英。

　　他们每个人都拥有自己的独立思维和判断能力，并不会被简单的情感所左右。

　　从她短短的两句话里，这群精英就能够判断出来很多东西。

　　唐静扶了扶自己的额头，尽管早有预料，但她还是感觉很烦闷。

　　她甚至身子晃了晃，旁边的女同事赶紧扶住了她。

　　“唐总，你没事吧？”

　　“没事，谢谢。”唐静挤出一个笑容，然后对薛珍珠说：“阿姨，萧剑愿意和你女儿在一起是他的事情，你求我没用，这里是我上班的地方，请你不要打扰我工作。”

　　“唐小姐，你不松口，我女儿不敢和萧剑在一起的呀。你们是那么好的朋友，你连这点忙都不能帮的吗？”薛珍珠得寸进尺道。

　　她察觉到了唐静的退缩，天真的以为唐静是面子撑不住了。

　　唐静心中冷笑，很满意的听到周围的人又喧哗了起来。

　　很好，要的就是这个效果。

　　再理智的人，也喜欢谈论八卦。

　　不出一个小时，这件事情一定会传遍公司，甚至一天之内，还会传遍业内。

　　萧剑也好，唐静也好，在业内的名气都不小。

　　薛珍珠根本不知道她的所作所为，会给萧剑带来多大的麻烦。

　　最好的闺蜜抢走了自己谈了十多年的男朋友，但凡还有点良心的人，谁会指责唐静呢？

　　受到口诛笔伐的，肯定会是那个闺蜜和始乱终弃的渣男。

　　唐静在这个基础上，又加了一把火。

　　“阿姨，你女儿的婚姻被第三者插足的时候，我为她忙前忙后，没有一刻怠慢，当时你对那个第三者是什么态度？现在你女儿当了第三者，你又来公司求我成全她。阿姨，你不觉得你有些过了吗？”

　　唐静此话一出，有些人很快就反应了过来。

　　“等等，我好像见过她。”

　　“我也想起来了，她是楼下陈俊的前丈母娘吧？我记得她来过我们楼，手撕过那个小三呢。”

　　“啧啧，果然啊，事情摊到自己头上，态度就立马变了。”

　　薛珍珠的确已经来闹过一次了。

　　陈俊的公司和唐静的公司其实是在同一座办公大楼的。

　　齐林劝住了江子群和秦寿生，但那天薛珍珠并没有在家。

　　薛珍珠也从来都不是什么顾全大局的女人。

　　在得知陈俊铁了心的要和女儿离婚之后，薛珍珠勃然大怒，她其实是对陈俊很有好感的，所以自然将怒火全都倾泻在了那个小三身上。

　　小三是陈俊的同事，薛珍珠大闹陈俊的公司，给了那个小三两巴掌，当时在这个办公楼上也引起了不小的波澜，唐静甚至还带着薛珍珠来自己公司休息过。

　　现在唐静一说，很多人立刻有了印象，然后看向薛珍珠的眼神变得十分鄙夷。

　　说破了天，这种行为也没法洗。

　　不过薛珍珠并不觉得自己这样做有什么不对的。

　　反正都是为了女儿的幸福着想，只要女儿能够幸福，她这张老脸算什么？

　　很感人的母女情。

　　她还想再说什么，不过这个时候，另外一个正主来了。

　　萧剑。

　　他一眼就看到了薛珍珠。

　　“薛阿姨，您来我们公司做什么？”

　　看了看薛珍珠和唐静现在的状态，萧剑眉头一皱，“萧剑，薛阿姨是长辈，你怎么能让长辈跪着和你说话呢。”

　　唐静看了一眼萧剑，就像看白痴一眼。

　　“萧剑，你现在是真的蠢。”

　　留下这句话，唐静转身就走。

　　薛珍珠立刻就想追。

　　“保安，替我拦住她，不行就轰出去。”

　　保安也在看热闹，不过既然唐总发话了，他们自然是要照办的。

　　萧剑大怒，王八之气顿时散发出来，大声道：“我看谁敢？”

　　这句话说完之后，两个保安把薛珍珠摁住，直接提了出去。

　　根本没人理萧剑。

　　人人心里都有一杆秤。

　　什么年代了，尊老爱幼那一套在现在不吃香了。

　　别的不说，这些年那些老流氓和未成年的小畜生闹出来多少新闻，给这两个群体招了多少黑？

　　年龄从来都不是决定对错的标准，非拿年龄说事，谁理你这种傻逼。

　　再说了，你萧剑还能在公司留多久，谁又能保证呢？

　　出了这种事，公司为了避免影响，肯定要有应对措施的。

　　很快，唐静辞职的事情就传遍了公司。

　　“真的假的？唐总要辞职？”

　　“不辞职还能怎么办？唐总的能力又不差，根本不用担心工作的问题。”

　　“我就是觉得就算走也不应该是唐总走吧？”

　　“看上面怎么定夺喽，唐总是真的倒霉。”

　　这一招以退为进，唐静占尽了大义。

　　下班之前，公司终于发了内部信。

　　辞退萧剑，萧剑留下的位子，由唐静接任。

　　接到消息的萧剑，脸色那叫一个难看。

　　他从来没准备在这个公司干一辈子，但主动辞职和被人辞退，是完全不同的两个概念。

　　尤其是以这种方式被辞退。

　　萧剑深吸了一口气，冷静下来的他，对薛珍珠乃至江子灵也不由得产生一丝不满。


第25章 能力和格局

　　“阿姨去我公司，你就不能提前通知我一下吗？”

　　萧剑知道不应该对江子灵发脾气，但人的身体往往并不屈服于理智。

　　他忍不住还是在江子灵面前抱怨了一句。

　　萧剑其实是有辞职想法的，他在公司内已经做到了天花板的位置，再进一步已经不可能，本就已经打算开始创业了。

　　但不是现在，也不是以这种方式。

　　被扫地出门，和自己辞职，对于业内来说是完全不一样的。

　　他还想在这行混呢。

　　江子灵现在也已经知道发生了什么，但她不知道该怎么办，只能嘤嘤嘤的哭。

　　“对不起，我也不知道，我劝过我妈妈让她不要再找唐静的，可她不听我的。”

　　看到江子灵的泪水，萧剑的心立刻软了下来。

　　“算了算了，别哭了。木已成舟，现在哭也解决不了问题，只能重新开始了。”

　　“对不起，我真的不知道会给你造成这么大的影响。”

　　江子灵说的是实话，她的确不知道。

　　这件事情也的确不是她指使的。

　　看着无辜的江子灵，萧剑埋怨的话再也说不出来了，只能安慰道：“没关系，反正本来我也打算辞职的。”

　　“真的？你没骗我吧？”江子灵一脸狐疑。

　　“当然是真的，正好借这个机会就坡下驴了。”

　　“那就好，如果真的影响到了你的事业，我会很伤心的。”江子灵破涕为笑。

　　看到江子灵笑了，萧剑的心情也开朗起来。

　　……

　　话分两头。

　　和萧剑确定闹掰之后，唐静和齐林相处的时间变多了很多，她也更爱回家了，经常给齐林说一些萧剑和江子灵的事情，自然也包括萧剑被辞退的消息。

　　齐林听了其实是有些意外的。

　　“萧剑的级别应该不低吧？这么简单就被开除了么？”

　　尽管齐林没有在投行工作过，可也感觉有点儿戏。

　　唐静笑了，“他本来就打算辞职了，上面也只是顺水推舟而已。”

　　“嗯？”

　　“萧剑的职位已经到顶了，升无可升，他想更进一步做合伙人，但上面不想给他这个机会，毕竟多一个合伙人就多一个人分钱。所以，分道扬镳是迟早的事情，正好趁这个机会，给萧剑下一个绊子。”

　　齐林看向唐静。

　　越发感觉这个少女很了不得。

　　“这也在你的算计之中吧。”

　　“我只是因势利导，说到底还是萧剑他自己的问题。”

　　齐林当然也不会为萧剑鸣不平。

　　“其实你可以借这个机会，逼你老板让你成为合伙人的。萧剑走了，你就有不可替代性了。”齐林主动建议道。

　　唐静诧异的看了一眼齐林，轻笑道：“哥，咱们还真是兄妹啊，都想到一块去了。不过事情不能这么急着操作，吃相太难看的话，很容易弄得鱼死网破，我先稳一段时间再说，顺便看看萧剑能找什么样的新工作。”

　　齐林心说我倒是知道萧剑的新工作。

　　他跑去入伙了陈俊所在的那个投行，成为了陈俊的顶头上司，还把陈俊扶持为了自己的得力臂膀，准确的说是第一助手。

　　当然，这个操作还不是最绝的，最绝的是萧剑后来又把江子灵也安排进了这家公司，还正好是陈俊现在老婆的下属。

　　那叫一个高潮迭起。

　　本来挺有前途的一家公司，差点就被这种神操作折腾黄了。也就是主角光环笼罩，不然齐林真想不出来这种公司还能有什么前途。

　　想到这里，齐林提醒了唐静一下。

　　“静静，我要是萧剑，我一定想报复你们公司的高层。”

　　“的确是萧剑的性子。”

　　“他都四十了，不太可能转行了，而和你们公司构成竞争关系的最直接的对手，应该就是陈俊在的那家公司了吧？”

　　唐静GET到了齐林的提示。

　　“哥，你现在真的是越来越聪明了。”

　　“说的好像哥以前不聪明一样。”

　　还没有发生的事情，唐静当然不会全信。

　　不过她和萧剑有很多共同的朋友，而借助这些人，唐静很容易就能够打听到萧剑的消息。

　　天下没有不透风的墙。

　　而当唐静和萧剑这一出现代版的狗血剧发生之后，绝大多数人对于唐静，内心都是有一份怜悯的。

　　所以他们会有意无意的给唐静提供便利。

　　一周之后，唐静给齐林打了一个电话。

　　“哥，还真被你料中了，萧剑居然真的成为了陈俊的顶头上司，他怎么想的？”

　　“我一个正常男人，怎么知道这种渣男怎么想？”齐林很认真的说。

　　不管陈俊现在对江子灵还有什么感情，他毕竟都是江子灵的前夫。

　　而萧剑现在和江子灵的关系也已经公开了。

　　这两人在一个公司工作，真的就不尴尬吗？

　　现代社会再开放，也没有开放到这种连襟兄弟真的成为兄弟。

　　不过，萧剑显然并不担心这一点。

　　上任伊始，陈俊就打了辞职报告，而萧剑全力挽留，并且对陈俊委以重任。

　　萧剑的王霸之气对于唐静这种已经出师的“反派”没有作用，对于齐林这种免疫各种套路的老司机也没有作用，但对于陈俊这个被小三套路的纯情中年男人显然还是作用很大的。

　　陈俊很快就把萧剑当成了自己的兄弟，一母同胞的那种。

　　没出一个月，陈俊就已经成了萧剑最得力的助手，而且陈俊还多次表态，萧剑就是自己今生最大的伯乐，自己可以为萧剑付出一切。

　　对于这个剧情发展，唐静完全接受不了。

　　她在视频里和齐林吐槽：“哥，陈俊是傻子吗？这么尴尬的关系，他都能甘之如饴？我完全理解不了啊。”

　　“别说你了，正常人都理解不了。”齐林翻了个白眼。

　　“不仅如此，哥，你知道吗？陈俊和江子灵的关系还缓和了，他甚至支持萧剑和江子灵在一起。天呐，我要疯了。”

　　这段时间她压力很大。

　　萧剑+陈俊的组合，抢占了他们公司很多客户。

　　作为新上任的高管，唐静自然是难辞其咎的。

　　当然，她也在努力的反击。

　　只不过，面对火力全开的男一和男二，她这个女二显然不是对手。

　　这是光环的差距。

　　齐林很淡定。

　　“放心，1+1可能大于2，但1+1再+1绝不可能大于3。哥掐指一算，萧剑马上就会自毁长城的。”

　　唐静以为齐林就是说着玩的。

　　但又过了几天，她收到了一个消息。

　　她的表情变得十分精彩。

　　“你确认了？”唐静实在没忍住，又问了一遍助理。

　　助理使劲的点头。

　　“是真的，公司已经传开了呢，下边也全热闹起来了，都等着看大戏呢。”

　　“萧剑他傻吗？”

　　“谁知道呢？看来是被爱情冲昏了头脑。唐总，我真是为你不值。以前还以为萧剑是个人物呢，现在看来，也就是个蠢货。”

　　连唐静的助理都敢评价萧剑了，可想而知萧剑做出了什么天怒人怨的事情。

　　在唐静看来，这件事情比天怒人怨还可怕。

　　萧剑居然把江子灵带到了公司，而且还放在了张玲玲手下当员工。

　　张玲玲就是陈俊现在的妻子，插足陈俊和江子灵婚姻的那个女人，现在在他们公司任行政主管。

　　江子灵的妈妈曾经去他们公司大闹过一场，双方基本已经是撕破脸皮了。

　　萧剑居然把江子灵安排在张玲玲手下。

　　真的是脑袋被驴踢了。

　　唐静不能接受自己喜欢过的男人是这样一个蠢货，她打了好几个电话，才得到内幕消息。

　　江子灵在上一家公司的时候，先是被同事性骚扰，萧剑玩了一把冲冠一怒为红颜。然后又被领导打压，一怒之下就辞职了。

　　萧剑作为护花骑士，自然是要挺身而出的。

　　但他已经连续给江子灵介绍了五份工作了，时间没有超过一年。

　　萧剑再多的人脉，也经不起这种消耗。

　　而且实话实说，一个接近四十岁的女人，还要每天接送孩子上下班，自己也没什么能力，职业生涯能有多大的发展？

　　有哪家公司愿意接收这样的女人？真当公司是福利院啊？

　　萧剑也没有办法，只能往自己公司里塞。

　　可投行的工作太过专业，她也就只能往行政组里塞了。

　　就这样，新时代独立女性的代表江子灵就成为了张玲玲的下属兼职同事。

　　唐静现在特想采访一下张玲玲的想法。

　　这个机会没等太久。

　　因为张玲玲主动找上门来了。

　　地下停车场，看着突然冒出来叫住自己的张玲玲，唐静的眼神闪了一下。

　　“唐小姐，我有事情想找你谈。”

　　唐静歪头想了一下，然后开口：“车上说吧。”

　　“谢唐小姐。”

　　张玲玲很快表明了来意。

　　还有诚意。

　　“唐小姐，这是我们公司最新的机密文件。”

　　唐静没有看，虽然她相信这是真的。

　　她只是在感慨，萧剑曾经那么优秀，为什么认识江子灵之后，屡屡玩这种自杀式操作呢？

　　“我只要江子灵滚蛋，还有萧剑滚蛋。”张玲玲毫不掩饰对这两个人的怨气。

　　唐静对此表示理解。

　　现在的陈俊，就相当于从前的唐静。

　　以陈俊现在在他们公司的地位，如果萧剑滚蛋，陈俊很有可能接替萧剑的位置。

　　而张玲玲拿给唐静的，是公司的核心数据和机密。

　　如果唐静掌握，的确很有可能给萧剑致命一击。

　　唐静很心动。

　　可惜，不能行动。

　　“冒昧问一句，你来找我，陈俊知道吗？”

　　张玲玲的面色变得更难看了。

　　“明人面前不说暗话，不瞒唐小姐，我的确在陈俊面前抱怨过，但这个蠢货却说他愿意当萧剑的手下，他永远不会背叛萧剑，我真是气的心窝疼。”

　　“陈俊啊，真不知道萧剑给陈俊灌了什么迷糊汤？”唐静摇了摇头，也是有些可惜。

　　尽管唐静对陈俊的智商表示怀疑，但这段时间，陈俊交出来的工作报表很漂亮。

　　任何一个BOSS，都会想拥有这样任劳任怨的下属。

　　不得不说，萧剑的运气真的不错。

　　“唐小姐，您考虑的怎么样了？我们其实拥有共同的敌人，相比我，您应该更恨萧剑和江子灵，对不对？”

　　所以张玲玲才找上了唐静。

　　这个女人，除了格局和能力一般，其他方面，都还是挺不错的。

　　但她的问题也在于，格局和能力都太一般了。

　　看着张玲玲，唐静展颜一笑。

　　“你说的不错，我的确比你更恨萧剑和江子灵，也想让他们一败涂地。”

　　张玲玲的脸色并没有喜悦，反而变得难看起来。

　　她不缺乏小聪明，从唐静的话里，她听出了“但是”的味道。

　　果不其然。

　　“但我不会用这种方法打败他们。”

　　“唐小姐，你和他们讲原则，但他们背着你勾搭成奸的时候，可没讲原则。”张玲玲并不放弃。

　　“那是他们的事情，他们是一坨屎，我不能也变成一坨屎。我痛恨他们那种人，自然也就不会变成他们那种人，这就是我和江子灵最大的区别。”

　　曾经，江子灵在痛恨小三。

　　现在，她自己当了小三，还抢的是闺蜜的男朋友。

　　唐静不会做这种事情，这是她的原则。

　　张玲玲咬着自己的嘴唇，不再说话。

　　“你放心，今天发生的事情我不会传出去，只会有你我知道。”

　　“唐小姐，你很看不起我对不对？”

　　张玲玲忽然问了一个风马牛不相及的问题。

　　很显然，最近接踵而来的事情把这个女人刺激的不轻。

　　唐静笑了笑，选择实话实说：“没有看不起，但确实不太欣赏。张玲玲，我们最大的区别就是，我想要什么东西，我会通过自己的努力得到。而你想要什么东西，都需要依靠别人的帮助。你可能以为你很聪明，但实际上，在我看来这样很悲哀。如果你有足够的能力，你自己就能把萧剑和江子灵踢走，又何必靠我帮忙呢？”

　　“唐小姐这是在羞辱我？”

　　“不是，只是想告诉你，不管什么时候，人都要靠自己。靠别人，是靠不住的。你是这样，江子灵也是这样。等着吧，我会让所有人看到，我是怎么堂堂正正的打败萧剑的。”

　　张玲玲认为唐静是在故作清高。

　　她大概永远都不会承认，这是能力和格局的差别。


第26章 感动不感动

　　“漂亮，静静，这话说的太漂亮了，张玲玲是不是当场就想羞愧的自杀？”

　　唐静给齐林讲了这件事情，齐林对唐静是一百二十个满意。

　　不过唐静笑着摇了摇头：“不止没有羞愧的自杀，我看她那样子，反而是把我也一起恨上了。”

　　齐林：“……”

　　好吧，也很正常。

　　世界上总有这种人，自己做了坏人，就见不得别人光明正大，否则就认为别人伪君子。

　　说到底，张玲玲和江子灵也就是半斤八两的区别。

　　“算了，不管她了，你们本来也不是一路人。张玲玲要是能够把这种勾心斗角的心思挪到一半在提高自我上，也就不会靠着陈俊生活了。”

　　前岳母大人那种生活态度，齐林就不敢苟同，但至少岳母大人还是知道提升自己的能力和学识的。

　　张玲玲的问题在于，她完全放弃了通过自我努力更进一步，只能用一些歪门邪道。

　　这就很悲哀了。

　　事实上，这样玩弄心计的人，也的确不可能有太多的出息。

　　能走到最巅峰的人，大多玩的都是阳谋。

　　阴谋诡计这种东西，永远都上不了台面。

　　“张玲玲虽然在我这儿碰了壁，但她不会放弃的，大概率还会去找其他公司泄密。”唐静推测道。

　　“那你的想法呢？”

　　“我不参与这些事情，这是我的职业操守。他们自己内部出现了叛徒，是萧剑自己作死，我还没有圣母到去提醒萧剑。有必要的时候，来一把釜底抽薪，当然是再好不过了。内部埋着这么大一颗雷，我都不知道萧剑现在为什么会变得这么蠢。”

　　“因为爱情。”

　　唐静：“……”

　　“哥，你能不能帮我想一个问题？”

　　“你说。”

　　“以前我小看了陈俊的工作能力，现在他和萧剑联手，给我制造了不小的麻烦。我想拆了他们这对组合，但一直找不到什么机会下手，你觉得张玲玲这次是不是个好机会？”

　　不管怎么说，张玲玲是陈俊的老婆，泄密事件一旦被查清楚，陈俊是难辞其咎的。

　　不过齐林却摇了摇头。

　　“很难，萧剑对陈俊的信任是百分百的，虽然我也理解不了这种信任是怎么来的，可能是出于补偿性心理吧。”

　　“那真是可惜了。”

　　“不可惜，萧剑虽然对陈俊百分百信任，但现在的萧剑，可不值得陈俊百分百信任。”

　　“哥你什么意思？”唐静没听明白。

　　“陈俊本质上是一个很单纯的人，萧剑器重他，给他在工作上更多施展才华的机会，所以陈俊对萧剑感恩戴德，视萧剑为自己的伯乐，甚至是自己的再生父母。深究起来，陈俊是把萧剑当偶像看待的。”

　　唐静点点头：“和我以前差不多，萧剑的工作能力确实是一流的。”

　　“可如果萧剑在工作上接二连三的掉链子呢？”

　　“不至于吧？”

　　“从前肯定不至于，不过现在有了江子灵，就一切都有可能发生了。静静，老实人发起火来，才更加吓人。想离间陈俊和萧剑，用不着从信任方面下手，等着萧剑自己作就行。”

　　男主角和女主角作起来，没有配角能受得了。

　　对于这点，齐林很有信心。

　　事实证明，齐林的信心并不是空穴来风。

　　很快，张玲玲的事情就曝光了。

　　萧剑的公司损失惨重，更重要的还是业内的名声。

　　而萧剑最终也查清楚了真凶张玲玲，他直接选择了把张玲玲开除。

　　但出乎他预料的是，整个公司，大部分人基本都是支持张玲玲的，而对留下来的江子灵颇有微词。

　　甚至，有人跟着张玲玲一起辞职了。

　　并不是所有的人，都愿意陪着主角玩这种霸道总裁爱上我游戏的。

　　陈俊在公司内的压力也陡然变大，同事们看他的眼神既鄙夷又同情。

　　张玲玲也向他哭诉，一切都是为了他着想。

　　他自己也很难受。

　　他不知道自己该怨谁，只能用拼命的工作来麻痹自己。

　　陈俊的工作能力确实不是盖的，在重重困境的压力下，陈俊的潜力反而得到了充分的发挥。

　　他很快为公司找到了一个大客户，只要谈好，公司可能会在未来几年间得到几十个亿的回报。

　　为了这次投资，陈俊前前后后脚不沾地的忙了一个多月，为此甚至放弃了和自己儿子一起过生日。

　　儿子判给了江子灵，他不想和儿子变成路人，所以这种节假日一般都很注意和儿子一起过的。

　　为了公司，陈俊遗憾的放弃了。

　　因为儿子生日那天，正好是他和萧剑与那个老总面谈的时间。

　　陈俊只能让江子灵陪着儿子过，然后他加班加点，准备各种资料。

　　直到儿子生日那天。

　　陈俊整理好了一切资料，也准时接到了客户。

　　然后，萧剑失踪了……

　　客户的脸色那叫一个难看。

　　陈俊自己也火急火燎，不断给萧剑打电话。

　　他并不知道，萧剑这个时候，正陪着他的前妻，一起给他的亲儿子过生日。

　　又一次挂断了陈俊的电话，萧剑心中有些迟疑，但这个时候，平儿笑着说：“萧叔叔，我好喜欢你今天的安排。”

　　“你喜欢就好。”萧剑看到平儿的笑容，就再也没有摇摆了。

　　“你没什么要紧的事情吧？我怎么看着电话一个接一个的？”江子灵悄悄地问道：“如果你有事情的话就去忙，我一个人陪着平儿就行了。”

　　“没事，再大的事情也没有陪着平儿重要。”萧剑很认真的说。

　　江子灵笑的很幸福。

　　看到江子灵和平儿都笑，萧剑也很开心。

　　他并没有察觉到，这一刻被人偷拍了。

　　这个时候，陈俊已经急疯了。

　　客户等了两个小时，还是没有萧剑的消息，客户认为不尊重自己，合作已然黄了。

　　公司上下一片混乱，为了这一次投资，公司上下也已经忙了一个多月了。

　　就在这个时候，陈俊接到了一封匿名邮件，里面有一堆图片和录像。

　　“你的上司在公司这种关键时候陪着你前妻和亲儿子一起过生日，你感动不感动？”

　　陈俊：“……”

　　翻着图片和视频，陈俊的身体开始颤抖了起来。


第27章 自杀式操作

　　陈俊不敢动。

　　说错了，是不感动。

　　不仅不感动，反而出离了愤怒。

　　平儿是他亲儿子，他尚且放弃了为儿子庆生，选择了以大局为重。

　　萧剑，公司的合伙人，CEO，他的顶头上司，却在这种关键时刻，抛弃了一个如此重要的客户，去陪他的亲儿子。

　　这是在从公事上侮辱他？还是在从私事上侮辱他？

　　陈俊想起了在萧剑要开除张玲玲的时候，他站在了萧剑那一边。

　　因为萧剑说，一切以公司的利益为重。

　　陈俊认为萧剑说的没错，做的也没错，错的本来就是张玲玲，她受到惩罚是应该的。

　　后来张玲玲哭着埋怨他，骂他没有出息，骂他蠢，他大公无私，大义灭亲，萧剑可不会这样做。

　　陈俊说萧剑的人品比你强一万倍。

　　两人因为萧剑产生了激烈的争吵，陈俊从那之后直接怀疑起了张玲玲的人格，他甚至开始后悔因为张玲玲和江子灵离婚了。

　　然而现实很快就给了他一巴掌。

　　张玲玲的话重新在他脑海中响了起来。

　　这一天，到底是谁都没有联系上萧剑。

　　萧剑最后直接关了机，好好的陪江子灵母子过了一个生日PARTY，而且从头至尾这个生日PARTY都是萧剑一个人设计的。

　　在陈俊为公司的事情忙前忙后，甚至疏忽了和自己亲儿子联络感情的时候，萧剑已经悄无声息的把他父亲的身份接了过来。

　　平儿对于萧剑叔叔和妈妈在一起已经一点异议都没有了。

　　对于这个结果，萧剑无疑十分满意。

　　所以当第二天萧剑去公司上班的时候，整个人依然散发着掩饰不住的喜悦。

　　尽管全公司上下的人，看着萧剑的眼神都十分古怪。

　　昨天那封匿名邮件，除了发给了陈俊之外，还发到了他们公司内部的网站上。

　　现在，萧大总裁爱江山不爱美人的事情，已经传遍了整个公司、整座办公大楼，以及整个业内。

　　“早上好啊。”

　　萧剑笑眯眯的和每一个自己看到的同事招手。

　　但没有人回应他。

　　大家都不知道用什么样的态度和他说话。

　　而且，他们也不确定，萧剑还能在公司呆多长时间。

　　昨天的事情一出，萧剑在业内是彻底的火了，他们公司也彻底火了。

　　毫无疑问，高层彻底怒了。

　　不带这么丢人现眼的。

　　萧剑完全不在意，他知道昨天自己的突然失联肯定会造成一些影响，但他一直都很自信，他坚信自己一定可以力挽狂澜。

　　只要他想做一件事，总是能够做成功，这一点已经无数次的证明了。

　　所以尽管萧剑在推门之后看到大老板坐在自己的办公椅上，他依然没有大难临头的觉悟。

　　相反，他甚至笑着和大老板打了个招呼。

　　“真的是稀客啊。”

　　大老板没有说话。

　　他拿起手机，发送了一个信息。

　　很快，陈俊出现在了他办公室。

　　萧剑终于察觉到了气氛中的凝重。

　　“怎么都这么严肃？来来来，喝茶喝茶，上好的碧螺春。”

　　萧剑这种所谓的中年成功人士，是必须要点亮茶技的，毕竟装逼利器。

　　不过大老板和陈俊谁都没有接萧剑泡的茶。

　　陈俊比大老板更早发难，他的情绪也的确比任何人更加激动。

　　“萧总，你能给我解释一下你昨天去哪了吗？”

　　萧剑闻言眉头便是一皱。

　　他心里是有逼数的，知道这种事情肯定不能说出来。

　　所以他保持沉默。

　　“我也很想知道，萧剑，说说吧，昨天到底去哪了？我给你打了五个电话，一个都打不通。”大老板也开口了。

　　“昨天手机没电了。”

　　“昨天是约好的和马老板谈合同的日子，我们一起忙了一个多月，公司为此前后调研的时间长达接近一年，别告诉我你不知道。”陈俊的情绪忽然激动起来。

　　他现在的感觉，是偶像在坍塌。

　　这让他尤其接受不了。

　　很多人都会遇到这种事情，一个人的一生往往会有自己十分佩服或者喜欢的一个偶像，在他们的心里，偶像是完美的，纯洁的，拥有着世间所有的美好品质。

　　但是偶像也是人，很有可能个人素质比他还差。

　　当偶像光环破灭，偶像人设被拆穿，很多人就会因此而分裂。

　　有人因爱生爱恨，有人更加狂热……

　　是的，的确有人更加狂热，这很正常。

　　比如小四抄袭被实锤之后，尽管拒不道歉，但粉丝却更心疼他了；

　　再比如某著名段子手都已经被锤的稀巴烂了，还是有人坚信他没出过轨。

　　偶像光环崩塌一次，的确会洗粉，但也会催生一批粉丝更加狂（nao）热（can）。

　　陈俊现在就处于因爱生爱和更加狂热的中介点，一念成佛，一念成魔。

　　如果没有齐林，毫无疑问，陈俊会选择原谅萧剑。

　　可惜，没有如果。

　　齐林不会让那种事情发生。

　　萧剑也并没有及时意识到事情的严重性，他对于自己总是过度自信。

　　所以他不但没有解释陈俊的问题，反而皱眉训斥道：“陈经理，注意你说话的态度，我是你的上级领导。”

　　砰！

　　大老板拍案而起。

　　“陈经理怎么就不能这种态度了？陈经理昨天被马老板指着鼻子骂了半个小时，他说什么了？人家一边赔笑一边给你打电话的时候，你在做什么？说啊。”

　　“老李，这是我的私人事情，我不想解释。”

　　萧剑有些意外于老友的愤怒，不过依然没有着急。

　　他当然不能解释。

　　萧剑又不傻。

　　然后，迎面而来的几张照片，就让他彻底傻了。

　　陈俊把照片摔在萧剑脸上，然后挥拳就打了过来。

　　“萧剑，我日你姥姥。”

　　“亏我他妈还真把你当什么敬业的典范，我真是瞎了狗眼。”

　　“你TM对得起我吗？”

　　“你是不是拿别人都当傻瓜？”

　　萧剑完全懵逼。

　　他不知道该作何反应。

　　办公室的人围得越来越多。

　　不过，没有人拉架，也没有人报警。

　　这一天，这家公司，没有胜利者。

　　当日，萧剑被辞退，不仅没有拿到工资，而且被告知公司很可能会着手将他告上法庭收取违约金。

　　更惨的是，萧剑上了业内的黑名单。

　　他的前途，彻底完蛋。

　　人作死，就会死。

　　千万不能飘。


第28章 貌似没毛病

　　很多人都免费看了一场大戏。

　　只不过，有人是哭着看的，有人则欣喜若狂。

　　毫无疑问，萧剑把他的公司坑惨了。

　　而他们的优质客户，唐静毫不客气的照单全收。

　　论实力、论口碑，唐静所在的公司本来就是业内的领头羊。

　　萧剑先前只不过是凭着自己的人（主）格（角）魅（光）力（环），才给业内制造了一个势均力敌的假象。

　　当萧剑原形毕露之后，双方的差距立刻也就显现了出来。

　　唐静不仅彻底取代了萧剑，而且在萧剑的基础上，更进一步。

　　谁让萧剑帮她还把直接竞争对手给坑的那么惨呢？

　　尽管陈俊现在暂代了萧剑的职位，可唐静还不至于连对付陈俊的信心都没有。

　　“大家注意一下，下班后聚餐，我请客。”

　　“唐总万岁。”

　　“唐总威武。”

　　“唐总求包养，会暖床。”

　　“去你的。”唐静笑骂道。

　　公司内的所有人都很兴奋。

　　大家都知道，公司又要独孤求败了，他们的奖金估计也又要翻倍了。

　　女人的报复心理总是极强的，唐静也不例外。

　　聚餐的时候，唐静起身，第一杯酒先敬萧剑。

　　“这第一杯酒，我们敬我们公司的第一功臣——萧剑萧总。萧总对我们公司爱的深沉，不惜断送自己的业界名声，也要帮助我们釜底抽薪打压竞争对手，这是一种什么样的精神？这是白求恩的国际主义精神啊，我们一定要敬萧总一杯。”

　　“敬萧总。”

　　大家都知道唐静和萧剑那点破事，这个时候当然是凑热闹不嫌事大。

　　不过他们没想到的是，这个时候，萧剑也在这里喝闷酒呢。

　　唐静他们闹的动静这么大，萧剑不可能没听到。

　　他出离了愤怒。

　　然后，又喝了一杯酒。

　　不然还能怎么办呢？

　　去和人打架吗？

　　萧剑不是那种人，这种男主角，永远要保持风度翩翩的人设，成功人士的素质，处变不惊的镇定。

　　说穿了，就是逼格。

　　为女人打架可以，为自己打架不行，打输了也不行。

　　唐静和手下热闹了一阵，发现居然没有引萧剑出来，不由得很失望。

　　之所以选择在这里聚餐，是因为齐林告诉她萧剑正在这里借酒浇愁。

　　她确实还想当着众人的面折辱萧剑一番的。

　　得饶人处且饶人？

　　那是圣母的想法。

　　有人伤害了你，凭什么要一笑而过？

　　他很惨了，就能抹去当初他伤害你的事实吗？

　　唐静素来恶心那种圣母，更不会用圣母的标准要求自己。

　　人活一辈子，快意恩仇，其他的，她都不在乎。

　　聚餐结束，大家七七八八的都回家了。

　　唐静也喝了不少酒，虽然没醉，但肯定不能开车了。

　　“唐总，用不用我们送你？”

　　“不用，一会我找个代驾就行。”

　　“那唐总再见。”

　　“唐总再见。”

　　和同事们三三两两的打完招呼，基本也就剩下她一个人了。

　　老板过来给唐静递了一杯醒酒茶。

　　这位老板，也是唐静和萧剑的共同朋友之一。

　　“出气了？高兴了？”老板笑眯眯的问道。

　　唐静也笑：“确实有点小高兴，可惜，美中不足，没能当面羞辱他一次。”

　　“何必呢？分手后也可以做朋友，不用非得闹得你死我活的。”

　　“老丁，说这话你亏心吗？别告诉我你不知道我和萧剑的恩怨？你指望我以德报怨？”唐静的语气变得有些冷漠。

　　交朋友，自然要交值得交的朋友。

　　朋友不把你的喜怒哀乐当回事，那你为什么要拿他当朋友？

　　唐静从来不做那种自甘堕落的贱人。

　　丁老板显然深知唐静的性子，立刻摆手苦笑道：“算我说错话了，只不过萧剑现在也的确够惨的了，看着你们俩闹成这样，我看着也难受啊。”

　　“那是他自找的，谁逼他了？”唐静一点都不可怜萧剑，“我哥对我说过一句话，人作死就会死，萧剑自己作死，谁也救不了他，活该。”

　　“算了，我也说不过你。你们俩的事情，你们自己解决吧。”

　　“本来就是，老丁你这个时候当说客，真是愚蠢。”

　　唐静从包里掏出一沓红票，扔在了丁老板面前。

　　“结账吧，把他的一起结了。”

　　丁老板一愣，“你知道他在这？”

　　“当然知道，我就是故意的。”

　　丁老板：“……”

　　“萧剑因私废公，已经违反了他们公司的条例。他本人又是高管和合伙人，上面的大老板发话了，要让他赔偿公司的损失。以萧剑的身家，这一次之后，倾家荡产是大概率，负债几千万也有一半的可能。当我可怜叫花子，他的酒钱我付了，不用找了。”

　　对丁老板摆摆手，唐静潇洒的离开了这里。

　　丁老板看着唐静远去的背影，又回去看了看还在喝闷酒的萧剑，忽然长叹了一声。

　　不出意外，自己以后又要少一个朋友了。

　　他这店，普通人可消费不起。

　　而萧剑，很快就不是和他一个层次的人了。

　　……

　　唐静走到大街上，被晚风一吹，整个人也精神了一些。

　　她掏出手机，给齐林打了个电话，不过接通之后，却听到了一些杂音。

　　“喂，哥，我喝酒了，你过来接我一下吧。”

　　“位置发我手机上，我一会到。啊……疼……”

　　唐静的面色变得古怪起来。

　　后面喊疼的那个，不是齐林的声音，是另外一个男人的声音。

　　唐静虽然是一个女强人，但女人生来就腐，她立刻发挥了自己的想象力。

　　自己老哥可是四十了还没结婚呢。

　　“哥，你要是不方便，我找代驾也行，毕竟另一半更重要。”唐静故意揶揄道。

　　“狗屁另一半，是你哥在做兼职。现在近江消费这么高，哥压力也很大啊，只能利用自己的技术能力找点兼职，比如偷拍那谁，你也了解的。”

　　“做兼职啊，可我怎么听有人在喊疼？”

　　“因为你哥在打人啊，我们市一个智障的网络小说作者，被土豪打赏了居然想不加更，土豪网上雇佣我找到他揍他一顿，做成就是一万块钱，这钱真好赚。”

　　齐林说完又踢了一脚。

　　“我凭本事欠的更，为什么要还？”

　　唐静听到了一声振聋发聩的呐喊，然后就是噼里啪啦的入肉声和求饶声。

　　唐静感觉自己大哥做的太过分了。

　　人家说的没毛病啊。


第29章 用爱发电

　　“哥，你把人打死了？”

　　在车上，唐静很担心的问齐林。

　　齐林大笑：“说什么呢，哥是那种凶残的人吗？”

　　唐静想着自己在手机里听到的惨叫，然后发自内心的点了点头。

　　你是。

　　齐林：“……”

　　“放心，不但没打死，而且包他去医院验伤都挑不出毛病来。”

　　“那雇主那边？”唐静又开始担心齐林会拿不到钱了。

　　“录像了，哥办事你放心。”

　　唐静对齐林确实挺放心的，闻言笑道：“哥，你这外快赚的也是清新脱俗，这叫什么？滴滴打人吗？”

　　“咳咳，不说这个，不值一提，不值一提。”

　　“好吧，不说这个。哥，萧剑完了，他真的废了，我现在心情很复杂。”

　　唐静靠在车座的椅背上，放空了自己的思绪。

　　“我曾经那么的迷恋他、崇拜他，以为他无所不能，完美无缺，但最终，他却以这样的方式，落得这样一个下场，和我预期中的完全不一样。”

　　“你预期中的是什么样？”

　　“我正面打败他啊，那样我也会更有成就感，我没想到他会自己掉链子，还掉的这么严重。”

　　唐静又不是那种小白文里的脑残主角，敌人不行了还非得让敌人恢复全部功力再进行所谓的公平对决。

　　那不是智障吗？

　　对于正常的人类来说，对手掉了链子，就一定要抓住。

　　这是一个高管的基本修养。

　　“话说回来，哥你什么时候变得这么厉害了？又是黑客又是跟踪的，现在还玩起了滴滴打人。”

　　“都是为了生活，低调，低调。近江居，大不易啊。”

　　“萧剑以后才真的不容易，这次他怕是要倾家荡产了。”

　　“静静，我警告你，不许圣母心泛滥，更不能借他钱。”齐林提醒道。

　　唐静嗤笑一声：“哥，你当我傻吗？这辈子我都不会帮他的，不管他最后混的有多惨。”

　　齐林松了一口气。

　　恩怨分明，哥喜欢。

　　当年林涵韵要是有你一半懂事，哥至于玩杀妹证道吗？

　　哥本质上多么善良啊。

　　【爸爸，打住吧，再继续下去我就要吐了。】

　　齐林默默的屏蔽了女儿。

　　“哥，这次除了你之外，陈俊也捅了萧剑一刀呢。我得到消息，萧剑他们大老板先找陈俊谈的，不过陈俊没给萧剑说任何好话，看来也是对萧剑彻底失望了，我本以为他还会捞萧剑一把呢。”

　　“其实我本来也以为他会捞萧剑一把的，毕竟他和萧剑是同道中人。”

　　“同道中人？”

　　唐静一愣，她没有第一时间反应过来。

　　但她毕竟也是一个快四十的女人了。

　　几秒钟之后，唐静面色涨红，狠狠的瞪了齐林一眼。

　　“哥，你真污。”

　　齐林一脸纯洁的懵逼：“静静你什么意思啊？哥完全听不懂。”

　　唐静：“……”我想静静不想说话，啊呸，我就是静静。

　　“行了，不逗你了，到家啦。”

　　齐林的车技还是很OK的。

　　和唐静聊天，完全不耽误他开车。

　　唐静看向齐林的目光那叫一个凶狠。

　　但谁让这是她哥呢。

　　她还能怎么办？只能原谅他啊。

　　这个夜晚，唐静失眠了。

　　当然，失眠的不只是她一个人。

　　……

　　陈家。

　　张玲玲亲自下厨，给陈俊做了一桌好菜，庆祝他高升。

　　陈俊吃的并不开心。

　　他的心里有一股说不出的郁闷。

　　所以今夜他的动作格外的狂野。

　　只不过，小白领的身体，面对一个如狼似虎坐地吸土的女人，最终败下阵来的还是他。

　　陈俊并没有觉得不好意思，事后他点了一支烟，靠在床头，陷入了沉思。

　　“想萧剑了？”张玲玲主动贴了上来。

　　陈俊没有否认。

　　“玲玲，你说他为什么会变成这样？为什么会做出这种蠢事？”

　　张玲玲嗤笑：“他和你不一样，陈俊，你是真的公私分明，光风霁月，也是因为这个，我才看上你的。但萧剑这个人口腹蜜剑，嘴上一套手上一套，是最典型的伪君子。我以前对你说过，你还不信，现在验证了吧？”

　　“是验证了，你赢了。”

　　“你也赢了呀，他不走，你怎么接替他的位置。”张玲玲很兴奋。

　　陈俊目光很奇怪的看着张玲玲，看的张玲玲十分别扭。

　　“你这样看着我做什么？”

　　“玲玲，我没想到你真的这么肤浅。跟着一头狮子捕猎，羊群就是我的猎物。当一群羊的头，纵然手下众多，又有什么用？覆巢之下，焉有完卵？”

　　“没有这么夸张吧？我们公司以前被那么打压不也过来了吗？”张玲玲吓了一跳。

　　“今时不同往日了，你泄露公司机密，那一次就给公司造成了不小的损失。这一次萧剑搞的更大，我们公司——气数已尽啊。”

　　陈俊生又点了一根烟。

　　人到中年，房贷压身，张玲玲还带着一个孩子，江子灵那边他还有一个亲生儿子，上面还有一对年迈的父母。

　　他现在感觉前路一片迷茫。

　　张玲玲也打了一个冷颤。

　　萧剑倒台，本来她是十分开心的，但她现在也开心不起来了。

　　但她还不是最难受的那个。

　　最难受的，当然还是萧剑和江子灵。

　　当江子灵得知发生的一切之后，她直接就哭了。

　　好吧，她也只会哭了。

　　女人的这个绝技，江子灵绝对已经修炼到了化境。

　　“萧剑，对不起，真的对不起，我不知道会造成这么严重的后果的。”

　　“事情还能挽回吗？我可以帮你，我可以为你付出一切。”

　　萧剑看着江子灵，目光混沌。

　　“你……帮不了我。”

　　“子灵，我就要一无所有了，我甚至还会负债。一无所有的萧剑，你还会喜欢吗？”

　　“喜欢，我永远喜欢你。萧剑，我从来都不是喜欢你的钱，我喜欢的是你的人。以前都是你帮我，以后我帮你，我养你。”江子灵抱着萧剑，开始放声大哭。

　　萧剑笑了。

　　商场失意，情场得意。

　　人生得一如此红颜，夫复何求？

　　这一刻，萧剑显然忘了，他还并没有修成“用爱发电”这个技能。

　　生活很快就会告诉他，什么叫做“贫贱夫妻百事哀”。


第30章 贫穷，就是最大的原罪

　　齐林并没有忙着针对萧剑和江子灵。

　　事实上，事情到了这一步，其实也用不着他再做什么了。

　　大势已成，人力无法更改，除非来个天降系统。

　　但天道要是敢这么不要逼脸的开挂，齐林也就火力全开了。

　　所以，他很淡定。

　　萧剑顺理成章的成了穷光蛋。

　　他的全部财产，包括房产，都赔给了先前的大老板。

　　那边念及旧情，尽管这些依旧不够人家要求的数目，但也没有再继续追究。

　　只是，这依然让萧剑一贫如洗，而且，至少在这一行里，萧剑没什么可能起来了。

　　江子灵兑现了承诺，她说爱的是萧剑这个人，她说要养着他，所以她把萧剑接到了自己现在家里居住。

　　这个举动，多少还是有些让人意外——以及赞赏的。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，像这样“有情有义”的女人已经不多了。

　　“哥，我也有些意外呢，我以为江子灵喜欢萧剑，多少也是喜欢他的钱。”

　　“没毛病啊。”齐林耸肩，“那个博学多金，浑身充满着成功气质的人，就是江子灵喜欢的人啊。你还真以为江子灵会喜欢一个穷光蛋不成？天下穷光蛋那么多，她喜欢哪一个了？”

　　“哥你的意思是她现在在作秀？”

　　“不，她是认真的，可惜，她还不懂，对于穷人来说，爱情这玩意是奢侈品，尤其是对于曾经富过的穷人来说。”

　　成人的世界，本就没有容易二字。

　　相比一直都是穷人的穷人来说，富人乍穷，他们更难忍受贫穷。

　　所以，他们会过的更惨。

　　齐林对此早有预估，但即便是他也没有想到，最先给萧剑和江子灵上课的，是江子灵的血脉亲人，萧剑曾经倾力帮助过的人。

　　薛珍珠带着江子群和秦寿生气势汹汹的来到了江子灵家，看到萧剑也在这里之后，她整个人白眼一翻，真的差点晕过去。

　　老天爷，传言居然是真的。

　　“妈，你怎么了？你没事吧？”江子灵赶紧扶住了薛珍珠。

　　薛珍珠一把拉住了江子灵的手，就把她往一边带，看了一眼坐在沙发上保持沉默的萧剑，薛珍珠低声问道：“乖女儿，你老实告诉妈，萧剑是不是真的破产了？”

　　“妈，你都知道啦？”

　　薛珍珠又想晕了。

　　“他都破产了，你还和他来往做什么？还让他住进你家里？”

　　这句话的声音，全屋子的人都听到了。

　　江子灵很尴尬，也有些生气。

　　“妈，你说什么呢？萧剑现在这样，都是为了给平儿过生日。他现在没有地方住了，当然要住在我这了，做人不能没有良心的。”

　　薛珍珠这辈子和人斗嘴就没认过输，她从不在乎讲不讲理，只在乎能不能赢。

　　所以她立刻反击道：“你和他非亲非故的，住在一起算怎么回事？你不要清誉的啦？”

　　“妈，他是我男朋友，怎么就非亲非故了？”

　　“什么男朋友？我承认了吗？我不允许你交这样的男朋友。”薛珍珠的嗓门恨不得高到天上去，让楼上楼下的邻居全听到。

　　她是不怕丢人的，就怕吃亏。

　　萧剑有钱的时候，自然他说什么就是什么。

　　现在萧剑一毛钱都没有了，那就是落毛的凤凰不如鸡，薛珍珠分的很清楚。

　　江子灵这下真的生气了：“妈，我不想和你说话。我找男朋友是自己的事情，和你无关。”

　　“怎么和我无关？你不认我这个当妈的了？我警告你，我不同意你们两个人的事情。”

　　萧剑拍案而起。

　　他本来一直稳坐钓鱼台的，没想到薛珍珠还蹬鼻子上脸。

　　他一直都知道江子灵娘家人是群什么货色，但还是没想到他们变脸会变得这么快。

　　简直是岂有此理。

　　“薛阿姨，您一大把年纪了，注意点素质。别整天到处吆喝，万一高血压一上来，就再也醒不过来怎么办？你不在乎，子灵还伤心呢？”

　　论斗嘴，萧剑也不差多少。

　　听了萧剑的讽刺，薛珍珠不怒反笑：“萧剑，你就是这样和长辈说话的？”

　　“长辈？以前也没见薛阿姨在我面前摆长辈的架子。”萧剑冷笑道。

　　薛珍珠也冷笑：“你也知道那是以前，萧剑，你害的我们子灵连丢了两份工作了，现在还无耻的要住在子灵家里。身为一个大男人，你丢不丢人？”

　　萧剑：“……”

　　江子灵的上上一份工作，的确是因为他冲冠一怒，替江子灵提出的辞职。

　　而江子灵的上一份工作就更不用说了，他都被开除了，江子灵怎么可能继续留下？

　　公司里的人都恨不得杀了她呢。

　　因为她，公司损失了不可计数的财富，甚至是未来。

　　但萧剑还是被薛珍珠的话气的浑身发抖。

　　江子灵这两份工作，可都是他给她找的。

　　现在薛珍珠倒打一耙，还要脸吗？

　　还好江子灵这个时候还是站在萧剑这边的，闻言也出声埋怨道：“妈，你说什么呢？要不是萧剑，我也找不到这两份工作啊。”

　　“子灵，你真是被猪油蒙了心了，看见个男人就以为遇到了自己的真命天子。你看看你姐姐，嫁给你姐夫现在过成什么样了？你就准备和你姐姐一样，过这种没有尽头的日子？”

　　得，薛珍珠这个地图炮，一下子把所有人都给骂了。

　　秦寿生翻了个白眼。

　　“妈，我怎么了？我最少还有个破房子啊，子群跟着我，至少还有个地方住。”

　　“对，你姐夫他再不成器，也还有个破房子，萧剑呢？他还有什么？子灵，你还有什么？你们俩一对穷光蛋，拿什么过日子？”薛珍珠犀利的话语，让江子灵和萧剑都十分难以接受。

　　“妈，我们两个大活人，总能找到工作赚到钱的。”

　　“当初你姐夫也是这样想的。”

　　秦寿生：“……”

　　萧剑握起了拳头，这几个贱人的鄙视就像匕首一样扎在他的心上，让他感觉到了极度的耻辱。

　　“这些人，都如此刻薄势力吗？”

　　曾经，他们在他面前，是那么的谦卑。

　　而现在，他们是那么的面目可憎。

　　其实，他们从来都没有变过。

　　变的人——是他。

　　贫穷，就是最大的原罪。


第31章 童言无忌

　　萧剑是君子。

　　起码他自己是这么认为的。

　　所以他不会做太有失风度的事情，尽管自己现在已经龙游浅滩。

　　和薛珍珠撕逼，太掉价了，他不屑做。

　　而且他相信江子灵的人品，他相信自己看人的眼光。

　　应该说，他看人的眼光还是很好的。

　　江子灵也的确不是薛珍珠那种嫌贫爱富之人。

　　因为她还没有切身体会过什么叫做贫穷。

　　当一个人没有体会过一件事情的时候，总是对自己充满信心，以为自己可以征服前方的困难。

　　江子灵现在就是如此。

　　所以她和薛珍珠大吵一架，为了维护萧剑的尊严。

　　江子群和秦寿生选择站在薛珍珠这一边，江子灵舌战群儒，她很累。

　　但萧剑并没有支援她。

　　萧剑纵横捭阖的那个战场，不是这种战场。

　　他有钱的时候，可以游刃有余的应对各种情况。

　　现在没钱了，这种事情，他就不太想再参与。

　　还好，平儿的放学时间到了。

　　这让江子灵和萧剑都松了一口气。

　　双方不欢而散。

　　薛珍珠开始着手给江子灵介绍二婚的富商，全都是歪瓜裂枣，但共同的特点就是有钱。

　　江子灵很无奈，她拿自己的妈妈没有任何办法。

　　萧剑在经历最初的气愤之后，反倒是平静了下来。

　　既然知道了这群人是什么玩意，再因为他们生气，那就是和自己过不去了。

　　他只是有些后悔，悔不该当初对他们那么大方的。

　　想到这里，萧剑摇了摇头。

　　这个时候，萧剑的肚子咕咕的叫了一声。

　　萧剑看了一下时间，发现江子灵还没有回来，不由得皱了下眉头。

　　江子灵去相亲了，还是薛珍珠介绍的。

　　不过江子灵说过会在开饭之前赶回来的。

　　萧剑没有多想，他直接打了一个电话过去。

　　“喂，萧剑，我正想给你打电话呢，今天我就不回去吃饭了。”

　　“嗯？”

　　“他接了平儿，平儿闹着要吃大餐。”江子灵的声音瞬间低了下来。

　　显然，她不想让其他人听到这句话。

　　萧剑的面色也猛然涨红。

　　平儿想吃大餐……

　　所以只能去妈妈的相亲对象那里去吃。

　　这份羞辱，比薛珍珠给他带来的羞辱更大。

　　但萧剑忍了。

　　因为他现在的经济水平，的确没有可以让他装逼的本钱。

　　甚至，家里的食材，还都是江子灵花钱买的。

　　而江子灵用的，是陈俊给的抚养费。

　　萧剑直接结束了通话。

　　钱啊。

　　没想到有朝一日，他萧剑居然也会沦落到一顿大餐都吃不上的份上。

　　自己是因为什么沦落到现在的地步呢？

　　因为平儿。

　　现在平儿却吵着要去另外一个男人那里吃大餐。

　　萧剑知道自己现在的想法很不对劲，但他还是控制不住的产生了一个念头：

　　喂不熟的白眼狼。

　　人呐，其实心里什么都懂，但能让自己绝对理智的，万中无一。

　　当怨气积累到一定的程度，那就是鲁迅先生的名言了。

　　“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。”齐林摘下了耳机，看着电脑上的监控视频，感慨着摇了摇头：“尽管现在所发生的一切我都能预料到，但亲眼看到，还是感慨良多。”

　　【爸爸，萧剑已经完蛋了。】

　　“还不够惨，教训也不够大。人道无穷，女儿，你不要小看现在的萧剑，他的人生轨迹，对于我来说，能够学习和警醒的地方有很多。”

　　这个世界并不高级，齐林的报复也并不暴烈。

　　但这种潜移默化因势利导润物细无声的改变，其实从某种意义上来说更加残酷。

　　……

　　黑夜降临。

　　江子灵带着平儿，从一辆奔驰车上面走了下来。

　　萧剑看到了，但并没有当回事。

　　一座奔驰而已，还是国产的。

　　这种低配的车，从前他都不屑开。

　　他整理好自己的表情和心绪，用自己最热情的状态来欢迎江子灵母子。

　　他要表现出自己的风度。

　　“回来了。”

　　“平儿，今天的饭菜味道怎么样啊？好不好吃？”

　　“好吃，萧叔叔，明天你继续带我去吃吧。”平儿很期待的看着萧剑。

　　萧剑的笑容一僵。

　　如果是从前，哪怕是有公事要忙，他也肯定答应了。

　　现在，呵呵。

　　江子灵是知道轻重的，抬手敲了一下平儿的脑袋，训斥道：“平儿说什么呢？快去洗澡睡觉。”

　　“我不洗澡，妈妈，我不想在这里住，我们去住大房子好不好？”

　　江子灵：“……”

　　平儿根据以往的经验，也知道求妈妈没什么用，所以他用热切的目光看向萧剑。

　　“萧叔叔，我们为什么不去你家住啊？我喜欢你家，不喜欢这里。”

　　这里是一个很老旧的小区，陈俊给江子灵租的。

　　原来属于陈俊的那套大房子，自然还是陈俊自己留着用，毕竟陈俊家人多。当然，也因为这个，陈俊每个月额外多付给江子灵五千块钱抚养费。

　　现在，江子灵和萧剑还真就是靠着陈俊的抚养费在生活。

　　他的大房子？早就被变卖了。

　　所以萧剑只能拒绝平儿的要求。

　　“平儿，萧叔叔告诉你，男子汉可不能挑三拣四。”

　　“骗人，萧叔叔你明明对我说过人就应该追求更高的生活质量。”平儿立刻反驳。

　　萧剑无言以对。

　　他还真说过这句话。

　　因为当时他还是萧总。

　　“萧叔叔，我对你很失望。”

　　萧剑：“……”

　　“平儿，你说什么呢？”江子灵看不下去了，又给了平儿一下。

　　“妈妈，你别打我了，我不是小孩子了。”平儿很不满，“妈妈，想做我的后爸，必须要能给我们提供更好的生活。你别以为我什么都不懂，外婆都告诉我了。”

　　江子灵眼前一黑。

　　妈连这种东西都和平儿讲。

　　“平儿，听妈妈的话，快去睡觉，不然妈妈就要生气了。”

　　“妈妈你先答应我，明天我要吃麦当劳，我要买乐高。”

　　平儿趁机提出了自己的要求。

　　这是一个没有被穷养过的孩子。

　　以前是陈俊养着他。

　　在他差点就被打入尘埃的时候，萧剑就及时出现了。

　　现在，萧剑着实体会了什么叫做搬起石头砸自己的脚。

　　他和江子灵对视一眼，然后几乎同时又移开了目光。

　　从什么时候开始，他们这对有情人，居然不敢直接对视了呢？


第32章 万万没想到

　　“萧剑。”

　　“嗯？”

　　“你不要把平儿的话放在心上，他还小，什么都不懂，童言无忌。”

　　“嗯。”

　　萧剑答应的很爽快。

　　但他到底怎么想的，只有他自己清楚。

　　童言无忌。

　　真的是童言无忌么？

　　现在的小孩，真的什么都不懂吗？

　　萧剑对此表示怀疑。

　　以前，萧剑根本不在乎对方本质上是什么样的人，反正他都能够应付。

　　而现在，薛珍珠、江子群、秦寿生，还有平儿……这些人全都让萧剑十分反感。

　　因为他现在已经应付不了他们了。

　　而且，撕开面纱，露出真正面目的他们，让萧剑感觉到了恶心。

　　江子灵，居然是从这种环境中成长出来的？

　　想到这一点，萧剑就是心中一颤。

　　“子灵。”

　　“嗯？”

　　“没事，我就是感觉你很不容易，真的是出淤泥而不染。”

　　“什么意思？”江子灵没听懂。

　　“你妈妈、姐姐、姐夫，还有平儿，都是这种人，你却还能这么善良，我很佩服。”

　　萧剑说的是真心话。

　　江子灵却有些不高兴了。

　　“他们是我家人，萧剑，你应该对他们保持言语上的尊重。”

　　“我的尊重没有那么廉价。”

　　萧剑是骄傲的。

　　但江子灵的下一句话，就击碎了他的骄傲。

　　江子灵几乎是不假思索的说：“你有钱的时候就很尊重他们啊。”

　　那个时候的萧剑，温文尔雅，风度翩翩，浑身上下都散发着成功人士特有的魅力，让江子灵乃至薛珍珠他们都如沐春风。

　　话一出口，江子灵就知道自己说错话了。

　　果不其然，萧剑的脸色立刻就变得十分难看。

　　骂人不揭短，打人不打脸，江子灵这句话，无疑就是在打萧剑的脸。

　　现在的萧剑，他的涵养已经不足以压过他的冲动了。

　　“从前，我不是在尊重他们，而是在居高临下的施舍，懂吗？”萧剑冷声道：“我对任何一个小猫小狗，都是那种态度，不是尊重，那是我自身的涵养。”

　　“所以你对我也是吗？”

　　江子灵鬼使神差的又接了一句。

　　萧剑的脸色更加难看了。

　　“你怀疑我对你的感情？”

　　“你是不是想找茬分手？”

　　第一句话是萧剑说出口的，第二句话是萧剑心里想的，不过他还保有一分理智，没有说出来。

　　他知道，说出来第二句话，他和江子灵可能就彻底完了。

　　江子灵这个时候理智也及时归位，她对萧剑是有感情的，她不是那种嫌贫爱富的人。

　　尽管现在的萧剑失去了那些让她爱慕的光环，对她的吸引力下降了很多，但江子灵不能承认。

　　否则她会看不起自己的。

　　想到这里，江子灵忽然做出了一个疯狂的决定。

　　她靠近萧剑，一把抱住他，然后在他耳边低声道：“萧剑，我们结婚吧。”

　　萧剑瞬间傻了。

　　“萧剑，我是认真的，我们结婚吧。”

　　我要切断自己的退路。

　　我要向所有人证明，我江子灵不是一个嫌贫爱富的人。

　　我爱萧剑，我愿意嫁给他。

　　反应过来的萧剑欣喜若狂，一切的猜忌和不虞都瞬间无影无踪。

　　“子灵，你确定吗？”

　　“我确定，我要和你结婚。萧剑，我说过，我爱的不是你的钱，而是你的人。现在我们结婚，总不会有人再指着鼻子骂我了吧？”

　　当小三的经历，被众人指指点点的这段时间，对于一直都自认白莲花的江子灵而言，并不愉快。

　　她希望可以结束这种氛围，让世人看她的眼神变得高大而崇敬。

　　和萧剑结婚，应该就能做到这一点。

　　江子灵的小脑袋，就只能想到这里了。

　　萧剑当然是一万个愿意。

　　成年男女，一旦做出了决定，那后面的事情就顺理成章了。

　　……

　　“哥，萧剑要结婚了。”

　　“已经结了。”

　　“啊？”

　　唐静那边一阵手忙脚乱。

　　她得到的消息算比较晚的，毕竟她工作忙，而且她也没有齐林的技术能力，能够随时知道萧剑和江子灵做了什么。

　　“怎么这么突然？”

　　处理好事情的唐静走到窗前，整理了一下自己的思绪。

　　齐林的声音有一种温暖人心的力量，让她的思维也变得十分清晰。

　　“是江子灵提的，我猜她和曾经的萧剑一样，都有些害怕了。”

　　当时萧剑因为害怕自己会始乱终弃，所以向唐静求婚。

　　现在江子灵害怕自己会嫌贫爱富，所以主动提出和萧剑结婚。

　　其实并没有什么本质的区别。

　　唐静也秒懂。

　　“吓我一跳，我还以为是有情人终成眷属呢。”

　　她当然不想承认这对狗男女是什么有情人。

　　齐林嗤笑：“真爱哪这么容易找？我肯定相信世界上有真爱，但我绝对不相信会发生在萧剑和江子灵身上，别侮辱这俩字了。”

　　这两个人，连真正在一起磨合的时间都少得可怜，说什么日久生情，那纯粹是在扯淡。

　　真正日久了，齐林倒要看看能不能生情。

　　事实证明，真的很难。

　　萧剑是少爷命，他一直都是多金的才子，活在云端里，从来不接触泥沼。

　　江子灵也一样。

　　可现代社会，离开了钱，又怎么生活呢？

　　唐静完成了致命的一击。

　　陈俊所在的公司，被唐静彻底打垮了。

　　公司破产，陈俊下岗，成为无业游民。

　　没有收入来源的陈俊，再也无法按时给江子灵寄平儿的抚养费。

　　而萧剑和江子灵这两个生活在云端里的人，不得不陷入了泥沼。

　　他们——寸步难行。

　　平儿的哭闹声音成为了日常背景音乐，萧剑烟灰缸里的烟头越来越多，江子灵找了一份服务员的工作，但干了三天又自己辞职了……

　　很快，他们连下个月的房租，都要交不起了。

　　“妈，我要吃肯德基，我要吃肯德基。”

　　江子灵用柔弱的眼神看向萧剑。

　　以往，当她用这种眼神看向萧剑的时候，萧剑都会帮她把事情办的妥妥帖帖。

　　但这一次，萧剑移开了自己的眼神，没有和江子灵对视。

　　江子灵的眼神顿时黯淡了下来。

　　“妈，我要吃肯德基。”

　　江子灵忽然起身，向自己的房间走去。

　　她打了一个电话。

　　给那个曾经骚扰过自己的同事。

　　“喂？”

　　……

　　齐林放下耳机，表情变得无比诡异。

　　至于吗？

　　俩成年人，有手有脚，最后却只能靠这个赚钱？

　　老实说这不是他的本意啊。

　　他本来是想让这一对狗男女最后一贫如洗，万万没想到，江子灵居然这么豁的出去。


第33章 教良心做人

　　齐林扪心自问了一把。

　　他觉得自己很有良心。

　　他真正做的，其实就是偷拍了几张照片，然后发给了陈俊和他们公司的官网。

　　其他也没做什么事。

　　唐静也没干什么，就是把陈俊的公司弄黄了。

　　作为竞争对手，就算没有恩怨，唐静也会这么干的。

　　这是职业道德。

　　以唐静和萧剑的恩怨，当时张玲玲来找她的时候，她能够拒绝，就已经可以被赞一句品德高尚了。

　　【爸爸，你真的这么认为的吗？】

　　“废话，我自己骗自己干嘛？”齐林翻了个白眼。

　　【额，不过那个给你执笔的那个良心有点不妙啊。】

　　“怎么了？”

　　【有很多人跳出来说，你做的太过了，太恶心了，人家萧剑江子灵也没做什么啊，要不是唐静一直拖着不和萧剑结婚，萧剑也不会移情别恋江子灵……】

　　齐林揉了揉自己的脑袋，然后去看了一下那边。

　　然后，发现居然真的有这种脑残，还不是一个两个……

　　“真奇了怪了，看我小说的，居然还有这种脑残，我都骂过这种傻逼多少次了，他们一点都不自觉吗？”

　　【不仅不自觉，反而觉得你做错了，唐静也做错了。】

　　“……MDZZ，这不就是最典型的那种傻逼论调吗？女人被人强奸了，不去指责强奸犯，非要说要不是这个女人穿的这么性感，人家也不会强奸你。我还以为这种论调早就销声匿迹了，我的读者里面居然还有这种脑残，真鸡儿丢人啊。”

　　唐静没错吗？

　　废话。

　　有错没错，就能否认萧剑和江子灵背着唐静勾搭在一起的事实了？

　　还有说萧剑在分手之前也没有和江子灵发生关系的，这人品已经够好了的……

　　忠心祝愿这种圣母婊以后经常遇见这种人品好的另一半。

　　有些人呐，事情不到自己身上，真的是站着说话不腰疼。

　　“真想替良心洗洗粉，读者也不能是什么都要的，有些人就算花钱看我的小说，我都觉得恶心。”

　　一个人可以当圣母，不能当圣母婊。

　　代替别人去原谅一个人一件事，谁丫给你的自信啊？飘柔吗？

　　齐林看到的那几个货更牛逼，不只是代替人原谅的问题了，他们甚至已经开始反客为主指责齐林和唐静太过分了。

　　齐林把自己和唐静的行为从头到脚的过滤了一遍，也没看到有哪里过分的。

　　萧剑和江子灵的行为他们都能原谅，居然会认为齐林和唐静的行为过分。

　　这种双标的脑残，还能说什么？

　　“我得告诉那个死扑街良心，要是不把我这种态度写出来，以后他就会失去为我执笔的资格。”

　　有很多作者为了赚更多的钱，都是读者喜欢什么就写什么，所以大多数小说和真实发生的事情都不一样。

　　良心其实也是这样做的，从前齐林也不在乎，不过现在这个情况，齐林在乎了。

　　“大哥，大爷，你可怜可怜我吧，我不能和衣食父母作对啊。”良心哀求道。

　　“滚蛋。”齐林翻了个白眼，“这种脑子有病的读者能给你多少钱？加起来能有一两百吗？为了这点小钱恶心自己，你也真好意思？”

　　“老大，我不是你啊，我就是个小扑街，天天都有读者说我写崩了，最近写的又没以前好看了，我压力很大的。”

　　“你丫订阅一直在涨，赚的钱越来越多，理那种自以为是的脑残做什么。怪不得你就是个扑街，一点强者之心都没有。”

　　齐林对良心十分鄙视。

　　“还想为我执笔，就按我说的做，不然，本座立刻断了你的感应。做人要有点骨气，别什么人都迎合。对所有人都一团和气的人，往往人缘很好，但最终取得的成就却并不高。但凡登上巅峰的人，都有自己的信念和棱角。当一个人为了迎合别人而失去自己棱角的时候，也是他失去上限的时候。”

　　齐林在提点这个扑街。

　　都是金玉良言。

　　真正的强者，谁会在乎别人怎么看？

　　不违背自己的本心就好了。

　　只有弱者才会在乎别人的想法，甚至还要按照别人的想法来改变自己的行为，以求别人喜欢。

　　但那种人生，就很无趣了。

　　活了一辈子，到底是为了自己活的呢，还是为了别人活的呢？

　　人这一生，不求大富大贵，但也至少得做到独立自主。

　　做自己喜欢做的事，怼自己鄙视的人，说自己想说的话。

　　这叫不负此生。

　　很显然，良心没有这个觉悟。

　　“老大，你丫牛逼，我不行啊，我就混口饭吃，不像你什么都不怕。”

　　“我从前也是一个普通人，我现在怕的人也很多。但我什么时候像你一样怂了？怂逼就是怂逼，别找借口。”

　　齐林总是能够一刀扎在别人心窝里。

　　“……不一样啊老大，人家是我读者，公开说人家不好的。”

　　“又不是你爹，他们公开说你的时候也没担心你会因此不好，你操那么多心干什么？受不了。”齐林越说越鄙视这家伙了，“你是不是犯贱啊，不然去尝试一下SM，真会替别人着想。”

　　良心：“……”

　　“哥教你个乖，你不能对所有人都一视同仁，你必须得学会区别对待。”

　　“啊？”

　　“你看我对前女友和对其他女人是一个态度吗？”

　　“那肯定不是啊。”

　　“就是这个道理，你想要别人对你不一样，你就要学着对其他人也分开对待。世界上有待你好的人，待你为路人的人，待你为仇敌的人。你要学着对一种人最好，对第二种人一般，对第三种人敌视。举个例子，同样都是读者，你必须要做到对订阅读者比对盗版读者更好，不然人家凭什么看正版支持你？如果你一视同仁，这样对订阅读者就不公平。你要让那些对你好的人感受到你对他们更好，而且是和待其他人不一样的好。你想当中央空调？中央空调一般都是死的最惨的。你群里不就有个人经常吹逼同时和四五个妹子玩暧昧吗？说穿了不就是同时当四五个妹子的备胎呗。这么LOW的一件事，也就你这种18岁的小年轻还会佩服。”

　　说到最后，齐林又摇了摇头：“算了，毕竟你今年才18，不成熟也是正常的。学着点吧，我不会坑你的。”

　　良心点了点头，看向齐大帅哥的眼神已经全是崇拜。

　　齐林心说长这么帅的一个小狼狗，情商却这么低，真的可惜了，白瞎了这张脸。


第34章 系统之主座下神将

　　齐林给唐静打了个电话问了问。

　　“静静，萧剑家里做什么的？”

　　“做生意的，不过他爸妈已经去了。”

　　所以，没有来自父母的支援了。

　　江子灵那边，亲戚更是拖后腿的。

　　不过成年人本来也得靠自己。

　　这俩人只要肯干，一个月赚几千甚至上万，问题也应该不大。

　　尽管月薪上万在近江依然属于贫穷阶层，可吃饭总是没问题的。

　　“萧剑怎么也不出门找工作？”

　　齐林一直挺好奇这件事的。

　　唐静对此也一问三不知。

　　“我知道的是我们这一行不会有人要他了，不过他为什么不去其他行业，我就不了解了，可能他自己也不知道自己能做什么吧。”

　　她其实说着了。

　　萧剑真不知道自己能做什么。

　　他现在的情况，和很多大学生是很像的，高不成，低不就，最后就是什么都干不了，窝在家里啃老。

　　不过不一样的是那些大学生有老啃，萧剑却已经没有了。

　　“这样下去，我估计他要去干体力活了。”齐林面色古怪。

　　其实体力活干得好，甚至赚的比一般的脑力活多。

　　当然，两者的劳动程度也不是一个级别的。

　　唐静一句话，让齐林又无语了。

　　“萧剑身体很虚的，全都是花架子。他可不像大哥你，一身腱子肉，还能开滴滴打人呢，萧剑身上连块肌肉都没有。”

　　就是典型的那种手无缚鸡之力的“中年书生”。

　　那就没什么说的了。

　　齐林自然不会大发善心去帮萧剑，他饿死了齐林才开心呢。

　　不过现代社会，想饿死一个人，还是很难的。

　　尤其是，在江子灵还这么豁的出去的情况下。

　　一年后。

　　码头。

　　唐静来这里考察项目，前呼后拥，众星捧月。

　　她的事业已然再上了一个台阶。

　　“唐总，我们这里是全国最大的出口基地，每天由我们港口配送的货物畅销五大洲，绝对不会让您失望的。”

　　“杨总，能带我到处瞧瞧吗？”

　　“当然当然，您这边请。”

　　唐静四处扫描，早就已经烂熟于心的资料也一一出现在她的脑海，和现在看到的情况一一对应。

　　她的身旁，也随时都有相关负责人员为她解说。唐静随手提问，得到的答案也基本和她预估的相差不多。

　　这一次考察，唐静总体还是满意的。

　　“嗯？”

　　唐静忽然停下了脚步。

　　“唐总，您怎么了？”周围人立刻问道。

　　唐静皱了皱眉，忽然洒然一笑：“没什么，可能是看错了，还以为是看到了一个熟人。”

　　入夜。

　　唐静打了个电话。

　　电话很快接通，但那一边却没有人。

　　唐静也不奇怪，喃喃自语：“哥，我今天看到萧剑了，他在码头搬货，背影很佝偻。”

　　“一年不见，再见到他，我居然并没有什么其他想法。”

　　“哥，你混蛋，你既然能消失的无影无踪，能让所有人都忘记你，为什么不把我的记忆也给抹掉呢。”

　　“你肯定是故意的对不对？”

　　其实唐静真冤枉齐林了。

　　齐林不是故意的。

　　他是没来得及。

　　因为在第三个世界，齐林被干了。

　　遇到了一个硬茬子。

　　一个齐林始料不及的硬茬子。

　　……

　　天元界。

　　边陲小镇明月城。

　　齐林睁开双眼，立刻扫描了一下这具身体，然后就倒吸了一口凉气。

　　怪不得这么疼呢。

　　要不是他强大的灵魂支撑，这具身体早就死的不能再死了。

　　这个世界是一个修炼的世界，天地元气异常充沛，并且齐林能够感觉到界壁薄弱，有明显勾连其他世界的痕迹。

　　这不是一个小世界，而是牵连着周边很多世界的连环世界。

　　所以这个主角的气运，也远非萧剑和那个假太监可比的。

　　以至于齐林三分之一的灵魂，居然还阴沟里翻了船，导致齐林不得不突然从唐静那里脱身。

　　只能等这个世界处理好了，再顺手把唐静的记忆给清除一下了。

　　过滤了一遍记忆，齐林对于现在的基本情况也有了了解。

　　这个世界的主角叫张卫雨，本来是明月学院臭名昭著的一个废物……好吧，这个背景介绍很眼熟。

　　齐林也很无奈。

　　张卫雨本人天赋接近于0，所以被各种羞辱嘲讽，就这样过了快20年，突然之间，张卫雨身边出现了几个强大的修炼者。

　　而且这几个修炼者还可以被出租，有偿当别人的打手。

　　所以张卫雨就发达了。

　　再然后，他身边的修炼者越来越多，他的生意也做的越来越大。

　　齐林就是在这种情况下来到的这个世界。

　　因为察觉到是修炼位面，为了以防万一，齐林还是先找了一个受害者附体。

　　通过受害者，齐林和张卫雨还有他的一群小伙伴接上了线，理所当然的再度发生了冲突。

　　齐林没想到的是，他居然不是对手，差点就被张卫雨给灭了。

　　所以他不得不赶紧从唐静那个世界里撤出来。

　　“有些不对劲，差点把我这具临时身体打死的那个人，应该是赤脚大仙。”

　　齐林神情凝重。

　　他没记错的话，赤脚大仙明明在仙魔大战已经战死了。

　　一个战死的大罗，怎么复活？

　　在时空之主已经死了的情况下，没有人能复活。

　　可那个赤脚大仙所展露的实力，的确让此刻的齐林想起来都觉得有些恐怖。

　　这不科学啊。

　　【爸爸，我扫描完了。】

　　“什么情况？”

　　【额，爸爸，你运气真的很差，遇到了一个硬的不能再硬的硬茬子。】

　　“别说废话，直接说是谁。”

　　【复制者你听说过吗？】

　　齐林倒吸一口凉气。

　　“系统之主坐下神将之一——仙魔复制者？”

　　【对，就是仙魔复制者，理论上他可以复制出所有的仙魔。他的系统是系统之主修为大成后专门为他量身定做的，威力无穷，潜力无限。】

　　“他不是已经死了吗？前段时间我记得他和真武大帝大战一场，真武大帝惨胜。”

　　【很显然，没死干净。亦或者，他也被复制了。】

　　齐林很头疼。

　　怎么突然就蹦出来一个BOSS怪。

　　老子想玩新手村啊。


第35章 仙魔复制者

　　大人物分很多种。

　　像系统之主这样的大人物，和天帝基本就是一个类型的。

　　他们自己会有很多事情要处理，同时也会培养很多手下独当一面。

　　系统之主座下，有六大神将，威震诸天，是系统之主的得力助手。

　　复制者就是六大神将之一，从诸多系统宿主里杀出来，又被系统之主看重，得以被系统之主量身打造了一套复制系统，理论上可以复制诸天万界所有人。

　　而这些复制出来的人，自然就要听从复制者的驱使了。

　　一个人，便是一个军队，凭借这一手复制技术，复制者几乎是让诸天万界都闻风丧胆。

　　前段时间他和真武大帝碰上，真武大帝是天庭在任的天帝之一，素来以真武荡魔称雄，一场血战，真武大帝惨胜。

　　当时齐林听了并没有过多感慨，只是心说真武大帝威武。

　　现在看来，威武固然是威武，但自己貌似要倒霉了。

　　齐林是有自知之明的，就算是巅峰时候的他，也不可能是复制者的对手。

　　当然，他也不会认怂。

　　他之前听说的消息总不至于是假的。

　　复制者和真武大帝的差距，基本就等于他和复制者的差距。

　　齐林估计，复制者应该是吞噬灵魂，转世重修了。

　　虽然还是有些强，主要是他的系统强，但对于齐林来说，也不是没有一战之力。

　　“赤脚大仙的实力，比起巅峰期的我还是要差一些。而且复制出来的赤脚大仙比起真正的赤脚大仙又要差一些，再加上系统的限制，我想弄死仙魔复制者——好吧，我不知道他的系统现在有多强。”

　　这种外挂真是讨厌到家了。

　　【爸爸，你还是先把这具身体弄好吧。】

　　“不了，换一具，让他以为我死了更好。”

　　悄悄的进村，打枪的不要。

　　本来齐林是准备快刀斩乱麻的，所以他附身了一个老家伙，属于在前期基本不会出场的那种BOSS级反派。

　　没想到被突然冒出来的赤脚大仙也干了。

　　齐林决定换一具身体，换个年轻一代的，让张卫雨减少一些警惕。

　　按照已知的信息来看，现在张卫雨的实力其实并不强。

　　正好趁机窥视一下他的那个复制系统。

　　……

　　明月学院。

　　齐林从一个房间内再度睁开双眼，已经是另外一个人了。

　　肖睿是明月学院的第一天才，一直都独占鳌头，但在时间明月学院组织的捕杀荒兽的试炼当中，肖睿却掉到了五名开外。

　　这让一向自负的肖睿经不起打击，晚上修炼直接就走火入魔了，齐林也正好鸠占鹊巢。

　　自然，排在肖睿前面的五个人，都是开挂的。

　　而挂就是张卫雨提供给他们的。

　　张卫雨开店，出租仙魔，提供各种修炼的丹药甚至神体，只要你付钱，就可以得到一切想要的。

　　而肖睿就这样成为了华丽丽的背景板，死的悄无声息。

　　了解了肖睿的生平之后，齐林不由得为他默哀。

　　这哥们是真的倒霉啊，其实都没和张卫雨见过面，也不存在什么仇恨。

　　张卫雨百分之百都不知道他的存在。

　　哎，死的憋屈。

　　别怕，哥替你报仇。

　　次日。

　　金乌东升，齐林刚走出明月学院，就看到了张卫雨的广告传单：

　　仙魔商店，出售绝顶强者、绝世体质、绝世功法、超神血脉，只要你有钱，保证让你成为强者。

　　齐林面色古怪。

　　有钱？

　　这个系统居然是收钱的么？

　　传单上写着地址，齐林决定去那逛逛，近距离探测一下。

　　仙魔商店在城外，齐林没敢放开意识，根据肖睿脑海里的记忆，摸索着找到了仙魔商店。

　　进去之后看到的情景，让齐林有些意外。

　　真的是明码标价，一手交钱一手交货啊。

　　“这位小哥，你想买点什么？我们这儿什么都有，包教包会，只要你有钱，我就可以帮你成为绝世强者。”

　　仙魔商店现在就一个人，齐林确认这就是张卫雨，他看到齐林进来，也主动迎了上来。

　　看着周围的商品，齐林可以确认，张卫雨没吹牛逼。

　　只要有钱，他是真的可以培养出一堆高手来。

　　齐林第一次见这么牛逼的系统，随时改变人的体质、血脉、境界，而且还是批量操作都毫不困难的那种。

　　这可比女儿这种仙工智能强多了。

　　他确实很震惊，所以都不用表演。

　　张卫雨完全没有怀疑。

　　任何一个人来了他这个商店，都是齐林这种表情。

　　“小哥你有多少钱？想做什么生意？我看你是明月学院的学生，你们学院的王文和李丹他们就是因为租了我们店的强者，所以这一次才大获丰收的。”

　　这事齐林知道。

　　他们从张卫雨这里租了一个低阶仙魔，然后砍瓜切菜的拿到了这一次试炼的好成绩。

　　“能不能给我也介绍个那样的强者？”齐林开口。

　　张卫雨打了一个响指。

　　“当然没问题，筑基期巅峰的强者，一天一千金币，绝对良心。”

　　这价格的确不贵。

　　明月城是一座边陲小城，筑基期巅峰的强者已经是顶尖的人物了，租他一天，去野外杀荒兽，回本的概率很大。

　　齐林摸了摸自己的腰包，果断的付了钱。

　　“老板，一天之内，让这位强者做什么都可以吗？”

　　张卫雨狐疑的看了一眼齐林，“我们仙魔商店卖艺不卖身的，出租的强者只能用于保护雇主，亦或者帮助雇主打架。”

　　“了解了，不知道我要租的那位高手在哪里？”

　　“你等一下。”

　　张卫雨喊了一声：“孔明，出来接活了。”

　　瞬间，店内一棵树上掉下来一个人。

　　齐林看的清楚，这个人是从一枚果子里出现的。

　　羽扇纶巾，白衣风流，再加上孔明两个字。

　　齐林瞬间明悟，这是诸葛武侯啊。

　　“孔明，这是雇主，你懂的。”

　　“明白，客人，我们走吧。”

　　“好，走。”

　　一个小时后，齐林坐在树上嗑瓜子，孔明在下面维持阵法，而三头荒兽则已经陷入孔明的大阵当中，死亡只是时间问题。

　　这样杀荒兽，真的很爽。

　　但齐林总感觉有点诡异。

　　张卫雨的这个系统强的简直BUG，但好像真的是只要给钱就一切都OK。

　　如果这样的话，那可操作性很大啊。


第36章 人人如龙，就是人人蝼蚁

　　齐林不知道是不是系统漏洞，但齐林目前发现的情况就是：

　　只要给张卫雨钱，他就提供一切服务，改变客人的人生轨迹。

　　而且他的服务很到位，说让你变强就让你变强。

　　得到客人的好评，系统那边再给他奖励。

　　看上去，很强大的一个系统。

　　但是，漏洞也很明显，明显的齐林都开始怀疑自己是不是想错了。

　　“得找个机会验证一下，不应该啊。”

　　齐林把这个段位的敌人素来都想的很厉害，但这个漏洞又太明显，以至于他自己患得患失起来。

　　明月学院是明月城最大的修炼基地，从属于国家，类比的话就是现代都市位面的大学。

　　所以明月学院内聚集了明月城还有周边城镇最出色的年轻人。

　　而年轻往往和气盛是联系在一起的。

　　上一次明月学院组织的猎杀荒兽的试炼，结果太过惊人，前五名全部都是原来的纨绔子弟，而这些人，从前很多人都是被嘲讽的对象。

　　结果出来之后，受不了的不只是肖睿。

　　还有谷城。

　　作为谷家大少爷，他从前在明月学院一直是仅次于肖睿的天才，他也知道自己和肖睿的差距。

　　如果仅仅是不如肖睿，他也就认了。

　　但他万万没想到，一直和他是死对头的王文居然拿了第二，他才拿了第六。

　　王家和谷家是死对头，谷城和王文自然也是针锋相对。

　　只不过谷城的修炼天赋很出色，他自己也沉得下心修炼，而王文就是一个混吃等死的废物，一直都被谷城压的死死的。

　　骤然出现了这种事情，谷城完全接受不了。

　　他不相信王文会变得这么强，所以直接指责王文作弊。

　　王文自然也不甘示弱，直接回呛他输不起。

　　谷城大怒，最终两人决定比武。

　　王文自然不是谷城的对手，但他完全不虚。

　　反正只要有钱，去张卫雨那儿可以买到一切。

　　丹药、神兵、功法、血脉、体质……甚至还有修为。

　　齐林去还孔明的时候，正好看到王文在张卫雨那儿购买提升境界的丹药和修炼心境。

　　老实说齐林活了这么多年了，也是第一次知道心境也能论斤卖的。

　　张卫雨这个系统，的确是齐林生平仅见的强大。

　　在他的眼前，王文花了大概十万金币，然后不到五分钟的时间，就超越了“肖睿”多年的苦修和天赋。

　　齐林可以确认，谷城现在和王文比武，绝对会死的很惨。

　　“小哥，看到了没？给我十万，我也给你来一套提升套餐，保证不比他差？”张卫雨的眼睛中闪烁着财富的光芒。

　　齐林看着张卫雨，没有说话。

　　但他的眼睛透过了他的身体，却明显看到张卫雨空间戒指中的金币在不断的减少。

　　他的系统，在不断的吞噬金币。

　　真的是靠金币进化的系统。

　　只要给钱，系统就可以卖一切东西。

　　齐林定了定神，然后笑道：“没想到老板店里的东西这么好，这一次我没带这么多钱，明天再来。”

　　“没问题，小哥也多给我介绍介绍生意，如果能够带人来的话，我可以给你点优惠的。”张卫雨大喜，还给齐林使了一个“你懂的”的眼色。

　　齐林感觉很好笑。

　　但也很警惕。

　　他做出的判断是，这一切都是真的，这家伙真的就是像看上去这么单纯。

　　可作为系统之主座下的六大神将之一，曾经杀的群仙颤抖的一方枭雄，不可能这么毫无城府。

　　是自己在陪着他玩？还是他在陪着自己玩？

　　齐林不敢确认。

　　他只能继续试探。

　　小心驶得万年船，复制者的名头对于齐林来说，还是很有震慑力的。

　　既然张卫雨让他帮忙介绍生意，齐林也不客气，第二天直接就把谷城也带来了，也把王文在店里获得提升的事情向谷城说了。

　　谷城半信半疑的跟着齐林来到了店里，然后张卫雨用一分钟就完全征服了他。

　　“卧槽，太牛逼了。”

　　“我去，真的提升了。”

　　“天神血脉，修炼意境？突破筑基？”

　　“天呐，我太穷了，居然有这么多好东西。”

　　谷城和王文两家家族差不多，能动用的钱也差不多。

　　齐林先前也有意控制，正好让谷城提升的实力和王文处于伯仲之间。

　　谷城并没有发现，他已经对于现在的进度很满意了。

　　张卫雨也很满意，他的店也是刚开张没多久，开门做生意，来者不拒。

　　他并没有发现齐林暗中在捣鬼，至少明面上没有发现。

　　谷城欢天喜地的离开了。

　　明天就是他和王文决斗的日子，他现在信心十足。

　　然后，和王文打了个平手。

　　两人现在境界完全相同，实力都被拔高到一个水平线上，自然不存在什么差距。

　　都发挥正常的情况下，平手的概率是90%，并没有出现意外。

　　齐林根本没关注这两人，他关注的是张卫雨这里。

　　当平手的消息传来之后，齐林明显察觉到，张卫雨的面色一白。

　　王文和谷城不同，谷城只是想单纯的提升实力，而王文的要求是获得胜利。

　　所以，在张卫雨这里，谷城的生意他做成了，而王文的生意他失败了。

　　失败了，就会遭受系统反噬。

　　这不是最重要的。

　　最重要的是，齐林确认，这个漏洞是真实存在的。

　　开门做生意，张卫雨不拒绝所有的顾客，只要给钱，他一切都卖。

　　但这样做就会导致一个问题：

　　如果所有人都有钱的话，那即便有他帮忙开挂，大家也依然处于同一水平线上。

　　人人如龙，就是人人蝼蚁。

　　这个道理很简单。

　　而且张卫雨的系统必然也出现了问题，齐林观察了几天，系统是只吃钱不吐钱。

　　张卫雨的系统，还有他这个店，就好像是一个黑洞，在吞噬着这个世界的财富。

　　而且是只进不出。

　　这样是会出现问题的。

　　流通的钱，才是真钱。

　　当全世界的财富都涌入一个地方，而这个地方又从来不向外发钱的时候，这个世界的货币体系，乃至这个世界，也就距离崩盘不远了。

　　【爸爸，我没看出来有问题啊，不就是掠夺世界本源获得晋升吗？】女儿疑惑道。

　　“但我可以破啊。”齐林皱眉，“正常情况下，我应该破解不了才对。”

　　女儿：【……】要这么怂的吗？


第37章 耐心的齐林

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　齐林其实是被系统之主和主神秀怕了。

　　上次被他们完全碾压，让齐林深刻认识到了自己距离那些大佬的不足。

　　他不敢再小看任何大佬，从理智的角度判断，齐林也认为这些大佬的智商不可能太低。

　　他都能看出来的问题，那些大佬不太可能看不出来。

　　所以，他犯了一个毛病——妄自菲薄。

　　【爸爸，你把别人想的太高了。】

　　了解到齐林的想法，女儿哭笑不得。

　　“高吗？上次我就看低了，结果被秀了一脸。”

　　不仅是他，整个仙界都被秀了一脸。

　　【爸爸，看出问题并不难，难的是解决问题。你想的不错，很多问题，在高层大佬眼中都明明白白，但他们知道归知道，可也不知道怎么解决啊。举个最简单的例子，你原来所在的那个世界的房地产都畸形成那个样子了，你觉得上面的大佬不清楚吗？清楚有什么用？还不得继续那样半死不活吗？】

　　这个例子，让齐林无言以对。

　　说的太尼玛有道理了。

　　【还有足球，你们国家有十四亿人，硬是挑不出来十一个会踢球的。都说领导最英明，你觉得上面的人真的不知道问题所在？有用吗？】

　　齐林抹了一把头上的冷汗。

　　好像是这样啊。

　　低估别人是愚蠢的，但也不用太高估敌人。

　　哪怕是清朝末年，李鸿章之辈，又真的是蠢货吗？

　　他们在当时来说，也是不折不扣的大人物。

　　【诸天万界，不论何时何地，所有的上层精英对于大势发展其实都心如明镜。但大势之下，能够逆流而上的又能有几人？爸爸，复制者已经死了一次了，他原来或许有这种能力，但现在，不可能有的。饮鸩止渴，已经是他能够做的最优选择了。】

　　齐林被女儿逐步的说服。

　　他是一个能听得进劝的人。

　　主要也是他觉得女儿说的的确有道理。

　　【最关键的一点，爸爸，在你看来这个漏洞有迹可循，但对于这个世界，乃至对于很多世界来说，复制者这种行为是无解的。他根本不用在乎外界的风云变幻，只需要不断满足系统的要求，就可以按部就班的恢复实力。这个世界，以及和这个世界相牵连的其他世界，都只不过是他的养料而已，在他眼中不值一提。】

　　的确，他看出来了这种漏洞，他也有把握能够利用这种漏洞。

　　但其实换一个人，这就不是漏洞了。

　　复制者可以从容的应对，其他人也没有他这种大罗级别的执行力和掌控力。

　　“好吧，我被说服了，那就再试探一段时间，然后开干。”

　　女儿默默的翻了个白眼，虽然她也不知道自己的眼睛是怎么来的。

　　说了这么多，居然还要试探。

　　爸爸真的是谨慎的过头了。

　　不过齐林不在乎，过头也比和上次一样被设计强。

　　输在系统之主主神那种级别的大佬手里，齐林也能够接受。但要是再被复制者这种神将秀一脸，齐林就真的感觉颜面无存了。

　　齐大帅哥是一个要脸的人。

　　所以他硬生生的又等了半年，其间暗中策划了几次行动，为的就是得到一个稳妥的结论。

　　这样做的后果就是，明月学院被仙魔商店彻底取代了，而仙魔商店也越来越火，名气开始向周边蔓延。

　　明月城内的人，整体实力上升了不止一个级别。

　　张卫雨成为了明月城的第一英雄，明月城兴盛的绝对核心。

　　现在明月城的人都像疯了一样赚钱，为的就是继续在张卫雨店里氪金。

　　看上去，一派欣欣向荣的景象。

　　但在齐林眼中，明月城已经完了。

　　本来足以支撑明月城万年的资源，现在被加速度的开采挥霍，而这还不是最重要的，最重要的是明月城的经济没有循环。

　　一个正常的社会，经济是有循环的，拿曾经齐林所在的那个世界来说，一个普通人会在网上购物，而购物网站从属的那家公司会把网友购物的钱用来继续收购其他公司以做投资，比如收购影视公司，而影视公司投拍影视剧，金钱就流转到从业人员手中，影视从业人员再去逛街购物。

　　这是一个完整的经济循环，从这个循环中，很多人都能够得到好处，社会就能够正常的运转。

　　而因为张卫雨的出现，明月城没有循环。

　　金钱流转到仙魔商店里，就再也不流出了，全被系统吃了。

　　这样做肯定是不行的，但很明显，张卫雨不在乎，而其他人完全疯了，他们不懂，懂的人也不敢深想。

　　这种情况，让齐林想起了三个字：大跃进。

　　好吧，这个不能想，想了很可能会招惹河蟹神兽。

　　齐林冷眼旁观，就像一个潜行的刺客，始终没有做出什么异常的举动。

　　他裹挟在明月城浩浩荡荡的洪流中，成为了众多仙魔商店的客人之一，不会被人忽视，但也绝对不会被人太看重。

　　他在找一个合适的机会，对于大罗来说，耐心是最基本的素质，他不缺这个。

　　哪怕女儿根据大数据的推算，已经告诉了他N次根本没有危险，他已经可以开始计划了，齐林都没有动手。

　　再等等。

　　又是半年过去。

　　这一次，仙魔商店吃垮了五大宗门。

　　出云国五大修炼门派，从弟子到长老，几乎全都成为了仙魔商店的客人。

　　他们的修为基本都取得了长足的进步。

　　代价就是，五大宗门全部倒闭了。

　　因为，宗门已经无法发放弟子的奖励了。

　　宗门培养弟子，都是有代价的，也经常会发布一些任务历练弟子。

　　但在仙魔商店面前，这些全都是一个笑话。

　　让弟子去猎杀荒兽，到一定数量宗门就发放奖励？

　　弟子只要去仙魔商店租一个低阶仙魔，就能够横扫同代，拿到海量的资源奖励。

　　然后，第二个弟子知道了仙魔商店，也去效仿。

　　十个、二十个、一百个……

　　宗门的库房就已经空了。

　　五大宗门，就这样变成了历史。

　　仙魔商店依然没有敌人，也没有人找仙魔商店寻仇，因为大家都变强了。

　　他们并没有意识到，其实是所有人都变强了。

　　看着这个病态的现状，齐林终于动手。

　　再不动手，这个世界就快完蛋了。


第38章 挂逼对挂逼

　　【爸爸，你到底想怎么做啊？】

　　齐林看到的漏洞，女儿也看到了。

　　但她一直没搞懂齐林想怎么解。

　　仙工智能，是在她了解的大数据之内寻求最优解。

　　但女儿运算了无数次，都是张卫雨占据了完全的先手优势，而且行的也基本是堂堂正正的阳谋。

　　只要这个世界的人有变强的心，他就立于不败之地。

　　而你是不可能把希望寄托在所有人的素质上的。

　　中间只要出现一个叛徒，最终就会形成连锁反应功亏一篑，所以这个道理即便给这个世界所有人都讲明白也没有卵用。

　　阳谋的厉害之处，就在于此。

　　可齐林有解。

　　而且解题的办法十分简单。

　　他捣鼓出来一个系统——神豪系统。

　　女儿目惊口呆。

　　【爸爸，你居然可以创造系统了？你什么时候掌握的这个技能？】

　　“大概是《反套路快穿》上上卷中期的时候，我深入了解了一下，然后就被系统之主发现了，想弄死我，被元始天尊救了。”

　　女儿：【……】

　　“当时天尊劝我别深入研究这个领域，我也觉得，不到那个级别，就不要作死。”

　　【那你现在？】

　　“这是从你体内取出来的。”

　　女儿立刻否认三连：【我不是，我没有，别瞎说。】

　　“怂货，你这么害怕做什么？这真的是从你体内拿出来的，你忘了你曾经吞噬过神豪系统了。”

　　女儿还真的没忘，仙工智能不可能忘记这种事情。

　　但她没想到，齐林居然能复原。

　　明明都已经被她吞噬融合了。

　　【爸爸，你对仙工智能也这么了解的吗？】

　　“活到老学到老，多掌握一点技能总是没错的。”

　　他突破到了大罗之后，就是他帮着女儿提升了。

　　在这个过程中，他对于仙工智能的了解十分深入，甚至比起女儿自己对自己更加了解。

　　而这一切，女儿一无所知。

　　很多人都一无所知。

　　绝大多数大罗，都不会把时间浪费在这种看似无用的事情上。

　　但齐林不会。

　　他一直相信一个道理：多掌握一份技能，就少说一句求人的话。

　　所以他时刻在学习各方面的知识。

　　而现在，他还原出来了一个神豪系统。

　　对付挂逼，最好的办法就是同样开挂。

　　而张卫雨的系统明显是要依靠财富完成升级的，那对付他最好的办法，就是同样能凭空生出无数财富的神豪系统。

　　论威力，神豪系统当然不能和复制系统相比，两者完全不是一个级别的。

　　但四两拨千斤，女儿不得不承认，这确实是天克的一种操作。

　　【爸爸，你确定这个神豪系统能爆出金币吗？】

　　“大罗如果连这点改造能力都没有，那就不配是大罗了。”

　　齐林很自信，而他的自信也确实是有理由的。

　　【滴，神豪系统绑定成功。

　　宿主：肖睿；

　　性别：男；

　　年龄：18；

　　等级：LV99；

　　每日额度：无限】

　　看到等级和每日额度，女儿彻底无语了。

　　齐林很明显又给自己上调了挂的能力。

　　“剩下要做的，就是散财童子了。”

　　【爸爸，这个神豪系统里的钱是怎么来的？】

　　“不知道，这问题得问系统之主，我现在只是知其然而不知其所以然，你不能指望我现在就明白全部的原理，那样我就是系统之主了。”

　　齐林说的很光棍。

　　所以女儿很担心。

　　【所以爸爸你这样做很可能引发你自己都不知道的后果啊，万一和那些宿主一样，成为系统之主的傀儡呢？】

　　“杞人忧天的想法，说的就算我不这样做，系统之主要对付我我就有反抗之力一样。”

　　女儿无言以对。

　　虽然爸爸你说的是实话，但这样伤自己士气真的好吗？

　　“没什么不好的，认清自己的定位是一件很重要的事情。曾经我自命不凡，事实证明，我就是个傻逼。”

　　所以要有自己就是个傻逼的觉悟，对付对付同级别的人就可以了，别总想着搞一个大新闻。

　　人得吸取教训。

　　齐林无疑就是一个很懂得吸取教训的人。

　　不然的话，他现在应该在追杀主神——不客气的说，换一个主角，肯定就去那么做了。

　　欺负落魄的反派，凭借无上的气运获得注定的奇遇。

　　这是很多主角顺理成章的人生。

　　不过齐林不敢，是真的不敢。

　　到了大罗的级别，就已经不敢把命运寄托在气运身上了。

　　说到主角，谁又不是自己人生内最大的主角呢？

　　每个主角都有无限的可能，上天当然是不公平的，每个生灵先天的起点都会有差异，但归根结底，最后依然要看生灵自己的造化和努力。

　　别的不说，这些年，被齐林弄死的主角还少吗？

　　齐林仍有自信，仍有勇气，仍有魄力，但相比从前，也多了太多的自知之明。

　　好在，他暂时不用面对那些大BOSS。

　　真武大帝已经帮他把复制者降维到和他同一级别，甚至更低级别了。

　　否则，不会让他这么容易找到破绽。

　　“其实有了这个神豪系统，想弄死张卫雨就很简单，有很多种操作方法。用最简单的一种办法吧，撑死他。”

　　或者说，让他向外吐好处吐的肾亏。

　　齐林绝对相信复制系统的神奇，但相比于制造金钱的难度，复制仙魔或者仙魔体质血脉的难度无疑要大的多。

　　很快，张卫雨就发现自己的运气来了。

　　他遇到了一个土豪。

　　不，准确的说，是一个神豪。

　　“客观贵姓啊？”

　　“我叫钱多多。”

　　“啊？”

　　“本少爷这辈子什么都缺，就是不缺钱。听说来你店里的都是穷人，本少爷倒是不信了，把你们的镇店之宝都给我拿出来。”

　　张卫雨咽了一口唾沫。

　　他现在摆出来的商品，都已经是天价了。

　　这男的居然面不改色，不是傻逼就是真的牛逼。

　　“算了，看你这没见过世面的样子，所有的套餐，统统给我打包来一份吧。”

　　“全部打包的话，需要一千万亿金币。”

　　【叮咚，账户收入一千万亿金币。】

　　张卫雨：“……”

　　“快点啊，能用钱解决的问题，在我这里都不是问题。”钱大少极其霸气的催促道。

　　张卫雨感觉自己湿了。

　　好帅的男人啊。

　　他此刻并没有意识到，这么帅的男人，齐林一秒钟就可以制造一个。


第39章 谢谢你

　　当张卫雨意识到这个问题的时候，他已经控制不了了。

　　本来正常情况下，这个世界突然多出来这么多货币，世界会立刻陷入通货膨胀状态，钱和纸不会有什么区别，世界经济体系崩溃的速度会超过所有人想象。

　　但事实上，这一切都没有发生。

　　因为张卫雨的系统把这些多出来的钱全吃了。

　　齐林送给他多少钱，他的系统就吃了多少钱，当然，也吐出了等量的东西。

　　吐啊吐，吐的张卫雨受不了了。

　　他很快就锁定了齐林。

　　“妈的，你什么人啊？捞过界了知不知道？这个世界是属于老子的，给老子哪儿凉快滚哪呆着去。”

　　看着站在自己面前咬牙切齿的张卫雨，齐林的表情也很古怪。

　　他这意思——似乎是把自己也当成了和他一样的系统持有者。

　　虽然说起来，也的确是这样就是了。

　　但怎么感觉都有点古怪啊。

　　“听不懂人话是不是？信不信我揍你？”

　　“你打不过我。”齐林很平静的诉说了一个现实。

　　张卫平：“……”

　　“我已经通过你贩卖的东西给自己弄了一身神装，而且把武力提升了满级。相反，你却必须要恪守规则，只能在完成任务后得到系统的奖励。所以，你打不过我。”

　　张卫平忽然泪奔。

　　因为齐林说的是实话。

　　这些玩系统的，就是典型的又要当婊子又要立牌坊。

　　明明都要开挂了，可偏偏还都是那么犹抱琵琶半遮面，非要去完成什么任务才能升级。

　　无非就是掩耳盗铃而已。

　　但就是这个掩耳盗铃的时间，给了齐林足够多秀操作的机会。

　　张卫平需要遵守系统规则，齐林不需要。

　　准确的说，他只需要恪守一条规则就可以了：

　　氪金就能够变强。

　　所以他变强了。

　　帮助这个世界上很多人都变强了。

　　“你到底想怎么样？逼急了我，咱们一拍两散，你也没什么好果子吃。”张卫平恶狠狠的说。

　　“虚张声势的威胁，张先生，既然你已经绑定了系统，就代表你是系统的奴隶，你只能适应系统的规则，而不是反而为主。恕我直言，现在复制系统里复制出来的仙魔，恐怕都不会听你的指使吧。”

　　张卫雨沉默了。

　　又被齐林说中了。

　　他们理论上会听张卫雨的话，张卫雨给他们发布任务，他们去完成任务，然后来张卫雨这里领取奖励。

　　但这并不是从属关系。

　　说到底，都只是为系统打工而已。

　　张卫雨只是一个中转站，系统给这些仙魔的奖励，他一点都不敢贪污。

　　“只要我不违反复制系统的规则，你就拿我一点办法都没有。验证一下，我要租一个高阶神仙赤脚大仙保护自己一个小时，这是一千万金币。”

　　瞬间，齐林身前就多出了一个身材魁梧的赤脚大汉。

　　“一小时内，我不死，你无忧。”

　　听到赤脚大仙的宣言，齐林摊了摊手，对张卫雨微笑道：“你看，就是这么简单。”

　　张卫雨感觉自己被秀了一脸。

　　怎么说呢，就好像一个虬髯大汉在对着一个小姐姐狞笑，说自己把衣服扒了。

　　然后她一边哭着，一边真的把衣服脱了，甚至还主动摆好了姿势。

　　耻辱啊。

　　哥什么时候受过这种耻辱。

　　“感觉很耻辱对不对？丢掉这种无用的情绪吧。接受现实，对你来说更好一点。现在我需要很认真的问你一个问题，你想怎么死？”

　　“小朋友，你过分了，真以为你稳吃我了？我当年纵横天下的时候，你还不知道在哪吃奶呢。”

　　“所以，好汉不提当年勇啊，牛逼的人，永远都是牛逼的。不牛逼的人，现在废了就是废了。”齐林淡淡道。

　　“你……”

　　“我和你废话了这么长时间，就是让你有底牌赶紧甩出来。打打杀杀的，不符合我的身份。咱们俩摆明车马，我能干死你，你就自裁。干不死你，我就跑路。兄弟，你让我很失望啊，到现在一个底牌都没拿出来。这不是我想象中复制者的实力啊，果然还是没有把你逼到绝路吗？也好，那我们就继续玩下去吧，反正花的也不是我的钱，我一点都不心疼。”

　　见张卫雨真的没有动手的意思，齐林撤了。

　　理智告诉他，诉诸武力永远都是最后的选择，尤其是对方不知深浅的时候。

　　反正他有的是钱，拖到最后，被拖垮的也肯定不会是他。

　　他的自信是有道理的。

　　张卫雨很快就被齐林折腾的焦头烂额，他确实赚了很多钱，系统也快速恢复了实力，但他的任务却一而再再而三的遭到破坏。

　　【叮咚，左明明租借中阶仙魔探索百断山脉，被上官博超伏击，身受重伤，仙魔战死，任务判定失败。】

　　张卫雨紧咬着嘴唇，不发一言。

　　一天之前，上官博超刚好在他的仙魔商店里氪了上亿的金币。

　　【叮咚，白俊雄租借中阶仙魔完成皇室试炼，最终排名第三，任务判定失败。】

　　毫无疑问，前两名同样也是他店里的顾客。

　　【叮咚，武白竹借助天神血脉突破成功，但最终败于对手丰天和之手，任务判定失败。】

　　张卫雨面色苍白，身上的气势越来越弱。

　　这已经是第七百三十二次任务失败了。

　　系统的反噬，即便是他，现在也已经很难承受了。

　　“小子，这是你逼我的。”

　　“不，我是帮你的，这怪不到我身上。”

　　齐林突兀的出现。

　　他来给张卫雨收拾。

　　确实差不多了。

　　被他找到了系统漏洞，齐林利用BUG，充分展现了大罗级别的掌控力。

　　一旦节奏落入齐林手中，张卫雨就再也翻不了身。

　　一如现在，全程碾压。

　　齐林相当谨慎，一点心跳都没玩。

　　所以结果毫无悬念。

　　“尽管不精彩，但我还是很满意，毕竟，命才是最重要的。大佬，一路走好。”

　　齐林亲手送了张卫雨最后一程。

　　但动手之后，齐林却面色一变。

　　“谢谢你。”

　　“又帮助我死了一次。”

　　“希望，这次能真的死掉。”

　　张卫雨消失之后，齐林双目神光大盛。

　　他瞬间解析了还没有来得及消失的复制系统。

　　然后，在最核心的区域，看到了修改痕迹。

　　修改者——张卫雨。

　　“草，果然是求死。”齐林暗骂一声，心情极度糟糕。

　　一直以来的猜测被证实了，这个破绽，果然是故意留出来的破绽。


第40章 无敌的BOSS

　　从进入这个位面开始，齐林一直都觉得不对劲。

　　太简单了。

　　女儿劝过他，齐林认为女儿说的有道理。

　　但还是太简单了。

　　仙魔复制者成名尚且在齐林之前，齐林相信有些问题复制者可能解决不了，但他至少能够做到隐藏问题，不被别人利用。

　　这个破绽，怎么看怎么都像是故意卖给自己的。

　　如果这么简单就能够解决问题，复制者又怎么会在纵横那么多年后才在不久之前败在真武大帝手上。

　　这不科学。

　　但齐林耐心的观察了很长时间，始终没有发现张卫雨伪装的痕迹，那个时候，齐林就确定了，即便这件事情是张卫雨故意做的，那肯定也和自己关系不大。

　　他应该不是设计的自己，否则没有必要弄的这么麻烦。

　　也就是说，他防的是系统之主了。

　　他想叛逃？

　　似乎也不太对。

　　齐林脑海中思绪纷飞，但他的行为却依然在很正常的运转。

　　大罗依靠惯性，也能够做到很多事情。

　　比如把这个世界以及和此方世界相关联的世界拨乱反正，再比如抹掉唐静的记忆。

　　做好一切之后，齐林回归了天道图书馆，然后第一时间联系到了真武大帝。

　　“复制者？你遇到他了？他没死？”

　　“是的，我想请教一下大帝，他和您动手的时候，有没有什么异常的地方？”

　　真武大帝仔细沉思了片刻。

　　“异常么？仔细想想，我们俩碰上，就是最大的异常。”

　　齐林神情一动。

　　“一般来说，仙魔大战，兵对兵，将对将。下面的仙魔死的很多，但到了顶尖战力方面，我们往往都是很慎重的，轻易不会出现阵亡的事情。复制者的实力比我差了一个档次，他为什么会碰到我呢？”

　　这件事情真武大帝当时没细想，但经过齐林的提醒之后，他察觉到了不对劲。

　　齐林也是。

　　有些事情，本就是经不起想的。

　　一想就能够脑补出很多问题。

　　“他也不应该那么轻易的就死在我手上的，尽管他的实力比我差，但只要一心想逃命，总也是有机会的，我并不擅长追击。”

　　“隐隐约约，我好像也听到他说谢谢了。”

　　齐林和真武大帝对视了一眼，同时看到了对方眼里的古怪。

　　可以确定，的确有问题了。

　　只不过，问题到底出在哪呢？

　　“奇怪，他如果想归降的话，又何必一心求死呢？”

　　“去请教一下天尊吧，我现在也只是有一个模糊的想法。”

　　当他们把事情向元始天尊讲述了之后，元始天尊也沉默了。

　　“天尊，我感觉复制者好像是有意脱离系统之主的控制，他好像接触到了系统之主的核心机密，但他又不敢向我们投降。”

　　齐林尽量客观准确的描述自己的想法，不过他的话还没说完，就被元始天尊打断了。

　　“找不到复制者了。”

　　“您也找不到？”真武大帝面色一变。

　　不管怎么说，天道图书馆现在也是在仙界呢。

　　以元始天尊的能力，居然会找不到他。

　　“难道真的死了？”

　　“我感觉没有。”齐林摇摇头，不把希望寄托在侥幸上面。

　　“天尊，系统之主是不是在做活体实验？”

　　齐林怎么看，复制者都像是一个想要挣脱的实验品。

　　费尽心思想脱离“实验室”，但看他的种种限制，又好像时刻都处于监控之下，让他束手束脚。

　　所以他只能求死，齐林绝对相信系统之主有能够让他求生不得求死不能的手段。

　　元始天尊点了点头，长叹一声：“不出意外，应该是实验品觉醒了，可惜，徒劳的挣扎。”

　　……

　　复制者再度睁开眼睛，映入他眼帘的，是一个白色的实验室。

　　还有那个看上去十分文弱的背影。

　　但看到这个背影的那一刻，复制者就眼前一黑。

　　“又没死成，很失望对不对？”

　　系统之主转身，脸上带着似笑非笑的神情。

　　“大人，您何等尊贵，何必为在下浪费时间。”

　　复制者深吸一口气，强行让自己恢复理智，但心中已然绝望。

　　根据他了解到的情报，在天道图书馆内的世界，如果被时空管理局的人尤其是齐林弄死，就是真的死了。

　　他求死，也恨系统之主，想用自己的死给系统之主一个永生难忘的报复。

　　可惜，一切都是徒劳。

　　这让他深深的绝望。

　　仿佛看穿了复制者的想法，系统之主轻笑道：“你的命是我的，我不让你死之前，你当然没有资格死。”

　　“大人，蝼蚁也会有自己的想法。”

　　“所以，我允许你反抗，你也已经尝试了两次了。很显然，并不成功。”

　　“大人，何苦呢？像我这样的实验品，您还有很多。我对您而言不值一提，放过我吧，我真的不想再继续升级了。”

　　层级越高，懂的越多，他就越绝望。

　　“不要妄自菲薄，你的潜力在我所有的作品当中也能排进前十，所以我当然不舍得放弃你。而且，你没有说不的资格。成为我的实验对象，是你的荣幸，也是你的义务。”

　　复制者紧握双拳。

　　但他很快就听到了脑海内系统冰冷的声音，以及系统之主嘴角那一抹嘲讽的笑容。

　　他知道，自己又开始给系统之主提供数据了，尽管他并不想这样做。

　　他的人生，从很早之前，就已经被系统之主控制了。

　　“继续，我允许你拥有喜怒哀乐的情绪，也允许你恨我甚至做出疯狂之举，我只是想观测你究竟会爆发出怎样的能力。”

　　“然后，在榨干我最后一丝潜力的时候，复制我的一切，让我成为您的养料。”

　　系统之主笑了：“你真是聪明，那你就应该知道，复制能力，我是绝对不可能放弃的，所以，认命吧。系统是我的奴仆，宿主是我的傀儡，诸天是我的后花园，万灵是我的实验对象。而这些实验对象的潜力和成就，最终都需要复制到我身上。宝贝，知道你的重要性了吗？尽你所能，为我提升复制能力吧，这是你唯一的宿命。”

　　复制者绝望的闭上了眼睛。

　　系统之主这种级别的BOSS，当真是强大的令人绝望。

　　而且，系统之主每时每刻都在进步。

　　他，就是系统之主进步的关键一环。


第41章 黑暗流BOSS

　　齐林自然是不知道系统之主这种大佬现在在做什么的。

　　把情况向元始天尊通报一下，齐林也就把这件事情抛在了脑后。

　　这不是他现在应该关心的问题。

　　又给女娲娘娘充了点电，聊胜于无，齐林也就撤了。

　　继续去通关天道图书馆，尽管这一次的旅程有惊无险，但不得不说，还是又激起了齐林的危机感。

　　强如复制者，面对更高一层的大佬也几乎是全面投降只求一死，这件事情给他的震撼力还是很大的。

　　没有其他的办法，只能继续变强，否则就只能和复制者一样，接受这种无奈的结局。

　　尽管齐林可以确认仙界这边的大佬基本还都是正义守序的，但杀人永远都比救人要容易的多。

　　不成为最顶尖的大佬，在这种局势下，哪里还有什么安全感。

　　依然还是同时穿越，危机感迫使齐林不得不加速进度。

　　不过，第一个世界，就让齐林产生了一些紧张的感觉。

　　最近遇到的大佬有些多啊。

　　在齐林进入这个世界之后一秒钟，中州地界，一座平房内，有一个少年抬头望了望天。

　　“天外来客？有意思，这些年死在我手里的天外来客，应该也有几十个了吧，希望他能带给我一些惊喜。如果能够杀死我，就再好不过了。”

　　少年这一世名叫江旭，不过他还有一个称号，叫做黑暗。

　　这个世界，在他的蹂躏下已经覆灭了几百次，但每一次都能阴极阳生，从毁灭之中诞生新的希望。

　　他活了无数个纪元，观察了无数生灵的生灭，不知不觉之间，自己也变的无比强大。

　　他最大的愿望就是杀死自己，因为无聊。

　　可惜，这一点他做不到。

　　不知道多少年前，他费尽心思，又制造了一起世界动乱，黑暗来袭，万灵哀嚎，他首当其冲，当闭上眼的那一刻，他是很兴奋的。

　　可惜，又一次醒了过来。

　　这让江旭很生气。

　　而他一生气，就有人要倒霉了。

　　本来，江旭准备屠个城玩玩，没想到感应到了一丝天外来客的消息。

　　所以他准备继续屠个城玩玩……

　　在江旭感应到齐林的那一刻，齐林也感应到了江旭。

　　然后，齐林就皱了皱眉。

　　“妈的，这是遇到了一个自毁型的神经病啊。”

　　这种神经病是最难对付的，不是因为他强，而是因为你和这种人无法交流。

　　完全不知道这种精神错乱的家伙下一步会做出什么事情来。

　　好在齐林很快感应到了一个女人——江夏，江旭的姐姐。

　　感应到江夏之后，齐林松了一口气。

　　还以为就是个无法无天的神经病呢，弄了半天又弄出一个姐控来。

　　不用问，姐姐肯定也是个重度弟控。

　　老实说，齐林挺鄙视这种设定的。

　　明摆着给人留破绽。

　　齐林的想法，江旭自然是不会知道的。

　　他现在也完全没有意识到，自己即将面临的对手是什么段位的。

　　他只来得及应付自己的姐姐了。

　　一向是孤家寡人的江旭，面对突如其来的亲情，感觉很有意思。

　　这是一种从前他没有体会的感觉。

　　“小旭，你醒了，终于醒了，吓死姐姐了。”

　　看着面前的女人为自己而哭泣，江旭那颗冰冷已久的心开始有些发热。

　　“真是新鲜啊，我追求了那么多年后代都没有成功，没想到现在多出了一个姐姐。既然如此，就把这种感觉留长一段时间吧。谁要是敢不开眼的招惹她，那就休怪我心狠手辣了。”

　　江旭眯了眯眼睛，然后也抱住了江夏。

　　“姐姐，发生了什么事情？我为什么会晕倒？”

　　“小旭，有人找姐姐的麻烦，你被殃及池鱼了。姐姐现在要去参加官府的测试。只要姐姐能够成为官差，就没有人敢再来招惹你了。听姐姐的话，今天不管谁来敲门，你都不要开，就装作自己不在。”

　　江旭迅速过滤了一下这具身体和江夏的情报。

　　两人从小相依为命，父母早亡，是江夏把他一手带大的。

　　这个世界是一个修炼体系极为发达的世界，江夏的资质极好，甚至体质也是九阴绝脉，天生的炉鼎之体。

　　所以她被城里最大的帮派斧头帮给盯上了。

　　斧头帮帮主想纳江夏为小妾，江夏抵死不从，双方就发生了冲突。

　　江旭在这场暗战当中被殃及池鱼。

　　江夏想借助官府的力量压制斧头帮，今天正好是她去参加测试的日子。

　　想到这里，江旭的杀心稍微散了散。

　　既然江夏对这个城市还有依赖，那就先不要屠城了。

　　仿照以前江旭的性子，江旭乖巧的点了点头。

　　“我知道了姐姐，你快去参加测试吧，不用担心我。”

　　“小旭最听话了，姐姐回来给你带你最爱吃的烧鹅。”

　　江夏摸了摸江旭的头，然后有些忐忑的离开了房间。

　　对于能不能成为官差，江夏其实也没有绝对的把握。

　　但她一定要成功，否则这一关很难过得去。

　　而且，只有成为官差，才有机会和前世一样得到那本无上魔功。

　　尽管上一世，她最终因为修炼魔功惹的天下正道群起而攻之，但江夏并不后悔。

　　重活一世，江夏不想改变自己的人生轨迹。

　　只有掌握了力量，才能保护自己，保护小旭。

　　如果没有自己，小旭以后可怎么过啊。

　　没错，江夏也是重生回来的。

　　不过，这一点江旭现在并没有发觉。

　　他现在正在考虑，怎么能够让这个游戏变得有趣一些。

　　斧头帮的那些小喽啰，在江夏走之后不久，就已经来找他的麻烦了。

　　江旭自然是不介意全杀了的，但他无聊。

　　一个人很无聊的时候，就喜欢做一些事情来打发寂寞。

　　江旭决定和他们玩猫捉老鼠的游戏。

　　齐林关注了片刻，就转移了视线。

　　这货是真的无聊。

　　宇宙那么大，不想着走出去看看，非想着怎么搞死自己，以及怎么打发时间。

　　这就是野生怪和精英弟子的区别了。

　　从一开始，两者的上限就注定了他们所能达到的高度不同。

　　不过这货的实力的确已经达到了这个世界所能承受的极限，所以齐林也不能直接硬上。

　　那就先削他的气运吧。

　　江夏，是一个很好的入手对象。

　　齐林一直挺奇怪一件事的，为什么总有些人穿越了，就能那么快的接受几个陌生人做自己的亲人呢？

　　那些奶爸，那些姐控妹控……

　　丫还真的把自己当成土著了，玩什么血脉情深的那一套。

　　真的是骗子当久了，把自己都骗进去了。


第42章 天降正义

　　灵魂重于肉体，这基本是大罗的共识。

　　其实也基本是诸天万界的共识了。

　　虽然总有人吹肉身多么的重要，但无数的事实证明，很多穿越者穿越的只是灵魂，然而他才是那个要继续活下去的人。

　　肉身再重要，没有了灵魂，也不过是为人做嫁衣。

　　江旭也是魂穿。

　　他倒是并没有把自己当成江旭，但他显然准备用江旭的身份继续在这个世界玩下去。

　　恢复本尊的话，他会立刻无敌，虽然他现在也是无敌的，但江旭觉得那样很无聊。

　　过往的无数时间，他都是那样做的，他不想再重复自己了。

　　他想体验一把小人物逆袭的快感。

　　所以他准备演一场戏。

　　而在他的认知当中，既然他准备开始演戏了，那所有的人都要配合他的表演。

　　不配合的，都要去死。

　　这个套路，在以前是没有问题的。

　　但他还没有意识到，现在不是以前了。

　　……

　　“你是谁？”

　　江夏警惕的看着突然出现在自己面前的齐林，手已经摸到腰上了。

　　她在迅速的过滤自己的记忆，但无论是上一世还是这一世，她都没有见过齐林，所以这注定是无用功。

　　“不用担心，我对你没有恶意。如果有恶意的话，你已经死了。”

　　江夏相信齐林的话。

　　上一世她也勉强算是达到了这个世界的巅峰，见识过各种各样的大人物。

　　但那些人都没有此刻的齐林给她的压力大。

　　她的直觉告诉她，若齐林对她不利，她是抵挡不住的。

　　但她绝不会放弃抵抗。

　　“你的素质很不错，怪不得能够有机缘重活一世，若是没有坚定的信念，也轮不到你来转世重生了。”齐林赞许道。

　　江夏只感觉自己浑身冰凉。

　　他知道。

　　他居然知道自己是重生的。

　　“你……”

　　江夏居然不知道说什么好。

　　“很奇怪我会知道你的秘密是不是？你现在应该相信，我对你没有敌意了吧。”齐林笑眯眯的说。

　　江夏的确相信了。

　　如果齐林有敌意的话，只要把她的秘密散发出去，就足以让她死无葬身之地了。

　　这个世界，有的是搜魂的秘法，有心之下，以她现在的境界，是不可能保守秘密的。

　　“前辈到底要做什么？晚辈若有能效劳的地方，定然万死不辞。”江夏迅速认清了现实。

　　齐林喜欢这种聪明的女人。

　　“对你来说，是一件好事，也是一件坏事，你先做好足够的心里准备吧。”

　　江夏心中一个咯噔。

　　下一刻，她就看到齐林信手一弹，然后，在她面前出现了一道光幕，光幕上所出现的画面，是她的那个蜗居。

　　“小旭。”江夏惊呼一声。

　　她第一眼就看到了江旭。

　　但她也很快发现，这个江旭和她的认知完全不同。

　　她认知里的江旭，手无缚鸡之力，完全是靠她的庇护才长大的。

　　而画面中的江旭，正在和斧头帮的人对峙，没有半点慌乱之色。

　　“斧头帮居然来的这么快？”江夏心乱如麻，不过见江旭暂时没有危险，她也放松了一下，想尽快回去救弟弟。

　　但齐林拦住了她。

　　“继续看下去，会有惊喜的。”

　　“惊喜？”

　　江夏很快就知道了齐林所说的惊喜是什么。

　　她眼睁睁的看着江旭屠杀了在城内赫赫有名的斧头帮一众好手，江旭招式的凌厉、身法的灵动，以及杀人不眨眼的那种闲庭散步，都让她不能置信。

　　即便在她最巅峰的时候，也未必有江旭现在杀人的从容。

　　那不是在杀人，分明是在杀猪。

　　而且杀完人后，江旭那诡异的分解尸体的手段，剥下人皮的从容，都把她吓到了。

　　她身体僵硬的扭头看着齐林，发现齐林也是神情凝重。

　　“前……前辈？”

　　齐林眼神一闪，将光幕击碎，然后把眼神放在江夏身上。

　　“看清楚了？”

　　“看清楚了，可我不明白……”

　　江夏的话还没说完，就被齐林打断了。

　　“你明白的，你只是不想说而已。他已经不是你的弟弟了，你弟弟的灵魂，被他吞噬了，然后，鸠占鹊巢。”

　　齐林的话音落下，从江夏身上立刻传来了一阵滔天的恨意。

　　这才是正常的逻辑展开。

　　总有一些穿越者占据了别人的身体，就心安理得的接收了前身的血缘关系，对父母孝顺，对子女和善，对姐妹……好吧，把姐妹都拱到了自己床上。

　　就是少有那些把真相说出来的。

　　因为他们都知道，一旦说出了真相，他们就再也不能做那个伪君子了。

　　就如同此刻的江夏。

　　知道了真相的她，一点都不想和江旭玩什么姐弟游戏。

　　她只想杀了这个外来客，为自己的弟弟报仇。

　　“我要杀了他，我一定要杀了他。”

　　齐林嘴角浮现一抹笑容。

　　很好。

　　这个世界，江旭占据了最多的气运，而江夏则排名第二。

　　其他的，都是炮灰。

　　齐林想镇压江旭，江夏是必须要说动的。

　　还好，想做到这一点并不困难。

　　一个简单的真相，就已经足矣。

　　“我也很希望你能杀掉他，但很可惜，你杀不掉。就连你心心念念的那门无上魔功，都是他创出来的。”

　　江旭在这个世界的设定当中，的确是无敌。

　　齐林把江旭的来历给江夏解释了一遍，江夏浑身绝望的颤抖。

　　“难道，就真的拿他没有任何办法了吗？”

　　“有，削弱他的气运，让他不管做什么事情都会失败。只要达到一个临界点，我就有把握拿下他。”

　　天道和江旭联合在一起，齐林是没有办法的，除非他选择破灭世界。

　　但只要将两者分开，齐林全力发动的话，压力就不大了。

　　“前辈，你为什么要这么帮我？”

　　江夏恢复理智之后，对齐林产生了怀疑。

　　到底也曾经是屠戮过苍生的女魔头。

　　齐林实话实说：“我可没帮你，我只是想镇压这货而已。”

　　“为什么？”

　　“为了正义。”

　　江夏：“……”

　　她不相信。

　　但齐林真的是这样想的。

　　身为正义守序阵营的支持者，他最讨厌的就是邪恶无序阵营的人。

　　系统之主那个级别的大佬尽管也血债累累，但他们的治下一样有安居乐业的地方，甚至不乏和仙界比肩的世界。

　　他们杀人，或者是为了阵营，或者是为了功德，都有自己的目的。

　　但江旭这种神经病，杀人全无目的，只凭喜好。

　　齐林发自内心厌恶这种人。

　　这种人，有一个杀一个，便是无量功德，造福苍生。


第43章 演员的自我修养

　　齐林可以接受为了利益杀人，但他不能接受随意杀人，全凭喜好。

　　前者代表着可控，后者代表着混乱。

　　而齐林究其本质，是一个很讨厌混乱的人。

　　所以他投身仙界，其实是注定的。

　　骨子里，齐林就不是那种枭雄。

　　自然而然的，他看江旭格外不顺眼。

　　江夏依然心存疑虑。

　　理智回归之后，江夏开始怀疑齐林。

　　说到底，她也是一个女魔头，自然不可能相信齐林为了正义这种话，尽管齐林真没骗她。

　　“前辈说他神通广大，为何不能发现前辈在监视他？”

　　江夏的问题，让齐林有些刮目相看。

　　“你认为刚才看到的都是幻境？”

　　江夏不说话，她的确有这个想法。

　　齐林挑了挑眉，根本没有解释，直接把她扔了回去。

　　事实证于雄辩。

　　让她亲眼闻闻还未消散的血腥味，就一切都明了了。

　　虽然江夏的怀疑的确是正确的，以防万一，齐林根本没有监视江旭。

　　他刚才动用的是时空加速能力，带着江夏走了两步时空长河。

　　当然，时空长河有很多支流，齐林走的是最大的那一道。

　　他也可以确认，这一道肯定是即将要发生的事情。

　　江旭的确有可能发现齐林在监控他，对于已经达到此界巅峰的江旭来说，齐林不愿冒险。

　　但野怪就是野怪。

　　对于能力的操控，江旭和齐林这种有正统传承的精英是无法比拟的。

　　所以这也注定了两人能用的牌不同。

　　江旭刚刚把尸体打扫完毕，就感应到了江夏的气息。

　　咔擦，门开了。

　　江旭不动声色的将几张人皮收到自己袖子里，诧异地问道：“姐，你怎么回来了？”

　　他确实挺奇怪的。

　　但并没有多想。

　　一个自认为天下无敌且一心寻思的老妖怪，的确是不需要什么警惕性的。

　　江夏看了一眼房间内破碎的桌椅，也闻到了空气中还未消散的血腥味道。

　　她确认了，刚才自己看到的一切都是真的，面前的这个江旭，真的不是自己弟弟。

　　但江夏没有表露出一丝异样。

　　或者说，齐林提前在她身上做了手脚，让她不能表露出任何异样，以免被江旭发觉。

　　“我担心我们住的地方已经暴露，放心不下你，所以回来看看。”江夏随口扯了个谎。

　　她确实是重度弟控，江旭从记忆中可以确认这一点，所以并不怀疑，只是微笑道：“姐，他们的确来了一趟，不过只是砸了点东西。他们的目标毕竟是你，没有为难我。”

　　“那就好。”江夏假装松了一口气，又安慰江旭道：“小旭，不用担心，姐姐肯定能够通过这次测试，不会让你陷入危险的。”

　　“我相信姐姐。”江旭乖巧的说：“姐姐，现在考核的时间也快到了，你赶紧去吧。”

　　“好，你在家不要出去乱走，等着我回来。”

　　“安啦，我肯定听姐姐的话。”江旭很肯定的说。

　　白天，他本来也没打算出去。

　　对于江旭来说，黑夜才是他的领域。

　　他讨厌光明。

　　齐林又了解到一个信息。

　　“讨厌光明。”齐林喃喃自语。

　　对他来说，江旭的弱点越来越多了。

　　这种无敌，明显就是伪无敌。

　　齐林见过的那些大佬，系统之主也好，元始天尊也罢，齐林从来没发现过他们有什么明显的弱点或者不能忍受的禁区。

　　所以想对付他们的时候，都无从下手。

　　而对付这个江旭，能下手的地方太多了。

　　一个无敌的生灵，是不允许有太多讨厌的东西的。

　　他可以无视，但不能讨厌。

　　因为，当讨厌成为一种习惯，就会变成你的弱点。

　　“前辈，我错了。”

　　江夏老实的向齐林认错。

　　她也已经意识到，如果没有齐林的帮助，她是不可能复仇成功的。

　　齐林没当回事，他只是吩咐道：“去参加官府的考核吧，本来你准备做什么，以后还是做什么，别让江旭察觉到异样。”

　　江夏点头，示意自己明白，但她还是有些担心。

　　“前辈，既然他如此神通广大，会不会看破我的伪装？”

　　“不会，我在你身上做了手脚，他的眼力还不到那个份上。”

　　不同的世界，手法终究是不同的，江旭虽然活的时间够长，但见识到底还是太浅。

　　“如果有朝一日，江旭真的察觉到你的不对劲，那你也不用担心，把你重生的秘密告诉他。”

　　“啊？”江夏惊呼一声。

　　齐林笑了：“别把这个秘密当回事，这个世界上其他人都会觉得不可思议，但在江旭眼中，这不值一提，正好可以掩盖你的异样。”

　　“我明白了。”

　　“还有，你需要进修一下。算了，我先帮你通过考核，然后再教你应该如何应付江旭。”

　　齐林并不是一个好为人师的人，但江夏的机变的确对他极为重要。

　　江旭疯归疯，确实是有实力的，而且在这个世界能够发挥出来的实力甚至比齐林更高。

　　所以齐林必须要做好万全的准备。

　　好在江旭白天不喜欢出门，这是一个很好的机会。

　　齐林充分利用了这个时间差。

　　江夏很顺利的通过了官府的考核，成为了王朝正式的编制，从此，斧头帮这种江湖帮派就不可能再明目张胆的欺压她了。

　　江夏的第一步计划完成。

　　齐林便开始了改造江夏的计划。

　　“前辈，这是哪里？”

　　江夏好奇的看着四周，她感觉自己处于另外一个空间。

　　事实也的确是的。

　　齐林把她带进了自己的神国。

　　小心无大错，齐林可不像江旭，一心求死。

　　“这里算是我开辟的世界，无论在这里做什么事情，说什么话，江旭都察觉不到。”

　　江夏的眼神立刻亮了起来，看向齐林的眼神也无比崇敬。

　　她已经把江旭自动定义为恶魔了，那齐林这个对立的自然就是天神。

　　齐林越强，她就越高兴。

　　齐林也没有纠正她想法的意思，反而抬手扔给她一本书。

　　上面有七个大字——《演员的自我修养》！

　　“我会调整神国的时间倍速，下面你要做的，就是把这本书吃透，然后我会把各大戏剧学院的教程发你，还有各种大佬的巅峰之作供你欣赏。你要做的，就是成为影后中的影后。”

　　江旭现在就是把人生当成一场盛大的戏剧，那齐林就让江夏陪他演。

　　当配角的光芒把主角压的黯淡无光的时候，也就是江旭气运尽丧的时候。

　　齐林看过不少抢戏的配角，主角在他们的映衬之下黯淡无光。

　　人呐，在无敌的时候还是玩平推最好。

　　不然，分分钟把航母开翻。

　　江旭很快就会意识到这一点了。


第44章 飚戏

　　主角并不是一成不变的，也不总是气运最鼎盛的。

　　一般情况下，不会发生意外，但世界之大，无奇不有，其实二般情况一直存在。

　　举个例子，很多电视电影，大家都在争主角，主角的戏份也确实最多。

　　但归根结底，还是要看大家各自演戏的功底的。

　　扶不上墙的阿斗，到处都是，例如大甜甜。

　　一直演主角又能如何？就是没有观众缘，资源再好也没什么用。

　　还有一些情况，属于主角及格，但配角满分甚至超越满分。

　　比如倒霉孩子陆毅，明明是主角，却被达康书记360°无死角碾压。

　　比如火华社长，一部《北平无战事》，绝对男一的戏份，却被各种实力派秒杀。

　　戏份是天定的，出彩度却还是要靠自己。

　　毫无疑问，江旭就是那个绝对的主角。

　　但他到底能玩的多出彩，才能决定他的命运。

　　如果他玩不出花来，那他就要倒霉了。

　　好在江旭认为自己演的很好。

　　一个人无敌久了，总是会十分自信，认为飞龙骑脸，不可能出现问题。

　　当年时空之主女娲娘娘她们都是这么想的。

　　夜深了。

　　江夏平躺在自己床上睡觉，齐林将她深度催眠，即便是江旭也看不出丝毫的异样。

　　所以他推门离开了家。

　　夜晚，是他的狩猎领域。

　　他喜欢黑暗。

　　而为了避免麻烦，斧头帮是他必须要解决的。

　　这点对于江旭来说，十分简单。

　　他忽略的，只是他离开后，房间内又多出了一个不速之客。

　　尽管他知道有一个天外来客，但在他漫长的生命中，死在他手上的天外来客也有不少了。

　　他并没有把齐林想的太厉害。

　　而齐林却对他的战力有一个全面的评估。

　　“前辈，你来了。”

　　齐林把江夏叫醒之后，江夏左右看了看，然后长出了一口气。

　　“他去哪了？”

　　“斧头帮。”

　　“啊？他这是要去斩草除根？”江夏的反应很快。

　　齐林点头。

　　“他想扮演好你弟弟这个身份，不允许有任何人拆穿他的伪装，所以，但凡有可能拆穿的人，都要死。”

　　斧头帮如果一直找麻烦的话，在江旭眼中，江夏还是个废柴，他无疑就要暴露实力了。

　　而江旭还没玩够。

　　江夏皱了皱眉，“前辈，我要阻止他吗？”

　　“我会救下该救的人，你负责帮忙善后，毕竟你现在属于官府。”

　　“该救的人？”江夏一愣。

　　齐林看了江夏一眼，淡淡道：“你不会以为斧头帮全都是该死之人吧？江旭可是准备把斧头帮屠杀殆尽的。”

　　斩草除根，对于江旭来说，就和喝水吃饭一样轻松。

　　江夏打了一个激灵。

　　她前世虽然也为魔，但到底是时势使然，其实本心里并非恶贯满盈的魔头。

　　她和江旭还是不一样的，说起杀人，也完全没有江旭的淡定。

　　“好，我这就去安排。”

　　“不用着急，总是要让江旭发泄一下，一个人不死，江旭不会善罢甘休的。况且，斧头帮有些人，也的确该死。”

　　不说江夏是不是好人，单说斧头帮帮主的强盗行径，在这种修炼世界，被人杀了就是理所应当的。

　　齐林没有圣母到为这种人出头。

　　而上行下效，有这样的帮主，斧头帮是什么成色，自然也可想而知。

　　有些人，活着的确浪费粮食，那就让江旭送他们一程就是了。

　　只不过，滥杀无辜，终究是齐林接受不了的事情。

　　他的《道理经》，也一直嗷嗷待哺呢，齐林行事，也不全是为了气运。

　　他还讲道理。

　　所以，江旭的毒，并没有毒死斧头帮所有人。

　　这一夜格外漫长，江旭将毒下在酒菜里，本等着正常收割斧头帮的人头，却没想到中途官差就赶来了。

　　而且，自己姐姐也来了。

　　“你有没有见过我弟弟？”

　　“你们有没有见过我弟弟？”

　　江夏逢人就问这句话，脸上的焦急神情，就算是江旭也看不出一丝异样。

　　毕竟是经过齐林大力培训过的演技，忽悠江旭这种野生怪，还是手到擒来的。

　　江旭用的是白天自己剥下的人皮面具做的伪装，所以没有被江夏发觉。

　　他自觉斧头帮一众人等必死无疑，所以根本没当回事，一直装晕到了官差离开，然后一晃就回到了自己家中。

　　天色放亮的时候，江夏才回来，看到在床上睡觉的江旭，顿时气不打一处来。

　　“你个死孩子，昨夜去哪了？我到处都找不到你。”

　　江旭从睡梦中醒来，看着江夏，然后老脸一红。

　　“姐姐，我听人说怡红院晚上特别好玩，所以我就去看了看。”

　　江夏一口气差点没喘上来，指着江旭的鼻子，不知道说什么好。

　　两个人都在飙演技，不过一个人以为对方不知道，另外一个人明明什么都知道，却要让对方以为自己不知道，毫无疑问，江夏表演的难度和层次还是要超过江旭的。

　　好在江夏没打算当小花旦，目标是大青衣，演技还是很HOLD住的，愣是没让江旭察觉到异样。

　　“小旭，姐姐辛辛苦苦把你拉扯大，可不是让你去做这种事情的。”

　　“姐姐，我知道错了。”江旭乖巧的认错。

　　在记忆里，江旭是很听江夏话的。

　　他享受这种新鲜的感觉，因为从前一直都是别人听他的话。

　　久而久之，他都烦透了。

　　“哎，也是我疏忽了，不知不觉，小旭也已经到了说亲的年纪了。”江夏长叹了一口气。

　　听到这里，江旭心中一动。

　　他其实从前尝试过很多次，但无数次的试验证明，他根本不可能生育后代，注定独自承受这永恒的孤独。

　　所以，江夏对他来说才更加重要。

　　如果没有意外的话，不出千年，江夏很可能就会给他缔造一个兴旺的家族。

　　是不是得给自己找一个便宜姐夫了？

　　或者，找几个？

　　江旭这样想着的时候，就听到江夏喃喃自语：“那个斧头帮帮主的女儿倒是不错。”

　　“姐，你说谁？”

　　“斧头帮帮主的女儿啊。”江夏道：“若是从前，我们倒是还真怕了她。不过斧头帮昨夜遭遇大乱，帮主和一半帮众都被毒死了，现在斧头帮已经解散，帮主女儿现在倒是无家可归呢。还别说，她长的挺漂亮的，配得上我弟弟。”

　　江旭如同被雷劈了一样，不能接受。

　　昨天酒宴上，斧头帮帮主女儿明明也在啊，还对易容后的他暗送秋波来着。

　　他要杀的人，还有杀不死的？

　　居然有人能解他的毒？

　　江旭的自信心遭受了极大的打击。


第45章 崩溃的魔头

　　“姐姐，你确定吗？斧头帮真的被灭了？”

　　江旭这个时候的声音已然生涩了很多。

　　江夏本是极为敏感的，所以她都没有伪装，奇怪的看了江旭一眼，然后回道：“这还能有假吗？我跟着六扇门一起去的，斧头帮的人，几乎所有人都中了毒，有一大半都没来得及救治。幸好后来我们请出了齐神医，救下了一部分人，不过纵然如此，斧头帮也是已经彻底灭了。”

　　“齐神医？”

　　从哪冒出来一个齐神医？

　　江旭活了这么多年，就没见过能解自己毒的人。

　　“姐姐，这个齐神医是何方神圣啊？”

　　“我也不清楚，只知道是朝廷的供奉，来历神秘，但一身医术当真是天下无双。”江夏感慨道。

　　她也确实是佩服。

　　官府不是没有想过救斧头帮的人，纵然斧头帮再罪大恶极，可也总不能就这样死了。

　　但官府找的那些医生，没有一个管用的。

　　还是齐林站出来，轻描淡写的化解了危局。

　　那种神奇的医术，和江旭的毒术一样让人惊叹。

　　不过江旭想的却是另外一件事。

　　自古以来，医毒不分家。

　　如果这个齐神医医术真的这么高明的话，那说不定有机会把自己弄死呢？

　　想到这里，江旭激动的就有些浑身颤抖。

　　“姐姐，我能不能见见那个齐神医？”

　　看着江旭，江夏心中却在想前辈果然算无遗策。

　　江旭现在的反应，和齐林推测的分毫不差。

　　这样一想，她的信心就更足了。

　　尽管如此，可江旭的要求还是不能答应。

　　江夏并没有忘记齐林的嘱咐：做符合自己身份的事情，说自己能够解释明白的话。

　　当实力不能碾压的时候，脑子就显得尤为重要。

　　“小旭，你身体又没毛病，找齐神医做什么？”江夏理所应当的拒绝了江旭的请求，然后又补了一句：“再说了，像齐神医那种神龙见首不见尾的大人物，现在怕是早就去那些大城市了，不会在我们这种小城里久呆的。”

　　他们所在的这座城，的确是中州地界很不起眼的小城之一，无论是经济和政治属性都不突出。

　　所以齐神医出现在这里，本来也不太正常，路过的可能性居多。

　　不对。

　　江旭脑海中忽然灵光一闪。

　　虽然他醒来的时间不长，但已经足够他了解这个世界。

　　这个世界是在他上一次引发黑暗动乱之后重新发展而来的，目前来说，并没有发展到极致，在各方面都要落后于曾经他所处的那个时代。

　　而在那个时代，他的毒就已经无解了。

　　这个年代，凭什么有人能够解他的毒呢？

　　而且还偏偏这么巧的碰到了斧头帮。

　　除非，那个齐神医不是这个世界的人。

　　天外来客么？

　　江旭若有所思。

　　他现在的情报还是太少，还无法得出准确的判断。

　　眯着眼睛，江旭看着江夏，其实已经动了杀心。

　　搜魂秘法，他会一堆。

　　不过这种念头只是一闪即逝，按照江夏所说，知道这个齐神医来过的人定然极多，没必要找这个便宜姐姐动手。

　　江旭对江夏还有更多的期待呢。

　　入夜之后，江旭如齐林预料的一样，悄悄的溜了出去，目标是城主府。

　　他刚走，江夏就醒了。

　　“前辈。”

　　“嘘，我已经安排好了，剩下的事情就不用你操心了。”

　　“那就好，前辈，下一步需要我做什么？”

　　“选一个名门正派的功法吧，不要再修炼那个魔功了。目光看的远一点，这个世界已经没有值得你付出一切的人了。”

　　上一世，她之所以那么不顾一切的修炼魔功，很大一部分原因是为了保护江旭。

　　而现在，江旭已经死了。

　　想到这里，江夏也有些黯然。

　　但她并不想放弃那门魔功。

　　“前辈，魔功虽有缺陷，却可速成。名门正派功法若修炼到绝巅确实威力无穷，但我等不了那么久，我还要为小旭报仇。”

　　“想报仇，靠武功没用。我记得我告诉过你，你修炼的那门魔功，就是江旭创出来的。”

　　江夏一愣。

　　她却是下意识的忘了这一点。

　　拿一本江旭创造出来的魔功去对付江旭，自然是天方夜谭。

　　“按照我交代你的去做，不断打乱江旭的节奏，就是对他最大的伤害。江夏，做一个好人吧，我不想收了你。”

　　若说江夏是魔头，那是对魔头的侮辱。

　　可江夏也的确不是什么有正义感的正道大侠。

　　齐林知道这个世界上有光必然要有暗，可他既然看到了，能管就管一下。

　　毕竟，能够让人尊敬，又何必让人害怕呢。

　　随手扔给江夏一本秘籍，齐林便消失在了房间内。

　　江夏刚刚触碰到那本秘籍，秘籍就化为一片白光，进入了她的体内。

　　江夏的脑海当中也自然而然的出现了一门神级功法。

　　江夏眼眶骤然一红。

　　这种大恩，让她如何来报？

　　只要和秘籍接触，便化为光芒进入自己体内，这正是神级功法的特征。

　　她之所以要寻那门魔功，也是因为这个原因，尽管她记得全部的招式，但若没有第一步的启蒙，那一切就都是空谈。

　　这就是这个世界的设定。

　　而现在，江夏不用再死磕那门魔功了。

　　她的人生，有了另外一个选择。

　　若能顶天立地，谁又愿满手血腥呢？

　　江夏，毕竟不是天生的魔头。

　　不过，她不是，江旭是。

　　见到城主的第一眼，江旭就没打算和他交流。

　　将手放在城主脑袋上，江旭选择了直接搜魂。

　　至于会不会让城主变成白痴，江旭自然是不会考虑的。

　　但他刚刚接触城主的头皮，脸色就是一变。

　　臭。

　　恶臭。

　　从城主身上，江旭察觉到了自己这辈子都没有闻过的味道。

　　以他的承受能力，此刻都有些反胃了。

　　“是木偶，木偶上被下了专门恶心人的奇毒。”

　　以江旭的洞察力，很快就看明白了这一点。

　　然后，他更加恶心了。

　　被人算计了。

　　这对江旭来说，还是第一次。

　　这世间之毒，自然是杀人最难。

　　若是去掉杀伤力，追求其他的效果，那效果就不是加倍可以形容的了。

　　江旭不慎之下，也差点中了招。

　　不，是已经中了招。

　　手上的臭味，无时无刻不在提醒江旭，他被人秀了一脸。

　　砰！

　　袖袍一挥，江旭便将这个木偶击的粉碎。

　　无敌了这么多年，尽管江旭心里一直想着寻死，可这种被人设计的滋味、这种不如人的感觉，还是让他心生愤怒。

　　“到底是谁在装神弄鬼，给本座滚出来？”

　　江旭面色阴沉，此刻也不再考虑游戏的问题。

　　大不了屠个城罢了，再抹去江夏的记忆。

　　对于江旭来说，这只是举手之劳。

　　尽管和他的初衷不符，但这个幕后的操纵者，无疑更加让他上火。

　　就在此时，江旭忽然手腕一动，右手后发先至，黑芒急闪，直接向后拍去。

　　轰！

　　烟尘激荡。

　　江旭被一拳打飞，连续撞倒了十几间屋子。

　　自然，他的身体是完好无损的，只不过面色更加讶异。

　　这世间，居然出了如此强大之人。

　　尽管他仓促出手，没有动用全部的法力，但他依然不觉得这个世界上有人能接自己一掌。

　　现在，事实颠覆了他的认知。

　　不仅有人接下了他的一掌，他还落入了下风。

　　“有趣，真的有趣，本座都不舍得杀你了。”

　　江旭重新折返回来，不过当他看到偷袭他的“人”的时候，整个人都愣了下。

　　“分身投影，区区一具分身，居然就有如此实力。不得不说，你真的让本座很惊讶。”

　　江旭惊讶，齐林也在感慨。

　　丫真的是一个不死小强啊。

　　刚才齐林想杀他是认真的，虽然齐林知道按照设定来说，现在想杀死江旭几乎是不可能的，不过他还是尝试了一下。

　　结果是显而易见的。

　　他的确占据了上风，不过其实并没有对江旭造成本质上的伤害。

　　至于江旭认为他是分身投影，倒也不能算错，因为这个世界的他本来就不是完全体。

　　对于齐林来说，对付江旭，他还不至于感受到复制者的压力，现在这种状态足够了。

　　当然，他不会对江旭说实话的。

　　“青蛙坐井观天，便以为天下真的就是他看到的那样大。黑暗，你说，你像不像那只青蛙？”齐林单刀直入。

　　江旭仰天长笑，笑的自己眼泪都快出来了。

　　“我多么想自己是那只青蛙啊，可惜，我上穷碧落下黄泉，但至今为止，都只能得到同一个结论：我就是天下第一，我就是无所不能。我能怎么办，我也很绝望啊。”

　　江旭是真的绝望。

　　不过齐林看的清楚，这货就是贱人在矫情。

　　在察觉到局面失控之后，他的反应是骗不了人的。

　　无敌，的确寂寞，但真正的高手，谁会连那点寂寞都享受不了呢？

　　江旭说他讨厌这种感觉，就和马云说自己不爱钱一样。

　　他们自己说说而已，谁信了谁是白痴。

　　“大言不惭，你的面皮实在是比我想象中的厚很多。若你真的无所不能，为何还会有烦恼？为何还会连死都死不了？”

　　江旭无言以对。

　　他还真回答不了这个问题。

　　重新将注意力放在齐林身上，江旭杀心骤起。

　　“你到底是谁？”

　　“如果我说，我是制造你的人，你相信吗？”

　　“当然不信，一个天外来客罢了。这些年，像你这样的天外来客，我宰了没有一百也有八十了。”江旭已然是确定了齐林的身份。

　　除了天外来客之外，其他人在他面前不可能会这么镇定。

　　齐林眼神闪烁了一下。

　　“黑暗，既然你知道天外来客，为何不去试着去其他世界玩玩？”

　　江旭哈哈大笑，然后大手一挥，无边的血海顿时笼罩了齐林的灵识。

　　这一次，轮到了齐林面色骤变。

　　先前接收信息的时候，却是没有接收这一点。

　　江旭居然顺着天外来客，去过其他的世界。

　　而且已经屠杀过不止一界的生灵。

　　“我去过很多世界，可惜，那些世界还不如这个世界等级更高。我玩腻了，就把那些世界随手灭了。现在，本座对你的世界很感兴趣，给本座招了吧。”

　　遮天蔽日的大手从天而降，直奔齐林而来。

　　上帝之手，江旭的绝技之一。

　　这一刻，他就是上苍，绝对的主宰。

　　不过江旭不认为齐林会这么好对付，所以他的二次攻击如影随形。

　　直觉告诉他，这个天外来客，比从前的那些天外来客要强很多，不得大意。

　　不过，他没大意，齐林却大意了。

　　得知了更多的情报之后，齐林瞬间做出了决定，改变自己本来的计划。

　　他本已经布置好一切，不过江旭的强大和辣手还是出乎了他的预料。

　　按照原来计划进行的话，削弱江旭或可做到，但想杀死他或者封印他却是断无可能的。

　　这样想着，齐林身上的气势便消了三分。

　　那便只有智取了。

　　随机应变，是他眼中的一项基本素质。

　　砰！

　　又一次的火星撞地球，不过这一次倒飞出去的却是齐林。

　　他一边飞，一边还在大口的吐血。

　　江旭嘴角一抹嘲讽的笑容一闪即逝。

　　的确比自己从前碰到的那些天外来客强多了，可惜，终究不敌自己。

　　这样想着，江旭的动作却不停，三分钟后，他便强势将齐林镇压，封禁了齐林的周身大穴，让齐林动弹不得。

　　当然，这是江旭自以为的。

　　他没有立刻杀了齐林，而是选择对齐林使用搜魂术。

　　直接告诉他，这个天外来客脑子里，或许会有一些惊世骇俗的东西。

　　而且，能够养育出这种人才的世界，想来也会很有趣。

　　齐林的脸色出现一抹恐惧之色。

　　“你最好别对我用搜魂术，不然你会后悔的。”

　　“本座从不后悔。”

　　江旭立了一个FLAG，然后就疯了。

　　一分钟后，江旭像看妖怪一样看着齐林，整个人的心防完全崩溃。

　　他查到了齐林的记忆。

　　然后，他从齐林的记忆里知道，自己居然只是一本小说中的角色。自己所在的整个世界，过往的所有经历，都只不过是一个普通人笔下的几行字罢了。

　　这当然是齐林故意编出来让他看的。

　　兵法有云，攻心为上。

　　这一次，江旭的那颗无敌魔心，就被齐林戳的千疮百孔。


第46章 忽悠瘸了

　　每个人能够接受的事情都有极限。

　　齐林一直相信，只要过了一个度，哪怕是元始天尊或者系统之主，也会受不了的。

　　问题只是在于，诸天万界能够让他们动容的事情太少了。

　　不过江旭不同。

　　尽管他也算是一个老古董，但他的见识甚至还不如齐林。

　　他以为的无敌，真的就是齐林眼中的坐井观天。

　　想玩崩他，很简单。

　　比如现在，江旭就完全不能接受。

　　他对自己整个人的存在都产生了怀疑。

　　“我不是真实存在的？”江旭喃喃自语。

　　齐林轻叹了一口气，“老实说，我也不是很清楚，因为我也只是被赋予了一部分意志而已。我的任务，就是与你为敌。”

　　“与我为敌？”

　　“无敌流小说，大概被人看烦了吧，所以作者要给你树立一个对手，赋予了我一部分作者意志。”

　　他让江旭看到的记忆，确实是这些。

　　所以江旭崩溃了。

　　他对自己的搜魂秘术是极有信心的。

　　其实齐林理解江旭的崩溃，如果有朝一日，他确认自己所有的一切都只不过是更强者的游戏，他的道心也很可能崩溃。

　　不过目前来说，他没有发现比仙魔两界更高的文明。

　　所以他还不用杞人忧天。

　　但江旭没有他的认知。

　　好在江旭这么多年也不是白过的，在最初的慌乱和崩溃过后，原本的魔性逐渐回归，江旭身上杀气大盛。

　　他再喜欢演戏，也不能这样演猴戏给别人看，那是对他人格和尊严的巨大侮辱。

　　这种东西，在很多人心中都是超越生死的，在江旭心中也是。

　　不能忍。

　　“如何突破壁垒界限，进入作者所在的那个现实世界？”江旭的声音很平静，但齐林却可以听出他刻骨的杀意。

　　可惜，齐林帮不了他。

　　因为齐林本来就是忽悠他的。

　　“我帮不了你，我知道的东西，你现在都已经知道了。”

　　江旭大怒。

　　“那我留你何用？”

　　“你也杀不了我，只要作者不让我死，我就永远都死不了。甚至只要作者不让你杀人，你就一个人都杀不死。不然的话你可以试一试，就知道我说的对不对了。”

　　江旭的确试了。

　　他自然不会齐林说什么就信什么。

　　但试完之后，江旭就后悔了。

　　因为他发现，自己真的杀不死齐林。

　　无论他动用多大的底牌，每一次明明应该被杀死的齐林，生命之火却始终不曾熄灭。

　　在这个过程中，齐林还面带笑容的看着江旭，那种眼神，江旭感觉就是关爱智障儿童的眼神。

　　江旭郁闷的想要吐血。

　　“现在信了？”齐林笑眯眯的问江旭。

　　江旭不得不信。

　　“以前你纵横无敌，是因为作者让你无敌。哎，这种滋味不好受吧，不过生活就像强奸，既然不能反抗，那就闭目享受吧。黑暗，认命吧，我们都只是棋子而已，好好的把这场戏演下去。”齐林轻叹一声，然后故意劝说江旭。

　　江旭勃然大怒：“本座焉能受此屈辱？你自己没出息，别拉着本座一起。”

　　齐林并不生气，只是淡淡道：“黑暗，你能确定，你现在的愤怒，是发自心里的愤怒，还是作者让你愤怒的吗？”

　　江旭：“……”

　　论如何不动声色的补刀，这方面他比齐林差的太远了。

　　江旭被齐林说的又开始怀疑人生了。

　　“啊……”

　　江旭嘶吼着跑路了。

　　没有目的，到处乱窜，江旭现在整个人都陷入了迷茫，先前的计划自然也全部作废。

　　其实这个也不是齐林一开始的计划。

　　但毫无疑问，这比最初的计划效果要好太多了。

　　齐林没有立刻追上江旭，他先去找了一趟江夏，把发生的事情告诉了她，以免她到时候接受不了。

　　江夏果然目瞪口呆。

　　“这也可以？”

　　“为什么不可以？江旭现在已然就已经疯了。”

　　江夏的嘴到现在依然还是“O”形。

　　“计划有变，你做好心理准备，以后的江旭，可能会和先前截然不同。”

　　“前辈，你到底想做什么？”

　　“这就取决于我能把他忽悠到哪一步了，还有他自己能脑补到什么程度了。”

　　做大事，都需要靠运气。

　　齐林已经把自己能做的都做到了最好，剩下的，就靠江旭自己脑补，然后上钩了。

　　江旭没有让齐林失望，脑补的力量总是无敌的。

　　他深刻反省了一下自己，果然感觉自己浑身上下到处都是BUG。

　　明明天下无敌，却想死都死不了。

　　明明自己的天赋才智也没有超出其他人太多，可自己却越来越强，曾经和自己并肩的那些人，早早成为了尘土。

　　明明自己挺正常的一人，却往往动辄屠城，血海滔天。杀完人之后，又陷入极度的空虚之中，他一直没想明白，自己为什么这么乐意杀人。

　　现在想来，似乎一切原因都可以解释了。

　　不得不说，他真的想多了，他就是一个天生的神经病。

　　但神经病没有人认为自己是神经病，他们都觉得自己是正常人，不正常的是世界。

　　而现在，江旭就认为自己是遭到了作者的陷害。

　　很快，他又重新找回了齐林。

　　“我想清楚了。”江旭直奔主题。

　　齐林表示洗耳恭听。

　　“作者的确是真实存在的，他也确实在控制我的行为，但他不能完全控制我。”

　　“是谁给了你这个错觉？”齐林好奇的看着江旭。

　　江旭自信的一笑：“杀戮滔天，是作者的设定，是他让我做的事情。而尽早死亡，是我自己的人格，是我真正想做的事情。你也说了，他要有人看他的小说，所以不可能让我死。我重生在这具躯体里，显然也是他的杰作，这个作者真的是坏透了。”

　　齐林：“……”

　　根本不存在的作者：“……”

　　这甩锅技能，齐林给他满分。

　　“所以你还是不能抗衡他，只能在规则允许的范围内小小的违逆他的意志而已，比如做一些他不喜欢的事情。”

　　齐林小声嘀咕了一句，然后立刻闭上了嘴唇。

　　江旭笑的很阳光：“你也猜到了对吧，我现在的确不能抗衡作者，但我可以反击他。敌人想做的事情，我们坚决反对就行了。”

　　“所以，你要做一个大好人？”齐林面色古怪，强迫自己不要笑出声来。

　　江旭打了个响指：“你说的不错，这个作者显然是把我设定成了一个无恶不作的魔头，他的读者显然也喜欢看这种人设，那我就偏偏不按照这种设定来。他让我做魔头，我就当救国救民的大侠，做仁义无双的圣母。从今以后，再无黑暗，只有光明。”

　　这一刻，江旭身上笼罩着圣光。

　　这一刻，齐林在努力的憋笑。

　　很好，把他忽悠瘸了。

　　搞定收工。


第47章 学霸系统

　　俗话说得好：放下屠刀，立地成佛。

　　尽管齐林认为这句话纯属扯淡，不过不得不说，有资格拿起屠刀的人，的确不管做好事还是做坏事，杀伤力都是非常大的。

　　放在江旭身上，自然也是如此。

　　以他的实力，如果一心想做一个圣母，那这个世界的邪魔外道可谓是倒了血霉了。

　　江旭自认为这样做是活出了自己，所以越发上心。

　　齐林自然是不会阻拦他的。

　　不仅如此，齐林还暗中推了江旭好几把，江旭之所以会成为现在这样，齐林居功至伟。

　　此方世界由此走上了另外的轨道，普罗大众的幸福指数得到了极大的提升。

　　但齐林看的很清楚，江旭的气运却一天比一天低。

　　当局者迷，旁观者清。所谓的作者自然是齐林编出来的，不过江旭这个人，在齐林看来其实的的确确是刻意制造的。

　　只不过制造他的存在是天道意志。

　　他的作用，就是帮助天道在恰当的时候重启世界，保持世界的连续性。

　　一个文明繁衍到极致，总是不断的索取，世界也是会不堪重负的。

　　所以天道制造出江旭来做那个恶人。

　　虽然是在做坏事，但江旭身上的气运却是这个世界上任何人都无法比拟的。

　　而现在，江旭开始走上了和自己使命背道而驰的道路。

　　天道自然不会特意眷顾于他，甚至，还会特别针对他。

　　这就是齐林想要的结果。

　　不过，齐林不是冲动的人，他有耐心等到一个最合适的时机。

　　就先让江旭这么干着，齐林留下一缕意识在暗中观察随时共享情报，然后大部分灵魂意识已经涌入下一个世界。

　　多线操作，同时进行，这样才能节省时间。

　　扑面而来的浑浊的空气，并没有让齐林的心情变坏，反而变的更好了一些。

　　都市位面，他最喜欢的位面之一，别的不说，最起码翻车的可能性小很多。

　　齐林第一时间接收信息，三分钟之后，齐林便已经明白了这个世界的来龙去脉。

　　这次他要对付的，是一个伪学霸。

　　这是一个学渣得到了读书系统，然后逆袭翻身成为学霸的故事。

　　不难，不过槽点挺多的。

　　过滤了一遍信息之后，齐林很无奈的摇了摇头。

　　现在的这些伪主角，真的是越来越让人无语了，连读书都得配个系统。

　　按照这个趋势，齐林严重怀疑哪天他们就连呼吸都得依靠系统了。

　　都说系统之主强，有这些伪主角养着，能不强吗？

　　齐林的分魂意识已经入主了和伪主角邓剑前期仇恨值最大的富家大少魏索南身上。

　　现在的剧情则进展到了邓剑和魏索南已经发生了冲突，当然，毫不意外的是因为女人。

　　他们班的班花。

　　顺便提一句，他们是高三。

　　这个设定信息，齐林真的是无力吐槽。

　　他上了那么多年学，也没有遇到过什么公认的班花校花，但进入天道图书馆之后，已经遇到不止一次了。

　　引起邓剑和魏索南发生冲突的就是他们班的班花温柔，也是他们学校著名的三大校花之一。

　　温柔是邓剑的梦中情人，同时也是魏索南的追求对象，得到系统之前，邓剑自卑的很，从来不敢把自己的喜欢表现在明面上。而得到系统之后，他改头换面，内心已然充满了不可名状的优越感，对魏索南以及温柔的态度也开始完全不一样了。

　　魏索南出身富贵，整个班级里除了温柔就没有能和他比的，他自然也不会把邓剑放在眼里。

　　一个得志猖狂，一个目空一切，再加上都喜欢同一个女人。

　　会产生什么后果自然可想而知。

　　“魏大少，你是不是觉得自己很牛逼？是不是觉得有钱很了不起？”

　　邓剑得到系统已经有几天了，在系统的帮助下，其实他的学习成绩已经突飞猛进，但这两天学校没有考试，所以暂时还没人知道。

　　邓剑准备阴魏索南一下子。

　　他的这点小伎俩，齐林自然一眼就看透了。

　　看着自信十足的邓剑，齐林忽然笑了笑：“虽然我们才高三，我不太适合说这句话，但我还是想告诉你，有钱真的很了不起啊。”

　　尤其是在都市位面。

　　邓剑面色一滞。

　　周围的同学全都哄笑起来。

　　作为高三狗，他们已经不像那些低年级的学生那样幼稚了。

　　邓剑家里属于贫困，而魏索南家里资产几十亿，两个人不用问就知道不是一个级别的。

　　见邓剑这么挑衅魏索南，其实他们本来就挺想笑的。

　　邓剑感觉自己的尊严受到了挑衅。

　　得到系统之后，他已经把魏索南看成土鸡瓦狗，他接受不了这种“土鸡瓦狗”对自己不敬。

　　“魏索南，你们家的确有钱，但那是你爸爸的钱，不是你的。人活着，终究是要靠自己。我们都是学生，说到底还是要看成绩。”

　　邓剑的话掷地有声，不过齐林看向他的眼神却越来越古怪。

　　这货的脸皮也真的不是一般的厚啊。

　　不靠系统，你丫学习成绩班里倒数第二，心里没逼数吗？

　　魏索南好歹是靠他亲爹，人家父亲的财产都是自己白手起家拼下来的，其中的艰辛困苦不问可知。

　　邓剑就纯粹靠开挂提高了成绩，哪来的道德优越感鄙视富二代的？

　　一个有因有果，一个无因有果，后者才属于完全不可接受的好吧。

　　再说了，魏索南的成绩，还真就是比邓剑强的多，整个班里，魏索南的成绩也能够排进前三。

　　主角的对手，自然要选择各方面都比主角强很多的高富帅，这样打起脸来才有成就感。

　　“我们比一比如何？要是下一次考试，你的成绩比我好，我看见你就退避三舍。如果我的成绩超过你，我也不需要你做别的，只要求你离温柔远一点。”

　　邓剑此话一出，班级内顿时哗然。

　　“邓剑这是被猪油蒙了心了？”

　　“谁给他的勇气，在学习上挑衅南哥的？”

　　“女人果然是红颜祸水啊。”

　　没有人知道邓剑有了系统，在大家的眼中，邓剑自然属于舔狗那一波的，还是没有自知之明的那种。

　　就连温柔，看向邓剑的眼神也并不温柔。

　　对待舔狗，女人其实好脸色并不多。

　　不过邓剑不在乎。

　　现在这些人对他有多鄙视，等下一次成绩出来之后，他们对他的改观就会有多大。

　　他相信届时温柔一定会对他好感度大增。

　　只可惜，这个念头刚刚闪过他的脑海，他就听到了“魏索南”嗤笑道：“可怜的孩子，别闹了。”

　　“我们高三了。”

　　齐林也是理解不了，高三狗还搞这么多破事出来。

　　早恋不是什么稀罕事，但因为早恋弄出这么多额外操作来，怎么看怎么智障啊。

　　魏索南或许还有资格不在乎，毕竟他家有钱，邓剑也不知道做点符合自己身份的事情。

　　被齐林一提醒，其他人也纷纷鄙视的看了一眼邓剑，然后开始各自学习了。

　　齐林说的对，现在已经高三了。

　　没有那么多时间去关注别人的八卦。

　　好不容易吸引了一波关注度的邓剑顿时勃然大怒。

　　对他来说，现在时间已经毫无意义了，他只需要完成系统交代的任务，就可以提升学习成绩。

　　而系统发布的任务，还真就和魏索南和温柔有关。

　　【在温柔面前彻底从学习上击败魏索南，少年，这会是你改变的开始，从此你将势不可挡。任务成功，奖励全学科成绩提升10%，温柔好感度提升20，目前温柔好感度为10分。】

　　听到这个任务，邓剑顿时眼红了。

　　这是必须要做的，关乎到他的泡妹大计以及高考成绩。

　　甚至，后者还更加重要一些。

　　邓剑内心其实还是知道轻重的，挑衅魏索南，也是因为他这几天对系统有所了解，感觉这样最适合触发任务。

　　果不其然。

　　“魏索南，你是怕了吗？”

　　齐林耸了耸肩。

　　他虽然不知道邓剑现在接到了任务，但是猜也能猜出个大概。

　　齐林又没毛病，自然没打算配合邓剑的表演。

　　齐林选择了直接找正主。

　　“温柔，能不能管管你的追求者，他那破成绩可以自甘堕落，我可没打算陪他一起。”

　　温柔的脸瞬间涨红。

　　一个高三的小女孩，再如何成熟，被人这么直白的指出来，终究也是有些不知所措的。

　　她气恼的看了齐林一眼，但更多的还是对于邓剑的怨怼。

　　现在温柔对邓剑并没有什么好感，从理智上判断，她也认为邓剑是在自取其辱。

　　不过，就在她刚想开口说话的时候，忽然感觉自己脑袋一空。

　　一秒钟之后，她就把刚才想说的话给忘了。

　　不仅如此，站在她面前的邓剑这一刻在她眼中还显得无比高大，那平平无奇的面容，这一刻都仿佛古天乐附体一样光芒四射，让她不由自主的心生好感。

　　温柔的异样，齐林也注意到了。

　　他的脸色变得无比古怪，看向邓剑的眼神也有些鄙夷。

　　他看出来了，邓剑这是让系统调高了温柔对他的好感度。

　　话说学习靠系统也就算了，追女人也靠系统……

　　真的不会产生被系统绿的感觉吗？

　　追女人毫无压力的齐老司机完全无法理解邓剑的想法。

　　饱汉子不知饿汉子饥啊。


第48章 系统并不是无敌的

　　其实随着对系统之主越来越深入的了解，齐林对系统也逐渐有了不一样的认识。

　　说穿了，系统这玩意就是一个无视任何规律的外挂，突破了一切平衡定律，专门制造BUG，强的不讲道理。

　　再小的系统，都和宇宙平衡不搭界，在齐林眼中，系统基本都带有无中生有属性。

　　所以越了解，齐林就越心惊，以他现在的阅历见识，也理解不了系统之主到底是用什么样的办法制造出来的这些系统。

　　他唯一能做的，就是远离它们。

　　从复制者身上就可以看出来，这些系统以及系统宿主在系统之主面前其实毫无抵抗力，完全就是系统之主的傀儡。

　　系统之主对齐林动手，齐林尽管知道自己不敌，可他依然会有反抗的念头乃至行为，这是灵魂的自由。

　　但复制者的修为强于齐林，却只敢求死，这给齐林留下了很大的刺激。

　　邓剑的段位，比起复制者又是天壤之别。

　　齐林严重怀疑，他的人生还是自己的吗？

　　学习靠系统，追女人靠系统，赚钱靠系统，就差吃饭呼吸也得靠系统了。

　　不是说靠系统不行，但这有些太夸张了。

　　这样的成功，真的有意义吗？到底是宿主的成功，还是系统的成功？

　　亦或者，是系统之主的成功？

　　齐林这一刻，进入了哲学的思辨状态。

　　温柔却已经完成了对邓剑的印象改变，冥冥当中有一股意志告诉她，应该给邓剑一个证明自己的机会，万一他是一匹千里马呢？

　　理智告诉温柔，这基本是不可能的，但她的理智现在并没有什么用。

　　所以温柔对齐林说：“魏索南，不然你就和邓剑比一比吧。”

　　唰！

　　温柔一句话，吸引了周围所有人的目光。

　　反应过来的温柔也急忙捂住了自己的嘴唇。

　　天呐，自己刚才说了什么？

　　自己不是最讨厌这种幼稚的事情了吗？

　　丢死人了。

　　尤其是听到周围的人窃窃私语过后，温柔更加感觉丢人。

　　“我没听错吧？”

　　“温柔居然让魏索南答应邓剑的挑衅？”

　　“温柔怎么也转性了？”

　　一时间，温柔和邓剑又重新回到了关注中心。

　　这是邓剑想要的结果，可惜，该配合他演出的齐林视而不见。

　　“温柔，如果你无聊的话，就去找其他人陪你玩，我没那功夫。既然来一中，我就没想过浪费太多时间在无用的事情上。”

　　一中，是他们市的第一中学，教育质量自然是没的说。

　　魏家虽然有钱，但在对待子女的教育上，魏索南的父母却是十分严厉苛刻，这也直接反应在了魏索南的学习成绩上。

　　有很多人都认为富二代只需要不学无术败家就好，这样的想法不仅仅是侮辱富二代，更是侮辱富一代。

　　但凡有点前瞻眼光，现在谁还不知道孩子的教育是重中之重？

　　阶层的体现性最直观的表现就在于富二代和普通孩子所受的教育是完全不同的，这也直接导致了双方的起步完全不同。

　　现在的富二代，已经不是以前了。

　　现在的富一代，也已经不是以前了。

　　站在风口上，一头猪都能暴富的时代已经过去，那个不学无术的富一代膨胀的时期也已经过去，大浪淘沙，现在还剩下的，无疑都是精英中的精英。

　　而他们的共同属性——就是尊重教育。

　　不是说不能唯才是举，也不是说学历就大于一切，但一个人连读书都读不好，你凭什么认为他能够在工作中脱颖而出呢？

　　所谓的读书差工作能力强的人，又能有多少？比例又有多大？

　　其实所有人都清楚，就是有些人不愿意承认。

　　毫不客气的拒绝了温柔的要求，齐林收拾书籍，就已经准备撤了。

　　其实他不怕和邓剑比成绩，以齐林现在的学习能力，即便是邓剑加上系统，也不一定是他的对手。

　　但是，没有必要。

　　何必要自降逼格呢。

　　但齐林没有料到的是，尽管他没有答应，但邓剑却可以单方面高潮。

　　“魏索南，我就当你答应了。”

　　【叮咚，系统任务正式开始，请宿主奋发图强。】

　　齐林：“……”

　　【爸爸，他好像已经单方面开始任务了。】女儿提醒道。

　　不用女儿提醒，齐林也察觉到了。

　　这操作真的是……

　　槽点太大，一时间反倒是不知道如何吐起了。

　　放学回家，魏索南的跟班李杰跟了上来，主动出了一个馊主意。

　　“南哥，要不要我们找几个社会上的人把邓剑堵了，揍他一顿。”

　　齐林看了一眼李杰，就好像是关爱智障。

　　且不说邓剑在系统的加持下必然武力无敌，单单说这个行为，就很智障。

　　什么年代了，还玩这一套。

　　李杰看出了齐林的不满，却不以为意，嘿嘿一笑：“南哥，我的意思，把邓剑和温柔堵在一起，然后揍邓剑一顿，在温柔吓的厉害的时候，你再出来英雄救美，如此……”

　　李杰冲齐林猥琐的笑了笑。

　　齐林则是一巴掌拍在了李杰头上。

　　“这都什么馊主意啊，你当温柔白痴，这么简单的套路都看不懂？”

　　还别说，温柔倒是不白痴，不过白痴的是魏索南。

　　根据记忆来看，如果不是齐林附体的话，魏索南还真的被李杰说动了。

　　最后当然是鸡飞蛋打。

　　李杰摸着自己被打的头，很委屈的说：“南哥，有什么不对吗？我也没看出来温柔有多聪明啊。”

　　温柔的学习成绩，只能说中等偏上，和魏索南不能比。

　　漂亮女生，学习成绩总是不会很好，这并非性别歧视，而是因为她们那张脸，就注定了会有源源不断的外界骚扰，这不是人力可以抗拒的，哪怕温柔出身显贵。

　　若温柔是一个早熟并且极其理智的人也就罢了，但她显然也没有优秀到那种地步。

　　所以，能够把自己的学习成绩保持在中等偏上的状态，其实已经很不容易了。

　　“李杰，我给你说句掏心窝子的话，咱们现在才高三，你没必要这么快就学着趋炎附势的。”

　　李杰身体一僵。

　　“学生还是有点学生的朝气和志气更好，进入了社会，有的是时间让你成熟。我来一中，不是来惹麻烦的，也不是来追温柔的，我是来考大学的，懂吗？”

　　“南哥，你是认真的？”李杰感觉今天魏索南好像改性子了。

　　以前说话也没这么端着啊。

　　天可怜见，齐林是认真的。

　　在他眼里，邓剑那种人自然是废物，可李杰也没好到哪里去。

　　“李杰，能站着把钱赚了，为什么要跪着呢，我记得你认识我之前，成绩还挺好的。”

　　齐林拍了拍李杰的肩膀，然后独自上了一辆车。

　　该说的他都说了，后面李杰还不醒悟的话，那他就管不着了。

　　齐林可不当救世主。

　　“小南，不让你同学一起上来吗？”

　　司机周峰跟了魏父十年了，和魏索南很熟，从前李杰也没少坐他的车。

　　不过这次，齐林摇了摇头。

　　“峰哥你开车就好了。”

　　来到这个世界第一件事，远离那些成事不足败事有余的狐朋狗友。

　　猪队友的杀伤力，齐林可是一清二楚。

　　不过，李杰如果能听到齐林后面说什么，他一定会吐血的。

　　“峰哥，你能不能帮我找几个人？”

　　“做什么？”

　　“做个局，堵两个人。”

　　齐林把邓剑和温柔的信息和周峰说了一下，周峰听的一愣一愣的。

　　“小南，想玩英雄救美？这一套也太老了吧？温家女孩能这么白痴吗？”

　　“峰哥你想多了，我没想干那么LOW的事情。”

　　“那你想做什么？”周峰想不明白了。

　　齐林笑了笑：“试探一下邓剑的武力值，这个人不简单，身上有古怪。顺便，峰哥你的人一定要尽量表现的夸张一点，让温柔看着就像是和邓剑做戏一样。”

　　周峰恍然大悟，“你小子，这是要栽赃邓剑。”

　　“一个小小的教训而已，不让他清醒清醒，他还真以为自己天下无敌了。”

　　和邓剑玩，齐林都不用开外挂，就能让拥有系统的他节节败退。

　　一个人的格局和高度，决定了他的上限。

　　先赢不是赢，笑到最后才是真正的赢家。

　　李杰太蠢，而邓剑现在，太膨胀。

　　得到了读书系统，不把心思放在读书上，非去弄些有的没的。

　　那齐林也不介意用一些盘外招。

　　次日傍晚。

　　温柔被几个小流氓堵在了校外小巷里。

　　邓剑“恰好”经过。

　　“救命啊。”

　　“温柔？我来了。”

　　在学校教学楼的阳台上，齐林拿着一个望远镜，耳朵里也带着耳麦，将所发生的一切尽收眼底。

　　邓剑三下五除二，就把周峰请的几个小混混全撂趴下了。

　　他们按照周峰的吩咐，表现的十分夸张，夸张到温柔惊慌退去之后，立刻就对邓剑产生了怀疑。

　　“兄弟们，这家伙太厉害了，我们先撤。”

　　七八个小混混四散而逃，邓剑没有追，大口喘了一下粗气，美滋滋的等着温柔来道谢。

　　可惜，他等来的是一个巴掌。

　　“幼稚。”温柔冷声道。

　　【叮咚，温柔好感度-30，目前为负值。】

　　邓剑：“……”

　　明狼倒勾真预言家，平民看不清局势，最后就是这种结果。

　　系统之主或许真的是无敌的，但系统不是。

　　这个道理，邓剑要到很久以后才能懂。


第49章 和巴狗不共戴天

　　“邓剑，你让我感觉恶心。”

　　温柔气的浑身发抖。

　　很早以前她就知道自己很漂亮，也一直都有很多人追求她。

　　但碍于她的家世，还从来没有人敢对她使过阴招。

　　温柔自然是不知道系统存在的，所以她理所当然的怀疑邓剑这个从前体育课都不及格的弱鸡是怎么能打跑七八个小混混的。

　　联想到那些流氓夸张的表现以及邓剑恰好的经过，温柔会产生什么想法不问可知。

　　邓剑也很快反应了过来。

　　“你怀疑是我？温柔，你听我解释。”

　　“好啊，你给我解释解释，是怎么一个打十个的。我记得没错的话，你从前体育课都是不及格的。”

　　邓剑瞬间被噎到了。

　　他们家属于贫困家庭，邓剑也从小就十分瘦小，体育课的确是不及格的。

　　至于打架？更是从来没想过。

　　“解释不出来了吧？”温柔冷笑道。

　　邓剑很无奈。

　　“温柔，这真的是个误会。”

　　“我希望以后永远不要出现这种误会。”温柔狠狠的瞪了邓剑一眼，然后就离开了原地。

　　留下邓剑在那一脸的郁闷。

　　明明来了一出英雄救美，却被美人误会了，这到哪说理去。

　　齐林放下望远镜，拿起手机，给周峰打了个电话。

　　“峰哥，按双倍价格给他们钱，然后帮他们去验验伤。”

　　“验伤？小南，你有点夸张了吧？”

　　“不夸张，我要确认一下这小子的武力值。”

　　“好吧，既然你坚持，那就去验验吧，反正也不是什么大事。”

　　周峰没当回事。

　　但等周峰拿到医生出具的报告之后，他的脸色变了，第一时间打通了齐林的电话。

　　“小南，你这个同学真的和你说的一样，很不简单，他跟谁学的功夫？我问过他们几个了，他们根本没有放水，而且根据医生的说法，都受了暗伤。”

　　“果然。”齐林眼神闪烁了一下，对于邓剑现在的状态有了进一步的认识。

　　“峰哥，这些人的医药费我们全包了，有始有终，另外，邓剑的信息你整理一下，给我爸一份，让他有点心理准备。”

　　“给魏总一份？小南，你要做什么？”

　　“不是我要做什么，是邓剑要做什么。这种自命不凡的人，认准了我，就一定会找我的麻烦，进而找我爸的麻烦。”

　　都说主角自带嘲讽光环，其实反派也自带被主角嘲讽的光环。

　　双方就像是两块磁铁，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　好吧，这个形容词用在这里有点恶心。

　　总之，这一次齐林不动声色的给了邓剑一个小教训，虽然他并没有察觉，但毫无疑问，他在温柔那里基本已经被三振出局了。

　　不过这从某种意义上来说，倒是帮了邓剑一把。

　　没有了女人的干扰，他总算是可以把更多的精力放在学习上，再加上有系统的帮助，于是，当下一次摸底考试的成绩发布之后，邓剑火了。

　　全班第三。

　　从倒数第二一跃成为全班第三，这当然是质的飞跃。

　　一时间，齐林这个第二和第一的女学霸被人完全忽视。

　　邓剑成为了众人瞩目的中心。

　　“卧槽，邓剑，你丫不地道啊。”

　　“说好一起扑成狗，你却悄悄熬出头。”

　　“你背叛组织了，邓剑，我鄙视你。”

　　邓剑的几个损友在看到邓剑的成绩之后，立刻就炸了。

　　其他同学的反应尽管小一些，可眼睛也忍不住看向邓剑。

　　这真的是一个奇迹。

　　就连温柔都忍不住多看了邓剑几眼，心说难道邓剑一直在扮猪吃老虎？

　　这个时候，反派理所应当的站出来煞风景了。

　　“全班第三，有什么了不起的，还不是比南哥低。”

　　这当然是李杰在捧魏索南。

　　尽管齐林想让李杰走正道，但膝盖一旦弯了之后，想再重新直起来，就已经不是那么容易了。

　　人不能走捷径，因为一旦走了捷径，就再也不想走大道了。

　　从本质上，李杰和邓剑其实是一种人，齐林都看不上，所以他也没有给李杰面子，直接开口道：“全班第三，还是很了不起的。邓剑，你考的不错，继续努力。”

　　邓剑本来挺高兴的，听到齐林这话，顿时就不爽了。

　　这种居高临下的态度，是个主角都忍不了。

　　“魏索南，这次我就比你差两分，你等着，下一次考试，我一定要超过你。”

　　齐林笑了笑：“超过我有什么用？邓剑，眼睛放大一点，你的眼里只有我，而我的眼中是全世界。”

　　这逼装的，齐林给自己101分，不怕自己骄傲。

　　温柔看向齐林的眼神也比以往更亮了一些，最近这段时间，“魏索南”也不再纠缠她了，反倒是让她对“魏索南”产生了一些兴趣。

　　尤其是在和邓剑对比之后，更显得“魏索南”优秀。

　　本来邓剑还能忍的，结果看到温柔的眼神之后，邓剑直接怒了。

　　“巴萨天下第一，黄狗去死。”

　　邓剑拍案而起，直奔齐林而来。

　　邓剑的愤怒是有道理的，因为齐林刚才装的那个逼，皇马俱乐部主席老佛爷也装过。

　　老佛爷享誉世界的一句话：巴萨的眼中只有皇马，而皇马的眼中是全世界。

　　作为近二十年来成绩最为辉煌的两大足球俱乐部，也基本因此分出了高下，巴萨在全球范围内，的确是矮了皇马一头，当然，原因是多方面的，但这句话的流传度却十分的广。

　　邓剑自然不会是巴萨的极端球迷，他只是想借此和齐林产生接触。

　　最近邓剑因为刻苦读书，获得了一个技能：激怒对手。只要和对方有身体接触，就能够让对方立刻勃然大怒，风度尽失。

　　邓剑是想破了齐林的逼格。

　　然而，他刚走了两步，就遇到了一件始料不及的事情。

　　温柔拿起一本书，直接砸在了邓剑脸上。

　　“温柔，你……”

　　“邓剑，你太让我失望了，你居然是条巴狗。”

　　邓剑：“……”

　　“作为一个车迷，邓剑，我和你不共戴天。斯坦福桥惨案，我永远都不会忘记的。”

　　邓剑很想死。

　　妈蛋，女生也看球的吗？

　　温柔还是切尔西的球迷？

　　他并没有注意到齐林刚才的眼神。

　　哎，感谢尉迟溪儿，教会了他催眠术。


第50章 崽，你让我很失望

　　斯坦福桥惨案，是指很多年前的一场欧冠半决赛次回合，巴塞罗那和切尔西相遇，当值主裁判多次判罚不合理，且尺度不一，引起了极大争议。最终巴塞罗那晋级，切尔西倒在了自家的斯坦福桥球场。

　　当值的主裁判则在赛后多年里多次受到切尔西球迷的死亡威胁，这场比赛也被球迷称为“斯坦福桥惨案”。也是因为这场比赛，切尔西球迷和巴塞罗那球迷水火不容，直到今天。

　　如果温柔真的是切尔西球迷的话，她的确是有理由愤怒的。

　　可惜她不是。

　　不过邓剑不知道，他现在很想死。

　　因为他也不是巴塞罗那的球迷。

　　强行挤出了一丝笑容，邓剑努力的给自己解释：“温柔，其实我也不是巴萨球迷，我是梅西人迷。”

　　“巧了，我也是总裁的人迷。”

　　邓剑：“……”

　　“噗嗤。”

　　周围的人没忍住，直接哄笑了起来。

　　邓剑还能说什么，他只能掩面而走。

　　邓剑走后，温柔的闺蜜万婷婷拱了一下温柔的胳膊，然后问她：“你什么时候开始看球的？”

　　“我不看球啊。”

　　这个时候齐林已经撤掉了对温柔的催眠，温柔很自然的说出了这句话。

　　万婷婷一脸懵逼。

　　“那你……我明白了。”

　　周围人也一片恍然大悟。

　　不看球却说那种话，自然就是故意落邓剑的脸。

　　看来温大美女对邓剑也没什么好感啊。

　　大家都以为自己知道了真相，只有当事人温柔一脸懵逼，完全不知道发生了什么。

　　自己刚才好像是落了邓剑的面子来着？因为什么呢？不太记得了。

　　算了，反正也不是什么大事。

　　温柔这样想着，很快也就把这件事情抛在了脑后。

　　女神对于追求者，你不能指望太过上心，那不现实。

　　……

　　五分钟后。

　　“温柔真的说他不看球？”

　　教室外面，邓剑的死党孙平乐把刚才邓剑走后发生的事情告诉了邓剑。

　　邓剑的内心再一次遭受了巨大的打击。

　　不带这样玩我的。

　　孙平乐用力的拍了拍邓剑的肩膀，语重心长的说：“小贱贱啊，我们这种屌丝，还是要有自知之明。和魏索南比起来，你确实没有什么优势。我要是温柔，也肯定向着魏索南。”

　　邓剑握紧了双拳。

　　“今日之辱，来日我必将加倍奉还。”

　　啪！

　　孙平乐一巴掌拍在了邓剑头顶上。

　　“你丫小说看多了吧，还发誓，别想那些有的没的了，赶紧回去先读书。既然你有了这个成绩，就考个好大学。”

　　“我会的。”

　　【叮咚，系统任务开启，请宿主成为本省高考状元。任务成功，削弱魏索南信心-50，温柔好感值+50。任务失败，无惩罚。】

　　邓剑获得的系统还是比较牛逼的，最牛逼的就是任务失败没有惩罚。

　　这是典型的把他当废物养。

　　邓剑自然没有理由拒绝，反正怎么样他都不吃亏。

　　“头悬梁，锥刺股，高考状元，我来了。”

　　从此以后，所有人都能看到，邓剑拼命学习的身影。

　　尽管茶余饭后，还是有人笑话他不知道天高地厚，但被邓剑的学习态度所影响，大家还是逐渐对他改观了。

　　包括温柔。

　　“没想到他居然真的能沉下心来学习，我小看他了。”

　　万婷婷笑的很古怪：“又心动了？”

　　“什么啊，我只是感慨，每个人的潜力都是无穷的，就看我们能不能兑换而已。如果邓剑真的能够把这种势头持续下去，或许未来真的不可限量呢。”温柔解释道。

　　“但在你心里，他还是不如魏索南对不对？”

　　万婷婷对于闺蜜的心思自然还是十分了解的。

　　温柔也没有掩饰，轻叹了一口气。

　　“婷婷，魏索南和邓剑最近都变得很奇怪啊，以前两个人都围着我转，现在两个人都分心在了其他事情上。不过，魏索南学习并没有邓剑刻苦，我感觉下一次月考的时候，魏索南的成绩很有可能就被邓剑追上了。”

　　“那又有什么用？两人的起步差太多了。”万婷婷不以为然道。

　　温柔也点头：“的确，两人起步差太多了。魏索南不用向邓剑一样，把所有的希望都寄托在成绩上。只要他保持现在的成绩，未来是可以预见的辉煌。而且他最近在商场上好像也搞了一些动作，我爸现在对他评价很高。”

　　“啧啧，原来是去走岳父路线了。老实交代，你们进展到哪一步了？”万婷婷八卦到。

　　温柔无语。

　　“什么都没进展，他好像没那个意思了。”

　　如果齐林要追她，她还真准备给他一个机会呢。

　　高中她没打算谈恋爱，不过大学她就无所谓了。

　　反正像她这种家世的女孩总要嫁人的，能自己挑一个，当然还是自己挑一个最好。

　　可惜，从前是襄王有意神女无心，现在神女有心了，襄王却无意了。

　　齐林自然不会对温柔有什么想法。

　　好在温柔也不是什么花痴女人，尽管有些奇怪，但也并没有太当回事。

　　这个年龄，这种家世和容貌，注定了温柔不会对男人有什么倒贴的想法。

　　当然，男人有系统另说。

　　可惜，在齐林的暗中操作下，温柔对邓剑的好感度已经是负值了，这也直接导致了邓剑发奋图强。

　　对此，齐林的解释是：“我是在帮邓剑，他得到了读书系统，却不知道好好学习天天向上，那简直是暴殄天物。如果邓剑能够一心钻研，从此致力于学术研究，我甚至都不会再找他的麻烦。”

　　这是齐林的真实想法。

　　他并不是对所有的系统持有者都赶尽杀绝，他有自己的判断。

　　可惜，邓剑还是一如既往的让齐林失望。

　　邓剑的学习成绩的确提升的很快，甚至到了后期已经超过了齐林，在系统的帮助下，邓剑的作文也能够得到满分，而齐林在不开挂的情况下，是很难做到这一点的。

　　邓剑在年级里已经名声大噪，很多人都知道学校内新出现了一个超级学霸，有能力竞争市状元甚至是省状元。

　　高考如期来临。

　　邓剑巧合的和他们学校的另外一个校花何梓暄分在了一个考场。

　　而这个校花，很豁的出去。

　　第一场语文考完之后，何梓暄就直接拦住了邓剑。

　　“邓剑，没想到能遇到你，我是何梓暄。”

　　邓剑不露声色的看了一眼何梓暄的起伏，然后也伸出了右手。

　　“邓剑。”

　　“知道，我们学校新晋的超级学霸，省状元的有力竞争者之一，我们学校很多老师都说你高考成绩肯定能上700分。”何梓暄的眼神中闪烁着的全都是仰慕的光芒。

　　邓剑知道何梓暄是装出来的，但他依然很享受这种感觉。

　　毕竟，何梓暄和温柔一样，都是他们学校的三大校花之一。

　　他在温柔那里失了面子，现在能在何梓暄这里找回来，感觉自然不是一般的舒爽。

　　“老师们也就是随便说说，你不用当真。”

　　“可我的闺蜜也这样说啊，她说你是她见过最会学习的人了，我相信她的判断。”

　　“你闺蜜？”

　　“蓝月，你们班的学习委员。”

　　“原来是她。”邓剑脑海中立刻出现了一个平胸萌妹。

　　可惜了，不是他的菜，邓剑还是更喜欢盘靓条顺的。

　　比如何梓暄这种。

　　“你语文考的怎么样？”

　　“还行吧，你呢？”

　　“我也还行，我最有把握的就是语文了，但是剩下的几科都没有什么把握。”

　　说完这句话，何梓暄就用一种柔情万种的眼神看着邓剑。

　　邓剑心知肚明她想说什么，但他稳住了，没有上赶着舔何梓暄。

　　从温柔身上，邓剑也学到了很多东西。

　　而且这段时间在系统的帮助下邓剑也看了很多书，掌握了一些技能，士别三日当刮目相待，邓剑已经不是从前的邓剑了。

　　尽管他的内心在骚动，可他还是能控制好自己行动的。

　　何梓暄看邓剑没反应，她自己有点急了。

　　毕竟是关系她一辈子的大事，所以她不得不继续暗示道：“未来两天，我们还都要在一个屋子里考试呢。”

　　邓剑点头，“是啊，我们还挺有缘分的。”

　　他们市的高考规定是每一科考试，学生都会在同一个教室里调换座位，但不会换教室了。

　　这是为了减少工作量，但毫无疑问，这样做会很容易摧生作弊的事情。

　　尽管每个教室里都有监控，监考老师也都尽职尽责，但只要操作的好，这种事情依然是不可避免的。

　　举个例子，如果两个学生约好了，那他只要把试卷稍微的倾斜一下，就能够让有心人抄到。

　　再比如两个学生想传选择题的答案，他可以用点头、抖腿的方式将答案告诉对方，即便是有监控，也完全无法判定两人是不是作弊。

　　没有什么能够绝对完善的规则，只能说他们市的高考制度并不是很健全。

　　而这也就给了何梓暄机会。

　　何梓暄并不是胸大无脑的女生，她的学习成绩中等偏下，但她很明白高考成绩对于她的重要性。

　　只有进了更好的大学，她才有机会接触更优秀的学生，找到更优秀的老实人，从而嫁入豪门，实现自己的阶层跨越。

　　何梓暄对自己的认知很清楚，她不是什么有毅力的人，也没有什么才华，只有一张天赐的脸，和前凸后翘的身材。

　　她早就准备好把自己卖了，只不过她想找一个长期饭票，卖一个好价钱。

　　而想做到这一切，高考成绩对她而言很重要。

　　所以，她必须要把握住这次机会。

　　如果没有遇到邓剑也就罢了，她认命。现在和邓剑在同一个考场，何梓暄的欲望瞬间就膨胀了。

　　她一定要拿下邓剑。

　　想到这里，何梓暄咬了咬自己的红唇，主动向邓剑发出了邀请。

　　“邓剑，你午休去哪儿？我在酒店订了房间，你要一起休息吗？”

　　“啊？”邓剑有些懵逼。

　　他没想到何梓暄这么豁的出去。

　　“这……不合适吧？”

　　邓剑话虽然这样说，但是目光中还是忍不住变得有些炙热。

　　何梓暄心中轻笑，再是学霸，也还是一个男人，还不是被自己吃的死死的。

　　“没关系，反正我订的也是大床房，能睡开我们两个人。”

　　何梓暄的话说的越来越露骨了。

　　邓剑心想都到这份上了，自己再装矜持似乎就有些太不要脸了，所以他很果断的选择了答应。

　　两人携手一起吃了个饭，然后就进入了酒店准备“午休”。

　　两个人此时并没有意识到，他们的一切都被人尽收眼底，而且还被拍了照片。

　　“魏少，你要的东西。”

　　一个带着鸭舌帽的男人递给了齐林一个相机。

　　齐林拿过来摆弄了两下，然后轻叹了一口气。

　　邓剑，你真的让我很失望啊。

　　如果你拿的是什么发情系统也就算了，好好的一读书系统，非拿去搞这些破事。

　　不嫌丢人吗？

　　而且，高考作弊……

　　且不说三观的问题，为了美色做出这种混账事情，是真的不把自己的前途当回事啊？

　　齐林揉了揉自己的脑袋，回忆了一下剧情。

　　好像前世魏索南也发现了这个问题，并且还捅了出来，可惜被当时已经是高考状元的邓剑在表彰大会上轻描淡写的洗白了，而且还趁机用系统道具让魏索南在表彰大会上做出了一些完全不能接受的事情，冒犯了市领导，最终让魏家引火烧身，乃至破产。

　　对这一切，邓剑洋洋得意，认为自己做的很漂亮。

　　齐林很头疼。

　　换成是他，是绝对不会因为一件错误的事情而感觉自豪的。

　　他完全理解不了这些伪主角的想法。

　　很多文抄公的伪主角就特别喜欢打脸那些造谣他抄袭的人，用各种方式证明自己没抄。

　　你丫到底是不是抄的心里没逼数吗？

　　到了邓剑这里，明明是帮人高考作弊，却因为有人举报而勃然大怒，最后让举报人家破人亡。

　　这三观都是怎么形成的啊？

　　本来一个读书系统，只要用好了，于国于民都是很有利的，齐林并不想对他下重手。

　　可邓剑真的是让他很失望。

　　“崽，自作孽，不可活啊。”


第51章 所谓真爱

　　等邓剑和何梓暄出来的时候，两个人都一脸潮红，过来人一看就明白怎么回事。

　　而他们此刻也还不知道，他们在的那个房间，也被人安了针孔摄像头。

　　“魏少，下面要怎么做？”

　　“盯着就行，不用做其他的事情，我先高考了再说。”

　　齐林倒没想着一定要考多好，不过人在什么身份就做什么身份的事情，在入乡随俗的事情上，齐林一直都做的很好。

　　对于邓剑，齐林现在的态度也很佛系。

　　他附体魏索南之后，其实基本上就没有和邓剑产生正面冲突。只要邓剑不再继续招惹他，齐林甚至也懒得理他，尽快去下一个世界才是正事。

　　邓剑的金手指说强也强，说弱也弱，如果他用的好，在齐林看来其实也没什么坏处。

　　搞搞研究，发明点东西，小范围的改变一下世界，加速科技树的生长，这种事情在齐林看来是好事，对于绝大多数普罗大众来说是有好处的。

　　所以他才一而再再而三的容忍邓剑“放肆”。

　　当然，如果邓剑执迷不悟的话，齐林也不会再圣母下去。

　　在齐林看来，想对付邓剑，真的是再简单不过了，正如他所言，连外挂都不用。

　　只不过，邓剑的表现，实在是让齐林越来越失望。

　　高考一共两天半的时间，邓剑除了考试，其他时间全都和何梓暄腻在酒店里。也就是有系统，不然他分分钟肾亏，更别提考出什么好成绩了。

　　当然，有系统就是任性，只不过齐林手里现在的视频资料如果上传到91上，那邓剑分分钟就会成为众多淫民膜拜的邓先生。

　　高考结束之后，邓剑也没有断了和何梓暄的联系，当然，和邓剑联系的也不只是何梓暄一个女人。

　　还有一个不知道邓剑什么时候勾搭的白富美。

　　齐林以前没有关注过，不过稍微一查也就查到了。

　　的确是他们市顶尖的一个白富美，邓剑和她偶遇，然后用系统直接调高了她的好感度，瞬间成为了白富美的干弟弟，掏心掏肺，各种照顾他。

　　以常人的眼光来论，这当然是再好不过了。

　　但在齐林眼中，这真的不是一般的不能理解。

　　这货是想抱着这个干姐姐的大腿去从商。

　　甚至，他想报的专业，也是按照干姐姐的建议，学习工商管理。

　　一个拥有读书系统，可以成为世界乃至宇宙顶尖学霸的人，非要从从商……

　　虽然说人各有志，每个行业都是平等的，但你这也有点太那什么了吧？

　　你得到的又不是什么互联网系统，明明只有读书才能兑现这个系统的最大潜力，只要他深入研究下去，成为爱因斯坦甚至超越爱因斯坦，都只是时间问题而已。

　　为什么非要去从商呢？

　　还有，为什么非要针对魏家？

　　察觉到邓剑抱着她干姐姐的大腿，寻找对付魏家契机的时候，齐林彻底放弃了这货。

　　齐林还没有唾面自干的习惯，尽管他有心为善，但别人都把刀架在他脖子上了，齐林总不能因为有可能的全人类进步就让魏家家破人亡。

　　杀一人救百人，这种选择题，但凡智商正常成年人都不会去做，也只有那些三观还未成型的年轻人才会觉得这是值得的。

　　一点都不值得。

　　齐林去见了下魏父。

　　“爸，我们家最近资金链是不是出现了问题？”

　　魏获把手中的文件放在桌子上，抬头认真的看了齐林一眼，皱眉道：“你怎么知道的？”

　　“机缘巧合，听说言家的小公主准备狙击魏氏集团。”

　　魏获的脸色变得十分凝重。

　　言家，是他们市的财神爷。

　　而他最近的确是想从言家那里借一笔巨款。

　　现在的实业都很不景气，而银行的贷款利率一提再提，作为本土的房地产公司，魏获最近的日子的确不是很好过。

　　公司的资金链，也的确是离断裂不远了。

　　“言家为什么要对付我们？”

　　“大概是因为我，我让峰哥给你了一份我同学的资料，你看过了吗？”

　　“没有，我马上看。”

　　魏获平日里忙得很，魏索南和同学发生冲突这种事情在他看来纯属小事，他根本不会关注。

　　不过他想要关注的时候，效率也很快。

　　十分钟之后，他就已经对邓剑有了初步的了解。

　　“你这个同学，崛起的好像很古怪啊。”魏获皱眉道。

　　多年的商界生涯，让他对危险有了野兽一般的直觉。

　　从这份薄薄的资料里，魏获察觉到了危险。

　　所以他十分慎重。

　　齐林内心对魏获的警惕颇为赞许，上位者能够保持警惕之心，其实是十分不容易的。

　　曹操当年但凡不那么漂，赤壁之战可能也就赢了。

　　“邓剑崛起的的确很古怪，而且言家的小公主现在成了他干姐姐，对他不说是言听计从，但也完全拿他当自己人。不久之前，听说他还假装言家小公主的男朋友，替她解决了一个追求者。”

　　魏获抬手，示意齐林先不要说话。

　　从齐林的话中，魏获捕捉到了一些重要的信息，所以他要打电话求证一下。

　　三分钟之后，魏获已经得到了自己想要的情报。

　　“是真的，言灵的妈妈也很喜欢邓剑，真的是奇了怪了。现在邓剑在言家的公司实习，看来双方的关系的确十分密切。你是怎么和邓剑发生的冲突？和我仔细说一下。”

　　齐林就把温柔的事情说了一遍。

　　魏获眼神闪烁，若有所思。

　　“爸，你心里有数就好，以我们家的信誉，想贷款总是能贷的到的，没必要死磕言家那里。邓剑的身上透着古怪，我们家千万别阴沟里翻船。”

　　事实上，如果齐林不出现的话，尽管魏获也算是一代商界枭雄，但还是敌不过系统加持+主角光环，魏家也是真的家破人亡了。

　　无论是魏获也好，魏索南也罢，其实也都说不上什么好人，但他们罪不至死。

　　而且，尤其魏家家破人亡的直接原因是因为曝光了邓剑帮何梓暄作弊，这件事让齐林怎么想都接受不了。

　　对的事情就是对的，不管说破天，它都是对的。

　　错的事情就是错的，哪怕做的人是主角，它也是错的。

　　如果让人因为做对了事情而受到惩罚，那这个世界一定出现了问题。

　　这不符合《道理经》的道理，也不符合齐林本人做人的原则。

　　魏获没有齐林那么复杂的想法，作为商界大亨，他的思维很简单：

　　顺我者昌，逆我者亡。

　　既然是敌人，那打死便是。

　　“只有千日做贼，没有千日防贼的道理。我们是民，言家是官，真的产生纠纷，损失的只会是我们。言家根深蒂固，我们斗不过言家，也没有必要和言家斗。所以，你能解决的了邓剑吗？”

　　如果解决不了，那他就要出手了。

　　齐林很爽快的点头。

　　“邓剑那儿交给我，我会让他无暇他顾的。”

　　“需要帮忙的地方，就找周峰，我会给他方便的。”魏获提点道。

　　“我明白。”

　　魏索南和魏获交流一直都是这么直接的，作为魏家的独子，魏索南注定接班，所以魏获也没想着培养一个废物，从很早之前就开始对他言传身教了。

　　当然，他教的并不怎么样，如果不是齐林出现，他们家都会因为魏索南被坑死。

　　好在，现在齐林接管了魏索南的身体。

　　前世魏索南想做却没有做成的事情，齐林帮他做了便是。

　　很快，高考成绩出炉。

　　这一次，举国震惊了。

　　因为邓剑考了750分，一分未失，创造了记录。

　　从前也有过满分状元，但并不是裸分，是在各种加分之后才到的750。

　　邓剑不一样，他是真正的裸分750分，没有任何加分。

　　这种学神，让所有的名校都疯狂了，母校自然也以他为骄傲。

　　一时间，邓剑成为了全国偶像。

　　齐林冷眼旁观，感觉自己真的很良心。

　　因为在记忆里，邓剑其实只考了730，但这一次因为他的刺激，邓剑明显将更多的心思放在了学习上，所以才考出了个满分。

　　说起来，齐林是邓剑的大恩人。

　　只是邓剑显然不会这样认为。

　　针对魏家的计划，已经进展的越来越深入了。

　　他从来没有忘记过魏索南带给他的屈辱。

　　甚至，报复魏索南的心思，还在追求温柔之上。

　　这种行为，齐林是怎么都理解不了的。

　　他只能开始反击。

　　而且，一刀致命。

　　……

　　“邓剑，你太厉害了，有史以来第一个满分状元，天呐，你为什么能这么牛。”

　　看着视频中的何梓暄激动的口不择言，邓剑微微一笑，心中充满了成就感。

　　现在的他，是事业爱情两得意。

　　“基本操作而已，这么激动做什么。”邓剑故意道。

　　“这可是满分状元啊，还是裸分，邓剑，你知道这意味着什么吧？这代表你前途无量啊。”

　　何梓暄现在已经春心荡漾了。

　　高考期间，何梓暄虽然也算是下了血本，可始终没有让邓剑真个销魂，只是用的其他办法。

　　现代社会的男男女女，谁还不懂一些基本招式。

　　而现在，邓剑名声大噪，本来一心想找个高富帅老实人接盘的何梓暄忽然产生了不一样的想法。

　　【叮咚，何梓暄好感值达到90，可推倒。】

　　系统及时送来了提示。

　　邓剑眼前一亮，主动向何梓暄发出了邀请。

　　“梓暄，你考了多少？”

　　“630，运气好的话，双一流大学也能随便挑。邓剑，真的谢谢你。”

　　“你准备怎么谢？”邓剑笑着问道。

　　何梓暄眼波流转，媚态十足。

　　“老地方，我洗干净等你。”

　　“那我今夜可不准备回家喽。”

　　何梓暄脸上一红，但嘴里却说：“不回就不回。”

　　她豁出去了。

　　舍不着孩子套不着狼，与其费尽心思去找老实人，还不如直接拿下邓剑呢。

　　正常人的眼光里，邓剑的未来自然是一片光明。

　　次日。

　　邓剑满足的从何梓暄的玉臂中挣扎了出来，系统也准时给出了最新数据。

　　【叮咚，何梓暄好感值+10，目前已经满值。】

　　邓剑对此很满意。

　　毕竟何梓暄也是和温柔一个级别的美女，在他们学校也是很多人的梦中情人。

　　而现在，她已经完全属于自己了。

　　想到这里，邓剑又开始蠢蠢欲动了。

　　毕竟有系统，不用吃药一夜十次郎也是小事。

　　齐林严重怀疑爽的是人还是系统。

　　“别闹，让我再睡会。”何梓暄迷迷糊糊的说。

　　她昨天也是第一次。

　　毕竟是想卖一个好价钱的，何梓暄先前只能说是技术型处女，尽管什么都懂，除了最后一步也什么都做过了，但她确实还是处女。

　　这种技术型处女，现在还真的不少。

　　为广大的男同胞们默哀。

　　“梓暄，明天学校要给我开一个庆功会，我还要上台讲话，规格挺高的，有市领导和电视台记者采访，你要不要一起去。”

　　“好啊，我去给你鼓掌。”何梓暄没当回事。

　　两人在中午的时候退了房，然后各回各家，各找各妈。

　　第二天早上，邓剑给何梓暄打了个电话，何梓暄已经上了出租车。

　　“安啦安啦，我马上就要到学校了。大礼堂对吧，我很快到，8，亲一下，呜啊。”

　　恋爱中的少女，总是比平常更有魅力一些。

　　可惜，到此为止了。

　　“哎，师父，我们学校到了，你可以停下了。”

　　司机没停，反而把她拉到了校门口的一家咖啡厅。

　　齐林已经在里面等着她了。

　　“小姐，你最好不要报警，我们不会做伤害你的事情。”

　　的确没有做。

　　何梓暄拿着几张照片，面色骤然惨白。

　　“魏同学，你想做什么？”

　　齐林挑了挑眉，“你认识我？那就更好了。我要你在稍后的表彰大会上说出邓剑帮你作弊的事情，否则，你和邓剑会很出名的，你懂的。”

　　“这不可能，我如果按照你说的做了，我这辈子就完了。”何梓暄第一时间拒绝了这个提议。

　　但齐林很淡定。

　　“何同学，请记住，我不是在和你商量，而是在命令你。我相信你的演技，可以把自己洗成一个知错就改的白莲花。”

　　何梓暄面无血色。

　　“事后，我会给你500万，拿着钱去整容，或者换一个地方生活。视频和照片我也会全部交给你，我是不是很良心？”

　　何梓暄只沉默了几秒钟。

　　“如果你骗我，我会用自杀的方式让你付出代价的。”

　　“放心，我不是赶尽杀绝的人，我只是想让大家知道真相，毕竟，公众都有知情权，对吗？”

　　对个屁。

　　何梓暄在心中咆哮。

　　但她并没有发泄出来。

　　能够为了高考成绩把一切都豁出去的少女，自然也能够为了自己的名声和前途再豁出去一次。

　　男人？

　　爱情？

　　那是什么东西？

　　齐林微笑着喝了一杯刚点的咖啡。

　　这就是走捷径的后果。

　　堂皇大道你不走，那就活该为此付出代价。

　　祭奠邓剑和何梓暄刚刚萌芽的“爱情”。

　　好感值100？齐林嘴角勾起一抹嘲讽的笑容。


第52章 反戈一击

　　很多时候，数字都会骗人。

　　但人不会骗人。

　　齐林其实能猜到，以邓剑现在的声势，根本不用认真攻略，就自有女孩倒贴。

　　不管男人女人，都喜欢更加优秀的人，其实没什么毛病。

　　但这和爱情无关，更和忠诚无关。

　　一个人的本性，怎么可能是会被轻易改变的。

　　总有一些男人认为自己与众不同，能够让绿茶归心，妓女从良。

　　只能说梁静茹真的给了很多人勇气，让他们的心里一点逼数都没有了。

　　且不说何梓暄和邓剑的感情更多的是利益结合，根本就称不上什么真爱，就算是真爱，又能如何？

　　在利益面前，爱情占过几次上风？

　　齐林当然相信真的有那种把爱情看的大过天的人，但邓剑绝对不是这种人，何梓暄这种绿茶更不会是。

　　所以，他接下来要做的，就是看热闹就好了。

　　求仁得仁，齐林自问自己够仁慈了，他手中所掌握的资料，在高考的时候其实就可以毁了邓剑。

　　但齐林一直在等邓剑先出招。

　　还让邓剑真的得到了何梓暄。

　　仁至义尽，但邓剑却始终恩将仇报视他为仇寇，大家没得谈了，齐林只能给他来一记狠的。

　　和齐林预料的一样，之后的表彰大会很精彩。

　　如邓剑所言，他们市出了建国之后唯一的满分状元，这是能吹上天的幸事。

　　所以这次的表彰大会规格很高，市领导有出席，电视台全程直播，与会的同学们更是往网上上传各种小视频。而邓剑在系统的加持下，也表现的风度翩翩，无可挑剔，圈了一大波粉。

　　然后，齐林安排的记者就出场了。

　　捅出了邓剑和何梓暄的事情，还曝光了何梓暄平时的成绩。

　　不靠作弊的话，何梓暄平日里的成绩其实在500左右浮动，中等偏下的成绩，他们省是高考大省，这个成绩甚至都不能保证她考上本科。

　　然而，她的高考成绩是630，可以说已经敲开了很多双一流大学的门。

　　在邓剑的光芒照耀下，没有人关注何梓暄，不过一旦被人捅出来，奇怪的就不只是一个两个人了。

　　“邓同学，据说你和何同学在一个考场，而且你们的私交很好，有人说看见过你们俩在高考期间一同出入过酒店。”

　　记者的话一出，大家瞬间哗然。

　　邓剑也眉头一皱，感觉到事情并不简单。

　　其实他没当一回事，因为这种事情是自由心证的，即便是查阅监控邓剑也有把握不被看穿底细，所以他没什么怕的。

　　可这个记者选在这种时机发难，不得不让他心生疑惑。

　　现在打他的脸，可就是打市领导的脸，教育局的脸。

　　他现在不夸张的说，就是很多领导的门面功夫，就算是有事，也一定会强行没事的。

　　所以邓剑很淡定。

　　他知道，只要自己表现的不卑不亢，自有人会替自己收拾了这个记者。

　　“这位记者，说话是要有证据的。你现在明显是在侮辱我和何同学的名誉，如果我们认真起来的话，甚至可以对你提起诉讼。”

　　记者当然不怕，做记者的，就只怕新闻不够大。

　　“邓剑同学，身正不怕影子斜。你能不能给我们解释一下，为什么何梓暄平时只能考500分左右，高考的时候就能考630了呢？还有，根据我调查的消息，在高考之前你和何梓暄根本不熟，甚至都没说过话，为什么高考的时候就可以住同一间酒店房间呢？”

　　围观群众继续哗然。

　　其实路人的智商都不低，这件事情明摆着有蹊跷，稍微一想也就知道真相了。

　　只不过现代社会的道德的确滑坡了，即便大家内心都差不多确定邓剑的确帮助何梓暄作弊了，可绝大多数人都没把这事当一回事。

　　反而对这个曝光的记者没有什么好感。

　　这其中一半原因是因为邓剑用了系统奖励的魅力卡，自动吸收众人的好感度。还有一半原因就是因为大家都认为在力所能及的情况下，遇到这种事情能帮一把就帮一把没什么大不了的。

　　邓剑也是料定了这个情况，所以依然很淡定。

　　还是那句话，没有证据的事情，他根本不怕。

　　不过，这个时候，何梓暄出场了。

　　含着泪出场的。

　　邓剑心中一突。

　　“邓剑，对不起，我实在是承受不了这种压力。”

　　“我的良知告诉我，我必须要站在台前把这件事情说出来，否则我这一辈子都会良心不安的。”

　　邓剑很想让她立刻闭嘴。

　　但他做不到。

　　领导们已经示意让直播暂停了，可现代社会，人人都是自媒体，这种事情又哪里掩盖的了？

　　为了表彰邓剑，这次大礼堂来了几百个学生。

　　现在是暑假期间，这些学生还都带着手机。

　　想到这里，邓剑就很想晕死过去。

　　但他知道，自己不能这样做，他必须要镇定。

　　“何同学，我不明白你在说什么。”

　　“你明白的，邓剑，我错了，我不该答应你的要求的。”

　　邓剑双拳瞬间握紧，脸色有些狰狞。

　　“各位领导，各位同学，我是何梓暄，那个高考成绩突然变好的女孩。”

　　“刚才这个记者说的没错，我从前的确和邓剑不熟，甚至一句话都没说过。只不过，我不认识他，他却认识我。这就是漂亮女孩的特权吧，从前我一直引以为傲，但我忘了，这也是一种麻烦。”

　　“那天，考完语文之后，邓剑主动拦下了我，然后说，要和我做一个交易。”

　　说到这里，何梓暄恰到好处的泪流满面。

　　“他说他可以帮我作弊，让我考的更好，代价就是让我做他的女朋友。我最开始不想答应的，但他的口才的确太好了，我自己也贪心，所以最终还是选择了屈服。”

　　“我知道自己做错了，我也不奢求得到大家的原谅。对不起大家，邓剑，我也对不起你，你让我不把这件事情说出去，但这个成绩是不真实的，拿着不属于我的东西，我良心不安。”

　　【叮咚，何梓暄的好感值+5，突破满值，宿主可以解锁更多姿势。】

　　系统的提示，如同火上浇油，让邓剑的眼睛立刻红了。


第53章 KO

　　邓剑以为系统是在调戏他。

　　其实并没有。

　　何梓暄对他的好感值的确是增加了，因为愧疚。

　　如果能够做一些事情来补偿邓剑，何梓暄绝对不会犹豫的。

　　所以，他可以解锁更多姿势，是真的。

　　但好感和愧疚在利益面前，依旧要占据下风。

　　你不能指望何梓暄这种绿茶婊为了爱情放弃一切，那不现实。

　　她之所以愿意把第一次交给邓剑，也只不过是因为看中了邓剑的前途而已。

　　说到底，因为利益结合的感情，因为利益走向对立面，也是很正常的。

　　邓剑，高估了自己，也高估了系统。

　　再BUG的系统，只要找准规律，一样能够让系统有力无处使。

　　一如现在。

　　本应该帮助邓剑的系统，就如同压倒骆驼的最后一根稻草。

　　本来还能强行忍耐的邓剑在听到系统的话之后，忽然爆发了。

　　“贱人。”

　　邓剑挥舞着拳头，直接冲了上去。

　　当然，他不可能真的打到何梓暄。

　　何梓暄的确对邓剑的好感值很深，但她最爱的永远是自己。

　　她也比邓剑更懂得保护自己。

　　看到邓剑的动作，何梓暄就立刻躲到了主持人后面。

　　邓剑一拳打在了主持人脸上。

　　全场寂静了。

　　只有闪光灯不断的响起。

　　今天过后，邓剑必然再一次火遍全国。

　　领导们也放弃了收缴记者的拍摄设备，能做领导的，没有蠢货。

　　他们也看明白了，今天的事情肯定是有人在背后操纵的，想隐瞒下来，已经是不可能了。

　　但有人操纵归有人操纵，说到底也是邓剑自己持身不正，才给了别人发难的理由。

　　本来一个好好的功绩，现在却变成了一个烫手山芋，这一刻，邓剑辛苦营造的人设直接破碎，从上至下对他的风评都有了一个反转。

　　而对于这一切，邓剑其实已经隐约意识到了。

　　所以他才愤怒反击。

　　不过一拳挥出去之后，邓剑立刻意识到自己冲动了。

　　“对不起，我被这个女人激怒了，实在是对不起。”

　　邓剑的确比以前成熟了很多，现在已经能够做到能屈能伸了。

　　主持人捂着自己的脸，并没有说没关系。

　　他感觉钻心的疼。

　　邓剑现在的武力值，可不只是说说而已。

　　这个时候，何梓暄又跳出来了。

　　“邓剑，我已经知道我错了，我也有承认错误的勇气。我知道自己对不住你，如果你真的对我恨之入骨的话，那就打我吧。只要能够让你消气，我怎么样都无所谓的。”

　　说完何梓暄就闭上了眼睛，一副引颈就戮的模样。

　　邓剑气的浑身发抖。

　　很多围观群众脑海中也直接出现了三个字：“白莲花。”

　　这绿茶属性太明显了，也就忽悠忽悠那些初出茅庐精虫上脑的男人。

　　可惜，这个世界这种男人很多，所以何梓暄注定了有很大的市场。

　　邓剑深吸了一口气，他感觉自己肾疼。

　　其实他早就知道何梓暄是这样的人，但在连续的接触之后，他还是膨胀了，以为何梓暄是全身心的爱着自己。

　　人呐，还是要有自知之明。

　　江山易改本性难移，是什么人就是什么人，何梓暄不是说不能改变，但这么短的时间，就因为遇到了邓剑就改了性子，怎么可能呢。

　　“何梓暄，你老实告诉我，是谁让你来陷害我的？”

　　邓剑只能咬死了没有这回事，反正调阅监控他也不怕，没有直接证据，他打死都不会承认的。

　　法律最重证据，哪怕在道德上被人谴责，邓剑也认了。

　　现代社会，流量为王，他坚信只要过几天再爆发一个丑闻，他的事情很快就能过去，所以他强迫自己的心态稳定了下来。

　　“诸位领导、老师、同学，请听我解释两句。我必须要承认，我交友不慎，所以才有此劫。但也请大家仔细思考一下，何同学的话是不是破绽百出？所谓良心不安，这是骗傻子的话，肯定是有人在背后设计陷害我。木秀于林，风必摧之，不知道我邓剑又碰了谁的蛋糕，居然要如此陷害于我？”

　　邓剑的临场发挥，又给他加了一些印象分。

　　在系统魅力光环的加持下，很多人都暗中点了点头，认为邓剑说的有道理。

　　事实上也的确有道理。

　　邓剑好歹也算是读了不少书，也接触了不少精英，现在的个人素质与之前已经提升很多了。而何梓暄的演技，也就是骗骗还没有进化的邓剑，对于但凡有点智商的人来说，都不会相信的。

　　可惜，做了就是做了。

　　世界上聪明人的确不少，所以他们也能够看出来，邓剑心虚了。

　　何梓暄自然不是什么好东西，可他更不是什么光风霁月的人。

　　“邓剑，我们相识一场，你就是这样看我的吗？”何梓暄伤心的问道。

　　邓剑怒视何梓暄，恨不得现在就杀了她。

　　这个女人，让他感觉到了深深的背叛。

　　何梓暄被邓剑的眼神一刺激，心也彻底凉了。

　　她破罐子破摔，拿出一根录音笔。

　　那是齐林刻意截取的录音，恰好涉及到邓剑与何梓暄的色情交易，又没有透露是何梓暄主动勾引邓剑的。

　　在法律上，录音笔现在能否作为证据还有争议，所以齐林真的很良心，给何梓暄还有邓剑都留了后路。

　　“下午考数学，前半个小时我先做题，半个小时之后，我通过抖腿的方式把答案告诉你。”

　　“你真好。”

　　“那是，只要你遵守承诺，我邓剑不是那种说话不算数的人。”

　　……

　　“梓暄，你考了多少？”

　　“630，运气好的话，双一流大学也能随便挑。邓剑，真的谢谢你。”

　　“你准备怎么谢？”邓剑笑着问道。

　　……

　　大礼堂内，此刻是如此的寂静，只有录音笔中的声音在继续播放。

　　大家看向邓剑的眼神，已经十分复杂。

　　他们知道，邓剑，大概率是完蛋了。


第54章 天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往

　　齐林并不这么认为。

　　如果邓剑仅仅是一个普通的高考状元，那这件事一出，确实可以让他身败名裂，这辈子都不太可能翻身了。

　　但邓剑毕竟不是一个普通人。

　　他身负的气运、他身上的系统，都注定了邓剑会拥有小强一样的生命力。

　　事实也的确如此。

　　邓剑在网上的确爆火了，他引起了群嘲。

　　但一天之后，有关邓剑的新闻就消失了。

　　热搜直接被撤掉，无论多高的热度，都始终上不去。

　　魏获想过用钱砸，被齐林阻止了。

　　“爸，没用的，站在邓剑背后的不只是一个言家。”

　　这段时间，邓剑借助言灵，在他们市里的二代圈子里已经混开了。

　　他的人脉，比起现在的齐林来说至少要强了两倍。

　　而且他的手里现在也已经有了上百万的资金，尽管这是通过投机取巧弄来的，但钱就是钱。

　　而钱在这个社会，能量是很大的。

　　魏家当然比邓剑有钱，但没必要和他死磕，尤其是在魏家的现金流现在也不太充裕的情况下。

　　魏获也没有坚持，他靠在沙发上，揉了揉自己的额头，十分不解。

　　“邓剑现在都四面楚歌了，为什么那群太子公主还都愿意帮他？”

　　魏获想不通，因为这完全不符合逻辑。

　　而一般情况下，出现这种不符合逻辑的情况，都是由于系统造成的。

　　这一次也不例外。

　　齐林当然不好给魏获这样解释，只能耸肩道：“可能是人格魅力吧。”

　　“扯淡，要说言灵看上了他，全力帮他还可以理解，那群公子哥是怎么回事？”魏获当然不相信齐林这种扯淡的解释。

　　齐林眼神闪烁了一下，给魏获透露了一部分实情。

　　“爸，我猜那群公子哥之所以护着邓剑，是因为我们家。”

　　魏获闻言，眉头立刻皱了起来。

　　他的反应还是很快的。

　　“你是说，他们结成了一个联盟，想要吞并魏氏集团？”

　　联系到最近他们的动作，以及他查到的消息，这个猜测有很大概率是真的。

　　齐林也点了点头，“不出意外，是十有八九了，邓剑应该在其中起到了一个主导地位，所以那些公子哥才这么愿意帮他。”

　　“邓剑他凭什么？”魏获还是没想明白。

　　齐林摊手，“这个问题我也不明白，不过可能和他的秘密有关系吧。根据我得到的消息，邓剑的身手突然变得很好，而且拥有了一种神奇的针灸之术。”

　　“神奇的针灸之术？有多神奇？”

　　“救了张家老爷子一命。”

　　魏获脸色大变。

　　和邓剑混在一起的，就有张家的继承人张扬，而张扬也是他们市成就最高的富二代之一。

　　张家的体量，大概相当于三个魏家，仅仅张扬手中现在掌握的资源，就比魏家只多不少。

　　如果邓剑攀上了张家和言家，那他的确是一个棘手的人物，也就怪不得为了邓剑，他们连舆论都敢操纵了。

　　“邓剑从前表现如何？”

　　“中等偏下，说的刻薄一点的话，就是烂泥扶不上墙。不过后来突然之间就变成现在这样了，开始有自信、有女人缘、会武功、懂医术，整个人仿佛脱胎换骨。”

　　只有格局一点没变，齐林心中道。

　　当一个人的能力到达一定层次的时候，决定他们上限的就是格局。

　　邓剑明明可以拥有比现在辉煌十倍的前途，可惜，他骨子里依然还是从前那个人，即便得到了一步登天的机缘，也不知道迈过去，只敢往前走两步。

　　魏获不知道齐林的想法，他现在对邓剑特别感兴趣。

　　事实上，只要仔细调查一下邓剑的资料，任何一个上位者都会感兴趣的。

　　永远不要把上位者当傻瓜，正常的崛起和不正常的崛起，是很难瞒得过他们眼睛的。

　　“这个邓剑，感觉就像是电视里演的那些主角一样，突然获得了一个绝世传承。”

　　魏获没有看过网络小说，但电视剧也是大同小异。

　　他都能产生这种想法，其他人可想而知。

　　“小南，我们还是不能放松警惕，我总感觉邓剑这个人身上秘密很大，弄不好就会给我们魏家造成灭顶之灾。”

　　“爸，邓剑交给我看着吧，你负责我们家的资金链问题就行了。现在的房市不景气，资金回笼的速度比从前慢了很多，我们的日子已经不太好过了。这个时候，更需要您坐镇，千万不能给了旁人可乘之机。”

　　齐林此话一出，魏获的眼睛立刻亮了。

　　“小南，没想到你现在已经有了这种见识。”

　　齐林轻笑了一声，太阳底下没有新鲜事。

　　魏家的确不是什么有前途的家族了，明眼人都可以看出来，现在国家是怎么看房市怎么都不顺眼，早晚都是要动手的，无非就是现在没有找到另外一个支柱产业的问题。

　　而邓剑，就代表着希望。

　　他的系统如果应用好，完全能够解决这个问题。

　　他明明能够用最正当的方式，堂堂正正将魏家碾碎的。

　　可惜……

　　“邓剑这边你打算怎么办？就这样放过他吗？既然确定了邓剑在他们那群人中的核心地位，至少也要让他无暇他顾才好。”魏获皱眉道。

　　齐林摇了摇头，“爸，没什么用的。在资本面前，舆论从来都只是工具而已，这点您应该很清楚，您忘了赵遮天的事了？”

　　魏获沉默了。

　　被齐林一提醒，他想起来了。

　　当年的赵遮天真的是一手遮天，作为一个导演，明目张胆的启用支持分裂祖国的演员，被曝光之后拒不道歉，反而压制舆论，各种删帖禁言，一时间全网风声鹤唳。

　　即便后来国家机关的官微站了出来，可赵遮天依然没有认怂，反而是官微发布的声明被连删好几次。

　　建国之后，那是第一次发生这种事情，也是资本第一次露出獠牙。

　　那件事情，最终还是不了了之了。

　　也因为那件事情，一度让人怀疑，现在的宣传阵地，是不是真的还在国家的掌控之中。

　　世人看到的新闻，不过是资本想让你看到的新闻而已。不想让你看到的，除非你是有心人，否则根本查不到。

　　当然，最后赵遮天还是凉了，当年帮她发声的那些人也差不多都凉了。

　　国家终究还是国家。

　　但谁也不能否认当年那些人所露出的冰山一角，是多么的庞大。

　　从那之后，越来越多的人都开始意识到，新闻是可以被控制的，舆论是可以被操纵的，民众是可以被愚弄的。

　　再之后，花钱买热搜、降热搜的事情就已经屡见不鲜，甚至成为世人眼中习以为常的事情了。

　　大家都知道这样做不对，但大家也都接受了这种行为。

　　这就是社会的现状。

　　有关于邓剑的事情，就是现在资本运作的一个集中展现而已。

　　在道德上，这显然值得批判。

　　但在商业规则之内，这属于合理的操作。魏家无法曝光，曝光了也没什么用。

　　当世人开始习惯了一件事情之后，即便它是错的，到最后也很可能就变成对的了。

　　这很悲哀，但这是现实。

　　现在的邓剑当然还不能和赵遮天相比，所以帮他善后，也比帮赵遮天善后简单很多。

　　只需要砸钱就可以了。

　　言家不缺钱，张家更不缺钱。

　　而魏家，缺钱。

　　意识到这一点，魏获的脸色那叫一个难看。

　　“我们居然会被一个竖子逼的束手无策。”

　　“没有那么夸张，爸，这次的事情怎么也算是让邓剑焦头烂额了一把，足以消耗他在言家和张家的情分了。他们的结合说到底还是利益集合，只要我们让他占不到便宜，邓剑自然而然就会被抛弃的。毕竟，言家和张家都不是什么小家族，家里人很多。”

　　这世间的感情，终究还是没有利益来的实在。

　　魏获同意齐林这种观点，尽管这种防守反击的方式让他很不爽，但现在敌强我弱，也只能先这样做了。

　　“等言家和张家抛弃了他，我一定要让他付出代价。”魏获冷声道。

　　齐林眼神闪烁，没有再接话。

　　有系统帮着邓剑的话，魏获想做到这一点怕是不太容易。

　　不过，齐林在魏获面前温良恭俭让，但他内心的真实想法却截然不同。

　　说到底，现在的邓剑不值一提。

　　只要切断了他的羽翼，邓剑的威胁几乎立刻就会消失。

　　而言家的把柄，他通过记忆，是很了解的。

　　想扳倒言家，在齐林看来毫无难度。

　　只不过，这件事情不能让他去做，也不能让魏获去做。

　　虽然官场讲究一个人走茶凉，但为了面子也好，为了人设也罢，当出头鸟的那个人，即便成功了，也往往没有什么好下场。

　　他得找一个顶缸的。

　　而齐林的心中，也早有了人选。

　　……

　　“魏少应该是故意来堵我的吧，真的是有心人啊。”

　　当张扬在自己情人家中看到“魏索南”的时候，心中立刻一突，不过他并没有在表面上表现出来。

　　二代之中，自然也有无数的精英。他们生来就比普通人高出了一个平台，又接受了常人享受不到的教育，只要不出意外，个人能力大概率都是要超出常人的。

　　阶级固化，也便来源于此。

　　若二代们都像是一些网络小说里写的那样无脑，对社会反倒是幸事，因为那样代表寒门弟子逆袭的可能性极大。

　　可惜，那不现实。

　　张扬就是最为典型的二代精英，比起魏索南可是强太多了。

　　所以齐林来这里，也不是来忽悠他的，而是给他送上一份大礼。

　　“张总，幸会，你是大忙人，我一个纨绔子弟想见你很困难，只能用一些特殊手段了，希望张总不要误会。”

　　张扬皮笑肉不笑的说：“不会，有朋自远方来，不亦乐乎，怎么会误会呢？”

　　“张总请坐，我有一笔生意要和你谈。”齐林示意他可以落座了。

　　张扬怒火升腾，很想大吼一声这是我家。

　　但他还是忍住了。

　　倒是要看看魏索南葫芦里卖的是什么药。

　　“张总，我知道你最近和邓剑言灵搅和在一起，想狙击我们魏家。”

　　张扬心中一凛，立刻否认道：“没有的事，魏少说笑了。”

　　“我既然出现在这里，就代表我已经知道了。明人面前不说暗话，张总，我知道你和邓剑联系在一起是因为利益结合，现在，我有一桩更大的生意给你。”

　　张扬眼睛微眯了下。

　　“洗耳恭听。”

　　“相比于魏家，言家的财富是不是更吸引人一些？”齐林好整以暇的问道。

　　张扬的呼吸的确有一瞬间的急促。

　　“魏少到底是什么意思？”

　　齐林从口袋里拿出一个U盘，扔给了张扬。

　　“张总可以看看这里面的资料。”

　　十分钟后，张扬已经冷汗遍布了全身。

　　“言家因为言灵，已经几乎不可能和邓剑切割了。但我认为张总还有救，张总以为呢？”

　　张扬抹了一把头上的冷汗，开始正视这个年轻人。

　　“既然你已经掌握了这么多资料，只要捅上去，言家必定完蛋，又何必多此一举呢？”

　　“因为魏家不想和张家为敌，也不想得罪言家的人脉。所以，这个恶人，张总要替我们代劳，酬劳就是言家的财富，我们五五分成，如何？”

　　“不如何，这份酬劳太大，我吃不下。”张扬直接拒绝。

　　他很有自知之明。

　　齐林笑了笑，又拿出了两个U盘。

　　“这是你家的资料。”

　　“这是你的资料。”

　　“张总，我来这里，是来通知你的，而不是来和你商量的，懂了吗？”

　　张扬大怒，但他并没有立刻发作。

　　虽然说身正不怕影子斜，但关键是他的身子不正。

　　张家的身子也不正。

　　不管是从政还是从商，有几个人能够做到问心无愧的？

　　至少言家做不到，张家也做不到，张扬更做不到。

　　张扬冷静的看完了两个U盘的资料，然后沉默了很长时间。

　　“我会按你说的做的。”

　　“明智的选择。”齐林轻笑，起身离开。

　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。

　　邓剑本可以跳出去，做一个超越规则的巨人。

　　可他偏偏要下场，做一个俗人。

　　那就没什么说的了，用世俗的规则，教他做人就是了。


第55章 歧视链

　　齐林一直都认为所有职业都是平等的——算了，不扯淡了，齐林一直都认为，人有高低贵贱之分，职业也是。

　　没有人在明面上承认这些，可歧视链是真实存在的。

　　坐办公室的，在世人眼中肯定比扫厕所的更值得尊重。当然，很多人都否认这个观点。但如果两个年轻的男人，一个坐办公室，一个扫厕所，家境一样，学历相同，相貌一个级别，否认这个观点的人又恰好有一个女儿，要在这两个人中间择婿。

　　你看看他选择谁？

　　事不关己的时候，很多人都爱说场面话。涉及到切身利益，有点脑子的人都懂。

　　所以大家都想成为金字塔顶端的人，受人尊重，而不是任人拿捏。

　　在齐林看来，邓剑想追求金钱并没有错，但在他有了一个读书系统之后，却还想着追求金钱，就是大错特错了。

　　现代社会，有钱对于普通人来说，自然是人上之人。但金字塔顶端的人，并不是有钱人。

　　当年老王何等意气风发，全国首富，风头无二，又能如何？

　　上面几张薄纸下来，老王也只能在公司年会上流着泪唱《一无所有》。

　　富豪榜，说穿了就是个杀猪榜，没有选择的人，自然要努力向上爬，能爬一层是一层。

　　可是有选择的人，却非要做一个商人，图什么？

　　齐林倒不是说邓剑非要去做官，以邓剑的能力和情商，做官他大概率也是做不好的，官场最考验一个人的综合素质，这里面聚集了全国最顶尖的精英人才，和他们争，难度太大。即便是有系统，也不见得能一帆风顺。

　　官场的精英，比起商界强太多了。

　　邓剑最好的路，就是潜心读书，在系统的帮助下，他几乎毫无难度就可以成为一代大师。

　　爱因斯坦、牛顿、三钱……只要成长为他们那样的人物，任外界风云变幻，又能如何？

　　谁有钱谁没钱，谁执政谁落马，能影响到他什么？

　　他本可以拥有稳坐钓鱼台的资格，谁都不敢得罪，只能把他放在神坛供着。不管谁掌权，都必须和他交好。

　　这是堂皇大道。

　　可惜，这条路寂寞了一些，鲜花少了一些，掌声少了一些，美色也少了一些。

　　所以，邓剑选择了最容易引起满堂喝彩的路。

　　作为成年人，每个人都要忠于自己的选择，并且为自己的选择付出代价。

　　现在，就是邓剑为自己选择付出代价的时候了。

　　……

　　“张扬，你疯了吗？你知不知道自己在做什么？”

　　言灵和邓剑一同来到了张扬的住处兴师问罪。

　　本来他们联合的形势一片大好，魏氏集团的体量虽大，但资金链断裂，已经马上就要支持不住了。

　　这一波他们最少能赚好几个亿，不管在哪里，这都不是一个小数目了。

　　但最关键的时候，张扬反戈一击，直接让他们的结盟崩盘不说，还让言家彻底完蛋。

　　现在政府反腐趋势愈演愈烈，对于已经实锤的腐败，上面是肯定不会手下留情的。

　　所以言灵完全不能接受。

　　张扬对于这两人的到来早有准备，其实他的状态不比这两人好太多。

　　作为一直都心高气傲的二代，这是张扬第一次被人牵着鼻子走，于他而言这是一种巨大的侮辱。

　　但他没有办法。

　　“坐，我会给你们一个合理的解释。”

　　张扬很淡定，甚至主动开了一瓶名贵的红酒，给他们两人倒上。

　　言灵和邓剑自然没有心思喝酒。

　　“张扬，有话直说，我现在没工夫和你打哑谜，我们家现在全乱了，我爸和我大伯都已经被双规了。”

　　言灵浑身颤抖，她当然是有才华的，但这个社会，从来不缺有才华的人。

　　言灵一直都清楚，如果没有言家给她的平台，她再有才，也不可能有现在的成就和地位。

　　言家就是她最大的支柱，言家一倒，她立刻就会被周围的饿狼吞噬的一无所有。

　　“很抱歉，但我无能为力。”

　　“为什么？我需要一个解释。”言灵看向他的目光满是仇恨。

　　邓剑眼中也闪烁着杀意。

　　张扬轻叹了一声，道出了实情：“我没有选择，言灵，你们家的把柄，是有人送到我手上的。如果我不把你们家弄死，我们家就要死了。”

　　所以，自然是死道友不死贫道了。

　　“是谁？”

　　“魏索南。”

　　张扬此话一出，邓剑和言灵都愣了。

　　“这怎么可能？他怎么会知道言家的把柄？他为什么要对付言家？”

　　“邓剑，这就要问问你了，你到底和魏索南什么仇什么怨？你还没有发现吗，我们家也好，言家也好，都是受到了你的牵连。”

　　邓剑面色煞白。

　　他当然能想明白这个道理，只不过不想承认罢了。

　　现在被张扬捅破了这层窗户纸，他就再也无法保持淡定了。

　　“我们要对付魏家，人家自然不会坐以待毙。邓剑你没什么值得对付的，你们家魏家也看不上眼，所以肯定是对我们张家和言家下手。而相比之下，言家无疑是一个更好的对象，所以，被人家杀鸡儆猴了。”

　　张扬的解释很容易就能听懂，一时间，邓剑和言灵都不知道该说什么好。

　　良久之后，言灵才沉声问道：“他哪来的信息？”

　　张扬没有回答。

　　这点他也不知道。

　　但输了就是输了。

　　本以为前途无量的未来之星，现在却变成了自己家族的掘墓人。

　　这一刻，张扬和言灵看向邓剑的眼神都十分复杂。

　　若你真的想和一个人交朋友，就不要和他一起做生意。

　　这句话邓剑不是不知道。

　　但直到现在，他才知道了这句话的正确性。

　　他后悔了。

　　可惜，他到现在依然没有意识到，自己其实是走错了路。


第56章 江山易改本性难移

　　“小南，张家和言家突然反目成仇了，你知道怎么回事吗？”

　　魏获本来已经做好十足的警戒，甚至已经做好了破产的心理准备。

　　结果突然之间，敌人就内部崩溃了。

　　魏获也是一脸懵逼。

　　对此，幕后黑手齐林伪装成白莲花的样子，摊了摊手，“谁知道呢，或许是因为分赃不均吧。”

　　“胡说，他们连赃都没有呢，怎么分，分明是内部发生了矛盾。奇了怪了，张家居然愿意去做这个出头鸟。”

　　言家这一次肯定是完蛋了。

　　但真正的聪明人，其实都不会落井下石的。

　　我们国家终究是一个人情社会，言家这么多年来的人脉根深蒂固，现在也不兴株连九族了，肯定会有人看言家可怜的。

　　即便表面上不照顾一二，私下里也会有所动作。

　　而打小报告的人，素来都是为人所不耻的。这和正义与法律都无关，仅仅是违背很多人心目中的道德准则。

　　所以张扬才会那样抗拒。

　　他知道，即便自己和张家能够从言家倒台的过程中获得海量的利益，远超过吞并魏家所获得的利益，但依旧是得不偿失。

　　可惜，他不得不做。

　　魏获不明白这其中的底细，仔细观察了两天，也就不再关注了。

　　左右对魏家来说也是一件好事。

　　“言家倒台，张家自顾不暇，我们可以抓住机会发展了。小南，你这段时间低调一点，说不定会有人把这笔账算在我们头上的，毕竟他们在做什么事情，也瞒不过有心人。”

　　齐林点头，“我明白，接下来我就好好的上大学，其他的事情爸爸你看着办就行了。”

　　“邓剑已经不足为虑，你暂时也不要为难他了，以免授人以柄，我总感觉他身上有古怪。”魏获提醒道。

　　这是一个成功人士的直觉。

　　不得不说，姜的还是老的辣。

　　齐林很爽快的答应了下来，目前对他来说，邓剑的确已经不足为虑，他准备先回上个世界一趟，把这个世界的进度先放一下。

　　江旭那边，是时候收网了。

　　……

　　被齐林念叨的江旭，这时候正在举行自己的巡演。

　　佛学巡演。

　　他成为了白马寺的主持方丈，同时还是大离王朝的国师。

　　短短几年时间，在江旭的努力下，大离王朝就已经脱胎换骨，从原来强者为尊弱肉强食的国度变成现在“和谐友爱”“一心向佛”的国度。

　　杀戮减少了至少十倍。

　　江旭的名声也如日中天，现在被世人誉为“万家生佛”，和在世佛祖也差不了多少了。

　　对于这个转变，江夏是完全懵逼的。

　　“前辈，不是我不明白，而是这世界变化太快啊，这个江旭简直就是精分，说变就变，真的是让人接受不了。”

　　江夏的吐槽齐林听进去了，不过齐林更在意的还是江旭现在的状态。

　　很显然，江旭很亢奋。

　　但在齐林眼中，他的头上已经弥漫了一层黑气。

　　他的所作所为，和天道意志希望赋予他的职责相违背，所以他现在已经没有什么利用价值了，也被抛弃的差不多了。

　　齐林在考虑的是这种形态的江旭，是不是要把他弄死。

　　虽然齐林不相信放下屠刀立地成佛这种屁话，可让一个无恶不作的魔头一直把好事做下去，其实也不是不可以。

　　毕竟江旭的能力和能量的确是超过这个世界其他人的。

　　但很快，齐林就发现了不对劲。

　　在江旭的努力下，大离王朝的实力不增反降啊。

　　而且，民间反对江旭的声音也十分强烈。

　　“怎么回事？江旭这种行为，不是应该博得满堂彩吗？说好的万家生佛呢？怎么我稍微一深入了解，十个人里面有一半都是骂江旭的？”

　　齐林没搞明白这个问题。

　　江夏苦笑。

　　“万家生佛的名号是他自己封的，大离王朝也推波助澜，我怀疑江旭已经暗中掌控了大离王朝。”

　　齐林点点头，这不是没有可能。

　　虽然江旭说要做好事，但对于这种无法无天的魔头来说，也不太可能有太好的脾气。

　　“最初的时候，世人对于江旭的印象的确很好，但连续接触下来，稍微了解江旭的人对他的印象就变差了。”

　　“仔细说一下。”

　　“举个例子，江旭废除了死刑。”

　　齐林：“……”

　　“江旭认为杀戮是血腥的，所有的罪孽都可以得到原谅。只要人人心中都充满善意，也就不会再有杀戮之事了。所以他谏言朝廷废除了死刑，朝廷对他也极为信任，很快就真正颁布了法令，甚至还大赦了天下！”

　　“妈的智障。”齐林心中暗骂了一句。

　　果然，不能指望一个魔头的思维能彻底转变过来。

　　在他心中，他以前杀戮滔天，所以现在才信佛，废除死刑，想必肯定认为自己做了一件大好事。

　　可实际上，这种强行替别人宽恕的行为，真的不是一般的招恨。

　　怪不得江旭的名声差不多要垮了。

　　“后面是不是出问题了？”齐林开口问道。

　　江夏点了点头，“出了很多问题，有些死刑犯注定是屡教不改的。佛法并不能点化所有人，江旭高估了佛法的威力，也高估了人性。”

　　基本操作，齐林毫不意外。

　　“有一个惯犯，从小就是抢劫盗窃长大的，是监狱里的常客。后来他干了一件大事，奸杀了一个女人，本来朝廷给他判了死刑，秋后处斩。

　　后来江旭谏言，废除了死刑，同时朝廷大赦天下，这个人也出狱了。出狱后第三天，他就又奸杀了一个女人。

　　江旭依旧不准备杀他，而准备点化他，所以被这个人搞的那两家人集体在白马寺门前自焚了。

　　这件事给白马寺造成了很大的影响，也是江旭名声转变的开始。”

　　齐林皱了皱眉，倒不是因此感到愧疚，他还没那么圣母，而且先前他也的确弄不死江旭。

　　他只是有些感慨，真的是江山易改本性难移，江旭这种人，天生就做不了什么好人。

　　他也不懂如何做好人。

　　本来齐林还有一丝想法放养江旭，让他去拯救世界，现在看来，江旭还是早点去死的好。

　　“欠债还钱，杀人偿命，江旭果然是佛经念多了，把自己搞分裂了。”

　　江夏十分赞同齐林的观点：“我也感觉他精神分裂了，从前是动辄杀人，现在是根本不允许杀生，而且开口闭口就是佛法无边，回头是岸。有些人可以回头，有些人就应该下十八层地狱。江旭从前就是一个很极端的人，现在又走了另外一个极端。”

　　“那就了结了他吧，别让他再继续祸害这个世界了。”

　　怪不得齐林观察王朝的气运是下降的，用佛法治国，不衰败才真的是奇了怪了。

　　“前辈，您不会准备现在就动手吧？”江夏吓了一跳，“江旭每次讲经的时候，都会有很多人围观的，他往往还会现场教导人们如何化解仇怨，学会宽容和谅解等等。如果您在光天化日之下杀他的话，肯定会波及无辜群众的。”

　　“放心，我不急。”齐林给江夏吃了一颗定心丸，“欣赏一下江旭是怎么教导别人的，这是他最后一次表演了。”

　　齐林隐藏了自己和江夏的信息，江旭没有察觉到异常，所以按部就班的开始自己的讲学。

　　不得不说，江旭真的是一个天才，他参佛并没有多长时间，但是已经足够说的头头是道，忽悠普通人了。

　　只可惜大离王朝的现状并没有变好，导致他的名声也开始逐渐的转变。

　　对这一切，江旭并非没有关注过，不过他不在乎。

　　江旭坚信自己走在正确的轨道上。

　　讲经完毕，江旭开始日常的感化别人。

　　“前辈，一般情况下，大离王朝会安排几个托。不过后来好像是被江旭自己拒绝了，所以已经出现了好几次，江旭都没有能感化这些有矛盾的人，弄得江旭也很下不来台。”

　　“那他还不用托？”

　　“我估计应该是所谓的强者自尊心吧，看看这次他能不能成功吧。”

　　齐林把目光也放在场上。

　　其实他觉得江旭挺蠢的，既然是作秀的事情，那托就托呗，反正本来就是一个表演。

　　总比自己下不来台要强。

　　齐林能看出来，这次江旭准备的依旧不是托。

　　或者说，其他人是托，但江旭想感化的那个女孩不是。

　　她对于要发生的一切都是懵逼的。

　　事情很简单。

　　一个女孩生下来就被父母送人了，从小在别人家里长大，然后被她的养母的妹妹骗来了这里，想让她和她的亲生父母相认。

　　而江旭要做的，就是成人之美，然后借助这件事情弘扬“正能量”。

　　这操作真的是很睿智了。

　　周围有上千人围观，而且大离王朝还会对江旭的每一次讲经都进行直播，不要质疑这种世界怎么有直播。相比修炼的难度，直播不是很简单吗？

　　被这么多人围观，再加上自己亲戚的逼宫，很明显能看出来站在中间的那个女孩有些傻了。

　　“这位姑娘，你愿意和你的亲生父母相认吗？这是你妹妹最大的心愿。”江旭鼓励这个女孩。

　　女孩的妹妹也鼓励的看着女孩，很认真的说：“姐姐，其实干爸干妈他们也一直很想你，他们没有通知你，而是直接找到了我，也是想给你一个惊喜。”

　　女孩看着把自己骗来的妹妹，又看了看一直用鼓励的眼神看着自己的江旭，她的神智终于回来了一些。

　　她最后看向自己的亲生父母，发现他们衣着光鲜，但自己并不认识他们。

　　“孩子，我是你爸爸/妈妈啊。”

　　两个中年人都很激动，甚至眼眶中都含着热泪。

　　齐林揉了揉自己的额头，他并没有想做什么，只是感觉有些头疼。

　　有时候真怀疑是自己出了问题，还是这些逗比真的全是白痴。

　　还好，女孩帮他证明了，是这些人的问题。

　　“大师，我不愿意。”

　　江旭的眼睛顿时瞪大了，脸上也出现了不能置信的神色，似乎怀疑自己听错了。

　　不过女孩又重复了一遍：“我不愿意和他们相认。”

　　“这位姑娘，你知不知道这样做会让你的父母很伤心的？”江旭质问道。

　　他们也的确很伤心，在听到女孩说这种话的时候，就已经泣不成声了。

　　但女孩的神色十分坚定，“他们当初抛弃我的时候，想没想过有朝一日我知道真相的时候也会很伤心呢？”

　　江旭皱眉，“姑娘，你不知道有一个词叫难言之隐吗？你应该多想想你父母的难处，学会原谅，否则你永远不可能得到幸福的。”

　　“大师，我没有您的境界，学不来您的宽宏大量。”

　　“你可以的，每个人都是佛，只要你能够放下心中的仇恨，人间便是极乐世界。姑娘，你应该知道，天下无不是的父母。你妹妹说过，你现在也是有孩子的人，你难道不觉得应该给自己的孩子做一个表率吗？一个连亲生父母都不敢相认的人，你让你的孩子如何面对你？”

　　“大师，您言重了，我心中的父母只有我的养父母，我相信养育之恩大于生育之恩，我也相信他们也一定不愿意我认亲生父母。”女孩态度很坚决。

　　江旭立刻反驳道：“生命的真谛就是原谅，如果你学不会原谅，你就不会幸福，不要让你的孩子认为你是一个尖刻狭隘的女人！至于你的养父母，如果连这个都不愿意的话他们未免太自私了。”

　　“好了，不要再说了，你的亲生父母现在都已经泣不成声了。姑娘，但凡你还有一点人性，就应该和他妈相认。”

　　江旭大袖一挥，直接封住了这个女孩的哑穴。

　　看到女孩不再说话了，她的亲生父母直接走过来抱着女孩放声大哭，场面“极度感人”。

　　对此，江旭十分满意。

　　“只要我们心中有爱，世界就会充满爱。学会原谅，从你我做起，阿弥陀佛，愿世间早日化为极乐净土。”

　　齐林半晌无语。

　　这绝对是极乐净土被黑的最惨的一次。


第57章 最强黑幕

　　“我开始可怜这个世界的和尚了。”齐林幽幽道。

　　被这么一个家伙当了和尚头子，可想而知这个世界的和尚会多么崩溃。

　　这哪里是宣扬佛法，简直就是在给佛门树敌招恨啊。

　　江旭骨子里，还是那个唯我独尊的魔头，虽然是想做好事，但他并不会做。

　　也没有人教他如何去做。

　　当然，也有很大可能是教他的人都被他杀了。

　　齐林相信江旭是绝对能做出这件事情来的。

　　“前辈，好像没人鼓掌啊。”江夏弱弱的说。

　　“因为江旭在挑战普罗大众的价值观，偏偏他又没有给人洗脑的能力。我总算是明白他拿着这么一副好牌，还弄得天怒人怨的原因了，还真的怪不了别人。”

　　江旭现在是既没得到天心也没得到民心，气数已尽，齐林感觉大局已定，倒是松了一口气。

　　比预期中的难度小了很多。

　　还是要感谢江旭自己作死。

　　在江旭讲经结束之后，齐林让江夏把江旭约了出来。

　　尽管江旭现在已经放弃了对江夏的血脉传承计划，但江旭现在连一只鸡都不会杀，自然更不会杀江夏。

　　不仅不会杀，他还把明面上的功夫做的很好，把江夏的弟弟这个身份维持的也很好。

　　所以江夏很轻易的就把江旭带到了齐林面前。

　　“是你？我还以为你吓跑了呢。”

　　看到齐林之后，江旭不仅没有害怕，相反，他的眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“是不是作者派你来的？我的行为让他很苦恼对不对？”

　　齐林：“……”

　　感觉自己真的是罪孽深重啊，看把这孩子给忽悠的。

　　“看到你沉默的样子，我就知道自己猜对了，果然和我想的一模一样。”

　　齐林继续沉默。

　　都有点不好意思对他动手了。

　　可惜，让他活着，就是对这个世界不负责任。

　　哎，为了佛祖，还是灭了这货吧。

　　齐林把江夏扔进自己的神国，然后直接锁定了这片空间。

　　倒不是不想把江旭也扔进神国再凌辱他，只不过江旭和他从前见过的对手都不一样，他收不进去。

　　要是能收进去的话，齐林早就对他动手了。

　　即便如此，现在的江旭，也不是齐林的对手。

　　一个时辰之后，江旭死不瞑目。

　　“不可能，你怎么会这么强？”

　　“我才是无敌的。”

　　齐林轻叹了一口气，决定还是让他做一个糊涂鬼。

　　“作者给我增强了实力，他决定把你写死。”齐林很认真的说。

　　“作者，我和你不共戴天。”

　　江旭发出这声诅咒之后，彻底身死道消。

　　完全不存在的那个作者：“……”

　　……

　　当齐林从江旭的那个世界回来之后，邓剑这边已经过去有小半年了。

　　两个世界的时间流速并不相同，这点齐林也早就发现了，他改变不了，也没打算改变。

　　反正不管发生什么事情，齐林都不觉得自己会应付不过来。

　　但等他回来之后，调查了一下邓剑，得到的消息还是刷新了他的认知。

　　这个时候，他和邓剑都已经上了大学，同一所学校。

　　不是齐林考得好，而是邓剑选择了他们市的大学，放弃了帝都两所名校的招揽。

　　究其原因，是因为言灵的推荐，说他们市大学的工商管理不比帝都的差，他就留下了。

　　对于这个选择，齐林只能说真爱无敌。

　　当时邓剑做出这个选择的时候言家还在，言灵也的确可以给他引荐自己的人脉，让邓剑的人生一帆风顺。

　　可惜，后来言家倒台了，言灵的公司也被殃及池鱼，破产停盘，说好的人脉自然也就付诸东流了。

　　不仅如此，言灵和邓剑的情感现在也有些停滞甚至是倒退。

　　知道是因为邓剑才让自己家遭到这场劫难之后，言灵就过不去内心这道坎了。

　　邓剑也没办法，他只能利用系统道具攻略言灵。可言灵现在对他的价值已经不大，邓剑也不舍得把好东西全用给她。

　　其实邓剑也后悔了，不该选择本地大学的，他的那些事情虽然被压下去了，可本地人到底还是了解的多一些。

　　他不如去外地学校，也没有多少人了解他的黑历史。

　　可惜，其他大学也是要脸的，不可能吃回头草，他只能认命。

　　所以邓剑的大学生活过的并不顺畅，尽管顶着一个满分状元的名头，可他的黑历史在本地实在是有些出名。

　　虽然正版视频网站都已经把他的那次颁奖礼视频下架，可现在短视频这么火，云盘这么普及，想删是根本删不完的。

　　而且现在也没有人帮他花钱删了。

　　所以经常有人拿这个来讽刺邓剑，让邓剑很是郁闷。

　　这也直接导致了邓剑做出了一个让齐林完全不能理解的行为。

　　“参加《最强黑幕》？”

　　李杰大汗：“南哥，是《最强学霸》。”

　　齐林嗤笑道：“得了吧，当我没看过吗？这节目做了几季，都出了多少破事了，还有人参加？”

　　“当然有啊，邓剑就准备参加。”

　　齐林：“……他图什么？不嫌掉价吗？”

　　虽然节目的名字叫《最强学霸》，但深入了解一下就知道，这就是一个综艺节目，请的点评嘉宾也全都是娱乐圈的明星。

　　明星的学历，地球人都知道。

　　这节目的高度，也就显而易见了。

　　“南哥，你有所不知，正因为这节目前面几季负面新闻太多，所以这一季节目准备换掉前面的老选手，改为选择各大高校的真正学霸。邓剑作为满分的高考状元，自然也受到了邀请。你也知道，邓剑最近的处境不是很好，所以他准备借此扬名立万。”

　　齐林：“……还是理解不了，怎么听怎么感觉智障。”

　　“南哥，你别忘了，这节目最后是要和国际战队比拼的，只要邓剑最后代表我们国家队赢了国际战队，那就是国家英雄啊。”李杰有些着急。

　　齐林没忍住，直接笑出声来。

　　“李杰，你是不是对国家荣誉有什么误解？一个破综艺节目，和国家荣誉有个屁的关系？国家队……谁给他们的脸啊。还国家英雄，大哥，醒醒，别侮辱国家英雄了。我们国家如果沦落到要靠综艺节目来增强国民荣誉感，那我们国家就真的完蛋了。”

　　事实上，别说这种综艺节目了，现在就算是奥运会这种全球赛事，除了相关领导和从业人员之外，国民的心态也都已经放的很平了。

　　不是不关注，只是我们早已经懂了，不管拿不拿第一，都已经对我们国家的地位不会产生任何影响。

　　这是国家强大之后，自然而然所产生的变化。

　　大国，就是大国。

　　作为大国的国民，就应该拥有这种自信。

　　我们不需要依靠任何外物的粉饰，来为自己是这个国家的人骄傲。

　　我们骄傲，只因为我们是这个国家的人。


第58章 人艰不拆

　　齐林说的道理，李杰不是不懂。

　　但他和齐林的想法还是不一样。

　　“南哥，你境界高，能看开这些东西，可我们国家十几亿人呢，有多少像你这样境界高的。”

　　“很多啊，我感觉这种态度现在已经变成常态了。”齐林很自然的回答。

　　他是真的这样认为的。

　　但李杰和他的看法截然相反。

　　“南哥，你真的高看别人了。很多人的脑残程度都超出正常人想象的，不管是什么都给你扯上一个爱国的帽子，就先天立于不败之地。邓剑想要的就是这个名分，一旦真的被他做到了，你再想对付他就难了。对付一个公众人物，和对一个籍籍无名的人下手，还是差距很大的。”

　　李杰显然对于魏索南和邓剑的冲突了然于心。

　　作为魏索南的狗腿子，不得不说李杰真的很合格，所以魏家这边很多东西也就没有瞒着李杰，都以为这是齐林未来想培养的班底呢。

　　真的是想多了，齐林真不需要这个。

　　不过，李杰说的不是没有道理。

　　齐林皱了皱眉，并不怀疑邓剑能够借助《最强黑幕》成名，毕竟系统不是吃干饭的。

　　可是，成名了不是对付他就更容易了吗？

　　现在的明星，起来的快，凉的更快。

　　“南哥，你别小看邓剑啊，根据我打听到的消息，他这次去是带着任务的，我们学校高层的大佬也很看好他，想借助他为学校扬名。邓剑现在已经不是从前的邓剑了，如果他真的能抓住机会，一波起飞，到时候只要稍微引导一下舆论，我怕魏家都会有麻烦啊。您也知道，现在的房地产行业现状都不太好。”

　　齐林心说关我屁事。

　　魏家的发家史也不是多么纯洁无暇，被商场自然淘汰也没什么说的，齐林没有任何拯救的想法。

　　保住魏索南的命，在齐林看来自己就已经做到仁至义尽了。

　　不过，李杰这么忧心忡忡，总感觉直接无视他的好意也不太好。

　　所以齐林干脆敷衍道：“我知道了，我心里有数。”

　　“那南哥你准备怎么做？有能够用得到我的地方尽管吩咐。”李杰殷切的看着齐林。

　　齐林：“……”

　　看来这段时间对李杰的“冷落”，让他很有危机感啊。

　　“不是什么大事，你不用这么上心。”

　　齐林说完这句话，就感觉李杰脸上出现了“失宠”的神色。

　　至于吗？

　　“算我输给你了，你去帮我盯着邓剑吧，看看他最近在做什么事情。”

　　齐林赶紧打发了李杰。

　　在齐林心里，邓剑是越混越回去了，本来准备混商业圈的，现在又跑去混娱乐圈了，一天不如一天，他根本没有什么危机感。

　　不过，也确实该解决掉他了。齐林给了他足够的时间，但邓剑真的是用生命在演绎一个扶不起的阿斗。

　　拿着一个学霸系统去娱乐圈赚名声，想依靠粉丝经济翻身。

　　怎么想的？

　　……

　　李杰的行动力出乎齐林的想象，只能说每个人都有自己擅长的地方，李杰在为虎作伥方面的天赋显然就是顶尖的。

　　“南哥，邓剑又和何梓暄勾搭上了。”

　　齐林：“……”

　　这回头草居然还能吃的下去，也是佩服。

　　“南哥，何梓暄应该把你和她接触的事情都告诉邓剑了，邓剑现在怕是恨你入骨，只要有机会，他肯定会报复你的。”李杰小心翼翼的提醒道。

　　齐林倒是不奇怪这个，他很好奇的审视了一番李杰，把李杰看的莫名其妙的。

　　“南哥，你看我干嘛？”

　　“李杰，我问你一件事。你为什么对邓剑的事情这么上心？你和他有仇吗？”

　　很多时候，主角和反派之间这种莫名的联系，都让齐林看不明白。

　　从逻辑完全分析不出来前因后果。

　　李杰听后也是一愣，“南哥，不是你和邓剑有仇吗？我这是在帮你报仇啊。”

　　“可是我的仇已经亲手报了，而且我也提醒过你，格局放高一点，别只盯着邓剑，你为什么还一直追着他不放？”

　　李杰挠了挠头，“南哥，我也说不清楚，就是感觉自己很讨厌邓剑，他不好过了，我才好过。”

　　齐林若有所悟。

　　李杰这种感官，明显不像是自身的主观意识，而更像是被别人设定好了程序。

　　是系统？还是天道？

　　齐林现在还不敢确定，他只能庆幸，自己能跳脱出来，至少掌握爱恨的自由。

　　等等，我刚才感应到了什么？

　　齐林忽然瞳孔放大，有些不敢相信自己的感应。

　　千达影视城。

　　邓剑和何梓暄正在看电影，只不过，何梓暄坐在邓剑的腿上，两人的姿势很是奇怪。

　　他们看的是已经即将要下映的一部文艺片，影厅里一共也没几个人，两人又坐在了最后一排，灯光熄灭，美人在怀，自然让人蠢蠢欲动。

　　邓剑就骚动了。

　　“不要，我们回去我再给你。”何梓暄满脸通红的拒绝邓剑的索爱。

　　但邓剑的行动十分坚决。

　　“乖，不会有人看到的。”

　　“听话，抬抬屁股。”

　　何梓暄口嫌体正直的抬了抬屁股。

　　不得不说，在这种场合下做这种事情，的确是还蛮刺激的。

　　感应到这一幕的齐林真的是目瞪口呆。

　　这俩货是有多么精虫上脑啊，居然敢在电影院里玩这个。

　　从前在小说上看到这种电影院动作片剧情齐林就感觉很智障了，没想到现实里真碰到一个。

　　他们是真不知道电影院放映厅里有监控啊，而且还都是红外线夜视的监控探头，360°无死角监控。尽管放映厅内十分黑暗，但通过监控看到的画面“犹如白昼”，观众席上发生的事情能看得一清二楚。

　　这是提前为自己入行当演员试戏吗？

　　齐林被邓剑这种精虫上脑的动作给惊呆了，做人不能无知到这种地步吧？

　　【爸爸，其实不是所有的电影院放映厅都有监控的。】

　　“但大部分都有啊，影院需要知道放映厅内的实时情况，保证电影正常播放和放映厅内观众不会发生意外。”

　　【爸爸，人艰不拆啊，你这样说了，很多都市小说作者都会骂良心的。】

　　齐林：“……”


第59章 和系统的对话

　　邓剑又火了。

　　因为千达影城的一个员工因为手滑，不小心把他和何梓暄的羞羞视频给传到了网上，并且还取了一个十分夺人眼球的标题：

　　高考状元和前女友旧情复燃，在影院激情大战！

　　齐林对天发誓，这个东西不是他操作的。

　　是张扬派人干的。

　　齐林只不过是通知了一下张扬。

　　好吧，这也没什么区别。

　　“魏少，你和邓剑到底是什么矛盾？为什么一直针对他？”

　　魏索南不明白。

　　其实齐林都不明白。

　　明明他后面都懒得和邓剑计较了，可邓剑一门心思的找他的麻烦。

　　他能怎么办？只能一巴掌拍死邓剑了。

　　“不是我针对他，是他要针对我。这大概就是人长得太帅必须要付出的代价吧，我也很无奈。”齐林摇了摇头，极为感慨。

　　张扬特别想把手里的红酒泼到齐林脸上。

　　装逼你还装上瘾了是不是？

　　不过大丈夫能屈能伸，张扬忍了。

　　谁让齐林拿着他家的把柄呢。

　　虽然齐林说已经把那些资料全都删了，可这种话，谁信谁白痴。

　　“这次邓剑算是被彻底毁了，没有我和言灵帮他善后，他势必成为全网被嘲的对象，本来准备好上《最强学霸》的，现在也黄了，他已经对你没有威胁了。”

　　齐林挑了挑眉，“《最强学霸》不让他上了？这种综艺节目不是向来只顾收视率不顾底线的吗？”

　　“确实如此，但上面这几年查的严，不允许劣迹艺人上综艺节目，邓剑虽然不算劣迹艺人，可身上也带了太多的负面新闻。节目组也是不想惹麻烦，就直接把他刷下来了，反正世界离了谁都照样转。”张扬无所谓的说。

　　这话齐林倒是赞同。

　　世界离了谁都照样转，即便邓剑拥有系统，可他没有系统之前，这个世界也依然是在正常运转的。

　　说不定《最强学霸》这个节目组没有了邓剑，还能够收视率爆火一把呢。

　　这种事情，谁都说不好。

　　“嗯？”

　　齐林的脸色骤变，就在刚才，他察觉到了一股强烈的能量窜入了张扬的体内。

　　张扬现在的表情也的确很不对劲，双手抱着自己的头，一副很想死的样子。

　　不过，两秒钟之后，张扬的情绪就稳定了下来。

　　“是你在背后操纵的？”

　　张扬的声音变得十分机械。

　　齐林皱眉，“你是邓剑的那个系统？”

　　这个世界，除了那个系统之外，也没有其他东西能让齐林察觉到这种能量波动了。

　　“为什么要阻止我改造世界？”

　　齐林：“……”

　　“你知不知道，你拒绝了一个更好的世界的到来。”

　　“我不知道。”齐林很诚实的回答。

　　系统：“……”

　　“你看到我是不是很害怕？本来想准备直接灭了我的，现在却发现灭不了我，反而可能被我灭了。”齐林好整以暇的问道。

　　张扬的身体颤抖了一下。

　　不得不说，被齐林猜中了。

　　它并没有察觉到齐林是如此的强大，否则就不会送上门来了。

　　“这位大人，我看不明白您的来历，但您这样做是不对的。”系统似乎是想要说服齐林。

　　齐林满足了它的表演欲望。

　　“继续，能不能活下去，就看你的表水能力了。”

　　“能否冒昧的问一句，您为何一直与邓剑为敌？”

　　“我已经说过了，是他一直在找我的麻烦，这其中也少不了你的推波助澜。”齐林看了一眼张扬，轻笑着说：“怎么，这个世界上就只允许你挑事，不允许别人反击的？”

　　“这是一场误会，其实张扬针对的并不是您，而是这个世界的既得利益者。”

　　“继续编。”

　　系统语气一滞，然后继续道：“大人，其实很简单的一件事情，邓剑有了我之后，会打破社会现有的格局，进行财富的再分配，将本来已经有些固化的阶级打破，从而造就一批新兴的富豪。这于国于民来说，都是有利的。”

　　齐林想了想，同意系统的说法。

　　“有些道理，这样的确是能够进行一波财富的洗牌。不过钱从这群人转移到另一群人手里，对于普罗大众来说有什么影响吗？左右无非就是换一批人当有钱人而已，大部分没钱的人还是没钱。我同意你说的这样做会维系社会的稳定，但对于绝大多数民众来说，好处十分有限，得利的人会变成新的既得利益者，也就是邓剑为首的一批人。相对于原来的那批富豪，他们会更加激进，更有野心，也更不顾后果。”

　　“您说的对，所以，在邓剑失去利用价值之后，他就会化为我的养料。”

　　系统的声音十分刻板，但齐林却听出了一身冷汗。

　　他听明白了。

　　系统是让邓剑当出头鸟，进行社会财富地位的再分配，然后将上一批既得利益者打的差不多之后，系统再收割邓剑这批人。

　　这样一来，的确是刮骨疗毒，效果斐然，连续洗牌两次，对于整个世界来说，想要再形成新的既得利益者，就需要很长的周期了。

　　即便这个过程中会有人无辜牺牲，但以结果而论，其实是没毛病的，利大于弊。

　　齐林感觉自己越来越佩服系统之主了，这位大佬真的是一个天才。

　　而且他真的特别擅长玩弄天心。

　　“大人，我是不是可以走了？”

　　“可以了。”齐林点头。

　　“张扬”大喜，立刻就想撤，但一秒钟过后，他的神情就变得十分僵硬。

　　“你……说话……不算……”

　　“我说话不算话，是的，我又没毛病，和敌人信守承诺干嘛？”

　　齐林直接让女儿将这个读书系统吞噬掉了，尽管这给他带来的帮助十分微小，但也聊胜于无了。

　　系统说的话他信，这也的确符合系统之主的行为风格，不得不说，齐林很是佩服。

　　可惜，敌人就是敌人。

　　哪怕敌人是对的，但只要齐林还不想死，就得尽量削弱对方的实力。

　　而且，系统之主这种行为，在齐林看来，也的确是太过粗暴了一些。

　　注定会造就很多冤魂。

　　很多事情，只有立场，没有对错。


第60章 乔沃德·达基巴

　　【爸爸，你没事吧？】女儿担心的问道。

　　“当然没事，我做过律师，还会被这种诡辩给洗脑么？”齐林很淡定。

　　很多事情其实都是角度问题。

　　齐林不否认，系统之主的所作所为显然将天心甚至民心都玩弄于股掌之中，也的确有很多人会因此受益，但他的最终目的还是壮大自己。

　　说到底，他的目的并不高尚，手段也并不正义。

　　在这个过程中，很多无辜的人也会因此受到牵连。

　　得益的人自然对系统之主感恩戴德，但被牵连的人，自然就是对他恨之入骨了。

　　对于这些，系统之主并不在意，他也并不是天下为公的那种人。

　　齐林佩服他，但并不同意这种做法，更加不会效仿。

　　遇到之后，甚至也会顺手阻止。

　　这对齐林的道心不会产生任何影响。

　　“有些事情，哪怕在世人眼中是错的，但也一定要坚持。仙魔有别，道不同不相为谋。我既然身在仙界，受仙界恩惠，就没想过脚踩两只船。我的确是逐渐对这些大佬改观，但这不会影响我的立场。”

　　其实，到了一定的高度，本也没有绝对的正义与黑暗。

　　有朝一日，魔界灭了仙界，那魔界就是仙界，魔界制定的规则就会成为新的正义。

　　齐林接受这种设定。

　　但他目前还是仙界的人。

　　而且也没想过要背叛仙界。

　　所以，便是如此了。

　　系统被吞噬，齐林也没有再继续和邓剑浪费时间的心思。在系统的帮助下，邓剑无疑是比先前更加优秀了的，只要能沉下心来，混个小康应该也不成问题。

　　如果还是贪心不足的话，那赔了夫人又折兵的概率是极大的。

　　不过，那就不是齐林要担心的问题了。

　　他离开了这个世界，至于邓剑，让他自生自灭就好了。

　　尽管齐林早已经能够推算出，没有了系统的邓剑，最后的境遇很是凄惨。

　　可这与齐林无关了。

　　这个世界，倒是没让齐林获得太多的道理值，显然《道理经》不是很欣赏这个世界齐林的所作所为，不过气运值齐林倒是收割了不少。

　　齐林也不意外，他在这个世界的确以暴制暴做了许多不讲道理的事情，《道理经》虽然是齐林的主修功法，但并不是用来制约齐林的。

　　齐林也从来没想过一切都以《道理经》为重，成为《道理经》的奴隶。

　　继续攻略下一个世界。

　　半个小时后，齐林完成了对新世界的扫描。

　　这是一个奇幻修炼世界，不过修炼的却是魔法，是另外一种修炼体系。

　　当然，所有的修炼到了最后都殊途同归，在现在的齐林眼里，魔法也不过是另外一种能量的运用方式，对于齐林来说并不困难。

　　扯远了，说回正题。

　　这是一个很简单的穿越者的故事，一个异位面都市来客意外来到了这个奇幻世界，然后发现自己是全系魔法天赋，一路拳打脚踢各大魔法师，用胯下宝剑降服各路圣女，最后一统神魔两界。

　　很中二，很“传奇”，很不可思议。

　　比起上个世界，这个世界的槽点明显多多了。

　　不过，对于齐林来说，这个世界的难度也简单多了。

　　修炼位面，就用修炼位面的解决方式，这样也不算不讲道理。

　　齐林附体的这具身体是冰雪王国最著名的骑士之一，名为乔沃德·达基巴，咳咳，不得不说，这真的是一个好名字。（我必须要澄清一下，乔沃德·达基巴是书友“空气一样的存在”要的龙套名，大家鄙视他就行，别鄙视我）

　　乔沃德·达基巴有一个未婚妻，是冰雪王国最著名的魔法师——冰雪圣女，后来和吴良刚见了一面，就被吴良强吻了，再然后，就是很正常的节奏，乔沃德·达基巴被毫无悬念的绿了。

　　乔沃德·达基巴很爱冰雪圣女，自然不会接受这件事情，所以他选择了和吴良决斗，结果自然也是毫无悬念，他被秒杀了。

　　杀夫占妻，人生快事，吴良显然做的一点压力都没有。

　　等等，好像有什么地方不对劲？

　　齐林突然瞪大了眼睛。

　　“卧槽，吴良？不是吧？”

　　【爸爸，你想草吴良吗？我看错你了，没想到你居然是这种人。】

　　齐林：“……我给你一次重新组织语言的机会。”

　　【我错了，爸爸，吴良就吴良呗，你反应这么大做什么？】

　　“系统之主就说过他叫吴良。”齐林心里发虚。

　　不虚不行啊。

　　【假的，不用当真，系统之主的真名，到现在也没有人知道。爸爸你当年只不过是系统之主的棋子而已，他肯定不会和你说真话啊。】

　　“不是真话么？”齐林有些怀疑。

　　【肯定不是，宇宙中有很多稀奇古怪的法术，一旦被人知道自己的真名，即便是系统之主也会受到很多束缚。所以这些大佬的真名其实都不为外人所知，我们只知道他们的代号，比如系统之主、主神、元始天尊、女娲娘娘，这都不是他们的真名。】

　　好吧，女儿说服了他，齐林总算是松了一口气。

　　如果真的运气不好碰到了系统之主，那他真的怕再次阴沟里翻船。

　　不过过滤了一下这个吴良在这个世界的所作所为，齐林也算是彻底放心下来。

　　他了解的系统之主，逼格不会这么低。

　　还好还好。

　　那就赶紧解决了这个吴良吧。

　　齐林定位了一下吴良的位置，然后就直接开启了瞬移。

　　对齐林来说，掌握这种技能，就和吃饭喝水一样方便。

　　大罗的高度，足以解析同化魔法这种修炼方式。

　　不过，当齐林来到现场的时候，还是懵了一下。

　　不是因为吴良太强，出乎他的预料。而是因为发生在他面前的剧情实在是太老套了，老套到他闭着眼睛都知道下面要发生什么。

　　吴良撞破了一个美女在赤身裸体的洗澡。

　　多么香艳而老套的剧情。

　　齐林仰天长叹。

　　良心啊，我对不起你，这种十年前的剧情拿出来，你应该会掉订阅吧。

　　在齐林感慨的时候，吴良已经流出了鼻血。

　　“何方淫贼，居然敢偷看本姑娘洗澡。”

　　噼里啪啦，洗澡的女人和吴良打了起来。


第61章 纳尼

　　当然，这场打斗注定不会有什么结果。

　　很快，两个白胡子老爷爷出现了，救下了吴良。

　　而这个被吴良看光的女人薇薇安，是其中一个老爷爷的孙女。

　　这片大陆上，一共有七个大魔法师，这两个老爷爷就是其中之二。

　　而吴良是他们在一次魔法试验中意外带来的产物，所以两人对于吴良都有很深的歉疚之心。

　　“乖孙女啊，吴良也不是故意的，你就原谅他吧。”阿道夫有些不好意思的对孙女说。

　　薇薇安的怒气过去之后，对于吴良也很是好奇。

　　“你不是我们世界的人？”

　　“不是啊，都怪这两个老头，没事瞎搞什么魔法试验，我爸爸妈妈现在一定悲痛欲绝。”

　　吴良哭丧着脸，不过一双眼睛却在扫描薇薇安的身材。

　　不得不说，修炼的人身材就是好，而且还是纯天然的。

　　阿道夫一巴掌拍在吴良头上，训斥道：“对长辈说话要尊重一些懂不懂，而且我已经说过了，一定会送你回去的。”

　　“那你们送啊。”吴良理直气壮的说。

　　这倒是他现在的真心话，得知这个世界如此危险，他现在是真的有点怕。

　　阿道夫的脸色一僵。

　　“这个……那个……总之……你懂得……”

　　吴良：“……”

　　“行了，老头，我也看明白了，你们俩就是管杀不管埋，可怜小爷我年纪轻轻，就这样被你们坑了。”

　　阿道夫和另外一个大魔法师都连声咳嗽了起来，十分不好意思。

　　主角的老爷爷，态度那肯定是一个比一个和蔼可亲。

　　“这样吧，吴小兄弟，你先跟着我学习魔法。既然暂时回不去你那个世界，至少也保证你在这个世界拥有自保之力。”

　　另外一个大魔法师奥德里奇开口道。

　　薇薇安惊讶的看着他们：“奥德里奇爷爷，您居然要收他做你的弟子。天呐，大陆上那么多人都想拜您为师，可您都拒绝了，现在却想收他为弟子？消息传出去的话，一定会让很多人都极为伤心的。”

　　吴良本来不想答应奥德里奇的，不过看薇薇安这么惊讶的样子，他倒是有些兴趣了。

　　“让我拜你为师？你有什么本事？施展过劳让小爷瞧瞧。”

　　奥德里奇笑了：“小子，别得了便宜还卖乖，这个大路上一共有七大魔法师，是全大陆人的偶像，我和阿道夫便是其中之二。可以说，现在大陆上的年轻人，都是听着我的传奇故事长大的。”

　　薇薇安拼命的点了点头，十分赞同这个想法。

　　“奥德里奇爷爷偏心，我都求您好几百次了，您都不收我当弟子，没想到便宜了这个无赖家伙。”

　　说完薇薇安嫉妒的看了吴良一眼。

　　吴良想也没想，直接道：“那这个机会让给你好了。”

　　薇薇安一愣，然后就有些感动。

　　“你知不知道自己在说什么？”

　　“知道啊，但我不觉得魔法有什么大不了的。我修炼了十年我们国家的武术了，吊打你们这种魔法骑士什么的毫无压力。”吴良理所当然的说。

　　一直在暗中观察的齐林一脸黑线。

　　这是谁给你的自信啊。

　　阿道夫和奥德里奇也差点栽倒。

　　两人对视一眼，同时发现了对方眼中的担忧。

　　别是弄过来一个傻子吧？

　　想到这里，奥德里奇皱了皱眉，尽管感觉很对不起这个家伙，可也不能让他坏了自己的一世英名。

　　“吴良，别急着拒绝，想做我的弟子也不是这么简单的，至少也要检查一下你有没有修炼魔法的天赋才行。”

　　“对对对，不是所有人都有资格修炼魔法的。”薇薇安点头道。

　　“是吗？那怎么检测我有没有修炼魔法的天赋？”吴良问道。

　　奥德里奇拿出了一个光球。

　　“这是魔法球，你把手放在上面就行。如果你具备某一种魔法修炼天赋的话，魔法球就会出现对应的光芒。”

　　吴良听完，直接把手放在了上面。

　　然后，在场的人就惊呆了。

　　赤橙黄绿青蓝紫，甚至还有最禁忌的黑白两色，让阿道夫和奥德里奇下巴都快要掉了。

　　“天呐，全系魔法天赋，以前这种天才只存在于传说中，没想到这次居然被我亲眼看到了。”奥德里奇喃喃自语。

　　阿道夫回过神来之后，直接拉住了吴良的双手，很激动的说：“小子，拜我为师吧，我一定让你成为这个世界最强大的魔法师。”

　　“阿道夫，你什么意思？我都已经说过了，吴良是我的徒弟。”奥德里奇不满了。

　　两人因此撕逼起来，毫无大魔法师的风范。

　　吴良围观了一会，然后就感觉很是无趣。

　　“争什么争啊，既然我是全系魔法天赋，那你们一起教我不就行了。”

　　阿道夫和奥德里奇闻言一愣，然后就拍了拍自己的脑袋。

　　“来来来，乖徒儿，师父现在就开始教你，你想学什么？”阿道夫笑眯眯的问吴良。

　　吴良想了一下，然后开口道：“刚才薇薇安用的水球术威力不错，你能教我吗？”

　　阿道夫无语，这是最基本的魔法。

　　不过既然吴良要求了，他也只能照办。

　　“好吧，这招是最基本的水球术，你来跟我一起念咒语。”

　　“水球术。”吴良刚念完这三个字，就从天而降了一场大雨，把所有人都淋成了落汤鸡。

　　他们又震惊了。

　　“我修炼了二十年，才可以不用咒语而独立使用魔法。”阿道夫不可思议的说。

　　奥德里奇则两眼放光的看着吴良，“小子，你哪来的魔力支撑的魔法？你是不是吃过魔力果？”

　　“魔力果？什么东西啊？”吴良也一脸懵逼。

　　奥德里奇瞬间消失了，很快就重新出现在他面前，手中还拿着一个包装的异常精美的小盒。

　　“这是我费尽千辛万苦才得到的一颗魔力果，到现在都没舍得吃。小子，你可看清楚了，你是不是吃过这东西？”

　　吴良等奥德里奇打开盒子之后，整个人直接栽到了地上。

　　“这是魔力果？”吴良不能置信的问道。

　　“是啊。”

　　“在我们那个世界，这玩意叫苹果，烂大街的东西，特别便宜，我一天就吃两三个。”

　　噗通。

　　噗通。

　　噗通。

　　齐林没栽倒，他忍住了。

　　而且他凭着强大的毅力在考虑一件事情：看来自己是时候批发几车苹果到这个世界了。


第62章 虎牙伤丁

　　大千宇宙，无奇不有。

　　齐林一直以为自己的脑洞能力是可以的，不过他经历了这么多世界，还是被屡屡刷新世界观。

　　现在看起来，那些都市世界里最普通的人即便穿越了，还真弄不好会成为一个大人物。

　　毕竟，谁还没吃过几个苹果啊。

　　过来就是传奇大法师。

　　【爸爸，我建议你还是先不要找吴良的麻烦。现在的他其实还没做什么不讲道理的事情，杀了他只会掠夺气运，其他方面没什么价值。】

　　不仅没有价值，反而可能会有损齐林的修为，毕竟他的根本功法还是《道理经》。

　　齐林把这话听进去了，然后看了看正对着吴良流口水的两个老头子，嘴角抽了抽，选择了撤退。

　　就先当猪养着吧，宰肥了再杀。

　　按照吴良的性子，有了法力之后，肯定会大肆破坏的。

　　到时候再弄他就好了。

　　甚至，都不用他亲自动手。

　　齐林想了想，真的从上一个世界弄来几卡车的苹果，然后按照记忆里的剧情，很贴心的当了一次送宝童子。

　　“谁？”

　　“当然是我了，除了我谁还会来你这里。”齐林低声吐槽道。

　　看到“乔沃德·达基巴”出现，冰雪儿的身体顿时放松了下来，但脸上依旧没有什么喜色。

　　齐林知道，冰雪儿其实并不喜欢乔沃德·达基巴，对他的态度也一直是冷冰冰的。

　　当然，她对别人也一样。

　　如果不是因为和乔沃德·达基巴有婚约，冰雪儿是绝对不会想嫁给乔沃德·达基巴的。

　　但神女无心，襄王有意，乔沃德·达基巴就是这个世界最标准的舔狗。

　　而且这个舔狗还有机会透一波女神。

　　这种情况下，是个男人都不会放弃，其实没有什么毛病。

　　齐林心说我好歹附体了你，就帮你照顾下你心目中的女神吧。

　　“达基巴，你来这里做什么？”冰雪儿皱眉道，丝毫没有对未婚夫说话时候的热络。

　　当然，她天性如此，修炼的又是冰属性的魔法，所以乔沃德·达基巴也一直没当回事。

　　齐林笑着说了一句：“我没事就不能来看看我的未婚妻了吗？”

　　冰雪儿冷冰冰的看了一眼齐林，然后吐出两个字：“无聊。”

　　说完这句话，冰雪儿转身就走，甚至不想和齐林多说话。

　　齐林眯了眯眼睛，为乔沃德·达基巴默哀。

　　这就是舔狗的下场啊。

　　当你心里把一个女人看成女神的时候，基本也就失去了上她的可能性。

　　这么浅显的道理，就是有很多男人不明白。

　　“雪儿，我是来给你送礼物的。”

　　尽管齐林看冰雪儿不爽，不过齐大帅哥是一个讲道理的人。

　　既然继承了人家的身体，乔沃德·达基巴又一心把冰雪儿当成自己的女神，不想再看到女神被吴良凌辱，那就帮冰雪儿一把就是了。

　　齐林拿出一个苹果，直接朝前面扔了过去。

　　冰雪儿迅速转身接过苹果，脸上出现狂喜之色。

　　“天呐，魔力果，这么大这么红的魔力果，我第一次见到魔力如此充沛的至宝。”

　　齐林脸色古怪。

　　至宝？

　　烟台苹果，4块钱一斤，齐林批发了几卡车，成本价不到2块钱。

　　感觉完全能够把这个世界买下来的节奏。

　　“达基巴，这是送给我的？”冰雪儿有些不能置信的问齐林。

　　看向齐林的眼神也有些异彩。

　　尽管她知道乔沃德·达基巴对自己的心思，可也没想到这个男人居然会这么舍得。

　　齐林耸了耸肩，“不然呢？我去送给别的女人不成？”

　　冰雪儿立刻把手中的苹果捂的紧紧的。

　　“不许送给别人，就送给我，我要保存起来，留着破境的时候吃。”

　　“直接吃吧，我这还有。”

　　齐林手中又出现了两个大苹果。

　　看上去比冰雪儿手中的那个更好吃。

　　冰雪儿失态的咽了一口唾沫。

　　这……

　　世间怎会有如此重宝？

　　要知道，苹果在这个世界是宝贝中的宝贝，世人费尽千辛万苦得到一个苹果之后，往往都得放坏才舍得吃。

　　毕竟吃一个少一个，这可是救命的东西。

　　没想到，齐林现在随手就能拿出三个来。

　　“达基巴，你是从哪得到的这些魔力果？”

　　“秘密，你快吃了吧，吃完我这还有，管够。”

　　这一刻，齐林有些理解了那些得到神豪系统的人的快感。

　　原来败家真的很爽啊。

　　冰雪儿到底没忍住诱惑，直接把手里的苹果吃了。

　　吃完之后，冰堡顿时风云色变，从冰雪儿身上散发出圣洁的光芒，短短几秒钟时间，冰雪儿身上所散发出的气息就膨胀的厉害。

　　这一刻，大陆上有很多人都惊讶的看向了冰堡。

　　“冰雪圣女又突破了？”

　　“真的是天才啊，她今年才多大？”

　　“奇怪，我从冰堡方向闻到了魔力果的味道，可世间哪里还有魔力果？”

　　冰雪儿没有心思关注外界，她在破境之后，迅速的检查了一下自己的身体，然后就极为惊喜的说：“我突破了，我真的突破了，我在这个关卡都已经停留两年了，没想到会在今天突破。”

　　齐林抬手，又扔给她一个红苹果。

　　“既然突破了，那就再吃一个稳固一下境界吧。”

　　“这怎么可以？魔力果这么珍……”

　　那个“贵”字，冰雪儿死活没有说出来。

　　因为齐林一抬手，几十个苹果顿时出现在她面前。

　　这让冰雪儿的大脑直接宕机。

　　“这……这怎么可能？”

　　“事实就是你看到的那样，所以，吃吧，吃完我这里还有。”

　　“你……”

　　“我知道自己很帅，你不用提醒我，毕竟我每天照镜子都会被自己帅到。”齐林一本正经的说。

　　冰雪儿：“……”

　　她最终还是屈服了。

　　齐林体会到了用钱砸女人的爽感。

　　女神又怎么样？

　　老子有苹果。

　　一个苹果？你把我当什么人？

　　两个苹果？我不是这样的人。

　　三个苹果？今晚我是你的人。

　　“雪儿，你注意点，这可关系到你未来的性福生活。你居然是虎牙，真是要命。”齐林哼唧道。

　　虎牙伤丁，名不虚传啊。

　　冰雪儿默默的翻了个白眼，为了苹果，忍了。

　　齐林抚摸着冰雪儿的秀发，舒服的出了一口气。

　　事实证明，在苹果面前，没有女神。

　　乔沃德·达基巴，你可以瞑目了。


第63章 彩云追月

　　齐林感觉自己真的很良心，不仅帮乔沃德·达基巴完成心愿，还顺便帮他睡了女神。

　　如果乔沃德·达基巴在天有灵，肯定会给他立牌位每天上香膜拜的。

　　哎，谁让我这么乐于助人呢。

　　【爸爸，我求求你了，要点脸行不行？】女儿的语气十分古怪。

　　齐林很淡定的把女儿封印起来。

　　哼，总是有人质疑朕的人品。

　　朕这么光风霁月的人，是尔等可以质疑的吗？

　　从冰雪儿的粉臂中挣脱出来，齐林来到了外面欣赏风景。

　　不到五分钟，冰雪儿就出现在了他身后。

　　“你怎么了？”

　　“没事，你继续睡就可以了。”

　　“你好像有些不高兴？”冰雪儿迟疑着问道。

　　她敏感的察觉到，现在的乔沃德·达基巴对她的态度和以前有些不一样了。

　　从前乔沃德·达基巴拿她当女神，只要她对乔沃德·达基巴咧开嘴笑一笑，乔沃德·达基巴就能开心好几天。

　　可今天的乔沃德·达基巴不一样，他不仅能随手拿出价值连城的魔力果，而且对待自己的态度也发生了很大的不同，尽管自己今天对他露出的笑脸比此前一辈子都多，可她能感觉到，乔沃德·达基巴并不为所动。

　　只有当她暗示乔沃德·达基巴可以更进一步的时候，他才有些兴奋。

　　她也不知道自己怎么了，莫名其妙的就被他哄骗做了那些事情。而等她的理智回归之后，才发现自己身上已经没有衣服了。

　　她想阻止，已经来不及了。

　　而且，她也并不想阻止。

　　毕竟，苹果真的很诱人啊。

　　齐林转身看向冰雪儿，眼神古井无波。

　　他其实没有不高兴，只不过实在对冰雪儿说不上喜欢，尤其是在这个时候。

　　男人嘛，当初求种像条狗，如今撸完嫌人丑，正常操作。

　　更不用说他现在还进入了贤者时间。

　　“你不用多想，和你没关系。”

　　“是我做的不够好吗？”冰雪儿有些忐忑的问道。

　　齐林哑然失笑。

　　这就是人性啊。

　　乔沃德·达基巴把她当成女神，她就变成了真的女神，对乔沃德·达基巴不理不睬的。

　　如今齐林拿她当一个外围，他付了钱，睡了她，理所当然，没有任何问题。

　　大家一手交钱，一手交“货”，钱货两清，谁也不欠谁的。

　　不过，很显然现在冰雪儿对他上心了。

　　这和女人的天性没关系，就是典型的人性。

　　齐林也懒得解释什么，抬手扔给她一个苹果。

　　“去睡吧，睡醒了就吃一颗。”

　　冰雪儿蹙眉，有些伤心的问齐林：“达基巴，你把我当成什么人了？你以为我就是为了魔力果才和你上床的吗？”

　　齐林又扔给她一个苹果。

　　“达基巴，你再这样我生气了。”

　　这次齐林扔了两个。

　　冰雪儿：“……”

　　她跑回去睡觉了。

　　齐林没有笑，只是耸了耸肩。

　　很正常的操作，今天的事情，换成另外一个女人，大概率也会这样的。

　　齐林继续进入贤者时间修行。

　　每次进入这个状态，他总是能够修炼的更快。

　　怪不得古代的那些才子总爱去青楼寻找灵感，现在的那些网文作者没有灵感的时候也总喜欢去大保健。

　　看来是有道理的啊。

　　在齐林进入贤者状态修炼的时候，吴良的境界也正在突飞猛进。

　　不，应该要换一种说法，吴良早就已经满级了，缺少的只是对魔力的应用。

　　在两大传奇魔法师的教导之下，吴良的实力也取得了突飞猛进的进展。

　　所以他出山了。

　　出山的第一站，就是天下第一魔武大会。

　　“达基巴，我要去参加魔武大会，你和我一起去吗？”冰雪儿很期待的看着齐林。

　　“去，当然要去，不然我未婚妻被别人拐跑了怎么办？”齐林很认真的说。

　　冰雪儿的脸红了。

　　“人家都已经是你的人了，你还说这种话。”

　　想到这几天被齐林哄骗着做的那些事，冰雪儿就很想杀了齐林。

　　但想到齐林身上层出不穷的魔力果，冰雪儿又忍了。

　　齐林笑的很古怪。

　　他其实是没有什么心理压力的，一个苹果在这个世界，可以让皇帝跪下来叫爸爸，可以让公主主动脱光了衣服爬进他的被窝。

　　齐林给了冰雪儿上百个苹果了，才仅仅解锁了全部姿势而已，过分吗？

　　齐林感觉自己很良心。

　　和好女人谈感情，和这种女人也谈感情，那不是白痴吗？

　　大家各取所需就是了。

　　“雪儿，既然你想参加，肯定要奔着第一去。”

　　冰雪儿用力的点头：“那是自然，有了你的帮助，这次我肯定拿第一，冰雪王冠也肯定是我的。”

　　冰雪王冠，就是天下第一魔武大会这次拿出来的奖品，和冰雪儿很是契合。

　　剧情里，吴良拿到天下第一魔武大会的冠军之后，也是直接把冰雪王冠送给了冰雪儿，导致冰雪儿直接彻底沦陷。

　　这姑娘……怎么看都是外围中的翘楚，真不知道乔沃德·达基巴什么眼光。

　　不过这和齐林也没什么关系，齐林抬手又扔给了冰雪儿一个苹果。

　　“乖雪儿，使劲吃，打爆所有对你心怀不轨的男人。”

　　“放心啦，人家只喜欢你一个。”

　　嘴上说着，冰雪儿的动作却毫不含糊，直接拿起苹果就吃了起来。

　　齐林笑。

　　在他的喂养之下，冰雪儿现在的境界应该和吴良相当，都是传奇大魔法师级别。

　　但论起战斗经验和战技的熟练度，冰雪儿就超出吴良不止一筹了。

　　七天后。

　　齐林和冰雪儿遇到了吴良和薇薇安一众人。

　　不得不提的是，吴良身边现在已经不止薇薇安一个女人了。

　　这扩充后宫的速度，齐林只有一个服字。

　　吴良也看到了冰雪儿，眼中闪过一抹邪魅的光芒。

　　【爸爸，邪魅的光芒是什么样的？你能给我形容一下吗？光芒还可以用邪魅来形容吗？】

　　齐林：“……女儿，你知不知道你很讨厌。槽都被你吐完了，良心的那些订阅读者还吐槽什么？那不就没有本章说了吗？”

　　一众看书的读者：【……】MMP这也能说到我们头上。

　　吴良注意到冰雪儿的时候，冰雪儿也看到了吴良，还有他身边的女人。

　　冰雪儿有些震惊，悄悄的对齐林说：“达基巴，那个男人身边的女人都好厉害。薇薇安是传奇魔法师阿道夫的孙女，另外那两个女人我虽然不认识，但我从她们身上察觉到了强烈的威胁。”

　　齐林也扫视了一眼，顿时了然于心，他拍了怕冰雪儿的屁股，轻声道：“回房间再说。”

　　冰雪儿俏脸一红，乖巧的说：“哦。”

　　看到这一幕，吴良的身上瞬间传来了杀意。

　　齐林无语。

　　老子拍自己未婚妻的屁股，关你什么事啊？

　　这个醋真是吃的莫名其妙。

　　冰雪儿也察觉到了，顿时瞪了吴良一眼，然后主动挽住齐林的胳膊。

　　“亲爱的，我们回房间吧。”

　　“好，别理这些乡下来的蠢货。”齐林故意道。

　　不过，出乎齐林预料，吴良并没有激动的冲过来。

　　看来主角光环还开发出了趋吉避凶的功能，根本不给齐林动手的理由。

　　那就多留他几天，反正也不是什么大事。

　　齐林和冰雪儿离开之后，薇薇安才掐了吴良一下，语气有些吃味：“人都走了，别看了。”

　　“妹妹，别吃醋，像主人这样的男人，是注定会拥有很多女人的。”

　　“是啊，我们要做的就是和姐妹团结友爱。以主人的能力，被女人倾心是很正常的事情，只要主人还爱我们就好了。”

　　一黑一白两个女人几乎同时开口，薇薇安有些迷茫。

　　是这样的吗？

　　应该是的吧？

　　毕竟说这话的可是仙界的大天使和魔界的公主，地位比自己都要高贵，她们都这样说，那应该是对的。

　　薇薇安的神情逐渐坚定起来。

　　话分两头，且说齐林回到自己的房间后，对冰雪儿道：“刚才那一黑一白两个女人分别是魔界和神界的人。”

　　“什么？”冰雪儿大吃一惊：“神魔两界素来是死敌，见面就是纷争，她们怎么走在一起？”

　　“被那个男人的胯下宝剑降服了呗，基本操作，别奇怪。”

　　齐林没当回事。

　　毕竟像吴良这种主角，最厉害的就是胯下的宝剑和后宫光环，见一个上一个，上一个就死心塌地一个，这技能真的令人羡慕。

　　如果不是齐林看着冰雪儿，那冰雪儿也马上就是其中一员了。

　　不过齐林习以为常的事情，在冰雪儿看来显然就十分的毁三观。

　　“可是我们人类和魔族也是死敌啊。”冰雪儿喃喃道。

　　人神魔三界，人族基本上一直是站在神族阵营，帮忙镇压魔族的。

　　几万年下来，三方的仇恨早已经纠缠不清，其中有误会，有冤屈，但更多的还是鲜血。

　　当然，一般情况下，主角都会站出来化解这种仇恨，让世界充满和平和爱。

　　吴良担任的，也是这样一个角色。

　　至于在这个过程中死掉的那些人，谁在乎呢？

　　反正主角是不会在乎的。

　　“达基巴，我们要不要去曝光那个男人？魔族和我们仇深似海，光明教会一定会派人来诛杀魔族的。”

　　光明教会，明面上大陆上的最强力量，没有之一。

　　可惜，光明教会永远都是站在主角的对立面，而且光明教会内的人肯定是主角眼里的伪君子，迫害的都是主角眼里的好人。

　　最终光明教会自然是要扑街的了。

　　齐林过滤了一遍剧情，感觉光明教会挺无辜的，还是别主动给他们招灾惹祸了。

　　“算了吧，天下事情那么多，我们也管不过来。雪儿，今天我教你一个神技。”

　　“什么神技？”冰雪儿奇怪的问道。

　　“彩云追月。”

　　……

　　天下第一魔武大会如期召开了。

　　在魔武大会开始之前，齐林还对冰雪儿进行了紧急培训，帮助她提升了很多实力。

　　当然，又给她吃了上百个苹果。

　　加起来都不到一千块钱，齐林真的是一点压力都没有。

　　这也直接导致了冰雪儿在魔武大会上的所向披靡，一路过关斩将，根本没有对手。

　　和冰雪儿同样所向披靡的，还有吴良。

　　相比于冰雪儿一直的盛名在外，横空出世的吴良无疑更吸引世人的注意力。

　　不过很快吴良是阿道夫和奥德里奇两大传奇魔法使弟子的消息就传了出去，让世人对他艳羡的同时，也开始接受他的强大。

　　魔武大会的决赛，无疑就是吴良和冰雪儿的对决。

　　主办发也不傻，在察觉到两人明显高出其他参赛选手一筹的实力之后，就插手了抽签事宜，不让两人提前碰上。

　　不然他们也清楚，决赛就一点吸引力都没有了。

　　现在强强对碰的决赛，才是最吸引人的。

　　“达基巴，我上了。”冰雪儿深吸了一口气，将自己的实力提升到了巅峰状态。

　　齐林对她笑了笑，“加油，把他打趴下，能打死就最好了。”

　　反正魔武大会上也不禁止出人命。

　　冰雪儿点了点头。

　　另外一边的吴良则没有任何压力的出现在了擂台上。

　　这里齐林必须要再吐槽一下，明明按照设定，传奇大魔法师都已经是人间的顶尖战力了，结果一个破擂台居然能承受两个传奇大魔法师对轰的破坏力。

　　这明显不科学。

　　不过不科学的事情多了，也不差这一件。

　　吴良很快就遇到了第二件不科学的事情。

　　“这不可能，你居然能破了我的国术，我都已经达到见神不坏的境界了，你凭什么能打败我。”

　　冰雪儿一脸懵逼，表示完全不知道他在说什么。

　　“我不相信，国术是无敌的。”吴良咬了咬牙，再度使出了八极崩。

　　他刚才已经试验过了，论魔法他实在是差冰雪儿太远，这才使出了自己穿越前擅长的国术。

　　结果，冰雪儿一招“冰封天下”，就把他冻成了一个冰雕。

　　“这……不……可……能……”

　　吴良还想简直，冰雪儿凝水成剑，直接一剑洞穿了他的胸膛。

　　动手的时候冰雪儿还在想，这人真奇怪，明明魔法比他所谓的国术威力大这么多，他非要自寻死路。


第64章 异界版令狐冲

　　“大胆。”

　　“休伤我主人。”

　　一直跟在吴良身边的一黑一白两个女人在看到这一幕的时候也差点崩溃，直接不顾魔武大会的规矩，冲上去就把吴良接了下来，并且魔族公主按捺不住自己的杀意，直接向冰雪儿发动了攻击。

　　只是她们纵然身份高贵，可连吴良都打不过，又如何是现在已经脱胎换骨的冰雪儿的对手呢。

　　冰雪儿经过齐林的提点，已经知道了魔族公主的身份，她现在并没有成为吴良的女人，思维自然也没有受到影响，所以对魔族一点好感都没有。

　　见魔族公主下手这么狠辣，冰雪儿也没有留情，直接发动了自己的禁术。

　　强强碰撞，魔族公主不敌，被动开启变身模式，独属于魔族的黑暗之翼彻底展开，而且还是高贵的八翼魔族。

　　这一变，就引起了轩然大波。

　　“魔族？”

　　“八翼？这是魔祖的顶尖强者。”

　　“敌袭。”

　　看到这一幕，冰雪儿也愣了愣，不过这个时候她听到了齐林的传音。

　　“好了，你已经把你该做的做完了，剩下的事情交给别人，我们看戏就行。”

　　冰雪儿虽然有心赶尽杀绝，不过毕竟现在齐林才是她的恩主，她不敢违逆齐林的心思，所以听话的撤退了。

　　尽管如此，吴良一行还是毫无悬念的被拿下了。

　　毕竟魔武大会有很多强者观礼，即便是吴良的两个老师也来了，但他们此刻也不敢站在吴良那边。

　　人魔两族仇深似海，吴良现在只开启了后宫光环，还没有开启圣母光环，自然是不可能现在就化解人魔两族恩怨的。

　　这件事情，注定是要惊动光明教会了。

　　……

　　冰雪儿把玩着手里的冰雪王冠，这是这个世界的神器之一，拿到冰雪王冠之后，冰雪儿在现在的魔武大陆实力几乎已经可以跻身前三了。

　　有资格和冰雪儿拼一拼的，也只有光明教会的教宗以及黑暗教廷的大祭司。

　　不过冰雪儿很自信，自己早晚会超过他们的，谁让自己身上有一个苹果贩子呢。

　　“达基巴，你确定那个女人真的是魔祖公主吗？”

　　“错不了的，八翼魔族，还这么年轻，只能是血脉原因了，而符合这个条件的，只有魔族公主。”

　　“这样的话，那光明教会这次可能会精锐尽出，应对不好，就是再一次的人魔大战。”冰雪儿皱眉道。

　　“这些年人魔大战也没少打过，怕什么。”齐林根本不当回事。

　　人神魔三族，人族理所当然的实力最低，但其实不虚什么。

　　不说神族会随时支援，就算是魔族，也根本没有实力占据人间。

　　真有那个实力，魔祖早杀出来了。

　　毕竟论居住环境，人界才是最舒服的。

　　说到底，哪有什么神和魔，只要实力强到一定程度，你愿意当神就称神，愿意入魔就入魔。

　　光明教会的教宗，即便面对光明神，也不可能卑躬屈膝。

　　黑暗教会的大祭司，即便到了魔界，那也是魔中之魔。

　　“达基巴，你要和教会接触吗？”

　　“当然，毕竟我还是光明教会神圣骑士团中的一员。”

　　冰雪儿眨了眨眼睛，“我都快忘了你还是一个神圣骑士，那你肯定也是要帮光明教会的了。”

　　“立场问题，这根本不用选择。”

　　齐林可从来不把自己当主角，也从来不奢望能化解两个种族的血海深仇。

　　如果是两个人或者两个家族，齐林或许还可以试试。

　　一旦涉及到两个国家或者两个种族，齐林内心很明白，这种仇恨是不可化解的。

　　任何企图当圣母的行为，最终迎来的都会是极具讽刺性的后果。

　　即便是主角，也只会维持一段时间，影响当时的一些人。

　　过去那段时间，该怎么样，还是怎么样。

　　举个例子，很多人都在呼吁中日友好，明面上也确实友好了。

　　然后呢？

　　说的直白一点，有个屁用。

　　祖上出过慰安妇的，当年惨死于大屠杀的、细菌战的，谁能忘记这些事？谁敢忘记这些事？

　　还想不想祭祖上坟了？

　　世间本就有很多事情，是永远都不可能做到的，其中一项就是化解国仇家恨。

　　种族战争，自然也在此理。

　　这是无关正义的战争，也是无需化解的仇恨。

　　立场而已，能不能和平共处，真的心里没点逼数吗？

　　非我族类其心必异这八个字，可不仅仅是说说而已。

　　这也是齐林看不上很多伪主角的很大原因之一，总有一些伪主角认为自己能化解国仇家恨，你丫废了你的修为试试。

　　说穿了，还是那些伪主角用自己横压当世的权力或者修为强行镇压了其他人心中的不服，让他们不敢不听他的话。

　　当然，明面上这些伪主角一定是民主的。

　　就在这个时候，敲门声响了起来。

　　“我是克莱恩。”

　　“教宗亲临？”冰雪儿吃了一惊。

　　光明教会作为大陆上明面上的最强力量，其执掌者教宗也被誉为天下第一强者，光明魔法照耀魔武大陆，黑暗无所遁形。

　　这是一个成名百年的超级强者，冰雪儿对他抱有很深的敬畏之心。

　　不过，齐林倒是很淡定。

　　毕竟他不可能对一个死人产生什么敬畏之心。

　　如果他不插手的话，教宗克莱恩很快就会被吴良弄的身败名裂，然后在众目睽睽之下杀死他。

　　冰雪儿给克莱恩开了门，几个人见礼之后，克莱恩第一时间单刀直入：“我需要了解全部的事情。”

　　齐林对冰雪儿使了个眼色，冰雪儿便将她所知道的说给了克莱恩听。

　　克莱恩了解之后，若有所思。

　　片刻之后，克莱恩问齐林：“乔沃德，你怎么看？”

　　“依我看，黑暗教会的死灵法师应该很快就要来接触吴良了，毕竟我们都知道黑暗教会就是魔族扶持的傀儡。”

　　就如同光明教会一开始也是神族扶持的傀儡一样。

　　可惜，这些年在历代教宗的努力下，光明教会虽然依旧信奉光明神，但神界对于光明教会的掌控力已经越来越小了。

　　这也是光明教会不得天心的原因之一吧。

　　克莱恩不知道这一瞬间齐林脑海中就已经过滤出了这么多想法，他只是皱眉道：“我来你们这里之前，阿道夫和奥德里奇都已经向我求过情，让我不要为难吴良。吴良如果是他们两人的弟子，应该不会投身黑暗吧。”

　　阿道夫和奥德里奇在魔武大陆上的名声还是会很硬的。

　　齐林差点笑出声来。

　　吴良不仅会投身黑暗，还会把阿道夫和奥德里奇这两个老头一起带过去。

　　以后，光明教会才是世人人人喊打的藏污纳垢之地，而黑暗教会的死灵法师个个重情重义，全都是被光明教会的人逼迫才落得那样的下场。

　　不管别人信不信，反正吴良是信了。

　　而那个时候吴良是最强的，所以整个世界也都信了。

　　“教宗大人，其实吴良这种年轻人，是很容易被洗脑的。别人说什么，他就信什么。”

　　克莱恩有些明白了齐林的意思。

　　“没有人是纯洁无暇的，也很少有人身上毫无闪光点。不可否认，这些年光明教会在魔武大陆上一家独大，内部出了不少的渣滓。就算是教宗大人您，也有很多不想让人知道的小秘密。”

　　“乔沃德，你是在质疑我？”克莱恩身上涌现出了强大的威压。

　　齐林不为所动，甚至还主动笑了笑：“我只是在提醒教宗大人，最了解你的人，就是你的敌人。黑暗教会显然对于光明教廷的秘密十分了解，只要他有选择性的讲给吴良听，再为他们自身辩解一下，把责任都抛给我们，吴良有很大的概率就会投向他们的怀抱。毕竟，他很蠢。”

　　说到最后，齐林的语气是十分认真的。

　　而克莱恩的脸色也变得严肃起来。

　　就在这个时候，克莱恩的耳朵一动，然后就直接握紧了拳头。

　　“遭了，吴良他们被人救走了，不出意外是亚德里恩亲自动的手。”

　　亚德里恩，黑暗教廷的大祭司，克莱恩的一生之敌。

　　不过，这么容易就把吴良他们弄走，显然是不科学的。

　　“教宗大人，你该查查内鬼了。”

　　克莱恩的脸色变得更加难看。

　　但他并没有太过慌乱，反而深深的看了齐林一眼，若有所思的说：“乔沃德，你的变化有些大。”

　　“我无论怎么变化，都是站在光明教会这一边的。”齐林坦然道：“我接受好人也会做坏事，我同样接受坏人也会做好事。一个好人做一件坏事，不能否认他做过一百件甚至一千件好事。一个坏人做一件好事，同样不能否认他做过一百件甚至一千件坏事。吴良拎不清，我拎得清。”

　　诸天万界，现在都有一种趋势：

　　贞妇失洁，不如妓女从良。

　　一个好人，做了半辈子好事，行错一步，便是人人喊打的伪君子，被世人唾弃鄙夷。

　　一个坏人，做了半辈子坏事，突然良心发现，做一件好事，便是知错能改善莫大焉，世人给予他极大的原谅和尊重。

　　凭什么呢？

　　讲道理吗？

　　正义就是正义，邪恶就是邪恶。

　　光明教会内部自然藏污纳垢，但这些年光明教会照耀大陆，行侠仗义不是事实？庇护百姓不是事实？

　　黑暗教会的人或许各有缘由，但他们堕入黑暗，手中哪个不是沾满了鲜血？有一个算一个，谁行事不偏激？

　　两相比较，自然是光明教会强的没边。

　　但很多伪主角总是能看到不一样的地方，在邪恶阵营发现一个好人，就认为邪恶阵营也不是那么的邪恶。在正义阵营看见一点不正义的地方，就认为正义阵营不配正义这个称号。

　　纯属有病。

　　克莱恩深深的看了齐林一眼，有心想掂量掂量他现在的实力，不过最后还是忍住了没有出手。

　　现在的当务之急，还是处理亚德里恩和吴良的事情。

　　不管齐林说的是真是假，他只要这样说，就说明他不想与光明教会为敌，至少现在不想。

　　这就足够了。

　　等克莱恩走后，冰雪儿才松了一口气。

　　“吓死我了，达基巴，你怎么敢和教宗大人那么说话？你不怕他动手吗？”

　　“教宗大人是聪明人，我话都已经说到那个份上了，他不会做不该做的事情。而且，就算是动手，你觉得我会怕他吗？”

　　冰雪儿想到了齐林手中层出不穷的魔力果，然后就摇了摇头。

　　齐林能给她那么多，肯定手里还有更多。

　　一头猪吃那些魔力果，也能成神了，何况齐林的天赋还向来不错。

　　“达基巴，你刚才说的话是什么意思啊？光明教会内部有见不得人的地方不能让人知道吗？”

　　齐林笑：“每一个组织都有，不止是光明教会，这是避免不了的。相比较之下，光明教会已经算是很好了。”

　　最起码比黑暗教会要强得多。

　　“可是事情一旦传出去，光明教会也会有很大的麻烦对不对？”

　　不得不说，冰雪儿还是很聪明的。

　　即便是在记忆里，冰雪儿也是在吴良把冰雪王冠送给她之后，才将自己完整的交给的吴良。

　　齐林不在乎她的这些小聪明，在齐林眼中，这些行为虽然不可敬，但也不可耻。

　　所以他心平气和的与冰雪儿交流：“秘密之所以是秘密，自然是因为不能让人知道。话说回来，这样的秘密黑暗教会更多，只是世人已经习惯了，所以即便曝光，也作用不大。从这方面来看，黑暗教会还真的是死猪不怕开水烫。吴良，等着他作死就是了。”

　　等吴良彻底站在黑暗阵营那一边，齐林就可以毫无顾忌的出手了，这是他的道理。

　　“达基巴，你好像很看不上吴良。”

　　“确实有点吧，他算不上什么坏人，但他的行为却是彻底的助纣为虐，死不足惜。”

　　类比的话，这就是异界版的令狐冲。

　　人不坏，就是拎不清，把恶贯满盈的人当兄弟，有意无意为刽子手站台。

　　对这种人，直接杀了，不讲道理。不杀他，还感觉巨恶心。

　　那就等他化身为魔吧。


第65章 青梅不敌天降

　　和齐林预料的一样，吴良很快倒向了黑暗教会，以及全力支持他的魔族。

　　薇薇安有些不安，她的思想转变终究是不可能像吴良这样快，毕竟她从小接受的教育就是和魔族不共戴天。

　　不过吴良的话，总是不会错的。

　　“薇薇安，你觉得公主很邪恶吗？”

　　薇薇安立刻摇头。

　　魔族公主对她很好，尽管地位尊贵，可确实把她当妹妹一样看待，从来不盛气凌人。

　　“大祭司呢？是不是也很豪爽？”

　　薇薇安又点头。

　　他们被黑暗教会的人救出来之后，黑暗教会对他们十分礼敬，和传闻中的黑暗教会完全不同。

　　“我见过魔皇路西法，不得不说，真的是一个绝世雄主。他不仅没有在乎我人类的身份，直接就将公主许配给了我，而且还赏赐了我一大批宝物，甚至让我成为了他麾下一人之下万人之上的重臣。这样的雄主，哪里是大陆传唱的杀人不眨眼的野蛮人？分明就是光明教会污蔑的。”吴良说到最后，对光明教会极为不屑。

　　“我们这一路上见到过的黑暗教会的死灵法师，哪一个没有受到过光明教会的迫害。可怜他们本来都是铁骨铮铮豪情侠义的汉子，却被光明教会逼的无处藏身。就连我们，明明什么都没有做，就直接被光明教会关了起来，凭什么？”

　　薇薇安逐渐被说服了。

　　“吴良，你说的对，耳听为虚，眼见为实。我太肤浅了，被一些世俗的东西蒙蔽了双眼。”

　　吴良脸上露出了笑容。

　　“薇薇安，你真好。”

　　“吴良，你也很好……”

　　……

　　“达基巴，你怎么了？”冰雪儿看着脸色有些难看的齐林，有些担心。

　　齐林摆摆手，“没事，被恶心到了。”

　　尽管一切都在自己的预料之中，但当这些剧情按部就班的发展的时候，他还是有些反胃。

　　这真的是在挑战他的三观。

　　“什么被恶心到了？”

　　“说了你也不懂，不说这个了，教宗拿来的那些资料你看的怎么样了？”

　　听到齐林问这个，冰雪儿也来了精神。

　　“看完了，没想到亚德里恩和教宗大人之间还有这种纠葛，真是让人唏嘘。”

　　“我看看。”

　　齐林通过剧情记忆，其实只知道一个大概，具体的事情并不清楚。

　　不过，看完教宗给他们的资料过后，齐林了解了。

　　“怪不得吴良会被亚德里恩忽悠，亚德里恩做的这种事，还真的是挺容易让那些智商发育不健全的人感动的。”

　　冰雪儿忽然大声咳嗽了起来。

　　齐林看了冰雪儿一眼，没有说话。

　　他知道，冰雪儿也是被感动的一员。不过冰雪儿之所以被感动和智商发育不健全没关系，纯粹就是立场问题。

　　年轻的时候，亚德里恩和克莱恩共同喜欢上了一个女人，而这个女人从小就和克莱恩一起长大，青梅竹马，最后却喜欢上了亚德里恩。

　　青梅不敌天降，基本操作。

　　不过这个青梅有点厉害。

　　克莱恩不是那种标准的男备胎，他的行为准则是老子得不到你的心也要得到你的人，所以他说服了女人的父母，最终还是让这个女人嫁给了他。

　　青梅之所以是青梅，两家的关系自然是极好。克莱恩的智商又超出平均线，想做到这一点并不困难。

　　然后他就被打脸了。

　　婚礼上，众目睽睽之下，亚德里安带着他妻子逃婚了。

　　克莱恩勃然大怒，女方家里也是大为光火。

　　你丫要想跑路就早跑，等人家婚礼上再跑，几个意思？

　　两家自然不会善罢甘休，直接全大陆通缉这两个人。

　　再然后，很套路的，那女人为了保护亚德里恩，死了。

　　死之前，她跪在克莱恩面前求他放过亚德里恩，这是她最后的心愿。

　　克莱恩没答应她，让她死不瞑目。

　　而亚德里恩也因为她的死直接疯魔，之后在一次奇遇中，亚德里恩得到了一招禁术：只要杀掉9999个和他心爱的人生辰一样的女人，再取她们的心头血炼丹，就有可能让他心爱的人死而复生。

　　毫无疑问，这种行为被大陆所不容，但亚德里恩不顾一切，为爱入魔，从此开启了他的杀戮之旅。

　　亚德里恩只杀符合条件的女人，从不滥杀，甚至还经常做一些好事。这样一个为爱痴狂，愿为心爱的人负尽天下也在所不惜的男人，自然是很容易让女人以及智商发育不健全的男人感动的。

　　冰雪儿属于前者，吴良属于后者。

　　“现在看来，亚德里恩和光明教会为敌确实是有理由的。”冰雪儿小声道。

　　“他杀人也是有理由的，目前已经杀了8000多个女人，你怎么看？”齐林淡淡的问道。

　　冰雪儿面色一变。

　　人呐，总是习惯于为自己喜欢的人或事情解释，却不敢面对现实。

　　“其实如果不是教宗大人当初逼的太紧，也许这一切就不会发生的。”冰雪儿的声音越来越低。

　　齐林嗤笑：“真是熟悉的论调啊，如果不是这个女人穿的太暴露，人家也不会强奸她的。”

　　这逻辑真的是脑残到家了。

　　太阳底下没有新鲜事，圣母婊也是不分宇宙的。

　　总有一些人，在事情发生之后，不去责怪施暴者，反而对受害者说，如果不是你先怎么怎么样，这一切就不会变成现在这样。

　　举个例子，良心书评区就经常有一些脑残来骂街，但只要良心骂回去，肯定就会有脑残跳出来说，作者居然敢骂读者？弃书不看了。作者这么没有素质，书肯定写的不怎么样。看书之前先看书评区，作者连恶评都忍不了，88了。

　　一群智障。

　　冰雪儿感受到了齐林的不屑，但身为女人，她对亚德里恩这种男人是没有抵抗力的，所以她还是小声辩解了一下：“可是亚德里恩和那个女人才是真爱啊，教宗大人明知如此，还一意孤行，才导致了这样的后果。”

　　“第一，当时克莱恩并没有杀人，也没有犯法，他只是做通了那女人父母的工作。第二，说一千道一万，亚德里恩为了他爱的人，已经杀了八千多个无辜的女人。克莱恩逼他的？那些女人的冤屈，谁为他们伸张正义？”

　　“可是……”

　　“滚蛋。”

　　齐林懒得和冰雪儿再废话了。

　　吴良马上就可以收拾了，冰雪儿于他，已经毫无作用。


第66章 死不瞑目

　　“对待大名鼎鼎的冰雪圣女态度这么粗鲁，这可不是什么聪明的行为。”

　　冰雪儿哭着跑出去之后，教宗克莱恩很突兀的出现在房间内。

　　齐林并不意外，很淡定的说：“当年你把心上人当女神供着，也没见你最后抱得美人归啊。”

　　克莱恩：“……”为什么我突然很想杀人？

　　打人不打脸不知道吗？

　　不过克莱恩到底也不是一般人，很快就拿自己举起了例子。

　　“如果我当年懂得对她说一些软话，现在也许就不会这样子了。”

　　“没有如果，真的不想打击你，在追女人方面，你给我提鞋都不配。”齐林认真的说。

　　这是实话。

　　因为克莱恩到现在还是一个老处男。

　　而齐林已经完成多少斩了？

　　唔，这个问题很有难度。

　　克莱恩很想掩面泪奔。

　　处男怎么了？处男就没有人权了？

　　“不说这个了，我不想打击你。”还是齐林主动转移了话题。

　　和一个万年老处男相比，碾压了也不会有什么快感。

　　“你安排的怎么样了？”

　　“一切都已经妥当，你提供的魔力果简直太完美了，所有人几乎都提升了一个级别，光明教会现在的实力甚至已经超过了神魔两界。”克莱恩的身体激动的有些颤抖。

　　当爱情再也不可能拥有的时候，野心/理想就成为了克莱恩最后的坚持。

　　杀掉亚德里恩，只不过是他必须要做的事情之一。

　　而他真正想做的，是摆脱神界的控制，让光明——照耀三界。

　　不得不说，很有想法的一个人。

　　而齐林知道，未来吴良会一统神魔两界，两族公主尽入他的怀中，光明教会注定被抛弃。

　　神魔两族互相通婚，冰释前嫌。至于人族？抱歉，神隐了。

　　就和那些神隐的炮灰一样。

　　以齐林的立场而论，他当然不能接受这样的结局。

　　所以，他给了克莱恩一车苹果。

　　如果注定要有人炮灰，那还是神族和魔族去炮灰吧。

　　谁让我是人呢。

　　而且神魔两族加起来，也没有人族十分之一的数量。

　　“按照我们的约定，把光明教会内部的那些渣滓顶在前面，我要他们全部死光。”

　　齐林可不想因为自己的一念之仁，帮助那些隐藏在光明教会内部的恶棍壮大自身。

　　尽管齐林知道，只要世界存在，有光明的地方必然会有黑暗，但这不能是自己造成的。

　　不然他过不了自己心里那一关。

　　克莱恩答应的很爽快，“你放心，你可以亲自监督这件事情。乔沃德，我衷心希望我们的友谊可以长存。”

　　别说克莱恩现在不确定自己是不是齐林的对手，就是他有信心杀了齐林，他都不会动手。

　　开玩笑，这种手里有无穷无尽魔力果的财神，得罪了才是白痴。

　　当然要供起来。

　　而且根据这些天和齐林的重新接触，克莱恩明显发现齐林其实并不难接触，是一个很好的合作对象。

　　只要满足齐林的要求，不触犯齐林的逆鳞，齐林是绝对不会找你麻烦的。

　　而这些，克莱恩都能做到。

　　这也是齐林属意克莱恩的最大原因。

　　克莱恩不是什么好人，他是一个野心家，但在这个位置，野心家比好人更管用。

　　“那就动手吧，速战速决，把那些隐藏在黑暗里的渣滓都找出来，然后——杀掉。”

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　克莱恩和齐林的握手，代表着黑暗教会的末日到来。

　　从这一天起，光明教会全面对黑暗教会开战。

　　出乎所有人包括神魔的预料，战争仅仅持续了三天。

　　黑暗教会全军覆没，光明教会展现出了让神魔恐惧的能量。

　　“这不可能，你为什么突然进阶了？”

　　当亚德里恩倒在克莱恩脚下的时候，依然不能相信自己看到的一切。

　　发生了什么？

　　自己是在做梦吗？

　　“克莱恩，你不可能这么强，到底发生了什么？”

　　克莱恩对自己的一生之敌露出了一个嘲讽的笑容。

　　“带着你的疑问去下地狱吧。”

　　光明圣剑之下，又多一个被净化的亡魂。

　　观战的齐林眼睛闪了闪。

　　这个克莱恩素质真的好，居然没有和临死之人废话的习惯，有前途。

　　自己看人的眼光也是真的赞。

　　【爸爸，你就不要拐弯抹角的夸自己了。】女儿吐槽道。

　　“哪有拐弯抹角？我是光明正大的夸的啊。”

　　女儿：【……】

　　“吴良出来了，主角总是姗姗来迟，可惜，这次他拯救不了世界了。”

　　吴良出现的时候，正好是克莱恩将亚德里恩彻底杀死的时候。

　　“尔敢。”吴良目眦欲裂的冲了过来。

　　克莱恩有些莫名其妙的。

　　他为什么不敢啊？

　　一剑把吴良逼退，不过克莱恩也心中一凛。

　　这货虽然智商不怎么样，但是实力相当可以啊。

　　他现在已经比以前实力提升了一倍，可刚才从吴良身上居然察觉到了威胁。

　　真是不可思议。

　　吴良同样不可思议。

　　“你居然这么强？”

　　要知道，这段时间不仅仅是光明教会实力大增，吴良自己的实力也在飞速的提升，他自创了很多绝招。

　　如果齐林不插手的话，吴良会凭借自己自创的绝招，打败最终大BOSS，三界无敌了无数年的光明神。

　　不要吐槽为什么吴良随随便便领悟的几个绝招就能够打败光明神苦修几百万年修炼成的神技，谁让光明神是反派设定呢。

　　吴良对自己自创的绝招信心满满，却在克莱恩这里遭到了滑铁卢，他不能接受，大吼一声，又冲了上去。

　　克莱恩感觉莫名其妙的。

　　为什么他要露出这么多破绽啊？难道是诱敌深入？

　　话说回来，他有这个智商吗？

　　电光火石之间，身体的自然反应永远比想法更快。

　　克莱恩多年的战斗经验，本能的帮他做出了选择。

　　在吴良还没有跑到他身边的时候，克莱恩已经御使飞剑直接贯穿了吴良的胸膛。

　　“你既然是魔法师，为什么要和我近战啊？而且你还不知道远程防御？”克莱恩很疑惑的问。

　　吴良：“……”

　　“老克，你过分了啊，杀人不过头点地，羞辱人家干什么，吴老爷生前也是个体面人好不好？”齐林正色道。

　　吴良死不瞑目。


第67章 重生之网游天下

　　吴良死了，齐林也就撤了。

　　后续的事情，齐林懒得参与，其实也用不着参与。

　　在没有主角插手的情况下，黑暗是永远无法战胜光明的。

　　君不见所有的世界在主角出现之前，基本上都是光明占据绝对的上风，但主角出现之后，光明就变成了黑暗。

　　现在吴良死了，格局自然会变成从前那样。

　　以克莱恩的手段，相信未来不会做的太差。

　　就算是运气不好，那也和齐林没关系了。

　　这种事情，总不能让齐林亦步亦趋的帮着他。

　　归根结底，还是要看自己。

　　回归天道图书馆，齐林再一次给女娲娘娘充了电，看着依旧沉睡不醒的女娲娘娘，齐林轻叹了一口气。

　　大佬，您倒是给点反应啊。

　　要不是我尊重您，我都想试试自己是不是那个王子了。

　　砰！

　　元始天尊的投影一巴掌拍在齐林脑袋上。

　　“别胡思乱想的，对娘娘保持必要的尊重。”元始天尊训斥道。

　　齐林老脸一红，又叹了一口气：“天尊，我也是为时局担心啊。”

　　元始天尊也知道这点，所以也没有真的生气。

　　“魔界那边是不是又有动作了？”

　　“确实有些，主神比预期中恢复的要快。”元始天尊的语气也有些凝重。

　　这一次的仙魔大战，自然是仙界输了。

　　不过，能输到什么程度，现在还没有确定。

　　是一溃千里，还是保留元气，很大程度上，就寄托在女娲娘娘能够什么时候苏醒。

　　“我们不能给主神造成点破坏什么的吗？”

　　“做了，但是效果不大。这些年魔界的精英也是一茬接一茬，我们这边的人手反倒是有些捉襟见肘了。”

　　“有吗？我遇到的还是智障居多啊？”

　　“还在天道图书馆厮混的，都是还没有跳出去的蛊虫。而那些已经跳出去的，才是我们仙界真正的敌人。当然，齐林你也不用妄自菲薄，以你的年龄，在同一阶段，魔界也找不出来几个比你更优秀的。”

　　齐林自然不会怀疑自己，他是为仙界的未来担忧。

　　覆巢之下，焉有完卵。

　　“放心，我还在呢。以往魔界输过那么多次，不也坚持到了今天吗？本座在一天，仙界就不会灭亡。”

　　正常人听了元始天尊的话，自然是会精神振奋的。

　　但齐林却心中一沉。

　　在他印象里，元始天尊从来都不是喊口号的人。

　　而且，当一个人试图用语言去说服别人的时候，往往也是在说服自己。

　　真正的强者，有必胜把握的时候，是根本不用废话的。

　　天尊，果然也有些忐忑了么？

　　齐林没有说出自己的猜疑，尽管他知道元始天尊能猜到自己在想什么。

　　回归天道图书馆，这次齐林直接选择了五本书。

　　【爸爸，你确定吗？尽管你的灵魂强度不是问题，但灵魂意识一分为五，还是很有可能会出问题的。】

　　“后果我能承受，必须要加快进度了，虽然即便我跳出了天道图书馆，可能也没什么卵用。”

　　他如果能通关天道图书馆，应该能达到仙帝级别的实力，和真武大帝、弃天帝他们一个档次，基本可以说俯瞰诸天万界了。

　　但面对系统之主主神这种至尊，依然还是要弱一些。

　　这是很正常的，他们经历了多少劫难，齐林又才经历了多少。

　　如果能直接赶上他们，才是不科学。

　　……

　　天旋地转的感觉过后，齐林稳定了一下意识，才开始接收剧情。

　　片刻之后，齐林的眼神恢复清明。

　　如果把世界用小说类比的话，这是一本网游小说，主角韦朕，重生之前是网游《天下》中的十大神级高手之一，因为坏事做尽，被其余的神级高手围殴致死，现实里也出了车祸。

　　重生之后，韦朕洗心革面，处处与人为善，在游戏中也凭借先知先觉的优势逐步树立了自己的领先地位，最终登顶了游戏之巅，成为了众神之王，也和自己一直暗恋的女神走到了一起。

　　完全在意料之中的剧情，唯一有些让齐林出乎意料的就是韦朕重生前真的不是一般的渣。

　　他现在附体的这具身体刘勇，就是被韦朕害的最惨的那个人。

　　当初韦朕在课堂上玩游戏机，被班主任黄老师看到，没收了他的游戏机。韦朕就怀恨在心，P了黄老师的裸照，贴在了校园墙上。

　　尽管事后已经被证明这个照片是P的，可这件事情依然造成了极为严重的后果。

　　学校震怒，彻查此事，不过韦朕在做坏事方面是真的有天赋，并没有被监控拍到，选的是死角。

　　而这个时候，在刘勇的书里，却发现了一张同样的黄老师裸照。

　　顿时，刘勇成为了众矢之的，黄老师哭着对校长说，不辞退刘勇她就去死。

　　刘勇没有做过，自然不会承认，但这件事情已经闹的太大，学校最终还是选择了开除刘勇。

　　再然后，就是一场悲剧。

　　年少气盛的刘勇拿刀在众目睽睽之下，将黄老师捅死了。

　　他一直在说的一句话就是：“我没有做过，你凭什么冤枉我？”

　　少年人，最受不得委屈。

　　这件事情，韦朕在心里藏了一辈子，他不敢说出来。

　　因为他，两个家庭四分五裂。

　　重生之后，韦朕洗心革面，加倍弥补了韦朕和黄老师，他和韦朕成为了最好的兄弟，在黄老师眼中，他也是那个最听话的学生。

　　然而，如果弥补有用的话，还要警察做什么？

　　齐林明显能够感受到刘勇灵魂的咆哮。

　　他要齐林把韦朕碎尸万段。

　　齐林揉了揉自己的额头，有些小弟弟疼。

　　他见过的渣男其实不算少了，不过渣到这种地步的，也还真的是屈指可数。

　　放下屠刀立地成佛这种事情，在齐林这里是从来都不存在的。

　　不过，现在韦朕还没有做那些事情，也不可能做了，这让齐林去将韦朕碎尸万段的话，并不符合《道理经》的道理。

　　毕竟，疑罪从无。

　　“报复一个人的方式有很多种，直接毁灭肉体是最低级的做法。淡定一点，既然你让我帮你玩，我肯定把韦朕玩出花来。”齐林安抚了一下刘勇的灵魂。

　　他也确实没感觉到什么压力。

　　毕竟，一个重生了却只想着打游戏的人，实在是让齐林尊敬不起来。


第68章 残酷的真相

　　有一说一，齐林确实看不上重生之后还一心扑在游戏里的人。

　　当然，会有很多人说齐林这样说话是站着说话不腰疼，何不食肉糜。

　　这些人说这种话的时候肯定已经忘了，齐林曾经的处境，比韦朕要艰难的多。

　　同样都是想改变自己的命运，齐林选择的是努力学习，用最无可辩驳的方式，走最堂堂正正的大道，并最终取得了成功。

　　他的起点更低，他的成就更高，他凭什么不能看不起这种重生者呢？

　　都说你行你上啊，齐林确实行，也确实上过。

　　还有什么可逼逼的？

　　当然，玩游戏也一样能获得成功，也一样能够被人尊重，这点齐林不否认。

　　不过，假的就是假的。

　　模拟的再真，也是假的。

　　可惜，有太多的人，都看不懂这一点。

　　……

　　“勇哥，《天下》今天发布游戏舱和游戏头盔，名额有限，先到先得，我们一起去排队吧。”

　　“对啊，一起吧，《天下》可是最近十年来最令人期待的游戏，全世界同步上线，职业五花八门，世界观极其庞大，要是能够在《天下》中出人头地，那可就名利双收了。”

　　第一句话，是刘勇的死党李强说的。

　　第二句话就是韦朕说的了。

　　和剧情中一样，韦朕依然决定要重入《天下》，竞逐神位，享受那万众欢呼的快感。

　　齐林嘴角勾了勾，并没有拒绝。

　　“好啊，那我们一起。”

　　有人要自我麻醉，他为什么要阻止呢？

　　尤其是这其中还有韦朕。

　　齐林没有直接弄死他，就已经很给他面子了。

　　刘勇的灵魂现在还在咆哮呢。

　　他们三个都买的是感应头盔，游戏舱太贵了，不是学生阶级能够消费的东西。

　　刘勇倒是能买得起，他家挺有钱的，刘勇是个标准的富二代，不过齐林自然不会花那么多钱在这上面。

　　“刘勇，你准备选什么职业啊？我准备做盗贼，十步杀一人，千里不留行。”韦朕有些兴奋的说。

　　齐林：“……”

　　我读书少就别骗我，十步杀一人千里不留行好像说的不是盗贼吧？

　　而且你明明更擅长弓箭手啊。

　　不过齐林倒是理解韦朕的选择，他是要彻底和过去割裂，不再做那个万人唾沫的小人。

　　可惜，早知如此，何必当初呢？

　　回到刘家，刘父看到齐林手里的游戏头盔，眉头就是一皱。

　　吃完饭之后，刘父指了指刘勇，开口道：“我在书房等着你。”

　　刘母担心的看了齐林一眼。

　　齐林轻笑道：“妈，不用担心，没什么事。”

　　话是这样说，不过刘母很快就听到了书房内传来了砸东西的响声，吓的爱子心切的刘母直接跑去书房敲门了。

　　“老刘，儿子他还年轻，你教训归教训，可不能动手家暴。”

　　刘父：“……”

　　他家暴个鸡儿，是齐林当着他的面把游戏头盔给砸了。

　　一下子把他也给整懵逼了。

　　刘父还没开口训斥呢，齐林就直接把他最希望看到的结果摆在他面前了。

　　轻咳一声，刘父先把老婆劝走。

　　回过神来，刘父才奇怪的看着齐林问道：“你葫芦里到底卖的什么药？砸了游戏头盔，想让我给你买个游戏舱？我告诉你，门都没有。”

　　齐林嘴角抽动了一下。

　　看来刘勇在刘父这里是真的没有什么好印象啊。

　　“爸，你能不能别这么鄙视我，士别三日当刮目相看你没听说过吗？”

　　每附体一个身体，一般都会在事后给齐林带来一些道理值和气运功德，所以齐林也会努力的适应原主周围的环境，让原主尽量没有遗憾。

　　刘父当然猜不到现在自己儿子已经换人了，他对齐林刚才的话嗤之以鼻。

　　“我只听说过狗改不了吃屎。”

　　齐林沉默了。

　　刘勇，我同情你。

　　“没话说了吧，老实交代，你到底想干什么？”刘父看到自己一句话就把齐林怼的哑口无言，十分满意。

　　“爸，我在想，子不教，父之过。我在你心目中居然就是这种印象，你说说你这个父亲当的多失败啊。”

　　这次沉默的变成刘父了。

　　他不仅沉默，他还想打人。

　　老子的刀呢？

　　“不开玩笑了，爸，你不用生气，我没打算玩游戏。”

　　“放你娘的狗臭屁，你当我瞎么，没打算玩游戏你还买感应头盔。”

　　“姓刘的，你再骂一句试试？”外面的刘母火了。

　　刘父：“……”

　　“爸，我真的没打算玩游戏，我买这个感应头盔是因为同学们都在买，我不买就显得不合群了。你不是教过我嘛，尽量不要做异类。”

　　刘父皱了皱眉，心说刘勇以前确实很少玩游戏，他好像先天就不怎么对游戏感兴趣。

　　想到这里，刘父稍微放心了一下，不过他还是问了齐林一句：“你对玩游戏是什么态度？”

　　“爸，我记得你给我讲过二八定律，社会的竞争会越来越激烈，财富聚集在20%的人手中，而80%的人会越来越穷，地位越来越低。”

　　刘父眯起了眼睛，感觉自己儿子好像真的上道了。

　　“穷人和富人之间，从根本上是肯定存在冲突的。没有人愿意一直受穷，而一旦80%的人都起来反抗，社会就会动荡不安，20%的社会精英也会受到影响。那么如何避免这种情况发生呢，有一个叫布热津斯基的人曾经提出过一个理论，我们翻译过来之后是‘奶嘴’理论，我拜读过，觉得很有道理。”

　　“继续说下去。”刘父来了兴趣。

　　“给那些80%的人一个‘奶嘴’，让这些人心安理得的接受他们咸鱼的命运。简而言之，让社会越来越娱乐化、低智化、游戏化，让那80%的人轻易就能够获得刺激性的快乐。通过这种娱乐方式占用他们大量时间，让他们在不知不觉中丧失思考的能力。所以游戏越普及越好，综艺真人秀遍地都是，低智的无逻辑的脑残偶像剧充斥着市场。当这些东西触手可及的时候，那些80%的人就再也没有时间去突破现有的阶层，也没有智商去表达自己的不满。他们会十分快乐并且毫无知觉的继续贫穷下去，安于现状。”

　　“爸，我没打算成为那80%，我想做的是给别人喂奶嘴。”

　　总有人意淫一部网游就能影响世界。

　　其实能影响的，只是你的世界。

　　游戏就是游戏，现实就是现实。

　　游戏里的大神，呼风唤雨。

　　现实里的大神，给游戏里的大神创造呼风唤雨的机会，让他们沉浸在这种虚假的成就感当中。

　　简而言之，这叫养猪。

　　主人想让猪什么时候死，猪就会什么时候死。

　　不管那头猪在游戏里多么强大。

　　所以，齐林为什么要当猪呢？


第69章 授人以鱼不如授人以渔

　　刘父这次对“刘勇”真的刮目相看了。

　　有些道理，他这种过来人懂，但没想到“刘勇”小小年纪也都懂了。

　　“你都听谁说的这些东西？”刘父问道。

　　齐林笑了笑：“爸你平常有意无意的就在给我灌输这些知识啊，我再多读点书，很多道理自然而然的就懂了。其实了解这些并不困难，只看你能不能沉下心来而已。毕竟，如果一个人的时间全部放在游戏或者追星上，自然也就没有时间去学习这些知识了。”

　　每个人的时间和精力都是有限的，当你为一个游戏或者欧巴疯狂的时候，有人在图书馆里提升自己，有人正在创造这个游戏，或者——亵玩你的欧巴。

　　这就是80%和20%的区别。

　　齐林并不觉得所有人一定都要向往成功，但最起码，心里得有逼数。

　　最怕你一生碌碌无为，还安慰自己平凡可贵。

　　更怕你一生追求镜花水月，最后还以为自己混的多么成功。

　　刘父换了一个话题：“你了解过《天下》这款游戏吗？”

　　“略有所闻，据说是世界上几个大型游戏公司联合开发的全息网游游戏，能让人分不清游戏还现实。甚至还有传言，游戏里蕴藏着极大的秘密，如果能够破解，甚至能够改变现实。”

　　“你怎么看的？”

　　“当然是一派胡言了。”齐林耸肩，“游戏就是游戏，现实就是现实。游戏公司控制着一切，而政府在游戏公司后面又虎视眈眈。一款游戏就想改变现实世界，这是在侮辱谁的智商呢？当国家是吃屎的吗？”

　　“而且最简单的逻辑就能够看出来啊，游戏玩的好的，都是那些常年泡在游戏里的人，这种人一般情况下都是年轻人，除了玩游戏，也没有其他擅长的了。而社会公认的，维持社会运行的主力依然是中年人以及老年人，年轻人是未来，却并不是现在。让一群年轻人去主导世界改变现实，信的人是怎么想的？脑子有坑吗？”

　　你能想象卢姥爷把游戏里的能力带到现实里来呼风唤雨吗？

　　你能想象拳王宣告成为现实里的超能力者吗？

　　那些政商精英、科学天才，有他们游戏打的好吗？

　　动动脑子想想，指望游戏改变现实，游戏里的大神跑到现实里面当大神，和指望那些欧巴执掌国家有什么区别？

　　他们配吗？

　　他们有那个能力吗？

　　除了那群毫无智商的脑残粉之外，谁敢把命运交到他们手里？

　　谁见过总统一天24小时泡在游戏里的？

　　都去打游戏了，谁来维护游戏的运行？

　　谁来在现实里稳定一个国家？

　　只要稍微动动脑子想想，就知道游戏和现实肯定是割裂的。

　　有些人非要自欺欺人，那倒也是正中了游戏公司甚至很多上层人士的下怀。

　　就怕你们智商高呢。

　　都这么蠢，才好忽悠啊。

　　看到齐林对这一切门清，刘父也是松了一口气。

　　“你能这样想，我就放心了。我们家虽然不是大富大贵，但我赚的钱还是能够让你这辈子衣食无忧财富自由的，你千万别给我碰不该碰的东西就行。”

　　“放心，我懂。”

　　所以在很多同学因为《天下》而荒废学业的时候，齐林以全校第五的成绩考上了全国最好的大学。

　　当然，羡慕的人并不多。

　　因为绝大多数同学都已经被《天下》这款全息网游给征服了。

　　当在游戏里和现实里已经感受不到区别的时候，很多人自然而然的就会选择脱离现实，在游戏中生存。

　　毕竟，游戏要比现实自由的多。

　　不过，也并不是所有人都是这样的。

　　韦朕暗恋的女神，就并不是一个游戏狂魔。

　　高考后，谢师宴上，齐林见到了艾玛。

　　当然，他并不意外。

　　因为他发现了，艾玛暗恋自己。

　　虽然有些奇怪，但齐林可以接受。

　　毕竟，他也不是第一次被人倒追了。

　　“齐林，你真厉害。”

　　微风拂面，一个18岁的女孩羞涩的站在一个男孩面前说出了这样一句话。

　　这种场景，似曾相识。

　　不过，追忆过去并不影响齐林现在的行为。

　　他看了一眼还在觥筹交错的同学们，还有被同学围在中间敬酒的韦朕，嘴角出现了一抹弧度。

　　“我哪里厉害了，厉害的是韦朕才对，他现在可是大名鼎鼎的韦神，短短的时间内，就已经吸粉百万了。”

　　艾玛摇了摇头，“我还是觉得你比较厉害，他再厉害，终究是在游戏里的，而我们生活在现实中。”

　　所以，这也是她前世一直拒绝韦朕的最大原因吧。

　　韦朕上一世虽然说坏事做尽，但也确实是《天下》中十大神级高手之一，想当他女朋友的，依然是前赴后继。

　　而艾玛始终在拒绝韦朕，这是韦朕最大的遗憾，没有之一。

　　“你为什么会这么想？其实韦朕现在很成功啊。”

　　艾玛拢了拢耳畔的秀发，轻声道：“我就是觉得你比较厉害，刘勇，你大学准备报哪所学校？”

　　“当然是第一大学了。”

　　艾玛眼前一亮，“那什么专业？”

　　“计算机专业，方向应该是游戏制作方面。”

　　既然答应了刘勇要好好炮制韦朕，齐林自然不是只有嘴炮的。

　　艾玛笑了，伸出了玉手：“那重新认识一下吧，我们很快就会是校友了。”

　　齐林眼神闪动。

　　怪不得别人都说女孩总是比男孩更加早熟呢。

　　这个女主配韦朕，真的有点可惜了。

　　不过齐林更不会下手，现在他对凡人已经是彻底不会产生感觉了。

　　就在这个时候，齐林察觉到了刘勇灵魂的异动。

　　“你怎么了？”

　　“大人，我悟了，能不能给我一次机会，让我自己去报仇。”

　　刘勇的话，让齐林有些意外。

　　“刘勇，这样你出了危险的话，我不一定会为了你再付出代价救你的。”

　　齐林当然能救，但他讨厌麻烦。

　　不过刘勇倒是想清楚了。

　　“我已经彻底明白了我先前是多么的无知，以及您和韦朕还有我这种人的格局差距。我会换一种活法的，不管最后什么下场，我都不会后悔。”

　　有点意思。

　　刘勇都这么说了，齐林也没有坚持。

　　不过把身体还给刘勇之后，齐林顺手封印了艾玛对于刘勇的记忆。

　　“如果喜欢艾玛，就自己去追。刘勇，努力吧，希望你真的能够活成你理想中的样子。”

　　看一个人在自己的影响下脱胎换骨，其实还是挺有成就感的。

　　授人以鱼，终究不如授人以渔。

　　齐林倒是希望自己每一个附身对象都有刘勇这种觉悟，而不是把希望都寄托在他的身上。

　　人，终究还是要靠自己。


第70章 兵王回归都市

　　离开刘勇之后，齐林清点了一下这一趟的收获，出乎意料的发现自己这一次获得的道理值颇为可观，倒是气运值没有多少。

　　【爸爸，这一次你没有做任何不讲道理的事情，最后还把艾玛因为你而对刘勇产生的那一点好感给抹去了，杜绝了刘勇因为你而伤害到艾玛感情的可能性，所以这一次你收获这么多道理值是很有道理的。至于气运值，你毕竟是把剩下的机会让给了刘勇。不过只要刘勇后续能够活出个人样来，你还会源源不断的收获气运值的。对你来说，是一件好事。】

　　的确是好事，不用牵涉他的精力，就能够源源不断的得到收益，还可以帮到别人。

　　这种模式，突然让齐林想到了系统之主。

　　系统之主和系统宿主的关系，从某种程度上来说和这也是相似的。

　　不同的是系统之主是把宿主当猪养，只有极少数的才能够得到系统之主真正的看重，而齐林却是真的想让这些人觉醒独立意识，做一个顶天立地的人。

　　这也是他和系统之主最大的区别。

　　说不出来谁更好，只能说，道不同，不相为谋。

　　继续攻略下一个世界。

　　五分钟后，本来心情还挺好的齐林很想骂人。

　　MMP，居然又降临在了一个女人身上，而且就在他刚刚附体之后的一秒钟，这女人就来了亲戚。

　　齐林默默的竖了一根中指，他都快忘了，现在的他是气运值基本为0的男人，有这遭遇真的不奇怪。

　　齐林赶紧从这女人的身体里撤了出来，变身什么的，实在是太古怪了，就算是为了自己兄弟，齐林也不想多做女人。

　　不过扫描了一下世界之后，齐林发现这个世界还真的就是这女人委屈最多，怪不得齐林会降临在她身上呢。

　　想了想，齐林直接选择了当老爷爷，一事不烦二主，还是别再去找其他人了，指点这小妞搞定目标就行了。

　　这是一个超级兵王从战场上归来纵横都市的故事，很中二，很种马，很刘备。

　　而齐林原本附身的这个女人，就是兵王的正牌女友，传说中兵王指腹为婚的未婚妻，让超级兵王回归家庭的绝世美女。

　　只不过后来这个正宫就真的成为正宫了，皇帝大人又弄了一堆嫔妃过来，她就受不了了。

　　李雅的目的很简单，这辈子不想再嫁给叶枫了。

　　可惜，她胳膊拗不过大腿，只能求助于齐林了。

　　处理好自己的“亲戚”，李雅就接到了自己爷爷李伯雄的电话，去客厅见了爷爷。

　　“小雅啊，小枫明天就回来了，你准备一下，明天去机场接小枫。”李伯雄吩咐道。

　　李雅一万个拒绝。

　　“爷爷，我不认识什么小枫，你让别人去接。”

　　李伯雄立刻开始吹脖子瞪眼睛：“胡闹，小枫是你的未婚夫，你怎么能对他这个态度？”

　　“爷爷，现在都什么社会了？还玩指腹为婚的那一套？有这种我到现在连一面都没见过的未婚夫吗？”

　　面对爷爷的无理取闹，李雅是真的无力吐槽。

　　齐林也听的十分无语。

　　其实剧情里，李雅本来也是很抗拒和叶枫接触的，但李伯雄恩威并施，最终李雅还是松口了，也直接导致了她后面的悲剧。

　　当然，即便到了最后，李家也发展壮大了很多，实力提升了不止一倍，这就是抱上主角大腿的好处了。

　　至于李雅的想法，谁在乎呢？

　　看到李雅这个态度，李伯雄瞬间就悲从心来，眼眶直接红了，开始和李雅走心。

　　“小雅啊，咱做人不能没有良心。你要知道，小枫他爷爷救过我的命，我承诺过，要你嫁进李家，我们怎么能言而无信呢？你还要爷爷做不做人了？”

　　李雅很想说他救过你的命你就去报恩啊，拿我的婚姻当什么报酬？

　　但这毕竟是她爷爷，所以她只能无力的说：“爷爷，报恩的方式有很多种。我们可以给他钱啊，为什么非要搭上我呢。”

　　“这是我们当初约定的，现在我们家有钱了就反悔，那我不是被别人脊梁骨了吗？小雅，我们可不能做那种嫌贫爱富的人。”李伯雄很认真的说。

　　“所以爷爷你为了你的义气和名声就选择牺牲我的一辈子幸福？爷爷，既然这样，那我们没什么好说的了。你非要逼我的话，我也只能一死了之。”

　　李雅说完，转身就走。

　　她不是不能为家族利益联姻，李雅并不是没有良心的人，她知道自己欠李家的，应该要还。

　　但不能是这种方式，也不能是这种一面都没见过的人。

　　婚姻自由，是法律赋予的权力。

　　父母抚养子女长大，同样也是应尽的义务。

　　李雅从未想过不孝，可也不会这么愚孝。

　　但李伯雄却怒了。

　　“站住，小雅，爷爷也明着告诉你，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁。如果你要悔婚，那你就等着给我办丧事就是了，我去地下给老李赔罪。”

　　李雅秀拳握紧，这一瞬间真的想脱口而出，那你就去死好了。

　　但到底还是理智战胜了冲动。

　　不管怎么说，这是她爷爷。

　　长辈可以对晚辈耍无赖，晚辈却不能对长辈不敬。

　　公序良俗，她必须要遵守。

　　所以她很无力。

　　“先拖住这老头，忽悠他先相处着试试啊。”

　　齐林看李雅马上就要答应了，赶紧给她传了个音。

　　李雅吓了一跳。

　　“谁？”

　　“神仙，你不用找了，我在你项链里住着呢。小姑娘，听我的，先稳住你爷爷，千万别被他一忽悠，明天就直接去和那个叶枫去领证了，他有没有艾滋病还不知道呢。”

　　李雅俏脸一红。

　　不过她注意观察了一下爷爷的反应，发现爷爷的确没有听见齐林说话，她的心情顿时变得激动起来，世界观也瞬间坍塌。

　　原来这个世界真的有神仙啊。

　　“神仙爷爷，你能控制住我爷爷吗？我们直接从源头上解决问题不是更简单吗？”李雅主动提议道。

　　齐林：“……”小姑娘你很有想法啊。


第71章 女人真可怕

　　李雅进入状态的速度完全超乎了齐林的想象。

　　而且提出的建议也让齐林差点喷了。

　　她是真的不客气啊，居然直接建议齐林从她爷爷下手。

　　话说回来，这倒不是不行。

　　李雅说的有道理，只要控制住李伯雄，的确就可以从源头上解决这个问题。

　　关于婚约这件事情，叶枫属于一知半解，他家老头子死的早，从小就去了国外，又遇到了一个神秘的女人交他武功，在国际战场上成为了一名超凡的雇佣兵。

　　对于国内，叶枫并不了解。

　　只要搞定李伯雄，李雅这一关就解了。

　　不过，李伯雄应该已经和叶枫联系过，隐约透露了这件事，叶枫这次归来，也是厌倦了战场上的杀戮，想要回归正常的都市，过平凡的生活。

　　而李雅对他就极为重要。

　　除非李伯雄毁约，否则叶枫是不会放弃这个契机的。

　　想到这里，齐林问李雅：“你确定要我控制住你爷爷吗？”

　　李雅急忙点头：“确定一定以及肯定，爷爷已经老糊涂了，我完全没办法和他讲道理，还不如先把生米煮成熟饭呢。”

　　姑娘，生米煮成熟饭不是这样用的啊。

　　齐林内心吐槽，不过既然李雅的意愿这么强烈，那齐林索性也就成人之美了。

　　李伯雄并不是什么好东西，总有一些伪主角意淫一个商界枭雄各种软弱正直，光风霁月，也不知道这么傻白甜是怎么混出头的。

　　资本的原始积累总是最血腥的，而李家的原始积累，正是李伯雄完成的。

　　论人品，李雅的父母以及李雅本人都比李伯雄要强得多。

　　当然，客观的说，不是一个时代，根本没有办法相提并论，毕竟他们所面对的境况都不一样。不过，对李伯雄动手，齐林是没有什么心理压力的。

　　一秒钟后，齐林坐在沙发上，对李雅说：“乖孙女，叫爷爷。”

　　李雅：“……”

　　“是神仙爷爷吗？”

　　“当然是我，你爷爷现在算是假死过去了，等帮你把这件事情处理完之后，我会让他恢复正常的。”

　　李雅脸色立刻出现了喜色，甚至脱口而出：“其实爷爷已经老了，神仙爷爷让他多休息一下也是好的。”

　　齐林：“……”

　　他只能对李雅竖一根大拇指。

　　你丫真是个人才。

　　李雅在激动过后，也迅速的回过神来，好奇地问道：“神仙爷爷，您为什么要帮我啊？”

　　虽然李雅觉得自己盘靓条顺胸大臀翘，不过这些对于神仙来说应该不是什么诱惑吧。

　　齐林感知到李雅的想法之后，默默的翻了个白眼。

　　这姑娘戏真多。

　　“我算是从未来回来的。”

　　“啊？”

　　“正常走向里，你最终还是没有熬过你爷爷的施压，嫁给了叶枫，成为了他的女人之一。”

　　“之一？”李雅的声音瞬间高了起来。

　　“是的，之一，你还有很多相亲相爱的姐妹。”

　　李雅两只粉拳再度握起，老娘这个暴脾气。

　　“你的怨气实在是太大，惊动了上苍，所以我来给你化解冤屈。”

　　好吧，漏洞百出的一段解释。

　　不过这不重要。

　　重要的是齐林确实是来帮李雅的。

　　李雅衡量了一下齐林的神出鬼没，也放弃了继续探究这个问题。

　　还是不给自己找不自在了。

　　“神仙爷爷，能不能给我一份叶枫的资料，我想看看他到底是什么样的人。如果真的是个渣男的话，我一定要他付出代价。”

　　“你应该把如果这两个字去掉。”

　　齐林说完这句话，然后当空一划，从半空中就掉出一个U盘。

　　“你要的资料都在里面，另外，你要实时观看一下叶枫现在在做什么吗？”齐林主动提议道。

　　李雅瞪大了眼睛，对齐林再无一丝怀疑。

　　这是真正的神仙手段。

　　“要要要，神仙爷爷你继续。”

　　齐林弹了一个响指，然后他们面前顿时多出了一块光幕。

　　光幕上，是一个男人和一个女人在演绎激烈的爱情动作片。

　　李雅的脸红了。

　　“神仙爷爷……”

　　神仙爷爷这是在暗示我吗？

　　可是他现在用的是爷爷的身体啊？这么做不就是乱伦了吗？

　　“你们这些年轻人脑袋里面都在想什么呢，全是些乱七八糟的破事。”齐林对李雅的联想能力也是十分佩服，“你不是要看叶枫现在做什么吗？就是在做这事啊。”

　　叶枫纵横国际战场，身手高强，纵横无敌，自然也拈花惹草无数。

　　这种兵王，红颜满天下是基本操作。

　　而且全都对他忠贞不渝，不离不弃，即便是被叶枫抛弃，也会历尽千辛万苦，重新找到叶枫，然后和他在一起。

　　这种感情，简直“感天动地”。

　　不说了，要吐了。

　　李雅的脸色也有些不好看。

　　尤其是她在看到事后叶枫悄悄起身离开之后。

　　他直接登上了一架飞机，连个告别都没有给刚才还和他亲密接触的女人。

　　“渣男。”李雅小声骂道。

　　“这个渣男马上就要回来娶你了，要不要发表一下获奖感言？”齐林笑着问道。

　　“呸，做他的春秋大梦，我死也不会嫁给这种男人的。”李雅立刻表明了自己的态度。

　　“所以，你准备怎么做？是全部交给我，还是你自己处理？”

　　经过了上个世界刘勇的事情之后，齐林开始尝试着调动原主的主观能动性了。

　　伪主角最擅长的，就是培养一堆猪队友，有什么困难，都是伪主角一个人扛了，身边的朋友亲人只负责感动和喊666就行。

　　齐林素来看不上这种行为，不过以前他也没想着这些受害者能爆发出什么潜力，毕竟说穿了，都是一些失败者而已。

　　不过现在，齐林有些改变想法了。

　　刘勇给了他一个惊喜，李雅也是。

　　“神仙爷爷，我想先自己来。我搞不定的话，您再帮我处理，可以吗？”李雅小心翼翼的问道。

　　“当然可以，你准备怎么做？”

　　“叶枫现在应该还不认识我，我花重金去找一个有艾滋病的漂亮女人扮演我，如果叶枫非要坚持和我结婚，那就算他活该。”


第72章 问题出现了

　　齐林看着李雅，只能感慨每个人的潜力果然都是无穷的。

　　艾滋病并不是通过鼓掌就一定能够传播的，但鼓掌运动的确是艾滋病最主要的传播途径之一。

　　这是一个概率问题，而且如果持续不断的话，那概率就会变得很大。

　　“有点太狠了。”齐林轻咳了一声，感觉过了。

　　李雅有些怂，但还是坚持道：“神仙爷爷，如果他是个正人君子的话，就肯定不会中招啊，这也是针对他人品的一个考验。”

　　话是这样说，可叶枫的人品，齐林自然是心知肚明的。

　　“算了，左右也是你自己做事，我着急什么。”

　　齐林想了想，决定让李雅放手去做。

　　他现在心态很超然，已经开始逐渐转变自己的思维了。

　　小兵才需要事必躬亲，大人物都是隐藏在幕后操纵棋局的。

　　尽管自己的实力还不到元始天尊系统之主那个级别，可至少也得朝着那方面去努力。

　　毕竟，做人还是要有梦想的。

　　而李雅的行动力，也的确是让齐林很吃惊。

　　她很快就找到了一个女人，完全符合她说的条件。

　　“只能说，在都市世界，有钱真的可以为所欲为啊。”齐林感慨道。

　　李家自然是有钱的，而李雅现在实际上已经是李家的家主了。

　　毕竟一切为了主角服务，如果李雅不当李家公司的董事长，那叶枫怎么英雄救美呢？

　　用屁股想想，齐林就知道李家很快就会面临危机了。

　　想到这里，齐林主动给李雅提供了一个建议。

　　“李雅，你应该不缺钱吧？”

　　“当然不缺。”

　　“那从李家公司董事长的位子上先退下来吧，为了你好，也为了李家好。你继续当下去，李家肯定有危机。”

　　而如果李雅撤了，天道也就不会刻意把剧情安排在李家的公司身上了。

　　李雅没有齐林想的远，她想到另外一方面去了。

　　“神仙爷爷，是后续我执掌公司的时候会遇到一些困难吗？”

　　“你应付不了的困难，只有叶枫能够解决，而他也的确出手了。”

　　齐林说到这里，李雅立刻明白了。

　　“我懂了，本来我也是被赶鸭子上架的，哪有让我这么年轻就执掌一家市值百亿公司的道理。”

　　现在想想，李雅也感觉不对劲。

　　尽管很多人都说英雄出少年，她在这个位子上干的也的确不错，但重新审视一遍的话，就会发现这个过程顺利的不可思议。

　　就好像冥冥中有什么东西在保佑着李雅一样。

　　其实说穿了就是培养一个花瓶，让花瓶遇到了困难之后不知所措，然后主角再站出来英雄救美。

　　齐林不否认李雅的确有能力，但她的能力确实还不足以当一个优秀的职业经理人，更不足以让董事会的那些老狐狸服气。

　　说到底，她今年也才23岁，太小了。

　　“神仙爷爷，我会努力提升自己的。不过我首先要做的还是解决叶枫，他在一天，我就寝食难安。”

　　“我既然来了，他对你就没有什么大威胁。不过你说的也没错，斟酌着办吧，我也很期待你能做到哪一步。”

　　“神仙爷爷，你再给我直播一下叶枫现在在做什么吧，我已经把叶枫的资料看完了，不过耳听为虚眼见为实，我还是想了解他更多一点。毕竟这么对他，我也是有心理压力的。”李雅请求道。

　　齐林看了一眼李雅，心说我没看到你哪里有心理压力了。

　　不过既然李雅这么请求，齐林也就从善如流了。

　　手指轻轻一弹，光幕再度出现，而叶枫的身影也很快就出现在了上面。

　　这一次，叶枫是在飞机上。

　　不过，既然是主角，那不管在哪里，都肯定会有事情发生的，这一次也不例外。

　　叶枫嘴里叼着一根烟，正在吞云吐雾，旁边却发生了争吵。

　　“你怎么做事的？把水都泼到我文件上了？你知道这份文件价值多少亿吗？你负的起这个责任吗？”

　　一个大腹便便的中年人正指着一个漂亮空姐破口大骂，而漂亮空姐眼圈通红，不敢还嘴。

　　齐林和李雅刚才分明看到了是这个中年人想占空姐的便宜，空姐才不慎把水泼在这个中年人文件上的，现在他却倒打一耙。

　　“人渣。”李雅小声骂道。

　　齐林倒是很淡定，只提醒了李雅一句：“这可是英雄救美的好机会。”

　　李雅眼神一闪，秒懂。

　　她刚把眼神移开，就看到叶枫已经站了起来。

　　“这位先生，差不多就行了，这么多人看着呢。”

　　叶枫说完这句话，漂亮空姐立刻感激的看着叶枫。

　　中年男人大怒：“关你小子屁事，滚一边去。何艳，明说了吧，这事你怎么解决？”

　　空姐何艳终于反应过来：“你知道我的名字？”

　　“当然知道，我也不和你废话了，以后跟着我，我每个月给你20万，怎么样？你不答应的话，我就向你们航空公司投诉，到时候你这个工作一样保不住，仔细考虑考虑吧。”

　　何艳气的浑身发抖。

　　齐林和李雅却全都面色古怪。

　　“神仙爷爷，你确定我们现在看到的是真实发生的情况吗？”

　　“当然是。”

　　“可是世界上有这么愚蠢的人吗？”李雅表示怀疑。

　　齐林耸了耸肩，“相信我，是有的，有些人的愚蠢程度超乎你的想象，不过这人这么有钱还这么脑残，那就只有一种解释了，完全就是为叶枫打脸服务的。”

　　这种剧情，齐林在某个类型小说里看得多了。

　　果不其然，和齐林预料的一样，叶枫英雄救美，利索的为何艳解决了这个苍蝇，刷满了何艳的好感度。

　　齐林毫不怀疑，只要叶枫想，他下飞机之后就可以本垒打何艳。

　　这种女人，遇到主角之前都是贞洁烈女，遇到主角之后，3P4P那都不叫事。

　　李雅哇哇的惊叹，感觉自己的智商遭到了连番的凌辱。

　　不过，齐林的脸色却逐渐古怪了起来。

　　“李雅。”

　　“嗯？”

　　“飞机上不是不准抽烟吗？”

　　李雅看着叶枫手上的烟头，也是一脸懵逼。

　　“女儿，再扫描一下这个世界，我怎么感觉这个世界就像是一个缺乏常识的小白文作者写的小说啊，居然连常识都敢违反，太不科学了。”


第73章 天道图书馆的进化

　　以前齐林也经历过很多脑残的剧情，遇见过各种主角光环。

　　但那些东西大多都是作用在人身上，比如这个明显智障的中年富商，比如这个已经对叶枫芳心暗许的何艳，再比如明明一代商界枭雄却非得对叶枫讲义气的李伯雄。

　　这些都可以理解。

　　不过正常的世界要运行发展下去，还是要遵守基本常识的，否则那就没法玩了。

　　现在出现在齐林面前的情况，就属于完全违反常识的事情，所以齐林严重怀疑这个世界出了问题。

　　女儿快速扫描了一遍世界，然后很奇怪的轻“咦”了一声。

　　“怎么了？”

　　【爸爸，我查不到。】

　　“什么意思？”

　　【刚刚降临到这个世界的时候，我还是能够查询情报的。但现在我却已经什么都查不到了，这个世界在发生异变，我的能力不够。】

　　齐林眼神闪动，选择了自己来。

　　他现在的感知能力其实已经超过了女儿，不过他如果动用太多属于自己的超凡能力，很容易被天道盯上。女儿不怕这个，仙工智能屏蔽天道感知，这是设定。

　　所以齐林还是习惯于让女儿当自己的助手。

　　不过现在助手失灵，齐林也就顾不得什么了。

　　这一探查，就让齐林倒吸了一口凉气。

　　“是世界融合。”

　　“神仙爷爷，你在说什么？我完全听不懂啊。”李雅一脸疑惑。

　　齐林摆摆手，没有说话，他要消化刚才自己发现的信息。

　　【爸爸，是天道图书馆内的世界开始融合了吗？】

　　“对，这个世界在被改造，以后会有更多的‘叶枫’类主角出现。”

　　齐林揉了揉自己的额头，感觉有些阴霾。

　　他当然不会怕叶枫这一类的主角，可世界融合到底是谁在幕后操纵的？

　　不可能是元始天尊，他如果这样做，不会不提前通知他。

　　齐林有了一种恐怖的猜想。

　　还好，女儿的大数据这个时候发挥了作用。

　　【爸爸，我知道了，是天道图书馆在自我进化。】

　　“自我进化？”

　　【天道图书馆是诸天万界最顶尖一类的至宝，最大的特点就是具有可成长性。它的潜力并没有得到完全的释放，它自己本身也还在继续的进化当中。以后天道图书馆内很可能出现大罗级别的世界，爸爸你通关的难度会提升很多。】

　　齐林：“……还可以这样？”

　　【确实是可以的，从前天道图书馆就进化过一次，以前天道图书馆内的世界其实更加低等，现在大罗之下已经可以全部容纳进来了。不过现在距离上一次进化也才几万亿年，仙界预估天道图书馆再次进化还需要很长时间，没想到来的这么快。】

　　也才几万亿年……

　　齐林望天无语。

　　也对，我差点都忘了，这是一篇仙侠小说，修仙无岁月。

　　作为一个颜值逆天的男人，他既然反抗不了，也只能闭目享受了。

　　“确实难度要加大了，不过对我来说倒不是一件坏事，我获取道理值和气运值的进度也会因此而大大加快了。”

　　富贵险中求。

　　难度提升，奖励自然也就增大。

　　对于这个改变，齐林虽然有些危机感，不过更多的就是喜悦。

　　拿这个世界来说，本来齐林收获的道理值和气运值加起来可能也就100，现在世界融合之后，他就有机会拿到1000了。

　　这当然是好事，只要他不翻车。

　　不过，齐林还是低估了天道图书馆进化之后的不确定性，以及融合世界的“逆天”之处。

　　……

　　“神仙爷爷，神仙爷爷？你想什么呢？”

　　齐林被李雅的叫声拉回了神。

　　他和女儿的对话，李雅自然是听不到的，所以在李雅眼中，齐林就是在愣神想事情。

　　反应过来之后，齐林也没解释什么，只是对李雅说：“安排人去接叶枫吧，这个世界出了一点问题，我要多观察一段时间。”

　　尽管对自己有信心，可齐林做事情还是很稳妥的。

　　有“神仙爷爷”这根大粗腿，李雅也没有什么危机意识，直接派人去把叶枫接到了李家。

　　和预料中的一样，当叶枫看到“李雅”之后，立刻就答应了和“李雅”结婚。

　　“李雅”拒绝，齐林暗示叶枫可以先从男朋友做起，也可以和“李雅”同居，叶枫想了想没有拒绝。

　　当叶枫和“李雅”走后，真正的李雅才冒头出来。

　　“神仙爷爷，你看，这个叶枫看见个漂亮女人就发情，真的是渣男中的战斗机。”

　　要是叶枫能够果断拒绝这个从未见过面也没有任何了解的未婚妻，李雅倒是不想为难他了。

　　现在，那就没什么好说的了。

　　齐林也没有多说什么，他只是小幅度修改了一下李雅周围人的记忆，让他们都把那个假李雅当成真的，这样就不会让“叶枫”发现什么异样。

　　世界都开始调整了，齐林这种小幅度开挂，完全就是不值一提。

　　“仔细关注他们俩的进度，我想看看事情会怎么发展。”齐林嘱咐李雅。

　　本来这种套路后续进程齐林是很熟悉的，不过现在，他有些不敢确定了。

　　李雅很兴奋的点了点头，然后每隔几天就来给齐林报告一次进度。

　　“神仙爷爷，那个叶枫真的是渣，居然故意占她便宜。”

　　“神仙爷爷，他们亲嘴了，亲嘴了哎，艾滋病好像是可以通过唾液传播的吧？”

　　“神仙爷爷，他们那个了，终于那个了，禽兽啊，这才认识不到一个月。”

　　李雅给他报告进度的时候，齐林在搜集外界的信息，并没有对此产生什么置评。

　　不过，一个月后，李雅的生日到了，在这一天，齐林感到了前所未有的震撼。

　　“神仙爷爷，今天是我生日，叶枫要去给她庆生，据说叶枫给她准备了一份神秘的大礼，你给我直播一下吧。”李雅很期待的看着齐林。

　　齐林满足了李雅的要求。

　　然后，两个人就傻了。

　　“雅儿，你知道我给你准备的什么礼物吗？”

　　“不知道，不过我知道肯定是世界上独一无二的。”

　　“那是当然，我会让你成为全世界最幸福的女人。现在，可以开始看烟花了。”

　　烟花没有亮起，亮起的是两颗……

　　李雅僵硬着脖子看向齐林，求证道：“神仙爷爷，他放的是……？”

　　“是两颗原子弹……”


第74章 乱放原子弹是要死人的

　　齐林跪了。

　　他千算万算，也没想到世界融合能融合成现在这样熊样。

　　这简直是在凌辱他的脑子。

　　大哥你不能这么不按常理来啊。

　　原子弹当烟花放，过分了。

　　李雅已经完全懵逼。

　　“是我看错了，还是他放错了？这怎么可能呢？”

　　正常情况下，这的确不可能。

　　可惜这不是正常情况。

　　霸道总裁+无敌兵王，两大光环聚焦在一起，显然已经开始扭曲世界了。

　　【爸爸，我开眼了，根据我搜集到的数据库，这种剧情一般只会在尚未成年的作家写的小说里才会出现。】

　　“我当年也看过类似的剧情。”齐林幽幽道：“但我不能忍，这种剧情居然会发生在我面前。”

　　看着叶枫搂着“李雅”在窗前看“烟花”，齐林就有一种杀人的冲动。

　　“他造成的业力，应该足够要他的命了吧？”

　　【爸爸，世界已经被修改了，叶枫放的原子弹，就是一个大型烟花，并没有其他副作用。】

　　齐林：“……”

　　所以，融合后的世界，就是完全不讲道理不讲逻辑，根本不按常理出牌么？

　　这怎么玩？

　　坚决不能这样。

　　本来还准备安安稳稳当幕后BOSS的齐林在看到这一幕之后彻底坐不住了。

　　“李雅，叶枫最近身体有没有不适？”

　　李雅没有齐林的心理承受能力，到现在都没有缓过神来。

　　她只是本能的说：“我不知道啊。”

　　齐林皱了皱眉，自己也稳定了一下情绪。

　　一般情况下，在感染艾滋病毒后4-8周内才可能出现一些症状，现在问的确太早了一些。

　　不过他不想再继续这么任由叶枫继续作下去了。

　　齐林生怕他再干出什么惊天动地的事，来凌辱他的三观。

　　在不正常的地方呆久了，很容易被同化的。

　　“女儿，把我的垃圾值全部拿去兑换清醒光环。”

　　【爸爸，你确定吗？其实垃圾值可以兑换很多好东西的。】

　　“我现在是时空管理局副局长，要什么没有？只不过是不想吃相太难看罢了。给我兑换，现在过不去，哪还有以后。”

　　齐林既然这样说了，女儿也就听从命令。

　　清醒光环到手之后，齐林没干别的，只是把政府高层唤醒了。

　　他就不信上面那群大佬能容忍这种行为。

　　果不其然。

　　在齐林动手之后，上面很快就有了反应。

　　当天凌晨1点。

　　有人敲“李雅”家的门。

　　叶枫和“李雅”连战数场之后，本已经相拥入梦，结果被门铃声惊醒了。

　　“谁啊？”叶枫有些震怒。

　　大半夜的，不让人睡觉，吵什么呢？

　　“小区供暖的，听说你们家暖气不行，过来修一下。”

　　叶枫瞬间就清醒了。

　　“老公，你去给他们开下门。”“李雅”嘟囔着说。

　　叶枫看了看“李雅”，他已经知道了外面是警察，不过叶枫并没有什么危机感。

　　在国外，叶枫也向来都是横行无忌的，杀过的国家领导人也不是一个两个了，叶枫对于政府并没有什么敬畏。

　　亲了“李雅”一下，叶枫柔声道：“你先睡吧，我会处理好的。”

　　“嗯。”“李雅”很快就睡了过去，她是真的困。

　　毕竟主角都是一夜十次依然坚挺不泄的男人。

　　叶枫刚打开房门，就意料之中的冲上来几个人想制服他。开玩笑，叶大兵王纵横国际战场，什么都吃就是不吃亏，反手就想制服两个特警。

　　就在这个时候，他的身体忽然一麻，然后就感觉自己动不了了。

　　一秒钟之后，叶枫已经被制服。

　　“首长，危险人物已经被控制。”

　　“很好，把他带到这里来，这种危险份子，必须要十二分小心。”

　　“是，保证完成任务。”

　　被制服的叶枫瞪大了眼睛，一脸不能置信的表情。

　　“你们居然能打倒我？”

　　士兵看他的眼神就像是在看白痴。

　　“不可能，我见过你们中的兵王，他们根本不是我的对手。”

　　几个士兵已经开始闭目养神了，根本懒得理这家伙。

　　超级大国和非洲小国之间的科技差距，叶枫大概这辈子也不明白。

　　在非洲战场上他可以纵横无敌，甚至不拿国家领导人当回事。

　　可回国不能还玩那一套。

　　军队的技术，超出外面至少两年，而且真正的核心竞争力，即便是大阅兵的时候都不会展览出来。

　　一个人在都市世界就感觉自己天下无敌谁都奈何不了自己，真的是迷之自信啊。

　　半个小时后。

　　“说，你的原子弹是从什么地方弄来的？”

　　叶枫头都没抬一下，尽管最初有些震惊，但现在他已经缓过来了。

　　“既然你们敢对我动手，应该也知道我的身份。最好现在就把我放了，否则死神佣兵团会和你们不死不休的。一旦死神佣兵团集体进入国内，你们的噩梦就开始了。我也不想和你们撕破脸，大家各退一步如何？”

　　审问叶枫的负责人：“……？？？”

　　仔细的看了叶枫两眼，他从原地起身，出门给首长打了个电话。

　　“首长，这真的是死神佣兵团团长吗？”

　　“千真万确，审问的怎么样了？”

　　“额，不怎么样，首长，我怀疑他精神有问题，我建议请医生给他检查一下脑子。”

　　首长：“……”

　　“他用死神佣兵团威胁我们，让我们放了他。”

　　首长：“……”

　　半天后。

　　叶枫面前多了一段视频。

　　死神佣兵团聚在一起，然后被一颗炸弹全灭。

　　叶枫目眦欲裂。

　　“你们……你们居然能……”

　　负责审问叶枫的人忍不住用手覆盖了自己的额头。

　　这些蠢货，真的是在国外混久了，还真以为几个散兵游勇就天下无敌了。

　　交流很困难啊。

　　“所谓的雇佣兵，大多都只是逃兵或者退役后的特种兵而已。是什么给的你错觉，一群雇佣兵会比国家军队厉害的？坐井观天不是你的错，但藐视国家，你就需要付出代价了。把原子弹的事情交代清楚吧，运气好的话，可能会判你个死缓。”

　　“你们做梦。”

　　“带下去，药物注射。”负责人终于失去了兴趣。

　　对待有可能危害国家安全的恐怖分子，他们可不会讲什么人权。

　　还是讲高科技好了。

　　一天后，叶枫，卒。

　　齐林松了一口气。

　　还好，用了清醒光环之后，政府能够正常的运转了。

　　那这世界就乱不了。

　　坐等下个主角能弄出什么幺蛾子来。


第75章 注定的女主角

　　“神仙爷爷，叶枫呢？我找不到他了？”

　　在发现叶枫连续两天没有露面之后，李雅坐不住了。

　　齐林把实情告诉了李雅，李雅听的一愣一愣的。

　　“神仙爷爷，你在骗我吧？这怎么可能？”

　　“这当然可能，话说回来，李雅，我对你很有兴趣啊，你到底是因为什么才能不受叶枫影响的？”

　　【爸爸，因为你啊，你庇护了李雅，让她没有被叶枫的主角光环所影响。】

　　齐林：“……女儿你闭嘴。”

　　李雅眼神闪动，小声的说：“神仙爷爷，你对我有兴趣的话，可不可以自己变一个身体出来。用我爷爷的身体，我心里有障碍啊。”

　　齐林：“……”

　　看到齐林不说话，李雅还以为齐林是在表达对她的不满，咬了咬牙，底线再一次让步。

　　“好吧，那神仙爷爷你来吧。不过我还是第一次，你能不能温柔一点。”

　　说完这句话李雅就闭上了眼睛，一副引颈就戮的模样。

　　齐林开始深刻的反省自己，自己到底哪里做错了，才会给李雅这种错觉和自信？

　　李雅等了很长时间，都不见齐林来侵犯自己，才奇怪的睁开了眼睛问齐林：“神仙爷爷，你喜欢我主动吗？可是我没有经验啊。”

　　齐林用一种李雅从来没有见过的眼神看着李雅，看的她有些发毛。

　　“李雅，是谁给你的自信，我能看上你的？”

　　李雅挺胸，很自信的回答道：“我胸大啊。”

　　“你身上有寄生虫。”齐林幽幽道。

　　“我臀翘。”

　　“你身上有寄生虫。”

　　“我漂亮。”

　　“你身上有寄生虫。”

　　“我……我求求你别提寄生虫了。”

　　“你拉屎。”

　　“我……”

　　“你还擦不干净。”

　　李雅，卒！

　　KO！

　　良久之后，李雅才有气无力的对齐林说：“神仙爷爷，你这样对一个美女，是很不人道的你知道吗？”

　　“人道？我只追求仙道。还有，美女？一群寄生虫和细菌的集合体，拉屎还擦不干净的低等生物，在我眼中，还不如一具骷髅呢，至少骷髅不会拉……”

　　“够了，神仙爷爷，我还要吃饭呢，你别打击我的自信了。”李雅欲哭无泪。

　　她跑到落地镜面前照了很长时间，是个美女没错啊。

　　不过自己的确是要拉……

　　啊呸呸呸呸，李雅又想死了。

　　“神仙爷爷，你能不能教我仙术啊，让我以后不用拉……”

　　本来自诩为仙女的李雅，这次被齐林彻底打击到了。

　　然后，就又迎来了一次打击。

　　“不能，另外你的麻烦我已经替你解决了，是时候离开了。”

　　叶枫既然已死，齐林也就没有继续留在这里的理由了。

　　李雅反应神速，“神仙爷爷，我爷爷他很辛苦的，你就让他多休息一会吧。你不是说现在世界发生改变了吗，说不定我还有什么危险呢，你还是多留在我身边保护我吧。”

　　开玩笑，这种大粗腿不紧紧的抱着，是会遭天打雷劈的。

　　李雅自诩为智慧少女，怎么可能放弃这种大粗腿。

　　事实上，李雅都已经准备好献身了，可人家看不上能怎么办呢？

　　这时候，李雅倒是真希望齐林和叶枫一样精虫上脑就好了。

　　李雅并没有感觉到，在她说完这句话之后，齐林的脸色变得无比古怪。

　　这个李雅，真的很有乌鸦嘴的天赋。

　　“你赢了。”

　　“嗯，啊……神仙爷爷，你答应留下来了？我就知道，你对我还是有感觉的。”李雅极为兴奋。

　　齐林：“……我是说，你真的又有危险了。”

　　“什么意思？”李雅一脸懵逼。

　　齐林轻叹一声：“就在刚刚，你成为了地下世界悬赏金额最高的人，全世界的杀手和雇佣兵都会蜂拥而至，准备杀了你，为叶枫报仇。”

　　“等等，杀了我为叶枫报仇？什么鬼？叶枫也不是我弄死的啊。”李雅感觉莫名其妙。

　　齐林望天，“叶枫有过很多女人，这些女人当中，有的是纵横战场身手超绝的美女杀手，有的是身家亿万富可敌国的美女总裁，有的是欧洲皇室地位尊贵的皇族公主。她们查不到军方头上，即便查到了也没办法，所以，叶枫是在你家消失的，你就成为了她们怒火宣泄的对象。”

　　李雅：“……？？？”

　　请自行脑补黑人问号脸。

　　齐林拍了拍李雅的肩膀，鼓励道：“少女，道路是曲折的，前途是光明的。不要怕，你没有做错什么。”

　　李雅抱住齐林的大腿，打死也不松手。

　　“神仙爷爷，救命啊，你要什么我都给你，你一定要保护好我，千万不能让那些蠢女人请来的杀手把我干掉啊。这TM都什么事，老娘招谁惹谁了。”

　　你招惹了主角啊，还有已经被主角光环影响到的其他女主角。

　　老实说，要破了李雅这个局，对齐林来说倒是十分简单，就是有些暴力。

　　一般情况下，齐林往往不想对没有超凡能力的普通人使用暴力。

　　所以，有什么其他的办法能解决这个问题吗？

　　这个想法刚刚出现在他的脑海，他随身的手机就响了起来。

　　齐林拿起手机一看，上面的来电显示是无名高人。

　　齐林：“？？？”

　　这个手机是李伯雄的，齐林并没有吞噬李伯雄的记忆，他只是暂时让李伯雄睡了过去，没必要对他做其他的事情。

　　想了想，齐林还是接了这个电话。

　　然后，齐林就听到了一句方言，要不是他通晓万界通用语，根本都听不清楚电话那头的老头在说什么。

　　“老李啊，你们家丫头犯了什么事啊，现在把整个地下世界都惊动了。几个亿的悬赏，连老头子我都心动了。要不是当年我和你有一份渊源，说不定我就出手了。”

　　齐林心中一动。

　　感觉貌似开启了什么新剧情啊。

　　想到这里，齐林试探着说：“前辈，我还不清楚您在说什么，不过您能帮帮我吗？”

　　“你当年也算是帮过我的忙，因果循环，我确实是要帮你。不过我已经退隐江湖很久了，这次就让我的关门弟子下山去帮你解决这些问题吧。他今年只有二十岁，不过身手已经青出于蓝，足够保护你家丫头的安全了。”

　　齐林挂断电话，看向李雅的神情很是复杂。

　　小姐姐你还真是个注定的女主角啊。


第76章 你上辈子肯定拯救过一个星系

　　“神仙爷爷，你为什么这样看着我啊？我身上有哪里不对吗？”

　　李雅检查了一下自己的身体，很正常啊，和以前一样漂亮。

　　不过对于神仙爷爷来说，肯定都是红粉骷髅了。

　　“李雅，你真的很漂亮。”

　　“啊？神仙爷爷你不是看不上我的吗？”

　　“我看不上，但看上你的主角真的是一个接一个啊，马上另外一个你的真命天子就要下山了。”

　　李雅：“……？？？”

　　当齐林给李雅解释完了之后，李雅也有些崩溃。

　　“神仙爷爷，我上辈子到底造了什么孽啊？”

　　“我比你都好奇，现在我都有些后悔了，不应该那么容易就弄死叶枫的。让两个主角因为你争风吃醋，想来也是很有趣的。”

　　“别，一点都不有趣。神仙爷爷，我应该怎么办？把那个家伙赶回山上去吗？”李雅现在有些崩溃。

　　齐林看了李雅一眼，轻笑道：“有免费的苦力为什么不用，我正愁不知道怎么解决那些杀手呢。”

　　“不是吧？神仙爷爷你明明挥挥手就可以解决的事情啊，为什么要搞的这么麻烦？”李雅欲哭无泪。

　　“因为，我要讲道理，而且，我发现你身上的气运是出乎我想象的，我要观察一段时间。”

　　然后思考一下怎么把男主和女主的气运都弄过来。

　　齐林把这事给李雅讲了下，李雅立刻疯狂的点头。

　　“神仙爷爷，你赶紧把我的气运收了，我可不想再这么招蜂引蝶了。”

　　都是麻烦啊，最后还得以身相许，和其他“姐妹”一起陪一个男人大被同眠。

　　这种气运，谁爱要谁要，反正她是不稀罕。

　　齐林无声一笑，李雅的反应在他的预料之中。

　　现在，就等着下一个主角闪亮登场就行了。

　　那个主角好像叫什么来着，应该是林昊，唔，很标准的主角名字。

　　“本来以为叶林方萧四大家族已经快要退出历史了，事实证明，他们的生命力还是很顽强的啊。”

　　“神仙爷爷，要不要我再让那个女人去试探下林昊？”

　　齐林无语。

　　大姐，你是真的狠。

　　“人家是来保护你的，和叶枫不一样，对他温柔点。”

　　“切，神仙爷爷你当我没看过这种小说吗，说是来保护我的，其实就是来都市装逼泡妞的。遇到你之后，我专门去补了这种小说，对这里面的套路门清。”李雅不屑道。

　　齐林：“……”

　　同样是九年制义务教育的女主角，为什么你就这么优秀？

　　仿佛是看穿了齐林想说的话，李雅很自然的继续道：“大概是因为我偷偷上了补习班吧。”

　　齐林大声咳嗽了起来。

　　人才啊。

　　老夫都想收徒弟了。

　　不过徒弟自然是不能乱收的。

　　在林昊到来之前，李雅变得很怂，很少外出。

　　不过两天后，李雅接到了一个电话，神情变得极其难看。

　　“神仙爷爷，不好了，我爸他出事了。”

　　李雅第一时间跑到了齐林面前。

　　齐林皱了皱眉，示意李雅淡定。

　　“出什么事了？那群杀手要绑架你爸爸来威胁你？不至于啊。以他们的智商，应该会直接来找你的麻烦才对。”

　　那群人还没有挣脱李枫的主角光环，所以他们不太可能懂得迂回作战。

　　“不是，是我爸突发疾病，晕死过去了，我也不知道具体怎么回事，神仙爷爷你能陪我一起去看看吗？”

　　她也怕是引蛇出洞。

　　“我现在的身份是你爷爷，儿子出事了，自然是要去看看的。”

　　齐林和李雅一起去了医院，本来他们俩都做好了足够的思想准备了，却没想到来到医院之后看到的却是李父和一个年轻人相谈甚欢的场景。

　　李母在一旁神情复杂，欲言又止。

　　李雅狐疑的走了进去。

　　“妈，你在电话里不是说爸很危险吗？怎么好这么快？”

　　不是她咒自己老爸，可电话里她妈妈明明哭的厉害啊。

　　现在她怎么看自己老爸都面色红润，看不出一点毛病来。

　　齐林的脸色也有些古怪。

　　他也没察觉出李父有什么毛病。

　　李父和李母看到“李伯雄”也来了，赶紧向齐林问好。

　　“爸，连你都惊动了。”

　　“我和小雅住在一起，听说你出事了，肯定要立马赶过来啊，到底怎么回事？我看你脸色挺好的。”齐林开口。

　　李父李母对视一眼，还是李父主动开口了。

　　“爸，是这么回事，我今天在和曼云散布的时候突然晕死过去了，是这个小哥把我送进医院的。”

　　齐林看向坐在病床前的少年，眼神闪动。

　　好强的气运啊，和李雅比都不遑多让了。

　　“然后呢？”李雅追问道。

　　“警察检查，说我脑袋里面长了个瘤，已经是晚期了。”

　　李父一句话，把李雅吓了个半死。

　　“爸你别吓我，脑瘤晚期？这还能治吗？”

　　“医院已经下了病危通知书，多亏了小方啊，要不是他把我从鬼门关拉了回来，我现在恐怕已经没命了。”

　　说到这里，李父一脸感激的看向少年。

　　齐林的表情越来越不对。

　　李雅也产生狐疑起来。

　　“小方？方先生是学医的？”

　　方平落落大方的站了起来，主动向李雅伸出了手：“方平，自幼便是学中医的。”

　　“小雅，你可不要看方平年纪小，他的一身医术绝对是惊世骇俗。医院束手无策的脑瘤，方平几针下去，我居然就好了，你说厉不厉害？”李父现在绝逼已经成了方平的脑残粉。

　　李雅：“……”

　　她求助的看向齐林。

　　这剧情，为什么即视感那么强呢？

　　而且，几针下去，就能把脑瘤治好？

　　你简直是在逗我笑。

　　中医就是被这种脑残给吹死的。

　　齐林的表情比李雅还要古怪。

　　他已经猜到剧情了。

　　果不其然，李父又开口了：“爸，其实有件事我一直没和你说。”

　　“这个方平和小雅有婚约对不对？”

　　“当年曼云难产，是小方父亲帮曼云度过的危险，所以我当时就……啊，爸你什么时候知道的？”

　　李父终于反应过来。

　　李雅泪流满面。

　　为什么受伤的总是老娘。

　　齐林拍了拍李雅的肩膀，然后很肯定的说：“小雅，你上辈子肯定拯救过一个星系。”

　　这桃花，齐林是服了。


第77章 亲生的没跑了

　　“爸，爷爷不是已经给我定了一个婚约了吗？你怎么又把我给卖了？”李雅十分无力的问她那个坑女儿的父亲。

　　一女不嫁二夫你没听说过吗？

　　老娘一次都没坑过爹，你这样专门坑女儿，真的合适吗？

　　李父显然也很不好意思。

　　“那个……这个……其实爸当初给你订婚的事情没告诉我啊，我也是后来才知道的，所以都弄得我和方兄弟疏远了。”

　　李雅看向齐林。

　　齐林心说你看我干嘛？我又不是李伯雄。

　　李伯雄的记忆齐林也没吞噬，还真不知道李父说的是不是真的。

　　当然，正常来说，李父应该不会说谎，因为没有什么必要。

　　李父继续道：“还好那个叶枫的确不是良配，现在已经消失了。小雅，你看小方怎么样？我觉得他真的很有本事啊，你认真考虑一下。”

　　李雅很想死。

　　方平也有些尴尬。

　　其实方平不算太蠢，他来之前就已经有些预感，这一次来找李家不会太顺利的。

　　不可否认，现如今中医式微，再加上一群江湖骗子招摇撞骗，到处败坏中医的名声，导致中医的地位也开始下降。

　　他这种纯正的中医世家传人，现在已经没有什么地位可言了。

　　而李家家财万贯，这些年也没有和方家有什么联系，说到底，两家门不当户不对，当初的婚约现在来看，只不过是个儿戏而已。

　　这一次方平来李家，其实也不是为了提亲的，而是为了和李雅解除婚约。

　　他妈想报孙子了，不过明面上他和李雅还有一个婚约挡着，很不方便。

　　所以他妈让他来李家把婚退了。

　　当然，如果李家真的遵守承诺的话，那自然更好。

　　方平来之前和她妈的想法还有些出入，他是一心想退婚的，现代社会，没有几个年轻人能够接受指腹为婚这说法。

　　不过，来到这里见到了李父，并且救了他一命，还和他相谈甚欢之后，方平就开始改变想法了。

　　虽然李家的确很有钱，但李家的人真的很好啊，和他以前见过的那些富人完全不一样。

　　等他见到李雅之后，他脑海中的天平就彻底倾斜了。

　　这世界上竟有如此貌美如花的女子？

　　在齐林眼中李雅是一个红粉骷髅，但在方平眼中，李雅就是一个绝世仙女。

　　事实上，对于这个世界的绝大多数人而言，也的确是这样的。

　　美女并不只是天生的，还有后天保养。

　　总有人意淫农家女只要漂亮，一样能够和白富美相提并论，然而实际上这是不可能的。

　　阶级不同，所享受的资源也就截然不同，在不了解女人的直男眼中，美女或许没有什么差别。但是在真正的老司机眼里，美女也分档次。

　　真正的白富美，她们会精心保养自己身上的每一寸皮肤，简单的一个手部，其实就能看出很多道道。

　　当然，这种细节，只有有心人才会发现。

　　白富美取悦的也不是那种不懂得欣赏的男人，她们面对的，都是有心人。

　　而方平的观察就尤为细致。

　　和李雅差不多漂亮的女人，方平不是没有见过。

　　但比李雅更完美的女人，方平确实没有见过。

　　在细节上，李雅基本已经做到人间的完美，这就是她顶级白富美的底气。

　　只能说，有钱人和没钱的人所接触的世界真的是截然不同，有钱人的生活，普通人是根本想象不到的。

　　而当方平有机会踏入这个阶层的时候，他毫无悬念的心动了。

　　被白富美包养，是多少男人的愿望啊。

　　还好方平这时候智商在线，知道强求的话只能鸡飞蛋打，在察觉到李雅的抗拒后他果断开口了：“李叔叔，其实我这次来不是来提亲的。”

　　“你不是来提亲的？”李父一愣。

　　再过几天就是他和老方约定好的提亲日子了，他还以为方平是来提亲的呢，从好几天前就开始念叨这事了。

　　方平点了点头，正色道：“其实我是来退婚的。”

　　除了齐林之外，李家人三脸懵逼。

　　“你再说一遍，我刚才没听清楚。”李父有点不敢相信自己的耳朵。

　　“李叔叔，我是来退婚的。”方平又重复了一遍。

　　“你觉得小雅配不上你？”

　　李母也坐不住了。

　　从本心上说，尽管她的命和女儿的命都是方家人救的，但实际上她并不想让女儿嫁给方家。

　　报恩的方式有很多种，没必要用女儿的幸福做筹码。

　　可李父被李伯雄养坏了，这方面就是一根筋。而她毕竟受了方家大恩，所以从情理上来讲，她也不好意思反悔，只能咬着牙应了。

　　没想到这个方平居然敢来退婚？

　　这是看不起谁呢？

　　对于李家人的这种反应，方平却不惊反喜。

　　“阿姨，小雅国色天香，是我配不上她。”

　　“那你还要和她退婚？”

　　“因为我和小雅没有任何感情基础，就算勉强在一起也不会幸福的。我们这一代的年轻人都追求自由恋爱的权力，对于报恩式的结婚充满了抗拒。我不想为难小雅，也不想为难我自己。”

　　说这段话的时候，方平一脸的正义凛然，差点连自己都被自己说服了。

　　如果不是他的心在滴血的话。

　　不过和他预料的一样，李父和李母果然更加欣赏他了。

　　欲擒故纵，方平也是看过兵书的。

　　“小方，我真的是越来越喜欢你了。”李父这次简直把方平当成了自己的亲儿子。

　　李母看向方平的眼神也无比的慈爱。

　　“小方，以后有什么事直接来找我和老方，把我们家当你家一样。你这孩子真的是心眼实诚，阿姨喜欢你。”

　　方平心中暗喜。

　　很好，父母这一关就算是过了。

　　想来李雅那边的好感度也刷的差不多了，他再重新追求李雅的时候，难度肯定会小很多。

　　计划通，方平忍不住给自己点了一个赞。

　　这个时候，他完全没想到李雅是一个多么恐怖的姑娘。

　　李雅悄悄走到了齐林身边，靠着齐林低声说：“神仙爷爷，你能不能让我爸当一段时间植物人啊，看着那个方平顶着个神医的名头招摇撞骗，真的是太让人不爽了。”

　　齐林：“……”所以你就要这么坑你爹吗？

　　果然是亲生的没跑了。


第78章 金风玉露一相逢

　　齐林当然还是拒绝了李雅的这种无理要求。

　　不过真正说起来，李雅的想法倒也不是不讲道理。

　　如果抛去其他意外因素的话，李父现在——还真的应该是个植物人。

　　是方平用自己的主角光环救醒了他。

　　可齐林知道，自己就算现在帮李雅把李父弄晕，最后李雅还是会请自己再把李父弄好的。

　　来回折腾一大圈，最后又回到了原点，这种行为齐林懒得做。

　　如果李雅要是能狠下心来真的放弃他爸，齐林就直接做了，因为那样其实更合乎道理，他爸确实大限将至。

　　但是显然李雅做不到大义灭亲。

　　那还是把方平留给林昊吧。

　　叶枫没有做成的事情，齐林把希望寄托在了林昊和方平身上。

　　反正他是看热闹不嫌事大。

　　不过出乎齐林的预料，林昊的到来一波三折。

　　正常情况下，林昊应该在那些杀手到来之前出现在李雅身边才对。

　　可直到杀手来了，林昊都没到。

　　“神仙爷爷，你说林昊到底跑哪去了？这个方平有意无意的都快救了我好几次了，我很尴尬啊。”

　　理论上林昊才是来报恩的，使唤林昊，李雅是没有什么心理压力的。

　　但方平和她没什么关系，尽管她其实呆在齐林身边一点危险都没有，可是方平整天在她面前晃悠，还以救命恩人自居，这就很让她难受了。

　　她多想直接说你给老娘有多远滚多远，可惜她爸妈都不允许。

　　齐林好奇的是另外一件事：“这个林昊的身手好的出乎意料啊。”

　　“中医世家传人，身手超绝，这不是主角标配吗？”李雅没觉得哪里不对。

　　“如果仅仅是他一个主角的话，这的确是标配。但这显然不是一个主角，方平也不能压过其他主角的风头。现在方平把中医和古武两个技能都点了，林昊点什么？总不能被方平压过去吧？”

　　“也对哦，如果方平一个人干俩活，那林昊就没什么存在的意义了。”李雅点头道。

　　事实证明，这是不可能的。

　　主角就是主角，怎么可能没有存在的意义。

　　五天后，李家终于迎来了林昊，传说当中青出于蓝的少年天才。

　　为了表示对林老的尊重，李家一家人都到了。

　　然后，就被林昊震住了。

　　林昊的卖相是人畜无害的那种，最普通的T恤衫牛仔裤，都是很接地气的地摊货。

　　这些东西当然不至于让李家震惊，他们震惊的是林昊说的话。

　　“李爷爷，老头子派我来做的事情我已经搞定了。”

　　“嗯？”

　　“就是想威胁李小姐的那些杀手和雇佣兵，我已经全部解决了。”

　　齐林的瞳孔瞬间放大。

　　李雅也是双手一哆嗦，看向林昊的眼神充满了不能置信。

　　“你的意思是这几天你去了国外？”

　　“对啊，顺手把那些杀手全都打服了，他们都已经承诺，不会再来找李小姐的麻烦。”

　　可以，这很主角。

　　出场就搞定了一切。

　　看来方平的出现，真的让林昊产生了危机感。

　　不然的话，他绝对不会这么快刀斩乱麻的。

　　要知道，如果这是一本小说的话，这个过程一个成熟的作者就可以水他个五百章，现在就只能一笔带过了。

　　这可是一大笔钱。

　　“不过我时间有限，那些发布悬赏的人我只走了一半，没来得及全部走一遍，所以我会遵守承诺，继续保护李小姐一段时间的。”

　　李雅无语中。

　　你丫都做到这一步了，为什么就不能一劳永逸呢？

　　果然还是故意的吧？

　　她猜中了，林昊的确是故意的。

　　和已经扑街的叶枫一样，林昊也是纵横地下世界的无敌高手。

　　只不过叶枫已经打出了名气，而林昊在他师父的控制下，只接悬赏任务，并不为自己扬名，所以名气并不大。

　　从前他赚的所有钱都归他师父保管，他师父一直都告诉他这种任务没几个钱，所以从小到大他见过的钱都没有超过十万块。

　　这次出去一趟，他放开了手脚，也总算是见识了一下真正的世界，了解了那个老头子是如何虐待童工的。

　　所以他不想回去了。

　　听说这个李家很有钱，在李家混吃混喝，总比喝老头子的洗脚水强。

　　齐林眼神闪动，忽然大笑道：“果然是英雄出少年，林老说你青出于蓝，刚开始我还不相信，现在看来，林老果然没有骗人。小昊对吧，我能不能拜托你一件事。”

　　“什么事您说。”林昊表现的还是很有礼貌的。

　　“我出一个亿，你负责把剩下的那几家也全跑一趟，我实在不想让小雅时刻生活在危险当中。”

　　事实上李雅现在的悬赏已经不止一个亿了，不过齐林给的这个价依然是良心价。

　　以李家的财力，拿出一个亿的现金来，也是会伤筋动骨的。

　　林昊听到一个亿，也是眼前一亮，对李家这个大户立刻重新估量。

　　不过他随即想到这个老头和自己师傅的关系，一个亿虽多，可到时候分到自己手里的怕是只有一千块。

　　不用怀疑，他师父就是这么没有节操。林昊也反应过来了，这些年老头子至少坑了他好几个亿。

　　毕竟主角干的全都是普通人做不来的大活。

　　“李爷爷，我很想答应你，可是因为我这次在国外闹的有些大，所以已经上了很多国家的黑名单了。”

　　林昊很“无奈”的拒绝了齐林的提议，内心却是在怒吼，这次真的发财了，只要抱紧李家的大腿，肯定不会缺钱。

　　而且李家小姐长得真俊呐，比翠花俊太多了。翠花，俺对不起你，俺可能要移情别恋了。

　　就在这个时候，李家的门铃又响了。

　　“爸，是小方，这几天他帮了我们家很多忙，我想请他来我们家吃饭，表达一下我们的感谢。”

　　齐林似笑非笑的看了一眼李父，心知肚明他为什么把方平叫过来。

　　左右还是给方平和李雅创造相处的机会。

　　不过，今天倒是正中他的下怀。

　　当方平进来之后，第一眼就看到了林昊。

　　两人对视一眼，空气中似乎出现了无形的火花。


第79章 伏地魔

　　一般来说，男主角和女主角初遇，尤其是对视的那一刻，往往都会产生很多美好的画面。

　　文人才子也为此创作了很多诗词歌赋来表述这种画面。

　　但两个男主角的相见，这种感觉，还很少有人写过。

　　俗话说，王不见王。

　　现在，王见了王，又当如何呢？

　　两人心中都产生了一种莫名的感觉。

　　那是对同类的排斥，以及对冥冥中威胁的反感。

　　李雅眼珠一转，似乎想到了什么，居然开始主动招呼起两人来。

　　看到李雅这个态度，林昊和方平有些意外，但他们自然也不会拒人于千里之外，也顺势就和李家人一起吃了顿饭。

　　饭桌上，李父和李母当然是更喜欢方平，明里暗里都在撮合方平和李雅。

　　而齐林却似乎对林昊十分看重，没有让方平抢了林昊的风头。

　　两人的火药味也就越来越浓。

　　这种暗中的比较，李父李母没有感觉到，不过齐林和李雅却都感觉到了。

　　两人都很满意。

　　家宴结束之后，李雅找到了齐林。

　　“神仙爷爷，你离开一段时间吧。”

　　齐林一愣。

　　“怎么了？”

　　“我觉得林昊和方平足够保护我的安全了。”李雅很认真的说。

　　齐林点头：“俩男主角再加一个女主角，保护你的安全自然和玩一样，不过为什么突然要我离开？”

　　李雅有些不好意思，但还是把真正的原因说了出来：“我不想破坏我在神仙爷爷心目中的好印象。”

　　齐林：“……”

　　少女，是谁给你的自信，让你感觉到你在我这儿是好印象？

　　你什么性格，自己心里没数吗？

　　“你想做什么？”

　　“我要做一个绿茶，让林昊和方平因为我争风吃醋，互相撕逼，最后两败俱伤。”李雅信心满满的说。

　　虽然从前她没做过类似的事情，但她看明白了，林昊和方平情商也都那样。

　　她有信心把他们玩弄于股掌之中。

　　对李雅的这个想法，齐林不可置否。

　　勇气可嘉，可操作性也的确有，但其实风险也挺大的。

　　“李雅，我要提醒你，他们两个人的气运都非同小可。这种主角往往能笑到最后，并不是凭借自己的脑子，而是凭借他们的气运。而现在，他们的气运并没有削减，你很有可能会赔了夫人又折兵。”

　　以前齐林看过很多小说，那些魔女总是想吸取主角的真元，然后在床上被主角反杀。

　　虽然比喻有些不恰当，但本质上是一样的。

　　不过李雅对此也有自己的看法。

　　“神仙爷爷，你不是说过，我的气运也很厉害吗？”

　　齐林用望气术观察了一下李雅，发现李雅的气运岂止是很厉害，简直就是要逆天了。

　　几天前的时候，李雅的气运也就是比方平高一点，现在已经比方平和林昊高出一半了。

　　如果把这个世界比喻成一本小说，那这本小说已经开始向女频转变了，而且还是大女主模式。

　　这个转变，让齐林也有些意外。

　　第一次见女主角抢气运抢的这么厉害的。

　　“你的气运又涨了。”齐林实话实说。

　　李雅面色一喜。

　　“神仙爷爷，其实我有一个不情之请。”

　　“既然是不情之请，那就不要说了吧。”齐林坚决不被套路。

　　李雅一下子跳过来抱住齐林的胳膊就开始摇，反正在神仙爷爷眼里她也没什么吸引力，李雅也不在乎自己会不会被吃豆腐了。

　　“神仙爷爷，你不要这样嘛，人家会伤心的。”

　　“别撒娇，我当年和嫦娥谈笑风生，她撒娇的水平比你不知道要高到哪里去了。”

　　“小齐林，警告，不许随便膜。”小河蟹立刻跳了出来。

　　齐林：“……”

　　李雅也全当齐林在吹牛，完全不当回事。

　　“神仙爷爷，你就把这两个人当成对我的考验好不好？我解决了他们俩，然后你收我为徒。”李雅一双眼睛期待的看着齐林。

　　当一个人见识到了山顶的风景之后，就很难再为半山腰的风景驻足了。

　　既然李雅知道了神仙的存在，又怎么可能满足于只做一个凡人呢。

　　不过齐林毫不留情的拒绝了她的请求。

　　“李雅，我必须要承认你够出色，但想做我的徒弟，你还不够资格。”

　　齐林说的是实话。

　　对于他这种人来说，收弟子是很慎重的。

　　真正的顶尖大能，很少会开宗立派，有一些洪荒小说一直意淫大能靠教派争夺天地气运反哺自身。

　　那未免也把大能想的太LOW了一些。

　　洪荒里的元始天尊，只不过是一个嫉贤妒能又手段拙劣的伪君子，最后还被西方二圣阴了一把。而真正的元始天尊，辐射诸天，演化大道，境界不知道要高到哪里去了。

　　对于大能而言，其他都是外物，大道才是永恒。

　　只有当进无可进的时候，他们才会退而求其次，开始追求其他的东西，比如权势。

　　但依然很少会有开宗立派的，因为法不可轻传。

　　而且对于他们来说，时间没有概念，徒弟便是他们的传承，和他们的因果是很深的。

　　正因为如此重要，才更不能轻易收徒。

　　万一徒弟惹下什么泼天大祸，最后很有可能会祸及自身。

　　真正开宗立派的，都是那些不上不下的人。

　　而最顶尖的大能，永远都是大道独行。

　　齐林的目标一直都是山顶，自然不想在还未成道的时候就给自己弄出许多累赘。

　　即便是那些有关洪荒的传说，如果没有弟子拖累，元始天尊通天教主之流，又怎么会落得那样的下场。

　　所以，收弟子是不可能的，至少现在是不可能的。

　　等齐林通关了天道图书馆，达到了曾经玉帝那个层次，或许会开始考虑这个问题。

　　但那就是以后的事情了。

　　这些东西，齐林不会和李雅解释，李雅也不会问，她毕竟是个聪明人。

　　但她还是难掩自己的失望之色。

　　“神仙爷爷，我还以为你对我印象很好呢。”

　　“说实话，我对你印象的确不错，但你的潜质还没有达到让我收你为徒的地步。不过，我可以给你一份仙缘。”

　　“嗯？”李雅感觉自己绝处逢生，“什么仙缘？”

　　“一份有机会让你跳出凡人的仙缘，不过最后能取得什么成就，还是要看你自己的努力。”

　　这个世界已经发生了异变，齐林也有些担心李雅会应付不过来。

　　毕竟这是自己委托人。

　　齐林给了李雅一份和当初左鸿轩一样的仙缘，至于最后能取得什么样的造化，那就看他们自己了。

　　话说回来，那个左鸿轩其实混的还不错，希望李雅未来也能够做出一番事情吧。

　　交代完李雅，齐林就撤了，前往下一个世界。

　　当然，他还给了李雅一个信物，这个世界再发生什么异变的话，李雅随时可以召唤他。

　　毕竟是融合后的世界，齐林也不敢打包票。

　　齐林先回了一趟天道图书馆，发现天道图书馆果然开始进化了，很多书都自动开始消失，还有很多书凭空变厚了很多。

　　齐林挑了一本还没有什么变化的超薄的书，直接进去了，他有一种预感，李雅那个世界后面还会有事，自己这算是抽空赚个外快，要快刀斩乱麻。

　　五分钟后，齐林醒了。

　　也基本了解了这个世界。

　　怪不得这本书如此超薄，这个世界也的确是很简单。

　　这是一个没有任何超凡因素的都市世界，主角们也全都是普通人，涉及到的事情也是现实生活里常见的事情。

　　只不过男主角的怨气简直直冲天际，才形成了一本超薄的小书。

　　故事大概是这样的：

　　男主角和女主角相亲认识，两人对彼此的印象都不错，谈了没多久就结婚了。

　　两家的家庭条件都一般，不过按照女方的规矩，男主角为了结婚，不仅把自己家里掏空了，还欠了一大笔外债。

　　好在两人的性格都不错，也都是勤劳踏实的人，婚后他们就开始打工还钱，在有了一些积蓄后，又做了一些小生意，日子也逐渐红火起来。

　　如果能一直这样下去的话，这本来应该是很恩爱的一对夫妻。

　　可惜，天有不测风云，人有旦夕祸福。

　　他们公司的货车在路上撞了人，保险公司只赔了一万，其他的要他们家自己解决。

　　公司破产，他们又欠了一屁股债。

　　两人把房和车都卖了，准备先把欠款还上。

　　但这笔钱，老公最后没有拿到。

　　因为老婆的弟弟准备结婚了，可女方要求必须在市区里有套房子有辆车再加上三十万的彩礼。

　　当初他给老婆的彩礼就全部留在了娘家，一点都没拿回来，为此他父母一直颇有微词，但婚都结了，二老也就没有多说。

　　可那些彩礼并不够她弟弟再结婚买房买车的。

　　在老公毫不知情的情况下，老婆把他们卖房卖车的钱全给了她娘家，她弟弟成功娶上了老婆。

　　而他们一家一辈子都没有再起来，二老听说了这件事情之后直接气病了，因为钱不够，最终不治身亡。

　　男人最后选择了跳楼。

　　很标准的一个扶弟魔的故事，齐林过滤了全部的记忆，也只能轻叹一声。

　　这种事情——他已经不是第一次见了。


第80章 没忍住

　　其实在很早之前，齐林还是律师的时候，就接触过这种案例。

　　和尉迟溪儿谈恋爱的时候，她也给齐林讲过这种故事，她的顾客里面，也有这种人。

　　无一例外的是，牵扯进这种事情的人，最后的结果都不怎么好。

　　当然，像齐林现在附身的这个原主这么惨的很少见，更多的还是离婚止损。

　　男主名叫陈汉杰，他其实没有具体的愿望，他只是想改变这一切。

　　这种没有具体标准的愿望，其实比那些有标准的更难完成。

　　而且齐林完全能感觉出来，陈汉杰的个人素质不如李雅甚至刘勇。

　　别看刘勇只是一个富二代，陈汉杰好歹也曾经做过小老板，可论综合素质，他的确不如刘勇。

　　刘勇至少有勇气自己来改变这一切，他面对的还是一个重生者。

　　而陈汉杰面对的其实没有任何超凡的因素，他个人本来是可以改变的，根本不需要借助别人的力量。

　　但他选择了求助于齐林。

　　把所有的主动权也都交给了齐林。

　　认真的说，如果陈汉杰拿刀捅死他小舅子或者他老婆，尽管偏激一些，齐林都高看他一眼。

　　“哎，麻烦啊，其实我不喜欢帮别人做决定。”

　　现在的剧情已经进展到他们已经把房和车都卖了，而刘云还没有把卖房车的钱交到她娘家手上。

　　这是最关键的时间节点，却也让陈汉杰自觉已经无力改变这一切，所以他选择求助上苍。

　　【爸爸，刘云已经回娘家了，还带着银行卡。你再不行动的话，那钱可能就真的要不回来了。】女儿提醒道。

　　女儿还是了解齐林的，知道齐林一直都不想用超凡的力量去对付普通人。

　　不过，齐林对这件事情反应十分平淡。

　　“要不回来？我不动用任何超凡能力，都有把握让刘家倾家荡产。”

　　发家致富的办法，都写在《刑法》里了。

　　破家灭门的办法，也写在《刑法》里了。

　　而齐林，就算没有任何修为，也是精通各种法律条文的人才。

　　这个世界的法律条文和他了解的大差不差，也就是他无心害人，不然分分钟让刘家家破人亡。

　　【爸爸，别装逼了，你做不出来那种事情啊。】

　　“我的确做不出来那种事情，但方法有很多种，我根本不需要着急。”

　　齐林拿起手机，拨打了一个电话。

　　“你好，我的银行卡掉了，帮我冻结一下卡里面的钱，稍后我会去银行挂失，谢谢。”

　　结束通话之后，齐林耸了耸肩，对女儿说：“你看，其实就这么简单。”

　　女儿：【……】

　　你牛逼，不然你怎么是我爹呢。

　　不得不说，齐林的操作总是能出乎她的意料。

　　正常人肯定选择赶往刘家，或者给刘云打电话。

　　齐林却能想到给银行打电话挂失，这脑回路是怎么长的？

　　女儿有一种解剖了齐林的冲动。

　　不过这当然是不可能的。

　　齐林找到陈汉杰的身份证，然后跑了一趟银行，把里面的钱全部取了出来，又办了一张新卡。

　　顺便还挂失报警双连击。

　　“先生，如果有消息的话，我们会和您联系的。”

　　“谢谢。”

　　从银行出来之后，齐林神清气爽。

　　以刘家的德行，想来发现卡已经被冻结的时候，表情肯定会很精彩吧？

　　半天后，齐林在医院接到了刘云的电话。

　　这个时候，齐林还在等着陈汉杰父母的检查报告单。

　　当刘云把他卖房子和车子的钱拿给她弟弟之后，陈汉杰父母就一病不起，虽然说那是直接诱因，但齐林猜测他们身上肯定也有老毛病了。

　　提前检查一下，总是好的。

　　陈汉杰虽然没有直说他的愿望，可但凡他还有一丝人性，对父母总也是有愧疚的。

　　这个时候，齐林自然是没有心情理会刘云。

　　刚挂断刘云的电话，齐林就听到医生在喊自己。

　　“陈汉杰。”

　　“在，这里。”齐林挥了挥手，然后走了过去。

　　医生把齐林拉近办公室，递给了齐林几张CT。

　　“陈汉杰，你父母的身体状态不是很好，很容易就会引起大病，我个人建议，让他们住院观察疗养一段时间。”

　　当然，做决定的人肯定还是齐林。

　　医生怕齐林不知道问题的严重性，又特意给齐林解释了一下CT中所显示的问题。

　　齐林和记忆对照，点了点头，医生并没有故意骗他。

　　事实上这种事情也一般不会发生的，齐林也是因为陈汉杰是主角才受迫害妄想症一样多想了一点。

　　“就按医生说的办吧，我现在去办理住院手续。”

　　医生本来还想继续解释呢，话直接被憋在了嘴里，看向齐林的眼神也有些意外。

　　“陈汉杰”也好，陈汉杰的父母也好，穿的都相当简朴。他们家现在处于破产边缘，当然也豪不起来。

　　按照医生的经验，一般这样的人家有病都喜欢拖，却没想到今天遇到了一个这么爽快的。

　　“兄弟，难得啊。”医生拍了拍齐林的肩膀，十分感慨。

　　在医院里，医生见多了人情冷暖，齐林爽快的态度，立刻让他心生好感。

　　毕竟，一个人在没钱的时候还能挤钱给父母看病，这才是真孝顺。

　　齐林笑了笑：“为人子女，本分而已。”

　　“话是这么说，可当这世界上绝大多数人连本分都做不到的时候，你这种能做好本分的人，就显得难能可贵了。”

　　齐林去办理住院手续，这个医生又给相熟的医生打了个招呼，让他们多照顾陈汉杰父母一下。

　　赠人玫瑰，手有余香。

　　世界上，终究还是好人居多。

　　齐林并不知道后来发生的一切，在办理住院手续的时候，他又接到了刘云的电话。

　　这一次他接通了。

　　接通之后，齐林就听到了刘云的质问：“陈汉杰，你是不是把银行卡挂失了？”

　　齐林眼神闪烁了一下。

　　这怒气……居然不像是伪装的。

　　而且居然一点尴尬都没有。

　　真是人才啊。

　　“我的银行卡找不到了，当然要去挂失了，有什么不对吗？”

　　刘云语气一滞，随后继续道：“你就不知道给我打个电话？”

　　“你做事情向来有分寸，如果是你拿的银行卡，肯定会告诉我的，我对你有信心。”齐林很认真的说。

　　刘云这次真的尴尬了。

　　和齐林比，她到底还是太嫩了，两句话就招架不住，脸上火辣辣的疼。

　　她感觉自己完全辜负了丈夫的信任。

　　还没等这种感觉消失，她就又听到丈夫说：“我爸妈生病住院了，如果你有空的话，来医院看一下他们吧。”

　　“什么？爸妈住院了？怎么回事？我怎么一点都不知道？”刘云大惊。

　　“你回娘家之后出的问题，我已经把他们送到医院了。”

　　“你赶紧把位置发我一下，我马上过去。”

　　向着娘家归向着娘家，基本的孝道刘云还是懂的。

　　不过，当她赶到医院，看完陈汉杰父母的检查报告之后，她提出了异议。

　　“汉杰，其实爸妈的身体也没有大毛病，真的要让他们住院观察吗？我们现在可正是需要钱的时候。”

　　齐林看着刘云，眼神和看着一个陌生人没什么两样。

　　不，是比陌生人还不如。

　　至少陌生人不会做这么狼心狗肺的事情。

　　“汉杰，你别这么看着我，我怕。”刘云是真的有点怕。

　　“刘云，你知道我爸妈的身体为什么这么差吗？”齐林问道。

　　刘云皱了皱眉，“这我怎么知道？”

　　“因为他们把毕生的积蓄都拿出来让我娶了你，自己还欠了一屁股债。所以，本来应该他们养老的年纪，为了我这个不孝子，他们必须得继续出苦力。”

　　刘云的脸开始变红。

　　“哪怕我陈汉杰穷的上街要饭，只要我活着，我就一定不会让我爸妈等死，你明白了吗？”

　　其实齐林这话不只是对刘云说的，他看不上的还有陈汉杰。

　　刘云当然让人反感，但陈汉杰一个大男人，任由妻子拿捏，最后选择一死了之，也让他很无语。

　　也就是附了他的身体，不然齐林都懒得帮他。

　　在齐林眼中，陈汉杰很大一部分也是自作自受。

　　结不起婚你结个屁，把压力转移到父母身上，真的就比当光棍光荣吗？

　　齐林不觉得。

　　至于说是父母逼他结的婚，自己愿意受罪，你TM今年多大了？

　　你父母让你去吃屎你去吗？

　　没有那个能力，就别干那种事，不然最后害人害己。

　　陈汉杰就是典型的代表。

　　当然，刘云也没有任何值得同情的地方，尤其是在她说出了刚才的话之后。

　　刘云依旧没有完全死心。

　　她试探着向陈汉杰提了下自己的弟弟。

　　“老公，我弟弟要结婚了，女方那边说要房子车子彩礼，我家拿不出来，我妈的意思是想让我帮帮我弟弟。”

　　“所以呢？”

　　“我想着我们现在不是正好有一笔钱吗？能不能先给我弟弟应应急？”

　　齐林看着刘云，压制住了扇她一巴掌的欲望。

　　“你觉得合适吗？”

　　“老公，我知道这样做不合适，但我就这样一个弟弟，我们血浓于水，我必须要帮他啊。”

　　啪！

　　齐林活动了一下手腕。

　　没忍住。


第81章 你已经是个成年人了

　　从前齐林看小说的时候，总有一些主角坚持一些莫名的原则：

　　比如不打女人。

　　齐林不是主角，也没有这种必须要坚守的原则。

　　事实上，在齐林的眼中，那些不打女人的主角归根结底还是看不起女人，搞性别歧视。

　　齐林一直很尊重女人，从来不认为女人哪里比男人差。

　　所以，他对男女也是一视同仁的。

　　人太贱的话，该揍就是要揍。

　　只不过，要把握时机，因为打人也是犯法的。

　　现在齐林就很好的把握住了这个时机，他有把握，打刘云一巴掌，不会有什么后果的。

　　所以他就打了。

　　从心。

　　有些女人的确欠揍。

　　比如面前的刘云。

　　面对齐林的突施辣手，刘云显然很懵逼。

　　她没反应过来。

　　“陈汉杰，你打我？”刘云不能置信的问齐林。

　　“需要我再打一下让你确认这件事情吗？”

　　齐林内心还真的蠢蠢欲动。

　　“就因为这点事你就打我？”

　　“你觉得这是小事吗？”

　　幸亏两人说话的地方在一个偏僻的拐角，不然肯定会被别人看笑话。

　　当然，齐林也不会让这种情况出现就是了。至于为什么要解释的这么清楚，不是因为水文，而是齐林知道肯定有喜欢抠细节的读者。

　　言归正传。

　　刘云认为陈汉杰完全不讲道理。

　　“我就只是帮帮我弟弟而已，他是我的亲弟弟，我用我的钱帮帮他怎么了？这不是应该的吗？”

　　所以她把陈汉杰给她的彩礼完全留在娘家也认为是应该的。

　　老实说，齐林认为这就是一个蠢货。

　　他完全不理解这种女人脑回路是怎么想的，他甚至都对这种女人可怜不起来。

　　“刘云，你用你自己的钱帮你弟弟我没意见，但这是我们的夫妻共有财产。”

　　“所以也有一半是我的啊。”

　　“但我爸妈现在生病了。”

　　“公公婆婆只不过是身体状况不好而已，并没有什么大病，这只是小事，我弟弟结婚可是大事。”

　　啪！

　　齐林果断又给了她一巴掌。

　　忍不住啊。

　　其实他都懒得和刘云交流，因为齐林知道，刘云的三观已经定型，轻易改变不了。

　　他只是给自己一个理直气壮打她巴掌的理由。

　　刘云这种扶弟魔，一直秉行的价值观就是“掏空夫家，补贴娘家”，明明她们自己在夫家住，日子过的好不好全看夫家，可她们还是一门心思的往娘家带夫家的东西，哪怕她们自己根本用不到，完全便宜了娘家。

　　这种行为，不是智障是什么？

　　“刘云，你真的很可悲。明明生活在一个重女轻男的家庭里，明明被你爸妈当成苦力一样压榨，你不反抗就算了，居然还甘之如饴，甚至还认同这种想法。被人卖了还帮人数钱，真的是典型的活雷锋啊。”

　　“你闭嘴，陈汉杰，我爸妈辛苦把我养大，我报答他们是应该的，我帮我弟弟也是心甘情愿的，我不允许你侮辱他们。”刘云暴怒。

　　即便是齐林刚刚打了她两巴掌的时候，她都没有发怒。

　　但当齐林说到这里的时候，刘云受不了了。

　　齐林嘲讽的笑了笑，其实并不意外。

　　一个很可悲的现实就是：重男轻女的主力往往都是女人，越是从小被忽视的女人，就越是看重男孩。

　　不管是儿子还是弟弟。

　　受害者，不知不觉就会变成加害者。

　　这种事情不止出在刘云一个人身上，但她的确是一个典型的代表。

　　而对这种人，教育其实是没有什么用的，因为他们已经被洗脑了几十年。

　　你想通过几句话就改变她的想法？除非你是主角。

　　或者你和齐林一样具备直接修改记忆的能力。

　　不过，齐林面对普通人的时候，是很少使用自己超凡能力的。

　　而且，齐林并不想拯救她。

　　就让她这样认为下去就是了。

　　生活会教她做人的。

　　这一次，齐林和刘云不欢而散。

　　刘云很不高兴，但她并没有想太多，比如离婚什么的。

　　可她很快就收到了齐林的离婚协议。

　　“陈汉杰，你到底想做什么？”

　　“我想做的，协议上都已经写了啊。”齐林很淡定的说。

　　“这个时候，你要和我离婚？”刘云不能相信，这明明是应该他们同舟共济的时候。

　　而且说良心话，刘云真没打算和陈汉杰离婚，也没想过出轨。

　　她是打算和陈汉杰一起吃苦的。

　　从人品上来说，刘云不是一个坏人。

　　可惜，有时候好人做起坏事来，比坏人还要可恨。

　　齐林见多了这种事情，所以处理的很冷静。

　　“债务全部归我，你可以净身出户。”

　　“你把我当什么人了？”刘云认为自己的人格受到了侮辱。

　　齐林继续侮辱了她一把：“我把你当白痴。”

　　刘云：“……”

　　“不管你怎么说，这婚我是不会离的。”刘云很生气的说：“我们刘家人，从不嫌贫爱富。”

　　齐林古怪的笑了笑。

　　“这句话，你说没有份量，我建议你回去问一问你爸妈还有你弟弟，顺便再告诉他们一声，卖房卖车的钱已经还给人家了，现在还有十几万的外债。”

　　报复刘云最好的方式，就是由她那敬若神明的亲人最后给她一刀。

　　而以齐林对刘云那极品娘家人的判断，他们的选择会很果断的。

　　事实也是如此。

　　“离婚，必须离婚，陈汉杰现在就是一个穷光蛋，靠着他还有什么好处？”

　　“妈，可是我离婚的话……”

　　“没有可是，小云，我正愁不知道怎么筹集你弟弟的彩礼呢，你赶紧和陈汉杰离婚，妈会再给你找一个良配的，这样你弟弟的彩礼也就有了，真是天助我也。”

　　“可是……”

　　“小云，妈含辛茹苦的把你拉扯大，就是让你照顾你弟弟的。你弟弟比你小，难道你不应该为你弟弟做点什么吗？而且陈汉杰现在也没钱了，跟着他只会吃苦，妈也是为了你好啊，妈一定会给你找一个好对象的。”

　　刘云不说话了。

　　习惯于逆来顺受的她，也从来没有反抗父母的决心。

　　直到，她见到了她家里为她找的二婚对象。

　　一个50岁的瘸子。

　　“妈……”

　　刘妈赶紧把刘云拉到一边，低声对刘云说：“他愿意拿50万彩礼，50万啊，当初陈汉杰都没有这么多。”

　　“可是他的年龄都可以做我爸了。”刘云当然会抗拒。

　　刘妈不以为然的说：“这有什么，年龄大了才知道疼人啊，妈不会害你的。人家既然愿意出50万彩礼，就证明对你有心，你嫁过去一定会幸福的。”

　　“妈，钱不能代表一切，我和他没有什么共同语言啊。”

　　刘云只是被洗脑洗的入魔，在其他事情上也不傻。

　　刘妈一看没招了，就用出了自己的绝技。

　　她一把鼻涕一把泪的直接哭了起来。

　　“小云啊，妈没本事，你爸也是个废物，妈这一辈子是不指望有什么出息了，可我们不能让你弟弟也和我们一样啊。他是我们家的未来，他不能绝后啊。”

　　“妈，哪有那么夸张，小风又不是娶不上媳妇。”

　　在刘父刘母的洗脑之下，刘云也觉得自己弟弟刘风是天下少有的好男人，这种男人怎么可能会娶不上媳妇呢？

　　自作自受的刘妈眼泪顿时停顿了。

　　她不知道怎么接话了，只能摆出做母亲的威严。

　　“小云，你现在连我的话也不听了是不是？妈还会害你不成？相信妈，老王虽然年纪大了点，可一定会对你好的。”

　　“妈，我还是喜欢汉杰，我不想和她离婚。”刘云很认真的说。

　　刘妈气的肝疼。

　　“你这死孩子，怎么就这么死心眼呢？妈告诉你，这次你嫁也得嫁，不嫁也得嫁。我连人家的钱都收了，已经不可能反悔了。”

　　“妈，你……”刘云有些不敢相信妈妈就这样把自己卖了。

　　刘妈并不觉得这样做有什么过分的。

　　“行了，就这样了，你先在屋里呆着吧，我会操持你二婚的事情的。对了，既然是二婚，就不要大操大办了，姑爷也同意，一切从简。”

　　没有给刘云反应的机会，刘妈就直接出了门，并且把刘云反锁在里面。

　　出门之后，刘妈看到了刘父。

　　“问的怎么样了？”

　　刘妈让刘父去调查这个瘸子，虽然说他们这儿彩礼高，但给50万的彩礼，还是有些高的过分了。

　　而且还是一个二婚女人。

　　刘妈本来觉得30万就差不多了，20万她也咬咬牙认了。

　　没想到会有50万。

　　弄的她倒是心虚起来。

　　刘父确实问到了一些东西。

　　“老王还有一个傻儿子，今年已经三十岁了，还没有结婚，据说是脑子有些问题。”

　　刘妈秒懂。

　　“怪不得他要给50万彩礼，这是让小云既当老婆又当儿媳妇啊。”刘妈喃喃道。

　　“你怎么看？”刘父问她。

　　刘妈沉吟了不到一秒，就做出了决定。

　　“嫁，50万的二婚彩礼，错过这个村就没有这个店了。”

　　“小云那里怎么说？”

　　“一个女孩，为家里做牺牲是应该的，不用告诉她，到时候她自然会忍下来的。”刘妈一副理所当然的语气。

　　窗下的刘云泪流满面。

　　她爸妈都忘了，他们家并不隔音。

　　或许，他们也确实不在乎刘云听不听得到。

　　等爸妈走后，刘云颤颤巍巍的拿出手机打给了齐林。

　　“汉杰，救我，救我，我爸妈要把我给卖了。”

　　齐林很淡然的听完了整个过程，然后对刘云说：“对不起，我们已经没有关系了。”

　　顿了一下，齐林又接了一句：“刘小姐，其实你已经是个成年人了，应该学会自己做出决定，并且为自己的决定付出代价。”

　　一天后，齐林从新闻上看到了刘云。

　　刘家一家四口，除她之外，都死了。

　　她在饭菜里下了百草枯。


第82章 鉴宝

　　在齐林把这个副本搞定的时候，李雅那边也搞定了。

　　齐林回归之后，定位李雅的位置，然后就看到了一场婚礼。

　　在国外。

　　看到双手紧握在一起的两个人，齐林用了很大的毅力才控制住不让自己表情变形。

　　林昊和方平——在一起了。

　　很明显，李雅撮合的。

　　齐林能说什么？

　　少女，你果然没有辜负我的期待啊。

　　婚礼结束之后，李雅欢快的跑到齐林面前向他表功：“神仙爷爷，我做的怎么样？”

　　“出乎我意料的好。”齐林实话实说。

　　他本来以为李雅会让这两个人自相残杀，互损气运的。

　　仿佛猜出了齐林的想法，李雅解释道：“其实我本来是打算挑动两人互相内斗的，谁知道他们越看越顺眼，一聊就能聊到一起去，到最后简直相见恨晚。”

　　齐林无语。

　　在没有得到奇遇之前，他好像看过一份资料，上面说如果抛去荷尔蒙作用的话，让男人自己选择，男人更愿意和男人在一起玩。

　　从林昊和方平的例子上看，这个说法还是有道理的。

　　而且，齐林认为这也的确合乎逻辑。

　　因为林昊和方平的确是同一种人，三观认知情商智商甚至武力都大差不差，怎么可能没有共同语言呢？

　　再加上李雅的敲边鼓。

　　“哎，神仙爷爷，我也很不容易的。带他们去同志酒吧，给他们下载耽美小说，还得找同性电影，这一切还需要在不那么刻意的情况下潜移默化的影响他们，我真的难啊。”

　　齐林听着好笑。

　　“行了，别表功了，有奖励。”

　　李雅的确给了她一些惊喜，有他本人千分之一的功力了。

　　或许，可以稍微培养一下她，让她去帮自己通关那些低级别的世界。

　　老实说，以齐林现在的咖位，如果一直在纯都市位面或者纯历史位面打转的话，会有损他的逼格。

　　李雅能够替她代劳的话，也算不错。

　　齐林现在已经是时空管理局的副局长了，有资格往局里加新人了。

　　就在他这个想的时候，李雅又开口了。

　　“神仙爷爷，还有件事情要和你说一下。”

　　“什么事？”

　　“我二叔家冒出一个私生子来，最近弄出了不小的动静。”

　　齐林挑了挑眉。

　　私生子？

　　莫名的感觉前面有套路啊。

　　齐林又用望气术看了看林昊和方平，果不其然的发现这两人的气运已经散了。

　　而李雅的气运比从前大了接近一倍。

　　不出意料，林昊和方平已经失去当男主角的资格了，所以，男主角又换人了么？

　　“给我仔细说说你这个堂弟。”

　　齐林带着李雅来到自己的神国，然后让她从头讲了一遍。

　　世界和世界之间的时间流速是不一样的，齐林在陈汉杰那个世界并没有用多长时间，但李雅这边已经过了快半年了。

　　这半年里，的确发生了很多事情。

　　李家不算小，本来作为长房的唯一子嗣，李雅是执掌李家公司的。

　　后来在齐林的建议下，李雅从公司退了出来，把公司交到了她二叔手上。

　　至于她父亲，那是一个眼高手低的人，没有什么才华，不然李伯雄也不会让李雅顶上去。

　　她二叔在之前也并没有表现的太惊艳，只是比她父亲强了一些。

　　不过李雅从公司退了之后，她二叔执掌李家，直接就变了一个人，开始雷厉风行，英明神武，在他的带领下，公司的业绩蒸蒸日上，比在李雅手里强多了。

　　很明显，她二叔在藏拙。

　　听到这里，齐林开口打断了李雅。

　　“不可能是藏拙，都是你爷爷的儿子，你爸爸又是个废物，如果他真的有这种才华，只要表露出来，怎么可能轮得到你接班？”

　　李伯雄又不傻，儿子和孙女谁更加值得信赖，这还用想吗？

　　李雅点头，“我也是这么想的，所以我二叔肯定是突然变成这样的，应该就是李毅搞的鬼。而且我们李家现在所做的生意，也正好是我这个堂弟所擅长的。”

　　“他做的是什么？”

　　“古董玉器。”

　　“古董玉器？鉴宝？”齐林若有所思。

　　“对，李毅对鉴宝十分擅长，一个月前他在南边靠赌石就赚了一个多亿，最近他在我们这个圈子里面也是大出风头。”李雅补充道。

　　齐林有些猜到李毅的套路了。

　　具有鉴宝异能的天赋少年么？再配合李雅二叔私生子的身份，妥妥的又是一出连续剧啊。

　　“还有，他好像对我有想法。”李雅迟疑了一下，还是把这句话说了出来。

　　齐林：“……”

　　“我应该说什么？红颜祸水吗？”

　　李雅跺了跺脚，“神仙爷爷，人家也不想这样啊，我和他还没出五服呢，但他怎么想，我也控制不了啊。”

　　“小雅，我发现你真的是天定的女主角，而且还是一个共享版的。”

　　李雅：“……”

　　我能怎么办？我也很绝望啊。

　　“淡定点，不出意外，李毅应该是有一双天眼，靠这个异能你们李家也的确能赚不少钱。没什么大不了的，用不着太担心。”

　　这个异能的杀伤力说起来在齐林眼中还不如林昊或者方平呢。

　　不过，李雅的话让齐林稍微慎重了起来。

　　“可是我很怀疑他想搞垮我们李家，报复我二叔。我那个不成器的堂弟现在就已经快被李毅废了，还有我二婶，现在也每天以泪洗面。”

　　“我还以为他只是想装逼，弄了半天，他是来报仇的。也挺正常，换成我是他，估计也会看你二叔很不爽。”

　　有一说一，虽然齐林是站在这种伪主角对立面的，不过作为私生子要报复自己亲爹，齐林也没有什么意见。

　　管不住自己下半身的男人，最后付出代价，不是活该吗？

　　“神仙爷爷，如果只是我二叔一个人的话，我也就懒得关心了。可这个李毅明显是被仇恨蒙蔽了双眼，而二叔和二婶的孩子被人打断了腿，现在还在医院里。我二婶最近也经常感觉有人在偷窥她，精神衰弱的厉害。只有我二叔没受什么影响，事业做的蒸蒸日上。”

　　齐林闻言，眼神闪动了一下。

　　看来，这个李毅段位不低啊。

　　不过，伤及无辜，这就不讲道理了。


第83章 母女井

　　齐林不是一个偏听偏信的人。

　　李雅不太可能骗她，但李雅是态度是有倾向性的，所以她说的是真是假，也还不一定。

　　她也有可能被她二婶骗，毕竟同样一件事，从当事人双方嘴里说出来可能就完全不一样。

　　所以齐林让女儿调查了一下这个李毅的信息。

　　五分钟后，齐林就已经了然了。

　　“小雅，事情不是李毅做的。”

　　“什么？不是李毅做的？难道二婶在骗我？”李雅大吃一惊。

　　她完全没有察觉到自己上当受骗。

　　齐林摇了摇头，“也不能算骗，你堂弟被人打断腿这件事情的确不是李毅做的，但不可否认，和他有很大的关系。”

　　“神仙爷爷，你仔细说说。”

　　“李毅出现后，李伟作为名义上你二叔的继承人，对他产生了强烈的反感，有意无意的和他作对。而正像你说的那样，前段时间李毅在南边大出风头，光赌石就赚了一个多亿，所以他得到了一个地头蛇的看重，那个地头蛇在那边黑白通吃，专门做玉石生意。那个地头蛇为了示好李毅，才把李伟的腿打断的。根据我查到的消息，那个地头蛇事后也的确收获了李毅的友谊。”

　　李雅眉头微皱，也是不知道说什么好。

　　这个剧情即视感非常强，这段时间李雅也是恶补各种套路，她甚至能够脑补出来自己堂弟李伟是怎么脑残的挑衅李毅的。

　　遇到这种伪主角后，周围的人都会中降智光环。

　　不过真正说起来，单指这件事情，只能说李毅默许了它的发生，还真不能说是李毅一手策划的。

　　“对了，还有件事，那个地头蛇的女儿，现在是李毅的女人。”齐林又补充了一句。

　　李雅：“……”

　　“在赌石大会上，李毅每切必中，次次见绿，直接就把那个地头蛇女儿给震住了。然后，在那个地头蛇有意撮合的情况下，两人也就顺理成章的交往了。”

　　“感觉好像一点毛病都没有，那他还要来追我，渣男。”李雅恨声骂道。

　　她对自己这个共享女主角的身份定位也很绝望。

　　“神仙爷爷，那我二婶感觉总被人偷窥是怎么回事？难道也是错觉吗？”

　　齐林愣了下，然后让女儿继续调查，刚才他还真没查这个，确实以为就是她二婶骗她的。

　　不过按照这种伪主角的性子，对于这种风韵犹存的后妈，还真不能高估他们的节操。

　　一分钟后，齐林的表情有些古怪。

　　“这个——是真的，确实是李毅在偷窥她！”

　　李雅大怒，“恶心，变态，彻头彻尾的渣男。”

　　齐林用沉默表示自己的赞同。

　　他看明白了，原来李毅针对李雅二叔最大的报复在这里。

　　当年李雅二叔为了她现在的二婶连傲云抛弃了李毅的妈妈，让他沦为了一个私生子，李毅从此怀恨在心，他要让他那个渣男父亲付出代价，也要报复连傲云，为他母亲报仇。

　　而最好的办法，就是勾引连傲云，给他的便宜父亲戴一顶绿帽子。

　　不得不说，这确实是一个很秀的操作。

　　不过，有些丧心病狂了。

　　有句老话说的很有道理，当你凝视恶魔的时候，你也就变成了恶魔。

　　李毅在报复他父亲的过程中，自己也已经逐渐黑化，开始不择手段，伤及无辜。

　　他找他父亲报仇，齐林其实是支持的，哪怕他是伪主角，齐林都不会阻止他，因为齐林讲道理。

　　但因为自己的事情就去伤害别人，这就不符合齐林的道理了。

　　你很惨，可不关其他人的事，无辜的人没有必要因为你的惨而付出代价。

　　当年的事情，归根结底是因为他父亲没有管住下半身，也没有承受的了来自家族的压力，最后娶了门当户对的连傲云。这不是连傲云的错，报复女人是没有道理的。

　　从始至终，连傲云甚至都不知道李毅母子的存在。

　　她也是一个受害者。

　　但李毅很显然已经听不进去这些了。

　　“不行，我要救我二婶，不能让她受到伤害。”

　　“已经晚了。”齐林幽幽道。

　　他大手一挥，李雅的眼前立刻出现一道光幕，光幕上有两个人，正是她二婶连傲云和李毅。

　　现在，两人的动作有些暧昧。

　　连傲云躺在沙发上，而李毅坐在她身上，一双手正在到处乱摸。

　　李雅瞪大了眼睛，还好她很快就看穿了真相。

　　“李毅是在给我二婶做按摩。”

　　“的确如此，不过你二婶已经动情了。”齐林放大了连傲云的表情。

　　果不其然，连傲云面色潮红，眼神迷离，明眼人都能看出来，这是一个随时都可以被推倒的美妇人。

　　李雅无语了。

　　“主角的按摩神功，恐怖如斯啊。神仙爷爷，我该怎么办？”

　　她可以判断出来，连傲云现在并没有受到胁迫。

　　她甚至可以猜出前因后果，这段时间连傲云精神衰弱，李毅就说自己会按摩，能够帮助她缓解这种情况，两人达成交易，于是就有了现在的情况。

　　其实一点没错。

　　虽然很毁三观。

　　“不知道怎么办了对不对？”齐林问李雅。

　　李雅点头。

　　“跟我学着点。”齐林轻笑了一声，然后直接分出一缕意识控制住了连傲云。

　　这个李毅动用超凡能力了，所以齐林也不忌讳什么。

　　“小毅。”

　　“连傲云”这一声“小毅”，叫的可谓是诱惑十足，李毅直接举旗敬礼了。

　　“阿姨，怎么了？”李毅的手有意识的按住了连傲云的敏感穴位。

　　“臭小子，你别以为你的心思阿姨不知道。阿姨问你，你玩过母女双飞吗？”

　　李毅的身体一颤，双手力道瞬间就乱了。

　　虽然说他已经不是雏了，但母女井他还真没玩过。

　　李毅立刻就想到了连傲云的女儿李欣，虽然比李雅差了一些，可也绝对是一个青春美人。

　　最重要的是，她很开放。

　　“阿姨，您想成全我吗？”李毅的心情很激动。

　　齐林嘴角勾起一抹嘲讽的弧度。

　　很好，你既然应了，后面的事情就由我控制了。

　　大丈夫，言出必行。

　　“走，跟我上楼。”

　　李毅激动的跟在连傲云后面。

　　“妈，你睡了吗？”

　　连傲云一声“妈”出口，李毅瞬间傻了。

　　然后，他就发现了自己的身体已经完全不受自己的控制。

　　他走进了房间。

　　看到了一个满头银发满脸皱纹的老太太。

　　她正兴奋的走向自己。


第84章 共享男友系统

　　齐林是一个讲道理的人，也是一个善解人意的人。

　　李毅和连傲云这样做当然是不对的，但是郎有情妾有意，即便是齐林也不得不承认，连傲云是真的动情了。

　　他如果强行拆分他们的话，最后只能是吃力不讨好。

　　齐林当然懒得干那种事情。

　　婚内出轨这种事情，只要不是军人，就无关法律，只是道德问题。

　　齐林不想插手，他只是推波助澜了一把。

　　说一千道一万，是李毅自己想玩母女双飞的，齐林可没逼他。

　　李毅但凡说一句拒绝的话，后面就不会有事情发生了。

　　所以有杠精想把锅甩给齐林的话，齐林是坚决不背的。

　　李雅给齐林跪了。

　　看着光幕中马上就要进行的“老鹰捉小鸡”的游戏，李雅只能诚恳的请求齐林：“神仙爷爷，撤了这个光幕吧，我服气了。”

　　齐林一挥手，光幕消失。

　　李雅不说，他肯定也要撤了。

　　这种辣眼睛的视频，齐林也没有什么兴趣去看。

　　“李毅的威胁消失了。”齐林淡淡道。

　　“消失了？这就解决了？”李雅有些不能置信。

　　“嗯，他的后宫光环已经被破了，后面继续被蚕食气运是顺理成章的事情。你看着处理就行了，我就不过问了。”

　　这些伪主角看似妻妾成群，享尽荣华富贵，其实做事情是有很大局限性的。

　　他们的每一步，在很早以前就已经被规划好了，而且是批量规划的。

　　君不见所有的这种小说，套路都大同小异。

　　而这些小说，其实都是作者接收的信息，然后根据市场情况做出的二设，即便如此，还是大差不差。

　　所以一旦他们走错一步，就属于实验失败的废品，自然就被抛弃了。

　　流水线批量生产的伪主角，能有多大的价值？

　　这些东西，以齐林现在的境界，很容易就能够看明白，不过李雅还接触不到这个层级。

　　齐林给她解释了之后，她才似懂非懂。

　　“神仙爷爷，你境界到底多高啊，我感觉我现在认识的你只是真正你的冰山一角。”李雅感慨道。

　　齐林笑了笑。

　　“鉴于你的出色表现，我已经决定引荐你加入我的组织。不过修仙无岁月，这个世界还在融合当中，等我离开这个世界的时候再带你走吧，这段时间，你多和你爸妈相处一下吧，可以让他们再生一个孩子。”

　　以他现在给李雅的机缘，足以让李父李母再生一个孩子出来了。

　　总有一些小说非要把仙人设定成生子无能，如果连生孩子这种小事都解决不了，那还叫什么仙人，岂不是连人都不如了？

　　李雅闻言大喜，“神仙爷爷，你对我最好了。”

　　说完她就踮起脚尖来想亲齐林一下，却没想到齐林轻巧的向后一退，她整个人差点栽倒在地。

　　“说话就说话，别想着占我便宜。”齐林正色道。

　　李雅：“我……你……我占你便宜……好吧，还真的是我占你便宜。”

　　齐林身上的仙灵之气，对于李雅来说绝对是大补之物。

　　“不解风情的神仙爷爷，不理你了。”

　　李雅对齐林做了个鬼脸，然后就回家去找爸妈交流感情顺便督促他们生娃去了。

　　顺带再重点关照李毅。

　　齐林看不上的伪主角，对于她来说，还是不能掉以轻心的。

　　一天之后，李雅就后悔了。

　　她跑到齐林面前抱怨。

　　“神仙爷爷，我爸妈骂我。”

　　齐林很淡定的继续神游。

　　“他们说我咸吃萝卜淡操心，不要脸，居然还妄想让他们老树开花。我尽快给他们生一个外孙才是王道，神仙爷爷，你说我上哪说理去？”

　　“你爸妈说的有道理啊，不过你爸妈也是有些食古不化，国家都号召我们生二胎为国接盘了，你们家又不是没钱养，怎么思想还怎么古板。”齐林吐槽道。

　　“我猜他们是不好意思，毕竟年纪大了，而且也怕我多想。”李雅很无奈。

　　她其实可以用手段的，不过做女儿的强制爸妈生孩子，说出去不好听啊。

　　这种事情，齐林自己也爱莫能助。

　　反正他还不知道这个世界什么时候才会融合结束，齐林也不急着带李雅离开。

　　“神仙爷爷，你变成一个帅哥吧，我带你去见我爸妈。”李雅忽然异想天开的提出了一个建议。

　　齐林翻了个白眼，“你做梦呢？”

　　“可是我爸妈已经给我下通牒了，我再不找男朋友，他们就不认我这个女儿了。”

　　齐林挑了挑眉。

　　李雅今年二十五。

　　这个年纪当然不算小了，但在现代都市当中，也不算很大，单身其实很正常。

　　一般来说，像李雅父母这个层级的，不会这么仓促的催婚，这不符合他们的地位和人设。

　　而且从昨天到今天，也才隔了短短一天啊。

　　“你爸妈怎么突然变得这么急了？”齐林问道。

　　李雅摇头，“我也不清楚啊，看他们的样子，好像我不马上找一个男朋友，就十恶不赦了一样，我真的很想哭啊。”

　　“那就哭吧，女人哭吧哭吧哭吧不是罪，再强的人也有权利去疲惫，微笑背后若只剩心碎，做人何必撑得那么狼狈。女人哭吧哭吧不是罪，尝尝阔别已久眼泪的滋味，就算下雨也是一种美，不如好好把握这个机会，痛哭一回……”

　　李雅：“……神仙爷爷你过分了，居然还唱起来了。”

　　就在这个时候，李雅的手机突然响了。

　　李雅拿出手机一看，有些奇怪。

　　“我什么时候下载的这个APP？好奇怪的名字？共享男友？”

　　李雅打开这个APP，然后就弹出来一个提示：“请输入您对男朋友的要求，系统会根据您的要求为您提供100%符合的男朋友，让您不再为单身所苦恼。”

　　李雅直接笑了出来。

　　“这是骗傻子呢吧？”

　　“咦，神仙爷爷，你这是什么表情？”

　　李雅抬头，看到了齐林一脸便秘的样子。

　　齐林确实很便秘。

　　“系统之主是真的无孔不入啊，居然连这种系统都开发出来了。”

　　读书靠系统，找对象靠系统，鼓掌靠系统（提升时间和长度）……

　　齐林默默的想了一下，发现系统之主真的是恐怖如斯。

　　这货到底还有什么不能代劳的？


第85章 差评

　　感慨过后，齐林也就放平了心态。

　　世界上很多事情都是这样，如果两个人差距不大的时候，一个人会嫉妒另外一个人。但如果两个人差距很大的话，就不会产生嫉妒的情绪了。

　　因为我们都很清楚，那纯粹就是浪费感情。

　　齐林已经习惯了系统之主的强大，所以很快就淡定了下来。

　　认真说起来，自己这个身旁的李雅也是真正的恐怖如斯啊。

　　这是她第几个女主角身份了？

　　真心天选之子。

　　从齐林的表情上，李雅也反应了过来。

　　“神仙爷爷，这个共享男友不会说的是真的吧？”

　　“是真的。”齐林肯定了她的猜测。

　　李雅：“……这也可以的吗？”

　　她感觉自己的世界观又一次破碎了。

　　齐林幽幽轻叹：“宇宙中，很少有不可以的事情发生，尤其是有系统之主这个妖孽的情况下。”

　　主神虽然也强，但主神培养的轮回者好歹可以理解。

　　但系统之主的系统真的是五花八门，有的完全看不出来有什么大用。

　　不可否认，系统之主对于诸天万界的渗入已经超过了所有和他同一级别的大佬。

　　李雅不知道齐林这一瞬间就想了这么多，她只是立刻回到了现实，关闭了“共享男友”APP。

　　“既然是真的，那我还是把它卸载了吧，这个世界好可怕。”

　　“没用，你卸载不了的。”

　　李雅不信邪，点击卸载，果然被手机提示卸载不了。

　　李雅感觉自己的咪咪很疼。

　　“这意思就是它盯上我了呗？”

　　“很明显，小雅，你是这个世界认定的女主角，天命之子。”

　　“我不想当天命之子。”

　　“别得了便宜还卖乖了，要不是因为你是天命之子，又怎么会引起我的关注，从而有现在的机缘。这对你来说既是好事也是坏事，不过有我在，肯定就是单纯的好事了。开始使用这个APP吧，把那个系统宿主约出来，然后把他给解决掉。”

　　齐林说的轻描淡写，可李雅却没有他的信心。

　　“神仙爷爷，我怎么解决他啊？我还是第一次面对这种系统流的男主角。”

　　“仔细研究研究这个共享男友APP，你应该就有办法了。这个系统明显不是战斗系的，宿主肯定也是一个战五渣，只要动动脑子，不难解决。”

　　所以齐林有时候就很不理解，系统之主弄出这么多废物系统和废物宿主做什么？

　　可能是他境界还不到吧，反正他是觉得没什么意义。

　　正如齐林所说，这个共享男友系统就是一个纯粹的帮助屌丝逆袭成高富帅的系统，并没有什么超凡的战力，而且，它还有一个很大的限制。

　　“神仙爷爷，它要求我在租完共享男友之后，必须要给这次的服务评价，而且强调了三次。”

　　齐林嘴角勾起一抹弧度。

　　评价么？

　　他懂了。

　　“不出意外，这个系统应该是靠客户满意度来升级并且改造宿主的，只要客户给个五星好评，系统就能够升级，宿主应该也能够获得相应的能力。当然，这些只是猜测，你先下了单，我们直接看一下就是了。”

　　李雅按照齐林的要求，在共享男友APP上下了单。

　　地点：XX小区。

　　约会日期：明天。

　　约会时间：一天。

　　约会内容：见家长。

　　要求：颜值超过吴彦祖，八块腹肌，身高178以上，双一流大学毕业，谈吐气质十分成熟，衣着搭配很有品味。

　　她才刚刚下单，就看到自己的订单被秒接了，同时她还收到了系统提示。

　　“您要的共享男友明天会准时到达指定地点。”

　　这个时候，齐林的右手轻轻一弹，瞬间捕捉到了这个系统的波动，从而锁定了宿主的真身。

　　下一刻，光幕闪现，系统宿主已经出现在了他和李雅面前。

　　他们看到光幕中那个其貌不扬小腹凸起身高不到170一身大裤衩子的死宅男开始了华丽的变身。

　　首先变化的是他的脸，从十分爱国直接变成了让人舔屏。

　　然后就是他的身高，凭空长高了至少10厘米。

　　小腹开始变得平坦，而后腹肌出现，身上的衣服也开始变化，从死宅男风变成了商务休闲风。

　　整个过程持续了不到五分钟的时间，一个死宅男就已经消失了，取而代之的是一个帅的让女人尖叫的男人。

　　李雅目瞪口呆。

　　“还可以这样的？”

　　“淡定，习惯就好了，听他说话。”

　　柳斌站在镜子前面看着突变的自己，也是惊讶的说不出话来。

　　知道系统牛逼，没想到系统能这么牛逼。

　　【宿主，这些只是暂时的，只有得到客户的五星好评，你才能够在客户的要求中随即选择一项，变成自己的永久技能。】

　　“只要五星好评，我就能够从客户的要求中选择一个技能。这岂不是说我只要服务10个美女，我就能够成为天下第一男神了？”

　　【理论上来说，是这样的。】

　　齐林直接将系统和柳斌的对话显化了出来，牛逼就是任性。

　　李雅听到他们的交流之后，问齐林：“神仙爷爷，他是傻子吗？随便找一个自己认识的女人，把要求设定成天下最帅的男人、天下最有钱的男人、天下最有魅力的男人，不就完事了吗？”

　　齐林默默的翻了个白眼。

　　“第一，柳斌没有你的智商。第二，你这样让那些作者怎么水文？一上来就满级，后面就没法写的。”

　　“嗯？神仙爷爷我怎么听不懂你在说什么？”

　　“听不懂没关系，你想好要做什么就可以了。”

　　“这不是很简单吗？我去找一个凤姐来，恶心死他，不然我去找一个GAY。谁说共享男友的客户就一定是女人还是美女来着？我都好奇是谁给他的这种自信？”李雅很自然的说出了这段话。

　　齐林：“……”

　　这小姐姐真的越来越有自己当年的风范了。

　　“这样做并不保险，系统流的主角一般都要严格按照规矩来，按照一贯的尿性，游戏的对象肯定要是美女才能够作数，所以你的想法要胎死腹中了。不过你可以换一种思维，你应该认识不少小姐妹吧？”

　　李雅眼前一亮。

　　“再花钱去买点水军，豆瓣那种最好，给他打一星打的他怀疑人生。”

　　这个共享男友系统在齐林看来，弱点真的是太明显了。

　　只要屏蔽掉主角的花痴光环，用钱就能砸死这个系统。


第86章 关门，放小河蟹

　　无敌真的寂寞。

　　这是齐林的感慨。

　　女人心海底针。

　　这是柳斌的感慨。

　　明明在分手之前还说对自己十分满意，一定会给自己五星好评的，结果等他回到自己的出租屋之后，却发现李雅给了他一个一星差评。

　　还讲不讲道理了？

　　柳斌看到那个一星差评之后，愤怒就直接冲垮了理智，他第一时间把电话给李雅打了过去。

　　然后就显示正在通话中。

　　“这个贱人，她居然把我的手机号拉黑了。”柳斌更怒了。

　　【宿主息怒，虽然这一次我们没有得到什么好处，却也没什么损失。】

　　听了系统的劝告，柳斌的火气才稍微止住了一些。

　　系统说的对，他只是愤怒于自己没有拿到好处。

　　看到镜子里自己已经恢复了本来的容貌，柳斌就感觉由衷的恶心。

　　当他见过自己男神的样子，就感觉现在的模样特别不顺眼。

　　就在柳斌生闷气的时候，房门声突然响了。

　　房东直接走了进来。

　　“柳斌，你欠我的一个月房租什么时候还？”

　　柳斌感觉自己的心口又中了一刀。

　　本来从李家出来之后，李雅说过要给他钱的，不过柳斌为了五星好评直接拒绝了，而且系统也告诉过他，每一次任务过后，只要得到五星好评，他就能够得到10万块钱。

　　所以，他现在还是那个穷的连房租都交不起的穷屌丝。

　　深吸一口气，柳斌脸上挤出一丝笑容。

　　“美姐，再宽限我两天，两天后我肯定还。”

　　“柳斌，我说你要是没钱就别死皮赖脸的呆在我这了，我又不是开善堂的。”

　　“是是是，我知道，我这不是暂时周转不开吗。美姐你放心，两天之后我肯定把房租交给你。”

　　赔着笑的同时，柳斌的内心在滴血。

　　老子堂堂一代系统宿主，居然被鄙视到这种地步，上哪说理去。

　　就在这个时候，柳斌又听到了系统提示音。

　　【宿主，又来新订单了。】

　　“柳斌，只有两天了，两天之内再不交钱，就别怪我把你轰出去了。”

　　“不用你轰，此处不留爷，自有留爷处。”

　　新订单的到来，让柳斌的心气瞬间变高了。

　　就不信再遇到一个李雅那样的极品。

　　“我自己走，谁稀罕住你这个狗窝。”

　　鄙视的看了房东一眼，柳斌简单收拾了一下自己的东西，雄赳赳气昂昂的就离开了这个陪伴他两年的出租房。

　　他腰包里的钱足够他在酒店租一夜了，等到明天，完成任务，他自然就有钱了。

　　柳斌一点都不慌。

　　他并不知道，等待他的将是什么。

　　齐林也不在意，在他眼中，柳斌已经彻底完了，没有什么值得他继续关注的价值，留给李雅就好了。

　　齐林更关系的是这个世界。

　　他能察觉到，世界融合完毕了，而整个世界都在发生变化。

　　灵气，有复苏的迹象。

　　“女儿，给我定位灵气复苏源头。”

　　他自然能够察觉出来，这次的灵气复苏，并不是自然而然发生的，而更像是人为制造的。

　　不出意外，又是系统搞的鬼。

　　女儿很快定位完成。

　　“爸爸，在天柱峰附近。”

　　齐林瞬间瞬移到了天柱峰。

　　果不其然，他看到了一个年轻人在半空中装逼。

　　而下面还有人在拍照。

　　“我出现幻觉了吗？”

　　“打我一下，我好像看到了神龙。”

　　“还有凤凰，翅膀还带着火焰。”

　　准确的说，半空中是四灵俱出，拱卫着一个羽衣星冠的年轻人，映衬的他飘然若仙。

　　而齐林能够明显感觉到，伴随着天现异象，所有人越来越震惊的时候，这个年轻人身上的气势也就越来越强。

　　【爸爸，他应该是依靠世人的情绪升级的。】

　　“我看出来了，看到这种异象的人越多，他的实力就会越强，而世界的灵气也就会越来越多。”

　　齐林不太能理解这种设定是什么原理，不过他能破。

　　破坏总是比建设来的容易的多。

　　毫无疑问，这哥们的大动作会引起世间的动荡，而这种行为，其实是不符合国家维稳要义的。

　　他想让更多的人看到，而现在又是一个自媒体社会，所以他觉得万无一失。

　　可齐林要说，少年你对小河蟹的力量一无所知。

　　关门，放小河蟹。

　　“小齐林，何事召唤本座？”

　　小河蟹迷迷糊糊的出来了。

　　然后看到半空中人影的时候，瞬间就来了精神。

　　“美食，好香的美食。”

　　不用齐林吩咐，小河蟹就直接扑了上去。

　　嘎嘣脆。

　　一切恢复了正常。

　　所有的幻想消失无踪，就好像什么都没有发生过一样。

　　不管是现实还是网络，对于刚才的事情都一无所知。

　　“咦，我们抬头干什么？”

　　“刚才发生了什么事情？”

　　“奇怪，我怎么感觉自己忘记了一些事？”

　　很多人都挠了挠头，然后继续做自己的事情了。

　　至于发生了什么？他们这辈子也不可能再想起来。

　　和谐之力，恐怖如斯。

　　以齐林现在的实力，在察觉到这一切的时候，都感觉到恐怖。

　　这种情况，齐林也能够做到，但他绝对做不到像小河蟹这样轻描淡写。

　　虽然说术业有专攻，不过和谐之力，真的不愧是诸天万界最诡异的攻击方式。

　　“小齐林，有没有被朕的实力吓到？”

　　小河蟹从天而降，拍了拍自己的肚皮，十分满足的样子。

　　齐林点头，“真的被吓到了。”

　　“后面你会更惊吓的，相信我，小齐林，你对河蟹神兽的力量一无所知。”

　　小河蟹拍了拍齐林的肩膀，脸上带着满意的笑容。

　　就在这个时候，齐林忽然身体一颤，他收到了元始天尊发给他的信息。

　　“速来，娘娘出事了。”

　　女娲娘娘出事了？

　　这怎么可能？

　　不过，当他见到女娲娘娘——主要是她身前的那个人之后，他终于相信了，这确实是可能的。

　　不然，他不应该出现在这里。

　　“娘娘怎么了？”

　　“如你所见，死了。”

　　“我不相信。”

　　齐林是不敢相信。

　　系统之主笑了一下。

　　“如果按照小说套路来讲，女娲的确不应该死的，她应该被你救活，帮助你成长为宇宙第一，这才是正常的套路。可惜，你们要对付的反派BOSS，是我啊。”

　　系统之主语气淡然，却带着无匹的霸气。


第87章 大结局

　　齐林的心沉入了无底深渊。

　　事实上，齐林心里明白，当系统之主毫无顾忌的出现在时空管理局的核心重地的时候，就代表着仙魔大战大局已定。

　　是真正的大局已定，而不是从前的那种阶段性胜利。

　　或许，以后再也不会有仙魔大战了。

　　齐林紧握双拳，不让自己的道心崩溃。

　　还有希望，一定还有希望，不能放弃。

　　这个时候，系统之主开口了：

　　“你知道女娲为什么会死吗？”

　　“为什么？”

　　“因为你。”

　　齐林瞳孔轻微的一颤。

　　“举手。”系统之主忽然开口。

　　齐林没有动，但他的双手却不受控制的举了起来。

　　“哭。”系统之主继续吩咐道。

　　齐林不知不觉间，泪流满面。

　　“懂了吗？”

　　齐林不懂。

　　“你是我的人啊。”

　　齐林：“……”

　　“还是不明白吗？齐林，难道你不觉得你很优秀？优秀的有些过分吗？”

　　齐林真没觉得。

　　“我只记得我曾经被你和主神秀的头皮发麻。”

　　“这是很正常的，你再优秀，也不可能是主神和我的对手。但你对比的应该是你的同龄人，或者和你同层次的仙人。齐林，我可以负责任的告诉你，他们都没有你的综合素质优秀。”

　　听到系统之主夸赞自己，齐林却并不觉得荣幸。

　　“但是呢？”

　　“所以这就是你优秀的地方了，不是所有人都能像你这样有自知之明的。但是，你之所以这么优秀，是因为我。”

　　“因为你？”

　　“对，因为我，你是我的人。准确的说，你是我亲手制造出来的一个系统——最强反套路系统。”

　　齐林这次的道心真的崩了。

　　不是他不给力，是因为他信了。

　　伴随着系统之主的话，他的人生就像放幻灯片一样，在他脑海中快速过滤了一遍。

　　他必须要承认，他总是能够不走寻常路，做出迥异于常人的选择。

　　这不太科学。

　　“齐林，为了你，我做了很多的准备。你应该知道，想瞒过元始天尊、女娲娘娘甚至主神他们，难度会有多大。”

　　齐林想到了时空之主遇难的那一次，那时候他认为自己和系统之主的关系已经被割裂了。

　　元始天尊同样认为他已经安全。

　　“就连时空之主那次，也是你故意安排的？”

　　齐林感觉到了深深的绝望。

　　“那次是以主神为主的，我只是因势利导。不得不说，那一次给了我很大的助攻，让我能取得现在的成果。齐林，如果没有你，我很难成为笑到最后的那个。”

　　齐林握紧了双拳。

　　如果可以，他真的希望没有自己。

　　“我又帮你做了什么？”

　　“你忘了，女娲娘娘是你负责救的。”

　　齐林身体一滞。

　　“你是我的延伸，你把属于自己的东西给了女娲，就等于我给了女娲。如果没有你，我怎么能控制住她呢？”

　　这一刻，齐林心如刀绞。

　　“因为你，我控制了女娲，让女娲偷袭了元始天尊，然后，女娲死在了元始天尊手里，这个时候的元始也已经身受重伤。”

　　齐林仍旧残留着理智。

　　“即便是重伤的天尊，你也不可能真正杀死他，最多就是打败他而已。即便加上主神，我也不相信天尊会死。”

　　元始天尊，应该是至尊中最强的那一个。

　　尽管没有人向他说过这一点，但齐林从不怀疑这个想法。

　　系统之主笑了笑：“你想的不错，从前元始天尊的确是最强的那一个，直到我出现了。”

　　“你的实力不可能超过天尊。”

　　“没有不可能的事情，元始就是道，而大道是永恒的，他的实力已经很久没有变化了，而我的实力，每天都在提升。元始要面对的，也不只是我一个人。”

　　“主神也受伤了，而且仙界还有河蟹神兽坐镇，河蟹大人一定会……”

　　齐林的声音忽然戛然而止。

　　一道灵光出现在他的脑海，让齐林整个人如坠冰窟。

　　系统之主的笑容依然是淡定沉着，甚至有三分欣赏。

　　“猜到了？”

　　齐林的身体僵硬，声音也极为僵硬：“我遇到小河蟹，和小河蟹签订灵魂共生契约，这不是意外。”

　　“当然不是意外，事实上，河蟹神兽，是不会产子的。你身边的小河蟹，只不过是真正河蟹的一个分身。”系统之主含笑应答，对自己的作品极为满意。

　　“河蟹神兽——也是你的人？”齐林其实已经确定了，只不过人都是这样，不到最后一步，总是还抱有希望。

　　而系统之主没有给他任何的希望。

　　“事实上，我算是你的姐姐。”

　　小河蟹直接从他神国内显现出来，然后跳到系统之主肩膀上，欢快的叫了一声：“爸爸。”

　　系统之主把小河蟹抱进怀里，笑着看向齐林，然后轻描淡写的说了一件震动诸天的大事：“河蟹神兽，是我制造出来的第一个系统，也是我第一个赋予灵智的系统。我把她养大，和她共同成长，分享彼此的力量。我对她完全信任，当她成长起来之后，我也并没有把她留在身边当打手，而是让她自由生长。”

　　所以，就有了让诸天万界都震怖不已的河蟹神兽。

　　齐林已然麻木。

　　女娲娘娘先偷袭元始天尊，河蟹神兽再来一波偷袭，再加上主神和系统之主。

　　天尊的结局，可想而知。

　　“你既然有如此强大的力量……”

　　“当然是因为我不想和其他至尊分享胜利，所以，我才制造出了你。”

　　“我有那么重要？”齐林苦笑。

　　“你当然有，不要妄自菲薄。河蟹是我第一个赋予灵智的系统，让她自由生长。而你是第二个，暂时也只有你们两个才在我这儿拥有如此特权。当然，也正因为如此，你们才不会被任何人发现。”

　　齐林不知道自己应该作何表情。

　　“正常发展下去，仙魔双方对峙，实力虽有差距却谁都难以吞并对方独霸诸天。所以，我想笑到最后，即便是有河蟹的帮助也很难做到，我需要改变，你便应运而出。我给你设定了完全反套路之后，就给了你完全自主的权力，让你自由成长，然后引导你加入仙界，再把天道图书馆弄到仙界，利用织女，让你和河蟹灵魂共生，保证你不会出现危险。齐林，有没有被感动到？”

　　不敢动，齐林一点都不敢动。

　　看着系统之主和河蟹神兽，齐林有一种哀莫大于心死的感觉。

　　系统之主给河蟹的设定是净化诸天，404之光灭杀一切不服，所以河蟹神兽的攻击整个宇宙都无人能躲。

　　而很显然，系统之主给自己的设定就是反套路。

　　正常的逻辑发展，仙界实力大于魔界，不可能出问题。女娲娘娘这种至尊既然没有当场死亡，也就不太可能再死了。元始天尊诸天至高，演化大道，正常套路又怎么可能出问题？

　　可因为他，所有的结果就都反过来了。

　　自己，果然和河蟹神兽一样，都是系统之主的左膀右臂。

　　只不过，齐林没有丝毫骄傲的感觉。

　　现在，仙界大局已定，主神也生死未卜，就算是活下来，也不可能是系统之主的对手了。

　　他——真的无敌了。

　　还是在自己的帮助下无敌的。

　　“其实，你应该叫我一声爸爸的。”系统之主轻叹了一口气。

　　齐林终于有反应了。

　　“老贼，士可杀，不可辱。”

　　“你本来就是我的儿子，我十月怀胎生出来的，不过是你不知道罢了。”系统之主完全不在乎自己的话会让齐林的三观多么的炸裂。

　　认了亲之后，他又十分恶劣的补了一句：“不过你放心，朕一日不死，你终究只是太子。不对，太子是你姐姐，你只能做皇子。”

　　“混蛋，你杀了我吧。”

　　“乖儿子，叫爸爸。”

　　“你做梦，我死也不会认贼作父。我齐林就算是自杀，就算是被饿死，这辈子也不可能认你这个老贼当父亲。”

　　“系统强制模式启动，乖儿子，叫爸爸。”

　　“爸爸。”

　　系统之主满意的笑了。

　　小河蟹也笑了。

　　父慈子孝，姐弟同欢，宇宙的未来，就定格在了这个画面上。

　　齐林悄然握紧了双拳。

　　他认命了。

　　他反抗不了。

　　但他的脑海中开始出现一个念头，始终挥之不去：

　　他要篡位！

　　他要把这个混蛋赶下王座！

　　他要为天尊和娘娘报仇雪恨！

　　只不过，真的能做到吗？

　　“爸爸，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　“我叫吴维，无所不为的吴维！”

　　（全书完）

