

古墓密码

作者：伍一书


内容简介

　　我因盗墓入狱，被判无期。

　　我以为这就已经很糟糕了，没想到——

　　龙首迷宫，飞来古宅，海上鬼船……

　　它们都将我指向一个天大的秘密。

　　打开这扇门吧，门内有你想知道、想得到的一切。


第一卷 龙首迷宫


第1章 人生转折

　　窃小为贼，窃大为盗。

　　我的职业两样都占，我是一个盗墓贼。

　　我走过南，闯过北，深入过塔里木盆地，攀登过珠穆朗玛神峰，摸过的穴不计其数，从我手里出去的宝贝虽然数量不多，但是总价值绝对是常人难以想象的天文数字。

　　做这一行，本就是把脑袋别在裤腰带上过日子，盗墓过程中遭遇到的生死危机无数，还随时可能会面对牢狱之灾。

　　所以，我患上了失眠，终日只能流连于酒吧等场所，靠醉酒来入睡。

　　万万没有想到，我睡得最踏实的一觉，竟然是在监狱里面。

　　上一次在山东沂蒙山地区下斗，我们找到了一个战国时期的古墓，得到高质量的青铜器若干。

　　我本想着干完这一票，就可以富贵养老了，却没想到出货环节出了问题，我们整条线上的人被警察一网打尽。

　　当两个便衣在酒吧门口拦住我，向我出示了逮捕令之后，我意识到，我这一辈子，算是都要栽在牢里了。

　　公安部门侦查完毕后，将我们移送到检察院起诉，市中级人民法院直接受理本案，当庭宣布没收我的全部财产，判我无期徒刑，剥夺政治权利终身，立即执行。

　　我没有再提出上诉，很配合的从看守所搬进了监狱。

　　我本以为，我会在牢狱内过完我那漫长的余生，万没想到，竟然会忽然遭遇人生的转折，注定我要走老路，却为着不一样的目的。

　　那天，我刚吃完午饭，正懒洋洋的在高墙内晒太阳，却被通知有人来探监，然后我被狱警带进了一个密闭的房间。

　　通常情况下，有人探视犯人的话，会被安排在监区，中间被很厚的钢化玻璃隔开，周围都是荷枪实弹的狱警。

　　而这个房间，明显不是监区，也没有钢化玻璃，甚至没有狱警。

　　房间中央有一张方桌，两边各摆了一个凳子。

　　我心中有些不安，回头想问那个带我来的狱警是谁来找我，却没等回过头，就听到“砰”的一声，门被关上了。

　　既来之，则安之，我都已经这个处境了，我不相信会遇到更糟糕的事。

　　于是，我拖着手铐和脚镣，坐到了桌子旁。

　　等了一会，还没有人来，我试着喊了几声，没得到任何回应后，我开始观察这个房间。

　　让我觉得非常不可思议的是，这个房间没有一面墙是玻璃材质的，并且在任何位置都没有布置摄像头，这就意味着，这里绝对隐蔽，里面发生的事，一定不会被外人知道。

　　因此，我又开始不安起来。

　　又过了一会，房门忽然打开，一个穿着黑西装的中年男人走了进来，手里拿着两杯热气腾腾的咖啡。他进屋后，用脚将门踹上，然后嘴角带着和气微笑的走到了方桌对面，坐了下来。

　　“来，喝杯咖啡。”

　　中年男人将一杯咖啡推到我面前，然后掏出一包烟递了过来。

　　烟是软包，白色的盒子，正面是红色的“中华”二字，背面有一颗红色五角星，上面写着“为人民服务”五个字。

　　这烟是军需特供的，正规渠道买不到真货，不是一般人能抽的到的。

　　中年人见我没接烟，也没接咖啡，微微一笑，对我说：“不用警惕心这么强吧？”

　　我还是没有接烟，望着对方的眼睛，语气淡漠地问：“我不认识你，你找我干嘛？”

　　“五爷，你不认识我没关系，我可认识你，你的名号在你们的圈子内绝对的响亮。对了，自我介绍一下，我叫张毅，隶属于国家安全部……”

　　他话没说完，我心中“咯噔”一声，脑中嗡嗡作响，身体不受控制的“腾”的一下站了起来，带动着脚镣“哗啦哗啦”一阵响。

　　张毅微笑着看着我的反应，抬起右臂向下压了压手掌，示意我坐回位置上。

　　待我坐好后，他端起自己面前的那杯咖啡，眯眼轻轻抿了一口，然后放下杯子，只盯着杯中的咖啡。

　　“听说五爷是个爽快人，所以我也不想拐弯抹角，直接进主题吧。现在有一个机会，可以让你离开这里，你有没有兴趣？”

　　说完，他抬起头望向我，嘴角依然挂着淡淡的微笑。

　　我是无期徒刑，即使在押期间表现好，能获得减刑，估计出去那天也七老八十了，他说我有机会能出去，我怎能不心动？

　　毕竟，这高墙里面的破日子真不是人过的。

　　不过，我也不是没有阅历的人，深知天下没有免费的午餐，更没有掉下来的馅饼。联想到对方的身份，我意识到事情一定不会简单。

　　张毅就那么望着我，静默了好一会，见我没有表态，又问：“五爷不表个态吗？难不成已经喜欢上了这样的日子？”

　　我舔了一下有些发干的嘴唇，向前移了移身子，压低声音问：“你想让我做什么？”

　　“你会做什么？”张毅反问。

　　我闻言一愣，皱眉回想了一阵，发现自己除了会盗墓，还真就没啥会的。

　　难道，他是让我去为国盗墓？这太他妈扯了！

　　似乎看出我心中的惊疑不定，张毅轻咳一声，收敛起微笑，正色道：“东北发现一座古墓，因发现多个盗洞，需要开发保护，并且已经通过了审批。你愿不愿意去提供一些必要的技术支持？”

　　“啊？”

　　我才不相信事情会这么简单。

　　国内的专家不少，国家对这类项目的支持力度一般也非常大。

　　况且，考古的目的是保护，盗墓则是破坏。

　　从哪方面看，开发古墓，也不能找一个盗墓贼去做技术支持。

　　并且，更让我无法理解的是，国安部十七个局，没听说哪个能和考古扯上关系。

　　张毅的这几句话信息量太大，让我一时间有点反应不过来。

　　我缓缓抬起手，将烟拆开，自顾自点上一根，深吸入，长吐出，缓缓眯上眼，冷静了一会后，睁开眼，压低声音问：“事情没这么简单吧？到底怎么回事，你直说吧。”

　　张毅抿着嘴，沉默片刻后，道：“那个古墓有问题，先后进去了三个专家，都没能再出来，至今不知是死是活。”

　　我闻言一愣，低头不再说话，脑中不断回忆曾经在墓中陷入过的种种生死危机，陷入了内心的挣扎。

　　张毅看出我的犹豫，对我说：“五爷在这行里，绝对是屈指可数的专家，所以我们第一个想到的就是找你。当然，你也可以拒绝，就当今天的对话从没有过……”

　　我抬起手，示意张毅不要再说下去，又思考片刻后，问道：“我能得到什么？”

　　张毅闻言一愣，随即面露喜色，忙说：“你的这个身份，注定要在牢里过一辈子了。但是，我们可以给你一个全新的身份，一个可以上台面的职称，有限度的财力支持，以及一份可观的工资……”

　　我摆了摆手，打断张毅的话，吐出一口烟，说：“下斗，可不是请客吃饭那么简单，我一个人什么也做不了。我需要我的人和我一起，毕竟我们一起出生入死那么多年，已经有了很难培养出来的默契。”

　　张毅皱起眉头，似乎有些为难，他问我：“时间紧迫，三个老专家在墓里还生死不知……你找到那些人，要多久？你知道他们都在哪？”

　　我忙答：“和我一样，都在牢里。”

　　张毅闻言一愣，站起身，在房间里来回走了好一会，才猛的站住，扭头望向我，看得我莫名其妙的有些紧张。

　　“好，你现在就写个名单给我。一个小时后出发。”


第2章 抵达龙首山

　　我交给张毅的名单中，一共有四个人。

　　有退伍军人沈大力，擅长寻龙点穴的风水先生赵学，毕业于南京大学考古学专业的高材生杨晴，以及吃货刘胖子。

　　其中只有杨晴一个女的。

　　张毅的办事效率非常快，不到半个小时，我们五个人就被带出了监狱，在一辆丰田汉兰达里面见了面。

　　这四个人中，我对杨晴很亏欠。

　　小丫头从南京大学考古学专业毕业后，怀揣着对古代文明的向往，想在考古领域有所成就，最终却被我忽悠着开始了盗墓的生涯。

　　大好的青春时光浪费在崇山峻岭之间不说，最终还住进了监狱。

　　如果不是碰巧遇到这次的机会，我恐怕这一辈子都要在愧疚中郁郁度过。

　　杨晴瘦了很多，黑眼圈也比以前还要严重了，但见到我后，并没有责备和抱怨，依然很是腼腆的唤了我一声“五哥”。

　　只这一声，我就差一点哭出来。

　　忽然，车门被拉开，张毅坐到了副驾驶的位置上，阴沉着脸回头扫视我们五人之后，对司机摆了摆手，没有再说什么。

　　看样子，一下子违反规定的从牢里带出来我们这五个人，他顶的压力还是不小的。

　　汽车缓缓启动，离开了这个我永远不想再回来的地方。

　　张毅头也不回的对我说：“伍一书，我想我可以相信你。”

　　我听得出来，他这句话并不是表面表达出来的意思，毕竟大家都不是不经世事的小孩子，空谈信任未免太幼稚了些。

　　我想了想，认真的告诉张毅：“我害过身边这些人一次，自然不想再害他们第二次。”

　　当然，我说这话的时候，并没有想到接下来要面对的险境，更想不到会接触到那样的大秘密，否则我恐怕宁愿让他们四个人回到牢里。

　　毕竟，他们与我不同，再熬个几年就能出狱了。

　　张毅听完我的话，沉默了许久，似是自言自语的嘀咕了一句：“希望如此。”

　　之后，车内就陷入了沉默，有的只是颠簸与汽车高速行驶时的噪音。

　　在我们这辆车后面，不远不近的跟了几辆黑色的荣威轿车，如果我猜的不错，里面坐的应该都是荷枪实弹的警察。

　　我们一行车下了国道后，驶上高速，一路疾驰赶往机场，之后乘坐早已安排好的专机飞向东北。

　　与我们一同下车的，还有我们以前下斗时常用的工具。

　　经过两个多小时的颠簸，飞机降落在长春龙嘉国际机场。

　　又经历一个多小时的汽车行程之后，我们到达了临近长春的辽源市。

　　辽源市是一座小城，位于吉林省中南部，处在长白山余脉与松辽平原的交界地带。

　　这座城市现在很少有人知道，但在上世纪六七十年代，因煤炭储量大，工业发展早，有着“东北小上海”的别称。

　　杨晴望着车窗外并不繁华的街景，咬着嘴唇，似乎想到了什么，扭头开口说话，打破了一路上的尴尬与沉默。

　　“这里在清朝时，是皇家的‘盛京围场’；明朝时被划为辽东边墙外；宋辽时期也仅仅是座不起眼的小城而已。”

　　我听出来杨晴这句话的意思，她是想告诉我们，在这里如果真的出现古墓，必然修建年限要早于宋朝。

　　张毅听到杨晴的话，从副驾驶的位置探出头往后面望。

　　我忙问：“建在这里的，最有可能是哪个朝代的古墓？”

　　杨晴先后竖起两根手指，道：“可能是西汉以后，南北朝时期，扶余国某位很有身份的人的墓穴；或者，也可能是晋朝至隋唐时期的高句丽王朝中某位贵人的葬身之所。”

　　我注意到，张毅听完杨晴的分析后，面露震惊神情，心中不免有些得意。

　　正此时，忽听身后的赵老指着车窗外，沙哑着声音叹着气说：“好一条真龙卧岗，只可惜龙颈被断，空剩下龙头。可惜啊，可惜！”

　　我们从监狱出来后，一路上都只是用眼神交流，此时在杨晴和赵老的开头后，紧张的气氛终于缓了下来，大家又好像回到了以前一般。

　　刘胖子拍着肚子问我：“五哥，赵老这神神叨叨的，什么龙头龙颈的，听得我都饿了。”

　　我还没等说话，沈大力拍了刘胖子一下，没好气地说：“怎么着，听着龙都能饿？想吃龙肉了？”

　　刘胖子“咕咚”吞下口水，笑呵呵地说：“不是说天上龙肉，地上驴肉吗？东北流行吃驴肉，咱找个驴肉馆，一口驴肉一口烧刀子，肯定能爽死。”

　　我没心思理会胖子这个吃货，扭头往车窗外看，注意到天色已经彻底黑了下来，而我们乘坐的这辆车也在开始减速，似乎准备要停下来了。

　　在路灯微弱的光芒之后，我看到一座矮山出现在不远处，隐藏在夜色之下，宛如游龙静息一般。

　　不多时，车停在路边，张毅说了一声“到了”，便打开车门下了车。

　　我向众人使了一个眼色之后，拉开车门，踏上了东北的土地。

　　深吸一口极具东北特色的干燥空气，我忽然感觉有些恍惚。

　　早上我还在监狱里过着煎熬的日子，盼着尽快度过余生；而现在，我已经到了东北，并将进入我以为这辈子都不会再到的古墓之中。

　　赵老拍了拍我的肩膀，伸出两根手指，向我要烟。

　　我忙掏出张毅给我的那包中华，为赵老和我自己各点上一根。

　　赵老看着指间的香烟，苦笑着叹出一口气，自嘲般笑着说：“想不到啊，竟然被招安了。这要是搁在东汉时期，咱们就是名正言顺的摸金校尉了。”

　　杨晴乖巧的站在一旁，默不作声，虽然看起来有些疲累，但却是双眼放光，难掩心中的激动。

　　刘胖子一边抱怨着，一边拉着沈大力将我们的那些大包小包带下了车。

　　刘胖子冲我眨了一下眼睛，走到张毅旁边，笑呵呵地问：“领导，政府不会让我们饿着肚子干活吧？如果没驴肉，小鸡炖蘑菇，或者猪肉炖粉条都行……”

　　张毅瞥了刘胖子一眼，从车里取出一个面包塞进刘胖子怀里，在刘胖子幽怨的目光中走到我旁边，对我说：“时间紧迫，你们没有什么休息时间了。”

　　我点了点头，表示已经有了心里准备。

　　然后，张毅带着我们上了山，在路上向我简单介绍：

　　这座山，叫做龙首山，古墓建在山体内，入口位于东坡中段。目前关于这座古墓的所有信息，全是历史学家们猜测出来的，与杨晴的分析基本吻合。但是关于古墓的具体信息，需要我们深入进去后自己探究。

　　我们今天晚上的首要任务，是要找到那三位老专家，活要见人，死要见尸。

　　听他讲完这些，我的心情非常复杂。

　　我进入的古墓无数，但目的均是寻找值钱的宝贝，幸运的话还能碰到一些只存在于传说中的神器。

　　这一次，我竟然是要进墓里找人。这要是传出去，肯定得让同行们大跌眼镜。

　　不过，和颜面相比，我更在意我及身边人的未来，更希望能够重获自由。

　　不多时，我们穿过警戒线，攀上了龙首山的东坡。

　　抬头上望，我看到不远处灯火通明，走动的人影很多，也看到了周围紧张站岗的警察。

　　刘胖子一边吃着面包，一边嘀咕着：“我靠，这么多警察。赶紧吃口面包，压压惊。”

　　或许是因为在监狱里面待得久了，我们几人看到警察都有些打怵。

　　忽然，有人迎了过来，凝重的打量我们几眼后，扭头望向张毅，目光中充满疑问。

　　张毅没有介绍我们，上前向来人小声询问了几句，看到对方不住摇头之后，脸色变得无比难看。


第3章 夺命香

　　张毅面色凝重的走过来，声音低沉的对我说：“情况很糟糕，你最好有个心理准备。”

　　我听他说完这话，心中“咯噔”一下。

　　张毅顿了顿，继续说：“今天白天，从北航机器人研究所借来的机器人，进去这座墓之后，也失去了控制。传输回来的视频信号，自它进入古墓墓道后，便中断了。目前，我们依然对这古墓内的情况一无所知。”

　　我沉默不语，心中越发的不安。

　　刘胖子扛着登山包大咧咧的凑过来说：“我说这位领导，专业的事情自然要交给我们这样专业的人不是，你放心吧，我们肯定能完成组织上安排的任务，你就瞧好吧。”

　　我瞪了刘胖子一眼，心说：你小子不说大话能死不？

　　张毅皱眉望了一眼刘胖子，并不理他，回头对我说：“只能靠你们了。”

　　我点了点头，冲其他人招了招手，跟着张毅继续向山上走，不多时来到了古墓的入口处。

　　古墓的入口很小，比狗洞稍微大那么一点点，只能容许一个人爬进去。

　　望着那狭窄的入口，看着那半圆形的圆润轮廓，我不禁对建造这座古墓的人心生敬畏。

　　在生产力低下的古代，能只用这样小的入口，建造出一个藏在山体内的墓室，不管内部大小，绝对可以称得上神迹了。

　　我回身冲着杨晴和赵老说：“老规矩吧，我，刘胖子和沈大力下斗，你们俩在外面接应。”

　　出乎我的意料，杨晴和赵老竟然坚持要与我们一起下斗。

　　我可以理解杨晴，毕竟她热衷的就是探寻古迹，这也是她加入我们这个盗墓团伙的唯一原因。

　　赵老的坚持，我则有些不理解了。

　　后来，赵老告诉我，他担心我们在里面如果出了意外，他还会被送回监狱。他是宁可与我们一起死在墓里，也不想再回牢里了。

　　不管怎么说，在当时的情景下，我拗不过他俩的坚持，只能同意。

　　为了防止古墓内有瘴气之类的东西，沈大力取出五个3M防毒面具，分发给了我们其余四人。

　　之后，我们又从刘胖子手里轮流接过德国进口的狼眼手电，才开始下斗。

　　张毅在一旁看傻了眼，嘴巴张得老大。

　　我冲张毅点了点头，然后指了一下那个入口，做出一系列的手势，安排进入的顺序。

　　理所应当，我排在第一个。

　　入口长度三米多，之后空间便大了起来，向下两米多深出现了墓道的地面。

　　我趴在入口的位置，冲着身后挥了挥手，示意后面的人先出去，然后手把着边缘向前用力一冲，便头下脚上的摔了下去。

　　双手接触到地面后，我顺势滚了一个跟头，减少冲力，但还是把我摔得够呛，疼得我直想骂娘。

　　我大声冲外面喊：“倒着进来，我在里面接着。”

　　然后，我便守在入口的下面，用手电向上探照。

　　不多时，沈大力的一双腿伸了出来。

　　我刚想伸手去帮他，却见他腰部一用力，下半身滑下，双手撑住了身体。他扭头向下望了一眼，看到我之后，点了点头，手一松，轻松落到了地上。

　　紧接着，几个大背包从上头落了下来。

　　听着我们的家当摔在地上的闷响，我一阵肉痛。

　　再往上看时，刘胖子丑陋的扭动的双腿蹭了出来。

　　我和沈大力对视一眼，齐齐点头，一人拉住刘胖子的一条腿，小心将他拉了下来。

　　刘胖子落地后，不停的拍胸口，大声抱怨：“这破墓谁他妈设计的？要不是我在牢里减了肥，非得卡住不可。”

　　我无奈的摇了摇头，与沈大力一起，将杨晴和赵老先后接了进来。

　　刘胖子见人齐了，扛起一个包就要往前冲，却被赵老伸手拦了下来。

　　刘胖子有些不高兴地说：“我说赵老啊，咱们盗墓的时候，讲究你那些说道就算了。咱现在可是为国效力，管他什么鬼神，不都得保佑咱们不是？”

　　赵老有些生气，教育了刘胖子几句后，从包里取出一个细长的铁盒子。他打开铁盒子，从里面取出三根香，一起点着。然后他冲着墓道深处拜了拜后，弯腰找到一个地缝，将三根香垂直插进了地缝之中。

　　这叫问香，属于风水学中的通灵风水分支。

　　香客都很清楚，烧香只烧三柱，间隔不能过寸，并且要平齐垂直。

　　为什么要这么做呢？为的是向神灵问吉凶，与算卦、求签的目的一样。

　　赵老拜墓，是向墓的主人问吉凶，也就是通过这样一种语言，来询问墓主人对我们造访的态度。

　　刘胖子很是不爽的往墙边一坐，阴阳怪气地说：“得嘞，哥几个，咱陪着赵老一起等着吧，也甭管里面的人是死是活了。”

　　赵老没有与刘胖子辩驳，甚至没有看刘胖子一眼，而是紧紧盯着地上的三炷香，口中喃喃着：“这……这……”

　　因为见得多了，我对问香也有一点点了解。

　　我注意到赵老的紧张和不安，连忙低头去看那三炷香，顿时愣在原地，感觉浑身冰凉。

　　三炷香中，有两根燃得平齐，烧得缓慢，而最右边的那一根则烧得非常快，不多时就已经烧掉了一半。

　　并且，三炷香的香灰都落在地上，好似被风吹落了一般。

　　这叫“夺命香”，是最凶的兆头。以此来解读，就是说，这座墓的主人不希望有人来打扰他的长眠，谁来打扰，谁就得死！

　　按照规矩来说，如果问香时出现“夺命香”，管他是皇帝墓还是神仙墓，我们都得立刻离开，不仅不能动墓中的任何东西，还必须要将墓墙重新砌好，将盗洞重新填实。

　　可是，我们现在根本就没有退路。退出去，等待我们的就是牢狱，是没有自由、没有尊严的苦闷生活。

　　刘胖子不知道什么时候凑了过来，看着地上的香问赵老：“我说赵老，还有五哥，你俩能别跟石雕似的不？这香说的是啥？咱们现在能进去不？咦，那根咋烧得那么快？地摊货吧？”

　　赵老看样子是想将实情告诉大家，我连忙冲他摇头，他理解了我的意思，没有说话。

　　我故作轻松的对大家说：“没啥事，走吧。”

　　说完，我转身向墓道深处走去，但刻意减缓了速度，警惕的关注着脚下的每一块石砖，关注着两侧的每一寸墓墙。

　　既然我们已经没有退路，我又何必让他们紧张和不安呢？

　　我努力想装作没事的样子，但是我握着狼眼手电的右手，已经开始不听话的微微颤抖了起来。


第4章 门内有怪物

　　这座古墓的墓道很长，斜斜向下延伸。

　　我这不是第一次走墓道，毕竟有很多的古墓的防盗建筑方式非常完善，无法以打盗洞的方式直接进入墓中。

　　但是，这条墓道绝对是我见过的最长的墓道。

　　在今天之前，我遇到的最长的墓道不到二十米，是一座位于内蒙古的北魏时期古墓。

　　而这条墓道，保守估计超过五十米，并且很反常的并不是直的，而是弯曲向下。

　　我忍不住好奇，回头问杨晴，却发现杨晴比我还要疑惑。

　　“古人相信人死后可以抛弃肉身登天，而墓道就是所谓的登天之道，所以必然是直的，即使受地势和土层的影响，无法建得笔直——像明孝陵下朱元璋古墓的墓道就是弯的——但也不至于弯到这样的程度。”

　　刘胖子听了杨晴的解释，不屑地说：“以前的人实在太愚昧了，还相信能上天这种鬼话。我就从来不信。”

　　这个死胖子，竟然没听出来杨晴话中的重要部分，专拣没用的去讨论。

　　现在可不是研究墓道时候，因为我已经远远看到了墓门。

　　墓门附近整齐的码着一些墓砖，一半的墓门封砖已经被挖空，料想应是第一个进入这古墓的老专家所为。

　　“五……五哥，你……你看！”

　　沈大力忽然声音颤抖着对我说，好似看到了什么恐怖的事情，惊恐无比的样子。

　　我心下一沉，连忙望向沈大力的手电照着的地方，顿时愣住，半截身子仿佛掉进了冰窖中一样。

　　在墓门的一侧，一个体型巨大的金甲武士，正要拔出一柄长剑，望着我们的表情无比狰狞。

　　我们几个人都惊得呆住了，谁都没敢动哪怕一下。

　　就这样，我注视着那金甲武士，脑中不断想着应对之策。

　　刘胖子最先反应过来，“哈哈”大笑着说：“我说你们几个家伙，怎么还被一副壁画吓成这个样子？瞧瞧我，一点都不怕。别说是幅画了，就算是真的，我都敢跟他好好说道说道。”

　　经刘胖子这么一提醒，我也立刻注意到，那个巨大的金甲武士果然一直保持着一样的动作，竟然真的只是一副壁画。

　　这壁画谁他妈画的，咋画得这么像？吓死我了！

　　我缓了缓心跳，将手电照向墓门的另一侧，果然如心中所想一般，看到了另一个金甲武士的画像。

　　杨晴注视着两幅门侧的壁画，忽然对我们说：“我现在可以确定，这个墓，一定属于高句丽王朝中的某位位高权重的人，有极大可能是高句丽王的王墓。扶余国各方面都很落后，不可能在墓中设计这样的壁画。仔细看，这两个武士的穿着，有很明显的汉代特征。高句丽王朝受汉代文化的影响很重，在集安出土的那几个高句丽古墓的壁画都是这样风格的。”

　　集安的那几座古墓我曾买门票参观过，也看到过上面的壁画，经杨晴这么一提醒，我果然看出了相似之处。

　　暗暗松出一口气，我正要继续往前走，却被刘胖子拉住。

　　“五哥，看你刚才吓的那样，还是我在前面探路吧。”

　　然后，他不由分说挤到我前面，当先钻进了墓门。

　　我虽然已经习惯了刘胖子这大大咧咧的性格，但还是很不爽。

　　不过，目前可不是意气用事的时候，所以我立刻去追刘胖子，担心他触碰到机关之类的东西。

　　在我即将要往墓门里钻的时候，忽然听到刘胖子在里面一声怪叫，然后“啪”的一声脆响，紧接着我就被刘胖子莫名其妙的撞了出来。

　　我胸口被撞得很闷，后撤了好几步，差一点直接就被撞倒了。

　　刘胖子的防毒面具此时已经不见了，一边跑一边喊：“往回跑啊，有……有怪物！”

　　这家伙一惊一乍的，把我们这些本来就不清楚状况的人吓得不轻，稀里糊涂的跟着他沿着墓道往外跑，但没跑几步，我们几个人陆陆续续的都停了下来，甚至包括刘胖子自己。

　　我们相视苦笑，赵老更是摇着头长叹一口气。

　　往回跑？从我们走出监狱的那一刻开始，就已经注定了没有回头路。除非，我们中的谁还想回到监狱去面对那暗无天日的未来。

　　我让刘胖子先冷静下来，描述一下刚刚发生的事情。

　　刘胖子低头沉默片刻，忽然哆嗦了一下，似乎回想刚才的事情仍有后怕一样。

　　“我刚才不是先进去了么，可是没走几步，就忽然听到奇怪的声音，‘咯吱咯吱’的怪响，有点像生锈的铁门打开时那种声音，也有点像机械齿轮的碰撞声，反正让人听着慎得慌。我吓了一跳，没敢乱动，扭头去找那怪声的来源。你们猜怎么着？我看到有两团红光忽然出现在我旁边。然后我就拿手电去照，却没想到忽然听到‘砰’的一声，我的脑袋结结实实他妈的被打了一下，好在我有防毒面具，要不然估计要被开瓢了。”

　　我忙问：“到最后你都没看到那个怪物是啥样的？”

　　胖子白了我一眼，没好气地说：“大哥，我能活着跑出来就不错了，哪还有心情管那是什么东西。”

　　我扭过头，向着墓门的位置望去。

　　墓门被拆开的位置是黑漆漆的洞口，好像是恶魔嘲笑的大嘴一样，时刻等待着我们进入，然后将我们逐一吞噬。

　　我深吸一口气，稍稍压低身子，攥紧了手电，向着墓门处走去。

　　刘胖子吓了一跳，连忙过来拉着我说：“我说五哥，你干嘛去？”

　　我甩掉胖子的手，问他：“现在咱们面前就两条路，一条是走进去，将那三个不知死活的专家找到，带出去；也或者，现在就回去，继续坐我们的牢。”

　　胖子看样子也不想回牢里了，稍稍犹豫之后，咬着牙说：“他娘的，大不了就死这里，怎么着也算为国捐躯，还能他妈的高尚一回。我可不想回牢里了。五哥，我跟你一起。”

　　沈大力将刘胖子拽到一边，说：“你的防毒面具已经掉了，老实在这边呆着吧，我陪五哥去。”

　　说完，他不再看刘胖子一眼，走到我的旁边，冲我点了点头。

　　沈大力虽然早就退伍了，但是身体素质和格斗技能都非常强，有他在旁边，我的心里更踏实了一些。

　　我让刘胖子照顾好赵爷和杨晴，然后和沈大力小心翼翼的向着墓门靠近。

　　我俩一直走到墓门前，也没有发现任何异常，甚至没有听到任何怪声。

　　环境很安静，静得让我越来越不安，越来越焦躁。

　　我冲沈大力做了一个手势，让他随时准备接应我，然后我站在墓门缺口的位置，用手电向里面照去，并缓缓将脑袋探过去。

　　我怎么样都不会想到，我还没等看到墓内的情况，却忽然感觉有什么东西重重的敲击在了我的头上。


第5章 一穴三墓

　　相比于刘胖子，我幸运的是，即使被打，防毒面具也没有掉，但是受这么一下打击，我不受控制的向下摔倒，脑袋撞在墓砖上，又是“砰”的一声，撞得我差点昏过去。

　　我靠！这是什么东西？拿我脑袋当弹力球玩呢？

　　我还没等反应过来怎么回事，忽然听到身边“嗖”的一声，沈大力已经不打招呼的冲了进去。

　　“大力……”我急忙抬头去喊沈大力，却脑中一阵眩晕，摔了一跤。

　　也来不及多想什么，我快速将防毒面具摘了下来，揉了一下天鹰穴和太阳穴，让自己快点清醒一些，然后起身冲进了墓门。

　　身后，传来的是刘胖子和杨晴焦急的呼唤声。

　　这种情况下，我哪还管得了太多，更顾不上是不是真的会遇到什么厉害的怪物，我只希望沈大力别出事。

　　冲进墓内后，我立刻便听到“砰砰嗙嗙”的响声，还有沈大力气势十足的骂娘声。

　　我举起手电往前一照，看到的画面让我不禁一愣。

　　想象中的沈大力大战怪物的场面没有看到，只看到沈大力双手举着一个正在“滋滋”冒着火花的机器人，用力的向地面砸去。

　　他每砸一下，便骂一声娘，十分暴力，看得我瞠目结舌。

　　我的脑中空白了好几秒，立刻明白怎么回事，连忙上前将沈大力拦住，急着跟他说：“哥哥呀，别打了，这玩意已经报废了。再砸下去，估计就零碎了。”

　　这机器人一定是考古队向北航机器人研究中心借的那一个，死贵死贵的，并且有钱都不一定能买得着。这要是让人知道这东西被沈大力给砸成了废铁，不把我们五个给生吞活剥了才怪。

　　刘胖子这时也冲了进来，看到我和沈大力都没有事，连忙冲了过来。当他看到沈大力身前那已经报废的机器人之后，愣了愣，疑惑向我问：“我说五哥，这东西不会就是刚才偷袭我的那个怪物吧？”

　　我无奈的冲刘胖子点了点头。

　　刘胖子顿时大怒，忽然冲上去狠狠给那机器人好几脚，边踹边喊：“让你吓我，让你揍我……”

　　沈大力在一旁叉着腰喘着粗气，看着刘胖子对着一堆废铁施暴，出奇的没有嘲笑刘胖子，而是拍着胸脯对刘胖子说：“趁着五哥没拦你，多踹几脚。吓死我了！”

　　我翻了他俩一个白眼，不想再去管了，将防毒面具重新带回头上，然后用狼眼手电四下照了一圈，大致观察了一下墓内的结构，却万万没有想到，我看到的场景，竟是让我愣住了。

　　通常进入墓门之后，会看到正前方的甬道和主墓室，稍大些的墓还有左右耳室。

　　当然，古墓根据朝代不同，下葬人身份不同，也会有不同的设计，比如“中”字型，“田”字结构，剪尖锥形，天圆地方等等。

　　不管是什么样的设计，我们现在即使不在墓中，也该面对的是最后一道被自来石封住的墓门才对。

　　可是，我看到的只有空荡荡的一片，而正对着我们进来的方向，出现了三扇朱红色的石质墓门，并且都是开半扇。

　　“这是怎么回事？”

　　凭我的经验，没有办法理解眼前所见，因此我只能询问杨晴。

　　杨晴思考许久后，摇头说：“正常情况下，设两道墓门并不少见。但是，这里竟然有三个墓门，这就很不合常理了。我猜测，有两种可能。”

　　她说着，竖起两根手指，说：“第一种可能，这三扇后，有两扇门的后面是疑冢，为防止被盗墓而设计的，毕竟这座凿山而建的古墓只有唯一的进口，就是我们进来的地方，所以我觉得这种可能性比较大。”

　　我听到她说到这里就停了，忍不住追问：“你不是说两种可能吗？第二种呢？”

　　杨晴摇了摇头，对我说：“太荒谬了，我自己都不信。第二种可能，是这里面有三座墓。”

　　确实挺荒谬的，我还从没听说过三座墓这样并排建的，我也觉得杨晴推测的第一种可能性很大。

　　这样分析的话，三位专家失去联系的事情就很好解释了。很有可能，三个人进入的都是疑冢，不小心中了机关，相继丢了性命……

　　“不对啊，杨晴，你看看，这三个墓门怎么都是打开的？”

　　杨晴小心上前站在距离一扇墓门不远的位置，用手电照向里面看了看之后，惊呼一声，快速的退了回来。

　　我吓了一跳，连忙上前扶住杨晴，急问：“怎么了？”

　　杨晴一边摇头一边说：“墓门不是打开的，而是就只有半扇，并且没有自来石，门里面也不是墓室，而是石梯。”

　　赵老不知道什么时候来到了我俩旁边，他听到杨晴的话之后，走到另一扇墓门附近，借着手电观察了一阵后，去最后那扇墓门旁又看了看，快步走了回来，对我说：“真的是这样。这叫‘一穴三墓，坐坤向艮’。我只听说过，还是第一次见到。”

　　“你听说过？快说说。”

　　没想到，杨晴认为最荒谬的第二种可能，竟然暗合上了赵老的猜测。

　　赵老想了片刻后，对我们说：“据说，清朝咸丰年间的李氏大家族在粤东地区寻了一个风水宝地，行内人称之为巨富龙穴，全国独一份。李氏族人按照一位传奇大师的指点，葬三代族长于那里，共担巨富龙穴，保佑子孙家业兴旺。从那之后，李氏大家族果然发展迅速，到了现代，更是出过一位亚洲首富。”

　　“你说的难道是？”

　　我惊愕无比，万没想到那位传奇巨富的家族竟然有如此传奇的历史。

　　赵老点了点头，随即又摇头道：“不过不对啊，那‘一穴三墓’中的穴，指的风水中的穴，并不是真的在同一处地下并排建三个墓室。这让我有些不理解了。”

　　我和杨晴此时沉默互视，都在惴惴不安的猜测各种可能。

　　忽然，刘胖子气呼呼的跑了过来，对我说：“五哥，那破玩意已经被我砸烂了。我有件事不理解，所以我要问你。不是说那破玩意已经失去控制了吗，为什么会忽然间攻击我们啊？这不会是那个叫张毅的小子玩的花样吧？怎么个意思，想偷摸用个破机器人把咱们几个在这破墓里给处决了不成？”

　　听了胖子的话，我心中“咯噔”一下。

　　刚刚因为三座墓门的事，我竟忽略了这个问题。

　　明明已经失去控制和联系的机器人，怎么会忽然攻击我们？

　　这……到底是怎么回事？


第6章 刘胖子不见了

　　我克制住自己也渐渐萌生出的愤怒情绪，低头不语，陷入沉思。

　　思前想后许久，我实在想不通张毅有任何害我们的动机。

　　并且，那个机器人并没有什么攻击力，估计是专门探测用的。那玩意最多也就是把刘胖子的防毒面罩打掉而已，再就是偷袭了我一下，之后就被沈大力给砸报废了。

　　联想起下斗前，张毅告诉我机器人失联的事，我越发觉得身在的这座古墓到处透着诡异的气息。

　　难不成，在这古墓内有类似电磁一样的有思维信号，取代古墓外的人，控制了这个机器人？

　　忽然我感觉脖子后面有一阵凉风吹来，吓得我浑身一激灵，本能的就喊了一声，向旁边跳了一大步。

　　刘胖子“哈哈”大笑着说：“我说五哥啊，你瞅你吓的样子。我就是看看你在发什么呆，至于这么大反应吗？”

　　我被气得够呛，真想上去狠抽刘胖子一个嘴巴子，拍飞两颗门牙才解气的那种。

　　“刘胖子啊刘胖子，我头一回发现，你长的是一张欠扁的脸。”

　　刘胖子看我真有些生气了，连忙摆手道歉：“别介，五哥，我真不是故意的。你说，我就是去吓唬沈大力，也不能来吓唬你啊，真就是担心你，想看看你有没有事。没成想……”

　　我摆了摆手，打断刘胖子的废话，问他：“找找你的防毒面具，赶紧戴上。这古墓在山体里，空气质量肯定好不到哪去。说不定往里去，会遭遇到尸气或瘴气。你要是吸进肺里去，就是天王老子都救不了你。”

　　刘胖子见我不再追究，如临大赦一般，忙弯腰到处去找他的防毒面具。

　　没一会，他就找到了，但却哭丧着脸说：“五哥，这玩意坏了，咋整？”

　　防毒面具这东西太占行李空间，并且价格昂贵，我们一向出门就带五个，毕竟往常下斗的只有三个人而已。

　　“算了，你先出去等我们吧，别进去了。”

　　其实我这是为刘胖子好，却没想到这家伙反应特别大，死活不干。

　　我没有办法，叮嘱他几句，让他万事小心，然后就回头去和杨晴及赵老商量接下来的行动。

　　古人的墓中机关众多，危险重重，一步走错就会面临生命威胁，由不得我们不去小心应对。

　　可是，眼前这三座墓门没有任何差别，实在让人很难选择。

　　我掏出手机，想和张毅沟通一下，看是否能再争取到一些支援，却没想到手机根本没有信号。

　　这时，沈大力忽然有所发现，惊咦了一声。

　　“五哥，你快来看，这里有脚印。”

　　墓内地面上有积灰，有人走过必然会留下脚印。

　　我连忙走到沈大力旁边，蹲下去用手电照向地面，果然发现有几个杂乱的脚印，而这个位置我们之前并没有人到过。

　　脚印应不是一个人留下的，有些杂乱，最终均通向中央的那座墓门。

　　我怀疑，这些脚印就是那三位专家留下的，也不知道他们为什么要选择中央的那座墓门。

　　我们此行的目的，就是找到那三位专家，并不是盗墓，因此也没办法去管中间的墓门内是否有凶险，只能硬着头皮往里进了。

　　沈大力身手矫健，反应迅速，所以这一次由他来打头阵。

　　他弓着腰，小心探进中央的墓门内，下了楼梯，没一会的功夫，里面就传出了“砰”的一声巨响，之后就是“轰隆隆”的巨石撞击声，紧接着他便退了出来。

　　“五……五哥，连排翻板！”

　　翻板是古墓中常见的防盗机关之一，由翻盖板，锁链、导轨以及坑底刀锥组成。

　　一旦有人踩到上面，翻板会旋转九十度，让站在上面的人没有着力点，落到坑内，被坑底刀锥扎个“透心凉、心飞扬”。

　　连排翻板则是在寻常翻板的基础上做了提升，寻常人最初踩在上面，不会有任何异动，但走到连排翻板的中段后，所有的翻板都会被启动，站在翻板上的盗墓者会被一网打尽，杀伤力更强。

　　杨晴似乎想到了什么，忽然开口说：“五哥，敢进古墓的专家，肯定不是愣头青。咱们能发现这连排翻板，他们也一定能发现。咱们再确认一下，那几个专家是不是真的进去了。”

　　我觉得杨晴说得很有道理，点了点头，小心探进中央墓门，谨慎下了石阶，蹲在地上观察了好一阵，终于发现地上的脚印终止在前方不远处，而那个位置绝对不会是连排翻板的中段。

　　我小心的退了出来，告诉众人我的发现，众人都陷入沉默。

　　如此来看，中央墓门暂时可以排除掉了，而另外两个墓门附近都被我们的人踩过，没法辨识之前的足迹。

　　正当我们处于左右为难之际，古墓深处忽然传出怪异的尖笑声，就好似一个疯子在声嘶力竭的怪叫一般。

　　我们都吓了一跳，还没反应过来怎么回事，忽然我看到刘胖子瞪圆了眼睛，张大了嘴，好似受到了什么刺激一般，将背包和手电筒往地上一丢，张牙舞爪的转身冲进了最右侧的墓门。

　　沈大力反应最快，喊了一声“我靠”，上前一步就去抓刘胖子，却没想到还是晚了一步，眼睁睁看着刘胖子消失在墓门之后。

　　我连忙喊住沈大力，让他留下来照顾杨晴和赵老，然后飞奔去追刘胖子。

　　当我进入墓门之后，用手电往前方照去，正看到刘胖子像个肉球一般从石阶上滚落到地面，然后弹跳起来，如着魔了一般，眨眼间便消失在了拐角处。

　　我担心刘胖子安危，也顾不上是否有机关和陷阱了，连忙去追。

　　当我到达拐角位置时，已经看不到了刘胖子的身影，只能隐约听到他急促的脚步声。

　　“胖子！”

　　我大声呼唤，却没有得到任何回应。

　　当下我无法再犹豫，继续向前猛追。

　　可是，让我无法接受的是，当我跑到通道的尽头，看到的除了三面墙壁，哪还能看到刘胖子的影子？

　　我喘着粗气，焦急的向四下和头顶观望，心脏“砰砰”直跳，和我的呼吸声构成唯一的噪音。

　　这一路跑过来，我根本就没有遇到过岔路口，怎么可能跟丢刘胖子？

　　这个家伙到底受了什么刺激，怎么忽然听到怪笑声就发疯似的乱跑，然后又像蒸发了一般的消失？

　　难道，我遇到了鬼不成？


第7章 遍地酒罐

　　从小接受唯物教育的我，自然不相信牛鬼蛇神这类东西，况且，我下过的斗那么多，遇过无数怪异的生物，最离奇的也就是和“粽子”打打交道，从没见过所谓的鬼。

　　刘胖子不可能莫名其妙的消失，很有可能，在这条通道的某处，有机关和暗道。

　　我坚信我的这个推测，于是开始寻找机关。

　　两侧墙上，空荡荡的，没有烛台，没有壁画，普通的不能再普通，让我无处下手，只能用最笨的办法，用食指关节逐区域轻敲墙壁。

　　因为我戴着防毒面具，很难根据敲击声做出判断，于是我毫不犹豫的摘掉了防毒面具，将耳朵凑到墙壁边，边敲边听。

　　忽然，我察觉到一丝异样：这墓道内的空气中，竟然隐隐暗藏酒香！

　　我感觉自己好似被酒精麻醉了一般，身体开始不受控制的摇晃，眼前所见也变得朦胧起来。

　　我吓了一跳，吃力的重新戴好防毒面具，然后身体就好似不受控制了一般，脚下一个趔趄，径直摔向正前方的墙面。

　　我靠！就是闻了几下酒香，就能醉成这样？我不会是中毒了吧？

　　“砰！”

　　我重重撞到墙面上，脑中更加眩晕，还没反应过来怎么回事，就感觉眼前一花，身子好象被什么东西推了一下，向前滚了好几圈。

　　再起身时，我发现自己已经到了另外一个地方。

　　我的身后是那面正在缓缓闭合的墙面，我的前方，是一条一米多宽的通道。

　　通道两边的墙上，绘有精致的壁画，有四神像图，有星象图，有武官骑马狩猎图，有美人舞长袖图……

　　在我的正前方，是一扇已经打开的墓门，墓门两侧各站有石雕，均是人首蛇身，蛇尾连在一起，构成了墓门的门槛。

　　左侧的石雕具有女性特征，手持“规”，双手举过头顶。

　　右侧的石雕则是具有男性特征，与左侧石雕的动作相同，只不过手中举着的是“矩”。

　　这是石像生，始于秦汉时期，兴于唐宋，盛于明清，通常出现在帝王陵园前，一般很少出现在地下墓门口。

　　而这个石像生的造型，正是“伏羲女娲交尾图”，我曾经在一座五代时期的墓中见过一样造型的木雕。

　　如果我没记错，高句丽热衷的是青龙、白虎、朱雀、玄武四神像，崇拜的是代表太阳的三足乌，为什么会选择伏羲女娲作为石像生来镇守陵墓呢？

　　而石像生安排在这个位置，又为的是什么？难道这扇门的后面，不是墓穴，而是陵园？

　　我倒吸一口冷气，生出一身虚汗，醉酒的感觉消退了不少。

　　我握紧手电，手心中全是汗，我试着呼唤刘胖子好几声，却没有得到任何回应。

　　凭借我刚刚的遭遇，我心里大致有了推断。

　　刘胖子可能是因为吸入了空气中那怪异的酒香，而神智变得不清晰，然后不知道什么原因，在听到那怪异的尖笑声之后，疯了一样跑进右侧的墓门，如我刚刚一般撞在墙上，进入到这里。

　　虽然还有很多疑惑没有得到解答，但是我有理由相信，刘胖子就在我眼前这座墓门之内的某处。

　　现在我也没心情去管这究竟是哪个时代的古墓了，一心想着快点找到刘胖子，然后再找到那三个专家，快些离开这个鬼地方。

　　我向着伏羲女娲两位远古巨神的雕像各鞠一躬，向墓门内的墓主人低声道了一句“得罪了”，然后小心迈过蛇尾形成的门槛，走进这座墓门。

　　借着狼眼手电强悍的照明强度，我看清左右环境，愣了愣，咬着嘴唇皱起了眉头。

　　我所在的位置，是一条宽两米左右的通道，通道两面，竟然密密麻麻的摆了许多的半人高陶罐，足足有近百个。

　　每个陶罐上口都有封泥，但也有个别的陶罐的封泥已经被打开。

　　这种陶罐，怎么看怎么像酒罐，料想应是刚刚我闻到的酒香的来源。可是，这么多的酒罐，为什么会出现在这样一座古墓之中呢？

　　我摇了摇头，没心情再去理这些酒罐，举起手电往前照，试着又呼唤了刘胖子几声，依然只能听到自己的回声，听不到刘胖子的任何回应。

　　我心说“糟糕”，担心刘胖子已经遭遇不测，连忙往前跑，却刚跑出两三步，就听到身旁传来“骨碌碌”的响声，就好像有什么东西在地上滚动一般。

　　连忙停下脚步，摒住呼吸，我仔细辨识那声音的传来的方向，却因为带着防毒面具，很难辨识清楚。

　　可是，因为之前的遭遇，我又不敢将防毒面具摘下，只能硬着头皮，压低身体，缓慢转身，借着手电的光亮四下寻找。

　　很快，我便发现，在我身后不远的位置，一个酒罐已经倒在了通道上，正在原地旋转。

　　它转的速度虽然不快，但是特别诡异，好似有人故意将它放倒推转的一般。

　　可是，我刚刚明明已经查探过了，这附近除了我，压根就没有别的人。

　　难道，是刘胖子藏起来了，在故意和我开玩笑？

　　这确实是刘胖子的性格，把别人吓够呛之后，再跳出来嘲笑别人。

　　可是，刘胖子不是已经被那奇怪的酒香搞得理智失常了吗？

　　我盯着那正缓慢减速的酒罐，小心向远离酒罐的方向挪动脚步，将警惕性提升到最高，没有握着手电的那只手暗暗握住了插在我腰后的军用匕首。

　　过了好一会，那个酒罐终于停止了自转，“骨碌碌”的滚到一旁，一直撞到其他的酒罐才停下来，而罐口正对着我。

　　我用手电照进酒罐口内，隐隐约约看到里面有个黑漆漆的影子，不知道是什么东西。

　　我正犹豫着要不要上去好好看看，却忽然看到有什么东西从酒罐口的位置掉了出来，白花花的，有点像……人手！

　　我倒吸一口冷气，不自觉的后退了好几步，差一点就惊呼出声。

　　酒罐口很小，根本不可能有人钻进去，怎么可能有人手从里面掉出来呢？

　　莫非，里面装的是被肢解的尸体？

　　我忙甩了甩头，不敢再胡思乱想下去。

　　稍作犹豫之后，我心中已经有了决断。

　　我决定，去好好瞧一瞧，那罐子里装的，到底是什么东西。


第8章 八卦八门

　　我踩着地面上那落了千百年的积灰，小心的向那酒坛靠近，心脏几乎跳到了嗓子眼，因紧张而生出的汗水打湿了我的贴身上衣。

　　我距离那酒罐的距离已经不远，只十几步便到达了那个酒罐的旁边，已经清楚的看到从酒罐口伸出的那只手。

　　那只手很肥，很白，好似被水泡肿的一般。

　　难道是刘胖子的手？

　　我被自己的这个想法吓了一跳，忍不住打了一个寒颤。

　　我正要蹲下身子仔细的查看一番，却没想到，又听到了“骨碌碌”的响声。

　　这个声音，让我整个人仿佛石化了一般，浑身僵硬，脑中蜂鸣作响。

　　不会吧，难道又有一个？

　　我僵硬着脖颈，缓缓扭过头，举起手电往身后的方向照去。

　　可是，我还没等看清楚状况，忽然感觉脚踝一紧，竟好似被什么东西抓住了一般。

　　“啊！”

　　我终于控制不住，惊呼出声，整个人仿佛触电了一般，原地跳起老高，疯了一般跑出好几步，使劲的跺脚。

　　低头看时，却发现我的脚踝上并没有任何东西，仿佛刚刚只是我的错觉一般。

　　或许是因为我的动作太大，踢到了那个掉出人手的酒罐，使得酒罐快速的滚动了起来，在地上转了个半圆，重重的撞击在其他的酒罐上。

　　只听清脆的“咔嚓”声，两个酒罐一起碎裂，一具完整的人体从里面舒展开来，躺在地上一动不动。

　　我用力的呼吸，想让自己快点冷静下来，但是真心他妈的没办法冷静。

　　盯着那个尸体，我看了一阵后，扭过头，果然看到又是一个酒罐倒在通道边，不过好在并没有再看到一只手掉出来，否则我肯定会疯掉。

　　我小心的向地上那个人靠近，借着手电的光亮一照，顿时大惊，差一点让手电脱手掉落。

　　地上那个人浑身水肿，将一身现代款式的衣服撑得胀起。

　　他此时正瞪圆了双眼，直勾勾的看着我，面无表情。

　　我向旁边躲了躲，发现那人的眼珠并没有根据我的动作而转动，稍稍放下心来。

　　这人年龄看起来有些大，头发花白，穿着一身土黄色的短袖考古服，没有穿鞋，一只脚是赤着的，另一只脚上穿着脏兮兮的袜子。

　　我推测，这人很有可能是那三个专家中的一个，只是不知道什么原因，竟然被塞进了这样一个酒罐之中。

　　我蹲下身子，压抑住心中的恐惧，戴上手套，把住了这人一只手的手腕，小心的摸到脉门处，静静感受一阵，无奈的叹了口气。

　　这人已经没有了脉搏，看样子已经死了。

　　我缓缓起身，准备继续去找胖子。至于这个人，等我回来的时候再带出去吧。

　　我向前走着，手电一直照着路边歪倒的酒罐，路过时神经绷紧到了极点，好在没再有什么奇怪的事情发生，否则我估计我真要崩溃了。

　　一直走到这个通道的尽头，我才长吁一口气，回身向后面望了一眼。

　　只这一眼，我差一点被吓死。

　　那个已经被我确认的死人，此时竟然坐了起来，冲着我挥动一只手臂，好似在向我告别一般。

　　刚才我接触那个人的时候，明明已经带了手套，不可能引起诈尸才对啊。

　　况且，尸体一定是僵硬的，但那人挥动手臂的动作却很顺畅，就和正常人一般。

　　“啪！”

　　随着一声闷响，那具尸体倒了下去，没再动一下。

　　此时，借我一百个胆子，我也不敢再去看了，赶紧转身继续往深处走，继续寻找刘胖子。

　　过了这条通道，我来到了一个偌大的空间内，里面每隔五六米的距离，便有一根石柱承重。

　　石柱上雕刻着精致的浮雕，有连弧纹，草叶纹，星云纹，乳钉纹等多种花纹形式，除此之外还有车马图和四神图等精致浮雕图案。

　　凭我的经验判断，这些浮雕花纹的形式，多出现于汉代。

　　但杨晴也曾说过，高句丽王朝的文化受汉代影响比较大，因此仍不足够以此来为古墓的年代和所属做定论。

　　我绕过一根根石柱，不再去关注上面的浮雕，一次次呼唤刘胖子，但仍然得不到任何回应。

　　忽然，我听到有脚步声传来，紧接着，一道黑影从我手电照着的地方一闪而过，好似有个人刚刚跑过去一样。

　　“胖子？”

　　我连忙呼唤，并用手电的光束追踪，却没再看到那黑影，只找到一个上圆下方的洞口。

　　我焦急的追过去，顺着洞口往里看，竟看到有斜着向上的石阶。

　　这建在山体内的地宫，竟然如此巨大，实在难以想象凭古人落后的生产力，是怎么做到这一点的。

　　可以想象到的是，这座地宫的现世，必然足以令整个考古界剧烈震荡，也必然将成为建国以来最伟大的考古发现之一。

　　我没有敢贸然沿着石阶往上走，而是暂时退了回来，借着手电的光亮仔细观察了一下这个巨大的空间。

　　让我感到无比惊诧的是，这个空间竟然呈现的是标准的八角形，每个方向上，都有那样一个上圆下方的洞口，其中包括我进来的地方。

　　虽然我对风水并无太深的研究，但因为跟赵老接触的时间长了，多多少少也对风水学的基础知识有些许了解。

　　这八个方位的八个门洞，明显是按照八卦的形式排列的，应是属于奇门遁甲中代表人事的八门之局。

　　八门根据所在方位，分为休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门以及开门。

　　传说奇门遁甲之术由黄帝得天所授，后传至姜太公，又到黄石公，自张良拾履后，又由黄石公传给了张良。

　　西汉建立之后，张良将奇门遁甲之术简化，公布于天下。

　　而简化版的奇门遁甲之术中，便包括了这八卦八门之局。

　　看出了这一点后，我更加不敢胡乱进入了。

　　如果进的是生门、开门或休门这三吉门还好，如果进入了死门、惊门或者伤门，估计我就是哭都找不到地方哭去了。

　　我掏出指南针，想根据方位来判断，却没想到，指南针好似受到了磁场的影响一般，正在高速的旋转，像个永动机一样。

　　我本是想找到刘胖子的，却没想到他的人我还没看到，自己就被困在了这里。

　　此刻，我的脑中空空如也，茫然而不知所措。

　　我，究竟该怎么办？


第9章 猴山的传说

　　我站在大厅的中央，环顾四周的八门，茫然许久，竟然已经分辨不出我来时走过的那个门洞是哪一个。

　　这种时刻，我非常想念赵老，如果他在的话，估计只用扫上一眼，就能够准确判断何处是出路。

　　难道，我堂堂伍一书，最终要被困死在这里面吗？

　　周围非常安静，也非常黑暗。

　　我能听到的，只有自己的呼吸声和心跳声，能看到的只有手电光束照亮的位置。

　　忽然，我隐约听到有另一个呼吸声传进我的耳中，好似身边站了一个人一般。

　　我被吓得汗毛直立，连忙转身四处找寻，却什么也没有发现，仿佛那呼吸声只是我的幻听一般。

　　我正要松出一口气，却一打眼看到地上自己的影子，顿时心中“咯噔”一下。

　　手电光照向前方，我的影子在身后，我扭过头，余光往下一撇，竟然看到影子中，在我头部的位置，是巨大的一团黑影，就像是我的脑袋被什么东西包裹住了一般。

　　虽然我戴着防毒面具，但也绝不会有那么大的一团黑影。

　　我惊恐的挥手在自己的肩头、脑后、头顶挥动，摸到的只有空气，再无他物。

　　难道，是光线的原因吗？

　　我正胡乱猜测着，忽然听到有人呼唤我的名字，听声音有点像是杨晴。

　　如果真的是杨晴过来了，那么沈大力和赵老也一定在。

　　我仿佛抓到了救命稻草一般，连忙大声回应。

　　“我在！我在这里呢！”

　　随着呼唤声越来越近，随着脚步声越来越清晰，沈大力三人相继出现在这个大厅之中。

　　赵老一进入这里，便“咦”了一声，不再说话，看样子应是看出了这里的八卦八门之局。

　　杨晴看到了我，惊喜不已，带着哭腔地说：“五哥，看到你没事真的太好了。刚才我们来的路上，看到一具尸体，应该是失踪的专家之一。我们只要再找到另外一个专家，再找到刘哥，就可以离开这里了。”

　　我听她说完，感到无比的疑惑，忙纠正道：“我们要找的是三个专家，现在找到一个，还差两个呢。”

　　杨晴显然比我更加疑惑，指着我的肩头问道：“五哥，你背上背着的那个不是吗？”

　　听到这样的话，我脑中“嗡”的一声，差一点没昏过去。

　　我惊叫一声，手电脱手掉在地上，我也顾不上其他的了，挥动双手往身后拍去，却依然什么都没有拍到。

　　杨晴也跟着尖叫了起来，似乎受到了不轻的惊吓。

　　沈大力忽然从后面将杨晴拉到一边，抽出军用匕首就向我冲了过来。

　　忽然，我眼前黑影一闪，好像有什么东西从我面前冲了过去一般，并带起一阵风，惊得我连忙后退。

　　沈大力暴喝一声，速度极快的挥着匕首向那黑影追了过去。

　　但是，那道黑影速度显然更快，眨眼间便消失在了黑暗之中。

　　沈大力气喘吁吁的跑了回来，确认我们几人都没有事，拍着胸口说：“五哥，那是什么东西？你背着那么个玩意干嘛？看起来像人头，又不是，太吓人了。”

　　我喘着粗气说：“我……我也不知道啊，那东西在我身上，我竟然一点感觉都没有。”

　　我越说越陷入回想，越回想越后怕，竟是浑身不受控制的颤抖了起来。

　　赵老这时候走了过来，对我们说：“你们听说过冥猴吗？”

　　“冥猴？”

　　我们三人异口同声，然后互视摇头，都是一脸茫然。

　　赵老想了片刻后，对我们说：“进古墓前，你们同那个国安部的人说话时，我同在场的一位本地人聊了聊，听到了一个关于这座山的传说。”

　　接着，赵老向我们讲述了他听到的那个传说。

　　这座古墓地宫所在的山，我们都已经知道，属于长白山余脉，位于辽河中段北侧，名为龙首山。

　　而在当地，这座山还有另外的一个名字，叫做猴山。

　　包括很多的当地人都以为，之所以它又叫猴山，是因为山上建有龙首山动物园，其中有猴子。

　　可是，除了猴子外，山上还有黑熊，还有孔雀等动物，为什么不叫黑熊山，不叫孔雀山呢？

　　因为，这个名字与山上那种寻常的猴子根本没有关系，而是和另外一种猴子有关，那种猴就是冥猴。

　　而关于冥猴的传说，只由住在这附近的当地人口中代代相传，外人及后来搬到这里的人并不了解。

　　冥猴是种奇异的生物，以北方山林中的黑蚂蚁为食，体型很小，只有成年人的巴掌大，但是它的毛很长且蓬松，尽为黑色，不带一丝杂毛。

　　这东西很少会主动攻击人，但特别记仇，一旦受到侵犯就会成群结队的终日寻仇，非把仇家逼死或者逼走不可。

　　随着辽源城市的发展，龙首山得到了开发，冥猴逐渐淡出了人们的视线。

　　没想到，竟然会出现在这座古墓地宫之内。

　　沈大力语气庆幸地说：“还好刚才那玩意跑得快，要不然我肯定把它弄死了，到时候真引来更多的冥猴，估计就麻烦了。”

　　我也暗呼侥幸，正要将这件事放下，向赵老询问出路，忽然听到了怪异的笑声，就在这个大厅内回荡开来。

　　紧接着，又有“吱吱”的尖叫声响起，但是越来越微弱，直到消失。

　　再然后，我们听到了“吧唧吧唧”的咀嚼声，还有“咔嚓咔嚓”的骨头碎裂声，听得我们毛骨悚然。

　　“五……五哥，那……那里有……有个人。”

　　杨晴躲到我的背后，紧紧抓着我的衣服，从我的手臂旁探出脑袋，用手电照亮了大厅的一个角落。

　　我顺着光束望去，果然看到一团肉乎乎的人影正坐在墙角下，手中抓着黑乎乎的一团东西，正不停的往嘴里塞。

　　我一眼看到那张圆乎乎的脸，惊喜不已，认出那是刘胖子，刚要喊他，却被杨晴拉了一把。

　　杨晴凑到我耳边，声音发颤的小声对我说：“五哥，刘哥的样子有些不对，好像根本就没注意到我们一样。还有，你看他在吃的东西，是不是有点像赵老刚刚说的那个冥猴。”

　　我一听这话，脑袋“嗡”的一声差点炸开。

　　这时候，刘胖子缓缓抬起头，伸手抹了一把嘴角的血迹，抹了一脸血。

　　他缓缓咧开嘴，冲我们露出一个血腥而诡异的笑容。


第10章 遭遇围攻

　　我实在没有办法把眼前这个从里到外都透露着一股邪气的家伙，与我印象中那个活跃又有些话痨的刘胖子联系在一起。

　　因此，我盯着刘胖子，久久无法反应过来。

　　赵老低喊了一声“不好”，冲上去从刘胖子手里抢下那只冥猴，却没想到刘胖子像疯了一样，抓起赵老的手张口就咬。

　　“你疯了！”

　　赵老的本能反应及时在刘胖子即将咬到他的瞬间将手抽了回来，他恼火的抬腿一脚将刘胖子踹翻在地。

　　我如梦中惊醒一般，浑身颤了一下，招呼着沈大力和我一起上前去抓刘胖子。

　　刘胖子“腾”的一下站了起来，转身就要跑。

　　这一次，我可绝对不能放他离开，当先一个箭步冲到他身边张开双臂将他抱住。

　　刘胖子明显有些慌乱，疯牛一般用力扭动身体想将我甩开。

　　沈大力及时赶到，和我一起将刘胖子制伏，将之牢牢的按在地上。

　　刘胖子呲着牙，从喉咙里挤出只有野兽才能发出的低吼声，听得我浑身起满鸡皮疙瘩。

　　沈大力冲杨晴大喊：“杨小妹，登山包里有登山绳，快点拿给我。”

　　杨晴明显被眼前所见惊呆了，经沈大力连番催促，才回过神来，手忙脚乱的打开沈大力丢在地上的登山包，从里面翻找了好一阵，才抽出一根大拇指粗细的登山绳。

　　沈大力从杨晴手中接过绳子，咬着牙说：“死胖子，对不住了。”

　　说完，他在我的协助下，将刘胖子五花大绑，然后系了一个死结，保证他没有可能乱动后，才退到一旁休息。

　　刘胖子虽然被绑得结实，但显然并不甘心，满地打滚，不停的怪叫，就像是得了失心疯的病人一样。

　　杨晴哭着问我：“五哥，他之前不还好好的吗，怎么忽然就成了这个样子？他……不会有事吧？”

　　我还没等回答，赵爷在一旁冷哼一声，手中拎着已经残缺不全的冥猴尸体，语音些微发颤地说：“现在可不是管他怎么回事的时候，咱们得快点离开这里，否则全都要搭上性命。”

　　沈大力似乎有些不满赵老对刘胖子的冷漠态度，并不理他，而是气喘吁吁的问我：“五哥，你说个话吧，大家伙都听你的。咱们接下来到底该怎么办？”

　　墓中的生物一向都非常凶狠，非常难对付。赵老的话虽然并不好听，但说的在理。

　　我思考了五六秒的时间后，看着刘胖子那可怜的样子，心中已经有了决定。

　　“赵老，你能找到咱们进来的那条路吧？咱们现在就离开这里，路上把那具尸体带着，也算是能交差了。”

　　赵老指着一个方向说：“根据这里立柱的布局，以及柱子上的浮雕朝向来看，那个方向应该属于正南……那边的门是景门，就是我们进来的地方。”

　　我冲沈大力点了点头，指了指地上的刘胖子。

　　沈大力会意，与我一起将刘胖子架了起来，带着杨晴，跟着赵老向“景门”走去。

　　果然，穿过那道石门后，没走出多久，我们便来到了堆满酒罐的那个空间内。

　　杨晴举起手电为我们照亮前方，却是让我们所有的人都愣住了。

　　路中央，那具水肿的尸体已经不见了踪影，只剩下满地的酒罐碎片。

　　“你们动过那具尸体没？”

　　我扭头向沈大力询问。

　　沈大力用力摇头，很是不安地说：“五哥，跟着你下斗下那么多次了，这点规矩还是懂的。墓里的尸体我们怎么可能会轻易去动？”

　　既然没人动过那具尸体，那尸体现在到底去哪了呢？

　　难不成，它自己站起来跑掉了？

　　我被自己的这个想法吓了一跳，想到之前不久还见过那具尸体冲我挥手，竟然真觉得不排除它自己离开的可能。

　　可是……这完全不符合常理啊。

　　我们正愣在原地惊疑不定，忽然听到“砰砰……哗啦哗啦”的响声不断，竟是路两边的酒罐先后碎裂开来。

　　毕竟过了千百年，这种土陶制成的酒罐本身密封性就不够，里面现在已经彻底空了，但必然有酒香在空气中逐渐增大浓度。

　　我们都戴着防毒面具，因此没感觉到身体受到任何影响。

　　但是，刘胖子的防毒面具已经坏掉，他的头部彻底暴露在外，每一次呼吸都必然会吸入大量的酒香。

　　我眼睁睁看着刘胖子动作幅度越来越小，身子越来越沉，很快就如同一摊烂泥一般，而刘胖子也仿佛失去了知觉一般，只能勉强发出“哼哼呀呀”的声音。

　　“五哥，这些罐子怎么忽然都炸开了，怎么回事啊？”

　　杨晴毕竟是女孩子，能保持这样的状态已经不容易，经历这么多怪异的事后，能没翻白眼昏过去，就已经十分难能可贵了。

　　但是，她那发自内心的恐惧终究是无法避免的，因此问我话时，声音颤得十分厉害，弱小的身体也抖得如同筛糠一般。

　　我连忙大喊：“别管那么多了，赶紧往前冲。”

　　赵爷站在最前面，听到我的话之后，不仅没有向前跑，反而一步步的向后退了回来。

　　沈大力生气的质问：“我说赵爷，你干嘛啊？跑啊！退什么啊？”

　　赵爷缓缓向旁边一步，让出他正前方的景象，顿时将我们其余三人惊得魂飞天外。

　　在通道的最前方，密密麻麻的布满了足球大小的黑色毛球，并逐渐向我们逼近。

　　“那……那是什么东西啊？”

　　杨晴终于哭了起来。

　　赵老声音颤抖得厉害，微微偏过头对我们说：“看样子，应是那个被胖子弄死的冥猴的同族，来找我们报仇来了。”

　　“这……这……这该怎么办啊？”

　　沈大力也被眼前所见惊得不轻，已经开始慌乱。

　　“能怎么办？往回跑啊！”

　　我说着，快速转过身，等了沈大力大概两秒的反应时间，然后与他架着刘胖子，开始往回跑。

　　道路两旁，仍有土陶酒罐在碎裂，看样子应该是冥猴所为。

　　我们吃力的跑了好一阵，重新回到那个大厅之内，回头望去，却没见到有冥猴追上来，终于长出一口气。

　　然而，我们还没来得及庆幸，忽然听到有密集的“吱吱”声响起，汇聚成令人耳膜振痛的噪音，刺激得我头皮一阵阵发麻。

　　还没来得及反应怎么回事，我已经看到，有数之不尽的冥猴，分别从其他的几扇门内如洪水般涌了进来。


第11章 跌落杜门之外

　　看着那些冥猴涌进这大厅之内，耳中响得尽是“吱吱”的叫声，几乎让人昏厥。

　　沈大力抬手指着一个方向大喊：“那里可以走。”

　　赵老咬着牙说：“那是死门，有去无回。这群长毛畜生是要把咱们往绝路逼啊。”

　　听完赵老这话，我浑身冰凉。

　　旁边的刘胖子还在拼命挣扎，“嗷嗷”乱叫着。

　　沈大力非常恼火，抬起右手手掌，以非常专业的手法劈在刘胖子后脑处，将他击昏了过去。

　　杨晴带着哭腔大喊：“五哥，咱们怎么办啊？”

　　怎么办？我他妈哪知道怎么办啊？

　　当然，这是我心中所想，不可能说出来。

　　我深吸一口气，恼火地说：“不行就杀一条血路出来。”

　　正这时，后方通道内的那些冥猴已经追了过来，距离我们只有三五米远，但是并没有立刻对我们发动攻击，只是围住我们，也不知道它们到底想要干嘛。

　　“这是怎么个意思啊？”

　　沈大力指着后面那群冥猴问我，我则扭头问赵老。

　　赵老摇头说：“这群畜生，不是想玩猫捉老鼠，准备把咱们玩死吧？”

　　一听这话，我们都有些慌了。

　　在曾经的盗墓生涯中，我遭遇的困境不在少数，最艰难的时刻比我们目前所处还要危险数倍。

　　因此，我比任何人都要清楚，越是这样的情况，就越要保持冷静。

　　只有冷静，才能保证做出最正确的决定，才能死里逃生。

　　我仔细观察了一下周围的情况，详细分析了一下冥猴数量的分布，连忙对赵老说：“赵老，我指方向，你来判断行不行。”

　　我们已经养成足够的默契，赵老也似乎猜到了我要做什么，当下也不废话，用力点了点头。

　　目前有三道门的外面没有冥猴挡路，因为没有冥猴从那里面出来，由此可以判断，那三道门必然是死门、伤门和惊门。

　　而另外三道门外，则是密密麻麻的围满了冥猴，像面铁板一样，根本“打不穿”。

　　我们目前又没有办法回头，毕竟身后的冥猴数量也十分恐怖。

　　我指向剩下的那唯一一道门，然后望向赵老。

　　赵老点头喊道：“那是杜门，中性门，可以试试。”

　　“好！”

　　我大喊一声，从背包里快速翻出一个手持火焰信号，启开保护盖，启动引燃具，顿时一团耀眼的火光闪了出来，惊得周围的冥猴怪叫着往后退。

　　“只能坚持一分多钟，往那边冲！”

　　我大喊着，与沈大力合力架着刘胖子向杜门冲了过去。

　　这些冥猴久居于地下，对于光照非常敏感，随着我们的逼近，快速向两边分开。

　　杜门距离我们的位置相对最近，即使这样，我们抵达杜门时，也已经用了近一分钟。

　　那群冥猴虽然被我们暂时逼退，但很快又向我们聚拢而来。

　　我看着手持火焰信号的光亮开始变弱，咬紧牙，用力将之向前甩了出去，直接落在杜门门口。然后，我们开始加速奔跑。

　　终于，我们冲进了杜门内，而那群冥猴则围在门口，警惕的注视着地上那手持火焰信号的光亮越来越弱，直至消失。

　　手持火焰信号这东西我们一向带得很少，毕竟只是传达信号的时候才用，照明远没有狼眼手电好用。

　　没想到，在这关键时刻起了这么大的作用。

　　我们知道冥猴们很快就会追上来，自然不敢有丝毫逗留，继续往前跑。

　　但是，没多久的功夫，我们的身后便再次传来清晰的“吱吱”声，竟是冥猴群追了过来。

　　我连忙摘下背包想再取一个手持火焰信号，却只看到眼前黑影一闪，竟是一只冥猴已经扑到了近前，一下子便抱住了我的手臂，张口向着我的手咬了下去。

　　“我靠！”

　　我本能的抬手用力去甩，将这只冥猴甩掉，却没想到我还没来得及做出下一个动作，又有几只冥猴跳到了我的肩头，开始扒我的防毒面具。

　　这地宫内的酒香我是讨教过了，心知防毒面具一掉，很有可能我也会变成刘胖子那副德行，顿时惊慌失措，连忙挥手去拍。

　　我这动作只要再慢上一点，估计防毒面具就掉了。

　　冥猴看起来好像挺大，像个足球似的，实际它的身体就一个巴掌大。

　　没想到这么小的身体，竟然拥有很大的力量。

　　只是几只冥猴，就差一点抱着我的腿把我掀翻了。

　　相对比较，我的遭遇还算是不错的了。

　　我们几个中，最惨的要数刘胖子。

　　这家伙被沈大力拍晕了，对周遭发生的事情没有任何反应；况且又是他惹出的这些事端，冥猴对他下手也自然最狠。

　　要不是沈大力拼了命护住他的头，估计就算活着出去，以后就没脸见人了。

　　费尽了气力，被咬了几口后，我终于再次抽出一个手持火焰信号，艰难的将之点亮。

　　在火焰闪亮的那一瞬间，冥猴群惊叫着退散，终于让我们解脱了出来。

　　杨晴忽然指着路的尽头大声喊道：“快，那里有出口！”

　　于是，我们开始往出口冲去。

　　我们距离出口的位置有些远，只跑过一半的距离，我手中的手持火焰信号便灭了。

　　出乎我们的意料，这一次那群冥猴竟然没有再追过来，只是聚拢在通道内，远远的盯着我们，也不知道在玩什么把戏。

　　这样的处境下，我们也没有什么心情去分析冥猴这样表现的原因，玩了命的往出口处冲。

　　终于，跑出几十步后，杨晴和赵老先后冲了出去。

　　“啊！”

　　杨晴和赵老忽然齐声惊叫，听得我和沈大力焦急无比，当下也没管太多，架着刘胖子一起冲出了前方那个石洞。

　　紧接着，我感觉到脚下踩空，加上惯性推波助澜，我竟是一头向前栽倒，和沈大力一起喊出了声。

　　我摔倒在一个斜坡上，坡度很陡，摔得我直接向下翻滚起来。

　　不多时，我终于滚到平坦的地上，几个跟头之后才停了下来。

　　我滚的七荤八素，全身像是散了架一样，要多难受有多难受，就差一口老血喷出来了。

　　因为摔得突然，我的手电不知掉到了什么地方。

　　我试着呼唤其他人，却没有得到任何回应，因此十分慌乱。

　　我摸了一下身后，发现我的背包还在，便连忙将背包放下打开，稀里糊涂在里面摸了好一阵，终于找到了一个打火机。

　　在这黑暗中，没有光亮，比遇到怪物，更让人感觉恐惧。

　　我急忙掏出打火机，哆哆嗦嗦将火机点燃。

　　“啪！”

　　一朵小火苗如世间最美丽的花朵一般在我面前绽放，同时照亮了我的周围。

　　我眯眼向前方一看，顿时忍不住“啊”的喊了出来，手脚并用的向后退去，火机也落到了地上。

　　借着刚刚的火光，我竟然看到了一张惨白惨白的面孔，正在注视着我。


第12章 兵马巨人俑

　　火机是防风火机，掉在地上也没有熄灭，莹莹火光勉强将一小圈的范围照亮。

　　借着那点点光亮，我看到前方不远处，一个石俑正手持石矛，昂首站立。

　　刚刚我看到的那张惨白的脸，就是这个石俑的脸，被火光照的格外的白。

　　我有些纳闷，这里究竟是什么地方，怎么会有石俑？莫不成，这里真的是一座地下皇陵？

　　皇陵我只进过一次，也就是那一次的经历，让我在圈子内的低位得到了巨大提升。

　　干我们倒斗这一行的，阅历和资历远比盗出来多少宝贝要重要的多。

　　皇陵对于盗墓者来说，绝对是有进无出的夺命之地，寻常人很难从里面活着走一个来回。

　　如果换做以前，我估计此时会兴奋的要死。

　　但是现在，我只感觉浑身冰凉，如坠冰窖一般。

　　如果这里真的是座皇陵，恐怕我们五个人都要凶多吉少了，要面对的机关和陷阱绝对不会少，说不定还会遇上个千年僵尸什么的。

　　“杨晴！”

　　“赵老！”

　　“沈大力！”

　　我大声呼唤他们的名字，回应我的，只有我自己的回声。

　　不安的情绪不断侵扰着我，让我感觉无比的慌乱。

　　明明就是一起从那个门进来的，怎么会忽然间就剩下我自己一个人了？他们到底是死是活？

　　我上前从地上捡起打火机，金属的壳子烧得有点发烫。

　　我绕过前方的这个石俑，向前走去，却因眼前所见再次震惊。

　　在我的正前方，竟然整齐的排列了许许多多的石俑，面容栩栩如生，仿佛是活人石化后的样子。

　　众多的石俑之后，有石马，石车……

　　我穿梭在这些精致的石雕之间，内心无比的恐慌，我无数次呼唤杨晴他们的名字，却只是徒劳。

　　不知道走了多久，也不知道走了多远，我来到了一个汉白玉的阶梯前。

　　阶梯上头是巨大的石台，石台上有一个巨大的青铜座椅，上面坐着一个石头巨人，似在俯视众生一般。

　　我被这巨大的石像所吸引，小心的踩着汉白玉阶梯往上走，忽然感觉脚下好像踩到了一块松动的位置，耳中听到轻微的“咔嚓”脆响。

　　我意识到自己踩中了机关，连忙向下退去，三两步又退回到阶梯下方。

　　大概过了两三秒的时间，忽然有尖锐的破空之声响起。

　　借着打火机微亮的火光，我看到在汉白玉阶梯两旁的栏杆处，接连有弩箭射出，眨眼间便消失在黑暗之中。

　　我一阵后怕，一身冷汗，心知刚刚如果动作再慢上一点，估计就会交代在这里。

　　然而，我还没来得及庆幸，忽然听到身后传来“隆隆”响声，仿佛有巨大的石磙在地面下碾过一般，地面也随着那响声微微颤动了起来。

　　我连忙转过头去看，却惊讶的发现那些石俑不知何时都已经回过了身，面朝着我，抬起了手中的武器，仿佛只待将军一声令下，就要把我分解了一般。

　　石俑不会无缘无故的转动，联想刚刚的声响和震动，我推测是我刚刚不小心踩到了机关所导致的。

　　但是，我依然不敢乱动，生怕再踩到什么机关，惹来更多的袭击。

　　打火机此时已经非常烫手，我将火暂时吹灭，不安的站在黑暗之中，静静关注周围的动静。

　　这里很静，静得诡异，静得我只能听到自己的呼吸声和心跳声。

　　在这个地方，出现这么多的石俑，究竟意味着什么呢？

　　以传统经验来判断，这些石俑，应该是属于殉葬品，而这个位置应该类似于殉葬坑。

　　春秋战国时期，王墓周围都会设计车马坑，或者殉葬坑，里面埋葬的都是有身份地位的人或者世间最好的车马，目的是保证死去的君王到了阴间也能享受到最好的保护及最奢华的排场。

　　随着文明的发展，朝代的更迭，已经有君王以石俑代替活人进行殉葬。

　　如果这里真的是殉葬坑，那么我此时距离主墓室应该已经很接近了。

　　打火机外壳的温度此时已经降了不少，我再次打着打火机，然后压低身子，小心的向着旁边挪动脚步。

　　那个石台，我可是不敢上了，虽然对那巨人雕像有点兴趣，但我不至于为了去看上一眼把性命搭上。

　　我浑身是汗，艰难的挪蹭到边墙的位置，幸运的没有再触碰到机关。

　　长长松出一口气后，我贴着墙壁移动，想寻找一个出路。

　　我没走多一会，忽然隐隐约约听到有声音，好像有人在呼唤着什么一样。

　　那呼唤声很小，很远，也很闷，喊话的人应该不在这个场所之内。

　　“我是伍一书，你是谁，你在哪？”

　　我大声呼唤，希望与那个人建立起联系。

　　可是，我只能勉强听到声音，却听不清喊话的内容。

　　我继续贴着墙壁往前走，而那个声音则越来越清晰，好像……好像是在喊我的名字。

　　我激动不已，继续摸索着往前找，终于摸到一扇石门。

　　石门不大，但是闭合得十分严实。

　　我用力的推了一下，石门纹丝不动。

　　而在这时候，我再次听到呼唤声，正来自于门的另一边，听那声音，我初步判断门那边的是沈大力。

　　“沈大力吗？我是伍一书。你在那边吗？我们先合力把这扇门打开。”

　　喊完话，我撸起袖子，开始用肩膀去顶门，几乎使出了吃奶的力气。

　　门那边的沈大力看样子是听到了我的声音，也在那边努力，使得石门发出“咔咔咔”的响声。

　　过了好一会，只听巨大的“啪嚓”声从门那边响起，好像有巨石落地一般。

　　紧接着，这扇石门缓缓打开出一条缝隙，勉强可以让一个人通过。

　　我刚要从门缝进去，却没想到一道光束忽然照了过来，紧接着沈大力已经拎着手电筒抢着从那边钻了过来。

　　“怎么回事？明明一起掉下来的，怎么会落到不一样的地方？刘胖子呢？杨晴和赵老呢？你看到他们没有？”

　　沈大力气喘吁吁的摇头摆手说：“五哥，你……你别问我了，我也不……不知道咋回事。”

　　我不想再待在这个地方，担心会再碰到什么机关，忙对沈大力说：“这边有机关，我们去你那边。”

　　沈大力的脸色立时变得非常难看，支支吾吾的又不说话，又不动。

　　我看他这样子，忙问怎么回事。

　　沈大力压低声音说：“五哥，那边……满地都是骷髅。”


第13章 车马坑

　　全是骷髅？

　　在这样的环境下，听到沈大力说出这样的话，我再有心里准备，也难免有些惊讶。

　　“不管怎么说，去那边看骷髅，也比在这边踩机关强，咱们去那边说话。”

　　沈大力明显有些不情愿，料想应是刚刚掉在骷髅堆里被吓得不轻。

　　虽然有些勉强，但他最终还是接受了我的建议，转身又从门缝钻了回去，我收起打火机，跟在他的后面，也到了隔壁。

　　借着沈大力手中狼眼手电的灯光，我打量眼前这个空间，忍不住倒吸一口冷气。

　　这里果然堆满了骷髅，被积灰覆盖，在光束的照射下雾蒙蒙的一片，确实让人觉得慎得慌。

　　我努力让自己淡定下来，克制住心中的恐惧，踩着地上沈大力之前留下的脚印，走进骷髅堆里。

　　满地零碎的骨头已经变成了棕黄色，一看就知道堆在这里的年头很久，只是不知道什么原因竟然能够保存下来这么多。

　　要知道，如果这真的是高句丽时期的古墓，距离现在至少也有一千多年之久。

　　这么长的时间，别说是骨头，就算是骨渣也不可能留下来。

　　难道，是盗墓者的尸骨？

　　我摇了摇头，立刻否定了这个想法。

　　虽然张毅提到过这附近出现过盗洞，但是我并不相信有人可以打穿山体，进入到这座地宫之中，所以我初步判断，这些死者应是在古墓建成并应用后，便被困在了这里。

　　这里的骨头不仅数量多，并且种类也不同，有的格外粗大，一看就知道不是人类的骨骼。

　　接下来的发现，证实了我的判断。

　　我看到，在骨堆当中，有一个锥形的头颅，应是马类的头骨。

　　除了这些骨头外，这里还有一些零碎的木质板条和残缺不全的木质车轮。

　　“这里应该是真正的车马坑。”

　　我向沈大力说这话的时候，声音有些不受控制的发颤，呼出的气也格外的烫。

　　此时，我可以真正的确定，这座凿山而建的古墓，百分之九十以上的可能，是一座王墓。

　　如果得到的支持足够，将这些骨头分类，可以根据陪葬马匹的数量，来判断墓主人究竟是一位真正的帝王还是一位从属国下的藩王。

　　如果这真的是高句丽王朝的王墓，便可以根据墓主人在当时的地位，判断出古墓的真实年代。

　　因为高句丽在汉代臣服于大汉王朝，而在三国混乱之后又宣布了独立政权，和北魏又是联盟又是对撕，忙得不亦乐乎。

　　而到了隋朝，高句丽王朝已经成为虎踞北方的强大势力，遭受过隋炀帝杨广的连番征伐而不灭。

　　直到唐代，这个强大的王朝不敌唐王朝的连番猛攻，才在历史上彻底画下句号。

　　这些只是最基础的常识，我也只能知道这么多，如果杨晴在的话，估计可以有更多的发现。

　　想到这里，我心头一颤，忙问沈大力：“你看到杨晴和赵老没有？还有，刘胖子哪去了？”

　　沈大力哭丧着脸说：“我也不知道啊，我在这边找了很久了，就是没看到他们。”

　　刘胖子此时要么是昏着的，要么处于疯癫状态，根本不具有自我保护意识。

　　杨晴只是一个柔弱的女孩子，赵老的年龄很大，身体素质也比我们差很多。

　　没有我和沈大力的保护，他们恐怕会很危险。

　　我咬着牙说：“不管怎么样，一定先把他们找到再说。咱们也别管那三个什么专家了，能先保证活着离开这个地方就不错了。”

　　我相信，我们已经深入到这座古墓地宫这么远的距离，已经掌握了许多信息，即使没找到那三个专家，也能为接下来的援救工作和考古工作提供巨大的帮助。

　　只要能提供价值，我们就有资格和张毅谈判，不再回到牢里，就有未来和希望。

　　如果死在这里面，就真的什么都没有了。

　　沈大力对我的话从来都很认同，没有丝毫质疑的点头说：“五哥，你说咋办就咋办。咱们接下来咋办？”

　　我思考了一会后，对他说：“既然我们俩都落在了这临近的房间，那么我相信杨晴和赵老他们也不会离我们太远。我们再找一找，看看还有没有门或者暗道之类的。”

　　沈大力点头表示认同，开始与我一起到处寻找。

　　因为在这个车马坑内，我俩肉眼可见的只有刚刚进来的那扇门，除此之外四周都是墙壁，所以我们只能采用最笨的方法，到处敲击，听声音判断。

　　毕竟下过的斗很多，我和沈大力都不至于分不清找到的是暗道还是机关。

　　我俩找了没一会，忽然听到一个女子的尖叫声，很微弱的传了过来。

　　我和沈大力仿佛触电了一般，立刻绷直了身体，竖耳倾听，然后互视点头。

　　这个尖叫声，有极大可能是杨晴发出的。

　　我连忙大喊：“杨晴，你在哪？不要害怕，我们在这里。”

　　杨晴似乎没有听到我的喊话，依然在尖叫着。

　　我冲沈大力做了一个手势，然后指了指进来这里通过的那道石门。

　　沈大力会意，连忙用手电照向那里。

　　我现在已经不在乎那面有多少机关了，大喊了一声给自己壮胆，然后一猫腰从门缝钻了出去。

　　两三个喘息的功夫，沈大力也跟了出来。

　　我俩站在门口，仔细遍寻杨晴的尖叫声是从哪里传过来的，最终共同锁定了一个方向。

　　声音来自我的左前方，但越来越弱，不多时竟然消失了。

　　我因为担心而无比较急，沿着石墙向左边跑。

　　沈大力声音发颤的在我后面问道：“五哥，这里怎么这么多人啊，那上面好像有个巨人。”

　　我忙说：“你甭管它们了，都是石像。你千万别靠近，里面有机关。”

　　沈大力没有再多问，跟在我的后面用手电为我照明。

　　我俩至此一路无话，绕了小半圈，终于看到墙体上出现又一扇石门。

　　我将耳朵贴在门上往里面听，却什么也听不到。

　　“五哥，杨晴怎么没声音了？不会有事吧？”

　　沈大力明显有些慌张和不安，问了一个明显知道我无法回答的问题。

　　“先别管那些，把门撞开！”

　　我喊着，侧身发力，用肩膀使劲撞门，撞出的“砰砰”响声在偌大的空间内回荡。

　　沈大力愣了几秒后，也冲上来帮忙。

　　我俩交替着撞门，将厚重的石门一点点撞开，不多时便撞出了一个勉强能让一人通过的门缝，累得我几乎虚脱了。

　　“进！”

　　我向着门缝一摆手，当先冲了进去，沈大力紧随在我的后面。

　　这道石门后，竟然也是一个车马坑，棕黄色的骨头堆在一起，像一座小山一样。

　　杨晴此时正坐在骨堆上，双手抱着膝盖，将脸埋在臂弯里，发出“呜呜”的声音，像在啜泣。

　　她的头上，防毒面具已经不见了踪影。

　　我连忙冲上去，一把抓住杨晴的双肩，焦急问她：“杨晴，你怎么样了？你的防毒面具呢？”

　　杨晴缓缓抬起头，用呆滞的双眼望向我，怪异的“嘿嘿”笑出了声。


第14章 四个沈大力

　　我看到杨晴的样子，心中“咯噔”一下，脑中“嗡”的就是一声。

　　我们在一起接触不是一天两天了，可以说，我对杨晴的一颦一笑都很熟悉。

　　此时她的这个样子，让我感觉到无比陌生。我从来不曾在她的脸上见过这样的表情。

　　沈大力也注意到杨晴的异样，不安的问我：“五哥，杨小妹这是怎么了？”

　　我将这地宫内酒香的事情向沈大力解释了一遍，听得他紧张无比。

　　他也不管有没有意义，抬手将头上的防毒面具紧了又紧。

　　“沈大力，你还有力气没？背着杨晴，咱们继续找赵老和刘胖子，然后赶紧离开这个鬼地方。”

　　沈大力虽然已经退伍很多年，但每日的锻炼像喝水吃饭一样，身体素质保持的非常好。

　　听了我的话，他二话不说，快步走到我旁边，将杨晴背了起来。

　　杨晴的状态比刘胖子好不少，只是呆呆的傻笑，并不挣扎。

　　她笑了一会，似乎是醉得不轻，伏在沈大力的肩头睡了过去。

　　我在这个车马坑内又找了一圈，没有找到刘胖子和赵老，但找到了杨晴的背包、手电和防毒面具。

　　我小心为杨晴戴好防毒面具，拿着她的狼眼手电，和沈大力退了出去。

　　在这个布满石像的空间周围，我们已经发现了两个车马坑，以此来判断，很有可能与这两个车马坑对应的位置，还会有第三和第四个车马坑。

　　古人在古墓和地宫的建筑上，非常讲究对称。

　　因此，我大胆推测其余两个车马坑的存在，并猜测赵老和刘胖子就在那两个车马坑内。

　　没过多久，我和沈大力的发现证实了我的猜测，果然很快找到了另外两道石门，并分别在里面找到了昏迷的赵老，以及正在龇牙与绑在身上的登山绳对抗的刘胖子。

　　我唤醒了赵老，将我们所处的状况及接下来的打算告诉了他。

　　赵老沉吟许久后，无奈的点了点头，低声长叹：“问香问出了个夺命香，我就猜到了会很艰难，没想到遭遇的还是超出了我的想象。”

　　我扶起赵老，与沈大力架起刘胖子，开始寻找出路。

　　在正对着那个巨大石台的墙上，我们发现了斜斜向上的通道。那里应该就是我掉下来的地方。

　　我非常疑惑，实在想不通明明都是从同一个地方掉下来的，为什么最终却落到了不一样的地方。

　　现在可不是猜想这些的时候，我们必须要尽快离开这里。

　　那个通道的坡很陡，我们爬得很吃力，几乎是走两步滑退一步。

　　后来还是沈大力出的主意，说是他自己先爬上去，然后用登山绳固定在一个地方后，再下来帮我把其他人拽上去。

　　我觉得这个方法可行，便接过沈大力背上的杨晴，与赵老一起看着刘胖子，等待沈大力。

　　为了使行动更加快速和方便，沈大力将背包放下，只带着登山绳便进入通道之内。

　　没过多久，我忽然听到“咔嚓”一声脆响，紧接着听到沈大力在里面惊呼了一声。

　　我吓了一跳，连忙跑到通道口，向里面大声喊：“大力，怎么了？”

　　然而，沈大力并没有回答我，通道内十分安静，就好像沈大力忽然失踪了一般。

　　我有些着急，正准备上去找沈大力，却忽然听到身后传来急促的脚步声。

　　我愣了愣，回头去看，竟然看到沈大力气冲冲的跑向我这边。

　　“这……这……”

　　我实在不敢相信眼前所见，愣在原地，脑中有些混乱，开始怀疑自己的眼睛。

　　沈大力不多时便贴着墙角来到了我这边，嘴里骂骂咧咧的与我擦肩而过，又一次冲进了通道之内。

　　我呆立在原地，直到又听到“咔嚓”声响，听到沈大力骂了一声“我靠”，才回过神来。

　　我将上半身探进通道内，用手电向里面照去，却只看到空荡荡的斜坡，哪还看得到沈大力的影子？

　　赵老在一旁不安地问道：“我刚才是不是老眼昏花了？我怎么看到又一个沈大力进去了？”

　　我仍处于震惊状态，不知道该如何回答。

　　“赵老，你先在这里等我，我上去看一看。”

　　我说着，就要进入那个通道。

　　就在这时，身后忽然传来沈大力的喊声。

　　“五哥，你别进去。”

　　我头皮一阵发麻，僵硬着脖颈回过身，竟然看到又一个沈大力冲了过来。

　　这一次我可不能放他离开了，上前一把抓住他的胳膊，忙问他到底是怎么回事。

　　沈大力的此时似乎有些急躁，他上了脾气，谁面子都不理，竟是一把将我抱住的胳膊抽了回去，上气不接下气的对我说：“五哥，你先等我上去了再说。”

　　话音落时，他又冲了进去。

　　赵老看样子被吓得不轻，颤抖着问我：“刚才进去的，是不是第三个沈大力？”

　　我脑中思绪飞转，忽然灵光一闪，已经明白了这是怎么回事，瞥了一眼通道后，转身对赵老说：“如果不出意外，很快你能看到第四个沈大力。”

　　我话刚说完，又听到“咔嚓”一声脆响，沈大力的怒骂声响起，又戛然而止，好像被什么东西生生切断了一般。

　　我转过身，用狼眼手电往远处照，果然如我猜测的一般，看到沈大力从一个车马坑里跑了出来。

　　赵老也看到了沈大力，愣了片刻后，猛拍了一下大腿，如释重负一般大声说：“原来是这么回事。”

　　我这次没有再挡沈大力的路，提前让到一边，目送着他冲进通道。

　　这一次，沈大力终于成功，很快便将登山绳放了下来，紧接着他从通道内退了下来。

　　“五哥，终于弄好了。刚才其实是……”

　　“我知道了，这个先不用说了，快说一下注意事项吧。”

　　沈大力闻言一愣，点了点头，不再纠结刚刚的事，对我和赵老叮嘱道：“一会上去的时候，千万不要踩地面，最好是踩着墙面上去。我觉得这样好一些，我和五哥先把刘胖子和杨小妹带上去。然后我再下来接赵老。”

　　我和赵老一起点头，表示赞同。

　　接着，我和沈大力先将杨晴合力送到了上面，然后下来接刘胖子。

　　刘胖子很不老实，虽然被绑得结实，但不停的乱动，在上去的过程中踩到了机关，使得一块地砖忽然翻了下去。

　　好在我和沈大力提前有了心理准备，拼尽全力拉着刘胖子，否则估计他又要掉回车马坑里。

　　把刘胖子带到通道上，几乎耗尽了我残存的气力。

　　沈大力体力十足，帮我放下刘胖子后，便拽着登山绳下去接赵老。

　　我举起手电，往前方照去，想确认一下，过去了这么长的时间，那些冥猴是否已经离开。


第15章 兵马俑活了

　　明亮的光束随着我手腕的动作，飞速向前移动，照亮了杜门的左右。

　　那些冥猴此时已经不知去向，还这里暂时的平静，也让我得以长长松出一口气。

　　我扭头望向昏迷的杨晴，以及精神病一样的刘胖子，心里特别的难受，陷入了深深的自责当中。

　　我心中暗骂自己：伍一书啊伍一书，你主墓室没找到，那三个什么专家也没找到，兄弟们却成了这个样子，你他妈算是个什么东西？

　　我回身挥起拳头，对着坚硬的墙面狠狠砸了一拳。

　　“砰！”

　　我感觉到剧烈的疼痛，仿佛手骨已经碎裂了一般。

　　或许，这样的心境和处境下，只有疼痛才能让我冷静下来，才能让我好受一点。

　　然而，不管我好受还是难受，不管我愿意不愿意，糟糕的状况仍然在向着更糟糕的方向发展。

　　就在我自怨自艾的时候，在我们出来的那条通道深处，忽然传来了赵爷的惊呼声，以及沈大力的怒骂声。

　　我呼吸一滞，抬手抓住门洞边缘向里面焦急的大喊，声音已经控制不住的开始发颤。

　　“大力，赵爷，怎么了？”

　　然而，回应我的却只有“咔咔嚓嚓”的巨响，偶尔会有沈大力嘶吼那么一声。

　　我知道，他们俩在下面一定遇到了状况。

　　我多么想下去看看究竟发生了什么，但是杨晴和刘胖子目前这状态，实在是让我无法放心。

　　我左右为难，内心无比的煎熬。

　　然而接下来却发生了更让我意想不到的事情：有沉重的脚步声和怪异的低吼声，从杜门那个方向传了过来。

　　“什么东西？”

　　我怒喝一声，举起狼眼手电去照。我本以为发出这些声响的，是那群不知踪影的冥猴，却万万没想到，我竟然看到了一个人！

　　那是一个男人，头发花白，身材矮瘦，穿着一身土黄色的衣服，脸上和胳膊上挂着许多条血痕，看起来狰狞恐怖。

　　他张牙舞爪的向我这边跑了过来，速度不快，脚步摇晃，好似一个正在耍酒疯的醉汉一样。

　　看到忽然出现的这么一个人，我脑中空白了一两秒，然后快速的将手伸进登山包里，摸到了洛阳铲的加长杆，用力的抽了出来。

　　“滚远点！”

　　我挥动着手中的加长杆，挡在杨晴和刘胖子前面，冲着跑向我们这边的那个人大声呵斥。

　　那人脚步忽然停滞，似乎是被我吓到了一般。

　　紧接着，他忽然抬起满是血痕的脸，呲牙挤出一丝狞笑，然后速度极快的向我扑了过来。

　　虽然我猜测这个人有极大的可能是那三个专家之一，但是我不得不拿出百分百的警惕性面对他，因为他现在的样子根本就不像个人，更像是一只发了狂的野兽。

　　眼看着他已经冲到了距离我不足两米的位置，我紧咬着牙，心底生出一股狠劲，挥起手中的加长杆向着那人当头砸了下去。

　　然而，想象中我一棍将来人打翻的场景并没有出现，因为我的这一棍竟然打了个空。

　　过大的惯性力带着我向前跌倒，胳膊的肘关节处疼的好似脱臼了一般。

　　好在我反应的及时，意识到没砸中那人的时候收了力道，否则这一下就够我受的了。

　　我之所以打空，主要是因为那人忽然间的加速，让我措手不及，在我向下砸的那一瞬间，如一道黑色的猎豹一般从我的身旁钻了过去。

　　我连忙稳住身形不让自己摔倒，不去在意手肘处的疼痛，连忙扭回头去看，内心祈祷那人不要做出伤害杨晴和刘胖子的事。

　　紧接着，我看到了更让我意想不到的画面。

　　那个人竟然瞧也没瞧刘胖子和杨晴一眼，癫狂着跑到了通道口处，将脑袋伸进去片刻又收了回来。

　　他像个小孩子兴奋的拍手、跺脚，然后发出一声刺耳的尖笑声，一弯腰钻进了通道口。

　　听到他这怪异的笑声，我的心脏好似有千百蚂蚁在爬一样，痒得难受。

　　而地上被绑得结实的刘胖子则是愣了愣，然后如疯狗一般玩命挣扎，若不是沈大力系的是特种兵式的绳结，估计刘胖子已经挣脱开了。

　　刘胖子虽然挣脱不了束缚，但他还是拼尽全力的向着那个通道的入口处挪动，似乎要去追那个疯子一样的专家。

　　我心中虽然无比疑惑，但此时根本没有时间让我去思考，我只能焦急的冲过去，将刘胖子拦了下来。

　　刘胖子看样子还挺不甘心，还在地上死命的挪蹭，甚至张口咬住了我的鞋，好像要和我拼命一样。

　　我看刘胖子这个样子，特别的生气，心中暗骂：你个死胖子什么时候他妈的好这一口了？

　　虽然生气，但毕竟是自己兄弟，实在是不忍心看他这个德行。

　　我弯下腰，捏住他的颚骨，将鞋抽了出来，然后费力的将他拉到远离通道入口的位置。

　　不知何时，赵老已经上来了，就站在离我不远的位置，上气不接下气的对我说：“小……小五哥，大……大力他……”

　　我浑身一僵，撇下刘胖子，转身用手电照向身后，正看到浑身大汗但脸色发白的赵老正扶墙弯腰站在通道口，惊慌无比。

　　“沈大力他怎么了？”

　　“他……他挡住了那群东西，让我先……上来了。小五哥……你，你快想想办法吧。”

　　我感觉我的心脏仿佛要冲破胸腔一样，跳动得空前剧烈。

　　“那群东西？什么东西？是不是刚才下去的那个家伙？”

　　赵老缓了口气，说话也流畅了不少，但表情更加慌张。

　　“下去了什么东西？我说的是……是那群石像，它们竟然复活了！”

　　听完这话，我脑中“嗡”的一声，愣在原地，差一点没有反应过来赵老话中的意思。

　　石像？难不成是那些车马佣和兵佣？他们这些死物怎么可能会活过来？

　　我想到了一个传说：相传秦皇兵马俑中的七千陶俑，尽以活人烧制而成，看似陶俑殉葬，实则活人殉葬。

　　据说仔细观察那些兵马俑，不仅可以看到栩栩如生的五官，甚至连一些细微的毛孔都能看得到。

　　但即使如此，我也绝不相信千年前的活人俑会忽然全都复活。

　　“赵老，到底怎么回事？”

　　我明明确认过，那些东西都是死物，怎么可能会“活”过来？我怀疑，赵老和沈大力一定是不小心碰到了什么机关，导致那些兵佣对他们发出了攻击。

　　赵老急道：“现在没时间解释那么多了，小五哥你快想想办法吧，再晚些，我担心沈大力会挺不住的。”

　　“行！刘胖子和杨晴就交给你照看了，我再下去走一遭。”

　　我说完，深吸一口气，快步疾奔，擦过赵老的衣角，再次冲进了那条通道的入口。


第16章 是幻觉吗

　　我冲进通道内，借着惯性力踩上了墙面，绕过地面上的那些机关，然后奋力跃起，快速向下落去。

　　落地后，我借势翻了一个跟头，以减少冲力，防止受伤。

　　在这个过程中，我发现，这里面竟然有光亮，虽然微弱，但足以勉强让我看清周围的环境。

　　然而，我还没等搞清楚这光亮的来源，就被什么东西撞了个结实，向着侧边倒了下去，摔得我差点吐出一口老血。

　　我连忙向旁边望去，竟然看到沈大力慌张的从地上爬起来，骂咧咧的爆着粗口，不停的在挥拳摆腿，好像在与什么看不见的东西搏命一般。

　　“沈大力！你干嘛呢？”

　　沈大力听到我的声音，猛的扭过头望向我这边。

　　虽然他正戴着防毒面具，使我看不到他的表情，但是通过他的动作，我可以看出来他此时的慌张与忙乱。

　　“五哥，你怎么下来了？快跑啊！”

　　我不禁一愣，刚想说话，忽然看到有许多的黑影在移动，同时我注意到这空间内不间断的“咔嚓嚓”的响声。

　　联想到之前赵老说的石俑复活的事，我只觉头皮发麻，连忙扭头向旁边看去，却不禁因眼前所见愣住了。

　　想象中的兵马俑满地跑的怪异场景并没有出现在我的眼前，我只看到那群石俑在固定的范围内移、旋转，除此之外没有任何动作，料想应是什么机关被激活了。

　　仔细回想，我并不是第一次接触石俑，但却是第一次看到石俑和机关结合到一起。

　　俑，在古代是活人殉葬的替代品，最初是由泥捏烧制而成。

　　随着文明的发展，俑的制作也越来越精致，从春秋战国时期追求的简洁生动，到秦朝的写实风格，至汉代，俑的制作水平发展到了极高的高度。

　　俑的材质有很多种，最常见的为陶俑，其次是木俑、瓷俑，而石俑是非常少见的。

　　可是，此时我眼前的石俑数量极为庞大，并且与机关连在了一起。

　　联想到我们进来的那个洞口，我非常疑惑。

　　这么多的石俑，究竟是怎么通过那么小的入口输送进来的？尤其那个巨人石俑。

　　难道，这个地宫还有其他的门？

　　我正胡乱猜测着，忽然猝不及防被沈大力一把推倒。

　　“我靠，沈大力你……”

　　我话还没说完，却被沈大力一把拉了起来，紧接着被他用力推到了通道口。如果不是我反应快，十有八九会摔个狗抢屎。

　　“五哥，你快上去，我帮你挡住他们！”

　　“他们？谁们？”

　　我莫名其妙，完全没有办法理解沈大力的这种表现。

　　不过，很快，我注意到了沈大力投射到墙上的影子，内心就是一颤。

　　这里的光源不知来自何处，将那些石俑的影子投射到了墙上。随着石俑的移动和旋转，墙上的影子好似活人的影子一般，诡异无比。

　　难道，沈大力是在和这些影子打架？

　　“沈大力，你他妈吃饱了撑的吗？”

　　此时的我没有办法不生气，我甚至想冲上去把沈大力打清醒。

　　可就在这时，我忽然感觉到手腕剧痛，好似被什么东西咬到了一般。

　　我条件反射的将手缩了回来，抬起另一只手去摸手腕疼痛的位置，却摸到了一个光滑且冰凉的东西，惊得我忍不住骂了一声娘，用力的将手腕上的那个东西拍落到了地上。

　　那是一只淡青色的甲虫，有六足和两个大螯，锥形的头两侧生有一对触须，看起来就像是一只长成了半球形的小龙虾一样。

　　我愤怒的抬腿将那只虫子踩了个稀巴烂。因为担心这虫子带毒，我连忙抬手，想把伤口送到嘴边把毒吸出来，却忽略了我正带着防毒面罩，竟是一掌打到防毒面罩上，差点把我自己打翻在地。

　　我正犹豫着要不要冒险将防毒面罩摘下来，却感觉到被咬的伤口处已经开始发麻，并且速度极快的向上延伸，只几秒的功夫，那麻痹的感觉就抵达到了我的后脑处。

　　我僵硬在原地，脑中一片空白，耳中轰然作响，心中认定我是要交代在这里了，却没想到没过多久，那种麻痹的感觉又快速的消退了下去，甚至我手腕上的伤口也已经愈合。

　　如果不是地上那被我踩烂的虫子还在，我一定会怀疑刚刚发生的只是我的幻觉。

　　有毒？没毒？

　　我的心脏高频跳动，我的双眼只能茫然瞪大，我一会喜悦于我还活着，一会又担心下一秒毒素就会要了我的命。

　　不知道过了多久，或许是几秒，也或许是很久，我忽然感觉到这个空间内的光越来越亮，这里的声音越来越混乱，眼前所见已经不再是光秃秃的墙壁和黑色的影子，而是许多挥舞着长矛和砍刀的古代兵将……

　　“五哥，快跑啊！”

　　我正感觉恍惚，忽然听到沈大力的声音，连忙扭头去看，竟然看到沈大力正手持一把大朴刀游斗在一群兵士之中，频遇险境，但总能化险为夷，看得我心惊肉跳，手心里全是汗。

　　在密密麻麻的兵马后面，有一个高大的石台，台上此时坐着一名身材似巨人一般的大将军，正饶有兴致的望着沈大力，“哈哈”大笑道：“生擒此将者，赏千金！”

　　我愣在原地，实在没有反应过来这到底是怎么回事。怎么忽然间，这些石俑还真活过来了？

　　这时，那高台上的大将军抬手向我这边一指，也不知说了一句什么。

　　紧接着，有许多兵士挺着兵器向我这边冲了过来。

　　“五哥，你怎么还不跑啊！”

　　沈大力抬腿一脚将旁边几个兵士踹翻，急忙往我这边冲，看样子是想来救我。

　　电光火石间，我的脑中仿佛过电了一般冒出一个想法：这一切会不会都只是一个幻觉？

　　此时，我再低头去找之前被我踩烂的甲虫，却再也寻找不到。

　　联想起之前我看到沈大力怪异的表现，心中越来越坚定刚刚的想法，并决定大胆去做一件极为冒险的事。

　　沈大力此时距离我还有一段距离，而几名兵士已经达到了我的身前，挺起长矛向着我刺了过来。

　　长矛刺过来的速度不快，我完全有能力避开，但是我没有选择躲避，反而挺起胸膛迎了上去。

　　“五哥！”

　　沈大力惊声呐喊，喊声在这偌大的空间内回荡。

　　我扭过头望向沈大力，也不管他能不能看到，勉强的在防毒面罩后挤出一丝微笑。

　　“噗噗噗……”

　　一连串闷响传进我的耳中，同时我感受到剧烈的疼痛来自我的胸口。

　　我缓缓回过头，向下望，看到数根长矛已经刺穿了我的身体，鲜血染红了我的外套。

　　我艰难的抬起手，抓住了贯穿我胸腹的长矛杆，触感十分真实。

　　与之相比，更真实的是来自我伤口处的剧痛感。

　　我张口想要说话，却发现只能勉强从喉咙处挤出类似野兽低吼的声音，紧接着有鲜血从咽喉涌出，被我喷了出来。

　　腥甜的鲜血喷溅在防毒面罩内，染红了我的世界，挡住了我所能看到的一切。

　　难道，这一切并不是幻觉？

　　难道，我要死在这里了吗？

　　沈大力撕心裂肺的喊声就在我身边，但越飘越远，越来越模糊，最后被嗡鸣声所取代。


第17章 惨死的疯子专家

　　我置身于一片亮白之中，脑中空荡荡，耳中也听不到任何声音。

　　不知过了多久，我眼中的亮白开始变暗，开始缩小，最终成了一条门缝，竖在离我不远的位置。

　　我终于又有了知觉，又能听到声音。

　　缓缓伸手向旁边摸索，我摸到厚厚的积灰，摸到积灰下坚硬而冰凉的石头……

　　不！那不是石头，是枯骨！

　　我竟然躺在高高的骨堆旁边，完全分不清现在我所看到和感受到的到底是不是幻觉。

　　我听到“咔嚓嚓”的响声来源于那条门缝之外，隐隐约约还能听到怪异的尖笑声和沈大力的怒骂声。

　　用胳膊肘支撑起身体，我小心起身，环顾四周，借着微弱的光芒，判断出我此时所在的位置正是一个车马坑内。我晃了晃沉重的脑袋，活动了几下四肢，确定全身只是酸疼并无大碍，才向那门缝处走去。

　　我走得很慢，精神紧绷，担心会再有什么意想不到异变发生。

　　幸运的是，我一直走到门缝旁，都安然无恙。

　　我侧身从门缝间钻过，发现我又回到了那些兵马俑所在的空间之内。

　　幻觉应该是已经消失了，否则我看到的不会是生硬转动和移动的人俑。

　　在远处的通道口，沈大力还沉浸在幻觉中，但他明显已经疲累，动作不连贯不说，脚步也开始趔趄。

　　我正准备走向沈大力那边，却被忽然刺耳的尖叫声吓得一哆嗦。

　　我扭头望向中央位置的那座高大石台，惊讶的看到那名理智失常的专家已经站在了上面，正一边怪笑着一边往那座巨大的雕像身上爬。

　　石台的阶梯上明明都是机关，他是怎么上去的？他为什么要往那个雕像上面爬？他真他妈疯了不成？

　　我现在可没心思去管那名专家的死活，我必须要快点去将沈大力唤醒，否则他必定会被活活累死。

　　可就在这时，忽然凄厉的惨叫声盖住了这里的一切声响，而这声惨叫正是那名疯子专家发出的。

　　我本能的扭头去看，看到的血腥画面强烈的刺激着我本就有些疲惫的身体，害我直返胃酸，差一点就当场把隔夜饭吐出来。

　　那个巨人石俑的胸口位置不知何时已经打开，喷射出数根长枪，直接贯穿了那个疯子专家的身体，并将之挑了起来。

　　疯子专家好似陷入极大的痛苦，双手抓紧了枪杆，拼命的蹬着双腿，张嘴想要说话，但嘴刚张开一条缝，就有浓稠的鲜血迸射而出。

　　他好像看到了我，挣扎着转向我这边，艰难的向着我伸出一只手，吐尽污血，嘶哑着喊了一声“救我”后，身体一软，垂头而亡。

　　我看着那疯子专家挂在枪尖上摇晃的尸体，注视着那不断滴落的血珠，脑中定格的是他刚刚向我求救的眼神。

　　回想之前的画面，我可以确信，他刚刚恢复理智了，就在他即将死亡前那瞬间。

　　我呼吸急促，手捂着胸口，将头扭向一旁，不忍再看。

　　我有心想将那名专家的尸体取下来带出去，但我自身难保，只能默默说声抱歉，继续向沈大力那边走去。

　　可就在这时，我听到了“轰隆隆”的石头摩擦声，之后是清脆的一声“啪”，紧接着照亮这里的光忽然灭了，我的四周重回黑暗之中。

　　几乎同时，那些石俑也停止了移动和转动，四周一下子静谧起来，与之前的嘈杂形成了鲜明的对比。

　　我连忙靠墙站好，不敢乱动，生怕会触动什么机关，平白搭上性命。

　　“五哥……五哥……”

　　不知过了多久，我听到沈大力在呼唤我。

　　我连忙大声回应，报告我所在的位置。

　　“五……五哥，等我一下。”

　　沈大力明显已经陷入极大的疲惫，说话时喘得特别厉害。

　　没过多久，我看到一束光亮起，耳中听到“啪”的一声脆响，心知是沈大力点亮了狼眼手电。

　　一想到手电我就郁闷，这进墓没多久，什么像样的东西都没看到呢，从我手里就丢掉两个手电了。

　　正胡思乱想着，沈大力已经找到了我。

　　他照亮我脚下的路，压着声音冲我喊道：“五哥，贴着墙过来，没啥事，注意看有没有虫子……”

　　提到虫子，我只觉得心凉半截。

　　不是因为那种叫不出名字的虫子可以给人造成幻觉，而是通过那虫子的出现，我意识到，我们距离这座地宫的主墓室，还有很长的距离。

　　就我所知，古代拥有极大身份和地位的人，为了防止死后所居的墓室被虫类破坏，通常都会在主墓室外围设置断虫道。

　　既然我在这里遇到有虫子，那就说明我们并没有触及到主墓室的核心区域。

　　出于职业习惯，我想到了这么多，但我真心已经对这座古墓地宫不再抱有任何想法。

　　我现在只有一个想法，就是把我的这些兄弟们活着带出这里。

　　我贴着墙壁挪蹭了好半天，终于重新回到沈大力旁边，站到了那条通道的入口。

　　沈大力懊恼的压低声音对我说：“五哥，这里真他妈的邪乎。我现在才搞清楚，我被那虫子给坑了。刚才我还真以为你死了，还想着给你留个全尸……”

　　我连忙打断道：“我说大力啊，你不会说话就少说两句，总说的这么难听。这是我和你熟，了解你。换个人肯定会和你打起来。”

　　沈大力似乎也意识到了自己的话说得不对，立刻闭嘴不再言语。

　　“行了，我们赶快上去吧。希望赵老那边没事。”

　　说完，我和沈大力攀着登山绳索往上走，中途差一点双双掉进机关内重回车马坑。

　　不过，在上去的路上我找到了遗失的一个狼眼手电，多多少少算是一个好信号。

　　然而，当我和沈大力艰难的走出通道后，却惊讶的看到赵老蹲在刘胖子的旁边，头上没戴防毒面具，低着头抱着刘胖子的脑袋，正在亲刘胖子的嘴。

　　这一幕把我和沈大力都吓傻了，愣在原地不知所措。

　　我甚至在怀疑，我所看到的，依然是我的幻觉。

　　赵老这个时候抬起头，看到我和沈大力，连忙从旁边捡起防毒面具重新戴好，焦急的对我俩说：“小五哥，沈大力，你俩回来真的是太好了。你们快过来看看刘胖子，他好像不行了，我给他做人工呼吸都不行。”

　　我听完这话，脑中“嗡”的一声炸开，差一点当场昏倒。


第18章 生门无生

　　沈大力这时候充分体现出了一名军人临危不乱的特质，快步赶到刘胖子的身边，伸手探了一下刘胖子的鼻息，又按了一下刘胖子脖颈上距离咽喉一指处的动脉上。

　　片刻后，他扭头问我：“五哥，他鼻息微弱，但心跳还在，我怀疑是咱们绑得太紧了，时间太长会导致他窒息。”

　　我此时也回过了神，连忙走到沈大力旁边，借着手电的光亮，看着刘胖子挤在一起的五官，对沈大力说：“快把绳子给他弄开吧，千万别让死胖子挂了。”

　　沈大力点了点头，快速找出军用匕首，迅捷的切割登山绳。

　　“啪啪啪……”

　　本就绷紧的登山绳断裂，向两侧弹开，散落在刘胖子身侧。

　　沈大力抬手摘掉防毒面罩，然后一手捏住刘胖子的鼻子，一手捏开刘胖子的嘴。

　　他昂首深吸一口气，就要给刘胖子做人工呼吸，却在低头的时候忽然惊呼了一声，把吸入的空气全部喷了出来，并松开刘胖子向后退出了一步。

　　我被沈大力这一嗓子吓了一跳，刚要本能的骂上一句，却惊讶的看到地上的刘胖子瞪圆了眼睛，正在盯着我看。

　　“胖……胖子，你没事了？”

　　我连忙开口询问。

　　刘胖子却不回答我，扬起了嘴角，冲我露出一个十分诡异的微笑。

　　“妈的，死胖子，装死吓我！”

　　沈大力十分生气的起身，指着刘胖子大骂。

　　刘胖子表情不变，微微偏过头瞥了一眼沈大力，把沈大力看得一个激灵。

　　“我靠，死胖子，你他妈到底有事没事？”

　　沈大力明显被看得有些紧张，不自觉的又是后退了一步。

　　就在这时，刘胖子忽然从地上弹了起来，冷不防的将沈大力和我推坐在地，然后怪叫一声，又如之前一样疯癫的转身便跑，在我们还没反应过来怎么回事的时候，他已经冲进了杜门，进入到八卦八门的大厅之内。

　　这一次我的反应很快，连忙起身，对沈大力大喊：“你把防毒面罩戴好，我去追他。”

　　之后，我举着狼眼手电去追刘胖子。

　　因为之前看到那个疯子专家的惨死，我十分担心刘胖子会重蹈覆辙。

　　虽然这死胖子平时不正经，总很讨人厌，但毕竟是出生入死过的兄弟，我绝不能允许他出现任何意外。

　　然而，期望和事实总会有偏差，当我进入到八卦八门的大厅内时，我仔细环顾四周之后，我不得不接受现实——我又把刘胖子跟丢了。

　　我站在这个大厅的中央，看着石柱上那千百年前的精致花纹与浮雕，心情无比的烦躁。

　　如果刘胖子真的出了什么意外，我一定无法原谅我自己！

　　我攥紧拳头，内心无比的纠结，苦思接下来的行动。

　　不知多久，另一道光束照了过来，我扭头去看，看到沈大力背着杨晴，和赵老已经找了过来。

　　我冲他们摇了摇头，大声说：“又被他跑没了。”

　　沈大力十分恼火的大骂：“早知道，刚才宁可憋死他，也不给他把绳子弄开了。这个死胖子，气死我了。五哥，咱们接下来怎么办？这边这么多门，咱们上哪边找他去啊？”

　　我又犹豫片刻后，咬着牙说：“现在没有办法了，咱们先想办法出去吧，不知道杨晴还能撑多久，我不想再有人有事了。”

　　我的话，让沈大力和赵老都陷入了沉默。

　　或许，他们此时都认为我是个抛弃同伴的恶人吧？

　　恶人就恶人吧，我此时没有更好的选择了。

　　为了保住其他人，暂时放弃刘胖子，这对我来说是个无比艰难的决定。

　　我现在的心情，只会比沈大力和赵老更加难受。

　　沈大力看了看赵老，又看一眼伏在他肩头那昏迷不醒的杨晴，语气沉重的对我说：“五哥，我听你的，你说咋办就咋办。”

　　我扭头望向赵老，看到他冲我点了点头，心情宽慰了不少。

　　“赵老，趁着现在没有冥猴，看一下咱们走哪边？”

　　赵老扭头环顾四周，经过判断后，指着一个方向说：“那边是生门，咱们走那边。也或者走景门，就是咱们来的那条路。”

　　走景门的话，必然会路过那堆满酒罐的地方，我担心会遭遇到冥猴，于是选择了生门。

　　我们将携带的东西稍作整理后，开始向生门进发。

　　进入生门，首先出现在我们面前的是一条斜斜向上的石阶，两侧的墙壁上依然是光秃秃的，连幅壁画都没有。

　　由此，我更加认定我们没有进入到主墓室的判断。

　　我们三人步步缓行，坚硬的鞋底踏在更坚硬的地面上，发出“哒哒哒”的响声；由于我们在这里面待的太久，狼眼手电的光已经开始变得微弱，加上防毒面罩的遮挡，使得前方漆黑的通道看起来仿佛被一层薄雾笼罩了一般。

　　我不怀疑赵老的判断，并不担心这条通道会有什么危险，只是默默祈祷不要再遇到那种怪虫子或者冥猴，同时期望能够在哪个角落找到刘胖子。

　　不知道走了多久，也不知道走了多远，我忽然发现在两侧的石壁上开始出现了白灰涂层，再往前走，我看到了壁画。

　　难道，这道生门，是通向主墓室的通道吗？

　　我停下脚步，仔细观察墙面上的壁画。

　　上面画的尽是半人半蛇的怪物，有的张开双臂，有的俯身向下，看起来好似在下跪祈祷一般，也好像私要飞天而去。

　　赵老不知何时走到了我的身边，望着墙上的笔画，似是自言自语地说：“半人半蛇是古人对神明的实体化，最具有代表性的就是伏羲与女娲两位上古巨神，他俩就是人首蛇身。

　　而实际上，半人半蛇这种形象，最初是我们初具智慧的祖先们对于人体及影子的一种理解。

　　他们在以粗糙的壁画进行一些记录时，会以有影子的人物形象来代表领袖或者英雄，用以区别普通人。

　　后经长期的演变，在战国末年至魏晋之间，半人半蛇的形象开始深入人心，才逐步演变成一种文化，成为信仰。

　　当然，关于人面蛇身的信仰和起源，众说纷纭，我现在说的是我认为比较靠谱的一种解释。”

　　我听着觉得有趣，向赵老问道：“想不到一个风水大师，竟然喜欢从科学的角度去思考问题。”

　　赵老摇了摇头，好似要解释什么。就在这时，前方的沈大力忽然的一声大叫，惊慌失措的往回跑。

　　我还没等开口询问，就听到“轰隆隆”的响声，紧接着我注意到身侧的墙壁正向着我移动了过来，而对面的墙壁，也在向中间移动。

　　沈大力这时经过我身边，冲我大喊：“五哥，赵爷，快往回跑，我踩到机关了！”


第19章 死地逃生

　　在生门里竟然会有机关？这是我无法理解也不愿意接受的。

　　我扭头往通道尽头看去，除了发现两面的墙体正在巨响声中逐渐闭合外，还看到有一辆木车向我们快速冲来。

　　木车上竖有一块木板，木板上密密麻麻的布满锋利的尖刺，刺尖在我的狼眼手电照射下，反射出浸骨寒光。

　　我一眼便认出，这叫塞门刀车，在古代战争时常见，通常在城门被攻破时用于堵门伤敌。

　　这种武器最早实现应用于战场是在战国时代，但造型各异，直到宋代以后才定型，并于明清时期得以改进，最终演变成炮车。

　　塞门刀车在使用时，必然需要有力气大的人推才能够移动，毕竟这东西比较笨重，又没有动力，无法灵活应用。

　　可是，我清楚的看到那辆塞门刀车的后面一个人的都没有，就好似有看不见的鬼魂在推车疾奔一般。

　　我头皮一阵发麻，转身便跑，没心思再去理会墙上的壁画。我可不想先被扎成筛子，再被夹成肉泥。

　　可是，还没等跑出去多远，我忽然听到赵老一声惊呼，紧接着就看到跑在最前面的赵老身子一矮，向前栽倒。

　　在他脚下，不知何时绷紧了一根绳子，而他前方的地面不知何时竟然成了黑漆漆的方形大坑。

　　不需要向里面看，我也能够猜到，地坑内一定布满了尖刺。

　　我发现，这个地宫的设计者貌似在设计机关的时候，对尖刺情有独钟。

　　我离赵老的距离很远，根本来不及去救他，好在沈大力就在他身边，并且眼疾手快，忙停下疾奔的步子，伸手抓住赵老的外衣，咬牙怒吼一声，将赵老扯了回来，并和他一同摔倒在地。

　　沈大力虽然看起来是个粗人，但是心很细，在摔倒的时候艰难在空中半翻过身，避免了将杨晴当肉垫压伤。

　　这时，我追赶上了他们。

　　在我们身前，是那个地坑，在我们身后，是疾奔而来的塞门刀车，而我们的左右却是正在闭合的墙壁。

　　我们似乎陷入了一个死局，无处求生，只剩下等死这一条路了。

　　沈大力焦急的问我：“五哥，怎么办？是不是我们都要死在这里了？”

　　“别说这种丧气话，听小五哥的。”

　　赵老在一旁从巨大的惊吓中缓了过来，刻意控制自己的情绪，如以往一样在最关键的时刻将决定权交给我。

　　“五哥，不行咱们跳过去，我看这个地坑也不大。”

　　沈大力看着那辆塞门刀车越来越近，开始绞尽脑汁的出主意，但却是馊主意。

　　那个地坑虽然谈不上大，但绝对不小，长度超过两米。

　　如果是我和沈大力，加上助跑的话，应该可以跃过去，但是赵老和杨晴怎么办？

　　我的心中快速排除了沈大力的这个建议，大脑高速旋转，苦思对策。

　　在我的耳畔，是“喀拉拉”车轮碾过地面的声音，是“轰隆隆”墙壁移动的声音，是赵老控制不住的剧烈呼吸声，是沈大力叽里呱啦的喊声，还有我那剧烈的心跳声。

　　我转身盯着已经距离我们不超过十米的塞门刀车，脑中闪出一个极为冒险的想法，并决定拼上性命去做一场赌博。

　　刀车是一种打造得极为坚固的两轮车，通常情况下，车体与城门几乎等宽，普遍在三四丈之间，以汉代时的长度标准，约为七到九米。

　　我们面对的这辆刀车并没那么宽，显然是为这个墓道量身打造的。

　　根据刀车的行进速度和两侧墙壁的移动速度，它完全来得及在被墓墙卡住之前，将我们推进身后的地坑内。

　　而我要做的，就是想办法让刀车增加宽度，提早与墓墙接触，既阻挡刀车的行进，也使墓墙无法合拢。

　　我快速取下背上的登山包，将手电丢给沈大力，对他大喊：“给我照着那破车的轮子。”

　　沈大力微微一愣，虽然没明白我要做什么，但非常配合的举起手电，将光束对准了那辆塞门刀车的下部。

　　我向前冲出两步，快速躺在地上，将登山包立在脚下，对准了塞门刀车左侧车轮的行进轨迹，然后微偏过头，紧紧盯着那辆越来越近的塞门刀车。

　　几个喘息的功夫后，我感觉脚下一沉，心知那破车的一侧轮子已经撞到了我的登山包上。

　　因为一侧轮子受阻，刀车受惯性力，开始以阻力点打转，锋利的尖刺奔着我的双腿就刺了过来。

　　我心凉半截，认定我的两条腿要交代在这里了。

　　但是我没有丝毫的退缩，只能硬着头皮咬牙硬挺。

　　如果我躲开了，恐怕交代在这里的就不仅仅是我的两条腿了，还有我那出生入死的兄弟们，以及我自己的性命。

　　眼看着尖刺剧烈我的腿越来越近，我的神经崩紧到了极点，浑身被冷汗打湿。

　　我紧闭着双唇，想在剧痛来临的时候不喊出声来。

　　“五哥！”

　　“哎呀，小五哥，你这是……”

　　沈大力和赵老此时才明白我要做什么，大声惊呼，好像要把喉咙喊破一般。

　　我紧闭上眼，不敢再看。

　　然而，我想象中的剧痛没有出现。

　　我在听到一阵“咔嚓嚓”木头碎裂的声响之后，便听不到了任何声音，仿佛时间凝固了一般。

　　我缓缓睁开眼睛，心中无比疑惑。

　　亮晃晃的尖刺此时停在距离我双腿不足一厘米的位置，塞门刀车下面是碎裂的木屑，两侧的石壁已经停止了移动。

　　我惊魂甫定，双腿发麻，不敢动分毫，感觉如恶梦惊醒一般。

　　在大脑空白了十几秒后，我才反应过来：我成功让刀车发生旋转，卡在了墓墙之前。

　　我心中暗呼侥幸。要知道，我要是再早一点，一双腿就没了，如果晚一点，根本就来不及挡住刀车。

　　沈大力不知何时跑到了我旁边，扯着我的肩膀把我拉了出去。

　　那辆塞门刀车看样子被卡得很紧，在我出去后，连颤动都没有一下。

　　“五哥，你疯了吗？再有这种事情，让我上，腿要是没了，你养我就是了。”

　　“你想得倒是挺美，扶我起来。”

　　我双腿发软，抖得厉害，凭自己还真站不起来。

　　赵老在旁边惊喜大喊：“快看，这石板合起来了。”

　　沈大力扶着我走到赵老旁边，果然看到那个地坑已经不见了，取而代之的是坚硬的石板。

　　“我先去试试。”

　　沈大力让我先扶着墙，抢着踏上了石板，确定没事之后，回来背起杨晴，快速的跑出了好几米。

　　我这时也缓过来了不少，捡起地上的背包和手电，和赵老互相扶着向前走。

　　返回的路很顺利，没再遭遇到什么机关，我们安然无恙的返回到八卦八门的大厅内。

　　沈大力将杨晴小心放下，一屁股坐到地上，很是不高兴的埋怨赵老：“赵老啊，你是不是看错了？这他妈分明比死门还死门啊。”

　　赵老没有反驳，低着头不说话，看样子似在自责。

　　我有心想上前宽慰几句，并犹豫着要不要直接从景门原路返回，却忽然听到有急促的脚步声响起，并越来越远。

　　我吓了一跳，连忙举起手电去照，竟然看到一个黑影“嗖”的一声钻进了一道门内。

　　沈大力“腾”的一下站了起来，大声急问：“五哥，那是不是刘胖子。”

　　我连忙回答：“不知道啊，这里应该不会有别的人了才对。快追上去看看！”

　　赵老从一旁跑过来拦住了我，急道：“小五哥，那……那是伤门。”

　　我咬着牙，语气坚决地说：“赵老，刘胖子是我们的兄弟。如果不知道他在哪就算了，既然知道了，别说那是伤门，就是死门，我也要去。就算救不到活的，我也要把他的尸体带出去。”

　　赵老还是张开手臂拦着我，并不让开，但是语气一转，坚定的对我说：“行，小五哥，要去咱们就一起去。”

　　我本想回绝，却看到沈大力背着杨晴，不知何时已经站到了伤门的门口，正冲我们招手。

　　“行了，赵爷，别废话了，赶紧跟上。”


第20章 天龙地蛇

　　其实我原本是想同之前一样，独自去追刘胖子。

　　但看沈大力和赵老这态度，知道他俩是担心我的安危，想与我同行。

　　我心中一暖，知道没有办法在这样的情况下改变他们的想法，因此只能妥协。

　　我们走进了伤门，看到了与生门一样的石阶，先后拾级而上。

　　赵老忽然停住，把我吓了一跳，以为他发现了什么不好的情况。

　　“小五哥，我总觉得不对，却没想明白哪不对，现在忽然想通了。”

　　我不知道赵老要说什么，连忙询问。

　　赵老说：“以前我们下斗，都有固定的步骤，但这一次，我们把最关键的一步给忽略了。”

　　我之前也一直感觉好像忽视了什么重要的事情，却因为一直处于极度紧张的状态，没有办法静下心思考，此时听到赵老的这句话，心里也暗暗嘀咕。

　　沈大力在最前面，听到赵老的话，也停了下来，疑惑的问赵老：“该问的香也问了，该带的东西也都带了，我说赵老，我没觉得哪不对啊。”

　　赵老摇头说：“我们压根就没有堪舆定穴啊。”

　　所谓堪舆定穴，是风水学中的术语，主要依靠罗盘和风水师的经验，来定位阳宅和阴宅。

　　阳宅，是活人的住所，而阴宅，自然而然便是指墓地了。

　　我微微错愕之后，恍然大悟，明白了赵老的意思。

　　看样子，他也开始怀疑我们我们所在的位置并不是真正的古墓。

　　“赵老，我们先找到刘胖子再说吧，等出去了，咱们再从长计议。”

　　赵老听了我的话，点了点头，继续往前走。

　　我甩了甩头，暂时不想去考虑那些没有意义的事，满心期望能够快点找到刘胖子，离开这个鬼地方。

　　上了石阶，我们踏上了凹凸不平的地面。

　　我的神经崩紧，警惕听着动静，不想再遭遇生门中那样的危险。

　　忽然，沈大力“啊”的一声惊呼，从前面快速的退了回来，撞到赵老，一同向我这边倒了过来。

　　好在我反应快，及时站稳，并将他们拦住，否则我们几个肯定要从石阶上摔下去，不摔个重伤也得摔出内伤。

　　“沈大力，怎么回事？”

　　我在最后面，不清楚沈大力为什么会有这样的表现，只能焦急的询问。

　　“蛇……蛇……”

　　我听出沈大力的惊恐与不安，连忙从赵老和沈大力的身边钻过，站到了最前面。

　　当我看到眼前的景象时，不由倒吸了一口冷气。

　　在我们的正前方地面上，密布五彩斑斓的蛇，直让人头皮发麻。

　　根据经验，蛇身上的花纹越艳丽，带有的毒性就越强。以此来判断，这地上密布的尽是带有剧毒的毒蛇。

　　这些毒蛇纵横交错，把地面完全覆盖，有的盘成一团冲我们吐着红信，有的满地游走，有的懒洋洋趴在地上，有的刚从黑漆漆的洞里伸出蛇头……

　　“五……五哥，咋办？”

　　我头也不回的对沈大力摆了一下手，示意他不要发出声音，防止这些毒蛇被我们惊吓到，对我们进行攻击。

　　眼看着无法计数的毒蛇铺满地面，我的心几乎要跳到了嗓子眼，心底萌生退意，准备带着沈大力和赵老原路退出去。

　　忽然，我发现了一个问题：这些蛇怎么从头到尾都没有发出一点声音？而且，它们好像……好像压根就没有过丝毫的位移。

　　虽然有些蛇看样子好似正在游走，但相对于地面的位置却没有丝毫的改变。

　　按理说，一座古墓内不应该有如此庞大数量的蛇，更不可能集中聚集在一个地方。

　　忽然，我想到了刚进墓时，我们被金甲武士的壁画吓到，还被刘胖子嘲笑了一番来着。

　　我怀疑，这些蛇，会不会也是壁画，只不过是被画在了地上而已？

　　我壮着胆子，举着手电小心向前方挪蹭，警惕的注视着前方那些毒蛇的动静，发现那些蛇果然一动不动。

　　很快，我到达了距离蛇群的不远的位置，小心弯腰从地上捡起一小颗石子，将之丢进了蛇堆中。

　　“哒哒哒……”

　　石子撞击在蛇身上，发出石头相撞才有的声音，眨眼的功夫就滚出了老远。

　　在这个过程中，那些蛇果然没有丝毫的动静。

　　原来，这些蛇不是壁画，而是地砖上的浮雕。

　　这些浮雕上面涂有彩绘，加之雕刻技艺精湛，一条条蛇栩栩如生，仿佛我们置身在蛇窝里一般。

　　虽然明知道这些都是假蛇，但是我看着这些浮雕，还是控制不住的背心发凉，头皮发麻，一阵阵的恶寒。

　　沈大力将手电的光束缓缓向上移动，照亮通道的穹顶。

　　“五哥，你快点看上面，上面还有。”

　　我连忙抬头向上望去，果然看到穹顶上也密布蛇图案的浮雕，似乎是在与地面对应一般。

　　赵老走到我身边，声音低沉的对我说：“穹顶那些蛇是天龙，地上这些是地龙。自古便有这样一种说法，叫做‘天龙地龙，一世不穷’。讲的是，龙属相的人和蛇属相的人结合在一起，可使家族兴旺。虽然现在来看这些都是迷信的说法，但是古人特别信这个……”

　　沈大力在一旁插嘴说：“赵老啊，这哪里有龙，分明都是蛇啊。再说了，这和咱们有啥关系啊？咱们不是来找刘胖子的吗？”

　　赵老看样子还有心想向沈大力解释几句，被我制止。

　　“不管什么天龙还是地龙，咱们快点走吧，赶紧把刘胖子找到。这个破地方，多待一秒，便多一分危险。”

　　“就是说啊。”

　　沈大力说着，就要挤到最前面去。

　　我伸手拦住沈大力，对他说：“这次我在前面吧，这个地方感觉不太对劲。你说，咱们会不会走着走着发现这些浮雕都变成真蛇啊？”

　　沈大力急道：“亲哥诶，别说了行不？吓死个人了。你要走前面就走前面是了，说这些吓人的事干啥？”

　　其实我不是有意吓沈大力，只是内心极度的不安，导致我不受控制的胡思乱想。

　　我举着手电，将背包的肩带紧了紧，小心踏上浮雕地面，警惕的往前面行进。

　　我们速度缓慢的走了许久，仍然没有看到出口，但幸运的是还没遇到任何机关。

　　就在我内心刚有所庆幸，想要加快行进速度的时候，我忽然听到“窸窸窣窣”的声响，并且声音越来越大，越来越杂乱。

　　我立刻紧张起来，警惕的注视前方的地面和穹顶，却并没有发现什么异样的地方。

　　既然前面没事，那声音必然来自于我们的后方。

　　我连忙回过身，差点撞到赵老，视线被沈大力和赵老完全挡住了。

　　“沈大力，你看看后面是不是有什么东西？我听到有动静。”

　　“哥啊，你咋又拿这样的话吓我，真是……我靠！五哥，赵爷，快往前跑啊。”

　　我大惊，忙问沈大力看到了什么。

　　沈大力焦急的大喊：“虫子，他妈的好多虫子，正从蛇嘴里爬出来！”


第21章 墓中湖，湖边骨

　　这破地方的虫子有多厉害，我是领教过了，不想再去体验那种滋味。

　　因此，在我听到沈大力那一嗓子之后，第一个做出的反应就是掉头狂奔。

　　不过，因为我体力消耗过大，浑身酸痛，跑起来的速度并没有很快。

　　赵老跟在我的后面，虽然他年岁大了一些，但体力保存的比较好，因此并没有落后太多。

　　我们两个慢子挡在沈大力的前面，急得他不停大叫：“爷几个快点啊，再不快点，我和杨小妹就要在后面喂虫子了！”

　　我也很是着急，怎奈何体力完全和沈大力这肌肉棒子没法比，双腿就像灌铅了一样，越着急越快不起来。

　　沈大力还在后面边跑边嚷着，让我心里加倍的烦躁，忍不住头也不回地喊：“沈大力，你嘴能不能别这么碎？你被刘胖子附体了不成？”

　　不经心的提到了刘胖子，我的心情更加的烦躁。

　　沈大力似乎和我一样的心情，立刻闭嘴不再说话。

　　虽然我没有看到后面有多少虫子在追我们，但是借着摇晃不停的手电光束，我可以看到在我经过的地方以及前方，正有密密麻麻的虫子自浮雕的蛇口内涌出，让我浑身直起鸡皮疙瘩。

　　这也就是我们几个没啥毛病，这要是换一个密集恐惧症的患者，估计立刻瘫地上喂虫子了。

　　数之不尽的黑色甲虫将浮雕覆盖住，冷不丁望去，就好像是黑色的鹅卵石铺成的地面一样，偶尔还能荡起黑色的“涟漪”。

　　我们每一脚踩下去，都能清楚的感觉到有甲虫被踩爆。

　　耳中听着“啪啪”脆响，我的脑中不自觉的会补充出绿色汁液溅洒满地的画面，胃中一阵阵的翻腾，感觉特别的恶心。

　　虽然眼前所见的这些虫子，远远比那可以给人造成幻觉的虫子体型要小，但我并不想以身犯险。

　　我每一脚落地，都尽量以最快的速度抬起来，真恨不能背生双翼飞出去。我每一次挥臂的动作，都尽可能的做到最大，心中盘算着：就算是有虫子爬到我身上，也该被我甩出去了。

　　可是，我万万没有想到，更糟糕的事情还在后面。

　　我们头顶上那些蛇形的浮雕里，不知何时也开始有虫子爬出来，然后如下雨一般“哗啦啦”的往下落，撞在我的防毒面罩上发出“噼里啪啦”的声响，像是炸豆子一般。而落在我身上的，则是让我又是惊惧，又是恼火，却又无计可施。

　　后面的赵老似乎是因为这些落下来的虫子而缓了速度，导致沈大力又开始大声催促。

　　与现状相比，值得我庆幸的是，这些虫子即使落在了我的身上，也没有咬我，也或者说，就算是咬了，也没有让我有异样的感觉。

　　如此跑了许久之后，我忽然感觉到视野扩大，手电的光束飞出极远，终于是从那条通道内跑了出来，来到了一个极为空旷的场地内，而追赶着我们的那些虫子仿佛受到了什么威胁一般，竟是堆在洞口，不敢往前再移动分毫。

　　我向旁边让出位置，正要回头去看赵老他们有没有跟出来，忽然感觉浑身发痒，竟是有虫子爬进了我的衣服里，贴着我的皮在爬，真是让我欲仙欲死。

　　赵老和沈大力先后到了我的旁边，看他们那像是得了羊癫疯的样子，估计和我的遭遇没啥区别。

　　沈大力蹦跶了一会后，“哎呀”一声，将杨晴小心放在地上，也不管自己身上的虫子了，将杨晴身上肉眼看得到的虫子都弹飞了出去，然后焦急的问我：“五哥，有虫子进杨小妹衣服里了，我该咋办啊？”

　　我他妈哪知道咋办！

　　我气喘吁吁，沉默不语，因为我也想不到什么合适的办法。

　　虽说现在是情况特殊，但毕竟我们几个都是大男人，这么多年一直把杨晴当小妹妹看，万万不敢坏了她的清誉。

　　正在我们三人围着杨晴无计可施的时候，我惊讶的看到有很多的甲虫从杨晴的衣领和袖口处爬了出来，然后疯了一样往那个通道的出口爬。

　　不只是杨晴身上的虫子，我们身上的虫子此时也都爬了出来，排着队往回爬，速度之快，令人咋舌。

　　虫子怪异的表现让我摸不着头脑，也让我陷入极大的不安之中。

　　忽然，我感觉身子仿佛过电了一般，发现如今的这个场景，好像似曾相识。

　　对了，在我们掉进兵马巨人俑和车马坑前，那些冥猴也仿佛被什么东西威慑了一般，只围观我们，不敢靠近。

　　难道，我们所在的这个地方，有更恐怖的东西存在？

　　我扭头望向通道出口的位置，用手电照向那边，看到那些黑色甲虫并没有退去，似乎是在关注着我们的动向，就像之前的那些冥猴一样。

　　现在我们已经没有了退路，加上我怀疑刘胖子就在这片区域之中，现在前方哪怕是刀山火海，也要去走上一遭了。

　　赵老似乎是看出了我的想法，拍了拍我的肩膀，冲我点了点头。

　　虽然知道赵老看不到我的表情，但我还是勉强挤出了一丝苦笑，希望能让自己紧绷的神经放轻松一些。

　　沈大力毕竟有血有肉，不是机器人，此时也感到了疲惫，坐在杨晴的旁边，双手撑在背后，昂着头，胸口剧烈起伏。

　　经过刚刚玩命的疾奔，我也明显感觉身体有些吃不消了，对赵老说：“我们稍微休息一下吧，要不然一会如果遇到什么危险就难办了。”

　　“可是刘胖子……唉……好吧。”

　　赵老长长叹了一口气，也坐在了地上。

　　我站在原地，借着手电略显单薄的光束，环顾我们目前所处的这个空间，不禁皱起了眉头。

　　这个空间很大，大到手电照到的地方我也看不清楚。

　　而我能看清的地方，地面粗糙不平，墙上每相同距离的间隔，就有一个洞口，我们出来的那个洞孔，只不过是其中的一个而已。

　　沈大力看我没有坐下，好像也不好意思继续休息下去，手脚并用的从地上爬起来，重新将杨晴背在背上，然后冲赵老说：“赵老，咋样，还行不？”

　　“行！”

　　赵老虽然行动有些吃力，但还是挣扎着站了起来。

　　沈大力环顾左右之后，开始很大声的呼唤：“刘胖子，死胖子，你别躲了，赶紧出来啊，再这么玩下去，我们可都被你害死了……”

　　我心里很难受，走到沈大力旁边，抬手拍在他的肩膀上，用力的捏了下去，咬着牙说：“不用喊了，他现在的状态，就是听到了，也听不懂，继续找吧。”

　　其实说实话，我现在已经有些后悔了，后悔继续找刘胖子，因为我担心杨晴的安危，也担心沈大力和赵老会遭遇不测。

　　现在说再多，也没有意义了，我只能暗暗祈祷大家都能平安了，哪怕是搭上我自己的性命，也心甘情愿。

　　我们步步艰难的继续向前，走了很长一段距离之后，竟然发现前面出现了一座湖。

　　而在平静的湖畔，竟然零散着一些枯骨。

　　赵老没有注意到枯骨，不小心踩到一根骨棒上，惊呼一声摔倒在地。


第22章 何处问路

　　赵老这一摔，把我和沈大力都吓得不轻。

　　沈大力因为背着杨晴，不方便弯腰。

　　我快步上前，将赵老扶了起来。

　　赵老一手被我扶着，一手按着腰，呻吟着站了起来。

　　他抬头望向前方那片湖水，忽然一声不吭，不知道在想什么。

　　我疑惑的问赵老：“赵老，咱们下过的斗可不少，但还是头一次看到有墓中有湖的。不是说墓内藏水对子孙不利吗？”

　　赵老沉声说：“风水学的基础理论中，墓内藏水确实属于大禁忌，不仅会害子孙诸事不顺，还会导致子孙后代易受风湿侵扰。但是，水也要分是什么水。如果是活水，也就是所谓的泉眼，那么大多数是宝穴。不过，这个湖看起来应该是死水，实在是太不应该出现在这里。而且，这湖边有这么多的尸骨，实在是诡异的很呐。”

　　沈大力在一旁听得有些不耐烦了，向赵老抱怨：“赵老啊，别研究什么死水活水了，赶紧找刘胖子吧。这破地方太多乱七八糟的东西，我担心再晚一点，刘胖子就成死胖子了。”

　　我点头说：“沈大力说的对，赵老，你还能挺得住不？咱们继续。”

　　赵老并不废话，点头应了一声“好”。

　　我们绕着湖继续寻找刘胖子，一路上看到湖边到处都是枯骨，衣服和皮肉都已经烂没了，也不知道为什么骨头还能留存下来。

　　忽然，沈大力手电指向一个地方，对我说：“五哥，你看一下，那边的东西是啥？”

　　我定睛去看，看到的是一块不知材质并略带弧形的短尺，边缘光滑圆润，被一只手骨握着。

　　我皱起眉头，从背包里取出手套戴上，然后快步走了过去，弯腰去掰那根手骨，没想到手骨忽然化成了碎渣，散了一地，短尺也掉在了地上，发出清脆的响声。

　　伸手捡起短尺，推掉上面的尘土，我用肩膀和脸夹着手电，举起短尺在眼前观察。

　　短尺上很扭曲的刻了很多白色的条纹，看起来有点像胡乱的涂画，也有点像汉字。

　　沈大力走过来帮我照明，并问我：“五哥，这是个什么玩意？”

　　我摇头说：“我也不清楚，但肯定有年头了，不管是什么东西，先带着吧。”

　　沈大力叹气说：“哎呀，要是杨小妹没事就好了，她肯定能认出来这是啥。”

　　我抬头去看伏在沈大力肩膀上的杨晴，心里堵得难受，连忙扭过头，不敢再看，心中只期望杨晴没事。

　　如果可以，我愿以我的寿命，换杨晴和刘胖子的平安。

　　我们又绕着这座湖走了大半圈，依然没有找到刘胖子，但是看到了枯骨却越来越多，甚至到后来还看到有腐烂的尸体，穿的是八九十年代东北较流行的呢子大衣。

　　赵老看出了些端倪，压低声音对我说：“小五哥，莫不成这些死在湖边的都是盗墓贼吧？”

　　我一惊，皱眉思考片刻后，点了点头，认为赵老的分析很有道理。

　　但让我不理解的是，这些盗墓贼为什么没死在别的地方，而是集中死在了这座死水湖的边上？

　　沈大力心比较粗，并没有留意那几具尸体，而是扯着嗓子不停的呼唤刘胖子，越喊越生气，竟是骂了起来。

　　“死胖子，你他妈有能耐就一辈子不出来，我们不管你了，你他妈要是不服气就出来跟我打一架……你他妈听到没，听到没……”

　　虽然我心里仍存幻想，期待下一刻就能看到刘胖子出现在我们眼前，但是我很清楚，那是不可能的事情，因为我们在这个巨大的空间里已经找了许久了，如果有人在，一定会发现。

　　“算了，我们快点想办法出去吧，先把杨晴送到医院。大不了，到时候咱们再回来继续找刘胖子。”

　　沈大力低头沉默了好一会，最后很勉强的抬头对我说：“五哥，我听你的。”

　　我环顾左右，看到墙上那数不清的洞口，完全不知道该何去何从，向赵老询问，但依然得不到答案。

　　这么多的通道，完全脱离了风水学的范畴，赵老根本没有办法做出选择。

　　但是，我们必须要有个选择，否则必然会被困死在这里。

　　我随便选了一条路，在洞口墙壁上用匕首刻下标记，然后当先走了进去。

　　这条通道比较狭窄，最多也就勉强让两个人通过。

　　我一路上提心吊胆，生怕再遭遇机关或者惹到莫名其妙的生物，但这一次我们很幸运，很快便看到了出口，中途没有任何不好的遭遇。

　　我深吸一口气，加快速度走出洞口，再次到达一个空旷的场地内。

　　举起手电左右照了半圈，我仔细观察了一下这个空间的格局，不禁皱起了眉头。

　　这个地方，看起来和我们刚刚离开的那个地方非常的相似，也是墙壁上排了许多洞口，也是在中央位置有一座死水湖。

　　沈大力不知何时也走了出来，站在不远处忽然叫道：“五哥，你快过来看，这墙上怎么有图案，特别像你刚刚刻下的标记。”

　　我闻言一愣，连忙跑到沈大力旁边，定睛一看，傻在原地。

　　那个标记岂止是像，和我刚刚刻的标记完全一模一样，通过上面的白茬可以判断出，这个标记也是刚刻上不久的。

　　难道，我们又走回来了？

　　难道，这两个石洞里面的是同一条道？

　　我恼火的在我们刚出来的那个洞口边上又刻下一个标记，然后选择了另一条通道进入，并留下了与之前不同的标记。

　　这一条通道很扭曲，也很狭窄，中间有一个位置甚至需要我们侧着身才能挤过去。

　　这一次我们走了许久，没有任何遭遇的情况下，抵达出口。

　　我站在出口处，望着远处的一座死水湖，已经没了脾气。

　　我快速在墙壁上刻下标记，然后挨个洞口看去，果然没多久便找到了另外三个被我留下标记的洞口。

　　难道，这些洞口都是两两相通？

　　难道，这就是那些盗墓贼困死在湖边的原因？

　　我不甘心，决定让赵老和沈大力先留下来休息，我准备独自去挨个洞探上一探，我就不信我出不去了！

　　我跑回去找沈大力和赵老，正要把我的决定说出来，却惊讶的发现两人都没看我，而是一直望向前方，好像看到了什么东西。

　　“你们看什么呢？”

　　我一边嘀咕着，一边扭过头往死水湖那边望去，顿时愣住。

　　在湖边，此时正蹲着一个人，也在扭头望着我们。

　　这人似乎对手电的强光没有感觉，眼睛在手电光束照射下，依然睁得很大，眼球反射出明晃晃的白光，使他看起来好似鬼魅一般。


第23章 黑衣人

　　我起初激动的以为那人是刘胖子，但仔细辨认后，发现那是一个生得极漂亮的男子，但透露出一股说不出的邪气。

　　如果没记错，之前我们已经仔细检查过这个空间，不曾见过有其他人才对。这个人，他是什么时候出现在这里的？

　　我皱起眉头，仔细打量了一番对方，暗暗心惊，因为他并没有佩戴防毒面罩之类的保护装备。

　　他皮肤惨白似雪，双眼明亮似月，精致的五官点缀在银盘似的脸上，标准的男生女相。

　　他穿着一身黑色的服饰，戴着黑色皮手套，身后背着一个黑色的登山包……

　　我让沈大力把手电光线移动一点，不要不礼貌的照着人家的脸，然后警惕的走向那人，大声问：“你是考古队的专家吗？”

　　虽然这个漂亮的男子怎么看都与我想象中的专家形象相差甚远，但我除此之外想不到其他的任何可能。

　　黑衣人没有回答我，缓缓起身，冷冷的注视着我，而后又望向我身后的沈大力和赵老，微微皱起了眉头。

　　我见他没有回答我，只是不停打量我们，心里有些生气，大声说：“我是伍一书，那三个是我的同伴。我想问下，你有没有看到一个胖子？”

　　黑衣人依然没有开口，仿佛根本没有听到我的问话一般。

　　沈大力对黑衣人冷漠的态度很是不爽，怒气冲冲大喊：“喂，臭娘们儿，我五哥跟你说话呢，你是聋还是哑啊？”

　　我转身冲沈大力摆了摆手，示意他不要再说话，然后继续警惕的向黑衣人靠近，大声说：“并肩子，溜哪路？”

　　我问的这句是江湖黑话，翻译过来的意思就是：朋友，混哪的？

　　我故意问这么一句，主要是想看看黑衣人的反应，然后通过察言观色，初步判断一下对方到底什么来路。

　　最关键的是，我想知道他有没有被酒香熏得理智失常。

　　然而，他的表现完全出乎了我的意料。他竟然舒展开了紧皱的眉头，冲我扬起了一侧嘴角，露出一个很值得玩味的冷笑。

　　我微微一愣，刚心生警惕，忽然发现黑衣人身形一闪，竟是压低身子向我冲了过来。

　　我感受到威胁，快速向旁边迈出一大步，想要躲开黑衣人的冲撞，却没想到黑衣人的速度非常的快，眨眼间便冲到了我的面前，二话不说侧过身子，用右侧肩膀顶在了我的胸口。

　　“砰”的一声闷响后，我被冲撞得向后倒去，重重摔在地上。

　　我开口想提醒沈大力小心，却感觉胸口发闷，被口水呛了一下，只能不停的咳嗽来缓解。

　　紧接着，我听到了沈大力的怒骂声，以及挥动拳脚才会产生的风声。

　　我捂着发闷的胸口，强撑着半站起身，向沈大力那边望去。

　　只一眼，我便被眼前所见惊呆，随即怒火中烧，肺都要气炸了。

　　那个黑衣人不知何时打倒了赵老，抢走了杨晴，将杨晴背在背上，此时正如猴子一样灵活的上蹿下跳躲避沈大力的拳脚攻击。

　　我将背包往地上一甩，随手抽出匕首，低吼一声向黑衣人扑了过去。

　　黑衣人虽然灵活，但是经不住我和沈大力的围攻，频频让我捕捉到出手的机会。

　　不过，他实在是太狡猾了，竟然用杨晴做挡箭牌，让我只能围堵他，不敢用匕首去捅。

　　因为我和沈大力处于体力透支状态，手脚没有正常情况下那么灵活，不小心被黑衣人抓住了机会，身子一矮，从我和沈大力之间钻了出去，然后以百米冲刺的速度向着一个方向跑去。

　　我恨得牙根直痒痒，怒火化为力量瞬间爆发，怒斥一声向那黑衣人追去。

　　沈大力冲赵老大喊：“那个狗娘养的把杨小妹抢走了，你还坐地上干啥？追啊！”

　　然后没过多一会，沈大力从我身侧超过，一边爆粗口一边狂追。

　　黑衣人虽然背着一人，但速度竟然丝毫不受影响，很快便冲进了一条通道内。

　　我和沈大力紧随着黑衣人进入，并在追赶出很长一段距离后，发现黑衣人带着杨小妹忽然不见了，好似蒸发了一般。

　　我忙举起手电四处照看，最终发现一条绳子悬在距离我和沈大力不远的地方，正在摇晃。

　　“那边！”

　　我冲绳子所在的位置一指，带着沈大力快速冲至。

　　我俩沿着绳子往上瞧，看到一个半米见圆的洞口，尽头竟然有微弱的光亮。

　　“这是个盗洞，那家伙肯定是从这里上去的，追！”

　　沈大力二话不说，一手拉着绳子，微微屈膝，然后猛的跃起老高，极灵活的向上攀爬。

　　我不比沈大力经过系统而正规的训练，加上体力消耗过大，因此向上爬的速度很慢，也很艰难。

　　这时，我头顶忽然暗了下来，紧接着我听到沈大力在上面向下喊：“五哥，你抓紧了，我拉你上来。”

　　我顿时大怒，心想他沈大力不赶紧去救杨晴，管我干屁啊？

　　我刚要开口骂沈大力，忽然感觉到身子往下一沉，手心一紧，已经开始感觉到有人在拉绳子。

　　很快我便被拉进了头顶的盗洞内，然后手拉绳子脚蹬洞壁，终于是成功的爬了出去。

　　到了外面，我刚要责骂沈大力，却看到杨晴正安然的躺在不远处，沈大力坐在地上，已经摘掉了防毒面具，大口大口的喘气。

　　“那个家伙呢？”

　　沈大力冲我摆手，上气不接下气地说：“不……不知道啊。”

　　我摘掉防毒面罩丢到一旁，快速跑到杨晴身边，将她的防毒面罩摘掉，探了探她的鼻息，确定她还活着，才长长松出一口气。

　　此时，我才起身，环顾周围环境，初步判断我们当前所处的位置，心里已经有了底。

　　这个洞果然如我猜测的那样，是一个盗洞。

　　我们目前所处的位置，在龙首山的某处山腰，四周都是杂草和灌木。

　　天边此时已经泛起一抹鱼肚白，天刚破晓。晨露被凉风吹落，飞鸟因初醒啼鸣。对于大多数人来说，新的一天已经到来。

　　而对于我们来说，这只是一个开始而已。

　　我们在这如迷宫的地宫里闯了半夜，回想所有的遭遇，仿佛是做了一场噩梦一般。

　　如果这真是一场噩梦就好了，至少会有醒来那一天。

　　沈大力忽然在一旁大声问我：“五哥，咱们接下来咋办？”

　　我忙说：“沈大力，再辛苦一下，去把赵老和装备接出来，然后咱们赶紧下山找医院。”

　　沈大力冲我比了一个“OK”的手势，然后起身将绳子丢进盗洞内，双手抓着绳子盗洞内滑去。

　　我守在杨晴旁边，一边留意盗洞内的动静，一边关注着周围的环境。

　　忽然，我听到我身后传来草木骚动的声音，心底大惊。

　　我刚要起身回望，却忽然感觉一阵风从身侧刮过，紧接着看到一道黑影冲出，停在了距离我大概有五六米的位置。


第24章 下山

　　我看清眼前站着的正是那名黑衣人，愤怒起身，攥紧了拳头，守在杨晴身前。

　　凭他之前表现出的身手，我知道以我目前的状态，很难应付。

　　但我心里有了主意：我就是拼了这条命，也不能让他伤害杨晴一分一毫。

　　黑衣人站在那里不动，面无表情的注视着我，仿若一个蜡人一般。

　　我望着他的眼睛，感觉那双眼如深邃的湖面一般，不起一丝涟漪，不带丝毫感情。

　　我见过的人不少，各行各业的都有，各种性格的都有，但从不曾有人给过我这种感觉。

　　没有寒意，也不会感到温暖；不感觉疏远，却又无法亲近。

　　虽然我从他的身上感受不到丝毫的善意，但也感受不到什么恶意。

　　想到他之前的行为，我忽然脑中仿佛过电一般，想到了一个我小时听到过的一个传说。

　　故事是这样的：

　　一日，济公在杭州的灵隐道上散步，忽然被天边一个不起眼的黑影吸引了目光。

　　他掐指一算，惊讶的发现那是一座正飞向这边的一座山峰。他继续推演，最终确定那座山峰将在两个时辰后飞到距离他目前所在不远的一座村庄。

　　如果在这两个时辰内，村内的人不撤离的话，将会全部被压死在那座山峰之下。

　　济公有好生之德，不想看到惨剧发生，于是跑到那座村庄里将这个消息告诉那里的人。

　　让他没有想到的是，村里的人都认为他说的事太荒谬，不仅不相信他，还对他冷嘲热讽，并称他为疯和尚。

　　济公不甘心，指着天边越来越大的那个黑点说那就是那座山峰。

　　但是，依然没有人相信他，都以为那只是天上飘来的一片乌云而已。

　　眼看着时间越来越少，山峰越来越近，济公劝不动任何人，他焦急却又无计可施。

　　正这时，村内有一户人家正在办喜事。

　　济公灵机一动，假装贺喜进入那户人家，并说要送人家一副对联。

　　很多人嫌济公穿的又脏又破，本想将他赶出去，但怕冲了喜，索性便要求济公快些送上对联，然后速速离去。

　　济公假装便走便思考，然后趁着众人没注意，冲进屋内背起新娘子就往外跑，一溜烟便出了村子。

　　村里瞬间炸开了锅，叫骂着“疯和尚抢人了”，被抢亲的人家立刻发动了村内所有人，纷纷抄起锄头镰刀来追济公，很快便追出村子几里地外。

　　忽然间，狂风大作，天色瞬间暗了下来。

　　紧接着，在轰然巨响声中，一座山峰从天而落，将那个村庄压在了下面。

　　因为全村的人都出来追打济公，奇迹般的竟无一人有伤亡。

　　这时，济公放下新娘子，哈哈大笑，腾云而起，眼望飞来峰，又见冷泉，朗声留下一副对联：泉自几时起，峰从何处来。

　　传说只是传说，但是里面的场景与我之前遭遇的非常的相似。

　　难道，这个黑衣人是想帮我们，所以抢走杨晴，引着我们通过这个盗洞离开那座地宫？

　　他，到底是什么人？为什么他在下面不带防毒面罩却没事？为什么他能准确找到这个盗洞？

　　难道……

　　我被自己忽然冒出的想法吓了一跳，开口急问：“你，是不是上面派来监视我们的？”

　　黑衣人面无表情的看着我，依然没有给我任何回答。

　　我还要再问，却见他忽然转身离去。

　　我想追上去，却在这时，盗洞里传来沈大力的喊话：“五哥，听到没？帮忙先把赵爷拉上去。”

　　“在呢。”

　　这种时候，我没法再去管那黑衣人的身份，连忙拉起绳子，几乎使尽了吃奶的力气，才把赵爷拉上来。

　　赵爷上来后，第一件事就是把防毒面罩摘下来，然后一屁股坐到地上，深吸气，长吐出。

　　我看到赵爷有半条裤子都湿了，指着他的裤子皱眉问：“赵爷，怎么回事？”

　　赵爷摇头叹气说：“年龄大了，腿脚也不利索，本想着追你们，却没注意一脚踩湖水里了。”

　　这时，下面再次传来沈大力的喊声：“五哥，把绳子扔下来啊，我好把咱吃饭的家伙都绑上。”

　　我从口袋里掏出已经压扁的香烟丢给赵老，对赵老说：“赵老，你先休息一下，一会沈大力上来了，咱们就下山去找医院。”

　　赵老冲我点了点头，抽出一根扭曲得变形的香烟，颤颤巍巍的点上，很是用力的吸了一口。

　　我则起身抓起绳子的一端，丢进盗洞内。

　　过了一会，沈大力在下面喊：“五哥，东西都系好了，你拉上去吧。”

　　我们的背包虽然不多，但几个加在一起的分量还是有些沉的，对于目前的我来说拉起来有些吃力。

　　赵老好像在一旁有些看不下去了，将烟踩灭，站起来帮我一起拉绳子。

　　背包都拉上来之后，我将绳子再次丢入盗洞内。

　　没一会的功夫，沈大力从里面探出了脑袋，他看到我和赵老后，咧嘴一笑，双手抓着绳子，双脚踩着洞壁，腰部用力一挺，从里面跳了出来。

　　我气喘吁吁的问沈大力：“大力，你怎么下去没带防毒面罩？你有没有感觉哪里不舒服？”

　　沈大力忙说：“五哥，你放心吧，屁事都没有。我现在这状态，保证能把杨小妹背到医院。”

　　赵老在旁边说：“对了，在来的路上我注意到，在龙首山下面，就是市医院，我们直接去那吧。”

　　我和沈大力齐声说“好”，然后我们三人明确分工，带着杨晴和所有的背包，踩着杂草，擦着灌木丛，向山下走去。

　　在走到山腰偏下的位置时，我们遇到了砖墙和铁栅栏的阻挡，好在赵老找到了一个缺口，可以让我们勉强钻过去。

　　沈大力当穿过那个缺口，撇嘴说：“看我过得都这么勉强，要是刘胖子的话，肯定卡在这里生不如死……”

　　他不经心的一句话，再次让气氛压抑了起来，就连他自己也是越来声音越小，最终化为沉默。

　　我们下了山坡，站到了马路边。

　　此时，马路清洁工刚刚下班，路上除了晨练的老人，就是背着书包赶去上学的中学生。

　　所有人都在偷偷瞄我们，但没人敢与我们视线碰撞，似乎是被我们的形象吓到了。

　　在这个地方，这个时间，我们没有拦到出租车。

　　沈大力背着杨晴拦住一个小女生，问她附近有没有医院，差点把人家孩子吓哭。

　　最后还是赵老出面，从一个晨练的老人口中得知市医院在距离我们当前所在不到一公里的地方。


第25章 杨晴就医

　　我们无视周围人的目光，向市医院狂奔。

　　因为我背了好几个包，加之正在跑，双手受到了局限，于是我临时停下，从口袋里取出手机，递给停下来等我的赵老。

　　赵老接过手机，疑惑问我：“咱们现在打120没意义，他们还没等出车，咱们就到了。”

　　我冲赵老摇头，继续往前跑去追沈大力，边跑边喊：“里面只存了一个电话号，是国安部那个张毅的，打给他。”

　　沈大力听到我的话，边跑边生气的大喊：“五哥，打给那个孙子干嘛？要不是他，咱们也不至于这样。”

　　我怒道：“你说打给他干嘛？叫他来医院付钱！”

　　我们从监狱出来，手里根本就没有钱，我怕因此耽误杨晴就医。

　　赵老许久没有追上来，估计是在后面打电话呢。

　　反正已经在墓外，我并不担心赵老，因此全部心思都在杨晴身上。

　　大概十分钟后，我和沈大力到达辽源市中心医院。

　　出乎我的意料，张毅及许多人已经等在了市医院的大门口。

　　张毅看到我和沈大力，迎了上来，皱眉问我：“你们从哪出来的？怎么就剩你们三个了？找到那三位专家了吗？”

　　“找你妈啊找！”

　　沈大力满腔怒火憋了很久了，此时终于爆发了出来，若不是我在旁边拉着，估计他已经冲上去和张毅打架了。

　　张毅被沈大力当着这么多人问候家人，脸色变得十分难看，但并没有和沈大力计较，而是继续问我：“其他的一会说好了，你现在需要我做什么？”

　　“挂急诊，付钱。”

　　我回答的干脆利落，不想在医院门口还浪费时间。

　　张毅扭头冲旁边几人使了一个眼色，一人点头后走到我旁边，从我手里接过所有的背包，给我减去了负担。

　　另一人快速转身跑进医院楼门，在我们进入医院楼门后，那人已经带着医生和几名护士，推着一张带滑轮的床赶了过来。

　　沈大力在护士的帮助下，把杨晴平放在床上，然后一屁股坐到了地上，仿佛在瞬间被抽空了所有的力气一般。

　　那名医生先翻看杨晴的眼皮观察一阵，又探了一下杨晴的鼻息和脉搏，然后大声对那几名护士安排道：“生命体征目前平稳，但气息和脉搏比较弱，先送病人去做全面的检查。”

　　之后，他转身朝向我们这边，皱眉问：“病人家属在不在？啥时候昏过去的？咋整的？”

　　我快步上前想要回答，但嘴张开半天，竟是不知道该如何开口。

　　难道，我该说实话，说杨晴是在古墓里昏迷的？

　　正当我尴尬无语的时候，张毅跑了过来，将那名医生拉到了一旁，很小声的说了几句话。

　　那名医生似乎很是不满，瞪了张毅一眼后，走到我面前，对我说：“我不多问，但必须得告诉你们一下，不管咋整的，如果病人昏迷超过六小时，大脑肯定会有损伤，搞不好就成植物人。至于如何救治，需要等检查结果出来才能确定。”

　　我还没等说什么，沈大力忽然冲了过来，粗鲁的拉住那位医生的胳膊，很大声音的冲那医生喊：“你们必须要把她治好，保证她没事。她要是有个三长两短，我把你们医院拆了！”

　　我连忙将沈大力扯到一旁，回身向那医生道歉：“对不起啊医生，那个是他亲妹子，他太着急了。”

　　医生嘀咕了一句“什么玩意啊”，然后转身离开，看样子气得不轻。

　　我很是恼火，想骂沈大力几句，但看到这么一个铁铮铮的汉子眼圈通红的样子，只能长长叹一口气。

　　过了一会，张毅似乎是看到我的心情平静了一些，快步走了过来，轻拍我的肩膀，向门口位置扬了一下下巴，示意我跟他到外面单独聊聊。

　　我嘱咐沈大力冷静一些，然后和张毅出了医院的大楼，走到旁边的花坛处。

　　张毅递给我一支烟，自己点上一根，抽了一口后剧烈的咳嗽起来，之后他将烟丢到地上，嘀咕了一句：“不懂了，这东西有什么好抽的。”

　　我拿着烟没有点，皱眉望着张毅，沉声问他：“你是不是想问我在里面遭遇到了什么，有没有找到那三个专家这类问题？”

　　张毅勉强冲我挤出一丝微笑，然后点了点头。

　　我很不高兴的问他：“刘胖子在里面失踪了，杨晴现在躺在医院里还不知道是什么状况，你这个时候问我这些，合适吗？”

　　张毅闻言一愣，反问道：“你说那个胖子也失踪了？”

　　我不想回答，竖起他之前递给我的烟，然后当着他的面揉碎，以此表示我已经不爽到了极点，提醒他最好别他妈再烦我，然后我便转身欲走。

　　忽然，我脑中浮现出了那个黑衣人的样貌，心头一惊。

　　我现在心里对那黑衣人的身份有两种猜测，一是三位专家之一，二是张毅或者其他人派来监视我们的，毕竟那人身手敏捷，在那样的地方藏起来不被我们发现应该不是多难的事。

　　我心中暗暗冷笑一声，又回过了身，向张毅问道：“我找到了两位专家，都已经死在了里面，尸体我们带不出来。除此之外，我们还遇到了一个黑衣人，长得很漂亮，大概二十岁左右的样子，个头和我差不多。就是他带着我们从另外一个盗洞出来的，不知道是不是你让我们找的第三个专家。”

　　“什么！”

　　张毅惊诧无比，好似不敢相信我说的话一般。

　　“你是说，你们在里面又遇到了其他人？三个专家中最年轻的是孙教授，估计也有快五十岁了，绝对不会是你刚才说的那个形象。”

　　我冷笑一声说：“我是不知道那人会是谁，我不相信有哪个盗墓贼在知道这座古墓地宫正在挖掘开发，还敢进去盗墓。或许，你该比谁都清楚那个人是谁吧？”

　　张毅皱起眉头，以非常不爽的语气对我说：“伍一书，你这是什么意思？”

　　“什么意思你自己知道。”

　　我虽然看出来张毅之前的惊诧和疑惑的表现不似作伪，但我还需要再逼一步继续看他的反应。

　　如果他的额头或者鼻尖有细汗渗出，如果他的眼角颤上那么一下，如果他有口水吞咽的行为，我都可以判断出他在说谎。

　　但是他没有，只是微微有些红脸，我知道他那是被我气的。

　　如果张毅都不知道那个黑衣人是谁，那他到底是什么来路？难道真是也是盗墓贼吗？那他胆子也太肥了吧！

　　我假装不想听张毅的辩驳，转身往回走，刚推开楼门，就听到了沈大力的叫骂声。


第26章 我是伍一书

　　沈大力本来就脾气火暴，加上现在的心情处于极度压抑的状态，也就我能稍微压得住他。

　　只是我真没想到，就这么一会的功夫，他又爆发了。

　　我赶紧冲进医院大楼，一眼便看到沈大力正追着几个护士的后面骂，远远的有不少人在围观，还指指点点的。

　　“沈大力，你干什么呢？知道这是医院不？”

　　沈大力听到我的声音，连忙转过来，摆出一副很委屈的样子，急着大声说：“五哥，我他妈抽根烟，他们还不让了……”

　　我快步走到他旁边，不想听他废话，拉着他的胳膊把他拽出了医院大楼，指着他脚下对他说：“你要抽烟就在外头抽烟，不想杨晴被你耽误了，就老实点……赵老，这边！”

　　赵老终于赶了过来，刚进入医院大门，正双手撑着双膝弯腰休息，看到我向他招手后，稍稍直起腰，有些趔趄的向我这边摇晃走来。

　　我和沈大力都被赵老的样子吓了一跳，此时也顾不上争执了，连忙跑了过去，一左一右搀扶着赵老。

　　“杨晴怎么样了？”

　　我摇头说：“目前还不清楚，被推去做检查了，不过好像听医生说生命特征平稳，希望没事吧。”

　　“走，快进去看看。”

　　我们返回医院大楼里，沈大力扶着赵老找地方坐下，我跑去向那些对沈大力怒目而视的护士们尴尬的道歉。

　　这时，那名负责杨晴的医生走了过来，很是不满的瞥了一眼沈大力之后，很不悦的对我说：“那啥，你是杨晴的家属是吧？”

　　我急问：“她怎么样了？”

　　“低血糖，好像又受到了刺激，所以才昏迷。问题不大，就是需要休息。”

　　“她醒了吗？我能去看看她吗？”

　　医生看了我一眼，指着沈大力说：“你可以去探视，但得鸟悄的，别吵着病人。他最好别去，就知道吵吵吧火的，闹腾死了。”

　　我心里将沈大力臭骂一通，脸上挤出赔罪的笑脸，向医生表示感谢和歉意。

　　医生不耐烦的摇了摇头，告诉我杨晴所在的病房，然后去忙其他事情了。

　　我不顾沈大力的坚持，让他和赵老坐在原位置等我，然后上楼找到杨晴的病房。

　　杨晴所在的是单人间，里面有护士正在拿一个本子站在杨晴的床边不知道在记什么。

　　杨晴挂着吊瓶，吸着氧气，安静的躺在床上。

　　护士看到我，竖起食指在唇前，冲我做了一个“噤声”的手势，然后悄声走了过来，拉着我到病房外。

　　“你是病人家属吗？”

　　我点了点头，说：“我是她大哥，她怎么样了？”

　　“我说你们这些家属也真是的，她低血糖也不知道好好照顾，也不赶紧把人送过来。再多耽误，你们到时候就哭去吧。你等会进去小点声啊，我也不跟你墨迹了，还有别的事呢。水挂完了叫我，知道不？”

　　护士看我脸色难看，似乎觉得自己说得有点多了，勉强一笑，说：“哎呀，别拉着这么长的脸，好像咋回事了似的。她没有什么大碍，只是你们送来的有些晚……”

　　“我可以进去看看她吗？”

　　护士点头说：“去吧，床头有个按钮，如果水挂完了，你按一下，我就会过来给她换药。”

　　我再三向护士表示感谢，目送护士离开后，轻悄悄的进到病房里。

　　这是一个单间，里面还算宽敞，有电视，有空调还有独立的卫生间。干净的房间整体以纯白为主色调。

　　杨晴平躺在床上，脸色很白，不带血色，青丝散在脸侧，缺少了这个年纪的女孩该有的秀发光泽。

　　窗户开了一条缝，有微风吹入，吹得窗帘轻微抖动。

　　我怕杨晴受凉，蹑手蹑脚的走到窗边，非常小心的将窗子关闭，但还是发出了“啪”的一声。

　　杨晴不知何时睁开了眼睛，扭过头看到了我，张嘴想要说话，却没发出一点声音。

　　她的眼泪一直在流，一直在流，打湿了洁白的枕头，也打湿了我的心，让我自责到忘记了呼吸，心里堵得难受。

　　她似乎想要起身，把我吓了一跳，我连忙走过去嘱咐她不要起来。

　　“五哥，我做了一个梦……”

　　我连忙打断她的话，说：“护士说了，让你不要说话，你好好休息就行了。”

　　她轻轻摇头，幅度不大，但态度坚决，声音非常沙哑的继续说：“我梦到我一直被大力哥背着，梦到刘胖子又不见了，梦到……”

　　我连忙摇头说：“你别想太多，大家都很好，我们都出来了。”

　　我不习惯对身边人说谎，但这种情况下我必须要说谎。

　　杨晴望着我许久，忽然勉强挤出一丝微笑，但眼泪却如决堤一般止不住的流了下来。我拿纸巾去擦，却怎么也擦不完。

　　“五哥，你知道吗？你只有说谎话的时候，才不敢看对方的眼睛。”

　　我心头一惊，连忙转移视线去看杨晴的眼睛。

　　杨晴收起苦笑，咬着下唇，盯着我看了好一阵，声音微弱地说：“五哥，上一次咱们在那个地下皇陵，大力哥他们都被粽子给困住了，让你赶紧逃，你说了一句话，还记得吗？”

　　“你想什么呢？真的都没事。胖子也在病房躺着呢，大力和赵老都在那边看着他，你别瞎操心了。我看你没事，我就放心了，我去看看胖子，让赵老过来陪你。”

　　我故作轻松的笑了笑，轻轻将杨晴的被子盖好，然后起身出了病房。

　　杨晴在后面喊我，声音很弱，音量很小，我只当作没听到。

　　我不敢回头，怕杨晴看到我凝固的笑容，怕她看到我已经憋红的眼圈。

　　站在医院的走廊里，我一时间有些茫然，不知道自己接下来该怎么办？

　　杨晴提到的我说过的那句话，盘旋在我的脑中，久久无法散去。

　　“所有人都以为你们四个是我的人，而实际上，你们是我的命！少一个都不行！”

　　我喃喃重复着：“少一个都不行！少一个都不行……”

　　“砰！”

　　我一拳打在墙上，惊得路过的人都被吓得绕着我走，看我的眼神都好像在看怪物一样。

　　此时，我的心中已经有了决断。

　　我甩了甩有些疼的拳头，想到那座给我们如此磨难的古墓迷宫，淡淡冷笑一声，快速向楼下走去。

　　之前进墓，不知是不是因为坐牢受到打击的缘故，我很多时候优柔寡断，很多时候不够果决；越是担心，越出事；越是不安，越遭遇磨难。

　　不管过程怎么样，同伴们出了事，就是我的责任。

　　这一次，我一定要把刘胖子带出来，不惜赌上我的性命。

　　我不是在说大话，我必须要让自己记起一件事：

　　我是谁？我他妈的是五爷，伍一书！


第27章 安非他命

　　我下到二楼的时候，看到沈大力扶着赵老上楼。

　　“五哥，我就是担心杨小妹，上来看看，这次肯定不闹事，之前不是因为着急吗？”

　　我摆了摆手，示意沈大力闭嘴，我将杨晴的病房告诉了他们后，便继续下楼。

　　沈大力在上面大声向下问：“五哥，你去哪啊？”

　　我没有回答他，因为没有心情。

　　我找到张毅，对他说：“我要再进去一次，需要些东西，你给我准备一下。”

　　张毅疑惑的上下打量我片刻后，沉声说：“伍一书，你要知道你现在的身份，之前你们不管什么表现，我不与你们计较，都由着你们，因为我知道你们当时着急。但现在绝对不行。”

　　“为什么？”

　　张毅左右看了看，将我拉到一个没人的地方，压低声音对我说：“考古队向上面申请支持，昨天下午已经通过了，估计今晚会有一些专家携带设备到这边。那时候，才是真正需要你的时候，你现在的任务只有休息。”

　　“你的意思是，困在里面的专家和刘胖子，我们都不管了？”

　　张毅叹了口气，摇头说：“对此我也很遗憾，但是没有办法。”

　　“行了，不用你了。”

　　我气愤的甩下一句话，转身便走。

　　张毅吓了一跳，连忙跑过来拉住我，问我：“你去哪？”

　　我反问：“你说呢？”

　　“你这样让我很为难。”

　　张毅自我们出墓之后，对我们的态度发生了极大的转变，应该是看到我们从里面走了一个来回，对我们的能力非常信服。这一次他这样的表现，应该是真的很为难。

　　我闭上眼，微颤着深吸一口气，心中不断问自己该怎么办，而我得到的答案只有一个。

　　我用力甩掉张毅拉着我的胳膊，继续向前走，没走出几步，忽然想起一件事：我的装备在刚到医院的时候，都被张毅的一名手下接过去了。

　　目前的我，只剩一个疲惫的身子，其他什么都没有。

　　这样的状态下进墓，不仅救不出刘胖子，自己也肯定也要搭里头。

　　我转过身，看到张毅正表情严峻的盯着我看。

　　“这样吧，做一笔交易。”

　　“交易？”

　　张毅将眉头挤成了一个“川”字。

　　“我将墓中的地图画下来，将里面每个地方的机关和可能遭遇到的危险都给你写下来，这样你就能给今晚来那些专家一个交代。别的我不敢保证，按照我的安排去做，至少可以带出来两个专家的尸体。”

　　张毅沉默许久，似乎想拒绝，但看我坚决的态度，只能再次妥协。

　　“那你需要什么？”

　　我竖起三根手指，说：“我的装备，安非他命注射剂以及一把手枪。”

　　张毅被我要的东西吓了一跳，急道：“手枪，子弹都有登记，我们每开一枪，都要写报告，拍照片，说明子弹去向。这东西我可给不了你，你还真敢要啊。”

　　我摆手说：“好吧，手枪不要，但剩下的东西都要给我，并不能局限我的行动。”

　　张毅思考了一阵，无奈的摇头说：“不怪你年纪不大，圈里人都叫你五爷，还真是老奸巨猾啊。你从开条件的时候，就没准备能要到枪吧？安非他命注射剂是禁药，你用这东西就不怕死吗？”

　　安非他命又名苯丙胺，是一种刺激剂，是最早一批被体育组织设为禁药的兴奋剂。

　　这东西如果适量服用的话，可以抑制食欲，抗疲劳，让人的身体机能处于兴奋并不知疲惫的状态。曾经有人用这个药获得过冠军，最终却过劳死。

　　如果大量服用的话，会使人精神错乱，出现幻想幻听等症状，严重的话会致死。

　　“我当然怕死。”我认真的回答：“但那是我的事。”

　　张毅沉默了许久，抿嘴望向我，竖起右手食指指了指我，终究是一句话也没有说出来，转身而去。

　　半个小时候，张毅回来了，把我的装备丢给我，又递给我一个塑料袋。

　　塑料袋里装的就是安非他命注射剂，碘伏消毒棉球，一根橡胶管以及几个针管。

　　“伍一书，我真不知道我这么做，到底是在帮你，还是在害你。”

　　张毅看样子内心非常纠结。

　　我淡淡地说：“从你找我那一刻开始，你其实就很清楚，我们之间没有帮或者害，只有交易。”

　　说完，我向张毅伸出手，说：“给我拿纸和笔。”

　　张毅从口袋里取出一张叠好的空白A3打印纸，又取出一只派克笔，递给了我。

　　我随便找了一处位置，将我们在墓中走过的路线，每一个地方的布局，以及两位专家尸体所在的位置，都进行了标明。

　　为了防止他们在八卦八门的地方走错路，我还刻意将每个门的名字标记好，并在景门的位置标上了箭头，示意他们走过堆满酒罐的那个大厅之后，会从这个位置走出来。

　　张毅看完我的图和文字之后，稍稍消化了一阵，提出一些问题，我能解答的都给予了解答。

　　之后，他将那张纸小心的折好塞进兜里，感叹说：“不愧是五爷，换成其他人，能不能从里面活着走出来还真是个问题。”

　　我没有理他，带着我的装备和安非他命找到一个没人的地方，准备注射药剂。

　　这种药物，医院里的人担心出事负责任，一定不会帮我注射的，否则张毅带过来的东西也不可能包括碘伏和橡胶管。

　　好在我有过一些经验，还不至于将动脉和静脉搞错。

　　我刚给自己注射完安非他命，还没等取下橡胶管，却看到沈大力不知从哪窜了出来。

　　他看我的样子，愣了愣，忙问：“五哥，你这是啥意思？要进墓找刘胖子，为什么不说一声啊。”

　　我取下橡胶管，也顾不上针眼处会不会回血了，用碘伏棉球按了几秒后，便拉上了袖子，对沈大力说：“你留下来照顾好赵爷和杨晴，我不想再有人出事了。”

　　沈大力焦急地说：“他俩在医院，这么多人看着呢，能有什么事啊？我看到杨晴没事，我就放心了。这么的，五哥，我跟你一起回墓里找刘胖子。那个是……哦，安非他命，太好了，给我来一只。”

　　我连忙抓起药盒丢在地上，抬脚踩下，将里面的药剂全部踩碎后，对沈大力说：“去找张毅要我们的装备去吧，我在这里等你，只等五分钟。”

　　沈大力上一秒还在懊恼的看着我踩碎的安非他命，下一秒听完我说的话，如一阵风一般，急忙去找张毅去了。

　　这时候，我开始感觉神志有些恍惚，眼前所有的东西都在旋转，耳中听到的是莫名其妙的噪音……

　　我知道，是药劲上来了。

　　过了好一会，我才逐渐恢复状态，身体的疲惫一扫而空，感觉自己仿佛重生了一般。

　　我很清楚，这些都是假象，身体的疲劳没有消失，只是不被我察觉的积累了起来而已。

　　看了看时间，五分钟已到，我背上行囊，转身便走。

　　这时，沈大力急急忙忙的跑了过来，边跑边喊：“五哥，等等我。”

　　不多时，沈大力追上我，走在我的旁边问：“五哥，咱们这次从哪边进？”


第28章 黑衣斗壁虎

　　其实，以我们的目的来说，最理想是从那个第一次进墓的那个洞口进去，毕竟已经熟悉路线和环境。

　　但是，我担心张毅会忽然反悔，在洞口拦住我和沈大力，那真是亏大了。

　　“从早上出来的那个洞口进去吧。”

　　说这话的时候，我俩已经出了医院的大门，沿早上来时走过的路，到达了龙首山的一处山脚下。

　　山上的杂草、灌木间，还有被我们下山时踩踏过的痕迹，所以我一定不会认错。

　　“上山。”

　　我将背包的带子紧了紧，然后当先向山上爬去，而沈大力如影随形般的跟在我的后面。

　　十几分钟后，我俩终于找到了那个盗洞，一根绳子绑在一棵树上，另一端则懒散的落在盗洞之内。

　　“把防毒面罩戴上。”

　　我说着，从背包里取出防毒面罩戴在头上，然后拉着那根绳子，纵身向洞口内一跃，没一会便荡到了地面。

　　落地后，我打亮备用狼眼手电，警惕的环顾周围一圈。

　　不多时，沈大力也落了下来，举着手电站到我的旁边，压低声音对我说：“五哥，咱们接下来怎么找？这地方太大了。”

　　“每段路留一个记号，每逢进出口的地方留记号，走吧。”

　　我说完，走到墙边上，用刀子在上面刻下了一个“五”字。

　　之前因为替国家做事，总感觉束手束脚，经常会担心自己的行为会不会造成什么不好后果，会不会给文物带来破坏。

　　现在我不再有所顾忌的去做事，按照我自己的风格和方式去做事，心里面也感觉踏实了不少。

　　刻下标记后，我在前，沈大力在后，开始向那个湖所在的大厅移动。

　　沿着通道，我和沈大力走了没多远，在我刻下第三个“五”字标记的时候，我忽然听到了怪异的“沙沙”声。

　　我心中一惊，连忙止步，抬起右手，示意后面的沈大力停下来。

　　经过仔细辨认之后，我确定那奇怪的声音来自我和沈大力的头顶。

　　我皱起眉头，小心的将手电的光束向上移动，照亮我们的上方。

　　紧接着，我惊讶的看到在我们的头上，有一只巨大的壁虎，正甩着尾巴，贴在顶上，缓慢的向前移动。

　　这只壁虎很是怪异，对于光亮没有一点反应，只是如同一个僵尸一般，动作僵硬和缓慢的爬动着。

　　“五哥，这是……”

　　“嘘！”

　　我压低声音继续前行，偶尔关注一下头顶的壁虎，发现巨大的壁虎竟然从头到尾就没有理会它正下方的我和沈大力。

　　“五哥，这家伙怎么回事？要不我拿东西把它砸下来？这感觉挺慎得慌的。”

　　我头也不回的冲沈大力摆了摆手，示意他不要聒噪。

　　走了大概两百多步，我们抵达洞口，然后我和沈大力看到那只壁虎沿着墙壁爬了下来，视周围一切如无物，速度不变的甩着尾巴向中央处的那座湖缓慢接近。

　　我心生警惕，感觉这画面很奇怪。

　　难道，这是个壁虎粽子？

　　我在洞口的位置，再次刻下一个“五”字作为标记，并加上一个箭头图案，表示这里是一个出口。

　　接下来，我没有再继续往前，而是站在洞口的位置，借着手电的光束，关注着那只壁虎的行动。

　　让我惊讶的是，我竟然再次看到了那个黑衣人。

　　黑衣人如我们第一次见到时的样子，蹲在湖边，此时也注意到了我们这边，扭头望了过来。

　　这个人从里到外都透着一股邪气，没有手电照明，没有防毒面罩保护，就那样一动不动的蹲在湖边，仿佛已经与周围的环境融为了一体一般。

　　如果不是我观察仔细，估计根本就注意不到他。

　　“五哥，怎么了……我靠，又是他。”

　　沈大力也看到了黑衣人，顿时火冒三丈，撸起袖子就要冲过去打架。

　　我伸手拦住沈大力，压低声音说：“你盯着点这个人，我看看那只壁虎怎么回事。”

　　说完，我和沈大力手电的光束交替，他照着那个黑衣人，我则继续关注那只壁虎。

　　壁虎此时已经接近了湖的边缘，动作依然不变，甩着尾巴，四肢交替，匀速前进。

　　那个黑衣人也看到了那只壁虎，扭过头去看壁虎，不再看向我们这边。

　　这样的局面持续了好一会，直到壁虎到底湖畔时，才出现了变化。

　　巨大壁虎的前肢接触到湖水之后，它终于停了下来，停滞了几秒后，开始剧烈的颤抖起来，仿佛非常痛苦一般。

　　几乎同时，黑衣人猛的站了起来，让我和沈大力都紧张了起来。

　　我握紧匕首，警惕性提高，已经有了随时大战黑衣人的准备。

　　可是，那名黑衣人并没有走向我们这边，而是眨眼的功夫便冲到了那只大壁虎的旁边，然后抬起右手伸进背后的黑包里，取出了两根十几厘米长的金属管。

　　他一手拿一根金属棍，两臂齐齐一甩，金属管“唰”的一声变长，竟是套筒式的结构，看起来有点像伸缩式的教鞭。

　　他将两根金属管转移到一只手上，像拿筷子一样的姿势拿着金属管，缓缓后撤半步，微微弯腰，似乎很紧张的看着地上已经开始打滚翻腾的巨大壁虎。

　　那只壁虎看样子应该十分痛苦，满地打滚。

　　它起初是发出“唧唧”的声音，类似虫鸣，但随它翻腾的越来越厉害，发出的声音也越来越大，越来越尖锐，最终竟成了如大狗咽喉内挤出的那种“咯咯”声，让听者头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩。

　　“五哥，那东西不会疯了吧？你说，它会不会忽然就炸开，然后从里面蹦出来一个怪物什么的？”

　　沈大力这话刚说完，大壁虎的动作开始缓慢，发出的声音也越来越微弱。

　　又过了不到一分钟的时间，大壁虎翻着肚皮躺在地上，一动不动了，看样子应该是死了。

　　我暗暗松出一口气，不再去看那壁虎，而是警惕的望向黑衣人。

　　出乎我的意料，黑衣人此时如临大敌一般，抬起拿着金属管的手，高举过头顶，将金属管的尖端对准了那只大壁虎，似乎在等待着什么。


第29章 铁线虫

　　我和沈大力都被这样怪异的场景吓了一跳，黑衣人却好似早就有所预料一般，表情没有丝毫变化，瞪圆的双眼一眨不眨的盯着那只大壁虎的伤口处。

　　那个伤口越来越大，血流出来的越来越多，而离奇的是，大壁虎的肚皮却越胀越大。

　　我小声对沈大力说：“情况似乎不太妙，好像真有什么东西要出来了，发现不好，就快点往回跑。”

　　沈大力嘀咕道：“怕个吊，难不成还真会蹦出个怪物？”

　　我无奈的摇了摇头，懒得再多说什么。

　　此时，那只大壁虎的身体又发生了变化，它原本已经软在身侧的四肢，忽然动了起来。

　　它四肢的动作很奇怪，像是扭曲的水草一般，扭动向上，如被风吹动一般，微微摇晃。

　　它的伤口随着这样怪异的动作，血如泉涌而出，呈流淌进平静的湖面，让一切都变得不平静起来。

　　黑衣人面对大壁虎的异样，依然保持着之前的姿势，一动未动，甚至连睫毛都没颤一下。

　　“来了。”

　　我不知道为什么会忽然说出这两个字，只是下意识的预感到，有些事情要发生了。

　　沈大力疑惑的在旁边问：“什么来了？”

　　“砰！”

　　似是对沈大力问话的回应，伴随着忽然出现的闷响声，那只大壁虎的身体在与地面接触的部分炸裂开，内脏和血液四散溅射而出。

　　几乎是同时，黑衣人已经做出了动作。

　　不见他有准备姿势，人已经高高跃了起来，并在空中半转了九十度，快速伸出手中的两根铁管，向着大壁虎夹了下去。

　　沈大力惊呼一声，掉头就跑，跑了没两步，见我没跟过去，又凑了回来，小声问道：“五哥，你刚才不是说发现不好就往回跑吗？”

　　“嘘！”

　　我让沈大力不要发声，双眼紧紧盯着那个黑衣人，很想知道他到底想做什么，那只大壁虎身上又发生了什么。

　　很快，我得到了答案。

　　在黑衣人的铁管尖头向下快速伸出的同时，大壁虎的伤口处忽然弹射出几条长有数米的黑线似的东西，但并不如我想象中那样是射向黑衣人，而是向着湖水而去。

　　黑衣人速度极快，加上他提前有了预判，竟是精准的夹住了一条黑线。

　　其余的黑线，如有生命一般，“嗖嗖”钻入湖面，眨眼间消失在我的视线中。

　　黑衣人身子在空中，腰部猛的一用力，身体向前窜出去一小段距离，似乎是不想踩到地上的那些污秽的壁虎内脏。

　　不知他是不是真的可以拿捏到那么准，落地的时候，脚跟刚好踩在血污的边缘处，一丁点都没有沾到。

　　他手中铁管上夹着的那条黑线似乎很痛苦，如蛇一般疯狂的扭动着躯体，好几次都差一点扫到黑衣人。

　　黑衣人手腕微微一抖，将那条黑线向着我这边甩了过来。

　　沈大力惊呼一声，拉着我便往后退。

　　我没想到黑衣人会忽然来这么一手，吓了一跳。

　　黑线在空中挣扎着划出一条抛物线，“啪”的一声掉在地上，距离我刚刚站的位置还有三四米的样子，看样子黑衣人并不是想以此攻击我。

　　我低头看地上那条黑线，发现是粗细类似于蚯蚓的虫子，两端尖细，让人分不清哪端是头，哪端是尾。

　　这个虫子似乎不太会爬，只是满地翻腾，似乎十分痛苦。

　　我皱眉看着它，好似想到了它是什么东西，但又感觉很不可思议，觉得我的想法有些离谱。

　　黑衣人取出一根手帕，将两根铁管的端部仔细擦拭之后，收起铁管，缓步向我这边走了过来。

　　沈大力气呼呼的怒骂了几句脏话，就要冲上去揍黑衣人，被我连忙拦住。

　　黑衣人走到那只虫子旁边，低头盯着虫子看，冷不丁的问了一句：“认识吗？”

　　沈大力以为对方在挑衅，大喝一声：“我认识你姥姥……五哥，你别拦着我啊，让我揍他！”

　　我费了很大的力气才劝住沈大力，扭头望向黑衣人，皱眉问道：“铁线虫？”

　　黑衣人抬起头望向我，嘴角微微扬起一丝弧度，不知道他的态度是赞赏，还是讽刺。

　　他转身离去，只留下两个字——“对了”。

　　我闻言一愣，定神再去看那只仍在翻腾的铁线虫，意识到这座地宫里面暗藏的危险似乎已经远远超过了我的预想。

　　铁线虫又名铜丝蛇，无论是粗细还是坚韧程度，都如同铁丝一般。

　　这种虫子在幼虫时是寄生虫，通过水源传染到动物体内。

　　通常情况下，铁线虫只在感染螳螂这类节肢动物的时候，会控制被感染动物的身体，将之化为行尸走肉，没有意识的疯狂寻找水源，待找到水源后，被感染的动物会暴体而亡，死状极惨。

　　之后，已经发育成熟的铁线虫会从尸体内爬出，钻进水源，繁衍生息……

　　正常情况下，大型动物也会因喝不干净的水而感染铁线虫病，最多只是会得泌尿性疾病而已。

　　可是，仔细回想刚刚那只大壁虎的表现，分明就是被铁线虫控制了身体。

　　从它出现，到它惨死，就仿若僵尸一般。

　　难道，这些铁线虫是加强版的？连大型动物也能感染？那会不会也能感染人类？

　　我此时想起湖边的那些枯骨，想到那几具穿着呢子大衣的尸体，心头一颤。

　　或许，那些人都是受到铁线虫的感染，才死在这里，并不是与我们之前预想的那样，根本就不是被困死在这里的。

　　我转念一想，顿时更觉得不安。

　　我实在是担心：刘胖子有那样的表现，会不会并不是被酒香熏的，而是被铁线虫感染了导致的呢？

　　沈大力看我出神不语，有些担心的推了我一下，小声问：“五哥，你怎么了？不会中邪了吧？那个家伙已经走了。”

　　我一愣，连忙举起手电四下寻找，果然再找不到那个黑衣人。

　　黑衣人来无影去无踪，速度快，声音轻，就像个幽灵一样。

　　只要他不作出伤害我们的事情，暂时我还不想去招惹他，毕竟他之前帮过我们一次。

　　我对沈大力说：“咱俩绕着这个湖找一圈，看看有没有刘胖子的尸体，我希望没有。”

　　沈大力声音发颤的问我：“五哥，你不会是怀疑，刘胖子像那个大壁虎一样的下场吧？”

　　我点了一下头，连忙又摇头说：“我希望不是。”


第30章 怕未怕过

　　为了提高效率，我和沈大力两个人分开两路，以我们当前所在的位置为起点，绕着湖开始寻找。

　　湖面很平静，枯骨很凄凉。

　　看着这些同行业的前辈们死无葬身之地的惨状，我的心情非常的压抑。

　　干盗墓这一行，本就是脚踏两个棺材，一个是别人的，一个是自己的。一招走错，就满盘皆输。

　　挥金如土自是无限风光，惨死又留臭名，是随时会面对的人生结局。

　　按迷信的说法，盗墓还会损阴德，祸子孙。

　　我不知道当初入这一行到底对不对，也无法考量值不值，我只想我和身边的人都能过的好一点，这样真的有错吗？

　　我走在湖畔，焦急的四下寻找刘胖子，但看到的尽是满地的枯骨，看得我头皮发麻，浑身直起鸡皮疙瘩。

　　忽然，我察觉到一丝异样，来源于我旁边原本平静的湖面。

　　湖面上荡起了涟漪，就好似被风吹过一样。

　　可是，在这样的地方，根本就不可能有风。

　　出现这样的情况，只有两种可能，就是有什么东西掉进了湖水中，也或者是有什么东西从湖里面要冲出来。

　　我被自己的这个推断吓了一跳，大声问远处的沈大力：“大力，你是不是踩到湖水了？”

　　沈大力疑惑的回应：“没有啊，怎么了？”

　　难道，是那个黑衣人搞出的动静？可是他现在已经不在这附近了才对啊。

　　我正暗自推测着，忽然发现涟漪越荡越激烈，竟演变成波浪，拍打在岸边，激起水花四溅。

　　“我靠！”

　　我惊呼一声，连忙后退，躲出老远，生怕沾到湖水。

　　虽说只有饮用被铁线虫污染的水才会导致感染，但这里的铁线虫明显更为强悍，我不想作出任何尝试。

　　这时，我听到“咕咚咕咚”的声音传来，虽然声音不大，但在这空旷而寂静的大厅之中，显得格外的清晰。

　　我惊疑不定的将手电的光束移到湖水中央，顿时惊呆在原地。

　　在这座湖的正中央，此时正有气泡不断冒出，就好似那局部的水域已经沸腾了一般。

　　我意识到真的是有什么东西要出来了，连忙高喊：“沈大力快跑！”

　　声音落时，我看到有手臂粗细的尖头怪物从气泡的位置探出了脑袋，扭动的身体像是翩翩起舞的巨蟒一般。

　　“我靠，好大的铁线虫！”

　　沈大力惊呼一声，掉头就往回跑。

　　我也立刻做出的反应，向着我和沈大力约定的起点位置跑去。

　　在那个附近，有我们进来的洞口，那是目前对于我们来说最安全的去处。

　　巨大的铁线虫竖在湖面中央，扭动了好一阵后，似乎是察觉到了我和沈大力，以极快的速度向我们这边游了过来。

　　在我和沈大力到达我留有“五”字加箭头标记的洞口时，巨型铁线虫已经上了岸，距离我们只有很短的距离，我甚至能够清楚的看到它表皮上的褶皱以及略微突起的圆点。

　　虽然我和沈大力已经到达了洞口，但是我可以确定，以这只巨型铁线虫的速度，我和沈大力根本逃不掉。

　　“沈大力，富贵险中求，死地求生存，抄家伙跟它拼了。”

　　我说着，抬手探进背包里，摸索了一阵，竟是没找到什么合适的东西当防身武器。

　　沈大力递过来一柄匕首，对我说：“五哥，这是你上次出去时丢下的。”

　　在我接过匕首之后，他从包里取出洛阳铲的铲头以及几根铁管，快速的拼装在了一起，横在身前当起了武器。

　　我俩全副戒备状态，只待那只恶心的铁线虫过来，就跟它玩命干一场。

　　出乎我的意料，巨型铁线虫在地面上扭动了一阵后，没有到我们这边，而是找到了被黑衣人夹出来的那只铁线虫。

　　小铁线虫还在翻腾，但是动作幅度非常的小，似乎已经离死不远了一般。

　　巨型铁线虫忽然的到来，让小铁线虫兴奋了起来，快速的缠绕在了巨型铁线虫的身上。

　　之后，巨型铁线虫竟是将我和沈大力都当成了空气，扭动着身体，又返回到了湖水中。

　　也不知是不是我的错觉，它好像还刻意的躲着我和沈大力。

　　它硕大的身躯拍打在湖水中，激荡出“哗哗”响声，没一会的时间就沉进了湖水中。

　　我愣愣的看着这一幕，感觉莫名其妙。

　　沈大力看了看还在晃荡的湖面，又看了看我，压低声音问：“五哥，这玩意难道也会护崽？”

　　我有心想说不可能，但是刚刚发生的一幕却是实实在在的，让我没有办法否认。

　　沈大力一屁股坐到地上，将洛阳铲随手放在旁边，喘着粗气，看样子这一次是被刺激得不轻。

　　“沈大力，咱们大风大浪的经历过不少吧？”

　　沈大力被我问的一愣，疑惑反问我：“五哥，你突然问这个干啥？”

　　“我想问你一下，咱们有怕过吗？”

　　沈大力听了我的话，像打了鸡血一样，蹦了起来，抄起洛阳铲大声说：“当然没怕过了！”

　　我摇了摇头，说：“大力，其实说实话，我怕过。每一次下斗，我都怕我有能力带你们进去，却没能力带你们出去。”

　　沈大力沉默了一阵，问我：“五哥，你到底想说什么？我是个粗人，直肠子，你有啥话就直接说。”

　　我低头措辞了许久后，才对沈大力说：“你替我去照顾好赵爷和杨晴吧。刘胖子是我带进来的，那就由我来找到他，带他出去……”

　　沈大力打断我的话，怒道：“五哥，我沈大力再不济，也肯定不是累赘。我知道你这次压根就没打算带我来，但我来了，就肯定不会一个人出去。”

　　我看他这么坚决，也来了气，质问他：“你要是出事了，你爹妈咋办？谁给他们养老？你忍心白发人送黑发人？”

　　让我没想到的是，沈大力几乎是不假思索的就答道：“我和杨小妹交代过了，我这次要是回不去，我爹妈就是她爹妈。”

　　我沉默许久，不知道该说什么，因为我已经感受到了沈大力的坚决，知道以他的性格，我说什么都不会有用。

　　轻轻摇了摇头，我苦笑一声，不再多说什么。

　　我正想转移话题，改善一下目前压抑的气氛，却忽然听到“哗哗”水声又响了起来。

　　我和沈大力都是浑身一颤，扭头望向湖面，齐齐呆若木鸡。

　　湖水此时正在翻腾，激射起的浪花和白沫之间，数不清的巨型铁线虫冒了出来，如愤怒的巨蟒一般，相互交缠扭动，继而陆续上了岸。


第31章 两虫相残

　　沈大力愣愣的看着眼前这一幕，一动不动，喃喃问我：“五哥，还要不要和它们拼命了？”

　　我急道：“拼个屁，赶紧跑啊。”

　　沈大力此时才反应过来，掉头向通道里面跑。

　　我故意把动作节奏降低，让自己落在沈大力的后面。

　　手中攥紧的刀，虽然锋利，但我也不确定能否对那些铁线虫造成伤害。

　　铁线虫那细长的身子特别坚韧，刀具不够锋利的话，根本就伤害不到它。

　　如果只有一只铁线虫，或许我和沈大力合力还能顶得住。

　　但是，此刻看到眼前那么多令人眼花缭乱的丑陋身子在岸上扭动，我知道，我们不赶紧跑，就只有死路一条。

　　我必须要留下来断后，尽量给沈大力争取时间，否则我们两个一个都跑不掉。

　　铁线虫的身体在地上疯狂的拍打着，不断发出“啪啪”巨响，震得地面都开始微微发颤，回声激荡在通道内，震得我心烦意乱。

　　我看着我和沈大力之间的距离越来越远，心中稍安，转过身往回跑。

　　这一路上，我都以为会遇到追赶而来的巨型铁线虫，甚至已经做好了肉搏血战的准备。但出乎我的意料，我一直跑到通道口的位置，都没有看到一只铁线虫跟过来。

　　我隐隐有些后悔：如果早知道没有巨型铁线虫追过来，我和沈大力完全有条件一起逃出去。

　　铁线虫们此时分布在湖畔四周，一共有十几只之多。

　　它们细长的身子每扭动一下，都像挥动的长鞭一样，将水与灰和成了泥，然后将泥点甩得到处都是。

　　湖畔的那些枯骨及尸体，很不幸的都被它们扫中，掉落进冰凉的湖水中，没再留下任何痕迹。

　　我看着群虫乱舞的场面，心提到了嗓子眼。

　　我尽量控制脚步声，向后缓慢移动。

　　这时，沈大力从我的后方跑了过来，边跑边喊：“五哥，你怎么能这样呢？我回来了。咱们要走一起走，要死一起死。”

　　沈大力这一嗓子喊的真不是时候，把我吓了一跳不说，也惊到了外面那些铁线虫。

　　有一只铁线虫昂起它圆锥形的头，甩了一圈后，最终朝向了我和沈大力所站的位置。

　　“我靠，这虫子没有眼睛，怎么好像能看到咱们一样？”

　　沈大力就是个大嗓门，越是紧张的时候越不容易克制住，让我十分的恼火。

　　那只铁线虫应该是锁定了我和沈大力，忽然行动迅捷，化成一条黑影，向着我们这边疾射而来。

　　我和沈大力知道已经逃不掉了，都拿着家伙事，准备等那只虫子靠近，就给他娘的一下子，死也死出个爷们儿的样子来。

　　然而，接下来发生的事情更加出乎我的意料。

　　那只铁线虫在冲到距离我们所在的洞口五米左右时，忽然停了下来，甩了甩令人作呕的头和躯体，然后又返了回去。

　　沈大力愣愣的问我：“五哥，这虫子是不是怕咱们？”

　　我摇头回答：“应该不是。啧……我怎么感觉，它们好像在找谁？”

　　沈大力沉默片刻后，忽然大声说：“我知道了，它们在找那个黑衣人。小的被欺负了，向老的告状，老的就出来帮小的报仇。五哥，你说是不是这么回事？”

　　我暗想：应该不会吧，这东西什么时候这么有智商了？

　　可是，联想到之前大虫带小虫回湖里的场景，我又觉得沈大力这类似玩笑一样的话，说的十分有道理。

　　难不成，这些铁线虫都已经成精了？

　　我正胡思乱想着，忽然注意到那些铁线虫开始聚集到了一起，翻腾到了一个洞口外，先后冲了进去。

　　我和沈大力等了好一会，不见那些巨型铁线虫回来后，小心翼翼的出了通道的洞口，警惕前行。

　　“看样子，它们好像真的是去找那个黑衣人了。”

　　虽然我也觉得这个推测很荒谬，但却是目前唯一说得通的可能。

　　发生了这么多的小插曲，我们已经浪费了太多的时间。

　　刘胖子还在这地宫里，疯疯癫癫的样子根本就没有什么自保能力。他会面对机关、陷阱，还会遭遇冥猴，甲虫，甚至铁线虫，还有极大可能他会遭遇到我们之前没遇到过的危险……

　　我越想越是不安，越是不敢想，拉着沈大力挨个通道找了过去。

　　这些通道都大同小异，我们目前走过的都是两两相通，绕圈之后还会走回来。

　　我在我们经过的通道入口处都刻下了标记作为排除，用了许久时间，只排除掉了三分之一。

　　沈大力喊住了我，从包里掏出了压缩饼干和矿泉水，递给我，说：“五哥，估计现在中午了吧。昨晚到现在水米没进，你快来先吃点，等会再找。”

　　我因为注射了安非他命，身体具体状况自己察觉不出来，倒是忘记了吃东西和喝水。

　　短暂的休息之后，我和沈大力继续寻找刘胖子，而这一次我们竟然找到的是“天龙地蛇”的那个通道。

　　我和沈大力站在洞口，互视着摇头，都不想再去里面走一遭。

　　上一次要不是跑得快，估计就被虫子给埋了。

　　然而，并不是我们不想去招惹那些虫子那些虫子就不出现。

　　在我和沈大力准备前往下一个洞口时，我忽然听到了“窸窸窣窣”的声响，非常的密集。

　　我皱起眉头，回身用手电往“天龙地蛇”的通道内一照，立刻被眼前所见惊到。

　　那些怪异的黑色甲虫，不知道受了什么刺激，竟然如奔腾的黑色水柱一般，向着我们这边涌了出来。

　　我大喊一声“不好”，拉着沈大力开始跑，几个喘息的功夫，就冲出了几十米。

　　再回头看时，我看到那数量庞大的甲虫群并没有追向我们这边，而是疯了一样冲进了湖水中。

　　我有些好奇，不知道这些甲虫到底想干什么。

　　难道，都是被铁线虫控制了身体吗？

　　我正想着，忽然看到有许多的黑色甲虫从湖水里返回到了岸上，像蚂蚁搬家一般，将一条条的铁线虫抬了出来，然后与更多的同伴一起啃噬，不一会就将一只只铁线虫啃成了几截。

　　沈大力也看到了这样恶心的一幕，忍了几次没忍住，拽下防毒面罩，扶着墙剧烈的呕吐了起来。

　　铁线虫祸害其他生灵，却也有天敌，这是自然规律。

　　我拍了拍沈大力的脊背，待他稍稍好转之后，压低声音说：“趁着现在，咱们赶快离开这里。”

　　沈大力抬起袖子擦了擦嘴巴，然后重新戴好防毒面罩，向我点了点头。

　　我俩正要离开，忽然感受到地面发生了颤动，“啪啪啪”的响声由远及近的传了过来。

　　下一刻，我看到那些跑去找黑衣人的巨型铁线虫冲了回来，悲愤的甩起如长鞭一样的身躯，向着黑色甲虫群拼力抽打了下去。


第32章 忽闻女歌声

　　除了在电视里，我还是头一次看到两个种族之间的生死搏杀。

　　这个原本平静到诡异的大厅内，此刻俨然已经成了恐怖的地狱。

　　数不清的残肢断躯漫天飞起，令人头皮发麻的密集叫声不断回荡。

　　黑色的是铁线虫被撕咬碎的肢体，绿色的是被压扁的甲虫流出的体液，白色是湖水溅起的水沫，一抹红色是大壁虎的尸体支离破碎……

　　各种各样的颜色，被激荡的湖水一遍遍的冲刷而下，但凌乱的战场，却哪能洗刷的干净？

　　我用光束指向巨型铁线虫出来的那个洞口，对沈大力说：“咱们得想办法绕到那边去。按照我的推测，黑衣人很有可能走的是那条路。”

　　黑衣人从我见他第一面到现在，已经表现出太多超出正常人理解的行为，好似对这座地宫非常熟悉一般。

　　虽然目前我还想不到他出现在这里的目的究竟是什么，但是我认为，走他走过的路，应该不会有问题。

　　沈大力点头表示赞同，凑近我大声问：“可是，五哥，你看那边乱成了这个样子，咱俩要是凑过去，搞不好就喂了虫子啊。”

　　我环顾一圈后，说：“咱们贴着墙走，绕着这个湖过去。不过一定要小心一点，别让水沾上了。”

　　湖的占地面积很大，我们要走的路很长。

　　由于湖水不断激荡起水花四溅，我和沈大力走得十分艰难。

　　黑色甲虫和铁线虫的战争还在继续，无比惨烈。

　　其实这里应该一直处于平衡的状态，黑色甲虫不敢靠近这座湖，而铁线虫也不会主动去招惹它们的天敌。

　　然而，黑衣人的出现，打破了这里的平衡，引走了巨型铁线虫，诱使黑色甲虫抓住空子捕食，导致了这场惨烈的异族战争。

　　如果，黑衣人是有意创造出这样的局面，那他绝对是一个非常恐怖的家伙，不仅身体素质超出常人，就连智商也极高。

　　但这样的想法只在我脑中一闪而过，因为我并不相信黑衣人能够猜中虫子的想法。

　　艰难的走了许久，我和沈大力终于到达了巨型铁线虫出来的那个洞口处。

　　此时，那一边的战争已经缓了下来，幸存下来的黑色甲虫退了回去，守在“天龙地蛇”的洞口边却又停了下来。

　　铁线虫伤亡极惨，满地都是一截截的铁线虫躯体，配合着黑色甲虫的尸体和绿色体液，场面要多恶心有多恶心。

　　我和沈大力互视点头，正要进入到那个洞口内，忽然听到甲虫振翅的声音，一片片连在了一起，吵得我头脑一阵阵眩晕，只觉得天旋地转。

　　沈大力的状况没比我好多少，他虽然手扶着墙面，但是身体摇晃得厉害，似乎随时都可能会摔倒一般。

　　我实在无法忍受这噪音，顾不了其他，将防毒面罩摘了下来，用力抬手捂住了双耳，才稍稍感觉好了一点。

　　不多时，我忽然看到那群黑色的甲虫向两旁如潮水般让开，许多大体型的黑色甲虫爬了出来，像是大将出阵一般，高举起前端的两只大螯，不可一世的模样。

　　我一眼便认出，那几只大号甲虫正是给我和沈大力造成幻觉的那种。

　　当时在巨人兵马俑的坑里，只几只就害得我和沈大力差点丢了性命，这一次忽然出现这么多，我立刻感到了不安和紧张。

　　甲虫的振翅声开始逐渐变小，我和沈大力得以解脱，快速重新戴好防毒面罩。

　　我再望向战场的中心位置，看到随着大号甲虫越来越多，即使是巨型铁线虫也感到了畏惧，正在一点点的后移。

　　猛然间，我想通了一些事。

　　难怪我们在穿过“天龙地蛇”的通道时，那些小甲虫落到我们身上也没有咬我们；难怪巨型铁线虫在靠近我和沈大力之后，又避让开。

　　原来，竟是大号甲虫的原因。

　　我们在巨人兵马俑里被那些大号黑色甲虫咬过，毒素并不会这么快就被我们的身体排挤掉。

　　我们没有因为致幻毒素而死，反而因祸得福，染上大号甲虫的气息，躲避了一次次的危机。

　　我无心再去看虫子的战争，扭头指了指身后的通道，冲沈大力摆了一下头。

　　沈大力理解了我的意思，动作毫不拖泥带水，一转身就冲进通道内。

　　我最后瞥了一眼远处的那些虫子，确定没有追过来的，才在沈大力之后进入了那个通道。

　　这条通道最初与其他的通道并无不同之处，凹凸不平的墙壁，扭曲的路，好似仓卒间开凿出来的一般。

　　我和沈大力走了大概一百多米之后，发现脚下的路不知从何时开始，开始逐渐平整了起来。

　　忽然，走在前面的沈大力猛的停住了，害得我差一点撞到他身上。

　　我知道，他一定是遇到了什么状况，忙压低声音问：“大力，怎么了？”

　　“五哥，你……你听到没有？”

　　沈大力的声音颤得厉害，好似被什么吓到了一般。

　　我听他这么说，连忙屏气凝神，却并没有听到任何奇怪的声音，不知道到底他听到了什么，竟然能如此害怕。

　　我没有责怪沈大力，我知道他不是那种喜欢一惊一乍的人。

　　当然，我也没有贸然继续前进，因为沈大力察觉到异样，我没察觉到，这说明我俩所在的地方一定有区别。

　　我举起手电四处观察，很快便有所发现。

　　虽然我和沈大力之间的距离并不远，但是我俩两侧的墙面、脚下的地面，甚至头上的顶面竟是完全不同，看起来就好似在我俩之间划下了一条边界线一般。

　　我左右上下均是略微凹凸不平的石墙以及地面，而沈大力那边则是光滑平整的砖墙和砖地。

　　“大力，你先回来。”

　　我说着，伸手将沈大力拉到我这边，小声问：“你刚才听到了什么？现在还能听到吗？”

　　沈大力一阵阵发愣，片刻后摇头说：“听不到了。五哥，怎么回事？”

　　我追问：“你到底听到了什么？”

　　“我……我好像听到一个女人在唱歌，但是却听不清她在唱什么。”

　　“女人？唱歌？”

　　我才不相信会有正常的女人跑到这鬼地方唱歌，说是粽子在唱歌我说不定还能相信。

　　听别人说，不如自己感受。

　　我这样想着，向前一步，踏到前方光滑的砖地上，然后屏气凝神静听。

　　只听了一会，我就感觉我身上的汗毛都立了起来。

　　我隐隐约约听到，有一个很尖锐的女声，正在哼着音阶单调的曲子。


第33章 此处无鬼

　　沈大力不知何时来到了我的旁边，声音发颤的对我说：“五哥，我又听到了。你说，会不会是闹鬼啊？”

　　我摇头反问：“咱们下过的斗多了，你见过鬼吗？”

　　沈大力摇了摇头，又点了点头，说：“五哥，没见过不一定就真的没有啊。”

　　说这里有鬼，我也是将信将疑，并不是完全的否定。

　　我打从心里期望这怪异的声音是风声，但风声不该有这么多不同的音阶才对。

　　或许是因为注射了安非他命的原因，我脑中不受控制的出现鬼片中的场面：一个穿着红衣的女鬼，此时正站在这条通道中的某处，一边梳着挡脸的头发，一边唱歌。她的头发一把把的往地上掉，最后掉光了头发，只剩下光秃秃的脖子……

　　我浑身一哆嗦，甩了甩头，不想让自己再胡思乱想下去。

　　沈大力在旁边问我：“你说，会不会是那个黑衣人搞的鬼，故意吓唬咱俩啊？”

　　我努力调整好状态，对沈大力说：“甭管是什么了，如果真的是鬼，咱就把它打个魂飞魄散。”

　　沈大力急道：“咱又不是道士，咱拿什么打啊？拿手电还是……啊对了，五哥，我包里还有一葫芦的朱砂呢。”

　　他说着，就从包里拎出来一个巴掌大的小葫芦，里面装满了朱砂。

　　其实，按照我们这一行传下来的经验，对付粽子及墓中邪物最好的东西就是黑驴蹄子，具体原因我不清楚，也没深究过。

　　不过，如今这个到处作假的时代，真正的黑驴蹄子已经很难弄到，弄到了也很难保存得好，总不能我们到哪都带真空包装的黑驴蹄子吧？

　　有一次我们下斗的时候，倒霉的遇到了一只千年白毛粽子，差一点就都被弄死。

　　要对付那粽子，就得想办法把它的嘴撬开，把黑驴蹄子塞进去。

　　但是，那只粽子实在是厉害，我们都忙于逃命，根本没有办法去撬人家的嘴。

　　当时也巧了，那座古墓的左右耳室内各布了两大缸的朱砂，刘胖子为了挡那个白毛粽子，将两个大缸推翻用于挡路。

　　结果朱砂流了满地，埋了白毛粽子的半条小腿。

　　接触到朱砂的粽子忽然停了下来，折腾了好一阵后，倒了下去，没过多久就白毛尽消，皮肉飞速干瘪，变成了一具干尸。

　　在那之后，我们又做了几次尝试，确定朱砂也可以用来对付粽子，而且便于购买和携带，于是便用朱砂替代了黑驴蹄子。

　　每次下斗的时候，我们每个人都会带上一小葫芦朱砂，用于紧急时刻保命。

　　经沈大力这么一提醒，我连忙打开背包，将我那一小葫芦的朱砂也取了出来。

　　虽然耳边依然可以听到那诡异的歌声，但是我手握着朱砂，心里踏实了不少。

　　我对沈大力说：“走吧。”

　　沈大力一手拿着手电，一手半举着葫芦，冲我点了点头。

　　我无奈的摇了摇头，当先一步抢到沈大力的前面，继续警惕前行。

　　耳中听着那怪异的歌声越来越清晰，我和沈大力小心前行，既要警惕机关和陷阱，还担心随时会撞到鬼。

　　大概又走了一百多步，我们遭遇到了分叉路。

　　一条路是继续向前，同样是被光滑的磨砖围砌而成的通道；另一条路则是一条石阶，旋转向上。

　　在分叉路口，诡异的歌声已经非常清晰，我甚至能够判断出那声音就来自于石阶上。

　　沈大力问我该往哪边走，我稍作犹豫之后，决定先踩着石阶上去看个究竟，确定一下歌声到底是什么东西发出来的。

　　沈大力看样子并不是很情愿，但并没有反对，只是手足无措的样子显得极度的不安。

　　沈大力不是沈大胆，不可能对于未知不产生一点恐惧的心情。让他当力工，让他找人打架，他擅长，探索未知这种事情还是得我来打头阵。

　　我对他说：“你跟紧我，我发现情况不对就立刻告诉你，你就往回跑。”

　　沈大力点头说：“行，五哥。”

　　我小心的将脚放在石阶上，逐渐加力，确定没有机关，才继续向上走。

　　我耳中听着那怪异的歌声，强压心头的烦躁，每一步都走得特别小心。

　　还没上多久楼梯，我忽然感觉到有风从上方吹下，吹到我的身上，让我感觉身体一阵阵发寒。

　　疑惑的抬起头，借着手电的光束，我看到在我头上的顶棚位置，出现了许多的小圆洞，大小不一。

　　风是从圆洞内吹进来的，声音也是从那里发出来的。

　　我暗暗长呼出一口气，知道刚刚纯粹是自己吓唬自己，根本就没有女鬼。

　　圆洞的大小不同，所以风声就不同，所以才有了不一样的音阶。

　　我将这个发现告诉了沈大力，他却没有放松下来，而是问我：“如果不是闹鬼的话，为什么在刚刚那个位置，往前一步就能听到声音，退后一步就听不到？”

　　我皱眉沉思片刻后，想到了回音壁的原理。

　　回音壁就是利用磨砖对缝砌而成，成就了利于声波反射的光滑平面。

　　回音壁是规则的圆形围墙建筑，传音效果非常好，而这条通道虽然不及回音壁，但还是可以起到一定反射声波的作用。

　　在这里出现如此巧妙的结构，让我实在想不通，没有办法理解这样的布局到底有什么作用。

　　沈大力听完我的解释，长松出一口气，拍着胸脯说：“我就说嘛，这世界上怎么会有鬼呢？”

　　我心说：刚刚还说没见过鬼不见得没有鬼的，不就是你小子吗？

　　明知道他看不到，我还是赏了他一个白眼。

　　沈大力指着头顶，问：“五哥，上面的这些洞，会不会是通气孔啊？”

　　我摇头说：“绝对不可能。古人为了保存死者的尸体以及陪葬品的完好，都会尽最大努力让墓室隔绝空气。我现在越来越怀疑，这座地宫，根本就不是真正的墓室所在。这些洞如果不是虫子、老鼠或者蛇挖的，就一定是这座地宫的设计者故意设置的。只不过现在我还想不到这样的设计，到底有什么作用。”

　　沈大力说：“管他是不是古墓，咱们是来找刘胖子的，是吧，五哥。找到那孙子，咱就出去，再不进来了。”

　　我点了点头，没有再说什么，心中暗暗为刘胖子祈祷，希望他能安然无恙。

　　沈大力问我：“咱们是继续往上走，还是现在就下去？”

　　我稍作思考后，回答：“都已经走一半了，上去看看吧。”

　　于是，我俩继续向上走。

　　忽然，我和沈大力都站住了，互视无语，侧耳倾听。

　　我俩都听到了人声，虽然不是特别清晰，但我可以确定，那他妈绝对是刘胖子在骂娘。


第34章 拯救刘胖子

　　沈大力有些激动的向上方指了指，看样子也听出来刘胖子的声音。

　　我点了点头，表示我与他的猜测一致。

　　此刻，我俩的心是恨不能立刻飞上去的，但是因为担心会踩到机关和陷阱，我俩虽然加快了一些速度，但依然不是很快。

　　随着一个个石阶被我们甩在身后，刘胖子的骂娘声越来越清晰，这让我又是激动，又是疑惑。

　　我清楚的记得，刘胖子是疯疯癫癫跑丢的。

　　按照我的推断，他在这地宫内能活着，就已经要谢天谢地了。

　　但听着浑厚有力的骂娘声，我可以感受到刘胖子的活力，并且他骂的脏话都不带脏字，怎么听都不像是一个失去理智的人骂得出来的。

　　带着我的疑惑，我和沈大力安然无恙走到旋转石阶的最上端，来到了一扇门前。

　　那是一扇墓门，木质包铜皮，上面有青铜铺首一对。

　　铺首呈龙蛇型，对应的是代表北方神的玄武。

　　难道，隐藏在这座地宫内的古墓竟然在这里？

　　我有些激动，但更多的是不理解。

　　墓门或许是因为有封石的原因，没有办法被打开，而门旁的石砖被撬了下来，凌乱的堆在门口一侧。

　　那黑漆漆的洞口内，隐隐约约有亮光冒出，看样子是真的有人在里面。

　　沈大力深吸一口气，似乎想激动的唤上一声刘胖子，被我摆手制止。

　　我想在刘胖子不知情的情况下进墓室，好好看一看刘胖子到底状态如何。

　　我关掉手电，示意沈大力将光束亮度调到最低，然后从墓门旁的洞口钻了进去。

　　落地后，我发现置身在主墓室的甬道之中，左右各有一个耳室，里面空荡荡的，看不到有什么大物件。

　　如果这座墓没有被盗过的话，这样的情况比较奇怪。

　　通常在耳室中，会摆设墓主人生前常用的生活用品，大多是瓶瓶罐罐之类。

　　而这一对耳室内，竟然什么也没有。

　　我摇了摇头，不再去关注那些，沿着甬道向主墓室走去，因为刘胖子的叫骂声就来自前方，并且，我已经看到了一道光束以及人影的晃动。

　　沈大力不多时也赶了过来，用手电照着地面，防止我们踩到什么东西。

　　刘胖子忽然停了骂声，沉默一阵后，忽然大笑着说：“我靠，小帅哥，你终于还是回来了吧？快来帮我，回头我让我五哥给你钱，他很有钱，你要多少他给你多少。”

　　刘胖子忽然说出这么一句话，让我和沈大力都不禁愣住，而后哭笑不得。

　　我猜测，应该是黑衣人之前来过这里，也看到了刘胖子，但是任刘胖子说的天花烂坠，就是没理他。

　　此刻，刘胖子应该是听到了脚步声，误把我和沈大力当成了黑衣人。

　　胖子的声音来自后室，甬道内空荡荡的，很离奇的竟然没有棺椁，也没有任何陪葬品。

　　后室的门洞处，此时有光束在摇晃，看样子刘胖子就在那里面无疑了。

　　我俩加快脚步往前走，忽然又听到刘胖子说：“小帅哥，我说你刚才怎么不帮我，原来是去找帮手了啊。”

　　此时，再笨的人都能听得出来刘胖子的正常，也能发现刘胖子是认错了人。

　　沈大力虽在我的示意下，压抑了很久，但此时无法再克制，一脚踏进后室，大声喊：“死胖子，你稀里糊涂的胡说什么呢？我和五哥找你找的快死墓里了，你倒是潇……我靠！”

　　沈大力忽然一声惊呼，从后室里面退了出来，讲正想跟进去的我撞得后退了好几步。

　　“沈大力，怎么回事？”我揉了揉被撞疼的胸口，皱眉询问。

　　沈大力有一点点结巴地说：“里……里面，全……全他妈是冥猴。”

　　“沈大力？”

　　刘胖子认出了沈大力的声音，连忙大喊：“是不是五哥也来了？快想办法把这群长毛畜生轰走，我他妈在这个台子上腿都蹲麻了，再不来帮我，我就要从刘胖子变成刘墩子了。”

　　沈大力焦急的扭头问我：“五哥，怎么办？”

　　我知道冥猴怕火，连忙把背包取下翻找，却连个打火机都没找到。

　　“沈大力，你看你包里还有手持火焰信号没有？”

　　沈大力经我提醒，立刻反应过来，也取下背包翻找。

　　他摸索了一阵后，冲我摇头说：“妈的，惨了，没有了啊。”

　　我一时间没了办法，索性一咬牙一跺脚，挎起背包下了决定。

　　“不管了！”

　　我大喊一声，点亮手电冲进了后室。

　　后室只在角落的地方有一个石台，不见一个棺椁，只有遍地的冥猴。

　　刘胖子此时正蹲在石台上，几乎要顶到穹顶了，缩成了一团，像是个肉球。

　　冥猴们只围着刘胖子，冷不丁会有几只忽然跳起来去攻击刘胖子，但都被刘胖子用手电砸了下来。

　　刘胖子浑身是伤口，看到我后，哭丧着脸急喊：“这群家伙都他妈疯了，快点想办法救我下去啊。”

　　我深吸一口气，挥着匕首冲向刘胖子所在的石台。

　　出乎我的意料，那些冥猴好像很畏惧我，见我冲过去，立刻向两边让开。

　　我正纳闷，又听刘胖子大喊：“牛逼啊！五哥威武，连这些畜生都怕你。”

　　沈大力这时也冲了过来，遇到了与我一样的状况，所到之处冥猴让路。

　　我清楚的记得，在八卦八门那里遭遇冥猴围攻的时候，这群长毛畜生对我下手还挺狠的，怎么现在又好像很怕我了？

　　脑中电光闪过，我立刻知道了原因。

　　一定是那黑色甲虫的气息，对这些冥猴也有威慑作用。否则在杜门里的时候，那些冥猴不会只围着我们不敢靠近兵马巨人俑的那个洞口。

　　沉着冥猴让开，我和沈大力合力将刘胖子从石台上接了下来。

　　冥猴们见到这场景，顿时急了，“吱吱”叫个不停，但就是不敢上来攻击我们。

　　刘胖子的腿应该是蹲麻了，他双腿软到没人扶就站不稳。

　　我和沈大力吃力的扶着这个一百五六十斤的吃货，警惕关注着周围的冥猴，快速从后室退回了甬道。

　　冥猴们似乎很不甘心，“吱吱”叫着跟了出来，但不敢靠近。

　　刘胖子稍稍活动之后，缓过来不少，可以勉强抬腿走路，给我和沈大力减少了很多负担。

　　我不知道黑色甲虫的气息还会在我和沈大力的身上残留多久，因此不敢等在这个空荡荡的墓室中，吃力的扶着刘胖子退了出去，然后我用地上凌乱的墓砖将那个墙洞凑合塞满，暂时挡住了那群冥猴。

　　刘胖子长出一口气，一屁股坐到地上，一边擦汗一边说：“真不容易啊，终于逃出来了。你们要是再晚来个把小时，我估计我直接就死这里头了。我一开始还纳闷，这破墓怎么这么空，啥玩意都没有。搞了半天，这破墓是给我准备的。”

　　沈大力伸手去扶刘胖子，笑呵呵说：“死胖子，看到你没死真的太好了。走，咱们赶紧离开这破地方，赵爷和杨小妹都在等着呢。”

　　刘胖子忽然脸色一变，将沈大力伸过来的手甩到了一边。


第35章 面对质疑

　　“啪！”

　　刘胖子拍飞了沈大力伸过去扶他的手，把沈大力吓了一跳。

　　沈大力连忙后退，堵住了出去的通道，焦急的对我说：“五哥，看好他，这死胖子又犯毛病了。”

　　我看着刘胖子气喘吁吁揉腿的样子，皱起了眉头。

　　相处那么多年，我对刘胖子的性格很了解，我感觉到，他好像心里有事。

　　刘胖子扭头对沈大力说：“沈大力，你他娘的安静点，我有话要和五哥说。”

　　说完，他回过身望向我，舔了舔发干的嘴唇，一脸严肃地说：“五哥，你把那狗屁防毒面罩摘了，我不习惯跟你这么说话。”

　　我稍作犹豫，摘掉了防毒面罩。

　　我们目前所在的位置上方有气孔，虽然不知道为什么没有被泥土堵塞，但可以确定这里的空气肯定没有问题，最多就是土味重了一些。

　　沈大力见我摘掉防毒面罩，也立刻将自己的防毒面罩摘掉，甩了甩头发，然后继续警惕的关注着刘胖子。

　　“五哥，你说实话，你是不是知道怎么回事了？”

　　我点了点头，叹了口气，苦笑着问刘胖子：“现在才猜到而已。说说，到底为的什么？”

　　说着，我坐到了刘胖子的对面，静静的望着他。

　　沈大力在不远处抓耳挠腮地问：“五哥，刘胖子，你俩在说什么啊？说了那么多，我一句没听懂。”

　　刘胖子不耐烦的转过头，望着沈大力大骂：“我说，沈大力，你他娘是不是傻？这么明显，你都没看出来？”

　　沈大力也来了火气，怒问：“什么明显啊？我该看出来什么啊？有啥话就直接说，我最讨厌拐弯抹角的了。”

　　刘胖子一拍大腿站了起来，冷笑一声，骂道：“就你这傻逼样，我以后肯定不会想你的。明白和你说吧，我之前那样子，全都是装的，就是想找个由头离开你们。要不是这破地宫找不到出口，我估计我早就自由飞翔去了。”

　　我虽然在刚刚看到刘胖子神智正常的样子时，就已经有了心里准备，但现在听到他亲口说出这番话，心里还是控制不住的特别难受。

　　沈大力愣了好一会，干笑两声，表情僵硬的问我：“五哥，刘胖子是不是开玩笑呢？他开玩笑总是不分场合。还自由飞翔呢，那歌我会唱：是谁在唱歌……”

　　刘胖子脸色一沉，破口大骂：“沈大力，你他娘是不是有病？我没跟你开玩笑，我说得已经够清楚了。你挺大个老爷们还卖萌，你恶心不恶心啊？”

　　沈大力闭上了嘴，出奇的没有与刘胖子继续拌嘴。他就那么静静的望着刘胖子，面无表情，但不是因为他没有心情，而是心情复杂到他根本反应不过来。

　　刘胖子回身又坐下，脖子一歪，撇着嘴说：“五哥，话说到这个份上，我也不藏着掖着了。你说怎么办吧？”

　　我现在的心情平静了许多，我不关心他之前做了什么，我只想知道他为什么这么做。

　　“给我一个理由，可以真，可以假，我在这等着。”

　　我尽力让我这句话说出来的语气很平静，但我还是没有办法克制住火气，以至于后半句话我是从牙缝里挤出来的。

　　刘胖子看着我，沉默片刻后，说：“五哥，进这行是我心甘情愿的，这我怨不着你。那几年天天吃香的喝辣的，也是因为你带着我，我谢谢你。相处这么多年了，我很清楚你的做事风格，所以我信你，我铁了心跟你。但我就是想不通，怎么以前都没出现过问题的出货环节，不早不晚，偏偏在咱准备收手的时候出了问题？然后怎么就那么巧，咱们就被国家给招安了？五哥，你说实话，你是不是有事瞒着兄弟们呢？”

　　沈大力听完刘胖子的话，回过神，愤愤不平的冲过去，揪着刘胖子的衣领把他扯了起来。

　　刘胖子也不反抗，也不挣扎，只是偏过头望着我，似乎在等我给他一个答案。

　　沈大力虽然揪着刘胖子，但是也在看我，似乎也开始对我有了怀疑。

　　我给不了他答案，我也不想回答，我不是没被误解过，但是第一次被兄弟冤枉。我心很伤，碎得跟玻璃渣子似的。

　　没想到，刘胖子看我久久没回答，当成是我的默认，冷笑一声说：“五哥，你想为国效力，跟兄弟们知会一声，愿意跟你的就跟你，不愿意的就一拍两散，至少这么多年感情不会伤。你耍这样的手段，兄弟心里难受！你在监狱里有沈大力护着，没人敢招惹你。我他娘的过得多难熬，你知道吗？那群孙子成天除了打架闹事，就是玩别人屁股。我要不是宁死不从，加上那几年跟沈大力打架练就个皮糙肉厚，就成了人家小媳妇了，你知道吗？”

　　沈大力松开了刘胖子，望着我沉默不语，让我实在猜不透他心里在想什么。

　　当然，我也不想猜。

　　我手撑着地面，缓缓起身，努力想装出轻松的样子笑上两声，但笑的却比哭的还难受。

　　“刘胖子，你走吧，我不留你。”

　　我说完，拎起背包向通道外走去。

　　我脑袋有点眩晕，眼前一阵阵发黑，有点脑缺氧。

　　这一切就像是一场梦，一场我以为永远不会发生在现实中的梦。

　　拼了命不要，我带着沈大力第二次进这座地宫来找刘胖子，我不后悔，我做的就是我认为该做的事。

　　人在做，天在看，我伍一书问心无愧！

　　在我身后，忽然传来清脆的耳光声，紧接着是沈大力的怒骂声。

　　“刘胖子，你他娘的就是狗娘养的。”

　　不多时，沈大力就追了上来，气呼呼的走在我旁边，咬着牙说：“五哥，咱犯不上跟这孙子生气，他就是狼心狗肺，他就是没心没肺，他就是……”

　　我摆手示意沈大力不要再继续说下去，苦笑一声说：“只要确认他没事，就足够了，这样我也能对大家，对我自己，有一个交代。”

　　沈大力点了点头，不再说话，只是喘粗气，看样子还在气头上。

　　不多时，我们身后传来“哒哒哒”的脚步声，竟是刘胖子追了过来。

　　我皱眉，停步转身。

　　刘胖子急忙停下来，站在我面前，神情有些尴尬地说：“那啥，五哥，我找不到出去的路。”

　　沈大力大怒，撸起袖子就要冲上去揍刘胖子，口中大骂：“你不是不信我们了吗？你怎么这么不要脸呢？”

　　我连忙拦住沈大力，扭头看到刘胖子脸上的红色的手掌印，知道刚才沈大力那一耳光下手没留劲，心里不觉得痛快，只是更不舒服。

　　刘胖子后退一步，急道：“五哥，我可是你领进来的，你必须得把我领出去，还不能把我送给警察。”

　　我冷笑反问：“你还信我？”

　　刘胖子两手一摊，说：“我也没得选啊，怎么的也比死在这里面强吧。”

　　“行，那你跟着吧……大力，走吧，别看他了。”

　　我们怀着不同的心情，下了旋转的石阶，回到了分叉路口。

　　我犹豫许久，最终还是决定沿原路返回，因为那个盗洞的外面没有人，十分隐蔽。并且，那里离我们最近，只是需要经过那个如同地狱、两个虫族生死相搏的大厅。

　　但是没关系，我和沈大力已经有了经验，走那边总比走未知的路要安全很多。

　　把刘胖子从那个盗洞带出去，我也算仁至义尽了。

　　到时候，大路朝天，各走一边吧。

　　我心中正在唏嘘感叹，忽然，我听到“砰”的一声传来，在这个类似回音壁的通道内反射回荡。

　　我看向沈大力，发现他也在看着我，我俩异口同声地说：“是枪。”


第36章 湖畔的混乱局面

　　古墓地宫内忽然出现枪声，这比出现女鬼唱歌还要诡异。

　　因为我们所在的位置结构特殊，因此判断不出刚刚的枪声是从哪边传过来的。

　　我屏气凝神，站在原地静听，果然没多久又有一声枪响传来。

　　“有可能是张毅提到的那些人进墓了，不管他们，咱们尽快离开这里。”

　　我和沈大力这次进来的目的就是找到刘胖子，现在目的已经达到，我不想再在这里面浪费时间。

　　“走！”

　　我向着来时路一摆手，开始往回跑，沈大力和刘胖子紧随我之后。

　　因为已经排除了来时路上有机关陷阱的可能，我们毫无顾忌，跑的速度也非常的块。

　　不多时，我们已经抵达了洞口附近，同时，我听到了吵杂的人声，并看到洞口外有光束闪过。

　　我连忙停了下来，抬起手，示意后面的沈大力和刘胖子停下来。

　　我小心的挪蹭着步子，移动到洞口边，压低身子探出脑袋向外看。

　　湖边地上还有残留着密密麻麻的虫子尸体和花花绿绿的虫子体液，一双双脚踩踏在那些虫子的尸体上面，一条条人影在微弱的光亮中频繁晃动……

　　“这……这是……”

　　我揉了揉眼睛，希望自己看到的只是幻觉，但再睁开眼时，却看得更加清晰。

　　在湖边，一共有二十几个人，其中有一大半的人动作僵硬，表情麻木，眼神空洞，每摇晃迈出一步，都会从喉咙挤出令人头皮发麻的“咯咯”声。

　　这些人如行尸走肉一般，向着大厅中央的湖水走去，完全对周遭的一切人或事物视而不见。

　　与这些人对应的，是另一些行动正常的人，正哭着喊着把这些人推到远离湖水的位置。

　　在离湖水较远的位置，躺着几个人，正在哀嚎，好似腿部受伤，几次尝试都无法站起来。

　　但是，中央那肮脏的湖水似乎对他们有无法战胜的吸引力，竟是拖着伤腿，向湖水处爬去。

　　我隐隐预感到情况不妙，心中已经有了一定的猜测，但我真心希望我猜的不对，我希望这个场面的出现另有其他原因。

　　然而，在我看到湖边躺着的一具人类尸体的时候，我所有的幻想都破灭了。

　　那个人死得极惨，肚子裂开，内脏流了满地，惨状像极了之前因铁线虫寄生而死的那只大壁虎。

　　沈大力来到了我的旁边，也看到了那些混乱的场面，疑惑的问我：“五哥，他们这些人有毛病啊，在干嘛？”

　　刘胖子不知道什么时候也凑了过来，似乎也想问我问题，但却不敢开口，只是偷偷拿余光瞄我。

　　我努力控制好情绪，对沈大力说：“大力，记得我在出口通道留的那个标记吗？‘五’字加箭头的那个。”

　　沈大力点了点头，问我：“记得啊，怎么了。”

　　“你把刘胖子先从那边送出去。”

　　说完，我就要往外走，因为我看到了被推倒的张毅，已经朝着一个即将到达湖畔的人举起了枪。

　　沈大力把头摇得像拨浪鼓一样，坚决不同意把我一个人留下来。

　　我忙解释说：“那个国安部的张毅现在正有困难，他帮了我们不少，我不能丢下他不管。最关键的是，如果他出了事，咱们的身份和功劳恐怕就没人承认了，搞不好又要回到监狱里去。”

　　沈大力很是不悦的瞪了刘胖子一眼，冷声说：“走啊，瞅什么啊？赶紧把你送出去，我好赶紧回来帮五哥忙。”

　　刘胖子挠了挠头，急道：“五哥，别着急往外面轰我。反正估计这是咱们最后一次一起下斗了，不管是死是活，我都陪着。”

　　我本还在气头上，想回他一句“不需要”，但现在关乎很多人的生死，不是意气用事的时候。

　　“行！”

　　我咬着牙喊出这个字后，起身冲了出去。

　　“砰！”

　　几乎在我冲出去的同时，张毅开出了这一枪，击中了即将到达湖畔那个人的腿。

　　在痛苦的哀嚎声中，那人身子一歪，倒在了地上。


第37章 专家救援队

　　我稍稍调整了状态，深吸一口气，起身大声问众人：“还有有力气的没有，有的话说一声。”

　　这些人似乎是看我年轻，显然对我都不是很信服，都扭头就往张毅那边看，抱着怀疑的目光。

　　张毅抬头看了看皱眉不悦的我，连忙起身对众人解释说：“这是我们部门的人，昨天就进墓了。那张手绘的地图，就是他画给我的。”

　　这些专家都做恍然大悟状，此刻才对我刮目相看。

　　他们这些专家看似心高气傲，但对真正有才能的人向来比较友好。

　　我也认识一些考古圈内的一些专家，有时遇到难解决的事，还会打电话来向我请教。

　　专家们纷纷略带歉意的向我点了点头，然后举手，表示自己还有力气，能够撑下去。

　　我感激地冲张毅点了点头，然后扭头对沈大力说：“你带着这些前辈们，把这些被感染的人陆续从我们我们进来的那个盗洞带出去。我跟张毅继续守在这边，如果有什么风吹草动，我会喊你们。到时候一定要尽快回来帮忙。”

　　说完，我转身向着那些专家鞠了一躬，大声说：“恳请大家尽量快一些。我们慢一点，他们离死亡就近些。”

　　沈大力虽然也很疲惫，但是他还是起身拍了拍手上的灰尘，对我说：“五哥，全都听你的。”

　　旁边气喘吁吁的胖子这时也站了起来，急道：“五哥，那我呢？你不给我安排活吗？”

　　我心说：你个死胖子！你不知道这些人都是干嘛的吗？你要想离开，你现在这个时候不走还在等什么？

　　但是，刘胖子实在是太没有眼色，还在那边眼巴巴的望着我，好像在等我给他安排任务。

　　我无奈的摇了摇头，对刘胖子说：“你和沈大力一起吧，我是真的走不动。只能在这里和张毅看着其余的人。”

　　当然我不是真走不动了，我只是不想再去浪费体力，损耗生命。

　　暂时事态已经控制住了，我没必要再去不要命的做事。我必须要活着，我还要守着这帮弟兄，还要让他们过上好日子。

　　沈大力看着我，深深地点了点头，然后冲其他的专家们一招手，大声说：“有劳各位了。”

　　那些专家毕竟大部分都已过了中年，体能上完全没有办法和沈大力这样的肌肉棒子相比，只能两三个人抬一个。

　　陆陆续续的，现场理智还正常的，就只剩下我和张毅两个人了。

　　我跟张毅两个人你看看我，我看看你，齐齐摇头苦笑。

　　我说：“张毅，到底发生了什么事情？现在可以说了吧。”

　　张毅恼火的拍了一下大腿，长长叹了口气，向我讲述了他们进墓之后所发生的事情。

　　他们先是按照我写的要求，轻装上阵，陆续从那个狭小的地洞进了地宫。

　　在陆续看到令人惊艳的壁画和石雕后，他们到达了那三道门所在的位置。

　　虽然其中有些人提出了异议，想进另两个门内探个究竟，但最终还是少数服从多数，遵循我在地图上标出的指引，进入了我们走过的那道门。

　　他们陆续下了石阶，穿过了那道看似墙壁的暗门，抵达了堆满酒罐的位置。

　　他们到时，酒罐保存下来的只剩下很少，大部分都已经碎裂，让人心疼的成了一地的碎片，只能靠后期修复。

　　因为我在地图上做了标记，在这里曾经发现过一位专家的尸体，他们停了下来，开始地毯式寻找，同时用专用仪器检测了一下空气质量。

　　出乎我的意料，检测结果显示，那里的空气中并没有什么对人体有害的物质，微含醇类醚类，怎么也不至于因为呼吸就被灌醉。

　　确实，如果不是不是刘胖子演了那么一出，我也不至于天真到相信酒香能够让人发狂。

　　那些专家们在满地的酒罐碎片中搜索，最终在一个角落里找到了死去专家的尸体。

　　这位专家死的很惨，浑身水肿，并且全身的骨节尽数被打碎。

　　这一批来的专家当中，有几位年轻人，是这个专家的学生。

　　他们看到那位专家惨死的样子，非常难受，痛哭失声，然后向张毅申请先带他们的老师离开这里。

　　张毅跟着进入地宫，本就是起个护送的作用，并没有行动的决策权。

　　他见其他人都没有意见，就做了一个顺水人情，点头答应。

　　现在想想，当时的决定是对的，否则伤亡的人数必然还会多。

　　在那些人离开后，剩下的专家们对那些酒罐起了非常浓厚的感兴趣，开始就地进行研究。

　　很快他们发现很奇怪的事，他们在酒罐的碎片当中，发现了碳化了的粮食。他们还发现了很多酒罐已经没有了底，而个别没被损坏并且保存较好的酒罐当中，他们发现了淡黄色的液体，含有酒精。

　　至此，酒罐的谜题解开。

　　其实，那些并不是酒罐，而是粮缸，属于殉葬品的一种。

　　山西沁县曾被开发过一座古墓，里面也是发现了一些粮缸，但是如此大规模的五谷殉葬，专家们还是第一次发现。

　　至于那些酒，应该是阴差阳错由粮食发酵出来的。

　　专家们对于这个发现非常兴奋，继续按照我画下的路线走，并进入到了八卦八门的那座大厅。

　　考古专家们对于古物很珍爱，若不是因为刚刚看到一具同行的尸体，他们说什么也不会愿意在墙上做标记。

　　他们按照我在地图上所标示的方位，找到了杜门，并进入其中。

　　如我提醒的那样，他们在滑入那个通道之后，分别落在了不同的车马坑内。

　　当然，也有人像我一样，直接摔到兵马俑所在的那个大厅里。

　　幸运的是，他们并没有遇到那个我提到的黑色甲虫。

　　他们找到了在那个巨人俑身上的专家的尸体，并通过工具将尸体取了下来。

　　在我提供的信息上面已经说明，那个台子上有很多机关，并且出奇的没有因为年代久远而失效。

　　所以，他们没人敢上那座石台。

　　他们悲痛的取下死者遗体后，回到八卦八门当中，正准备离开，却看到了第三位失踪的专家。

　　不过，那位专家当时的状况非常不正常，就在厅正中央，像一只树懒一般，双手双脚抱着一个柱子，正指着众人“哈哈”大笑。

　　众人没看出来端倪，惊喜交集，还没来得及做出任何反应，却见那名疯癫状态的专家“嗷呜”吼了一声，扭头冲进了一道门内。

　　而那一道门，正是我标注了“天龙地蛇”的那个。


第38章 急追疯专家

　　看到那位疯癫的专家冲进了“天龙地蛇”的通道，所有人都面面相觑，都是不知道接下来该怎么办。

　　按照我在图上标注出来的文字可以得知，在那个通道内，他们会遭遇大量的黑色甲虫，虽然不确定是否会对人造成伤害，但是谁也不愿意以身试险。

　　已经见到两具尸体的他们，已经无法将这一次的地宫之行，当成寻常的考古项目。

　　很有可能，一个不小心，就要死无葬身之地。

　　张毅提议，由他去追那个疯癫的专家，其余人原路退出去。

　　可是，有人很快便提出要与张毅同行。

　　因为有人逞强，其余人也都不甘示弱起来，竟是吵着要一起去。

　　现在看来，当时那样的决定是非常不理智的。

　　如果只是张毅过来的话，或许就不会发生这么多的事情。

　　他们进入通道，看到了我提到的“天龙地蛇”的浮雕，但他们没有停下来，继续向前。

　　出乎他们的意料，他们战战兢兢的出了通道，也没有见到一只黑色的甲虫。

　　可是，当他们用手电照亮通道外的这个大厅时，所有人都惊呆了。

　　满大厅的地上，尽是零碎的虫子肢体，让人触目惊心，极度恶心。

　　他们踩着虫子的尸体走出，开始在这个大厅内搜寻，虽然看到了很多的门，但是没有人敢进入。

　　为了确保大家的安全，张毅在搜寻许久无果后，决定带着众人先沿原路返回，出去后再做打算。

　　可是，忽然有人提出，说那个疯癫的专家有极大的可能掉进了那个湖水中，并提议派水性好的人去湖里面搜索，排除这种可能后，才心甘离开。

　　我听到这里，猛的站起来，急问：“他们都疯了吗？那个湖明显不可能是什么地下湖，在这样的地方出现这样一坛死水，肯定有问题啊。”

　　张毅摇了摇头，叹出一口气，继续讲述。

　　当时众人中虽然有人反对，但大多数的人都通过了这个提议，并且有水性好的人主动站了出来。

　　在众人紧张的注视下，他们潜进湖水中。

　　但是，没多久，那些人就陆续惊恐的返回到了岸上，说是在水里面看到有很多的蛇。

　　我暗想：光线不好的情况下，确实难免将那些铁线虫当成蛇。

　　全球范围内，对于铁线虫的研究都非常少，所以对这个虫子了解的人并不是特别多。况且，如果不是亲眼看到，谁能相信世界上竟然有如此大的铁线虫？

　　后面的事情，我已经不需要听就能够猜到了。

　　我对张毅说：“目前我们只能控制这些被感染的人远离水源，但这毕竟不是长久之计。”

　　张毅点头叹气说：“这种事情我也不擅长，只能请医疗口的专家支持了。”

　　这时，沈大力和刘胖子领着众人跑了回来，继续对被感染的人进行转移。

　　那些人已经不似之前折腾的那么厉害了，毕竟都是肉做的，也有疲惫的时候。这对转移的众人来说，减少了不少的压力。

　　因为上一次已经转移出来了一半的人，这一次基本上可以完成全部转移。

　　张毅自然不好像我一样在这边闲着，连忙将枪塞回枪套，跑过去伸手帮忙。

　　我目送着人们陆续离开，缓缓起身，守在最后，向那条盗洞所在的通道走去。

　　可就在这时，我听到了令人头皮发麻的“咯咯”笑声在我身后远远传了过来。

　　走在我前面的张毅也听到了那笑声，猛的扭过头看向我。

　　我点了点头，快速回身，用手电向大厅内照去。

　　在快速移动的光束中，我很快便捕捉到了一个黑色的人影，略微佝偻着背，个头不高，但是速度特别快。

　　他被我的光束照到后，猛的站住，扭头望向我们这边。

　　张毅焦急大喊：“就是他。”

　　我心领神会，知道这个“他”指的就是那个已经疯癫的专家。

　　我焦急的对着张毅大喊：“你在这边看着大家，先把他们都带出去，我去追！”

　　张毅急道：“等一下。”

　　然后，他把肩头背着的那个人交给旁边的人，说：“大家辛苦一下。”

　　说完，他快步跑到我旁边，冲我使了一个眼色，说：“走，一起去！”

　　沈大力人在最前方，听到我们说的话，大声喊我。

　　他一定是想过来，但是通道已经被后面的人堵死，他只能干着急。

　　“五哥，怎么了？到底出什么事了？你们干嘛去？”

　　我对沈大力大喊：“沈大力，这些人全都交给你了，一定要保证他们安然无恙的离开这里，我随后就出来。”

　　说这话时，我始终用手电锁定那个疯癫专家所在的位置。

　　张毅怕耽误无时间，已经开始飞快地向那边奔跑。

　　那个专家似乎被手电的光束照得非常惶恐，“嗷嗷”乱叫，一会向左跑，一会又向右跑，显得混乱无比。

　　忽然，那个专家猛的站住，扭头望向我和张毅，大声喊道：“你们都错了！我也错了！全都错了！”

　　然后，他用力一转身，钻进身边的一个通道内。

　　当我和张毅跑到那个通道口的时候，已经听到那个专家的脚步声很远。

　　张毅要追进去，被我拉住。

　　“这里面很多通道都是相通的，你守在这里，他随时可能从其他通道出来，我去追他。”

　　说完，我也不管张毅同意不同意，将他推到一边，追进了通道内。

　　手电的光束在我的身前摇晃，微凉的通道内，有我和那名专家的脚步声在错乱回荡。

　　我拼尽了力气猛追，终于拉近了我和他之间的距离，已经能远远看到他的背影。

　　不多时，我俩先后从通道内跑了出去，果然重新回到了那个满是虫子尸体的大厅内。

　　张毅发现我们这边的动静，立刻追了过来。

　　我则速度不变，对那名专家紧追不舍。

　　忽然，那疯癫专家猛的一提速，又钻进了一条通道内。

　　我到达通道口的时候，余光一扫，看到了我留在上面的标记，发现这条竟然是黑衣人之前进入的通道。

　　张毅此时已经追了过来，冲我大喊着问：“我还守在这边吗？”

　　我头也不回的大声回答：“跟我一起追！”

　　于是，我俩一前一后继续追那疯癫的专家们。

　　我们穿过狭长通道，冲过“回音壁”区域，又追出一百多米。

　　就在我即将伸手抓到那名疯癫的专家时，他忽然消失在了我的眼前，令我抓了个空。

　　我一愣，脚步不停，还没反应过来怎么回事，忽然感觉一脚踩空，整个人向前栽倒下去。


第39章 死讯传来

　　我玩了命一样去追那位专家，一路上一直在狂奔，根本就没有注意脚下的路，怎么会想到突然间前方就没路了。

　　“我靠！”

　　猝不及防，我根本收不住速度，还没等反应过来的时候，身体已经不受控制的向前摔了下去。

　　幸运的是，这下面不是很深，也就三四米的深度，加上那位专家又比我先落了地，在下面完全充当了我的肉垫，所以我摔得并不是很严重。

　　即使这样，我还是感觉五脏六腑好似翻了个个儿一样，非常的难受。

　　张毅一直跟在我后面，他听到我的喊声之后，就意识到了情况不妙，因此他及时收住了速度，并没有摔下来，否则我就要给他当肉垫了。

　　他趴在那个洞口边缘，端着手电光束照亮我所在的位置，着急的问我：“喂，伍一书，没事吧？”

　　我忍着里里外外的疼痛，艰难的站起来，向上面瞥了一眼，没好气的回了一句：“你看我哪像没事的样子？”

　　手电落在离我不远的地方，竟然没有摔坏，还向外照着光。

　　我缓缓走过去捡起手电，照亮四周，警惕的观察。

　　环顾周围这一看，我顿时瞪大眼睛，不由愣住了。

　　我怎么都不会想到，这一跤，竟然又摔回到了八卦八门所在的那个大厅当中。

　　这座大厅我来了几次，却从来没有注意过上面，怎么会想到上面还有这样一个洞？

　　那疯疯癫癫的老专家，此刻正躺在地上昏迷不醒。

　　我不知道他摔的重不重，但我可以确定是，我这百十来斤的肉掉下来，砸得肯定挺狠的。

　　张毅在上面大声问我：“下面到底是什么样情况？我要不要下去？”

　　我大声回应：“又回到老地方了。记不记得那个八卦八门的大厅，我现在又回到这里了。”

　　张毅明显没有想到会是这样一个情况，愣在了上面，久久没有再问一句话，也不知道他此刻在想什么。

　　我回过身检查了一下老专家的鼻息和脉搏，确认他还活着，才松出一口气，背起他枯瘦如材的身体，起身挨个门找去。

　　我记得很清楚，张毅和我说过，他们在进入八卦八门的大厅时，在景门的旁边墙上刻下过标记。

　　景门，就是我们最初进入这座大厅出来的那道门，只要找到景门，我们就可以按照最安全也最熟悉的路线离开这个鬼地方。

　　我正在找着，忽然感觉浑身不舒服，好似正被人注视着一般。

　　这是一种直觉，是我在无数古墓内摸爬滚打锻炼出的直觉，一向很准。

　　我赶紧回过身，拿手电向一旁照去，果然看到了一个人，正站在另一道门的旁边，面无表情的冷冷注视着我。

　　是那个黑衣人！他怎么会在这里？

　　黑衣人的眸子很亮，闪烁着兽类的双眸才能反射出的光亮。

　　他之前对我们没有恶意，但是防人之心不可无。

　　我紧张的后退半步，微微压低身子，做出了发生任何可能的心里准备。

　　我警惕地注视着他的一举一动，但他根本就没有动，始终冷冷的望着我，甚至连一句话也没有说。

　　这时张毅从上面跳了下来，落地时向一旁翻了一个跟头，缓解掉地面对他身体的冲击力，避免了摔出重伤的可能。

　　他这一系列动作，虽然不如沈大力连贯，但是也能够看出来是经过专业训练的。

　　在张毅落地的瞬间，黑衣人忽然转身，眨眼的功夫就消失在他旁边的那条通道内。

　　张毅似乎注意到了我好像看到了鬼一样的表情，连忙扭过身，向着我光束照的地方看去，却什么也没看到。

　　他疑惑的问我：“你在看什么？”

　　我摆了摆手，示意他不要说话，然后努力让自己平静下来，脑中浮现出八卦八门的布局。

　　我挨个门数过去，想知道黑衣人进入的那扇门是哪一个。

　　让我没有想到的是，黑衣人进入的那道门，竟然是生门。

　　那个生门里面机关重重，根本就没有办法通过。

　　像我们这么有经验的人，在那里面也差一点全交代了。黑衣人独自进去，岂不是求九死一生？

　　毕竟他帮过我，我不想看着他死，觉得有必要去提醒他一下，就当是还人情。

　　我快速将昏倒的老专家放到地上，急忙冲到生门的门口，举起手电斜斜向上照射。

　　让我没想到的是，那个黑衣人竟然已经不见了踪迹，不知道去了什么地方。

　　难道是蒸发了吗？

　　我小心的沿着石阶往上走，进入到通道内，借着手电的光束，远远的看到我毁坏的那一辆刀车还歪在那个地方，两侧的墙壁已经回到了原位，而其他地方则没有任何变化。

　　他人呢？难道他是一个鬼魂不成？

　　我会有自己的想法吓了一跳，不再去胡思乱想，转身退了回去，不敢在这里多做停留。

　　我迎面碰上张毅，看到他背着老专家，已经在上石阶。

　　张毅也看到了我，疑惑的问我：“你在干什么？你在找什么吗？”

　　我不知道该怎么回答，只能无奈的摇摇头，对张毅说：“我们快点出去吧，这里面真不是人呆的地方。”

　　说完这话，我自己都觉得好笑。

　　这座地宫，本来就是给死人准备的，根本就不欢迎任何活人。

　　张毅背着老专家跟着我，我在前面小心探路。

　　我们从景门进入，回到那一个满是瓦罐碎片的大厅。

　　在这里我们没有做无意义的停留，继续向前，在路的尽头推开了那道暗门。

　　我们匆忙赶路，对周遭一切都不关注，最终回到了有三个半扇门的地方。

　　我一眼便看到了那个被沈大力和刘胖子毁坏的机器人，心情特别复杂，心中疑惑顿生。

　　我扭头问张毅：“这个机器人到底是怎么回事？”

　　张毅似乎没明白我的意思，摇头说：“我也不清楚，我们进来的时候，它就烂在这个地方了，不知道是被什么东西搞坏的，你们当时没有看到吗？”

　　我看他疑惑的语气和表情不似作伪，开口想将我们的遭遇说出来，但最终还是住了口。

　　我当然不好意思说是我们的人把机器人毁坏的，只能含糊地说：“具体我也不是很清楚，这个先不管了，我们快些出去吧。”

　　再出一道门，穿过歪曲的通道，我和张毅终于回到了那个我最初进来的洞口下面。

　　我们在其他人的帮助下，把老专家送了出去。

　　外面早就已经有急救小组的人在焦急的等待，但只看到我们三个人出来，都吓了一跳，忙问其他的人都去了什么地方。

　　张毅出面解释，并将救援小队的人分出来一些，又喊了很多的帮手，招呼我让我带他们去找那个盗洞所在的位置。

　　我正要带路，忽然看到杨晴双眼通红，脸色惨白的跑了过来，一把抱住了我，大声的哭了起来。

　　“你不在医院里养病，跑这边来干嘛？你先回去，我……”

　　杨晴忽然抬起手，捂住了我的嘴，不让我再说话。

　　她手很凉，很软，她的身体抖得特别厉害，让我心疼不已。

　　我轻轻扒开她的手，正准备柔声安抚几句，却听她哽咽大声哭道：“五……五哥……赵……赵爷他……他……他死了！”


第40章 可惜没如果

　　杨晴断断续续的话在我的耳中回荡，在我的脑中回荡，在我的心里回荡，让我产生非常强烈的不真实感。

　　我想，一定是我听错了！

　　我强装出笑容，低头问杨晴：“你刚才到底在说什么？”

　　杨晴咬着嘴唇不让自己哭出声，满脸的泪痕就像是个泪人。

　　她没有回答我，没有给我任何答复。

　　我多么希望她能像刘胖子一样，只是开个不合时宜的玩笑，只是想……

　　“五哥……”

　　杨晴用力抱紧我，哭得很大声，将脸埋在我的胸口，身体抖得特别厉害。

　　我瞬间感觉整个人都被掏空了，脑中一片空白，呆愣愣的站在原地，瞪圆了双眼，却是什么也看不到。

　　张毅跑了过来，焦急的问杨晴：“怎么回事？医生不是说他只是年龄大了，休息一下就没事了吗？”

　　我顿时火起，伸手揪住张毅的衣领，咬着牙怒问：“你知道怎么回事？”

　　张毅急道：“中午的时候，我看到赵老一直在喝水，脸色很难看，就问他怎么了，他说身体不舒服。你不是说古墓里有什么害人的酒香吗，我就担心赵老有事，强拉着他去抽血化验，却没查出什么结果。医生说他年龄大了，可能有点中暑，就开了点药……”

　　我松开了张毅，后面的话也不想再听，因为我感觉身体好像掉进了冰窖中一样，浑身冰冷。

　　隐隐约约，我记得，在从那个盗洞出来的时候，赵爷的裤子湿了，说是在地宫内的湖边摔了一跤；我们送杨晴到医院很久，他才赶到医院，并且状态非常差；张毅刚刚说，赵爷在中午的时候一直喝水……

　　原本不相干的画面重合在一起，指向了一种可能，一种我不愿去推测的可能。

　　我弯腰扶起杨晴，声音颤抖地问：“赵爷在什么地方出的事？”

　　杨晴犹豫了片刻后，伸手向远处一指，哽咽着说：“辽……辽河……河边。”

　　听到这个回答，我脑中“嗡”的一声，感觉仿佛五雷轰顶一般，眼前一黑，当即失去了知觉。

　　当我醒来的时候，已经不知道过了多久。

　　我躺在医院的病床上，感受着鼓动窗帘的微风，虽然盖着被子，却还是感受到了一丝凉意。

　　杨晴趴在床边睡着了，睫毛微颤，缓缓睁开了眼。

　　她看到我正看着她，微微一愣，随即面露喜色，急道：“五哥，你醒了啊？你先别乱动，我叫医生。”

　　说完，她起身按着我的肩头，按下了床头的一个红色按键。

　　我想问杨晴，其他人都在哪，但是双唇动了动，却说不出任何的话，只觉得喉咙干得要冒烟了一般。

　　两三分钟之后，医生和护士匆忙赶了过来，对我进行的简单的检查后，将杨晴带了出去，只留下我一个人无力的躺着。

　　过了一会，杨晴回来，虽然脸色还很白，但是心情好了不少。

　　“五哥，太好了，医生说你只要保持休息就好了，还说让我看着你，不要你乱动。还要我提醒你，以后不要再注射安非他命了，那东西真的会要了你的命。”

　　我想苦笑，但是却感觉好似面瘫了一样，根本不知道自己现在的表情到底是哭还是在笑。

　　杨晴给我倒了一杯水，不知从哪弄了一个吸管，插在了里面，亲自试了一下水温后，小心端了过来。

　　我只喝了一小口，就忍不住剧烈的咳嗽了起来，把杨晴吓了一跳，连忙扶我侧身，轻拍我的背部。

　　我咳得肺部有点疼，但我不在意，我在意的是赵爷是不是真的死了，刘胖子和沈大力有没有出来。

　　杨晴似乎猜到了我在想什么，神色一黯，很小声地说：“五哥，我知道你想问我什么。其实医生不让我告诉你，怕你情绪波动太大，不利于恢复……”

　　我没有办法摆手，因为浑身如针刺一样疼，只能轻轻动两下手指。

　　杨晴一手抓着我的手，一手捂着嘴，眼泪滴落，落在我的手腕上，凉凉的。

　　“大力哥说，刘哥走了，不会再回来了。赵爷现在在殡仪馆，张毅正在想办法联系赵爷的家人。被铁线虫感染的那些专家都没能救活，好多人都死了。现在，辽源市处于停水状态，杨木水库和辽河在大面积喷洒除虫剂。五哥，我……”

　　杨晴说着，说着，已经泣不成声。

　　我感觉到自己的脸庞发凉，眼眶发烫。我知道，我哭了。

　　我已经猜到，赵爷被铁线虫感染而死，我恨我自己怎么早就没想到，如果早点发现……

　　想到这里，我感到更加无力，更加难受。

　　即使我在见到铁线虫的时候就猜到赵爷已被感染，我也没有任何办法救他。

　　我闭上眼，难受到无法呼吸。

　　我的眼前浮现的是赵爷的音容笑貌，心中回忆的是从认识赵爷到现在，我们经历过的点点滴滴。

　　他是一个值得尊敬的前辈，长久以来一直把我们当孩子，也当同伴。

　　我依稀还记得当初一起吃花生米就着酒侃大山的日子，依稀还记得我们第一次下斗收获元朝龙纹白玉带时的喜悦，依稀还记得……

　　如果有来生，我希望我们没进入过这一行，我虽然没什么别的本事，但还有一身力气，我可以去工地干力气活，晚上买两瓶白酒，一包花生米，与老爷子喝个心潮澎湃……

　　如果可以，我希望能用我的余生，换赵爷永远的平安，也或者，只换一声“珍重”。

　　如果……

　　可惜，没有如果。

　　……

　　三天后，我不顾医生的劝阻，办了出院手续，并见到了张毅。

　　张毅对我说，这已经不是寻常意义的考古行动了，是一场灾难。国家已经下令终止了这次的考古计划，并出了很大一笔资金，用于安顿这场灾难中牺牲的同志的家属，他帮赵爷申请到了名额，有一笔赔偿金和墓地。但是因为一直联系不到赵爷的家属，赵爷的尸体还在殡仪馆，还没有火化。

　　我不想多说话，让杨晴扶着我出了医院，乘坐张毅安排好的车，来到了位于南环大路红五星村的殡仪馆。

　　殡仪馆内堆了很多的花圈，哭声喊声非常嘈杂，到处是从各地赶来的死者家属。

　　赵爷的房间外面守着几个人，我知道是张毅派来监视我们的。

　　与其他的房间相比，赵爷的房内很冷清，只有沈大力一个人。

　　沈大力憔悴了不少，眼圈黑肿，人也瘦了一圈。

　　他看到杨晴扶着我进屋，吓了一跳，连忙跑过来问：“五哥，你怎么过来了？”

　　我摆了摆手，摇了摇头，说：“扶我去看看赵爷，我想给他磕个头。”


第41章 安排火化

　　我在沈大力和杨晴的搀扶下，来到了停放赵爷尸体棺材前，跪在垫子上，用力的磕了三个响头。

　　然后，我对杨晴说：“扶我起来，我想再看一看赵爷。”

　　赵爷的尸体已经停放了三天，刚靠近，我便闻到一股酸臭的气味儿，我知道他的尸体已经开始出现了腐败的征兆。

　　赵爷苍老的脸上涂了很厚的白，但是我隐隐约约可以看得到他的脸上已经出现了尸斑。

　　沈大力在旁边很小心的对我说：“他们说，头部以下不要看。”

　　我问沈大力：“你看过了？”

　　沈大力沉默一阵，点了点头，然后将头低下。

　　我拍了拍他的肩膀，问：“帮我拿三炷香来。”

　　赵爷曾经对我说，香是活人与神明以及死者沟通的媒介，所以每次下斗前，他都会问香。

　　没想到，在此刻，我却要以这样的方式与赵爷沟通。

　　不多时，沈大力取了三炷香过来。

　　我点燃后，再次对着赵老的遗体磕了三个头，将香高举过头顶，拜了拜，然后插进了杨晴递过来的香炉内。

　　然后，我们三个人守着香炉，静静的看。

　　淡灰色的烟一缕缕升起，不知有没有为赵老传达去我们不舍的心情。

　　三根香烧得缓慢，香灰内落，香头平齐。

　　这是平安香，应该是赵爷祝福我们以后能够万事平安吧？

　　我看了看身边的沈大力和杨晴，心里控制不住的自责：出来的时候，大家还是好好的，我们还是五个人。可是现在，赵爷惨死他乡，刘胖子又离去。我们剩下的三人，未来该何去何从？

　　我不能表现出任何迷茫的样子，因为我是主心骨，对离开的人我没有办法，对于仍在的人，我一定要让他们平安快乐，即使不一定可以像以前那样过上富裕的生活。

　　我想，这也应该是赵老的遗愿。

　　“沈大力，去找殡仪馆的人，尽快给赵爷安排火化吧，我不想看到他再受罪了。”

　　沈大力扬起眉毛，怒道：“这群人真他妈差劲，说是家属不签字，就不给火化。这两天还来了不少自称什么‘丧葬一条龙’服务的，全被我打出去。”

　　我叹了口气，对沈大力说：“去找他们吧，说我是赵爷的孙子，我来签字。”

　　赵爷的儿子是个好吃懒做的家伙，人到中年了，还不思进取，终日好赌。我们没入狱之前，他就欠了不少赌债，后来还是我在狱里托人去帮忙还清的债。

　　后来听说他又欠了不少钱，房子和车都卖了，人也失踪了，连赵爷的孙女也跟着不知去向。

　　张毅也和我说过，没能找到赵爷的家人。

　　难道，他的家人不来，我们就要眼睁睁看着赵爷的尸体腐烂下去吗？

　　沈大力摇头说：“我也想过这招，不管用啊。他们要我出证明，我上哪弄证明去啊？证明什么？我爸是我爸？还是我爷是我爷？”

　　我听沈大力这么一说，也来了火气，对沈大力说：“带我去找他们，我来和他们谈。”

　　杨晴留下来继续看管赵爷的尸体，沈大力带着我去找到了殡仪馆的相关人员。

　　负责这一块的，是一个满肚肥油的中年人，最近忙得焦头烂额，因为他这里从来没遇到过有这么多死人。

　　我和沈大力等了很久，才等到说话的机会。

　　我忙对那胖中年人说：“我是赵学的孙子，我想快点把我爷爷火化。天气热，尸体不能放久，我不想老人再多遭罪。”

　　中年人微抬眼皮瞥了我一眼，自顾自点了一根烟，问：“带证明了吗？”

　　我脸色很难看地说：“没有。”

　　“没有就去办证明去，你也看到了，我这边现在忙死了。还有，要是两天之内不把证明开出来，你们就赶紧想办法把尸体搬走，还有死的人没房间，停在犄角旮旯里头呢。也不知道咋啦，这两天呼呼的往我这边送人，我都要被搞疯了。”

　　说完，中年人接了个电话，就出去了。

　　沈大力很生气，要去揍那个中年人，被我拦住了。

　　人家非要按照手续办事，我们也不好强逼着人家，冒失惹事，只会弄巧成拙。

　　我和沈大力愁眉苦脸的往回走，在路上看到一个中年人在和一个年轻人说话。我本没在意，沈大力却忽然停住了，拉着我小声说：“五哥，那个小子我好像见过，是搞什么丧葬一条龙的，当时要不是他跑的快，我就拿鞋底抽他了。”

　　听沈大力这么一说，我皱起眉头，有些疑惑的往那边看，正看到年轻人点了几百块钱塞给了那个中年人。

　　紧接着，我听到中年人很开心的大声说：“告诉他家人，剩下的听我们安排就行了。证明也不用管了，我帮他们弄。死者为大嘛，这么热的天，再放下去尸体都烂了，是吧。呵呵呵……”

　　中年人正笑着，看到我和沈大力，皱起眉头，又低声和年轻人不知道嘀咕了几句什么，把钱往怀里一塞，转身就走。

　　我火气直冒，阴沉着声音问沈大力：“大力，你还有力气没？”

　　沈大力气呼呼的回了一句：“不光有力气，我还他妈一肚子火气呢。”

　　“那行，你去吧，揍那个胖子一顿。我去找张毅。”

　　沈大力愣了愣，随即冷笑一声，拎着硕大的拳头向着中年胖子冲了过去，很是粗鲁的将之拽进了一个比较黑的角落里。

　　不多时，里面便传来杀猪一样的惨叫，以及沈大力的怒骂声。

　　殡仪馆里本来就处处哭喊声，虽然中年胖子的叫声格外的惨，但并没有引起太多的关注，因为没有人有心情管别人家的事。

　　没一会，沈大力回来了，笑着对我说：“五哥，这三天我都快憋坏了，这一下痛快了。那孙子说马上就给咱们安排。”

　　可是，我们没等来火化的安排，却等来了民警。

　　民警要带沈大力走，说他涉嫌伤害他人，有人报了警。好在张毅接了我的电话之后，来的及时，出面帮忙解决了这起事件。

　　沈大力很生气，问我接下来怎么办。

　　我对沈大力说：“你再去找那人，让他安排，这一次不要打人了。”

　　沈大力皱眉说：“不揍他怕他不听我的啊。”

　　“听我的，你去吧。”

　　沈大力点头应是，撸起袖子，一脸的凶神恶煞，转身去找那个中年胖子。

　　我转身对送走民警归来的张毅说：“不好意思，又麻烦你了。”

　　张毅摇头说：“不说这些了，我这次来找你，主要是别的事。”

　　说着，他取出一个手机，解锁后按了几下，递给我，说：“这是赵老出事前，借我同事手机录的音，你快听一下。”


第42章 赵爷的遗言

　　我听说有赵爷临死之前留下的录音，连忙紧张的从张毅的手里接过手机。我按下竖三角形状的按键，然后将手机的听筒放到耳边，很快里面就传来了赵爷熟悉的声音。

　　“喂？哦，按住这里录音是吧？谢谢了啊。

　　小五哥，你听我说，我用罗盘做了定位，我们进去那个地方绝对不可能是龙穴。

　　我从世代在这里居住的居民那里得知，这条山脉以前是连贯的，并不像现在那样中间被贯穿。这是一条龙脉无疑，龙首卧在辽河畔，龙穴在南坡，面朝辽河。

　　南坡顶端有一座塔你看到没有？那叫魁星楼，主墓室有极大的可能就在那座塔下面……

　　咳咳……我对我自己的身体很了解，现在我的身体状况可能不是很好，我不知道还能撑多久。但是，我并不后悔和你一起进墓，因为我宁愿死在墓里面，也不想再回到监狱里，过那种生活……

　　小五哥，我们现在在为国家做事，这是正途，不像我们之前，无论赚多少钱，那些钱总是感觉烫手的，不踏实……

　　小五哥，我活了这么大年纪了，按理说不该有什么牵挂，我唯一放心不下的是我的小孙女。我家那个孽子是死是活都随他，苦了丫丫跟着他就没过上正常孩子的生活。

　　如果我真的出了事，帮我找到丫丫，看看她过得怎么样……”

　　赵爷的录音到此戛然而止，无论之前我的心情有多么复杂，到这一刻，我的心已经平静了下来。

　　我望向张毅，发现他正关注着我的表情。

　　他问我：“你接下来什么打算？”

　　我微颤着深吸一口气，努力让自己保持平静，语气平淡地说：“你不是说，这个项目已经叫停了吗？我想尽快把赵爷的后事处理了，然后做一些有意义的事。”

　　张毅微微一愣，忙问：“有意义的事？什么事？”

　　我摇了摇头，转身往屋内走。

　　对于张毅，我并不十分信任，我始终认为，我们之间没有交情，只有交易。

　　因此，我认为我和他之间，还到不了无话不说的关系。

　　张毅快步追了过来，拽住我的胳膊，有些失态的表现得很恼火，这是我认识他以来，他第一次有这样的表现。

　　“伍一书，五爷。你看到这么多人死在这里，却连墓门都没找到，你难道没有一点触动吗？”

　　我回过身，盯着张毅，寒声对他说：“看清楚了，这里是赵爷的灵堂。”

　　张毅看起来很愤怒，丝毫没有松开我的意思。

　　于是，我俩就这样僵持着，谁也没有退让一步。

　　杨晴这时急急忙忙跑了过来，用力的拽张毅，却拽不动，急道：“五哥身体还没恢复呢，你这人怎么回事啊？”

　　张毅缓缓松开手，抿嘴盯着我好一阵，长长叹出一口气，低头说了一声“抱歉”，转身离开了。

　　杨晴盯着张毅离开的背影，又扭头看看我，红着眼圈小声问：“五哥，我听到你们说话了，是不是赵爷有留言，都说什么了？”

　　“他说……”我抬头望向门外已经变黑的天，没有擦掉脸上的泪，勉强挤出一丝微笑说：“让我们都好好的。”

　　杨晴抬手捂住了嘴，泪流满面。

　　没多时，沈大力回来了，急忙对我说：“五哥，那孙子这次还真挺配合，说马上就安排火化。你咋知道这次找他，他会同意呢？”

　　“因为，他知道，有些人，他招惹不起。”

　　大概过了两三个小时，那个中年胖子带了四个壮汉，来到了赵爷的灵堂。

　　沈大力当场就火了，撸起袖子就要上去打架，他可能以为这个人是带人过来找事的。

　　“先别冲动。”我连忙拦住了沈大力。

　　中年胖子脸上没伤，这完全得益于沈大力专业的打人手段，估计这家伙受的都是内伤。

　　中年胖子显然有些怕沈大力，不敢看他，表情尴尬的问我：“你是赵学的孙子吧？”

　　我点了点头。

　　他又问我：“那啥，亲戚朋友的告别仪式都做完了？是准备今晚就火化了，还是先把死者冷藏保存，过了头七再火化？”

　　“一切从简吧，我希望能早点火化。”

　　中年胖子说：“那行。死亡证明和销户都办好了吗？没死亡证明火化不了的话，我也没办法了。”

　　我皱起眉头，扭头望向沈大力，沈大力点了点头，找出了赵爷的死亡证明。

　　中年胖子确认无误后，让沈大力暂时把死亡证明收好。

　　“对了，阴阳先生请了吗？”

　　我接触过的阴阳先生不少，大多数都是招摇撞骗的。于是，我摇头说：“不需要了。”

　　中年胖子点了点头，然后冲门口的四个壮汉一招手，说：“哥几个麻溜的啊，咱们尊重家属决定。”

　　那四人快步走到赵老灵柩前，左右各站两人，其中一人要求死者家属跪拜。

　　我们三人齐齐跪倒，叩头不起。

　　他们念叨了好长时间的套话，然后让我们哭丧告别。

　　在我们三人的哭喊声中，赵老的灵柩被抬起，送出告别室（也就是灵堂），送去火化。

　　当我看到赵老头朝内被推进火化炉，我感觉整个人都要崩溃了一般。

　　我们按照火化师傅的要求，到外面等待。我想独自静一静，走出了火葬场。

　　我点燃一只烟，站在漆黑的路边，想看一看天上哪颗星是赵爷，却忽然注意到一个黑影远去，隐约能听到那人大哭的声音。

　　我本没多想，却闻到檀香味，然后在不远处的地上，看到有三炷香已经烧了一半。

　　我猛然猜到那人是谁，抬头去看，却再找不到那个人影。

　　“死胖子……”我笑着，也哭着。

　　不知过了多久，沈大力和杨晴捧着赵爷的骨灰盒走了出来。

　　沈大力问我：“五哥，咱们接下来什么打算？我听别人说，这个考古项目中止了。”

　　我点头说：“现在我也不清楚上面要怎么安排咱们，但应该不至于再让咱回牢里了。我会争取一点时间，去找到赵爷的孙女。在那之前，咱们好好休息几天，然后去做一件我认为必须要做的事。”

　　“什么事？”

　　沈大力和杨晴异口同声的问道。

　　“下斗！”

　　两人闻言大惊。杨晴忙说：“五哥，别去了，已经死了太多人了。”

　　我摇头说：“不是那个地宫，是真正的墓，赵老出事前，已经锁定了大致位置。”

　　其实，我也不确定上面会怎么处置我们，我能做的，就是以我的能力，提高我们的在上层心中的分量，为未来增加谈判的资本。

　　思前想后，我再想不到有什么会比在这种状况下找到真正的古墓更有分量的了。

　　沈大力不似杨晴那么不安，反而有些激动。

　　“五哥，咱们那天动手？”

　　我抬头望着天上群星，说：“据说头七那天，死者的魂魄会回来，那天被称为回魂夜。咱们就那天行动，让赵爷陪我们走最后一遭。”

　　这时，张毅给我的那个手机不安的振动了起来。

　　我接起电话，听到张毅的声音从听筒内传出。

　　“赵老的头七你们准备下斗了？”

　　我皱起眉头，怒问：“你监视我们？”

　　张毅急道：“别生气，我只是想和你说一声，你们这么做，是违法的。”

　　我咬着牙问：“你到底想怎么样？”

　　张毅沉默一阵后，声音低沉地说：“你们这次下斗，算上我一个。如果上面查下来，一切责任我担着。”


第43章 伴我同行

　　赵爷头七那一天夜里，辽源市飘起了毛毛细雨。已经入秋的北方，天气已经初现凉意。

　　我带着杨晴和沈大力，在龙首山下不远处的一个十字路口为赵爷烧纸。

　　今天烧纸的人特别多，大多数都是那些死去的专家的家属。

　　在十字路口烧纸是为了引魂，主要是担心已故亲人的魂魄回来之后找不到路。

　　我用捡来的树枝在地上画了一个圆圈，然后把我们买来的烧纸放在圆圈内。我让沈大力抽出一张纸，点燃之后扔到圈外。

　　按照迷信的说法，黄纸是阴间通用的货币。圈内烧的黄纸是留给亲人的，而圈外的那张则是用来打发阴间带路小鬼的。

　　很长一段时间，我一直觉得这是一个非常搞笑的习俗，我不理解凡俗之间行贿受贿这样的手段为什么还要带到阴间去。

　　此时，我虽然还是不理解，但是我却做着这样的事。

　　烧纸很快点燃，我们三人围在我画下的圆圈周围，不停翻动着烧纸，以保证烧纸烧得完全。

　　沈大力一边翻动着烧纸，一边问我：“五哥，你说赵爷今天晚上真的会回来吗？”

　　我说：“如果世间真的有魂魄，那么，赵老一定会回来的，他可能也希望与我们一起再下一次斗。”

　　杨晴默默无言从包里翻出三支香，递给了我。

　　我将三支香点燃，在离火堆不远的地方将之插进了地上的泥土里。

　　蒙蒙细雨中，忽然微风吹来，吹得了火堆上的火焰欢欣跳动，也吹得香烟飘摇。

　　沈大力打了个激灵，起身望向我，大声问：“五哥，赵爷是不是回来了？”

　　我抬起头，看到远处路灯下一个黑色人影，缓慢向我们这边走来。

　　我摇了摇头，说：“他来了。”

　　沈大力被我吓了一跳，扭头顺着我的目光往远处看，看到了来人，长出一口气，嘀咕着说：“五哥，你吓到我了，我以为你说的是赵爷呢，原来是他啊。”

　　来的人是张毅，步履匆匆，心事重重。

　　当他来到我们身边的时候，火堆中的烧纸已经烧得差不多了。

　　我们用木棍将黑红相间的纸灰翻了翻，确认没有火种残留后，齐齐站起了身。

　　张毅不满地问我：“为什么非要选择晚上？”

　　我淡淡说：“职业习惯。”

　　然后，我转过身，背朝纸灰，要求其他人不要回头看，边向龙首山走，边嘀咕说：“赵爷，跟着我们走，不要迷路啊……”

　　我这叫念魂，提醒赵爷的魂魄与我们同行。之所以不让别人回头，是担心沈大力他们吓跑已经成了魂魄不敢见人的赵爷。

　　这是迷信的说法，我也不知道是不是真的，更不知道有没有用，但我照样学样，只会做这么多。

　　我们绕着龙首山，由张毅领路，走了大概半个小时，来到了龙山公园的大门口。

　　龙山公园朱红色的大门和侧门都已经锁上了，旁边的售票窗口内黑漆漆的，一个人都没有。

　　沈大力急道：“五哥，要不咱们翻过去吧？”

　　我皱眉说：“你以为谁都像你一样能飞檐走壁？”

　　沈大力挠着头说：“飞檐走壁那可得轻功的本事，我可不行。”

　　张毅在一旁掏出手机说：“这个时候就别贫了，不要着急，等我打个电话。”

　　我对他摆了摆手，说：“算了，别下个斗搞得满城皆知，跟着我们走吧。”

　　张毅似乎想到了什么，忙说：“哦，我知道了，你们要从那个地方上去。”

　　龙首山上有龙山公园、动物园，半山腰区域绕圈被围墙和铁栅栏包围。

　　按说，类似这样的公园，通常都会因为管理不当，在部分区域必然会出现缺口，专供周围居民进出。

　　巧合的是，我们恰恰知道一个这样的位置，那就是我们从另一个盗洞出来后下山经过的那个缺口。

　　我们绕着山走了许久，凭记忆找到了那个地方，然后通过那个缺口陆续进入到围墙内部区域。

　　我们踩着杂草，穿过如鬼魅枯手的灌木丛，来到了龙首山的一条主路上。

　　龙首山的晚上非常的寂静，也非常的漆黑，空荡荡的只能听到风声和虫鸣，伸手不见五指。

　　没有办法，我们只能继续依靠手电来照明。

　　我们目前所在这个位置应该是一个游乐场，里面有很多娱乐设施，包括碰碰车、旋转飞机、秋千等，略有上锈的陈旧设备，在夜风吹动下，发出瘆人的“吱吱”响声，让人听着就感觉头皮发麻。

　　我抬头环顾四周，借着云层反射下的城市微光，远远地看到了那座耸立在龙首山顶上的魁星楼。

　　我们向着那个方向，沿着大路一直向前走，下了半座山坡，走过一座横在两座山腰处的石桥，到达了龙首山的另半面。

　　赵爷说的那个“原本是连贯的龙脉却可惜被贯穿”的位置，应该就是这个石桥所在的地方。

　　我们继续沿着大路向前走，大概走了半个小时的时间，终于到达了魁星楼附近。

　　魁星楼被一个围墙围在了里面，而我们正处于另一面无法过去。

　　张毅告诉我，魁星楼所在的南坡，现在已经开发成了一个道观，规模比较大。他这两天打听过，在建造道观的过程中，并未有人发现有古墓的痕迹。

　　我点了点头，放下背包，取出许多手指粗细的铁钎，首尾相接将一根根铁棍接在一起，然后在端部拧上探头，在靠近围墙的位置，开始向地面下探。

　　随着铁钎入地越来越深，我所带的加长杆已经快要不够用了，就在这时，我明显感觉阻力增大，已经受到了阻碍，铁钎无法再继续向下。

　　我小心将铁钎拔出，发现探头已经损坏。

　　凭经验判断，我不是碰到了石头，就是探到了古墓的穹顶。

　　我举起探头到鼻子前，闻了闻上面沾染的土味，摇了摇头，确认这位置的下方并没有古墓。

　　沈大力低声说：“五哥，难道我们又错了吗？”

　　我摇头说：“赵爷什么时候错过？他只是给我们指了大致的方向，剩下的只能依靠我们自己去摸索。”

　　说完，我换上一个新的探头，向旁边走出几步，继续向地下探索。

　　张毅和杨晴紧张的关注着我，沈大力这个粗线条则在一旁靠着墙抽烟，不知道的还以为他来度假呢。

　　如此反复探查多次，我终于有了新的发现。

　　在魁星楼东南方向二十三、四米的位置，我的铁钎在插入地下大概十五米的时候，我明显感觉到铁钎一沉，竟是刺了个空。

　　我心中大惊，忙将铁钎取了上来。

　　我嗅了嗅探头，闻到了我最熟悉的土腥味儿。

　　我激动的打了一个响指，低声对他们说：“找到了，就是这里。”

　　话刚说完，我又皱起了眉头，因为我闻到了一股非常刺鼻的气味，正从我钻下的那个小洞里面“滋滋”冒了出来。

　　不只是我，周围的人都闻到了那股怪味。

　　沈大力捂着鼻子问我：“五哥，这到底是什么东西？怎么这么臭？”

　　我摇头表示不知，转身对杨晴说：“问香。”

　　杨晴点了点头从背包里取出三根香，又取出了一个打火机，准备将香点燃。

　　然而，就在打火机的火苗升起的那一刻，忽然周围空气中有蓝色的火焰蹦跳了起来。

　　火焰呈深蓝色，迎风而长，毛毛细雨好似汽油一般，让那如鬼火般的怪异火苗爆燃了起来，眨眼间便将我整个人吞噬。


第44章 探穴

　　深蓝色的火焰，如一只饥饿到疯狂的野兽，张口将我吞噬。

　　我虽有错愕，但反应很快，一个箭步冲了出去，远离愣在原处的杨晴，准备躺地打滚熄灭身上的蓝火。

　　但是让我没有想到的是，我还没来得及躺下，就发现身上的蓝色火焰已经熄灭。

　　回忆刚刚我被蓝火包裹的整个过程，竟是没有过丝毫热的感觉，反而觉得浑身冰冷，不知是不是因为我现在浑身是冷汗让我产生的错觉。

　　我检查了一下身上的衣物，确定没有丝毫被灼烧的痕迹，甚至连我的头发和眉毛都完好无损。

　　我暗想：难道刚刚发生的，都是我的错觉？

　　沈大力和张毅已经冲到我身边，看到我丝毫未伤，都感到错愕。

　　杨晴捂着嘴，不让自己惊呼出声，撇掉手中的打火机和香，急急忙忙跑了过来，确认我没事后，才松开捂着嘴的手，不停轻拍胸口，看样子她被吓得不轻。

　　张毅向旁边一指，低声说：“看那里。”

　　我扭头看去，发现蓝色火焰只剩下一簇小火苗，在我探出的那个小洞上扭动着妖艳的躯体。

　　我皱起眉头，思忖片刻后，小声说：“怎么看起来像是火洞子？”

　　张毅疑惑地问：“什么是火洞子？”

　　杨晴在一旁解释说：“火洞子，又叫火坑墓，是一种非常罕见的古墓防盗手段。文献上有记载：一朝发泄，忽轰然有声，俄顷，磷火由隙内喷出，高达五尺，嗤嗤作响，斯时，满坑皆火。”

　　张毅挠了挠鬓角，表示自己没有听懂。

　　杨晴倒是好耐心，继续解释说：“就是说，这种墓里有一种特殊气体，一旦触犯机关，会有磷火冒出来，点燃这种气体，使墓内起大火，烧死进墓的土夫子。”

　　张毅此时才明白怎么回事，焦急问我：“五爷，接下来怎么办？”

　　这个张毅，平时喊我名字，这时候又喊上五爷了。

　　我没有回答张毅，转身对沈大力说：“向上次一样。”

　　沈大力一愣：“哪次……哦，我知道了。”

　　之后，我和沈大力在张毅疑惑的注视下，以蓝色小火苗所在的位置为基准，分别使用铁钎和洛阳铲，每隔一段距离便探一次，花费很长时间，打出许多的圆洞。

　　一时间，这座山头上，蓝色的火光遍地，幽森森的，宛若黄泉之地。

　　我把所有人聚集在一起，围成一个圆圈，用铁钎在地上边画边说：“现在初步可以确定的是，我们正下方十五米深度以下，有一座规模很大的古墓，长三十五米，最宽的地方有十五米。墓道没有找到，有可能毁于塌方，毕竟古人的墓道被视为死后灵魂通天大道，不可能不设。”

　　张毅越听越惊讶，双眼瞪溜圆，惊叹：“五爷真乃神人也。”

　　“别闹。”我摆了摆手，继续说：“墓室坐北朝南，呈四室一厅的格局。”

　　说完，我在我画下的墓室图中央位置，画下一条直线，继续说：“以中轴线为基础，从北向南，依次分为后室，主室，甬道以及前庭。东西两侧分别是东西侧室，壁龛以及两个耳室。”

　　沈大力和杨晴见识已经很丰富，在旁边认真听我讲解，连连点头。

　　张毅这种身份的人，估计除了前几天下地宫，这还是第一次下斗，又是激动，又是惊讶。

　　他压低声音问我：“你怎么知道这么多？仅凭地面上这几个洞，你就能知道下面的布局？”

　　我还没等说话，沈大力便抢着说：“你以为圈里面的人都叫他五爷，是因为他的年纪？那是江湖地位！”

　　我不太喜欢吹嘘自己，那样只会给自己增加很多麻烦，但只能满足自己的虚荣心，这是很没有意义的事。

　　我瞪了沈大力一眼，继续说：“墓道已经坍塌，所以我们只能以最费力的办法，选一个地方，挖一个盗洞出来。”

　　沈大力闻言，连忙起身从背包里翻出一个折叠工兵铲，挽起袖子对我说：“五哥，你发话吧，你说挖哪我就挖哪。”

　　我没有立刻回答，站起身，走到一个圆洞旁边。

　　这个洞，是沈大力之前用洛阳铲挖出来的，旁边堆着从里面掏出来的土。

　　张毅好奇的跑过来问我：“这些土难不成还有什么说道？”

　　我捻起一撮土，解释说：“你看这土，揉起来比较光滑，并且没有杂质。这种土叫生土，是从来没被翻动过的。”

　　说完，我将生土丢下，又捻起一小撮土，还没等说话，就听张毅抢着说：“我知道了，这土很粗糙，有硬得像石头的小结块，还有不少碎石，颜色也要深一些，是熟土，对吧？”

　　我点了点头，说：“你先别打扰我，我要选个合适的地方打盗洞。”

　　说完，我起身走向另一个洞口旁，观察了一下旁边的小土堆。

　　我一个个土堆看过去，心中暗暗做着推演计算，最终站到了一个圆洞旁边，向沈大力招手说：“从这里开始，向东北方向五步，斜四十五度往这边挖。”

　　沈大力“嘿嘿”一笑，扛着折叠工兵铲走了过来，扭头望着一旁正在研究生熟土的张毅问我：“五哥，刘胖子不在，火药也没准备，谁来送土啊？”

　　我猜到他的想法，但并不确定张毅是否会积极配合，于是试探性的询问：“张毅，人手不足，过来帮忙搭把手吧。”

　　张毅并不矫情，撸着袖子走了过来，问我安排他做什么。

　　我也取出了一个折叠工兵铲，接过沈大力递过来的口罩，对张毅说：“帮忙把我们挖出来的土挪到其他地方去。”

　　然后，我和沈大力开始合力挖盗洞。

　　十五米深的土层挖起来很吃力，我和沈大力因为赵老的去世，一直都憋着一把劲，浑身仿佛有使不完的力气一般，大约到凌晨三四点钟的时候，我们终于破开夯土层，见到了墓砖。

　　沈大力一拍脑门，懊恼地说：“忘记带大锤了。”

　　我喘着粗气摆手说：“记得咱们现在主要目的不是盗墓搞破坏。”

　　说完，我冲盗洞上面努了努嘴，示意张毅能听到我们说的话。

　　沈大力擦了把汗，问我怎么办。

　　我说：“用平铲，把砖一个个拆下来。”

　　虽然这个方法很笨，做起来很吃力，但确实是最少造成破坏的办法。

　　我们拆开半米见方的洞后，闻到很刺鼻的气体越来越淡。

　　沈大力举起手电往洞内照，想先看看有什么宝贝，但他只望了一眼，整个人就僵住了。

　　我皱眉，从旁边往里看，顿时也感觉浑身僵硬，寒毛倒竖。

　　我们在向洞内望时，洞内竟然有个人，也在望着我们。


第45章 半身人尸

　　我和沈大力盯着墓内那个人，那个人也在盯着我们，谁也没有动一下。

　　我感觉空气仿佛凝固，时间仿佛静止，我大气也不敢喘一下，唯独心跳却越来越快。

　　如此深的地下，空气流通很差，非常的闷热。

　　豆大的汗珠从我的鬓角流下，我却不敢抬手去擦。

　　忽然，自洞外传来张毅的喊话询问：“下面怎么样了？挖到墓墙了吗？你们怎么没动静了？”

　　我和沈大力都没有回答，继续盯着墓内的那个人。

　　那人梳着发髻，微微发福，双眼浑浊，毫无生气，我甚至感觉不到他在呼吸。

　　我下过那么多次斗，进过的大型古墓一双手都数不过来，但我从来没有遇到过这种状况。

　　沈大力“咕咚”一声咽下唾液，声音微微发颤地问：“你……是不是想出来？”

　　这种情形下，他竟然问出这么一句话，实在是太惊悚了，我恨不能立刻脱鞋拿鞋底抽他。

　　可是，墓内那个人依然一动不动的望着我们，没有回答，甚至连眼珠都没转一下。

　　我猛然察觉到怪异之处，发现墓内的这个人竟然这么长时间，连眼皮都没有眨一下。

　　我缓缓凑到沈大力耳边，压低声音说：“沈大力，你让开，我进去看看。”

　　沈大力吓了一跳，连忙挡住了我，急道：“五哥，你疯了？”

　　确实，我也感觉自己疯了。

　　墓内那个人我们并不知底细，谁也无法确定我贸贸然进去会遭遇到什么情况，但是我的直觉告诉我，那个人并不是活人。

　　正这时，张毅焦急的跑了下来，看到我和沈大力没事，又看到旁边堆着的墓砖，长出一口气，压低声音问：“我问你俩话，你俩怎么不回答我？”

　　沈大力苦着脸说：“里面被挡住了。”

　　张毅皱眉询问：“被什么挡住了？”

　　“人。”

　　张毅浑身一哆嗦，表情僵硬地说：“你别吓唬我，墓里面只可能有尸体，不可能有人，不要开我玩笑。”

　　沈大力摇了摇头，不再解释，将位置让了出来，并示意张毅凑过来看。

　　张毅看了看我，又看了看沈大力，似乎真的以为我俩在逗他，惴惴不安的靠了过来，似乎想以行动来体现他的胆量。

　　但是，当他站在盗洞边，借着手电光芒向内望了一眼后，顿时惊呼出声，身子猛的向后仰倒，手脚并用的仰面往后爬，狼狈不堪。

　　在此过程中，我只是略微关注了一下张毅，更多的注意力则是放在了墓内那人的脸上。

　　从始至终，那人没动过一下，眼皮没有眨过一下，甚至连眼球都没有转过一点。

　　这个发现使我更加确定了之前的推测，坚信那是一个死人，只是不知道什么原因，竟然会出现在这座古墓内。

　　我对沈大力说：“帮我照着点，我进去了。”

　　沈大力连忙过来拦我，喊着说让他先进去探路，却被我推开。

　　我双手撑着洞边，微微用力一撑，身子向前一倾，半个身子已经进入了墓内。

　　在这个过程中，我一直注意着那个人的动向，发现他果然如果所料的依然保持着之前的姿势。

　　如此一来，我更加放心，加快了动作，一个起落之后，我整个人进入到古墓之内，双脚踩上了墓内的地砖。

　　“砰！”我沉闷的落地声在墓室内回荡。

　　虽然墓内外只隔了一面墙，但是温度差得很大，里面如蒸笼一般，不知是不是与那种刺鼻的气体有关。

　　其实，进这种墓，是最应该戴防毒面罩的，但是我们的防毒面罩在上次出地宫的时候，一直没来得及清理，现在只能拿口罩凑合。

　　想当年，我刚入这行的时候，因为准备不充足，什么防护措施都没有也下了斗，现在依然活蹦乱跳的。

　　或许是因为干这一行久了，见识的多了，对古人的敬畏之心也越来越重了。也或者说，我是越来越怕死了吧？

　　我盯着眼前不远处那人，但是因为光线太暗，看不真切。

　　我举起手到盗洞边，对沈大力说：“给我一把手电。”

　　沈大力动作很麻利，很快便把手电放到我的手中。

　　我快速打开手电，一手进背包取出那一葫芦朱砂，然后用手电的光束向着眼前那人照了过去。

　　然而，我看到的这一幕，不禁让我倒吸一口冷气。

　　眼前这个人，确实如我所料，是一个死人，而且是一个死得不能再死的死人。

　　他只有上半身，腰部以下不知去了什么地方，一只铜签插在他的半截身体内并贯穿，铜签的尖端从他的头顶冒出一个小尖。

　　他穿着的是秦汉时期服饰，但是腰部以下整齐不见，似是被利器截掉了一般。

　　他梳着一个发髻，竖在头顶，可以看得出来他的头发并没有很长，由此可以初步判定，这人应是汉武帝时期以前的人。

　　汉武帝“罢黜百家，独尊儒术”，要求属下子民重孝道。儒家思想中，讲究身体发肤，受之父母，所以那之后，无论男女，都要留长发。

　　可是，如果真是千年以前的人，并且是已经被腰斩了之后的尸体，怎么可能留到现在还如此栩栩如生？

　　要知道，尸体很容易被细菌感染，不经过特殊的防腐处理，别说千年，就是一年，也不可能保存的下来。

　　还有，让我非常不理解的是，我特意将盗洞选在了左侧室而不是其他位置，就是根据经验判定这里应该主要堆放墓主人生前比较喜爱的陪葬物品，安全性最高。

　　没想到，值钱的东西还没看到呢，先看到这样一个恐怖的半身尸体。

　　难道，是蜡像？那个时代会有蜡像？

　　我戴上手套，缓缓伸出手触碰了一下那人的胳膊，发现还有弹性，应是新鲜的尸体无疑。

　　忽然，我感觉有一只手拍了一下我的肩膀，惊得我差点跳起来。

　　我向旁边一步，猛的扭头回望，正看到张毅正冲我摆手，小声问我：“五爷，你看到什么了？怎么半天没动一下？”

　　虽然我知道他是在担心我，但我还是很恼火。

　　要知道，他这样的行为是能吓死人的。

　　我有心想骂他几句，但脏话到了嘴边又忍了回去。我摆了摆手，没有说话，转身用手电照明，观察这间左侧室的周围环境。

　　没看多久，我就感觉汗水打湿了我的衣服，黏糊糊的贴在我的身上，也不知是因为里面闷热的温度，还是因为我的高度紧张。

　　在这间不足十平米的左侧室内，竟然出现了不低于五具只有半截身子的尸体，并且如雕塑一般，摆着不同的姿势。


第46章 鬼魅脚步声

　　这么多的半截尸体被铜签摆布在这个狭小的空间内，却并不拥挤。

　　他们动作不一，有的拿着扫把仿佛在扫地；有的端着铜盘，上面摆放着水果形状的玉石；有的则守在石桌旁做磨墨的姿势……

　　这些人生前应该是墓主人的贴身仆人，被当成殉葬品陪着主人永眠于地下，到阴曹地府也要照顾主人的日常起居。

　　除这些尸体外，这间左侧室内，我再没发现有其他的东西。

　　我后退几步，抵达盗洞旁，转身双手撑在盗洞边缘，用力向上一撑，翻了出去。

　　沈大力早已等待好，见我出来，慌忙扶住了我，防止我跌倒。

　　张毅焦急地问：“那些都是尸体？怎么看起来和活人一样？”

　　我摆了摆手，示意大家先出盗洞再说。

　　闷热的温度，实在是让我有些受不了，我现在急需透透新鲜空气。

　　我们三人沿着斜斜向下的盗洞爬了出去，迎上了正焦急蹲守在洞边的杨晴。

　　杨晴见我们出来，急忙起身让路，待我们出来后，向我询问下面的情况。

　　我摘下口罩，深吸一口清爽的空气。

　　细碎的雨滴拍打在我的身上，让我感觉非常的舒适。

　　“我没有深入进去，只在左侧室看了看，里面有鲜尸。”

　　杨晴吓了一跳，非常紧张地问：“五哥，能看出来是哪个朝代的吗？”

　　我摇了摇头，说：“看他们的穿着，感觉像是西汉早期的。但是西汉早期的穿着习惯继承了秦朝，所以我也不好确定。”

　　杨晴咬着嘴唇犹豫一阵后，抬起头，一脸坚毅的对我说：“五哥，我想下去看看。”

　　“下面很闷热，恐怕你的身体承受不住。”

　　杨晴沉默一阵后，从背包里取出一袋饼干。她用力撕开了包装，三两口就把饼干都塞进了嘴里，胡乱的嚼碎后吞下，然后对我说：“五哥，我准备好了。”

　　沈大力大急，忙说：“杨小妹啊，咱们已经失去的太多了，我不同意你下去冒险。这样，我把照片都拍下来，出来以后给你看，你看这样行不行。”

　　杨晴用力摇了摇头，重复着对我说：“五哥，我准备好了。”

　　我知道这小丫头看似柔弱，实际上性格十分好强，特别倔强，即使我不允许，我也保证不了我们下去后她会不会偷偷跟下去。

　　“这样吧，我们看赵爷的意思，问香知祸福。如果真的有极大的风险，我想赵老也不会同意你下去的。”

　　杨晴双眼一亮，用力的点了点头，然后快速从背包里取出赵爷装香的盒子，打开后取出三支香，递给我。

　　我接过香，掏出打火机开始点。

　　也不知是夜里山风太强，还是有蒙蒙细雨的缘故，我试了几次，也没能点燃打火机。

　　我走到魁星楼的外围墙下，蹲下身子挡风，继续尝试点香，只是打火机虽然点着了，香却说什么也点不燃。

　　难道是香受潮了？

　　我无奈起身，冲正在望向我的杨晴摇了摇头。

　　杨晴急道：“香点不燃，就代表赵爷默认了。五哥，你不能说话不算话。”

　　我苦笑着摇了摇头，不知道该如何继续反驳。

　　和女人打交道，实在是让人头疼。

　　杨大力在旁边急道：“五哥……”

　　我摆了摆手，打断杨大力的话，无奈地说：“好吧，你下去之后，一定要跟紧我们。”

　　综合考虑之后，我决定还是答应了杨晴。

　　既然无法保证她不会下去，那就尽量保证她在我身边，一旦出现状况的话，我能够及时保护她。

　　我看了一眼时间，已经凌晨三点，再过不了多久，就将天明。

　　按照行业规矩，天明之前必须出墓。

　　白天是活人的世界，我们不能再停留在代表死人世界的古墓内。

　　我们带好口罩后，先后沿着盗洞向下，然后陆续到达了古墓的左侧室内。

　　杨晴虽然有了一定的心理准备，但是还是被那些半截的尸体吓得不轻。不过，她尖叫一声后，就双眼放光的兴奋了起来，兴致勃勃的跑到一具尸体旁，小心的观察着尸体穿着的服饰。

　　“五哥，看这些人的穿着，有点像先秦时期的。汉朝之后，就废止了活人殉葬，所以我不认为这些人是汉朝的。”

　　先秦时期的古墓，并且有这么大的规模……我推测，这里有极大的可能是一座王墓。

　　不过，我并没有激动或者兴奋，反而忽然感觉有些恐惧。

　　从刚才进来的时候，我就感觉到一丝异样，却一直没有发现是哪里出了问题。

　　现在，我终于发现了问题的所在。

　　这些半截的尸体，竟然变了动作！

　　“杨晴，快回来。”

　　我压低声音唤了一句，快步向前，一把拉住了杨晴，将她拉回到了我的身后。

　　张毅被我吓了一跳，非常紧张地问：“伍一书，怎么了？”

　　“这些尸体的姿势，和我刚才见到的不一样了。”

　　这一次，不只是张毅，就连沈大力都感到了害怕。

　　我们小心后退，几步之后就到达了墙边上。

　　张毅语音发颤，很小声的对我说：“像你们盗墓的不都有符吗，挨个尸体贴个符行不行？”

　　我一时无语，不知道该如何和他解释，我们是盗墓贼，他妈的不是道士。

　　在这一行混这么久了，我还从没听说过谁下斗带着符的。

　　不过，经张毅这么一提醒，我和沈大力都反应了过来，快速从背包里取出小葫芦朱砂，紧张的捏在手里，警惕的关注着那些尸体。

　　可是，我们等了许久，也没有看到那些尸体再动一下。

　　沈大力小声问我：“五哥，你会不会记错了？我看它们都没动啊。要不，咱们也别管别的了，一把朱砂扬上去算了。”

　　不只是沈大力，此时就连我都开始怀疑了我自己。

　　难道，真的是我自己记错了吗？

　　正在这时，我忽然听到在侧室外传来轻微的脚步声。

　　那脚步声真的很轻，堪比鬼魅猫步。

　　我的听觉是干这一行多年锻炼出来的，别说是轻微的脚步声，就连更加轻微的机括启动声我都能听得到。

　　正是这个原因，我对自己的听觉非常的自信。

　　“等在这儿。”

　　我低声说了一句之后，压低身子，放轻脚步，侧身避过一具具尸体，到达了左侧室的门口。

　　我的耳根微微一动，想去辨认那脚步声的方位，却忽然发现一切静了下来。

　　如果不是我听错了，就是那个人或者那只生物察觉到了我，也正躲在暗中关注着我。

　　我微微皱眉，并没有开启手电，而是缓缓闭上眼睛，更加用心的去倾听，去感知。

　　果然，我听到了呼吸声，就在我前方的墓室内某处。

　　我心头一惊，猛的睁开眼，却被眼前所见惊呆。

　　在距离我五、六米的位置，有一双发着绿色荧光的眸子，正在冷冷的注视着我。


第47章 木偶粽

　　那一双绿眸冰凉，盯着我看时不带丝毫的情绪。

　　让我疑惑不解的是，不知道为什么，这一双眸子让我感觉熟悉，好像之前在什么地方见过一样。

　　也说不定，这双眸子的主人，我早已认识。

　　可是，这是非常荒谬的事情。

　　一个藏身在古墓中的人，怎么可能与我认识？

　　我手中拎着狼眼手电，犹豫一阵后，便要点亮手电去瞧清那一双眸子后是一个怎样的人，也或者是怎样的一个生物。

　　可是，我手电还没等点亮，那一双绿眸忽然不见了。

　　我起初以为是对方在眨眼，但是等了好一阵，却依然没再发现那双眸子。

　　绿眸消失了，并且是无声无息的消失。

　　微微皱眉之后，我点亮手电，正要用光束照亮前方的时候，我忽然听见渗人的“嚓嚓”声，听起来应该是石板摩擦发出的。

　　我心头一惊，连忙举起手电往前方照，却被眼前所见惊得呆住了，虽然戴着口罩，却还是控制不住的张大了嘴巴。

　　呈现在手电光柱下的，是一座巨大的石质棺椁，我从未见过体积如此大的棺椁。

　　要知道，古人下葬时，会将生前最喜欢的，最值钱的物件，摆进棺椁内。

　　如此大的棺椁，这里面得装多少好东西啊？

　　然而，让我惊讶的却不是棺椁的巨大体积。

　　我看到，几层棺椁的盖子已经全部被掀翻在地，在最中央处的棺材，正竖立在棺椁的中心点。

　　棺材的盖子此时也不知了去向，里面一具包裹得如同黑色木乃伊一样的古尸正斜斜靠在棺材上，就好似在悠闲的注视着我一般。

　　难道，刚刚那一双眸子，是这具尸体的？

　　我摇了摇头，觉得可能性不大。

　　可是，被包得这么扎实的粽子，为什么会摆出这样一个姿势，为什么会出现在棺材之外，棺椁上的盖板又为什么没有盖上呢？

　　我短暂分析之后，得出一个结论，这里已经有人来过了。

　　其实，考古和盗墓最担心的事是同一件事，就是担心历尽千辛万苦下到斗里了，却发现是一座空墓。

　　十墓九空，这是当今盗墓界和考古界面对的共同遗憾。

　　忽然，一道光束从我后面照了过来，紧接着我便听到沈大力压低声音很小心的在问：“五哥，怎么了，你看到什么了？”

　　我微微侧身，保证余光能瞥到甬道内的棺椁，然后小声说：“你们小心一点，我怀疑这里面不只有我们这几个人。”

　　我这话说的挺吓人，但我绝对不是故意吓唬他们，而是让他们提高警惕。

　　沈大力他们三人稍有骚动，然后小心避让开左侧室内那些半截的尸体，轻踮着脚步走到我旁边。

　　我冲沈大力使了一个眼色，然后弯下身子，快速冲进甬道内。

　　沈大力立刻点亮手电，照着我的左右，而我的手电光束则环绕整个甬道内。

　　这里的墙面都是深红色的，看起来就好似干涸的血迹一般，令人触目惊心。

　　我走到墙边，仔细观察了一下后，发现墙面上竟然涂满了朱砂，也不知道是墓主人生前好这口，还是为他下葬的人担心他诈尸。

　　要说古人，尤其是秦汉时期的人，对于朱砂绝对有非常另类的感情。

　　那时候有地位的人，吃惯了山珍海味，享尽荣华富贵，无不渴望能够得到永生。

　　于是，炼丹之风在那个时期特别盛行。

　　所谓的长生丹药当中除了含有致命的砒霜之外，主要的原料就是水银。

　　而水银的主要原料，就是朱砂。

　　殊不知，服用这样的丹药，不仅无法获得永生，还会加速生命进程。

　　现代的人了解这些事后，无不笑话古人的愚昧无知。因此，大多数人都没有想到，当一个人对一件事物的渴望达到病态的时候，无论在古代还是现代，都必然会有疯狂而愚昧的表现。

　　我冷笑一声，不再去管墙上的朱砂，继续走在这甬道之内，继续寻找那个拥有一双莹绿色双眸的家伙。

　　不多时，杨晴忽然一声惊呼，但很快便止住，应是她自己捂住了嘴巴。

　　沈大力声音微颤的小声唤道：“五哥，你……快回来。”

　　我心头一惊，知道不是有特殊情况，沈大力不会这种语气。

　　当下，我毫不迟疑的后退。

　　只是没想到，我还是慢了。

　　我只退了两步，便感觉到自己撞到了一个柔软的东西上，紧接着，我的两侧响起轻微风声。

　　我只觉双臂一紧，竟是被什么东西牢牢抱住了。

　　难道是沈大力？

　　我抱着侥幸心理这样想着，但知道这种可能性不大。

　　微微低下头，我余光向下一瞄，顿时傻了眼。

　　抱着我的是一双手臂，被已经发硬的黑色衣服牢牢包裹着。那衣服的质地和颜色，像极了我刚刚看到的那具古尸身上的穿着。

　　我不能慌乱，努力让自己保持冷静，快速从口袋里掏出那一葫芦朱砂，用大腿蹭掉上面的盖子，下臂用力一抬，将葫芦内的朱砂反向扬了出去。

　　猛然间，我察觉到那双抱着我的手臂稍有松懈，顿时使出全身力气用力挣脱，然后向旁边迈出半步就要逃跑。

　　都说人倒霉的时候喝凉水都塞牙，我的脚还没等踩上地面，已经先踩到了一个圆滚滚的东西，身子不受控制的向侧边倒下。

　　若不是我反应快，及时收力并顺向往下倒，估计这一下足以扭伤我的脚踝。

　　我身后这个该死的粽子竟然被我扬了朱砂之后只是短暂的停了一下，很快就向着摔倒在地的我扑了下来。

　　“我去你的！”

　　我大吼一声，抬起双腿，用力的踹向倒下来的粽子，身上的汗毛几乎都要炸立起来了。

　　“砰！”

　　那个粽子猛的倒飞而起，然后重重的撞在了棺椁的边上，不再有任何动静。

　　我擦了一把满脸的汗，剧烈的喘着粗气，从地上爬起来，警惕的关注着那个粽子。

　　这粽子的表现实在太过怪异，被我扬了朱砂没有受到任何影响，反而被我一脚踹得偃旗息鼓了。

　　忽然，我瞪大的双眼，看到粽子的身上有点点亮光，很是刺眼，就好似身上缠了几根透明的丝线一般。

　　难道……

　　我猛的抬起头，望向立在棺椁中央的那具棺材，再次看到了那双冒着绿光的双眸。

　　然而，我还没等举起手电去看个真切的时候，那个粽子竟然如木偶一般弹跳而起，向我这边疯狂的扑了过来。


第48章 追踪

　　“去死吧你！”

　　就在那个粽子向我扑过来的同时，沈大力不知从哪捡起来一个金罐子，向着那个粽子冲了过去。

　　粽子的速度很快，沈大力的速度更快，竟是在粽子扑在我身上之前，已经拦在了我的前面，举起手中的金罐子向着粽子砸了过去。

　　估计其他的盗墓贼看到这一幕，肯定会肉疼。

　　秦汉时期的金罐子，这要是拿出去，肯定能卖个不菲的价钱。

　　估计沈大力之前也没注意到自己扔出去的是什么，当他看清之后，大喊一声“我靠”，然后也不知道他哪根筋搭错了，挥着拳头向那个粽子扑了过去。

　　沈大力自然不知道眼前这个粽子是被人操纵的，我却很清楚，于是我连忙上前两步，一把拽住了沈大力，指着棺材那边说：“别管粽子了，是他搞的鬼。”

　　“谁？”

　　沈大力问着，抬腿一脚踹在粽子身上。

　　粽子仰面而倒，撞在棺椁边上，发出一声闷响。

　　但是紧接着，粽子又弹了起来。

　　沈大力此时也没时间去看我指的方向，连忙取出那一小葫芦的朱砂，向着粽子扬了过去。

　　朱砂洒在粽子的身上，却没能阻挡粽子分毫，依然保持着张开双臂的姿势，继续往我们这边扑。

　　忽然光束一晃，张毅也冲了过来，与沈大力一起对付那个粽子。

　　我知道，不把操纵粽子的家伙解决了，没有办法解决根本问题。

　　于是，我回身举起狼眼手电向着那个棺材照去，却没想到这一下照了个空，只看到空荡荡的棺材板，以及棺椁的框架内堆放着的令人眼花缭乱的陪葬品。

　　我心头一惊，连忙举起手电四下照去，竟是看到一个黑色的人影已经冲入墓室前庭的门洞，消失在我的视线之内。

　　我怀疑，这人很有可能是躲进了前庭两侧的耳室之内。

　　几乎同时，那个粽子像是失去了力气一般，软绵绵的倒在了地上，只有一只腿稍稍抽动。

　　“怎么这么不禁打？难道朱砂现在才有效果？”

　　沈大力盯着地上的粽子，感到十分的不解。

　　我此时可没有心思再去管那个粽子，我只关注那个拥有莹绿色双眸的人，心中暗暗猜测那人的身份。

　　在下斗之前，我在地面上没有看到一个盗洞，因此我可以确定，如果那人不是原本就在墓内，就很有可能是挖地洞进来的。

　　挖地洞进来的，除了同行，我实在想不到还能有什么人。

　　我紧张的专注着前庭方向，走到沈大力旁边，压低声音说：“墓里还有其他人，刚刚就是他操纵粽子攻击我们的。”

　　沈大力听我说完，顿时火冒三丈，撸起袖子冲前庭那边大骂：“他娘的，什么人，给我滚出来。”

　　张毅举起右手食指到唇前，做出一个噤声的手势，然后冲我使了一个眼色，掏出枪，压低身子，轻缓脚步向前庭那边走去。

　　沈大力也想跟过去，被我拦住。

　　他必须要留下来做接应，也必须要保证杨晴的安全。

　　在这一行做的久了，我很清楚盗墓贼们对于传世古董的渴望有多么强烈。

　　曾经我不止一次听说过，有的土夫子为了争夺值钱的物件，不惜与同伴反目成仇，甚至痛下杀手。

　　连同伴都会去伤害的人，一定不会对可能的竞争对手手软。

　　沈大力非常好战，见我不让他去，有些不满，但没有反驳，只能憋气的点头。

　　我瞄了一眼张毅手中的枪，心中稍定，小心的跟在他的后面，也向着前庭那边走去。

　　我缓慢前行的过程中，竖起耳朵仔细倾听，将警惕性提到最高。

　　当张毅一只脚迈进前庭的门洞内时，我的心几乎要提到了嗓子眼。

　　很快，张毅便进入到古墓的前庭室内，我在他之后一个大跨步，也冲了进去。

　　我身子还没来得及站稳，便快速举起手电四下照望，却没有看到一个人影，只看到满地零碎的脚印，有的进入到左侧耳室，有的则向着右侧耳室。

　　在我们正前方不远处，是古墓的墓门，三道断龙石并排抵在墓门前，将墓道隔绝在外。

　　古人在设计古墓时，一定非常纠结。

　　古代人们都特别迷信，相信人类可以突破大自然的规律，能够飞升上天当仙人。

　　理所应当，除了传说，没有任何人见过活人升仙。

　　于是，美好的期望便寄托在了死人身上。

　　死人有什么？有魂魄。

　　魂魄是被活人的肉体所束缚的，只有在挣脱这层束缚之后，才有可能飞升，才有可能得道成仙。

　　于是，有身份有地位的人必然对于自己的墓室非常在意，也非常用心，并坚信自己死后的某日，自己的魂魄可以大摇大摆的走出墓室，踏着代表升天大道的墓道而出，扶摇直上，定居天宫。

　　可是呢，这些人又非常担心自己的沉睡之地被外人打扰，更不希望得到盗墓贼的光顾，因此会在墓门后设计断龙石，将两个世界彻底隔绝开。

　　难道，他们就不担心，这道隔绝了凡尘的墓门，也阻挡了他们的通天大道吗？

　　我正想着，张毅已经走到了左侧耳室的门口，背靠着涂满朱砂的墙面，脸前竖着手枪，一副如临大敌的模样。

　　稍稍安定心神之后，我小心走到右侧耳室旁，以我敏锐的听力，关注耳室内的动静。

　　我俩如此静默的站立了大概有半分钟的时间后，张毅先有了行动，侧身迈出一步，一手举枪对准耳室内，一手点亮手电，将左侧耳室内照得清清楚楚。

　　“啊？”

　　张毅惊呼一声，使我大惊。

　　我望向他那边，却看到他已经迈步走进了左侧耳室。

　　张毅看到了什么？他在那边没有看到那个人吗？

　　我心头一沉，手中的铁钳攥得更紧。

　　我所在的这个位置能够看到张毅已经进入左侧耳室，如果那个人在右侧耳室，必然也能看到。时间越长，神秘人必然会越警惕，对我就越不利。

　　只是略微稳了一下心神，我便以最快的速度侧迈出一步，站到了右侧耳室门口，举起手电往里面照看，做出了随时迎接各种可能的准备。

　　然而，我所见到的场景，却还是让我忍不住“啊”了一声。

　　小小的耳室之内，没有任何人，只有并排拜访的四口棺材，棺材盖全部被掀起，里面躺着的，是四个十岁左右的幼童，两男两女，看起来和常人无异，不知是死是活。


第49章 怪异的石狮子

　　四个小棺材内的童男童女，身上穿着的都是盛装，都涂了脸白和唇红。

　　我看着这四具尸体，心里说不出来的堵。

　　不用说，他们一定又是活人殉葬的牺牲品，并且一定出自有身份地位的人家。

　　我扭头不再去看那四具孩童的尸体，环顾这间耳室的每一个角落，只看到满地的脚印，却没有看到有任何人。

　　再次望向那四具棺材，看着被掀翻在地的棺材盖，又看到里面的陪葬品无论是金银首饰还是玉器玛瑙，都没有丝毫被动过的痕迹。

　　我心中一动，忍不住暗想：难道那个神秘人，是在这里找什么东西？

　　他，一定不是寻常的盗墓贼。

　　我正胡乱猜测着，忽然听到对面耳室的张毅招呼我过去，好像有了什么发现。

　　当下我不再迟疑，快速的向着那边跑了过去。

　　张毅斜靠在门边等着我，手枪已经收了起来。

　　“五爷，你那边也没看到人吧？你刚才会不会是看错了？”

　　我闻言一愣，忙问：“你这边也没看到人？”

　　张毅点头说：“奇了怪了，这里面除了一只石狮子，什么玩意都没有。”

　　我揉着下巴，思忖片刻后，抬头对张毅说：“我不觉得我会看错。你还记不记得，刚刚咱们进来前庭的时候，看到地上有脚印。难不成，那是咱俩共同的幻觉？”

　　张毅皱眉说：“那会不会只是在咱们之前已经有人来过这里，而你刚刚听到和看到的都是幻觉？”

　　我对自己所见所闻很有信心，但是事实摆在我们面前，我又没有办法反驳。

　　正疑惑时，我忽然听到了轻微的响声，就在我前方这间耳室内，有点像是有人深吸了一口气。

　　我大惊，也顾不上再问张毅，一猫腰从张毅旁边而过，钻进耳室内。

　　如张毅所说，出现在我面前的，是一只巨大的石狮子，脚踩一只玲珑绣球，膝下趴着一只小石狮子。

　　这只石狮子有问题！

　　我没继续关注石狮子的诸多怪异之处，绕着石狮子在这间耳室内走了一圈，果然如张毅所说，里面一个人都没有。

　　难道，真的是我听错了？也或者，之前我所听到的，看到的，是这只石狮子？

　　我皱着眉头，回到石狮子正前方，开始仔细上下打量。

　　墓室内出现石狮子，这本身就非常违反风水学，更违反常理。

　　狮子在风水学中属于瑞兽，除了辟邪趋煞，还能够为阳宅增添阳气，多被安置在大户人家的门前，起镇宅的作用。

　　镇守阳宅的瑞兽，竟然会被放置在阴宅的耳室当中，难道墓主人就不怕犯冲？

　　狮子的谐音是失子，难不成墓主人诚心希望自己能够绝后？

　　更加怪异的还在后面。

　　风水石狮子必然要成对的出现，雄狮脚踩玲珑绣球，需布置在大门左侧；雌狮子爪下或者双腿间会有一只小狮子，需布置在大门右侧。

　　可是我眼前的这只石狮子，却是又踏了绣球，又带幼狮，根本无法让人判定它是雌还是雄。

　　除了这些，还有一个地方引起了我的注意，那就是石狮子的嘴。

　　它的嘴微微嘟起，挤出一个扁平的缝隙，并没有像我平时见的那种嘴里含一个石球。

　　我盯着这个石狮子，看着它貌似卖萌的模样，越看越觉得不安，越看越觉得诡异。

　　张毅在我后面忽然说：“他俩也过来了。”

　　我后退出耳室，果然看到沈大力带着杨晴很谨慎的走进了前庭。

　　他俩看到我和张毅后，伸手晃了晃，快步走了过来。

　　杨晴有些兴奋的对我说：“五哥，你猜我发现什么了？”

　　我很难得看到杨晴如此激动，毕竟她加入我们的目的是为了了解历史，不像我们都是很俗的为了钱。

　　能让她激动的事情，一定很值得听上一听。

　　杨晴见我摇头询问，忙回到：“刚刚那个粽子，身上穿的竟然是……是龙袍！”

　　“龙袍？”

　　我和张毅异口同声惊呼，都觉得不可思议。

　　难道，这里真的是一座皇墓？还是秦汉时期的？

　　“仔细辨认了吗？别看错了。”

　　张毅开口询问，想得到确认。

　　杨晴用力点了点头，双眸闪出光芒，激动到声音都有些发颤。

　　“其实说是龙袍，并不准确，那是一件十二纹章冕服。”

　　张毅又问：“不对啊，黄袍不是应该是黄色的吗？”

　　我见杨晴很有耐心的又要回答，连忙拦住，说：“这些东西你回去自己上网查一下吧，我现在需要杨晴来帮我看一个东西。”

　　说完，我便拉着杨晴进入了耳室，来到石狮子前面。

　　刚见到石狮子，杨晴就皱起了眉头，低声说：“五哥，不对啊。”

　　我应道：“可不是吗，镇守阳宅的狮子怎么会被摆进墓里呢？”

　　杨晴摇头说：“这个不是关键，东汉以前确实是用石狮子镇守陵墓的。只是，狮子这种动物是佛教的护法兽，是在西汉末年才随着佛教一起传过来的啊。”

　　我没太明白杨晴的意思，皱眉追问：“然后呢？”

　　杨晴继续说道：“这些人的服饰特点和西汉末年对不上啊。”

　　之后，她又指出一些问题，与我之前发现的一般无二。

　　沈大力有些不高兴的走过来说：“五哥啊，杨小妹啊，就一个破狮子，有什么好看的？管它什么石狮子还是石猴子，咱们赶紧捡了值钱的早点撤啊。”

　　这话说完，他才想起来旁边还有个张毅，惊慌失措的改口说：“然后早些将那些冥器……啊呸……国宝，上交给国家。”

　　听沈大力这么一说，我也想到：既然已经确定了古墓所在的准确位置，并且已经验证，那么就该早些离开这地方了。

　　至于是不是被人盗过，我才不想管。

　　反正我们几个肯定是以后再不能沾古董生意了，墓里的东西就算是再好，我们也不能动，因为烫手。

　　我正要张罗着带大家离开，忽然我又听到了那个呼吸声，并且判断出，声音正来自于我的头顶上方。

　　“不好！”

　　我惊呼一声，拉着杨晴快速退出耳室，然后猛拍了一下张毅，对他大喊：“人在上面。”

　　张毅快速而熟练的掏出手枪，枪口对准耳室顶。

　　我和沈大力举起手电向上照望，果然看到一个黑色的人影，如同一只壁虎一般，正趴在上面，侧着头，用余光瞥向下方的我们。

　　虽然没看到那人的正脸，但是我和沈大力都判断了出来，那人竟然是……竟然是之前遇到过几次的黑衣人。


第50章 他在找什么

　　黑衣人趴在略带拱形的穹顶上，微偏着头向下用余光望着我们。

　　我皱眉，忍不住开口问：“怎么会是你？”

　　黑衣人没对我有任何回应，依然冷冷的望着我们。双眸反射出手电光束的光芒，呈现出耀眼的白色。

　　我示意沈大力将手电的光束往旁边挪一挪，之后将我自己的手电暂时关闭。

　　果然如我所料，我看到了黑衣人的双眸，莹绿色的双眸。

　　我依稀记得我刚入这行时，我的师父曾给我讲过一种培养夜视眼的方法。

　　取幼蛇，只填喂谷精草，以这种方式养得活下来的蛇，待长到三指粗细时，取蛇胆服用。

　　服用者必须在十岁前开始定期服用这种蛇胆，至少服用两年，才有可能炼成夜视眼。因为人类在十二岁时，双眼会真正发展成熟。过了十岁，就是顿顿吃蛇胆，恐怕都很难养出夜视眼了。

　　虽然不知道黑衣人是不是真的在十岁之前就开始吞服这种蛇胆，但是我可以确信，他拥有的是夜视眼。

　　这也是为什么在地宫里见到他时，他没有打手电，因为他根本就不需要。

　　“嗖！”

　　黑衣人忽然从上跃下，在空中转了九十度，微弓背，像一只猫一样落在那只石狮子的头顶上。

　　我们不知道他到底想做什么，都有些不安。

　　张毅始终保持枪口对着黑衣人，沉声问：“你是谁？为什么会出现在这里？”

　　我以为黑衣人不会回答，没想到他却淡淡回了一句：“找东西。”

　　张毅冷笑着说：“找东西？我看你是偷东西吧？你要知道，在未经批准情况下，擅自进入古墓，属于违法行为。”

　　黑衣人面无表情，盯着张毅，不带丝毫感情地说：“那又怎样？关你什么事？”

　　张毅被气得深吸一口气，咬着牙说：“这里的一切都是国家的，你没有资格动这里的任何一件东西。”

　　黑衣人忽然微微扬起嘴角，露出一丝不屑的冷笑。

　　紧接着，也不见他有什么预备动作，忽然身形一闪，冲跃下石狮子，如鬼魅一般轻巧落在张毅面前。他双手快如闪电，眨眼间便夺下了张毅的手枪，并非常熟练的取下弹夹，退出膛上的子弹，将已经没有任何威胁的空壳枪丢还给张毅。

　　“记得，命是自己的。”

　　黑衣人冷冰冰丢下这么一句话，推开张毅，竟是毫无顾忌的从我们之间走了过去。

　　他亮出这么一手，让我们所有人都傻了眼，没人想到他的身手竟然这么好。

　　在其他人愣神的时候，我连忙上前一步：“等一下……”

　　“唰！”

　　忽然的破空之声响起，我立刻感觉到危险临近，连忙后撤半步。

　　一阵风吹过我的脸颊，黑衣人的右手食指和中指平直伸出，只差几厘米就会戳瞎我的双眼。

　　杨晴尖叫出声，沈大力冲上去要打架被我拦住，张毅再次托起手枪，可能他忘记了枪里没有子弹。

　　我站着没动，看着他纤长的手指，看着他如美貌女子般的干净脸颊，觉得很是别扭。

　　这样一个精致的男子，完全与古墓搭不上边。

　　他为什么会出现在这座古墓中？他究竟在找什么？他到底是谁？

　　圈子内身手好的人，我都听说过，但没有任何一个能与这个黑衣人对得上。

　　“你叫什么名字？”

　　我忍不住开口询问。

　　黑衣人缓缓收回右手，上下打量我一番后，说：“伍一书是吧？我记住你了。有种。”

　　说完，他转身便走。

　　我忙追问：“你还没告诉我你的名字。”

　　黑衣人头也不回地说：“有机会再见面，我告诉你。这一次，谁也别烦谁，我可以不杀你们。”

　　沈大力很不忿的拉起袖子，冲着黑衣人大喊：“呦呵，挺大口气啊。来啊，你杀我个试试？你信不信爷爷我揍你个前鸡胸后罗锅？打你个生活不能自理……”

　　黑衣人完全没有理会沈大力的花式骂人，不一会就离开前庭，回到了甬道里，不知是继续找他要的东西，还是就此离开。

　　我回身笑着对沈大力说：“和刘胖子没少学啊，越来越贫了。”

　　沈大力气呼呼地说：“五哥，你刚才拦着我干嘛？这家伙差点戳到你的眼睛。”

　　我摆了摆手，说：“不碍事。这人挺有意思，估计很有来头。如果他真想害死我们，估计早就下手了。我们就当没见过他吧，毕竟他救过我们。”

　　因为身份不同，张毅似乎有其他意见，但憋了半天，也没有说出口。

　　“走吧，咱们这地下观光团看也看得差不多了，天也快要亮了才对，剩下的事情交给考古队吧。”

　　说着，我便带着众人沿原路往回走。

　　我很希望能够再看到黑衣人，但当我们回到甬道的时候，却并没有看到他。

　　巨大的棺椁内，棺椁四周，随处可见各种各样的宝贝，珠宝金银数不胜数，甚至还有不带半点腐蚀的宝剑和宝刀。

　　黑衣人竟然什么都没有拿，只有几个瓶瓶罐罐歪歪扭扭，显示出被翻找过的痕迹。

　　我越来越好奇，非常想知道他独自一人冒这么大的风险，穿地宫，进古墓，到底要找什么东西？

　　我的直觉告诉我，他并不是寻常的盗墓贼，他要找的东西，一定非常不寻常，价值有可能会超过这座古墓内一切宝贝的价值总和。

　　当然，这只是我凭感觉做出的猜测，没有丝毫的根据。

　　沈大力心情很不好，只喘粗气不说话。

　　张毅也苦着脸，似乎觉得刚刚被黑衣人缴了枪让他感觉很没面子。

　　杨晴呈现出与他们两人完全不同的状态，双眼放光，不怕脏不怕累，满地的翻找东西。

　　沈大力在一旁催促着说：“杨小妹，你别翻了，就算真找到什么值钱的玩意，咱们也带不出去。咱们趁早歇了吧。”

　　我对沈大力说：“别催她了，等她一会吧，她在找墓志。”

　　墓志一般只在大型古墓中才有，是刻有墓主人生平事迹的石刻。

　　墓志分为上下两层，皆为实心，非常沉重。

　　上层的盖与下层的底合在一起，统称为“一合墓志”。

　　这东西对考古学家来说，有着极大的价值，但对于盗墓贼来说，一文不值。抬不动不说，带出去也不好运输和出手。

　　杨晴围着棺椁找了一圈，没有找到墓志，向我申请：“五哥，我想再去后室看看。”

　　我皱起眉头，正犹豫要不要答应杨晴，却感觉有人在拍我肩膀。

　　回过头，我看到沈大力拍着我肩膀的手还没有收回去。

　　他此时脸色铁青，正在仰脖向上望。

　　不只是他，张毅也在向上看着，脸色比沈大力还难看。

　　我顿感疑惑，也抬头上望。

　　只一眼，我就惊出一身冷汗，浑身僵硬的不知该如何行动。

　　在我们的头顶上，竟然吊着七具古代女尸，分别穿着赤橙黄绿青蓝紫七色汉服。


第51章 蜈蚣之灾

　　七具女尸呈北斗七星的方位悬吊在甬道上方，身体毫无生气的向下垂着，双眼凸出，嘴巴张得很大，舌头稍稍伸出。

　　这七个女人一定死得很痛苦，否则不会出现这样的表情。

　　作为可怜的陪葬者，她们一定是先被套住了脖子，然后才被拉上去的，并且必然整个过程中都还活着，最终死于颈动脉堵塞或窒息。

　　如果类似绞刑那种方式吊死的人，一定不会有这样痛苦的表情，因为死因是瞬间坠落，惯性力拉断了颈椎，整个过程的时间非常短。

　　杨晴应是也看到了这些女尸，也不提要去后室看了，像只可怜的小猫一样，躲到了我的身后，柔弱的身体瑟瑟发抖。

　　沈大力回过神，不敢再往上看，向我问：“五哥，这些女尸穿成这样，还按这样的方位吊着，是不是有什么说道啊？”

　　我摇头说：“具体的我也不知道，只能猜测。古代帝王将自己所在的方位，定为紫微星。紫微星就是北极星，是斗数之主。而北斗七星则是围绕着紫微星四季旋转，从不远离。加上之前你看到那个粽子身上的十二纹章冕服，我觉得基本可以断定，墓主人是一个帝王。而这七个女尸生前应该是墓主人最喜爱的七个妃子。墓主人估计是希望，自己死后回归紫微星位，依然能够夜宿北斗七星位的七个小娘子。可惜了，这样的死法，实在是太丑了点。”

　　沈大力摇头骂道：“什么破帝王，把人命都当什么了？我真应该去好好鞭鞭尸……”

　　我连忙摆手打断沈大力的话，说：“咱们还在墓里，别什么话都说。”

　　我的话音刚落，忽然不知何处出现一声闷响，紧接着整座墓室的地面产生了轻微的震动，不知是什么原因。

　　沈大力吓了一跳，急道：“五哥，我就是随便说了句话，不至于吧。”

　　“等等，别说话。”

　　我摆手示意其他人先不要发出声音，因为我听到了奇怪的声响，有点像是“咕咚咕咚”气泡碎裂的声音，就在每一面墙壁的后面，声音有些发闷。

　　古墓沉寂千年的灰尘随着碎裂的面层“嗖嗖”掉落，我们顶上那七具女尸也忽然开始摇摆了起来，绳索摩擦在岩石缝隙中，发出“吱吱呀呀”的响声，仿佛会随时断裂将女尸丢下一般。

　　然而，这些并不是真正让我们感到恐惧的。

　　在微微摇晃的手电光束照射下，我们竟然看到，满墙的朱砂竟然成了鲜红色的液体，沿着墙面向下流淌，不一会就汇成了一条条如血液一般的小溪，满地乱流。

　　如血液般的红色，对我们在场的所有人都造成了强烈的视觉冲击。我可以猜得到，他们一定如我一般感到浑身凉飕飕的。

　　然而，这还不算完。

　　在墙上那些朱砂如潮水般消退之后，从墙面顶端的一个个非常隐蔽的圆洞内，竟然钻出了一只只手腕粗细的蜈蚣。

　　这些蜈蚣沿着墙壁向下爬，“啪啪”落在满地的红色浆液内，染得满身都是血红色。

　　说实话，我刚刚还在想，在那座地宫内我们遭遇了那么多的凶险，在这座正牌古墓内，所有的一切相比之下变得平静了许多，没想到，危机竟然在这个时候等着我们。

　　我头也不回，焦急的对沈大力说：“快！赶紧往回跑！”

　　沈大力大喊：“五哥，我们回去的路都已经被堵死了。”

　　我心下一惊，以为身后的路是被那些蜈蚣堵住了。

　　于是，我快速抽出一只铁钳，咬着牙说：“沈大力，不行咱们杀出去。”

　　沈大力声音发颤的问我：“五哥，这玩意儿咱可怎么杀呀？”

　　我听他说这样的话，很是不理解。

　　“不就是几只蜈蚣吗，有什么……”

　　说这话的时候，我回过身向后望去。

　　当我看到左侧室门口的情景时，被彻底惊呆住了，话才说一半已戛然而止。

　　在左侧室的门口，那些半截的古人尸体竟然如复活了一般爬了出来，尖长的指甲抓在地面上，划出一条条浅痕。

　　任我再见多识广，也不曾见过此等情景，一时间惊得几乎魂飞天外。

　　杨晴这一次竟然出乎意料的坚强，虽然已经惊得脸上没了血色，但她死咬着嘴唇，始终没有发出一声尖叫。

　　张毅急道：“五爷啊，我看纪录片里那些考古队开发古墓的时候，也没怎么着，怎么这个地方什么东西都有啊？”

　　我哪有心情跟他解释，咬着牙说：“就连童话都是骗人的，更别提你看过的那些玩意。”

　　其实，说句实话，纪录片里面所讲述的，都是考古队在古墓里遇到的能够拿出来见人的，离奇的东西都是国家的高度机密，怎么可能放到电视上增加无畏的恐慌？

　　“五哥，头顶！”

　　杨晴在我旁边，很小声的提醒我，她被吓得说话都带有哭腔。

　　我的头顶有什么？不就是那七具古代女尸吗？

　　难不成，就连她们也复活了？

　　果不其然，那七具女尸已经开始来回晃荡，并且不停挥动着四肢，仿佛临死前的苦苦挣扎，又似在跳着诡异的舞蹈。

　　如此短的时间，我们竟然面临如此恐怖的包围，每个人的眉目间都开始显露出不安与惶恐。

　　张毅快速掏出手枪，对准一只离他最近的蜈蚣，但没能射出子弹，只鼓动出两声“咔咔”脆响，顿时气得他脸色煞白。

　　他枪内的子弹都被那黑衣人给下掉了，一柄空枪在这情境下，反而不如我手中的铁钎更加靠谱。

　　沈大力从背包里掏出折叠工兵铲，塞进张毅怀里，对他说：“用这个！”

　　张毅接过工兵铲，尖头向下，对着那只已经临近他脚边的蜈蚣，用力的剁了下去。

　　蜈蚣的身体非常坚硬，但还是敌不过进口工兵铲的锋利刃口。

　　只听“咔嚓”脆响，巨大的蜈蚣被张毅剁成了两截。

　　可是，已经断成两截的蜈蚣，仿佛每一半的身体都具有了自我意识一般，竟然继续向着张毅逼近。

　　张毅如同疯了一般，一边大叫着，一边一铲铲的剁下去，将那只蜈蚣剁成了无数截。

　　可是，那些已经断成小截的蜈蚣，竟然都具有了意识，如同一只只体型怪异的多足虫一般，继续向我们包围过来。


第52章 七尸落地

　　我们被这些蜈蚣和那些恐怖尸体包围着，一步步退后，背靠背站着。

　　我、沈大力以及张毅，将杨晴围在最中间，每人负责一面的防守。

　　张毅这次学聪明了，他不再试图切断那些蜈蚣的身体，而是将工兵铲舞的“呼呼”生风，将一只只试图逼近我们的蜈蚣拍飞出去。

　　“妈的，不行就放火烧死他们算了。”

　　沈大力说着，掏出了打火机。

　　正此时，我看到一个黑色身影从后室方向退了出来，竟然是黑衣人去而复返。

　　黑衣人回过身，看到沈大力手中的打火机，眉头拧在一起，猛的转身屈膝，速度极快的冲了过来，右手如闪电般伸出，一把抢过了沈大力手中的打火机，反手丢了出去。

　　打火机在空中划出一道弧线，撞击在墓墙上，发出一声脆响后落在地上，很快就被路过的蜈蚣压在了身下。

　　沈大力勃然大怒，伸手想揪住黑衣人的衣领，却不成想黑衣人的反应和速度都快于他，很快又退到一旁，纵身跃到旁边的棺椁上，单手撑住棺椁边缘，稳住了身形。

　　沈大力大骂：“你他妈想干嘛？是不是想趁火打劫？”

　　黑衣人皱眉说：“蠢货，你会害死所有人。”

　　这是火坑墓，虽然被我们开了许多的洞，但内部的易燃气体仍在。

　　虽然我试过那蓝色的火焰，知道那种温度烧不死人，但火焰燃烧会耗光古墓内的所有氧气，会导致我们活活憋死。

　　沈大力此时也意识到自己刚刚的行为过于莽撞，但他仍是嘴硬，咬着牙说：“臭小子，等活着出去了，我找你单挑。”

　　黑衣人没有机会沈大力，也没有瞧那些诡异的尸体一眼，而是扭头望向后室方向，一副如临大敌的模样。

　　我用铁钎赶走几只大蜈蚣后，得了空暇，顺着黑衣人视线望去。

　　只几秒之后，一个巨大的虫头从漆黑的后室门洞内探了出来，竟然是一只超巨型蜈蚣。

　　这只蜈蚣不仅体型巨大，而且生的十分怪异，在它硕大的脑袋上，竟然生有一支鲜红色的鸡冠。

　　那鸡冠如有魔力般，让我看了一眼之后便挪不开视线，紧接着，我感觉到头脑一阵眩晕。

　　若不是这个时候杨晴用力推了我一下，提醒我又有蜈蚣靠近，我恐怕已经昏了过去。

　　“不要看那鸡冠。”

　　黑衣人在旁边提醒了这么一句，但他自己却死死盯着那超巨型蜈蚣的头顶。

　　“什么？有机关？”

　　沈大力似乎理解错误，被黑衣人这句话吓了一跳。

　　他在拍回一具半截尸体后，扭头去望，顿时被眼前所见惊得一声大喊：“我靠！怎么又来了这么大一只？”

　　巨型蜈蚣看到我们后，稍稍愣了片刻，然后兴奋的发出一声怪异的嘶鸣，向着我们这边快速的冲了过来。

　　我们现在已经腹背受敌，根本没有余力再去对付这样一只巨大的怪物。

　　忽然，几道尖锐的破空之声响起，数根透明丝线从黑衣人指尖射出，直奔巨型鸡冠头蜈蚣。

　　透明丝线在手电光束照射下，发出淡银色光芒，直接而粗暴的缠住了巨型鸡冠头蜈蚣的前端肢体。

　　黑衣人低吼一声，用力向旁边一扯，竟然拉得那巨型鸡冠头蜈蚣重重的撞在了石质棺椁上，撞出非常沉闷的一声巨响。

　　我身上已经被冷汗浸湿，因为缺氧，眼前一阵阵的发黑。

　　我知道，墓室内部的氧气含量已经很低，再继续这样下去，我们几个都会被活活憋死在这座该死的古墓之中。

　　因为受那巨型鸡冠头的惊吓不轻，我此时看眼前那些大蜈蚣，觉得它们实在是可爱了不少。

　　在我又一次逼退冲上来的蜈蚣后，杨晴忽然在我耳边惊呼道：“五哥，你快看墙上，有壁画！”

　　我心想，怎么这个时候还关注壁画？但还是向墓墙那边望了一眼。

　　只一眼，我便惊得愣在了原地，耳中“嗡嗡”作响。

　　壁画？那哪是什么壁画，那是满墙的血红色掌印！

　　但是很快，我就发现了那些掌印的特别之处。

　　每一个掌印的手指，不是人物形象，就是异兽图形。而掌心，则是由花草和山水构成。

　　我还从来没有见过这样形式怪异的壁画，尤其是在古墓之中。

　　古代墓穴壁画形式多样，朝代不同，墓主人身份不同，壁画的内容都不同。

　　多见的是墓主人生前环境，墓主人过往事迹，也有神话与信仰，或者渴望与图腾。

　　那些壁画，无不色彩艳丽，内容丰富。

　　这种仅以猩红色为主色调，所有图案都是为了拼凑成血色掌印的壁画，我还是头一次看到。

　　只是这短暂的愣神功夫，我没来得及关注那些蜈蚣，竟被一只蜈蚣爬到了脚下。

　　该死的蜈蚣倒是真不客气，招呼也不打一声就咬住了我的鞋子，拼了命的拉扯，差一点将我拽倒。

　　“我去你的！”

　　我恼火的抬腿用力向外甩，却没将这该死的蜈蚣甩掉，反而差一点被蜈蚣粗长的身体反抽到身上。

　　我见甩不掉蜈蚣，连忙竖起手中的铁钎，用力的向着蜈蚣的脑袋扎了下去。

　　铁钎是我用来探穴的，探针很尖锐，加上我这一下使的力度很大。

　　只听“噗”的一声，我的铁钎刺进了蜈蚣的脑袋里。

　　我抬起另一只没被咬住的脚用力向下猛踩蜈蚣的脑袋，终于踏烂了它的脑袋，但也踩了一脚很恶心的粘液。

　　可是，已经没了脑袋的蜈蚣还没有失去生机，还试图往我的腿上爬。

　　我哪还敢大意，连忙用铁钎刺进蜈蚣身体，然后用力将之甩了出去。

　　与我这边相比，沈大力那边要更加艰难。

　　那些半截的尸体好似铁打的一般，任凭沈大力拍得“当当”乱响，竟是没有丝毫损伤，依然前赴后继。

　　张毅此时已经有些疲惫了，工兵铲挥动的频率和速度都下降了不少，但是还能坚持一会。

　　我用余光瞄了一眼黑衣人那边，却忽然听他低呼一声“不好”，紧接着我便听到了“啪啪啪”绳子断裂的声音。

　　紧接着，我们的头顶上方传来“呼呼”风声。

　　我心头巨震，连忙抬头上望，竟然看到上方那七具女尸如彩蝶般翩翩落了下来，下降的速度轻缓，好似那些并不是女尸，而是七彩羽毛一般。

　　“快上棺椁！”

　　在我的提醒下，沈大力和张毅猛然醒悟，与我一起护着杨晴爬到了石质棺椁上。

　　几乎同时，七具女尸陆续降落在了地上。


第53章 七血尸

　　当那七具女尸落地的时候，我感觉时间仿佛停滞，空气仿佛凝固。

　　因为在那一瞬间，那群蜈蚣都停止了骚动，另外几具半截的尸体也不如之前的疯狂模样，只是盯着七具女尸在看，并离奇的变了表情，均是满面恐惧的模样。

　　黑衣人的动作也停了，因为巨型鸡冠头蜈蚣也安静了下来。

　　七具女尸背对着我们，站直着身体，成为了整座古墓内的焦点。

　　此刻，我感觉到极大的不安，预感我们的处境很有可能将进一步恶化。

　　果不其然！

　　“咔咔咔……”

　　墓室内忽然回荡起清脆的骨骼撞击声，声源正是那七具女尸。

　　她们此时身子没动，但脑袋却是齐齐往后转，努力想朝向我们这边。

　　紧接着，令人头皮发麻的惊悚一幕出现了。

　　那七具女尸的脑袋，竟然在身体没动的情况下，回转了一百八十度，将那张凸眼吐舌的惨死面容展现在我们的眼前。

　　杨晴被这场面吓得脸色惨白，竟然扶着我的胳膊，弯腰剧烈的呕吐了起来。

　　沈大力语音发颤的小声对我说：“五哥，咱们这是在做梦吗？我的天呐，七个粽子，还七个颜色，金刚葫芦娃啊。这下惨了！”

　　他的声音刚落，那七具恐怖女尸的身体竟然也开始回转，不多时也是将正面朝向了我们。

　　就在我以为她们会疯狂的向我们攻击的时候，她们却开始脱起了衣服。

　　七个千年女尸在我们面前宽衣解带，并不让我感觉多么香艳，相反，我只觉得恶心和恐惧。

　　除此之外，我还非常的不理解，这些千年粽子，不攻击我们，反而冲着我们脱衣服，这是什么意思？

　　因为上了棺椁，我和黑衣人的距离并不是很远，我感受到他与我们同样的疑惑。

　　七个千年粽子在我们面前宽衣解带，脱掉外衣，亵衣，将干瘪而丑陋的身体呈现在我们的面前，让我感觉一阵阵的内心犯恶，一阵阵发寒。

　　正在我们无比疑惑和不安的时候，她们竟然有了接下来的动作，竟是那么的恐怖，那么的匪夷所思。

　　她们竟然脱下了自己的皮，呈现出血肉模糊的身体。

　　刺眼的红色身体呈现在我们的眼前，让我们无不胆战心惊。

　　沈大力颤抖着声音说：“我靠！五哥，这些都他妈是血尸啊！”

　　我脑中一阵空白，简直无法相信眼前所见。

　　我不是没有接触过血尸，很深刻的知道那是古墓中最凶险的存在。

　　还记得上一次进皇陵下斗的时候，我们也遇到了血尸，差一点所有人都栽在了里面。若不是我爆发出了难以想象的潜力和斗志，若不是我执着的想保住所有人，若不是我带了足够的朱砂，恐怕我们现在都已经存在于另一个世界了。

　　七具血尸脱掉那层干瘪的皮之后，随手将皮丢在了一边，然后齐齐举起双手，露出尖长的指甲，面容狰狞的向我们这边扑了过来。

　　黑衣人反应最快，接连甩出几道透明的丝线，将那个身着十二纹章冕服的古尸控制着站了起来，挡在我们的身前。

　　前一刻还狰狞恐怖的女尸见到他们的男人尸体，立刻停了下来，纷纷跪倒在地，以非常沙哑的声音高喊，但是声音含糊不清，不知道他们在喊什么。

　　沈大力表情复杂的望了一眼黑衣人，然后问我：“五哥，她们在说什么呢？”

　　我摇了摇头，回答不上来。

　　黑衣人低声说：“来了。”

　　沈大力闻言，紧张无比，急忙问：“什么来了？”

　　他话音刚落，我就看到那七具女尸竟然齐齐起身，再次抬起双手露出尖长指甲，向着我们这边扑了过来。

　　几乎同时，那些蜈蚣和半截尸体如同受了攻击指令一般，也开始有了行动。

　　张毅大喊：“拼了！”

　　喊完，他便举起工兵铲，要冲上去拼命。

　　沈大力眼疾手快，将张毅拽了回来，急道：“在斗里，全都听五爷的，你他妈的老实点。”

　　然后，他们齐齐望向我，等待我的安排。

　　我现在心乱如麻，只后悔不该多做停留，该早些离开这个鬼地方。

　　明明什么都带不走，根本就不应该继续留下来到处乱看。

　　现在的我们，朱砂用没了，火更是不敢用，除了一身的力气，根本没有什么可以仰仗的东西。

　　可就在这时，黑衣人有了行动。

　　只见他猛的站起，抬起右手蹭了一下鼻子，然后双眼猛的发出耀眼光芒，环顾四周，竟是射出了两道光束。

　　无论是血尸还是蜈蚣，在与那两道目光接触之后，全部萎靡了下去，趴在地上久久无法再动弹一下。

　　我们也都被这一幕惊得呆住了，完全想不出一个符合科学原理的解释。

　　我只知道，这个黑衣人的眼睛，很不一般，绝对不是夜视眼那么简单。

　　正在我们庆幸黑衣人大显神威可以救急的时候，忽然自左侧墓室里走出两人。

　　这两人身材高大，一个是白种人，一个是黑人，全身武装，就像是电视里才能见到的特种兵一样。

　　白种人看到室内场景，吓了一跳，连忙掏出一柄手枪，全副戒备的状态。

　　黑人相比之下，要冷静的多，他看到黑衣人之后，皱起眉头，有蹩脚的中文问道：“又是你？”

　　黑衣人嘴角忽然扬起一丝冷笑，双手一甩，竟是将那帝王粽子甩飞了出去，落点正是那两个外国人站立的地方。

　　两人看着眼前横在地上的千年古尸，面面相觑，一时间竟是满脸茫然。

　　紧接着，那七具血尸和满地的蜈蚣以及那些半截的尸体，全部停止了向着我们这边的攻击，纷纷扭头望向那两个外国人站着的地方。

　　那两人此时才知道凶险来临，大骂一声“Fuck”，连忙转身往回跑。

　　蜈蚣和血尸们紧随而至，给了我们短暂的喘息机会。

　　黑衣人转身就要往后室走，被我一把拉住。

　　“你到底是什么人？这两个家伙是怎么回事？”

　　黑衣人瞥了我一眼，并不回答，猛的身形一闪，挣脱了我的双手，弯身跃下棺椁，眨眼便冲进后室内，失去了踪迹。

　　张毅咬着牙说：“竟然还有境外盗墓团伙，这下事情大了。”


第54章 暂避暗道

　　我现在才不关注到底什么境外团伙还是境内团伙的，我现在最大的希望就是将这些人安安全全的带出这座古墓。

　　正当我犹豫着不知道该做什么的时候，黑衣人突然间返回来了。

　　他依然那样的面无表情，声音一如既往地冰冷。

　　“跟我来。”

　　他说完这话，再次转身返回后室。

　　沈大力和张毅犹豫着皱起眉头，似乎不知道要不要跟他去，于是全都望向了我。

　　我回想和黑衣人接触到现在，虽然被他吓过很多次，但是被他帮助的次数更多。

　　既然此时我们没有什么更好的选择，那么，我们不妨就暂时再信一次这个黑衣人。

　　我连忙冲其他人使了一个眼色，然后从棺椁上跃下，快步向后室方向跑去。

　　后室堆满金银玉器、漆器等名贵物品，琳琅满目，数不胜数。

　　里面最吸引人的，是十二个半人高的十二生肖人身兽首漆器，个个栩栩如生，宛如活的一般。

　　漆器这东西始于新石器时代时期，以木胎为型，涂漆树汁液为主要原料的混合物为表层，并绘各式花纹。

　　漆器在汉代是权贵才能拥有的奢侈品，地位甚至超过玉器。

　　这座墓的主人真是奢侈，竟以这样十二个奇宝陪葬。

　　这十二生肖兽首人身像因为过于显眼，我刚进入后室，便关注到了他们。也正因此，我震惊的发现，在我不断移动的同时，那十二生肖兽首人身像不断转动头部，好似保持盯着我一般。

　　杨晴忽然抓紧我的胳膊，低着头小声说：“五哥，那十二生肖一直在盯着我看。”

　　沈大力听到杨晴的话，凑近了说：“不是吧，我怎么感觉是在盯着我看？”

　　黑衣人径直走到猴首人身像的旁边，动作非常连贯的抬手向那张猴脸扇了一个耳光。

　　随着“啪”的一声脆响，猴头旋转了小半圈，紧接着后室内响起“咔咔咔”的响声。

　　然后，我看到猴头下的人身，竟然开始以一只脚为轴旋转，很快便又与猴头合二为一，并露出它身后一个半人高的黑洞。

　　难道，这个墓室还另设了通道？不应该啊，这完全违背了古人对墓室的最基本要求。

　　如此设计，只有一种可能，那就是建造这座墓室的匠人们担心被当成陪葬品，为自己设计的逃生之道。

　　只是，这么隐蔽的设计，黑衣人是怎么知道的呢？

　　我望向黑衣人，发现他已经不打招呼的弯腰钻进了那条地道之中。

　　正在此时，我忽然听到了“哒哒哒”的枪响声。

　　沈大力撇了撇嘴说：“那两个外国人看着挺大一坨，到最后还不是得动枪。不过子弹恐怕对血尸没有用吧。”

　　他的这句话猛然点醒了我，我焦急的冲其他人大喊：“快点进那个洞里，快点！”

　　杨晴和沈大力看我慌张的样子，有些发懵，但多年养成的默契，使他俩没有浪费时间问废话，而是不由分说的扯着张毅先后进了那个小洞口。

　　我待他们进入后，才快步上前。

　　临进洞时，我回头望了一眼，果然看到如幽冥一样的蓝色火焰燃烧了起来，向着后室这边猛扑而来。

　　我不敢再多做停留，手脚并用往后爬，彻底躲进洞里。

　　几乎就在蓝色火焰即将烧到的时候，猴首人身漆器速度极快的回归原位，将火焰隔绝在外。

　　躲在这个洞穴里面，紧贴着封墙，我感受到外面如冰一样的低温传递过来，令我身不由己地打了一个寒颤。

　　我知道，那是蓝色火焰的温度。确定暂时的危机已经结束之后，我才敢回过头看一看我们当前所在的位置，到底是什么样的环境。

　　这是一个地道，高度只有半人高，我们在里面只能蜷缩着身子。

　　地道上下左右的墙壁凹凸不平，地上还有很多没有清理出去的碎土块，一看就知道挖掘这个通道的人当时非常仓促。

　　黑衣人此时应该已经深入到了通道深处，因为我发现他不在我们旁边。

　　张毅脸色十分难看地说：“伍一书，咱们得想办法出去。看到没有，刚才那些都是境外团伙，如果这些国宝流失出去了，我们这一辈子也都必然会被毁掉的，毕竟盗洞是我们挖的。”

　　沈大力撇嘴说：“流失个屁啊，国家海关可不是吃闲饭的吧，肯定一查一个准。”

　　张毅摇头说：“他们敢来偷，就肯定有办法把国宝带出去。”

　　我见沈大力“呸”了一声，就知道他还想继续拌嘴，连忙打断他俩的争执，说：“现在那墓里谁也进不去，别吵了，咱们当务之急是想办法出去。”

　　沈大力连忙说：“五哥，你说该怎么做吧，我听你的。”

　　我说：“现在摆在我们面前有两条路，风险都很大。一个是跟着那个黑衣人继续往里面走，另一个是等墓里的火烧完了，咱们原路出去。”

　　说到这里，我望向张毅，说：“这样吧，你们三人投票决定。为保证公平，我不参与。”

　　我话说完，所有人都陷入了沉默，都是面面相觑，看样子是不知道该作出怎样的选择。

　　张毅想了想，轻咳一声，说：“五爷，也别搞什么投票了，都听你的。”

　　我思忖片刻后，说：“我觉得等外这里更加稳妥。我不想再冒无谓的风险了。”

　　张毅忙问：“那我们接下来该怎么做？”

　　我只回答两个字：“等着。”

　　杨晴从包里取出补给，我们随便吃喝一阵，养精蓄锐，恢复体力。

　　我不时用手背去试探正前方墙壁的温度，判断古墓内火焰燃烧的状况，等待出去的时机。

　　因为闲了下来，沈大力和张毅开始闲聊了起来。

　　似乎经过这一次的下斗，张毅也对古墓有了兴趣，不停让杨晴给他讲我们过往的下斗经历。

　　杨晴不擅长讲故事，沈大力则很有显摆的心思，抢着讲述，唾液横飞，却是夸张的成分居多，听得我也一愣一愣的。

　　沈大力此时那无耻的样子，十分有刘胖子的风范。

　　想到刘胖子，我又想起赵爷，心里难免有些难过。

　　如此过了好一阵，我再次用手背试墙壁温度，确定古墓里的温度已近乎恢复到常温，知道可以尝试着出去了。

　　只是，我还有些担心，怕古墓内氧气已经耗光。

　　沈大力此时正讲到兴头上，已经把赵爷描述成了半仙，把我描述成了可掐指定天下的大神。

　　张毅此时看我的眼神，也比之前炽热了不少，让我感觉一阵恶寒。

　　我连忙摆手打断沈大力的胡吹海吹，对其余人说：“我估计墓里的火焰烧得差不多了，咱们找开门的机关出去吧。”

　　于是，我们开始地毯式的寻找开门机关。

　　忽然，我听到脚步声，然后看到黑衣人拎着一只体型较大的冥猴快速跑了过来。

　　在他身后，是密密麻麻的冥猴，正在疯狂的追赶着他，发出吵杂的“吱吱”吼声。


第55章 宛若重置

　　“我靠！他把这东西引过来干嘛？”

　　沈大力见识过冥猴的攻击力，虽然不见得多致命，但绝对让人头疼。

　　我立刻也紧张了起来，但手上动作不停，继续寻找开门的机关。

　　可是，黑衣人速度极快，只几息的功夫就冲到了我们旁边。

　　沈大力恼火的正要骂人，却被黑衣人一言不发的用肩膀顶到了一旁。

　　黑衣人并没有就此停下来，反而更粗暴的往我这边挤。

　　这个地道本来就非常的狭窄、拥挤，没想到却被他这么生生挤出了一条道路，直接到了我的面前。

　　因为我直接挡在了出口的位置，他没有办法在把我往其他的地方撞，因此他停了下来。

　　“让让。”

　　他忽然开口对我说了这样一句话，紧接着，他横倒在地上，抬起双腿向着我这边踹了过来。

　　我吓了一跳，连忙避让。

　　只听“砰”的一声闷响，他的双脚用力的踏上了我身后的封墙。

　　“咔咔咔”的响声中，那道墙竟然开了。

　　我见黑衣人匆忙起身就要向我撞过来，我不做丝毫停留，连忙出了洞口，让到一旁。

　　墓室内的蓝色火焰果然已经燃尽，空气中弥漫着酸臭气味，呛得我差点背过气去。

　　眨眼间，黑衣人从地道内冲了出来，抬手将怀里抱着的那只冥猴向甬道方向甩了出去。

　　几乎同时，头生鸡冠的大蜈蚣甩着脑袋正往后室这边走。

　　它看到飞过去的冥猴时，身体如触电了一般，连忙往回撤。

　　但它还是慢了，竟无法避开，使得那只冥猴落在了它硕大的头部。

　　那只冥猴也不知是不是受了惊吓的缘故，大叫几声后，揪住那蜈蚣头部的鸡冠张口咬了下去。

　　巨型蜈蚣吃痛，拼了命的甩动身体，却怎样也甩不掉头顶的冥猴。

　　它看起来已经愤怒到暴躁，不顾一切的甩头往墙上撞，撞得整座古墓都颤抖了起来。

　　但是很快，它便放弃了挣扎，变得无比绝望。

　　因为，它已经被地道内冲出的无数冥猴如潮水般覆盖住了。

　　这个世界上，是不存在没有天敌的生物的，这是大自然得以实现动态平衡的最根本定律。

　　我不得不佩服这个黑衣人，他不仅能够找到如此隐蔽的暗道，还能摸清楚古墓和地宫内的这些生物的相互克制关系。

　　我没有再继续关注冥猴大战蜈蚣的血腥场景，而是快速感受了一下古墓室内的空气质量。

　　这里此时的空气虽然超级刺鼻，但还含有少量氧气，可以勉强保证我们的行动。

　　我不知道这刺鼻的气体会不会对人体造成伤害，只能催促沈大力他们尽快出来，然后共同找机会从我们挖的那个盗洞出去。

　　冥猴和蜈蚣之间的战争，已经从后室转移到了甬道。

　　黑衣人此时也不闲着，正蹲下身子满地翻找。

　　看着他将一件件珍宝捡起后又随手丢下，我越来越好奇他到底在寻找什么。

　　沈大力他们三人此时已经来到我的身边，都是疑惑的盯着黑衣人。

　　张毅很是不悦，但也只是局限于露出不爽的表情而已。

　　经过刚才那一系列的事情，傻子也能看出来，这个黑衣人很不简单，绝对不是我们几个人能对付得了的。

　　况且，人家刚刚还救过我们，我们不能太不道义。

　　“走吧，咱们快些离开这里。”

　　众人经我提醒，从黑衣人身上收回目光，随我向甬道方向走去。

　　冥猴和蜈蚣之间的战斗不知如何了，那七具血尸也不知道现在是不是还在那里，还有那两个老外，也不知道是死是活。

　　我怀着忐忑的心情，带着众人返回甬道。

　　其实，之前在我脑海里，我已经构想出了无数种可能的场景，比如到处都是的蜈蚣体液和冥猴的尸体，比如守在门洞左右的七具血尸，比如还在燃烧的蓝色火焰……

　　然而，当真实的场景出现在我眼前的时候，我彻彻底底被惊呆了。

　　那与我的想像力和魄力无关，是真的完全不符合逻辑。

　　甬道内，石质棺椁盖得严实，上方七具穿汉服的千年粽子还悬在那里，只有轻微的晃动，墙上又重新涂好了朱砂……

　　一切场面，就好似从未有人进来过一般。

　　不只是我，所有人都傻了眼，完全无法理解眼前所见。

　　难道，之前发生的一切，都只是我们的幻觉吗？

　　沈大力喃喃道：“我的天呐，我感觉我的脑袋不够用了。五哥，这究竟是怎么回事啊？”

　　我愣愣的回答：“你问我，我问谁啊？”

　　话刚出口，我便想到了黑衣人。

　　或许，我可以从他那里打探出些什么。

　　我连忙回身去找黑衣人，却发现他竟然不知去向。

　　难道说，他又从猴首人身漆器后的暗道处离开了？

　　我急忙冲到猴首人身漆器前，学着黑衣人的动作，抬手冲着那个精致的猴头拍了一记耳光。

　　“啪！”这一下，我拍得手心生疼，却并没有拍动那个猴首一分一毫。

　　猴首始终面超向我，生硬的面孔上挂着嘲弄笑意。

　　我心下一惊，皱起眉头，忍不住暗想：这是怎么回事？难道是我的力气不够大？

　　于是，我让沈大力过来再试试。

　　沈大力快步走来，挥起如蒲扇一样的大巴掌，非常用力的拍在猴首上。

　　在更大一声“啪”回荡在墓室内时，我惊讶的发现，那个漆器猴首，竟然继续呆在原位，依然没有丝毫移动。

　　沈大力急道：“五哥，我手上没脚上劲儿大，要不我给它来上一个老脚？”

　　我连忙拦住沈大力，说：“别管这东西了。这个斗里面邪气太重，咱们还是快些离开这里吧。”

　　此时，包括杨晴和张毅在内的我们四人，都没有任何理由再冒险留下，也不会有谁有特殊爱好不要命的留下。

　　于是，他们纷纷对我提出的离开建议表示了赞同。

　　我们回到甬道，找回左侧室，避让开已经回归原位的半截尸体，来到了墙边。

　　然而，又一次出乎我们所有人的意料，真正让我们感到恐惧的一幕出现了。

　　我们挖的那一条盗洞，竟然不见了。

　　我看着封得严严实实的墓墙，脑中“嗡嗡”作响。

　　难道，我们都要被困死在这古墓里当陪葬品？

　　沈大力怒道：“肯定是他妈的那两个外国人干的，等我出去了，非把他们……”

　　“嘘！”

　　我打断沈大力的抱怨，因为我听到了零碎的脚步声，正从甬道方向传来。

　　我起初以为是黑衣人再次出现，心中还暗自庆幸了一阵。

　　我万万没有想到，我看到的，竟然是……竟然是它们！


第56章 怎成看客

　　四个幼童现在左侧室的门口，本该毫不起眼，却偏偏那么醒目。

　　它们该在左耳室的棺材内，它们就不该出现在这里。

　　手电的光束打在它们的脸上，将那涂得雪白的脸，照得更加冰凉；将那染遍唇红的小嘴，照得仿佛能滴出血来。

　　沈大力他们三人也都看傻了眼，但他们并不知道这四个小家伙之前是躺在棺材里的，否则肯定会被吓个半死。

　　“张毅，你盯着点，我和沈大力找盗洞。”

　　如果盗洞真的是被那两个外国人及其同伙封的，那必然封得很仓促，我也有信心，有能力与沈大力合力挖出去。

　　沈大力扯了扯我的胳膊，凑过来很小声地说：“五哥，你没看到那边有四个小孩吗？这地方怎么可能会有小孩？会不会是闹鬼啊？”

　　我压低声音说：“是粽子。咱们先尽快找到盗洞的位置，咱们耗不起了。”

　　沈大力闻言，连忙对张毅说：“喂，你保护好杨小妹，她要是掉一根汗毛，你也别活了。”

　　张毅有些不悦，皱起眉头，但是没有拌嘴，而是提着工兵铲，将杨晴护在墙边，眼睛一眨不眨的盯着那四个小粽子。

　　我和沈大力不敢再耽误时间，开始寻找我们之前进来的盗洞的位置。

　　我俩没找多一会，就听到张毅焦急地说：“他们……他们不见了。”

　　“不见了？”

　　我吓了一跳，连忙停下手上的动作，转身用手电四下照去，甚至不忘照射左侧室的穹顶，依然没有看到那四个小粽子的踪影。

　　沈大力不安的问我：“五哥，怎么办？”

　　“什么怎么办？继续找！”

　　说完，我继续在盗洞的大致位置查看，重点关注砖缝。

　　说来奇怪，如果真的是那两个外国人封了我们的盗洞，应该是非常仓促才对。

　　可是，满墙的墓砖都堆砌的整齐，短时间内我们丝毫看不到破绽。

　　忽然，我感觉到一阵风吹了过来，刮得我浑身冰凉。

　　这完全封闭的墓室内，怎么可能会有风？并且，这阵风中竟然略带有尸臭味。

　　“五哥小心！”

　　沈大力忽然大喊一声，向我这边扑了过来。

　　我心下一惊，感受到危险临近，本能的偏头往旁边一闪。

　　紧接着，我感受到一股凉风从耳边刮过，肩头好似有什么东西拂过一般。

　　果然，一道黑影在我的眼前一闪而过，很快又消失在了黑暗之中。

　　沈大力这一下扑了个空，差一点撞到我的身上。

　　我忙问沈大力：“你刚才看到了什么？”

　　沈大力忙答：“一个小粽子。咱们也没动他们的东西啊，怎么还被缠上了？”

　　说完，他顿了顿，冲四周低喊：“赵爷，你如果在的话，一定要护着我们点啊。”

　　我无奈而不安的摇了摇头，忽然眼前一亮，看到旁边墙上有两块墓砖的砖缝内，竟有细土冒出，化成飘舞的灰尘，有点呛人。

　　“找到了！”

　　我指着那两块墓砖的位置，冲沈大力大喊。

　　可是，我这一声喊完，却没有得到沈大力的回应。

　　我皱起眉头，向沈大力刚刚站着的位置望去，却惊讶的发现沈大力已经不知了去向。

　　“沈大力！”

　　我大声呼唤，却依然没有得到任何回应。

　　“扑通扑通”的心跳声无法克制得越来越响，我的心情也越来越紧张。

　　沈大力刚刚明明就在那里，我只是一个回头的功夫，怎么可能就不见了呢？

　　如果他真的往其他地方走了，为什么我却没有听到他离开的声音。

　　我举起手电环顾四周，顿时冷汗直冒。

　　不只是沈大力，竟然连张毅和杨晴都已经不知了去向。

　　除此之外，左侧室内的那些尸体也消失了，只留下空荡荡的左侧室和我。

　　“人呢？都哪去了？”

　　我焦急的大喊，听到的除了自己厚重的喘息声，除了高频的心跳声，就只剩下我自己的回声了。

　　短短一瞬间，同伴们和这里的那些尸体，就好似蒸发了一般，竟然连个骨头渣子都没有剩下。

　　难道，是我刚才不小心踩到了机关，被带到了另外的地方？

　　但没有理由啊，不可能在这个过程中我丝毫感觉都没有。

　　也或者，是我又进入幻觉了？

　　我甩了甩头，回身快速的从墙上撬下我刚刚发现的略带松动的墓砖，随手丢到一旁地上，以此算作记号。

　　然后，我再次向左侧室外缓步而行，去寻找消失的同伴们。

　　当我走到左侧室门洞口旁，我也没有碰到任何看不到的东西，没有听到任何人的声音。

　　甬道内，石质棺椁的盖子被掀开，一具棺材竖立在棺椁正中央，那个穿着十二纹章冕服的老粽子一如我第一次见到那样，斜斜靠在棺材旁边。

　　这一幕如此眼熟，每一个细节都仿佛已发生的事情正在重演。

　　任我胆子再大，见识的再多，也不免心里开始突突，毕竟这样的遭遇，我从来都没有遇见过。

　　如果只是这样，我应该很快便冷静下来，很快就会让大脑高速运转开始思考。

　　可是，接下来我见到了更加匪夷所思的一幕。

　　我竟然看到我自己，从我的身边走过，进入到了甬道之内。

　　此刻，我的脑袋“嗡”的一声，差点炸开。

　　我可以清楚的看到另一个我，小心翼翼的举着手电走到棺椁旁，看到另一个我发现了站在棺椁另一边的黑衣人。

　　看到黑衣人在另一个我的手电光束照到前，飞身跃上了石质棺椁，藏身于棺材内，并用透明丝线缠住棺材旁的老粽子对我进行攻击……

　　这一幕幕在我眼前重演，让我脑中短暂的一片空白，忘记了该如何思考。

　　不多时，沈大力出现了，杨晴出现了，张毅也出现了。可是他们都从我的身边走过，却没人看我一眼，仿佛我只是一团空气一般。

　　听说，人的体内有魂魄，肉身死亡后，魂魄会脱体飞出，会看到自己，看到很多匪夷所思的画面。

　　难道说，我已经死了？

　　对啊，如果我没死，我怎么可能看清黑暗中的人和事物？怎么可能看到我自己？怎么可能看到已发生的事？

　　我颓然靠在墙上，心乱如麻。

　　我不是无法接受死亡，我只是真心无法接受我竟然不知道自己的死因。

　　忽然，我看到沈大力回身过来看我，并开始用力推我的身体。

　　我大喜，忙问：“沈大力，你能看到我了？”

　　“五哥……五哥你没事吧？你别吓我。”

　　沈大力猛的抓住我的双肩，用力的摇晃我的身体，好像非要将我晃散架才甘心一般。

　　我挣脱出来，后撤半步，刚想责备沈大力几句，却猛然惊呆。

　　此时的我，竟然又回到了左侧室的墙边。

　　那些半截的尸体还在，杨晴和张毅正在之前的位置望着我，眼神中透露出极度的不安。

　　难道，刚刚所见的一幕幕，都只是我的幻觉？

　　这一切，究竟是怎么回事？


第57章 四个小粽子

　　正在我疑惑于刚刚的遭遇时，我身旁的墓墙处竟然响起了轻微的叩击声，每一声的间隔都不固定。

　　“咚……咚……”

　　听着这诡异的声响，我有些紧张，怀疑是那两个外国人搞的鬼。

　　正当我想提醒沈大力退后的时候，我忽然看到一块墓砖被拉了出去，紧接着是第二块，第三块……

　　不多时，一个盗洞突兀的出现在我的眼前。

　　“五哥，肯定又是那两个老外，我来对付他们。”

　　沈大力说着，上前一步拦在了我的身前，就要往外面冲。

　　忽然，他好似受到了什么惊吓一般，疯了一样跳到了一边。

　　我忙问：“怎么了？”

　　沈大力声音颤抖地说：“我……我好像看到我自己！”

　　如果换做是以前，我一定会以为是沈大力在开玩笑，或者怀疑盗洞外面被人恶作剧的摆了一面镜子。

　　但是，我自己刚刚经历了那样诡异的场面，此刻听到沈大力说他有了与我类似的遭遇，顿时神经紧绷了起来。

　　“你让开，我来看看。”

　　我连忙上前一步，还没等站稳，就看到一道光束照了进来，然后，我竟然又一次看到了我自己！

　　我愣在原地，心中不断自问，是我仍在幻觉中，还是处于极度怪异的现实里。

　　不多时，我看到另一个我从盗洞外翻了进来，落到了我的身前，手中拎着探穴用的铁钎。

　　我看着眼前熟悉又陌生的面孔，感到无比的恐惧。

　　我以为另一个我会如之前见到的那样，把我当成空气无视。

　　我没想到，这一次的情况，竟然完全不同。

　　另一个我忽然冲我露出一丝狞笑，然后挺起手里的铁钎向我捅了过来。

　　我瞪大了双眼，想要躲避，却无法动弹分毫；我张大了嘴，想要呼救，却发不出一丝声响。

　　我仿佛被固定在这里，身体已经完全失去了控制。

　　忽然，我听到震耳的一声“啪”，紧接着脸颊传来火辣辣的疼感，身体不受控制的向旁边倒去。

　　不知道是哪个孙子，竟然扇了我一个耳光，而且还使了这么大力气。

　　我眼冒金星，耳中“嗡嗡”蜂鸣，心里只想骂娘。

　　想到刚刚的凶险，我连忙甩了甩头，让自己尽快清醒过来。

　　我抬头去望，却不再见到另一个自己，只看到张毅站在距离我不远的地方，还保留着扇完我耳光的动作。

　　他甩了甩手掌，然后快速转身，向着正在原地僵硬着的沈大力的脸上，也甩出一记耳光。

　　“啪！”

　　清脆的耳光声响彻在这座千年古墓内，微微回荡。

　　沈大力被扇得一个趔趄，身子一歪，摔倒在地。

　　我揉了揉还有些疼痛的脸，掏了掏耳朵，确定没有耳膜穿孔，才长出一口气。

　　看样子，我和沈大力刚刚一定是陷入幻觉中了，张毅看出情况不对，上来先后把我俩打醒。

　　只是，这孙子下手太狠了。

　　沈大力坐在地上懵了好一会，才回过神，抬头疑惑的问张毅：“你打的我？”

　　张毅急道：“你俩刚才怎么回事？”

　　沈大力脸色一变，想起刚刚的遭遇，一下子从地上跳了起来，左顾右看好一会，才轻拍心口，长长吐气，一副劫后余生的模样。

　　杨晴这时跑了过来，很不放心的问我刚刚到底发生了什么事。

　　我只说刚刚莫名其妙陷入幻觉了，并没有说实情，因为我不想吓到杨晴。

　　张毅甩着手腕走过来说：“不是莫名其妙，你和沈大力刚刚都被小粽子爬了。对了，僵尸就是僵尸，为什么要叫粽子？”

　　我现在脸还很疼，虽然知道张毅是为了救我们才下的手，但是我现在看他还是很生气。

　　于是，我赏了他一个白眼，向旁边的杨晴问：“你刚才看到了没有，到底是怎么回事？”

　　杨晴回忆片刻后，很是紧张和不安地说：“刚才你先被一个不知哪冒出来的小粽子爬了，大力哥去帮你赶走了小粽子，然后你就站在原地，也不说话也不动，大力哥怎么喊你都没反应。”

　　我知道她说的是我第一次陷入幻觉时的情景，忙问：“然后呢？”

　　“然后你哆嗦了一下，就醒过来了，可是忽然又冒出两个小粽子，分别爬到了你和大力哥的身上……”

　　我倒吸一口冷气，万没想到那四个不起眼的小粽子竟然这么厉害，只是爬了一下我和沈大力，就害得我们俩都陷入了幻觉中。

　　如果不是因为张毅和杨晴都清醒着，估计我和沈大力真要在这鬼地方做一辈子的噩梦了。

　　我揉着脸站起来，瞪了一脸无辜的张毅一眼，找到掉落在地上的家伙事，继续去寻找我们挖的那个盗洞的位置。

　　我记得之前取下过一块墓砖，但是现在再去找，已经不见了踪迹，估计那时候我就已经是在幻觉中了。

　　不过，陷入这两场幻觉，并不完全是坏事，我已经基本可以记起那个盗洞的位置。

　　我抬手招呼沈大力过来，安排张毅继续保护杨晴，然后举起双手在墓墙上我锁定的位置摸索了一阵，终于摸到一丝松动。

　　“嚓嚓……”

　　随着我逐渐加大力量，两三块墓砖被我推了出去。

　　“找到了！”

　　我正高兴，忽然感觉到背后一阵凉飕飕的，预感到有危险正在临近。

　　于是，我连忙停下手里的动作，也顾不上回头看上一眼，快速向旁边迈出一大步，躲出老远。

　　然后，我听到“嗖”的一声，一道黑影从我的身边冲了过去，落在地上后不停，再次弹起，速度极快的冲向沈大力。

　　“沈大力小心！”我大声惊呼。

　　沈大力反应极快，回身就是一工兵铲拍了下去。

　　“砰！”

　　在闷响声中，那个小粽子被沈大力拍在了地上，一动不动。

　　“沈大力，别动它，快过来！”

　　我见沈大力还想将那小粽子铲翻面，连忙出声制止。

　　忽然，沈大力手上动作一僵，整个身体如同雕塑一般定在了原地，伸出去的工兵铲也悬在了空中。

　　紧接着，我震惊的看到，两个小粽子分别攀上了沈大力的两个肩头，正举着煞白的脸，抿着鲜红的嘴唇，眼睛一眨不眨的盯着我，没有丝毫的活人气。

　　我连忙伸包里摸出小葫芦，取下盖子向外一甩，却是一点朱砂都没有甩出来。

　　我此时真是郁闷至极，想起我的朱砂早就赏给墓主人那个老粽子了。

　　“五哥小心！”

　　杨晴忽然大声惊呼，令我心头一震。

　　我连忙回身望去，竟然看到一只小粽子正如壁虎一样趴在墙上背朝着我，脑袋却是转了一百八十度以正脸对着我。

　　它那一双黑豆似的小圆眼，正冷冷的盯着我。


第58章 不教而杀

　　说实话，我见过的粽子多了去了，但这还是头一次见到能给人带来幻觉的粽子。

　　这座古墓及其附属的地宫，稀奇古怪的东西实在太多，光能给人造成幻觉的怪物就两种：一种是我叫不出名字的黑色大甲虫，而另一种就是我眼前这种小粽子了。

　　这两个玩意简直比致幻毒品还要猛，让我真是欲仙欲死。

　　此时的我浑身已经被汗水湿透，精神紧绷的关注着前后那四只小粽子，大脑高速运转，思考着应对的办法，但是却真的是一点办法都没有，越来越觉得，要想活，只能拼。

　　我掂了掂手里的铁钎，却是心里一阵发虚。

　　估计我就是用这玩意把那小粽子扎成筛子，它们也照样活蹦乱跳的。

　　早知道会遇到这局面，管它是不是真空包装的，我也该带两个黑驴蹄子出来。

　　忽然，墙上的小粽子冲我呲了一下牙，然后猛的向我扑了过来。

　　我余光向另一边一瞟，发现沈大力身上那两只小粽子也扑了过来。

　　此时的我被夹在中间，避无可避，紧张到心跳都仿佛要停止一般。

　　就在这关键的时刻，我只听到“嗖嗖嗖”三声，好似有什么东西破空飞来一般。

　　下一瞬，冲向我的那三个小粽子好似被一股大力扯了一下，错愕的偏离了他们的飞行轨迹，在空中分别划出弧线，重重的撞在了一起，继而摔在地上。

　　我脑中此时蹦出的第一个想法是：不会又出现幻觉了吧？

　　直到我看到他，那个黑衣人。

　　他那一双在黑暗中发着莹绿光芒的眸子，此时在我的眼中，显得特别的亲切。

　　虽然不知道这家伙的名字，不知道他的来历，也不知道他的目的，但他已经救过我们几次了。

　　黑衣人的一双手臂在空中不停舞动，随着他的动作，地上那三个小粽子像是上岸的鱼一般，弹跳翻动，最终像是被什么东西牢牢捆在了一起一般。

　　我知道，那是黑衣人用的透明丝线。

　　我对这黑衣人的本事，此时已经是发自内心的佩服。

　　让我们焦头烂额的小粽子，竟然在顷刻间就被他制度了。

　　他，究竟是何方神圣？

　　黑衣人抬手擦了一把额头上的热汗，然后猛的抬起头，望向我这边。

　　紧接着，他一言不发的向我这边冲了过来。

　　我站在原地没动，微微皱眉盯着黑衣人，正在猜测他想干什么，忽然见他纵深一跃，在空中抬腿来了一记猛踹，竟然精准的踹中了正欲偷偷扑向我的小粽子。

　　黑衣人身子顺势前冲，并不收腿，直接将那小粽子踏在了墓墙上。

　　他这一脚的力量相当的大，竟震得墓室穹顶落下细尘灰土，还有细细朱砂。

　　“你为什么又来帮我们？你到底有什么企图？”我皱眉向黑衣人询问。

　　黑衣人头也不回地说：“散步，顺路。”

　　他丢下这一句话后，抬手探进自己的背包，捏出两根铁管。他手腕一抖，铁管内的套管被甩出，逐渐变细，竟是他在那座地宫湖畔使用过的怪异工具，像极了一双巨大的筷子。

　　黑衣人快速探出筷子，夹住了小粽子的两肋，将之挑了起来，然后重重的甩在了地上。

　　小粽子摔出一声闷响，但它并不知疼痛，猛的从地上跳起，转而想向黑衣人扑去。

　　黑衣人的反应和速度比那小粽子还要快，只见他灵活的操纵着大筷子，将小粽子叉在地上，然后向下一拉，竟是扯下了小粽子的衣服，露出长满了白毛的幼小身体。

　　“白毛粽子！”杨晴在一旁看得真切，惊呼出声。

　　她虽然不曾亲眼见过白毛粽子，但是听我们说的多了，也多少有些了解，知道这东西十分的凶险。

　　黑衣人“嘘”了一声，一手依然控制着大筷子压住小粽子，另一只手在怀中摸索一阵，然后取出他独特的透明丝线，以中指弹出。

　　“嗖”的一声，透明丝线弹飞而去，将地上那只小粽子捆住了手脚，无法再行动。

　　他收起大筷子，从背包里取出一把刀，上前一步将小粽子踢了个背朝天，然后将之踩住。

　　他快速蹲下，竟然很变态的用那柄刀去刮小粽子背上的白毛。

　　“沙……沙……”

　　刀刃刮皮的声音刺激着我的耳膜，也刺激着我的神经。

　　在这样的环境里，看着如此变态的一幕，我实在是没有办法不觉得恶心。

　　我扭过头，不再往黑衣人那边看，却看到沈大力还站在那里摆着高难度的造型，五官扭曲得快变了型。

　　我吓了一跳，此时才想起沈大力被小粽子爬过，估计此时正在幻境中煎熬着呢。

　　当下我不再迟疑，快速上前，用力推沈大力的肩膀，大声呼唤他的名字。

　　可是，沈大力却依然没有醒过来，表情却是越来越难看，已经成了猪肝色。

　　我大急，也顾不上太多，抬手对着沈大力的脸颊就是一个耳光扇了下去。

　　“啪！”

　　清脆的耳光声中，沈大力摔倒在地，也终于醒过了神。

　　他一手撑着地，一手捂着脸，剧烈的喘气，一脸茫然的望着我，估计还处在幻境与现实交接的混乱中。

　　这时，黑衣人已经停止了给小粽子刮毛的变态行径，弯腰盯着小粽子的背上看，看得入神，也不知道是不是能看出花来。

　　我拉起沈大力，扶着他往杨晴那边走，目光不时警惕的关注着黑衣人，小粽子以及这左侧室内的那些半截尸体。

　　当我和沈大力经过黑衣人背后的时候，黑衣人忽然站了起来，他回过身，望向我，却一言不发。

　　“干嘛？”我舔了舔有些发干的嘴唇，向黑衣人询问。

　　黑衣人看了看我，又扭头望了一眼地上那只小粽子，然后又看向我，好像有话想说一般。

　　小粽子在黑衣人脚下苦苦挣扎，嘶吼翻腾，如一只已经暴怒的野兽。那疯狂的样子，让人看了只觉头皮发麻。

　　我看沈大力已经能够自己站稳了，便放开沈大力，紧张的走到小粽子旁边，以手电光束照明，向下看去。

　　这一眼看下去，我忍不住倒吸一口冷气。

　　小粽子背上的白毛已经差不多被刮光了，上面布满了血道道，除此之外，在他背部的皮上，竟然有红线刺绣出的一行字，鲜红的颜色似流淌的血液一般，令人触目惊心。

　　那一行字是：“不教而杀谓之虐”。


第59章 何为真假

　　“不教而杀谓之虐”这句话，来源于《论语》，不过在汉代，《论语》有三个版本，具体我也不清楚这句话是源自“鲁论语”，“齐论语”还是“知道”。

　　原话是“子曰：‘不教而杀谓之虐，不戒视成谓之暴，慢令致期谓之贼，犹之与人也，出纳之吝，谓之有司。’”

　　这便是儒家理论中的“四恶”，是从政者必须要避免出现的四个问题：不教化便处罚是虐，不告诫便要求成功是暴，不设定要求便规定完成时间是贼，给人财物却悭吝是司。

　　在儒家文化中，四恶理论通常与五美理论不分家，可此时却偏偏单独拿出，还以红线刺绣在孩童的背上，这实在是让人不理解的残忍行为。

　　我扭头望向另一边的三个小粽子，心中暗想：难道它们三个的背后，被刺绣了另外的三恶？

　　黑衣人看我在沉思，微微偏过头望向我。

　　我抬头问他：“你到底想说什么？痛快点。”

　　黑衣人沉默片刻后，猛踏了一脚下面的小粽子，直接将之踩得没了反应。

　　他盯着我的眼睛，不带丝毫情绪地说：“帮我做件事。”

　　我听他说这话，却是一愣。我怎么也想不通，凭他的本事，会需要我帮他什么忙？黑衣人又一次沉默，让我完全无法理解他到底想干嘛。

　　黑人忽然向墙上一指，对我说：“有些事不做，谁也走不了。你们进来时的盗洞就在那里，你们看不到我也看不到。”

　　黑衣人看我一脸茫然的样子，愣了愣，随即明白我没有听懂他的话中的意思，于是又说：“这里所有的一切都摆在那里没有变过，只是你们看到的不一样。墓主人如果不把你们当成他的子嗣，他就绝对不会容忍你们活着离开这里。”

　　听黑衣人这么一说，我算是大概听明白了。

　　搞了半天，我们在这里所看到的所有场面，大部分都不是真实的样子。

　　这座古墓里估计真的存在那种有自我意识的电磁波，并无时无刻不在干扰着我们的视觉、触觉、嗅觉以及味觉。

　　真真假假掺和在了一起，让我们摸不清头脑，分不清哪些是真的哪些是假，只会以为自己要么撞邪，要么撞鬼。

　　虽然暂时还不清楚黑衣人在这里的目的到底是什么，但是既然他有办法离开这里，那我不妨再信他一次。

　　我问黑衣人：“需要我做什么？”

　　黑衣人竖起食指，指向沈大力和张毅，说：“不只是你，还有他俩。”

　　我一愣，连忙摇头表示反对：“不行，杨晴一个人很危险。”

　　黑衣人淡淡道：“我有办法。”

　　我皱起眉头，再次询问：“你到底要我们帮你做什么事？”

　　黑衣人指了指地上那个小粽子，然后看向我，看得我莫名其妙。

　　“怎么和你说话这么累？说清楚。”

　　黑衣人摇了摇头，说：“说不清楚。”

　　沈大力在旁边终于缓过来了，也似乎看明白了怎么回事，冲着我这边大声说：“五哥，跟这小子有什么好说的，让他自己玩球儿去。”

　　沈大力对黑衣人的意见一直很大，态度自然不会太好。

　　张毅和杨晴这时候也赶了过来，不过他俩对地上那个小粽子很是忌讳，躲在沈大力的后面，不敢靠近。

　　张毅说：“我觉得可以试试，要不然咱们被困在这里面，迟早被玩儿死。”

　　我心里有些犹豫，因为黑衣人什么都说不清楚，却要我带着人跟他去做事。

　　如果是我一个人，我可以尝试信任他。但是，现在却要我背负起所有人的安危陪他走一遭，我不太情愿。

　　我问杨晴：“你有什么意见没？”

　　杨晴摇头说：“五哥，我只想找到墓志。”

　　“墓志？”

　　黑衣人闻言转身望向杨晴，说：“我知道在哪。”

　　“啊？”

　　杨晴闻言一愣，随即双眼冒光，激动无比。

　　从她出狱时知道我们要到东北一座古墓下斗的时候，她就一直有很强烈的期待感，并不惜一次次冒险，与我们下斗。

　　她所期待的，就是摸清楚这座古墓修建的年代，确认墓主人身份，见识墓内的奇珍异宝。

　　到目前为止，她几乎一个没能实现，必然心存遗憾。

　　因此，她在听到黑衣人说知道墓志在哪的时候，难免激动非常。

　　黑衣人说：“我带你去。”

　　说完，他转身就走。

　　沈大力见杨晴要跟过去，急道：“杨小妹，这家伙可不是什么好人，你可不能信啊。”

　　杨晴只跟出一小步就停下，转身拿目光向我询问。

　　我稍作考虑之后，点头说：“走吧，去看看。”

　　听我这么一说，沈大力虽然心有不甘，但也没有说什么，只能故意的一声声长叹气，有点类似孩子幼稚的抗议。

　　四个小粽子被黑衣人丢在地上，我们为防止出现意外，选择了绕着走。

　　漆黑的地下世界里，我们在一具具半截尸体边走过。

　　时隔千年，在火坑洞特殊构造的保护下，这些本该腐朽成骨头渣子的尸体不仅保存完好，甚至像是刚死的一般。

　　污浊的眼珠，空洞的眼神，毫无生气的肤色，却偏偏被固定成忙碌的样子，彻底沦为了封建统治下的可怜牺牲品。

　　不管这些人生前因为主子的身份而拥有怎样的地位，随着主子的死亡，他们竟然连个全尸都没有混上。

　　可怜！可悲！可叹！

　　还记得杨晴之前还对这些半截尸体害怕得不行，现在却是不理不顾，估计她的心已经飞到墓志那里去了。

　　我们出了左侧室后，却发现黑衣人不见了。我连忙抬手，示意大家止步。

　　我用手电四下照去，终于在一个角落处发现了背对着我们的黑衣人。

　　他此时面对墙角站得笔直，一动不动，不知道在耍什么把戏。

　　沈大力“切”了一声，冲黑衣人大喊：“嘿，看到你了，还装什么啊？有意思吗？”

　　忽然，我听到极细微的脚步声从另一边传来，连忙扭头去看，竟然看到一双莹绿色的眸子。

　　我连忙移动手电光束照向那一双眸子的位置，竟然看到黑衣人向我这边走过来。

　　如果这个是黑衣人，那刚刚我们看到站在墙角位置的，又是什么？

　　对了，如果我们在这里真的所见所闻都可能是假象，那黑衣人会不会也是假象之一？

　　想到这里，我感觉脊梁骨升起丝丝寒意。


第60章 天边冷月

　　黑衣人似乎看出我对他的警惕，站在那里没再向我这边靠近，很是疑惑。

　　他很快注意到，不只是我，就连其他人也像看鬼一样在看着他，应该是意识到了什么，扭头向我们之前看的那个墙角的位置看去，立刻脸色一变。

　　“看着。”

　　他冲我们说出这两个字之后，转身跃上了旁边的石质棺椁。

　　我此时才注意到，棺椁不知道什么时候又打开了，里面的那口大棺材竖在最中央，而那具身着十二纹章冕服的古尸邪歪歪的趴在棺椁的隔板上。

　　我抬头上望，看到那七个女尸依然悬挂在我们头顶，心情非常复杂，内心非常不安。

　　黑衣人踩着棺椁的隔板，“哒哒哒”几步跑到那口大棺材旁边，不紧不慢的戴上黑色皮质手套，然后托住棺材下底板，缓缓将棺材放回棺椁中央摆好。

　　他看着清秀得像个小娘子一样，没想到会有这么大的力气。

　　要知道，就那样规格的实木棺材，我们这边四个人合力都不一定能够抬得动。

　　放好棺材后，黑衣人收好手套，甩出透明丝线捆住古尸，将之扯了起来，然后取出他那一双大铁筷子，将古尸叉起，很小心的将古尸放还到棺材内。

　　之后，他拍了拍手上的灰土，转身望向我们这边，说：“好了。”

　　“什么好了？你折腾那玩意干嘛？我觉得，就是你把这老粽子得罪了，害得我们跟着遭罪。”沈大力一脸愤慨表情。

　　黑衣人竖起食指在唇前，做了一个噤声的手势，然后在我们惊讶的目光中，抬起了一旁的棺材盖，动作轻缓的将棺材盖好。

　　他绕着棺材顺时针走了三圈，又逆时针走了三圈，然后从棺椁上跃下，面超棺材直立，行揖礼，鞠躬九十度，然后站直身体，双手再次举至齐眉，之后双膝同时着地，缓缓下拜，手掌着地，额头贴手掌上。

　　杨晴在旁边小声问我：“五哥，他行的是汉朝跪拜礼，我们要不要拜？”

　　各个朝代的跪拜礼不同，我们常见的五体投地跪拜大礼，也就是双膝，双手及额头着地的跪拜礼，其实是随佛教传过来的。

　　而黑衣人此时行的，也是汉代最正式的跪拜礼。

　　我心想，这墓主人少说也有一千多岁了，况且又在人家的地盘上，跪拜一下不算吃亏。

　　于是，我招呼其余人一起效仿黑衣人，鞠躬行礼，连行三次。

　　当第三个跪拜礼结束时，黑衣人直立起身，双手再次抬至齐眉处，最后才束手在身体两侧。

　　我们也跟着他的样子，完成大礼。

　　黑衣人回过身，竖起一根手指对我说：“一个时辰时间。”

　　一个时辰，也就是两个小时。

　　我忙问：“你的意思是，我们要在两个小时的时间内，完成你说的事？如果完成不了会怎样？”

　　黑衣人轻描淡写的吐出一个字：“死。”

　　我心头一震，皱起眉头。

　　说实话，我现在还在怀疑眼前这个黑衣人是不是老粽子给我们设的幻觉，如果是的话，我贸然轻信他的话，岂不是要把弟兄们带进万劫不复之地？

　　这时，杨晴忽然惊喜的大声说：“五哥，快看！壁画，陪葬棺，长明灯……壁龛也出来了！”

　　我连忙扭头去看，果然发现墓室已经与我们之前所见完全不同。

　　甬道两侧的墙上，已经不见了如血的朱砂，墙上是抹平的白灰，其上绘制了非常精致的壁画。

　　其中有骑狩猎射图、乐师奏乐图、长鼓舞女图、祥云登天图以及文吏朝拜图。

　　在贴近左右侧室的墙壁上，两边各出现一个壁龛，证实了我下斗之前的推测。

　　我走过去，以手电照亮壁龛，发现壁龛里面摆放着一些非常名贵的笔墨纸砚，其中一个蟾蜍形状的镇纸玉引起了我的注意。

　　那玉非常非常的精致，颜色透亮，水头长又足，教科书般的玻璃种，绝对的价值连城。

　　它虽然蒙尘千年，也依然在手电光束的照耀下，反射出耀眼的光华。

　　如果不是因为张毅在旁边，我肯定要将那玉收如囊中。

　　我从如此诱人的珍宝处不舍的收回视线，转身回望，看到巨大的棺椁前方两侧各摆了一个汉白玉雕刻而成的盘龙长明灯台，纹路精致，可见鳞片与触须，五只真龙利爪紧紧抓在灯台柱上，栩栩如生的龙首似在吐息。

　　若不是因为龙眼上空白一片没有点睛，足可以以假乱真。

　　我再抬头，发现那七具女尸已经不见了踪迹，而棺椁两边，则多出了七具棺材，棺材盖已被掀开，估计是黑衣人为了找他要的东西干出的好事。

　　而在这些棺材附近的地上，七零八落的散放着许多珍宝，在手电照耀下，明光闪闪，好不诱人。

　　不过，这些珍宝却没有吸引黑衣人和杨晴的关注。

　　杨晴激动的走到墙边，手指微颤的指着墙上的长鼓舞女图对我说：“五哥，你看，长鼓。我说对了，真的是高句丽的古墓。”

　　我勉强挤出一丝微笑，冲杨晴点了点头。

　　杨晴似受到鼓励一般，继续激动的对墙上壁画进行研究。

　　我忽然想起一件事，快步走到左侧室门口，向里面望去，视线越过室内的半截古尸，瞧见了我们挖的那个盗洞。

　　黑衣人绕过正满地翻看宝贝的沈大力和张毅，走到我旁边，对我说：“只剩不到一个时辰的时间了。”

　　我转身望向杨晴，问黑衣人：“她怎么办？”

　　黑衣人也望向杨晴，回答说：“这里很安全，至少她会比我们安全。”

　　我沉默，内心挣扎了许久，最终点头。“我答应你，但是我有两个要求。”

　　“好。”

　　我见他答应的痛快，立刻说：“让我知道我们要去做什么事，告诉我你的名字。”

　　黑衣人静默片刻后，说：“我们要做的，是四恶之事；我没有名字，但你可以叫我冷月。”

　　“冷月？你姓冷？”

　　黑衣人轻摇头说：“无姓，无名。”

　　我感觉他是在敷衍我，有些生气地说：“你这么没诚意，让我怎么信任你？”

　　黑衣人一愣，望着我的眼睛问：“怎么？不好听？那我再想个。”

　　我手扶额头，无语至极，心说：这压根就不是好听不好听的事好吗？

　　当时的我确实想不到，他真的没有姓名。

　　想到我们的时间有限，我不想再与他在这件事上多做计较。

　　我招呼沈大力和张毅从珍宝堆里出来，黑衣人冷月则让杨晴随他去后室找墓志。

　　我们怀着不同的心情和目的，绕过甬道内满地的棺材，向后室走去。


第61章 墓志

　　后室此时也已经与我们之前见到的样子不同，但那十二生肖兽首人身漆器依然分布在后室内，只是那些珍宝都被许多的陶罐所取代。

　　黑衣人冷月指着一个八角形的彩石大石对杨晴说：“那儿了。”

　　杨晴先是一愣，随即对黑衣人冷月表示了感谢之后，急不可耐的小碎步跑了过去，蹲下去开始认真的研究。

　　黑衣人冲我做了一个手势，示意我们在此稍等，然后转身返回甬道。

　　我走到杨晴身边，低头问：“看出什么了吗？”

　　杨晴抬起头望向我，眉头紧锁地说：“怎么可能？”

　　我一头雾水，本对墓主人身份并不关注的我，此时也好奇了起来，于是问杨晴怎么回事。

　　“历史上没有记载这么一个人啊。说是叫上川王，生于二零一年，卒于二一九年。不到二十岁就死了，还当上了王。”

　　我越听越是迷糊，问杨晴：“怎么不对了？都刻在墓志上了，做不了假才对。”

　　杨晴急道：“可是，那个时间段，高句丽在位的是高句丽第十任君王，是山上王延优，而山上王在二二七年去世之后，继位的是他的小儿子东川王。这两人之间，没听说有过这么一个上川王啊。”

　　我挠了挠头，一脸茫然，压根就没听懂杨晴到底在说什么。

　　“五哥，你们帮我把墓志盖拿下来可以吗？我想看看里面的墓志文。”

　　其实，秦汉时期，墓志并没有固定的形式和系统，常见的是在墓前立碑树文。

　　直到三国时期，魏王曹操提倡俭朴、薄葬，禁止树碑为个人立传，一般的士大夫阶层才将死者的生平及歌颂文辞镌刻于一较小的石面上。

　　此石置棺内随葬，后经出土，称为墓志。

　　我们现代人所理解的墓志铭，在秦汉时期，分为两种形式，一种是刻在墓内醒目的大石上或者梁柱上，被称为志墓文；另一种则是刻在墓碑上，称为墓志文。

　　形式虽然不同，但是意义是相同的，无非是以最简短的文字，记录墓主人生平事迹。

　　一座东汉末年的墓里出现了三国时期才该有的墓志，这本身就很奇怪。加上墓主人不曾出现在任何史料记载中，就好似凭空出现的一个人一般，这更让人感觉疑惑。

　　但这些对我没有什么吸引力，我不像杨晴对考古有独特的狂热，我只是一个盗墓贼，只是一个土夫子。

　　我招呼沈大力和张毅过来帮忙，三个人费了极大的力气才将墓志盖搬下来。

　　沉重的大石盖至少百八十公斤，我们放下时，我感觉地面都被砸得颤了颤，满地堆积的灰尘更是到卷着飞起，与我们身上的热汗混在一起，使得我们每个人都看起来灰头土脸的。

　　这时，冷月回来了，身后拖着那四个小粽子。

　　小粽子很不老实，虽然被名副其实的捆成了粽子，但依然不停的折腾，使呛人的尘土扬洒得到处都是。

　　沈大力立刻就紧张了起来，毕竟他与我一样吃了那小粽子不少的苦头。

　　“我靠，你干嘛啊？带这玩意干嘛？”

　　沈大力大喊着，打开背包翻出小葫芦，却看到里面的朱砂已经用尽，立刻脸色变得十分难看。

　　黑衣人只淡淡回了一句“有用”，再不多说话，径直拖着满地打滚的四个小粽子，走到了猴首人身漆器旁，抬手就是一个耳光。

　　那猴头立刻半转到一旁，然后牵带着人身也跟着转开，将里面洞口让了出来。

　　张毅皱眉望向我，沈大力也如此，看得我很是尴尬。

　　之前我试过一次，没能打转那个猴首，没想到黑衣人冷月却屡试不爽。

　　冷月一声不吭的拖着四个小粽子就进了地洞。

　　我示意沈大力和张毅快些跟上，然后去叮嘱杨晴注意安全，要她在我们回来之前，不要乱动墓里的东西。

　　杨晴此时全部的注意力都集中在墓志文上，对我的叮嘱只是随口应付，让我有些无奈。

　　沈大力蹲在洞口处，冲我招手：“五哥，你快一点，咱们快去快回。”

　　我点头应是，才快步走了过去。

　　我们在地道内前行，沈大力不停询问冷月这条路通向哪里，却始终没有得到任何回应，索性闭嘴生起了闷气。

　　这条通道十分难走，不仅狭窄，空气又没有流通，把人压抑的胸口发闷，很不舒服。

　　通道的墙壁非常粗糙，不小心蹭在上面，皮肤生疼。

　　我们跟在冷月后面，一个挨着一个，前面的人如果慢下来，后面的人就会因为惯性导致脸贴屁股。

　　为了减少手电能耗，我们只开了一个手电。

　　所以，走在最后面的我，只能摸索着往前走，时不时还要小心前方沈大力摇晃的屁股。

　　我们小心前行，气氛十分压抑。

　　可偏偏这么压抑的环境中，“噗”的一声屁响打破了沉闷，屁声婉转悠扬，臭意十足。

　　“你他妈冲着我脸放屁了！”

　　暴怒的沈大力大骂一声，扑倒了张毅就要拼命。我捂着鼻子拦住了沈大力，催促他俩快点离开这已经弥漫了臭气的地方。

　　又走出一段路后，张毅似是为了缓解尴尬的气氛，咳嗽了一声，问道：“对了，之前问你们的问题还没回答我的呢，那白毛粽子是咋回事？”

　　沈大力还在生着那一屁之仇，只冷哼了一声，并不回答。

　　我无奈的摇了摇头，对白毛粽子作出了解释。

　　所谓的白毛，其实是一种霉菌的菌丝。

　　说白毛粽子比一般的粽子厉害，并不是空穴来风。

　　他们身上生长着的这种菌很不一般，只在鲜尸身上才会生长。

　　那些菌丝不仅向外长，还向内扩张，霸占尸体的神经、组织、肌肉以及骨骼，使尸体变成暴躁的行尸走肉，没有痛感，只知辨味寻找食物，来补充营养。

　　张毅听我说完，忽然停了下来，害的沈大力一脸顶到他屁股上。两人为此差一点又打起来。

　　我忙问：“怎么不走了？出什么事了？”

　　我的视线被挡，什么也看不到，只能靠嘴问。

　　张毅说：“我刚才离那四个白毛粽子太近了……沈大力，你有完没完？我一而再再而三让着你，你还没玩没了了是不是？搞清楚你的身份。”

　　沈大力闻言一愣，随即想起张毅的身份，连忙将举起的拳头收回到身后，赔笑道：“对不住，领导，我不该拿脸顶你屁股。”

　　我翻了个白眼，一时无语。

　　黑衣人冷月的声音忽然从地道的尽头传来，飘飘忽忽的，略带回声，应该离我们有一段距离了。

　　“快点，到了！”


第62章 穿越尖刺坑

　　听到冷月的话，沈大力和张毅都静了下来，继续向前行进。

　　走了一百多步后，我们终于走出了这个狭窄的通道，站在了一个宽阔的走廊内。

　　我打开手电环顾左右，立刻皱起了眉头。

　　这里的地面以方砖铺平，墙上平整的涂了白灰，上面绘有人首蛇身的壁画，与墓室内的壁画相比要粗糙了不少，但却给我极大的冲击感。

　　因为，这样的壁画我之前见到过，就在那八卦八门的生门内。

　　如果没记错的话，最后一次进那座地宫的时候，我正好看到黑衣人冷月进入到八卦八门的生门里。

　　难道说，那个生门的通道真的是连通了主墓室？

　　如果是这样，为什么还要设置那么多的机关？

　　很快，我发现了特别之处。

　　在两侧的墙根下面，堆了许多的碎石和土块。

　　我走过去捻起一些嗅了嗅，闻到很生的土味儿。

　　“这个洞，是你挖的？”我抬头向黑衣人冷月询问。

　　冷月只看了我一眼，不点头也不摇头，然后转身拖着那四个小粽子继续往前面走。

　　张毅和沈大力回身望向我，目露询问之色。

　　我点了点头，示意跟上。

　　我们一路向前，越走越是震惊。

　　这条通道的地上，到处都是折断的箭矢，还有一些带绿锈的铜矛、铜剑等武器。

　　这些东西应该是从墙上的暗盒里面射出来的，因为我看到了很多个已经无法恢复成平整墙面的孔洞。

　　又走了没多远，我看到了零碎的刀车，还有横在我们前面的一块块巨石。

　　好在我们几个人身手都还算敏捷，爬个两米高的石头不是什么困难事。

　　我跃上那块巨石后，发现上面有数根已经崩断的铜锁链。

　　这东西我认识，是一种防盗机关，即使在大型古墓内也非常少见，被称作锁链悬石。

　　当有人踩到下面的机关时，悬石会坠下，将盗墓者压成肉酱。

　　没想到，只是这一座地宫，竟然把各种各样的机关都用尽了，可见设计者一定是一个狠角色。

　　当然，这些机关加一起，也比不上一个流沙填墓，更比不上秦始皇的水银灌墓。

　　我踩在巨石上小心前行，却看到前方出现了许多个这样的巨石，心中暗暗咋舌。

　　看着冷月在黑暗中若隐若现的背影，我越发觉得佩服。

　　难以想象，他是以怎样的身手，才使得自己在这样机关重重的通道内毫发无损。

　　我们接连跃过七八块巨石，才跳回地面，然后我看到前方出现了一个七八米长的大坑。

　　冷月站在坑边，回首望着我们，似是已等了许久。

　　沈大力用手电往坑内照去，看到密密麻麻的尖刺，但是没有一块尸骨。

　　估计这座地宫的设计者做梦都想不到，自己精心设计的连环机关，竟然连第一个闯入者的毫毛都没有伤到。

　　沈大力看着这个大坑，没好气的对冷月说：“这么远，怎么过？我排量小，我过不去，你排量高，你飞过去吧。”

　　冷月面无表情瞥了沈大力一眼，没有理他，转身问我：“有办法没？”

　　我闻言一愣，反问道：“你是怎么过来的？”

　　沈大力抢着说：“对啊，你怎么过来的，我们就怎么过去。别说你还真是飞过来的。”

　　冷月默不作声，将四个小粽子丢在一旁，然后退出几米，忽然弯腰弓身，一个箭步就冲了出去。

　　我们看着这一幕，都是瞠目结舌，心中一度怀疑冷月真的是要飞过去。

　　冷月却没有像我想的那样纵身一跃，而是在行进的过程中逐渐偏向墙边，在抵达洞口边缘的时候，他抬起的脚没有落地，而是踏在了墙面上，竟上演了真实版的飞檐走壁。

　　“哒哒哒……”

　　沉闷的脚步声在这条走廊里回荡，震撼着我们其余三人的心灵。

　　这种画面，我只在影视剧里面才见过，是用威亚把演员吊起来，在空中摆一个架子而已。

　　只几秒的功夫，冷月已经抵达了大坑的对面，正回过身望向我们这边。

　　手电的光束照在他的脸上，照得他的双眸反射晃眼的白光，他却不躲不避，只是望着这边。

　　他冲沈大力招了一下手，说：“来吧。”

　　沈大力尴尬的干笑了一声，摆手说：“别闹。”

　　张毅撸起袖子，转身问我：“要不咱们也试一试。”

　　沈大力侧过头压低声音说：“我知道的跑墙高手，最多也就是在墙上踩三步，上四米多高，而且是垂直向上的。这么玩的，还跑这么远的，我还真头一次见到。”

　　张毅忙问：“那怎么办？”

　　我和沈大力都沉默了下来，因为我俩都没有办法。

　　冷月在对面等了好一阵，见我们这边没有动静，再次表演了这手绝活，从对面又跑了回来。

　　我摇头对他说：“我们过不去。如果时间够的话，我们可以把之前墙边那些土运过来把这里填了。”

　　冷月抬手指着我们身后的巨石说：“用石头。”

　　我愣了愣，摇头说：“这块大石头少说十几吨，我们几个人肯定推不动。”

　　冷月没有再说话，走到巨石边，用力推了一下那块巨石。

　　他看着纹丝不动的巨石，转身说：“真推不动。”

　　我苦笑着摇了摇头，转身望向眼前的地坑，手揉着下巴，苦思办法。

　　忽然，我脑中一道电光一闪而过，一个极为大胆而冒险的想法显现了出来。

　　我蹲在地坑边缘，用手电向下照看，观察了一阵后，更加确定了这个方法的可行性。

　　地坑里面虽然布满了尖刺，但是并没有密集到无法下脚的程度。毕竟在那个生产力极度落后的时代，那些尖刺安装的时候，是需要有人在下面动手做的。

　　我将我的想法告诉了其他人。

　　冷月听后，面无表情的说了一声“好”，便去了对面放下登山绳等我们。

　　我们剩下的三人将登山绳在巨石上面的锁链环扣处系死，然后将登山绳放进坑内。

　　沈大力抢先第一个冒险下了坑，确定了登山绳系的牢靠，才招呼我和张毅下去。

　　我们克制着内心的恶心与恐惧，带着四个小粽子，陆续抵达地坑内，挨着那一根根尖刺，小心前行，不多时便到达了对面的坑壁边。

　　沈大力将四个小粽子先系在登山绳上，由冷月拉上去。

　　之后，冷月再将登山绳放下。

　　张毅说：“这一次我先来试。”

　　然后，他不由分说上前抓住了冷月放下的登山绳，就要踩着墙壁往上攀爬。

　　就在这时，忽然有“轰隆隆”的响声及轻微的震动传来。

　　我连忙竖起手电光束向上看，立刻冷汗就冒了出来。

　　两块巨大而厚实的封板，平齐地面从两面的凹槽处滑出，似要闭合。


第63章 竟是阴谋

　　不止是我，沈大力和张毅也看到了这一幕，两人都被惊得呆住了，愣愣的望着上方。

　　冷月似乎不为所动，拉了一下登山绳，在张毅回过神抓紧登山绳的那一瞬，冷月猛的用力，竟是将张毅拉得抛飞了起来。

　　地坑上的两块石板还在快速闭合着，眼看就只剩下一米左右的间隙。

　　也不知上面到底发生了什么，只听到张毅怒骂了一声“我靠”之后，登山绳又被冷月抛了下来。

　　“一起上！”

　　冷月的声音不大，但是清晰的传到我和沈大力的耳中。

　　我俩互视一眼，齐齐上前一步，一同伸手拽住了登山绳，并分上下将登山绳缠在了手臂和腰间。

　　冷月向上先轻拉了一下，确定我和沈大力都已经抓紧之后，开始用力的向上拉扯。

　　不得不说，他的力气很大，拉得速度非常的快。

　　这在我的意料之内，毕竟我已经见识过他独力搬起巨大的棺材盖。

　　那个棺材盖至少也要个三百好几十斤，相当于我和沈大力两人加起来的体重了。

　　我不知道沈大力的感觉如何，在整个上升的过程中，我已经紧张到快要窒息。

　　因为我和沈大力双手都抓着登山绳，所以我俩都无法看到那两块石板间的间隙还剩多少，只能听到“轰隆隆”不断的响声越来越近，越来越震耳。

　　我抬头上望，看到冷月那一双莹绿色的眸子，心中计算着我们之间的距离。

　　忽然，我们上升的速度猛的加快，我和沈大力若不是将登山绳缠在了手臂上，估计这一下会脱手掉下去。

　　只听耳畔“呼呼”风声，我身子一轻，竟是与沈大力都向斜上方飞了出去，继而重重摔落在了地上。

　　就在我俩落地的同时，“咔”的响声传来。

　　我连忙取出手电四下里照，发现我们所有人都在，但是那个巨大的地坑已经不知去向。

　　“走吧。”

　　冷月说着，收起了登山绳丢回包里，拖着四个小粽子往我们这边走，然后面无表情的从我和沈大力之间走过。

　　我和沈大力连忙避让他后面的四个小粽子，感觉精神有点恍惚。

　　不得不说，冷月控制的力度很合适，我和沈大力虽然摔得很突兀，但是我俩并没有受伤，只被摔得有点懵。

　　我起身看着黑衣人的背影，皱起了眉头。

　　在内心一番考虑之后，我无奈的摇了摇头，抬手招呼沈大力和张毅快些跟上，一起向黑衣人追去。

　　路上，我们跨过被两面墙夹损的塞门刀车，跃过两米长的大坑，与一幅幅人首蛇身壁画擦肩而过……

　　终于，我们又一次回到了八卦八门所在的大厅里。

　　站在这里，我此刻感觉不到恐惧和不安，甚至一直忐忑的内心一下子平静了下来。

　　我无法用言语准确形容我此刻的感受，只是冥冥中感觉到好似有一双慈蔼的目光正投射在我身上，让我感受到温暖。

　　扭头望向无法视物的漆黑，我心中默默问候：“赵爷，你是在那里看着我们吧？”

　　沈大力和张毅环顾四周，确定所处位置后，都紧张的望向冷月，询问来这里的目的。

　　冷月抬手指了四道门，说：“这四个，你们一人选一个吧。”

　　我从黑暗中收回视线，看着冷月指的那四道门，默默盘算了一阵，发现他指的分别是杜门、景门、休门以及开门。

　　我虽然知道休门及开门同生门并属于三吉门，但我们刚从生门里走出来，我没有办法再按照八卦八门的思路去推测了。很有可能，这八个门，与八卦八门一点关系都没有，都只是为盗墓者准备的死路而已。

　　“选一个？什么意思？”我走到冷月面前，注视着他的双眼，大声问道。

　　冷月静默了片刻后，对我说：“就是在这里分开，每个人去做事，完成后再回来。”

　　“什么事？四恶之事？”

　　我想起了冷月之前对我这个问题的回答，但当时并没有在意。现在又提起，由不得我不紧张。

　　“对。”

　　冷月只用一个字对我做出回应。

　　我低头沉默，因为我察觉到了不对的地方。

　　在很长一段时间的思考之后，我抬起头，冷笑一声，问黑衣人：“其实，从一开始你看到我们，就已经在打我们的主意了，对吧？”

　　冷月没有回答，沈大力则凑上来问我：“五哥，怎么了？”

　　我没有回答沈大力，而是继续质问冷月：“你让杨晴留在那边，并不是真的因为那破地方安全，完全是为了控制我们，是不是？因为你知道，如果我们带着杨晴来到这里，完全可以从其他通道安全离开这座地宫。”

　　冷月不置可否，继续望着我，但那双绿眸之中却已经透出寒意。

　　我继续说：“其实，从一开始，你就在设一个局，就为了让我们这几个人被你控制，是不是？”

　　冷月淡淡道：“上个问题是对的，这个不对。”

　　沈大力在一旁听着我和冷月的对话，一开始还是一头雾水，但此时已经反应了过来，愤怒的抄起了一截洛阳铲的加长杆，抬手挥起，继而用力的向着冷月当头砸了下去，并伴随了一句脏话。

　　“我问候你姥姥！”

　　就在这个瞬间，冷月忽然扬起一侧嘴角，露出一丝冷笑。

　　紧接着，我只看到眼前的冷月化为黑影一闪而过。

　　“砰！”

　　闷响声后，沈大力“哎呦”了一声，竟是被冷月拦腰推了出去，并且不由分说的拖着沈大力进入到一道门内。

　　“沈大力！”

　　我急声惊呼，连忙追了过去，但还没等到门口，冷月竟然又返了回来。

　　不过，他并没有攻击我，而是与我擦肩而过。

　　我抽出铁钎就要与冷月拼命，却见他拖着一个小粽子又返了回去，并将小粽子推进了沈大力所在的那扇门内。

　　“你他妈这是……”

　　我一句话还没说完，冷月忽然返回，再次将我无视。

　　这一次，他竟是将张毅推进了另外一扇门里，并很快将一只小粽子也送了进去。

　　此时，这里只剩下我一个人。

　　我对冷月紧追不舍，但是他的速度实在太快，我只能眼睁睁看着我们之间的距离越来越远。

　　不多时，冷月返回我所在的这个大厅，对我说：“走吧。”

　　说完，他也不征求一下我的意见，扛起我就开始疾奔，带着我进入了杜门，然后将我丢进了那个通道口内。


第64章 再坠车马坑

　　我的身体被冷月抛飞而起，继而重重落地，由惯性力及重力使然，自那斜斜向下的通道里翻滚而下。

　　还没滚出几圈，我忽然听到一声机括转动的脆响，紧接着身下一空，整个人向下方坠去。

　　“喀嚓嚓……”

　　在混乱的碎响声中，我落到了车马坑的骨头堆上。

　　我浑身像是散架了一样疼痛，眼前黑漆漆一片，什么也看不到，只能靠双手摸索，但是我摸到的却只有残碎不堪的枯骨。

　　过了大概十分钟的时间，我依然没有摸索到出路，但好在我已经从骨头堆上下来，站到了地面上。

　　下一步，我就要去找那扇被我推开一条缝的门了。

　　我没记错的话，四个车马坑的大门，都在我和沈大力的合力下，推开了可以容一人进出的门缝。

　　“哒哒哒……”

　　我正压低身子如盲人一样在黑暗中摸索前行，忽然我听到了不紧不慢的脚步声，向着我这边，越来越近。

　　这脚步声不是我发出的，更不可能是我造成的回声，因为我在行进过程中，鞋底几乎是贴着地面磨蹭，不可能发出这样的磕碰声。

　　难道，是那个该死的黑衣人冷月来了？

　　除了是他，我想不到另外的可能。

　　我在背包里一阵摸索，最终只找出两根铁钎的加长杆作为武器。

　　“噗通……噗通……”

　　我的心跳频率越来越快，我心脏仿佛要冲破我的嗓子眼跳出来，因为我可以清晰的听到，那脚步声越来越近……

　　忽然，脚步声停了下来，我等了很长时间都没有再响起。

　　我心下一惊，扭头四望，终于在我的身后，找到了那一双发着莹绿色光芒的眸子。

　　“啪！”

　　在忽然的清脆响声中，一团跳跃的火苗忽然出现，赶走漆黑，带来了一丝我所渴望的光明。

　　冷月站在离我不远的位置，一手持着打火机，另一只手则拿着一根筷子粗细的香。

　　他将香点燃，弯腰将之插进一个碎裂骨头的骨缝中，起身后，他将我的狼眼手电丢还给我，然后转身便走。

　　他这一系列的行为让我感觉莫名其妙，我紧皱着眉头，想不通他的目的到底是什么。

　　我点亮手电，看到冷月已经走到了大门的门缝处，并且停了下来。

　　他头也不回，用冰冷刺骨的声音说：“一炷香的时间，活着出来。否则，我们都会死。”

　　我闻言一愣，刚要追上去，却见冷月的身影一闪，已经钻出了那道大门。

　　之后，一个赤着上身的幼童僵硬着身体走了进来。

　　是那个小粽子！那个被黑衣人冷月扒衣刮毛的小粽子！

　　小粽子走进来之后，缓缓抬起头，用那一双没有眼白的双眼死死的盯着我看。那一对黑漆漆的眼珠子，深邃得如同能将人灵魂吞噬的漩涡，不断撕扯着我的精神，肆虐在我的意识之中。

　　我感到脑袋昏昏沉沉，一阵阵的发晕，双手双脚也越来越沉重。

　　小粽子胸前都是白毛，如未开化的野人躯体；它的脸蛋很干净并且精致，像个瓷娃娃。

　　如此违和的画面凑在一起，只让人感觉毛骨悚然。

　　我保持着手电光束照在小粽子的身上，手中拿着铁钎的加长杆，眼睛一眨不眨的盯着小粽子，内心已经紧张到了极点。

　　那一炷香在旁边烧得烟雾飘摇，使这沉闷而略带腐朽气息的千年车马坑里弥漫起淡淡的檀香味。

　　我强打着精神，努力让自己保持清醒，手指和脚趾都紧绷到僵硬，濒临抽筋。

　　但是，那个小粽子依然只是盯着我看，却没有其他的动作。

　　就在我犹豫着要不要主动出击的时候，小粽子忽然呲牙冲我发出一声嘶吼，那叫声完全是喉咙摩擦出的声音，像是干沙子摩擦玻璃发出的声音一般，听得我头皮发麻。

　　嘶吼声中，小粽子忽然矮身一闪，立刻消失在了黑暗中。

　　我惊慌得连忙拿手电四下照看，却始终找不到小粽子究竟跑去了哪里。

　　凭感觉，我可以确定，这玩意一定没有离开，一定就在这个车马坑里。

　　可能会在某块兽骨的下面，可能会藏身于骨堆之后，可能附着在墙上或者穹顶之上，也或者……

　　我忽然感觉后背发麻，好似有上百只虫子在爬一般。

　　在这附近，确实存在一种黑色的甲虫，并且身带毒素，会给人造成幻觉。我就曾经吃过那虫子的苦头，也见识到那虫子在与铁线虫大战时表现出的威风。

　　想到有可能是那黑色甲虫在我的背上爬，我就感觉浑身恶寒，也顾不上去找那个小粽子，连忙抬手在后背上拍打。

　　可是，我并没有拍到虫子，反而摸到一个幼小的躯体正附着在我的背上，那躯体个别的位置还带有细碎的绒毛。

　　我一怔，脑袋“嗡嗡”直响。

　　我僵硬着脖颈，缓缓扭过头，眼珠向侧边转到不能再转，努力让自己的余光可以尽快瞟见我身后的情景。

　　在我的脑袋刚回转了五度左右，我就已经看到，在我的肩头，此时正探出一个小脑袋，脸白唇红，一对眼珠黑溜溜的不带一丝眼白。

　　“咯咯咯咯……”

　　小粽子竟然在笑，笑声就像是母鸡的叫声，在我的耳边显得格外大声，在这充满阴森气味的车马坑里显得格外刺耳。

　　我没有慌张，没有恐惧，但确实有些紧张。

　　手腕一翻，我将手里的铁钎加长杆背到身后，向着我的肩头位置斜刺了上去。

　　“噗！”

　　我感觉手中的铁杆好似扎进了一团浆糊里，又粘又软，想拔却又拔不出来。

　　难道说，我这一下子直接捅进了小粽子的身体里？

　　想到脏血和碎内脏流满我后背的场面，我就觉得一阵恶寒。

　　那根铁杆子我也不想再要了，立刻抬手去抓背后的小粽子，一下子就抓到了它的头发。

　　“去你……呃？”

　　我正准备用力将他拽下甩出去，却发现自己竟然没有办法将之从肩头扯下。

　　任我再如何处变不惊，此时也没有办法继续淡定了。我几乎疯狂一般，用力向下扯那小粽子，却无论如何努力，都无法将它扯下来。

　　忽然，小粽子趴到了我的耳朵边，很是模糊的说了一句话。

　　我一开始并没有听清，但很快边反应过来它说的到底是什么。

　　它说的是：“不教而杀谓之虐。”


第65章 碎骨石人俑

　　小粽子在我耳边竟然开口说话，这完全刷新了我对粽子的认知。

　　无论是生物电还是霉菌，任何一种造成粽子产生的媒介或生物，我从未听说过有能够控制尸体声带让尸体说话的。

　　在我们的眼中，不管多厉害的粽子，都只是行尸走肉，根本就不可能具有自主的意识，更别提说话了。

　　可是，刚刚那小粽子嘶哑的说话声就在我的耳畔，这可是做不了假的。

　　就在这时，我忽然听到有“咔咔嚓嚓”的碎响声来自我的身后，好似有什么东西正在从骨堆里出来一般。

　　我吓了一跳，连忙转身举手电照看，却看到更惊悚的一幕。

　　满地的枯骨，甚至连碎成指甲大小的骨头碎片，都仿佛有了自主的意识一般，开始分类汇聚。

　　一时间，尘土四散扬起，碎骨头满地乱跑、拼凑，逐渐汇聚。

　　我虽然带着口罩，但是这灰尘实在是太浓，让我几乎睁不开眼睛。

　　我抬起一只手挡眼，另一只手依然不放弃的想将我背上的小粽子扯下来。

　　不多时，一只只完整的脚骨密布拼凑在地面上，遍布的到处都是，有大人的，有小孩的，也有马类的……

　　我这时已经退到了墙边，正摸索着往大门处挪蹭。

　　“咔咔咔咔……”

　　接连不断的碎响声中，一根根小腿骨翻滚着与一具具脚骨接在了一起，然后是大腿骨，盆骨，脊椎骨……

　　只是几分钟的时间，数不清的完整骨架出现在我的面前，将这车马坑的空间几乎全部占满。

　　此时，我已经到达了门口的位置。

　　就在我准备侧身从门缝钻出去的时候，忽然听到有东西破空从外面刺了过来。

　　我吓了一跳，连忙蹲下。

　　几乎同时，一只石质的长矛快如闪电般从门缝外刺进来，几乎是擦着我的头顶过去的，让我一阵后怕。

　　刚刚要是慢了哪怕半秒，估计我的小脑瓜就要不保了。

　　我抬手抹了一把额头上的汗，正准备用手电向门缝外照一下，想看清楚刚刚到底是怎么回事，却没想到，满屋子的骨头架子竟然“呼啦”一下如潮水般向我这边扑了过来。

　　“该死的！”

　　我怒骂一声，正要再次尝试冲出那道门缝，却没想到，又是几根石质长矛刺了进来。

　　还好我提前有了准备，退得及时，否则必然被扎成筛网。

　　可是，这样一来，我就失去了跑出去的机会。

　　就在我后退躲避的功夫，数不尽的骨头架子已经扑了过来，黑漆漆的眼洞，挥舞着的臂骨，貌似惊慌的动作幅度，无一不在透露出他们正处于恐惧的心情。

　　我不敢再在大门这边多做停留，担心会被骨头架子淹没，于是我也顾不上背上那个该死的小粽子，甩开手臂，玩了命的找空隙往外冲。

　　那些骨头架子似乎对我并没有什么兴趣，对我理也不理。

　　但即使这样，对我来说也是一个极大的考验。

　　沉寂千年的枯骨，死无葬身之地，如果它们有灵魂，一定满载积怨。

　　我在一具具骨架间向外挤，但我的力量完全无法应对巨大的推力，竟是挤出一步，退三步，没一会就被卡在一具具骨架间，压得我胸口仿佛有巨石，几乎要窒息。

　　在我的前后左右，尽是冰凉的骨架，坚硬的像是石头，估计要不了多久我就要被挤成碎片。

　　我的眼前已经出现了密密麻麻的金星，我只能呼气却无法吸气，我的手脚，我的躯体，被骨架卡住，无法动分毫。

　　难道，我就要死在这里了吗？

　　我不甘心，但是却连挣扎都做不到，只能无力看着四周的骷髅越来越飘渺，嘈杂的骨架碰撞声越来越遥远……

　　忽然，我听到震耳欲聋的炸响声，紧接着我的背部感受到巨大的推力，竟让我与周围的骨架一起向着我的正前方扑倒。

　　“哗啦啦……”

　　我从巨大的压迫力中解脱了出来，却被满天落下的骨头砸得浑身剧痛。

　　这个巨大的车马坑内，竟然下起了骷髅雨。

　　不过，好在这些骨头的下落高度并不大，只能把我砸疼，却并没有把我砸伤。

　　待骨头落完时，我揉着已经红肿的胳膊，艰难的在骨堆中站起身，然后错愕的看到那扇大石门已经碎成了几块，散落在地上。

　　在门外，密密麻麻的石头人俑平举着武器，守在外面，一片杀意。

　　地上已经散落的骨头在片刻后又汇分堆汇聚在一起，重新组成了完整的骨架。

　　这些骷髅看着外面的石头人俑，以黑漆漆的眼洞左右互望，然后纷纷后退，似乎已经恐惧到了极点。

　　忽然，一个身形稍大的人类骨架不知受了什么刺激，从一众骷髅中冲了出去，翻身跃上一具马类骨架。

　　骨马昂首，人立前蹄，但发不出嘶鸣。

　　那具骷髅手中握着一根腿骨，停在石头人俑和骷髅之间的空地上，不停冲众骷髅挥手，似乎在做动员一般。

　　经它这么一鼓舞，还真有几具骷髅冲了出去，有的上马，有的徒步，似要与那些石头人俑搏命。

　　石头人俑始终保持着之前的姿势，一动不动。

　　“哒哒哒哒……”

　　碎乱的骨头与石头地面的碰撞声中，那几具骷髅非常悲壮的冲向了门外那密密麻麻的石头人俑。

　　不多时，两方终于碰撞在一起。

　　让我没有想到的是，那几具骷髅看似勇猛，但根本不是石头人俑的一合之敌，刚一照面，就被长矛挑翻，紧接着就被后方冲上的石头人俑拖走。

　　接连不断的“咔咔”碎裂声自石头人俑群内传来，在偌大的空间内回荡，不多时，人俑群忽然让出一条路，一个石头人俑大踏步的从后面走了出来，它的手上端着一个大石盘，上面堆放着几颗骷髅头。

　　那人俑走到骷髅和人俑群之间的空地处才停下，然后缓缓弯腰将石盘放在地上。

　　“哗啦！”

　　石盘上的骷髅头摇晃着落到地上，像球一样四处乱滚。

　　其中一个骷髅头不偏不倚，直直奔着骷髅群这边滚了过来。

　　众骷髅齐齐低头看，又纷纷避让，然后剧烈的颤抖了起来。

　　骨架与骨架碰撞出“哗哗”杂响，给我以强烈的视觉和听觉的冲击，让我感觉到无尽的凉意。

　　忽然，一具骷髅忽然冲了出来，从后面一把勒住了我的脖子，用肋骨顶着我往前走，最终到达了一众骷髅的最前方。

　　它不知从哪找来一把青铜剑，竟是将一侧剑刃抵在了我的喉咙前。

　　我万没想到会忽然出现这样的变故，余光往身侧瞧，正瞧见那具骷髅也正以黑漆漆的眼洞望着我。

　　我感受到脊背冰凉，忍不住暗想：看来，这一次是真的要挂了。


第66章 致命的误会

　　这个骷髅不知道什么原因，竟然把我拎了出来。

　　这是要把我当人质谈条件？可是我跟那些石头人俑并不熟，有屁条件可谈啊？

　　思前想后，我只觉得有一种可能：这个骷髅是要拿我的血为那些只剩下骷髅头的同伴祭魂。

　　拿活人给骷髅祭魂，这可真是丧心病狂。

　　让我没有想到的是，石头人俑那边看到我被挟持，竟然出现了短暂的慌乱。

　　忽然，我只听到“嗖”的一声，一只石质的箭矢破空而来，以迅雷之势精准的扎进了我旁边这个骷髅的头骨里，崩出了一个大拇指大小的圆洞。

　　我身侧的这个骷髅被箭矢的冲击力带倒，青铜剑剑刃擦着我的脖子划过，只划破了一层皮，差一点就要了我的命。

　　短暂的逃过一劫，我暗呼庆幸之余，拼尽全身力气将旁边那个正要爬起来的骷髅一脚踹倒，玩了命的往前跑。

　　跑出大概十米左右的距离，我猛的停住，因为我不知道该往何处去。

　　一边是想杀我的骷髅，另一边是连骷髅都能宰的石人俑，我被夹在中间，感觉去哪边都没有活路。

　　这时，石人俑那边忽然全部让到了两边，将大门前所有的位置全部让了出来。

　　紧接着，我听到一声巨响，地面随之产生了剧烈的震动。

　　不多时，巨响声又一次传来，地面持续震动。

　　那些骷髅此时更加恐惧，拼力挤在了一起。就连之前挟持我的骷髅，此刻也表现得非常惶恐，竟是手脚并用的往后退，挤回骷髅堆之中。

　　难道，是有更恐怖的东西要出现了？

　　我的猜测很快得到了印证，一尊巨大石像如鲜活的巨人一般，腰胯巨大石质长剑，来到了大门口，竟然将黑漆漆的门洞堵了个密不透风。

　　它缓缓低下身子，从门洞外挤了进来，向下俯视一周后，最终将视线锁定在了我的身上。

　　我的心脏跳的飞快，我的手心和脚心全是汗，心中叫苦不迭。

　　如果是刚刚被那个骷髅抹脖子，至少还留个全尸，要是被这个庞然大物踩上一脚，估计能剩下的只有骨头渣子了。

　　这不是困境，是绝境啊！

　　如果是刘胖子，估计在这种情况下会跳起来指着巨人俑的鼻尖骂娘；如果是沈大力，估计会抄出家伙去拼命。

　　我不会骂娘，也不会妄想螳臂当车，我更不想等死。

　　快速的环顾四周之后，我找到了我滑落到这里经过的那个机关暗道。

　　那个暗道在东南角的斜上方，距离地面很高，保守估计有五米高，凭我的能力很难进入到那里面。

　　也正因此，只要我能进去，就可以暂时躲过这一次的危机。

　　我心中暗暗计划，该如何将这个巨人俑引过去，我再如何到它身上，借它的身高送我进那个暗道……

　　正在我偷偷估算着每一步该如何走时，巨人俑忽然抬起右手，抓住了左侧腰间巨剑的剑柄。

　　“唰！”

　　巨大的长剑出鞘，被巨人俑高高举起。虽然剑鞘与剑柄都是石质的，但是这巨剑的剑身却是实打实的青铜，剑身长度几乎要比我站直了还要长。

　　巨剑呈柳叶型，剑身中线带有较宽的剑脊，双刃的前段都带有凹槽，估计是为给敌人放血设计的。

　　我看着这一幕，暗呼一声不妙，转身就往东南角方向跑。

　　跑出几步，我又停住，因为我发现那巨人俑并没有追过来，也没有挥起巨剑砍向我。

　　彻彻底底的出乎我的意料，那巨人俑竟然做出了一个匪夷所思的动作。

　　它将巨剑倒着竖起，剑尖向下，双手握紧了剑柄，然后使出极大的力气，将青铜巨剑狠狠插进了它身前的地面。

　　“咔嚓！”

　　利刃破石，烟尘四起，地面震动，骨架乱响……

　　巨人俑顺着巨剑扎进地面的力道，身体下压，竟是朝着我这边以单膝跪了下去。

　　在它跪稳之后，门外的石人俑如潮水般涌进来了不少，并极快速的排齐队形，动作整齐划一的向我这边跪拜行礼。

　　我被这一幕惊得一阵茫然，完全想不通这些石头人俑到底想要做什么。

　　可是，他们并无法说话，只是那样朝着我跪拜，一动不动。

　　难道，我的后面有什么东西？

　　我呗自己的想法吓了一跳，连忙回身四顾，却并没有发现任何人或事物的存在。

　　同时，我注意到，那些骷髅并没有向我这边跪拜，依然挤在一起，抖得如同筛糠一般，“噼里啪啦”乱响不停。

　　难道，他们是在跪拜我？开什么玩笑？

　　我的胸口剧烈起伏，手电的光束因为我颤抖的手臂也在摇晃着。

　　经过短暂的考虑，我决定做一次尝试。

　　我冲着那巨人石俑平伸出右手，缓缓抬起，大声说：“平身！”

　　因为这里的空间很大，我的声音回荡不止。

　　没想到，以巨人石俑为首的石人俑们在我话音落时，竟然齐刷刷的站了起来，动作整齐划一，非常令人震撼。

　　巨人冲后方招了一下手，立刻有数十石人俑持着武器快速跑了过来，分成两批，一批围着那些骷髅，将之驱赶到角落里，而另一批则围挡在了我的身前，似乎在保护我。

　　不多时，一个没有拿任何武器的石人俑跑了过来，在距离我一米左右距离的时候，猛的止步，屈膝跪下，高举双手，呈上一枚造型奇特的牌子。

　　我小心上前一步，伸手接过那枚牌子，发现竟是石质的虎符。

　　虎符是由西周的姜子牙所发明，是非常严谨的调兵用的兵符，每个时代的每一支部队的虎符均不相同，不仅是上面铭刻的文字，造型样式，甚至连材质也不相同。

　　虎符分两半，右半存于朝廷，左半发给统兵将领。只有两半共同出现时，才能成功调兵遣将。

　　这个石人俑呈上的是左半边虎符，可以猜到，他是想让我拿出右半边虎符来进行验证。

　　可是，我哪来的虎符？

　　难道说，这群石头蛋子认错人了？把我当成中央来的统帅了？

　　想到这里，我的冷汗就冒了下来。

　　他们如果发现我是假的，肯定会把我抓起来判极刑。

　　汉朝的刑罚继承了秦朝的制式，非常残忍。什么剥皮，腰斩，五马分尸的，花样繁多，手段暴虐，我只是想想，就觉得头皮发麻。

　　我伸手进怀中，假装翻找虎符，实际上不断向后挪蹭。

　　可是这堆石头非常狡诈，竟然封住了我的退路。

　　巨人石俑似乎发现了我这边情况不对，低头望向我，高高举起了手中的长剑。

　　这场景我在电视上见的多了，它只要把长剑挥下，我必然会被就地处死。

　　我余光瞥向左右，果然看到包围着我的那群石人俑，已经举起了手中的武器，摆出了架势，看样子已经做好了动手的准备。


第67章 逆生成人

　　“咔！咔！咔……”

　　石俑们沉重的脚步声整齐划一的响起，他们一步步的缩小包围圈，所有武器全部对准了我。

　　我被包围在中央，只很无法遁地逃脱。

　　想不到，我堂堂伍一书，竟然在不到三十岁的年龄，即将享受如此离奇的死法。

　　巨人石俑高举起的长剑缓缓向下挥落，我知道，当他那长剑的剑身斜指向地面的一刻，就是我迎来死亡的时刻。

　　我缓缓闭上眼，无奈苦笑，心中暗想：赵爷，我马上就来陪你了。黄泉路上，咱爷俩能多喝上几杯了。

　　可是，就在这时，一阵急乱的脚步声响起，在如此紧张的气氛中，显得十分的突兀。

　　我连忙睁开双眼，用手电照向脚步声传来的方向，看到一个石人俑十分慌张的从骷髅所在的那边跑了过来。

　　巨人石俑的长剑悬在半空，没有继续下落，它扭头望向跑过来的石人俑。

　　那个石人俑跑到巨人石俑面前，“咚”的一声半跪而下，高高举起双手，不知呈上了什么东西。

　　巨人石俑低头看了一阵，忽然硕大的石头身躯一颤，快速的还长剑入鞘，连忙转身朝向我用力跪拜下去，双手抱拳，高举过头顶。

　　它这突然的行为让我一头雾水，也让包围着我的那些石人俑一阵阵错愕。

　　石人俑们面面相觑，然后齐齐放下武器，再次朝着我跪拜了下来。

　　我愣在原地，久久没有回过神，完全想不通到底发生了什么。

　　在大脑短暂的空白之后，我深吸一口气，缓步向那后跑来的石人俑走了过去。

　　在我的行进方向上，其余的石人俑连忙避让，但没有起身，诚惶诚恐的样子让我更加疑惑和不解。

　　当我来到那石人俑旁边时，竟然看到它双手捧上的是右半边虎符。

　　虎符虽然是石质，但是表面打磨光滑，在我手电光束的照射下，泽泽生辉。

　　我伸出手，取下那半枚虎符，与之前拿到的左半边虎符一起举在眼前观察。

　　两个半枚虎符边缘位置都有锯齿，齿距和长度并不规则，估计是为了防止造假。

　　我双手各持半边虎符，将之缓缓移近。

　　随着两半虎符间距越来越近，我感受来自两半虎符相互作用的排斥力，同时在这密闭的地下空间内，竟然刮起了大风。

　　灰尘被风吹得倒卷四散，地面开始出现轻微的抖动，穹顶不时有碎石掉落，“噼里啪啦”的碎响不绝于耳。

　　我紧咬着牙，用肩膀和脸夹住手电筒，双手加大力量，继续艰难的缩小两半虎符的间距。

　　随着虎符间距越来越小，风越来越大，地面震动得越来越厉害，穹顶落下的碎石也越来越多。

　　我不知道为什么非要将两枚虎符合并，在我的内心深处，有一个声音不停在催促我，让我快一些。

　　我感觉意识有些飘离，身体好似已经被一股无形的力量控制，脑中只有一个想法，就是无论如何也要让虎符合并。

　　三寸，两寸，一寸……

　　两半虎符的间距越来越小，几乎就要贴合在一起的时候，风忽然停了，地面停止了震动，空气仿佛凝固，时间仿佛停止，就连两半虎符之间的排斥力也已经消失。

　　“啪！”

　　终于，虎符合并在了一起，缝隙的位置忽然闪出一丝金光，非常的耀眼。

　　只刹那的功夫，金光消失，两半虎符合二为一，宛若一体，竟是无法再分开。

　　我手拿虎符，眨了眨眼睛，长出一口气，悬着的心终于放下。

　　虎符合一，绝对的真货，如假包换的节奏啊。

　　看样子，天无绝人之路，我伍一书又逃过了一劫。

　　我抬头上望，让视线消隐在无尽的黑暗之中，暗道：赵爷，一定是你冥冥中保护我的，是吗？否则，这右半边虎符为什么会在那么关键的时刻出现？

　　就在我暗自庆幸的时候，忽然有狂风刮起，竟是吹得我冷不防一个趔趄，差点摔倒。

　　我压低身子，稳住身形，抬起手臂挡风，四处寻找风源，却只能看到浓密的烟尘将我包围。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　风声如同凶兽的怒吼，非常的刺耳，让我的神经又一次紧绷起来。

　　忽然出现异象，就必然会有大事发生。

　　我压抑住心中的不安，在狂风中艰难站稳，想凭借记忆，向大门的位置移动。

　　可是，我还没等走出多远，狂风忽然停了下来，烟尘也顷刻间消散。

　　此时，我看到，在我的身前，密密麻麻跪满了石人俑，巨人石俑在那群石人俑的正前方，也在对我行着半跪军礼。

　　而在我的身后，那数不尽的骷髅骨架，仍然挤在一起，惶恐不安的模样。

　　我正思考着接下来该做什么的时候，忽然听到“咔嚓”脆响声不断。

　　然后，我惊讶的看到，那群石人俑竟然均出现不同程度的开裂迹象，一道道裂纹爬满它们的身躯，相互交织在一起，像是蜘蛛网一般。

　　那个巨人石俑亦是如此，并且裂得更厉害。

　　我脑中“嗡”的一声，差点没昏过去。

　　我心说：你们倒是把那些骷髅处理了再碎啊，这不是坑人吗？

　　早知道会这样，我就不该把虎符合在一起。

　　我不安的转身回望，竟然看到非常惊悚的一幕，让我不寒而栗。

　　那群骷髅所在的位置，此时竟然下起了瓢泼大雨。

　　雨水暗红而黏稠，与血一般。

　　黏稠的雨水附着在一具具骷髅骨架上，将那些骷髅全部染成了醒目的红色。

　　当所有的骷髅都被染红后，大雨歇止。

　　暗红色的雨水并没有顺着骷髅的骨架往下滴，而是像有生命一般，开始汇聚成一缕缕的形态流动，并且流动的方向，均是朝着肋骨后的胸腔。

　　鲜红如血的雨水很快便汇聚在一起，继而分成许多团，在我的眼前，变成一副副心脏，胃囊，肺叶，肝肾……

　　然后，自这些器官内，猛然激射出淡青色血管，密密麻麻如渔网一般，瞬间将骨架整体包裹住。

　　再然后，那一具具骨架上竟然生出红中带白的筋肉，然后是表皮，毛发……

　　如此诡异，那数不尽的骨架竟然在我的眼前，演变成了一条条鲜活的生命。

　　当一具具赤条条的躯体展现在我面前时，我还以为这令人窒息的演变已经结束，却没想到，在他们的表皮之外，又开始生出衣物。

　　正当我被眼前所见惊得瞠目结舌之时，我的身后忽然传来“哗啦啦”的石头碎裂声。


第68章 一令屠城

　　我听到碎裂声，连忙转身去看，竟然看到石人俑已经完全裂开，一块块的石头表层脱落而下，竟然露出深藏在里面的一个个威武的黑甲武士。

　　“咔嚓嚓！”

　　平地忽然响起一声惊雷，巨人石俑猛的炸裂，但崩裂的碎石没有乱飞，而是在空中就化成了齑粉，缓落并堆积在地面上。

　　在那石粉堆的中央，一个身着武将战袍，生有络腮胡子的精壮男子正朝着我行跪拜礼。

　　我站在那里，紧皱着眉头，有些尴尬。

　　为首的络腮胡对我恭敬道：“请将军登台。”

　　他的声音很大，如炸雷一般，远远传开。

　　在他身后那一众黑甲武士紧跟着齐声高喊：“请将军登台。”

　　将军？我就是一个盗墓贼，怎么忽然成了将军？难道是那一对虎符让他们对我产生了误会？

　　事已至此，我只能硬着头皮应答一声：“善。”

　　众将士连忙起身退让出一条路，直通大门外。

　　我深吸一口气，尽力平复一下心神，抬腿向前走去。

　　络腮胡紧跟在我后面，腰胯宝剑，步步生风。

　　当我走出大门门洞那一刻，我定睛往外一看，顿时瞪大了双眼，不敢相信眼前所见。

　　展现在我面前的，不再是漆黑的地宫，而是一片极为宽阔的平原。在平原上，密密麻麻的排满了虎狼之师，人数少说也有几万，尽是黑色铠甲，黑色战旗。

　　战旗迎风飘扬，上绣金色三足乌，似在昂首啼鸣。

　　军队正前方是刀车阵，其后是几排斧头兵、长矛兵、长刀兵，两翼则整齐站立黑甲骑兵。在他们后方，是弓箭手，旗手，战鼓及鼓手等。

　　在黑压压一片的将士之后，有一座高台巍然耸立。

　　我有一点发懵，不理解为什么会忽然遇到这么离奇的场面。

　　难道，哥哥我穿越了？

　　络腮胡在我旁边抬手向前做了一个“请”的手势，示意我继续往前走。

　　我一怔，继续往前。

　　我身后，如潮水般的将士一涌而出，护卫在我左右，一直把我送进了军阵之内。

　　在我所过之处，黑甲战士们纷纷侧身让路行礼。我虽然心中仍然有些忐忑，但是感觉很好，心情澎湃激昂，深觉生为男子就当如此。

　　这个军队的军纪应是非常严格，这么多人竟是没有发出一点声音，几近落针可闻。

　　在走了一公里多的路程后，我终于来到了高台前，看到汉白玉阶梯直通向上，顶端设有一带有精致雕刻的宝座，给我感觉十分眼熟。

　　络腮胡陪同我登上了高台，俯视下方，诸处场景一览无遗，不觉风声大风势劲，只觉豪气云天。

　　在我所面对的方向，是一座小山，山上有一城池。

　　城池已破，黑烟连天。

　　不多时，有黑甲军压着城中的军俘及老幼妇孺分别从四座城门出来，并将之集中在大军阵前的空旷场地位置。

　　我问旁边的络腮胡：“你们这是在干嘛？”

　　络腮胡面无表情地说：“未经开化之流，当屠之，请将军下令。”

　　我一听这话，立刻如坠冰窖一般，全身僵硬，脊背发凉。

　　这么多的人，有老人也有小孩，更多的是手无缚鸡之力的妇女，这些可都是鲜活的生命，怎么能说杀就杀？

　　“何以杀之？”我忙问。

　　我问的这句是文言文，翻译过来的意思是，凭什么要杀他们？

　　络腮胡并不回答我，而是后退半步，冲我行拱手礼，大声道：“请将军令。”

　　“不允！”

　　络腮胡猛的抬起头望向我，一脸的错愕，似是不相信我会拒绝下屠城令。

　　我盯着他那闪着精光的虎目，毫不躲避。

　　远处哭喊声一片，随风传来，送进我的耳中，让我感觉心脏一阵阵的刺痛。

　　正当我与络腮胡尴尬的互视时，忽然下方有人高声疾呼：“军师到！”

　　我和络腮胡连忙转移视线向下方看，正看到一位身着黑色文官服的老者穿过林立的刀枪阵，脚步匆忙，径直往高台上来了。

　　当我看清那老者面容，脑中轰然炸响，差一点身子一歪从高台上摔下去。

　　那老者的相貌深刻在我的内心深处，熟悉到不能再熟悉，永生无法忘记。

　　“赵爷！”

　　我连忙迎上去，眼泪在眼眶中打转。

　　络腮胡也跟了上来，横剑拦在我和赵爷之间，瞪着虎目怒斥赵爷：“尔等何人？”

　　我很是愤怒，勒令络腮胡收剑，但他并不理我，只是瞪着赵爷。

　　一柄剑，隔在我和赵爷之间，让我很是恼火，却又没有办法。

　　不是有人通报说赵爷是军师吗，这个络腮胡为什么还要阻拦？

　　赵爷却并不在意，只是盯着我，很小声的对我说：“小五哥，不教而杀谓之虐啊！”

　　一听此话，我如遭雷击，忽然感觉眼前所见，身所在处，尽是一片虚幻。

　　我连忙抬手去摸背后，却根本摸不到那个趴在我背上的小粽子。

　　我猛然醒悟，原来我正身处于幻觉之中，所经历的这一切，全部都只是假象而已。

　　冷月说让我们分开做四恶之事，而这么宏大的场景，最终不正是引导我去做那“不教而杀”之恶吗。

　　看着赵爷的眉目如此清晰，我的心情无比的复杂。

　　络腮胡此时已经暴力的上前揪住了赵爷，厉声怒斥：“贼人冒充军师，当以极刑处之。”

　　我眼望一脸无谓神色的赵爷，抬手轻拍络腮胡的肩膀，很是艰难地说：“传令，屠城！”

　　我的声音很小，但是却随风而涨，越来越大声，在空中云下回荡，清晰的传进每个人的耳中。

　　下方所有的黑甲战士齐呼“得令”，而那些老幼妇孺则是哭喊声震天。

　　我眼望下方，看到明晃晃的刀剑舞动，一颗颗头颅飞起，鲜血四溅落地，汇聚成鲜血河流，染红了泥土，也染红了战士的甲胄和刀刃。

　　我只在电视上见过如此血腥而暴力的场景，那时并没有感觉。此时我亲历此景，实在不忍心再看，只觉得心在滴血，只能转移视线，盯着自己的脚面。

　　赵爷忽然对我说：“小五哥，珍重。”

　　我抬头去看，发现赵爷已经不知去向，络腮胡手提长剑站在我的旁边，正俯视下方。

　　好似，赵爷自始至终就没有出现过一般。

　　忽然，天空乌云滚动，雷电密布，狂风四起，暴雨倾洒而下。

　　我感觉神识一阵恍惚，天旋地转，头痛欲裂。

　　惨叫声，悲鸣声，刀剑声，风声及雨声……

　　各种各样的声音汇聚在一起，传进我的耳中，让我感觉整个人都仿佛要炸裂一般。

　　不知过了多久，天黑了，伸手不见五指。

　　我仿佛失聪了一般，再听不到任何声音。

　　忽然，我看到一道光束出现在我的脚下，然后我看到了我的手电，又看到一块块凌乱的骨头散落在四周。

　　白毛小粽子从我的背上跌落，沉重的摔在地上，手脚不停的抽搐。

　　我此时仿佛刚在水中泡过一般，浑身尽是冰凉的汗水。

　　我弯腰捡起手电，四下望去，看到冷月插在骨头上的那根香，只烧了一半。

　　缓缓闭上眼，我的眼泪不受控制的流了下来。

　　我在心中默念：“赵爷，谢谢你！”


第69章 他们来了

　　逝者已逝，生者如斯。

　　我思念赵爷，也深爱着身边这些弟兄。我心中默默向赵爷承诺：我是伍一书，我一定会带着兄弟们安全离开这里，然后很好的生活下去。相信我，赵爷！

　　稍稍平复了一下心情，我抬脚将那只小粽子踢进骨头堆里，然后向门外走去。

　　穿过车马坑那道大门的门缝，我看到外面大厅里站得整齐的石人俑，看到高台上那个巨大的雕塑，看到那雕塑的脸上有我刚刚才见过的虎目和络腮胡，心中很是憎恶。

　　我向地上唾了一口，然后扶着墙壁小心向出口处走去。

　　斜向上的出口处，依然留有我们当时捆绑结实的登山绳。

　　我将手电用肩膀和侧脸夹住，抓着登山绳小心往上走，当遇到下陷的机关时，我如法炮制，以登山的动作斜踩着墙角跨过。

　　费尽了气力，我终于离开了通道，站到了通向八卦八门大厅的走廊里。

　　剧烈的喘息了一阵，我稍稍调整了一会状态，才小心的走出杜门。

　　借着手电的光亮，我环顾四周，一眼便看到了身着一袭黑衣的冷月。

　　他正盘膝坐在大厅中央闭目养神，似乎并没有察觉到我已经回来一般。

　　一时间，我的火气上涌，血液燃烧，控制不住的大踏步冲向冷月，伸手揪住了他的衣领，用力将之提了起来。

　　冷月缓缓睁开双眼，面无表情的看了我一眼，又将眼睛闭上，对我说：“轻点儿，疼。”

　　我闻言一愣，随即火气更盛，抬腿一脚踹在了冷月的胸口，将之踹得仰面倒地。

　　冷月错愕起身，低头看了看胸口的脚印，又看了看我。

　　我本以为他会因此愤怒，以为他会跑回来还手，却没想到他只是云淡风轻的拍掉了胸口的脚印，又原地盘膝坐了下去。

　　我盯着冷月，咬牙恨道：“沈大力和杨晴要是有个好歹，我不活了，你也别想活。”

　　冷月依然闭目养神，并不理会我。

　　我从背包里取出铁钎，走到冷月旁边，死死的盯着他。

　　我心想：如果沈大力和张毅出不来，我就是拼了命不要，也要扎他几个透明窟窿。

　　如此沉闷的气氛中，我静静的等待了一会，忽然听到有脚步声传来，紧接着看到一道光束从一道门后射出。

　　“沈大力还是张毅？”

　　我紧张上前，出声询问。

　　不多时，沈大力扶着墙走了出来，也如我一样狼狈，像一只落汤鸡。

　　我知道，他身上的都是汗。

　　我赶紧上前一步，伸手扶住了沈大力，急问：“怎么样？”

　　沈大力抹了一把额头上的汗，向旁边一甩，大喘一口气说：“活着，真他妈的好啊。”

　　忽然，他目光一寒，视线跃过我落在不远处的冷月身上。

　　也不知他哪来的力气，忽然快步冲出，抬腿就向冷月踹了下去。

　　冷月猛的睁开莹绿色双眸，身形非常迅捷的向旁边一纵，躲过了沈大力这一记飞踹，害得沈大力一脚踹空，“哎呦”一声摔倒在地。

　　冷月站直身体，瞥了一眼沈大力，然后转身对我说：“他也回来了。”

　　他话音刚落，张毅从另一个门洞里走了出来，但是显然状态比我和沈大力要好上不少。

　　冷月冲我们一招手，说：“返程。”

　　说完，他竟是不再理会我们，转身就向生门跑去。

　　我们剩下的人面面相觑，就是再大的火气也发不出来，几乎要憋出内伤。

　　我跑过去扶沈大力，沈大力冲我摆手，自己站了起来。

　　“五哥，咱们追，得好好收拾收拾这孙子一顿。”

　　我点头，抬手招呼张毅跟上。

　　在冷月之后，我们三人先后跑进了生门。

　　我拿手电往门内的石阶上照看，正看到冷月站在石梯上，向下俯视着我们。

　　沈大力暴跳如雷，指着冷月大骂：“嘿，孙子，别跑，看咱们这三个爷爷活剥了你。”

　　冷月面无表情回了一声：“来吧。”

　　然后，他转身，消失在我们的视线中。

　　沈大力急忙去追，我跟张毅紧追在后。

　　不知道是不是因为在古墓里待得太久的缘故，我感觉看什么东西都很恍惚。

　　两侧墙上的壁画此时在我眼中都仿佛活过来一般，扭动着蛇身翩翩起舞，说不出的诡异恐怖。

　　我看沈大力和张毅只是发力狂奔，似乎并没察觉出异样，我忙减缓速度，揉了揉太阳穴，让自己快些清醒过来。

　　因为这条走廊内的机关之前就已经损坏殆尽，加上我们走过一次，已经有些熟悉，所以这一路下来并没遭遇到什么凶险。

　　冷月始终保持在我们前面一定的距离，我们追得快了，他就加速，追得慢了，他就减速，并没有将我们甩下。

　　艰难的翻过了那几块巨石，踩着满地的青铜箭矢和刀剑，避让过两侧墙根处的碎石土堆，我们相继来到了那个狭窄地洞前。

　　冷月已经钻了进去，我们自然也没有犹豫不决的必要，连忙跟进。

　　因为身上衣物已经被汗水打湿，我们一路走下去，竟是沾了满身的泥，很是狼狈不堪。

　　“砰”的一声响后，冷月撞开挡门的猴首人身漆器，当先进入古墓的后室内，然后“咦”了一声。

　　不多时，我们三人相继出洞。

　　我此时没有心思再去找冷月报复，一边举起手电四下张望，一边呼唤杨晴的名字。

　　让我无法接受的是，杨晴竟然不在后室内，不知去了什么地方。

　　沈大力也发现杨晴失踪，愣在原地，瞠目结舌，随即暴怒而起，爆发出了难以想象的力量，极快的冲向了冷月。

　　冷月这一次不躲不避，任沈大力抓着他。

　　“你他妈不是说杨小妹肯定没事的吗？你他……”

　　冷月抬起右手，竖起食指在唇前，做了一个噤声的手势。

　　我皱眉，继而双眼瞪大，因为我听到有异响来自后室门外的甬道处。

　　有脚步声，有翻找声，有说话声……

　　难道杨晴没有听我的嘱咐，跑到甬道那边去了？

　　沈大力也听到了异响，气呼呼的推开冷月，转身就要往甬道那边冲。

　　这时，一只手忽然伸出，牢牢拉住了沈大力的肩膀，差一点将他拽倒。

　　我和沈大力连忙用手电往那个方向照去，竟看到是冷月搞的鬼。

　　张毅在旁边一言不发，提着工兵铲冲向冷月，看样子是准备来一记狠的。

　　冷月难得的出现了凝重的表情，压低声音对我们说：“他们来了。”


第70章 非贼即盗为何物

　　自我接触冷月以来，他只有在面对那只被铁线虫感染的大蜥蜴时，才有过如此凝重的表情，看样子，他口中的“他们”，绝对不是什么好对付的东西。

　　冷月抬手拍掉沈大力揪着他衣领的手，身子一矮，侧让到一旁，避过张毅拍下来的一记铁铲，然后绕过我们三人，向甬道处跑去。

　　沈大力和张毅连忙去追，大有紧咬不放之势。

　　我感觉到一丝不安，心系杨晴安危，也连忙追了过去。

　　出乎我的意料，当我们到达后室和甬道之间的门洞时，我看到里面竟然有七八个身材魁梧的壮汉，正在满地翻找着东西。

　　这些人中有白人，有黑人，也有和我们一样的黄种人，但那几个黄种人都是单眼皮，颧骨很高，看起来有点像韩国人。

　　满地的金银玉器，他们竟然只是拿起来瞥一眼，就随手摆到一旁，竟是将那些价值连城的古董根本没有放在眼里。

　　他们到底在找什么？难道和冷月想找的是同一件东西？

　　“杨小妹！”

　　沈大力忽然大喊一声，引起了我的注意，也引起了其他人的注意。

　　我扭头去看，竟然看到杨晴坐在棺椁的边缘，正和一个身材有点佝偻的老头相谈甚欢的样子。

　　杨晴也看到了我们，连忙起身冲我们招手：“五哥，大力哥，你们终于回来了。”

　　我皱眉盯着那名老者，竟看到老者冲我微笑点头，似乎并无恶意。

　　“这是？”

　　我开口询问的同时，余光瞥到旁边的冷月已经悄悄把手伸进背包里，不知道在翻找什么。我也注意到，那些身材魁梧的壮汉，都停下了手里的动作，缓缓起身，视线竟然都集中在了冷月的身上，一副如临大敌的模样。

　　杨晴似乎并没有注意到其余人的变化，大声对我说：“五哥，他们是境外考古队的，说是受了咱们国家考古队的邀请，过来帮忙开发这座古墓。”

　　我注意到，她在说这句话的时候，把“境外”两个字压得很重，似乎想传达什么信息。

　　沈大力先是一愣，随即故作大喜的样子，一边往杨晴那边走，一边笑着大声说：“太好了，自己人来了，正有事找你们帮忙呢。”

　　我见沈大力大踏步上前，又看到冷月已经从背包里取出了他那一双大铁筷子，余光又观察到那些壮汉似乎掏出了枪支，意识到情况不妙。

　　我刚要急唤沈大力回来，却看到沈大力背在身后的手正向我做着手势。

　　沈大力是退伍的特种兵，他对于特殊情况的判断一向很准确。

　　看样子，他也发现了那些人不对劲，想将计就计，先把杨晴解救过来。

　　张毅也看到了沈大力的手势，先是皱了一下眉头，然后向我这边靠近，指着冷月大声说：“大家小心点，他是盗墓贼，下手黑着呢。”

　　驼背老者眯眼面带微笑，望了一眼冷月，将杨晴拉向他身边，笑着说：“你的这些同伴很有趣啊。”

　　杨晴任那老者拉着，也不挣脱，只是不停向沈大力挤眉弄眼，想示意沈大力不要靠近。

　　看样子她早就知道这些人并不是所谓的考古队，应是在迫不得已的情况下，假装信任对方，以保证自己的安全。

　　我看着沈大力距离杨晴越来越近，看到冷月与那些外国壮汉紧张对峙，心几乎要提到了嗓子眼。

　　就在沈大力走到距离杨晴只剩不到五米距离的时候，驼背老者忽然抽出一柄手枪，将枪口对准了杨晴的太阳穴。

　　“你们当我是白痴吗？”

　　驼背老者收起笑容，冷声叱问。

　　杨晴急喊：“五哥，你们快跑，不要管我。”

　　我们当然没有跑，而是缓缓举起双手，将手中的东西都丢在了地上。

　　我大声说：“我不管你是谁，能进入到这里，你该有些见识。这是火坑墓，见到火星就会起火。你要是真开了枪，咱们有一个算一个，都要给墓主人陪葬。”

　　老者阴笑着说：“这里面的那种气体几乎烧光了，不信你看。”

　　他说着，竟是向着旁边开了一枪。

　　震耳的枪响在古墓内回荡，震得我耳膜生疼，耳中蜂鸣。

　　我清晰的看到枪口冒出的火舌，看到蓝色火焰暴涨而起，又看到那蓝色的火焰只是烧了一瞬间就已经熄灭。

　　看样子，这群人已经做出了充足的准备，已经将墓里面的情况摸得一清二楚。

　　老者收回枪，重新将枪口对准捂着耳朵的杨晴，然后呵斥沈大力退回到我和张毅这边。

　　因为杨晴被抓，我们投鼠忌器，只能忐忑的站在一起，不知道接下来该怎么办。

　　老者再次露出伪善笑容，眯眼望向冷月，说：“现在，又只剩下咱们了。我们来看一看，究竟是你的速度快，还是我的子弹快。”

　　冷月面无表情，缓缓将手中的大铁筷子收回到背包里，然后指了一下杨晴，又指了一下自己，对那老者说：“换。”

　　老者笑容僵硬，继而一脸错愕，久久没有回过神来。

　　他摇了摇头，问冷月：“我不是听错了吧？你要保这几个人？”

　　冷月没有回答，只是冷冰冰的望着那老者。

　　老者冲其他人大笑道：“看到没有，听到没有，独行侠居然也要保护别人了？”

　　我望向冷月，万万没想到关键时刻他竟然会挺身而出去救杨晴。或许，我们之前错怪了他，他真的是在好心的帮助我们吗？

　　沈大力和张毅也是面面相觑，似是也没想到冷月会做出这样的决定。

　　在那些壮汉肆意的大笑声中，老者面色一沉，问冷月：“这些人是你什么人？”

　　“棋子。”

　　冷月淡淡吐出的这两字，让我刚刚心生出的内疚和感激顷刻烟消云散。

　　这孙子，原来真的一直是在利用我们。

　　老者冷笑道：“你都知道是棋子了，为什么还要保护他们，不知道棋子可用也可弃的道理吗？”

　　冷月再次以两个字回答：“承诺。”

　　他对我们做过承诺，保证杨晴安然无恙，他指的应该就是这个承诺。

　　老者收敛笑容，沉默了好一阵，才点头说：“好，你来，换她。不过，把你的背包放下，不许带过来。”

　　冷月摘下背包，单手举过头顶，然后将手松开。

　　他那黑色的背包自重下坠，沉闷的落在他脚边。他抬腿一踢，将背包踢到了甬道的黑暗角落。

　　“来吧。”

　　老者大喜，冲冷月勾了勾手指。

　　冷月点头，快步上前，一直走到杨晴的身边才停下，冲杨晴微微点了一下头。

　　老者快速将枪口对准冷月，然后冲杨晴微笑道：“你可以去找你的同伴了，小姑娘。”

　　杨晴感激的看了一眼冷月，然后快速的跑到我们这边。

　　这时，一个黑人从前庭那边跑进甬道，要不是因为他拿着手电，我还以为是隐身人呢。

　　他有些惊喜，有些焦急，边跑边用蹩脚的中文大声喊：“崔先生，找到了。”


第71章 分尸

　　老者闻言，面露喜色，竟然如年轻人一般，身手矫健的从棺椁上跃下，但枪口始终不离冷月的脑袋。

　　他冲旁边手下使了一个眼色，说：“去看看。”

　　我皱起眉头，脑中不断思考，想判断这个崔姓老者的身份，却发现圈子里没有哪一号人物姓崔。

　　几个壮汉走到我们这边，将黑漆漆的枪口顶了过来，示意我们跟上去。

　　崔先生此时已经挟持着冷月走到了通向前庭的门洞处，旁边几个壮汉似是对冷月很是忌惮，都端着枪对准冷月。

　　我们还没走多远，忽然听到“砰砰”的敲击声。

　　声音来自前庭，也不知道他们在砸什么东西。

　　我从侧面看到崔先生脸色一变，竟然慌张到撇下冷月不管，焦急冲进了前庭。

　　不只是崔先生，冷月此时的脸色也很难看。

　　竟然不顾周围对准他的枪口，一闪身，也冲进了前庭。

　　那些壮汉被吓了一跳，想开枪又似乎有所顾及，只能大呼小叫的追过去。

　　我们被挟持着跟上，先后进入前庭，来到了设有石狮子的那间耳室门口，正看到崔先生用英语对两个手拿锤子和扳手的白人训斥。

　　借着手电之光，我看到，里面那个石狮子已经被砸破了石头表皮，露出里面的青铜。

　　竟然是一个石包铜的设计，要知道，用石头做表皮是非常困难的，已经远超鬼斧神工之技。

　　看样子，这个石狮子内部一定藏了很大的秘密。

　　难道，他们一直在寻找的东西，竟然藏在这个石狮子的内部？

　　崔先生举着手电，怒气冲冲的往石狮子口内照看，只看了一眼，就双眼瞪大，面露喜色。

　　“就在这里面！”

　　冷月皱起眉头，也想上前看，却被旁边一个黑人用枪顶了回来。

　　崔先生冲旁边一个白人伸出手，说：“扳手给我。”

　　那个白人刚被训斥过，正面红耳赤，忽然听到崔先生管他要扳手，先是愣了一下，然后连忙将扳手奉上。

　　崔先生用扳手柄小心插进石狮子嘴里，每拨弄一下，便有“咕噜噜”的声响从石狮子口内传出，好似有球在滚动一般。

　　冷月双眼一亮，随即又摇了摇头，说：“没用。”

　　崔先生冷冷瞥了冷月一眼，又向一名手下要来了一根撬棍，想要将狮子口撬开，却撬得大汗淋漓，连一丝缝隙都没有撬出来。

　　“你来！”

　　崔先生冲那黑人壮汉招了一下手，然后束手退到一边。

　　黑人撸起袖子，大踏步上前，双手抓住撬棍柄端，用力上抬，在低吼声中绷紧了肌肉，看样子是使出了全身的力气，却依然没有办法撬开石狮子的嘴。

　　“你俩也上！”

　　崔先生冲之前砸狮子的两个白人招了一下手，两个白人连忙将手里东西丢下，跑过去帮黑人的忙。

　　这三个壮汉共同使力，少说也能有两三百斤，却累得浑身大汗淋漓，也没有办法打开石狮子的嘴。

　　崔先生背着手，来回踱步，很是焦急，最终竟似心下一横，嘬着牙花子说：“他妈的，砸。”

　　几个壮汉闻言，抄起榔头，镐头，撬棍和大锤，使尽了全身的力气向着石狮子身上招呼。

　　一时间，整座古墓内“叮叮当当”响声不绝于耳，震得人心烦气躁。

　　如此过了大概五分多钟，石狮子的石头表皮已经被敲得七零八落，甚至部分青铜已经被砸得凹陷了下去，但是那张撅起似是卖萌的嘴，却始终没有任何松动。

　　忽然，古墓的地面发生了震动，自甬道方向有类似野兽的嘶吼声传来，令在场的所有人都是脸色一变，停下手中的动作。

　　冷月转身冲我们大喊：“学我！”

　　话音落时，他竟是冲着甬道方向弯腰拱手行礼，将抱拳的双手高举过头顶，然后跪拜了下去。

　　我大惊，知道将有重大的事情发生，连忙冲沈大力、张毅和杨晴使了一个眼色，也学着冷月向甬道方向跪拜了下去。

　　这一下，崔先生带领的那些外国人都懵了，不知道将要发生什么事情，也不知道要不要和我们学。

　　外国人，终究不懂中国的文化和历史，自然不肯甘心下跪。

　　崔先生也保持着站立，双手束在身后，看着冷月冷笑道：“跪的是鬼？还是神？不如跪我们手里的枪，遇神杀神，遇鬼杀鬼。”

　　他话虽然是这样说，但是我还是用余光瞥见他的身体在发抖，似乎他实际上并不如表现得这么淡定。

　　那些外国壮汉虽然也有些慌张，但却并没有混乱，有条不紊的检查子弹和枪支后，只留下两三人看着我们和冷月，其余的人都是小心的端着枪向甬道那边走去。

　　忽然，那怪异的嘶吼声歇止，地面也不再有任何震动，一切都仿佛归于沉寂。

　　冷月并没有起身，依然保持着跪拜的姿势。

　　我看到冷月没动，自然也不会贸然起来，于是悄悄用余光去看其他人。

　　我看到，崔先生正轻拍胸口，长长出气，似乎已然放松警惕。

　　可就在这时，一名走到甬道和前庭之间门洞的壮汉，忽然好似被什么东西抓住了一般，竟然前扑倒地，然后蹬腿挣扎着被拖进了甬道。

　　不一会，便有凄厉的叫声传来，在这千年古墓内回荡，让人不寒而栗。

　　崔先生的原本放松下来的表情，立刻又紧绷了起来。

　　其余的壮汉都是端着枪，面面相觑，面露惊慌。

　　那凄惨的叫声越来越微弱，逐渐演变成呻吟，最终消隐于无声。

　　不多时，围在门口的壮汉都惊呼着跳向旁边，似在避让什么东西。

　　我用余光向那个方向望去，竟然看到有鲜血成流而来，其中还夹带着一些内脏碎片。

　　“咚……咚……”

　　闷响声由远及近而来，竟是一颗满带血污的头颅，像一个球一般弹跳进众人的视野内，最终停在血泊之中。

　　“啪！”

　　一条手臂紧跟着飞了进来，落在那颗头颅的旁边，溅得浓稠的鲜血四散而开。

　　再然后，是另一条手臂，一条大腿……

　　这是……分尸啊！

　　只是顷刻间，一个活生生的壮汉，就变成了如此的零碎，这可不是正常的力量所能做到的。

　　死者似乎是那名黑人的好友，黑人看着地上的残肢，红了眼，咆哮着端枪冲进甬道里，一边大吼一边开枪。

　　但是，枪声没响多久便停了下来，取而代之的，是那个黑人的凄厉惨叫。


第72章 血腥的墓室

　　宛若血腥而恐怖的一幕重演，不多时，那黑人的惨叫声逐渐微弱，最终消失。

　　然后，他的头颅，他的四肢，都被抛进了前庭之内，唯独躯干不知去向。

　　在遭遇如此震慑人心的一幕幕后，哪怕那些壮汉是金刚铁打，也不得不生出后退之意。

　　崔先生的身体颤抖得如同筛糠，使得原本就已风烛残年的他看起来是那么的弱不禁风。

　　“跪！跪！都跪下！”

　　崔先生大声疾呼，也学着我们的样子，朝着甬道方向跪拜。

　　那些外国壮汉也已经被吓破了胆，看到领头的都已经跪了，哪还有继续挺直腰板的勇气，纷纷丢枪跪拜，但姿势十分别扭，竟是直接行的佛教那种“五体投地”大礼。

　　冷月这时淡淡道：“没用。”

　　他上一次说这两个字的时候，崔先生正领着人砸狮子，最终没能得逞；这一次他又说这两个字，恐怕，后果将会出乎意料的严重。

　　我们所有人此时都跪着，都非常的不安，无比忐忑的等待着接下来即将发生的事，但更发自内心期待接下来不要再有任何事发生才好。

　　被打破平静的千年古墓，在这一刻，终于重归平静，静得连每个人的呼吸声都是那么的清晰。

　　我的心脏怦怦直跳，非常不安分。

　　我的身体已经有些僵硬，双膝发麻，浑身发痒，但我只能强忍着，不敢有丝毫多余的动作。

　　不知过了多久，甬道方向忽然传来了沉重而缓慢的脚步声，并伴有衣料摩擦和带风的声音。

　　该来的，终究要来了。

　　“砰……砰……”

　　脚步声越来越近，越来越清晰。

　　当一个高大的身影出现在甬道门口时，我的心已经悬到了最高点。

　　我不敢抬头，只能悄悄往前看。

　　因为那些外国人刚刚跪得慌忙，以至于他们的手电都掉落在地上，刚好有一道光束照在甬道门口的位置。

　　我看到一双已经占满鲜血的赤舄，踩在血泊中，停在两颗头颅的旁边。

　　赤舄是古代帝王或者诸侯穿的鞋子，与冕冠一样，属于冕服的一个组成部分。

　　看着那双赤舄，我已然清楚，刚刚所发生的事情，定是那千年老粽子所为。

　　让我没有想到的是，在那老粽子之后，我看到几双“飞头凤纹履”紧随而至，必然是墓主人的那七个妃子。

　　他们走得很慢，似乎还有些不稳，但不至于摔倒。

　　当他们走到一个白人壮汉身前，终于停了下来。

　　这时，一股尿骚味弥漫开来，那个白人身下竟然湿了一摊，显然已经被吓得屎尿齐流。

　　“啊！”

　　在忽然刺耳的尖叫声中，那个白人被提了起来，消失在我的视线中。

　　然后，在非常令人恐惧的惨叫声中，一个人类的内脏落在那白人刚刚跪着的位置，然后有如注鲜血流下，很快便将地上那滩屎尿覆盖，向着四面八方流去。

　　“再拜！”

　　冷月忽然喊了这么一声，然后我就听到有人站起的声音。

　　沈大力在旁边小声对我说：“他站起来了。”

　　我闻言，连忙让沈大力他们也跟着我站起来。

　　我们随着冷月，再行拱手跪拜礼，又一次跪了下去。

　　在行礼的时候，我隐约看到，那八个千年老粽子竟然一边吃着白人壮汉的内脏，一边合力撕扯其身体。

　　那人还没死透，叫得凄惨无比，但他的惨叫声终究越来越微弱，他最终无法挣扎半分，脑袋一歪，彻底失去了生命特征。

　　在我们第二次跪拜下去的同时，其余那些壮汉都站了起来，不知道是在与我们学，还是想要逃跑，也或者是想拼命也说不定。

　　崔先生学着我们的样子，也行了第二次跪拜礼。

　　不过，他也注意到自己的手下都站了起来，连忙焦急的大喊：“快跪！快跪！”

　　可是，这种时候，那些人竟然不再听他的话，而是纷纷抄起之前丢下的枪支，向着那八个粽子如狂风暴雨般发动起了猛烈的攻击。

　　一时间，古墓内火蛇狂舞，枪声震耳，但也伴着惨叫连连。

　　我们跪拜在地上，不敢抬头，不仅仅是害怕被墓主人认为是大不敬，也担心会被不长眼的子弹误伤。

　　老粽子和那些壮汉在数量上相差不多，但壮汉再如何凶猛，终究是血肉做的活生生的人，会受伤，也会死亡。

　　老粽子早就已经死透，任子弹不断打穿身体，却只是一次次被冲击力带倒而已，除此之外不受丝毫的影响。

　　不多时，那些外国壮汉终于打光了子弹，只能与粽子肉搏，却哪里是粽子的对手。

　　接连不断的惨叫声中，那些壮汉死的死，伤的伤，肢体七零八落的，惨不忍睹。

　　与之相比，我更心疼的是那已经被打烂的十二纹章冕服。

　　千年的古衣很难保存，一旦流传下来，必然珍贵，尤其这十二纹章冕服，是帝王才能穿的正服，绝对会被划为国宝一级。

　　这场战斗开始的快，结束的也快。

　　当最后一个壮汉倒在血泊中，古墓内又寂静了下来，血腥味与硝烟味呛得人喘不过气，血腥的场面刺激得人几乎要昏厥。

　　我小声问冷月：“这也是幻觉吧？”

　　“你猜。”

　　我猜你奶奶个腿！

　　我闭上眼睛，不想再看，只恨不能捂住耳朵，还能听到未完全僵硬的尸体抽搐的声音。

　　“哒……哒……”

　　令人浑身发寒的脚步声再次响起，竟是朝着我们这边来了。

　　我猛的睁开双眼，却看到粽子们已经走到了杨晴旁边，似乎想要对杨晴下手。

　　对了，如果真的按照冷月所说，我们做了四恶之事，向墓主人做出了证明，保证了我们在古墓内的安全。

　　可杨晴一直呆在古墓里，并没有做出任何证明。

　　难道，这些该死的粽子要对杨晴下手了吗？

　　我猛的抬起头，竟然看到那几个老粽子开始包围杨晴。

　　杨晴跪拜在地上，瑟瑟发抖，不敢躲避，也不敢做出任何动作，虽然知道危险临近，却没有任何应对的办法。

　　沈大力也察觉到情况不妙，从地上弹跳而起，随手抄起旁边地上的一个铁镐，怒喝一声就向着那几个粽子冲了过去。

　　张毅见沈大力去救杨晴，稍作犹豫后，也起身跟了上去。

　　我起身大喊：“不管了，保护杨晴，跟它们拼了！”


第73章 浮雕石球

　　就在我们三人疯了一样冲出去想要解救杨晴的时候，一道黑影如闪电般踏着满地的血水疾奔而出，先后将沈大力、张毅和我拦了下来，并将我们推翻在地。

　　我在满地的血水和残肢中挣扎而起，看到拦路的竟然是冷月。

　　“老子他妈的宰了你！”

　　沈大力已经急红了眼，猛的跳起，挥起手中的铁镐，向着冷月挥了过去。

　　冷月连忙后撤避让，使得沈大力拼尽全力的一镐挥空。

　　沈大力被惯性带得原地转了一圈半，向着旁边摔倒而去。

　　张毅怒视一眼冷月，连忙站起，就要绕过冷月去救杨晴。

　　冷月望一眼我的双眸，又看一眼张毅，只吐出两个字：“我来。”

　　就在他说这句话的时候，一只粽子已经向着杨晴的头顶抓了下去。

　　冷月猛的半转回身，手指轻弹，透明丝线破空而出，发出尖锐响声。

　　就在那粽子锋利的指尖几乎要触碰到杨晴发丝的那一瞬间，它伸出的手臂猛的僵硬在半空，紧接着竟是随着冷月全力的一扯，向后倒了下去。

　　其余的粽子纷纷停下手上动作，扭头望向冷月，似是不理解冷月为什么会有这样的行为。

　　冷月却没有停下来的意思，接连弹射出透明丝线，先后将其余的粽子也都拉扯倒地。

　　我见杨晴暂时已经脱离危险，连忙大喊：“杨晴，快过来！”

　　杨晴哭着抬起头，发现粽子们已经不知去向，先是一愣，随即反应了过来，艰难起身，向着我这边摇晃奔跑，中途还摔了一跤，应是双腿发麻所致。

　　我们实在是跪得太久，其中还亲历粽子杀人的血腥场面，杨晴能有这样的表现，已经比寻常的男人都要坚强。

　　或许，是赵爷的死，深深的刺激了她，使她在这么短的时间内，成长如此之多。

　　那八个粽子吃了冷月的亏，并不甘心，嘶吼着弹跳而起，从各个方向奔着冷月而去。

　　冷月面不改色，用力拉扯手中的透明丝线，再一次将粽子们绊倒。

　　他趁着这个间隙，头也不回的大声道：“快跑！”

　　紧接着，他转身狂奔，径直冲出了前庭，奔入甬道内。

　　那八个粽子已经被激怒，竟是不再理会我们，向着冷月追了过去。

　　我扶着杨晴，对沈大力和张毅疾呼：“赶快出墓！”

　　沈大力将手中的铁镐随手丢到一旁，冲过来就要背杨晴。

　　杨晴后退半步避开，急道：“大力哥，我没事，咱们快跑！”

　　张毅左右环顾一圈，怒道：“那老王八跑得真快，早晚抓住他。”

　　崔先生有驼背，被形容成老王八真是一点不怨。

　　此时，我们不再有丝毫迟疑，也向甬道那边跑去。

　　我刚跑出一步，忽然脑中仿佛过电了一般，想到一种可能，并且很是迫切的想要冒险去做一次尝试。

　　“你们先出去，我随后就到。”我大喊一声。

　　沈大力和杨晴忙停下，似乎想等我，但在我再三催促之后，只能继续奔逃。

　　我深吸一口气，沉稳心神，转身往回跑，边跑边取下背包，伸手在里面一阵翻找。

　　在我到达那个石狮子旁时，已经找出了一根石尺。

　　这根尺子，是我在地宫的那个湖畔找到的，当时正被一只枯骨握紧。

　　捡起它，我完全是因为好奇，并且是好奇于上面刻下的线条。

　　就在刚刚，我猛然意识到，那石狮子撅起的嘴，正是一个尺子的形状，说不定与我捡到的这个石尺有关。

　　我转身望向甬道方向，看到沈大力他们三人已经跑了出去，知道不能再有丝毫拖延，连忙举起石尺，对准石狮子撅起的嘴缝插了进去。

　　“喀嚓嚓……”

　　这种感觉，就好似将钥匙插进钥匙孔一样，让我又是惊喜，又是觉得不可置信。

　　当石尺插到底部的时候，我转动了一下石尺，果然像是开锁一样轻松将石狮子的嘴缝转动了一圈。

　　紧接着，我惊讶的看到，石狮子的下颚缓缓下移。

　　石狮子，终于开口了！

　　我迫不及待的伸手进石狮子口内，一阵摸索，终于找到了一个表面带有浮雕的圆球。

　　在这样紧迫的情况下，我已经没有时间再去研究那个石球了，只知道冷月和崔先生如此渴望的东西，一定非常不一般。

　　于是，我将圆球塞进背包里，抬手去取那石尺。

　　可是，在我取出圆球的同时，狮子口已经开始闭合，而那石尺，竟然碎成了许多小块，凌乱的落了一地。

　　没想到，这玩意还是一次性的。

　　我重新背上背包，开始往甬道方向冲。

　　甬道里此时已经乱了套，冷月和八个粽子正打得不亦乐乎。

　　我有心想去帮忙，但知道自己这时候过去除了添乱，恐怕一点忙也帮不了，于是大声问：“我能做些什么？”

　　冷月此时已经被那八个粽子逼到了墙角，听到我的问话后，大声喊：“走！”

　　不管这家伙之前如何算计我们，如何利用我们，至少在这么关键的时候，他坚守了承诺，保证了杨晴没受到一丝伤害。

　　我冲冷月大声说：“多谢，你一定活着出来。”

　　就在我说这话的时候，冷月被一只粽子抓伤了手臂，鲜血染红了他的黑衣。

　　不过，他却是连眉头也没有皱一下，一边应对粽子的攻击，一边回应我：“当然。”

　　我凝重的点了点头，转身跑进左侧室。

　　沈大力他们此时已经出了盗洞，正在洞口伸出脑袋借手电光亮焦急的探望。

　　杨晴看到我，用力招手：“五哥，这边，快点过来。”

　　我连忙避让开室内这些半截古尸，以我所能达到的最快速度，抵达了盗洞口处。

　　“五哥，那个穿黑衣服的人怎么样了？”

　　毕竟刚刚冷月在最关键的时刻救了杨晴，杨晴理所应当会担心冷月的安危。

　　“他没事。”

　　我说着，爬上盗洞口，催促众人快些离开这里。

　　其实，就算是冷月真的无法对法那八个粽子，我也会这样回答。

　　凭杨晴和沈大力的性格，如果知道冷月陷入困境，肯定会不顾一切的跑回去帮忙。

　　但我们现在要朱砂没朱砂，要黑驴蹄子没黑驴蹄子，跑回去也只是增加无畏的牺牲。

　　“快走！”

　　我将还向墓内张望的杨晴和沈大力向外推了一把，带着他们沿这条盗洞向外逃去。


第74章 分别在即

　　摇晃的手电光束，照亮斜斜向上的盗洞通道。

　　我们惊讶的看到，地上到处都是巨大蜈蚣的残缺尸体。

　　可以想象的到，冥猴追赶蜈蚣到盗洞后，展开过一场堪比我们刚刚所经历那种程度的杀戮。

　　“吱嘎嘎……”

　　我们踩着满地蜈蚣的残肢，快速向上爬，生怕墓里面那几个粽子追过来。

　　随着出口暗淡的晨光越来越亮，空气越来越清新，我们终于先后爬出了盗洞。

　　此时，天色已经蒙蒙亮，盗洞外面围满了晨练的老人。

　　龙首山在辽源市属于已经开发过的山顶公园，早上来晨练的人很多。

　　我们被泥土包裹，身上还沾满了血迹，看起来必然像是另一个世界蹦出来的怪物一样，刚一出现，就引来一片片的惊呼，甚至夹杂着小孩的放声啼哭。

　　沈大力出洞后，先是被围观的人群吓了一跳，拎着东西就要拉着我们逃跑。

　　但他看到张毅后，想起了我们目前的身份，立刻放下心来，扯掉口罩，一屁股坐到地上。

　　“张领导，快点叫人过来接班吧，我是不想动了。”

　　张毅有些慌张，环顾一眼四周，急问我：“五爷，外面这么多人，要是那几个东西跑出来，可是要出大事啊。要不咱们赶紧把盗洞填了吧。”

　　沈大力抢着替我说：“张领导啊，这你就不懂了。盗洞那边是阴界，这边是阳界，天都亮了，你还担心阴界的东西跑到阳界来吗？”

　　张毅听得莫名其妙，挠头想了许久也没想通，之后索性不再想，掏出手机艰难的拨通电话喊人去了。

　　杨晴趴在盗洞口往下望，很是焦急，看得出来，她仍在担心冷月的安危。

　　我抬头看了一眼天色，远远看到天边的鱼肚白，猛然想起来了什么，于是快步走到张毅旁边，对正在打电话的张毅说：“叫人带一只会打鸣的公鸡过来，一定要用笼子装好，并且用黑布把笼子罩住，别让见光。”

　　张毅正在向电话那头介绍这边的情况，听到我说的话，很是疑惑，但他没有多问，而是立刻做出了安排。

　　我们坐在盗洞旁边等待，过了大概半个多小时，数辆警车鸣笛而来。

　　两个小民警急冲冲分开人群，拎着一个用黑布包好的笼子就跑了过来。

　　我急忙上前说了一声“多谢”，接过笼子，放到盗洞口，然后将笼子的门打开，扯下黑布。

　　公鸡在笼子里面正有些焦躁的“咕咕”乱叫，忽然被晨光照到，立刻兴奋了起来，冲出笼子，扯着脖子开始高声啼鸣。

　　我长出一口气，紧绷的神经终于放松了下来。

　　“如果冷月坚持到现在，那他一定没事了。”

　　我说完，一屁股坐到地上，累得不想再站起来。

　　下斗并不像考古，它有着严苛的时间限制。

　　按照老一辈传下来的规矩，土夫子们只有天黑才能下斗，毕竟那里是死人的世界，天亮之前，必须要回到地面。

　　可是，在古代没有表、没有钟，人在墓里无法判断外面的时间。

　　于是有人想出了办法，在盗洞口放一只会打鸣的公鸡。

　　公鸡发现天亮时，受到体内生物钟的影响，本能的就会放声啼鸣。

　　土夫子们可以在墓里面，凭借鸡鸣之声，判断最晚的出斗时间。

　　这也就是所谓的“鸡鸣则止”。

　　杨晴看着公鸡扯着脖子嘶鸣，忙问我：“五哥，咱们接下来怎么办？”

　　我其实想在这个时候下去确认一下冷月是否已经没事，但老一辈们传下来的规矩不能破。

　　并且，周围这么多人，还有大量的民警正在注视着这边，我就是想再下去，恐怕也不会被允许。

　　我抬头，看到天边云彩已经被包上红光，一轮红日已经欢愉的冒出了额头。

　　“希望，他能安然无恙的离开吧。”

　　人的一生中，总会遇到很多的过客，有些人会陪伴你走过一段又一段旅程，有些人一旦离开，就永远不会再回来了。

　　我和冷月之间的故事，我以为会到此就结束，没想到，这只是开始而已。

　　我、沈大力及杨晴被安排到医院检查身体，之后到招待所休息。

　　张毅以强大的意志支撑，离开医院后便返回龙首山，协助当地警方将盗洞位置拉开警戒线，并驱散人群。

　　由张毅牵头，当地警方向上级提交申请并于当天上午获得了审批通过，市局出动大批警力全面封锁了龙首山的半座山头。

　　吉林省博物馆派出专家团和考古队从之前国家派下来的秘密考古专家团手中接过了重担，开始对龙首山体内的地下世界进行挖掘开发。

　　因为古墓内出现大量外国人的碎乱尸体，还发现了枪支弹药，因此被定性为重大案件，惊动了国防部门。

　　张毅因被牵扯其中，被暂时免去了职务，接受隔离审查。

　　算张毅这小子有良心，即使处境艰难，最后依然帮我们争取到不回囹圄，但是一言一行都要处在警方的全面监控范围之内。

　　几日后，死在古墓内的那些外国人的身份得到了确定，属于一个境外的盗墓组织，本次更是非法入境。

　　经尸检报告判定，死者均是受非正常力量撕扯至死，排除了我们是凶手的可能。

　　张毅在整个事件中，虽然很多地方处理得有欠思考，但是却保全了国家文物，并牵头发现千年前的巨大规模高句丽古墓。

　　功过相抵后，张毅官复原职，但不再被允许参与到龙首高句丽古墓的项目中去。

　　当然，我们这些背景不干净的人，更是被禁止靠近龙首山一步。

　　张毅对此没什么意见，但是沈大力却很替他不平。

　　“立了这么大的功劳，最后却差一点蹲号子，我真替你不值。”

　　张毅笑着说：“只要能让你们自由，我就觉得值。”

　　他的这句话信息量很大，但我没有刨根问底，只是一笑了之。

　　如果判断一个人的好坏是一道证明题，只有时间，才是最好的证明步骤。

　　龙首山出现高句丽大型古墓的消息，由国家出面进行了全面的封锁，除了当地很少一部分人略知内情外，龙首山附近居民只能胡乱的猜测作为酒后谈资。

　　更多的人，则是对整个事件一无所知。

　　离开东北后，我们带着赵爷的骨灰到了他的老家扬州，将他安葬在位于瘦西湖畔俞家山桃园的扬州墓园内。

　　张毅在这一段时间，一直在为我们的新身份奔走，最终安排杨晴去四川一所希望小学当教师，安排沈大力去西安一家国营企业当保安，我则坚持留在扬州，开始了终日混吃等死的逍遥日子。

　　说实话，我对于这样的安排很不满意。

　　上头确实按照约定还我们自由了，但是却要强行把我们分开，这样的文字游戏，实在是太不厚道。

　　当然，让我接受安排也不是不行，但我有一个要求。

　　我要张毅发动他能发动的力量，帮我们找到赵爷的小孙女，并把赵爷的抚恤金交给人家。

　　我本以为张毅会很生气，没想到他却很爽快的一口应了下来。

　　那天，我正如往日一样，在赵爷的墓前自言自语的饮醉，张毅忽然跑过来找到了我，还带来了杨晴和沈大力。

　　我迷迷糊糊抬头瞥了他们一眼，然后笑了笑，继续喝酒。

　　张毅忽然说：“伍一书，赵爷的孙女找到了。”

　　我一口酒喷了出来，酒劲醒了七分，连忙摇晃着爬起，对张毅急道：“快带我去。”


第二卷 悲鸣古宅


第75章 赵梓桐

　　张毅开车带着我们来到了扬州北城区甘泉镇附近，因为巷道狭窄，汽车开不进去，我们只好下车步行。

　　赵爷的孙女小名叫丫丫，大名叫赵梓桐，赵爷说她的生辰八字缺木，才起的这个名字。

　　虽然汽车在这里寸步难行，但是电瓶车却开的飞快，一个个生猛的如同活张飞。

　　有个皮肤黝黑的中年男人差点撞到沈大力，不仅没道歉，还骂沈大力“呆皮”，气得沈大力暴跳如雷，拎着拳头就要上去打架。

　　不过那哥们敢骂人，也确实有点本事，速度极快，两脚一蹉蹬，瞬间扬长而去。

　　碰上这样的主儿，沈大力只能抽烟生闷气。

　　正巧又碰上一个老太太走过，吸到一口二手烟，顿时大怒，指着沈大力的鼻尖开骂，让他上天上抽去。

　　沈大力听得莫名其妙，等老太太走远了才恍然大悟。

　　感情，人家是咒他死呢。

　　我皱了皱眉头，暗想：这地方人怎么都是这样的性格？赵爷的小孙女怎么受得了？

　　一路疾行，又惹了不少气之后，我们已经走到了这条长巷子的中段。

　　远远的我看到前方围满了人，把巷子堵了个水泄不通，听声音好像有人在吵架。

　　我皱眉望向张毅，张毅则挑着眉毛说：“你马上就能见到她了。”

　　我们走到人群外围，看到人群中央有五六个胳膊上纹有刺身的男子正在冲人群耍狠，周围的都是居民，却并不如我想想中那样尽是围观的，竟然有一个算一个，都参与进骂战之中。

　　在人群中央，我看到刚才那个差点撞到沈大力的中年男人，此时正站在一个二十岁左右的女孩旁边，与那几个社会闲杂人员推搡。

　　张毅指着那个女孩说：“那就是了。”

　　我看那女孩个头和杨晴差不多，眉清目秀，但多了一些社会气，气质完全不同于杨晴那种书院风。

　　赵爷说的没错，他的这个孙女一定是在社会上吃过不少苦。

　　沈大力知道了那女孩是赵爷的孙女赵梓桐，两眼一红，就要上去帮忙打架，连忙被我和张毅拦住。

　　“先看看。”

　　我觉得，还是先摸清楚这起矛盾的原因再决定怎么做。

　　听了好一会，我才知道，原来那几个社会人员是来要账的，说是赵爷的儿子向他们借了高利贷，并且还带来了欠条。

　　周围的人都是赵梓桐的邻居，见不得外人跑来欺负人，全都跑来帮忙。

　　那个差点撞到沈大力的中年男人很是维护赵梓桐，不停强调，谁欠的找谁去，别来缠着人家小姑娘。

　　赵梓桐却并不退缩，反而说父亲的钱她一定会还，之所以不还，是因为没钱。

　　要账的人听到这话，肯定抓住不放，非要让赵梓桐改签欠条，把账接过去。

　　听到这里，我算是明白了，冲沈大力使了一个眼色，然后我们一起挤到了人群中央。

　　那中年男人一眼看到沈大力，吓了一跳，以为沈大力是对方的帮手，虽然有些紧张，但并不退缩，撸起袖子就准备迎战。

　　沈大力咧嘴一笑，说：“大哥，自家人。”

　　说完，他叉腰上前一步，挡在了最前面。

　　他个子高，身材壮，气势强，硬是将对方逼得步步后退到了墙边。

　　我看着矛盾经沈大力这么一参合开始升级，知道再演变下去就会打起来，连忙上前问领头的要账人：“欠你们多少钱？”

　　那领头的人胳膊上刺了一个藤蔓图案，很是丑陋。

　　他拉了一下半袖，让纹身更明显露出来，然后高声问我：“你他妈谁啊？”

　　“你别管我是谁，说，赵磊欠你多少钱，我还。”

　　赵磊是赵爷的儿子，我以前见过，确实是个不务正业的人。

　　藤蔓男听我能说出债主的名字，又见今天被这么多人围着得不到好处，自然乐意找台阶下。

　　他向旁边一人使了一个眼色，后者翻出一大把欠条递了过来。

　　“前后加一起，算上利息，一共十五万八千三，零头不要了，你给十五万八就行。”

　　我掏出电话，一边拨号一边问：“现金还是转账？”

　　藤蔓男明显一愣，估计他本是想找台阶下，不成想我真要替赵磊还钱，连忙说：“现金，肯定现金啊，我验钞机都带来了。”

　　我点了点头，将按好的号码拨了出去。

　　我找的这个人叫王麻子，以前是我们在长沙的一条出货线。他口舌伶俐，交际极广，很有点本事。

　　不过，他后来改做赝品生意了，专蒙外国人。宣称投资小，回报大，风险低。

　　因为他玩得有点过，得罪了不少人，后来在长沙混不下去了，就跑到了南京。

　　他以前跟我下过斗，我救过他的命，并且在他最落魄的时候接济过他，也算得上生死兄弟。

　　现在我在扬州，能想到联系上的，最近的就是他了。

　　打通电话后，我报上了名号，把王麻子吓了一跳，还以为我越狱了，说是问我在哪，要给我安排出境。

　　我不知道我的电话现在是不是被监控，怕他口无遮拦说不该说的话，就说我是假释出来的，现在遇到点麻烦，让他马上来扬州给我送二十万现金。

　　王麻子答应得十分痛快，并说他刚好在扬州，问了我地址，立刻就挂了电话。

　　我刚挂完电话，竟感觉后面有人拍我肩膀，我回头一看，竟是赵梓桐一脸疑惑的望着我。

　　“你是我爸爸的朋友？”

　　我摇头说：“我是你爷爷的朋友，我叫伍一书。”

　　赵梓桐先是一愣，随即眼圈一红，眼泪流了出来。

　　我想安慰几句，却没等开口，就听耳边风声响起，竟是结结实实挨了她一记耳光。

　　“滚！”

　　赵梓桐气得浑身发抖，冲我大喊，把周围所有人都惊呆了。

　　现场一片安静，耳光声在巷子里回荡，所有人都瞪大了眼睛，将视线集中在我俩身上。

　　我脸上疼得发烫，却一点也不生气，只能叹气苦笑。

　　那中年男人似乎怕我还手，连忙过来拉走赵梓桐，盯着我说：“我看他们也不是什么好人，不用怕，叔在这。”

　　旁边几个中年妇女凑过来安慰赵梓桐，还问我们是做什么的。

　　赵梓桐自然不愿说出我们的真实身份，她必然不希望让人知道她的爷爷是盗墓贼，于是选择沉默，低头只是哭泣。

　　张毅拍了拍我的肩膀，无奈的笑了笑，说：“我去和她谈谈。”

　　我和沈大力及杨晴尴尬的站在人群中央，半天不知道该说什么，更不知道该做什么。

　　藤蔓男在旁边像是看热闹一样，抱着肩膀一直笑。

　　沈大力冲他挥拳头说：“再笑老子抽死你。”

　　藤蔓男脸色一变，想要嘴硬回骂，但嘴唇只动了动，终究憋了回去，似乎怕把我们得罪了，要不回去钱。

　　大概过了一个小时左右，王麻子背着一个帆布包跑了过来，费力的挤进人群中央，见到我之后二话不说就是一个拥抱，红了眼眶，就差老泪纵横了。

　　“五哥，钱带来了，你这是怎么回事？不是把人家老宅挖塌了不让你走吧？”

　　王麻子也被周围这阵势镇住了，跟我站在中央有些不安，甚至还往沈大力那边靠了靠。

　　我强挤出一丝微笑，弯腰拉开帆布包，点出四万现金，然后将剩下的钱踢给藤蔓男，对他说：“这是十六万，欠条留下，你们走吧。”

　　“等等。”

　　赵梓桐忽然分开人群走了进来，眼圈通红，似是刚哭过。

　　张毅在她后面冲我直使眼色，把我吓了一跳。

　　这小丫头，这是又要干嘛？


第76章 带我下斗

　　我本以为赵梓桐是奔着我来的，没想到她竟是与我擦肩而过，看也没看我一眼，直接走到了那个藤蔓男面前。

　　藤蔓男皱眉看着赵梓桐，注意到对方挥起来的手臂，吓了一跳，一抬手抓住了赵梓桐的手腕。

　　他略有得意，刚要开口说什么，忽然脸色一变，捂着裤裆哀嚎着蹲了下去。

　　赵梓桐收回踹出去的腿，揉了揉被捏疼的手腕，看着蹲在地上的藤蔓男说：“多出来一千多块，你拿去看病。”

　　说完，她拍着手，转身就走。

　　藤蔓男的手下被激怒，想要冲上去报复，却被沈大力拦住。

　　张毅走过去，亮了一眼不知道他从哪弄来的警官证，让对方赶紧见好就收。

　　藤蔓男吃了亏，只能空放狠话，被手下们扶着离开。

　　张毅劝散了围着的人群，把我单独叫道一旁，对我说：“赵梓桐已经带你找到了，剩下的事情你自己处理吧。我马上就要带杨晴和沈大力去南京禄口机场，票早就定好了。”

　　我闻言就是一怔，扭头望向沈大力和杨晴，看到他俩不敢直视我的双眼，我知道，他俩其实早就知道即将离开。

　　张毅拍了一下我的肩膀，说：“老伍啊，你们能洗白不容易，你既然不想我给你安排工作，那你就一定有生活下去的门路。干什么都好，千万不要再走老路了。”

　　我感觉内心阵阵刺痛，盯着沈大力和杨晴，小声问张毅：“我们，还有机会见面吗？”

　　“当国家需要的时候吧。”

　　我苦笑摇头说：“算了，还是别需要我了，相比见面，我更希望他们能好好活下去。”

　　说完，我不再理会张毅，径直走向沈大力和杨晴，张开双臂，故作轻松的微笑说：“走之前抱一个吧，经常来电话，有条件的话我去四川和陕西看你俩去。”

　　两人齐唤了一声“五哥”，冲过来与我拥抱在一起。

　　沈大力默不作声，杨晴只是哭泣。

　　再不舍，再不愿，终究要分离了。

　　大力，杨小妹，保重！

　　看着两人随张毅离开，王麻子凑过来小声问我：“五哥，你这俩兄弟怎么回事？又要被抓回去了？你咋就没事呢？”

　　我摇头说：“这就说来话长了，你怎么来的？”

　　王麻子忙说：“开车啊。”

　　“一会搭你顺风车。”

　　“什么顺风车啊，一会你忙完跟我走就得了，狮子楼，包间我都定好了，完事咱哥俩大保健去。”

　　我笑骂：“成天就知道大保健，满脑子不装正经东西。这么长时间不见了，正好喝几杯，多聊聊。”

　　虽然我现在还没完全醒酒，但我因为心里不舒服，很需要一场大醉。

　　王麻子又说：“其实吧，五哥，晚上不止咱俩，还有黑子。”

　　黑子可以算作我的师兄弟，在我刚进这一行的时候，一起跟着孙佛爷。

　　这一行有规矩，只分前后辈，不准论师徒。

　　所以，孙佛爷到死也不允许我和黑子叫他一声师父。

　　孙佛爷走后，我和黑子因为做事风格不同，便分开了，之后就一直很少听到他的消息。

　　王麻子见我不说话，凑到我耳边压低声音说：“黑子最近遇到麻烦了，念在旧情分上，你要是能帮就帮上一把。”

　　“知道了。”

　　我说着，转身去找赵梓桐，却哪还找得到？

　　好不容易找到人了，事还没办妥，竟然把人丢了，这实在让我很是郁闷。

　　经打听，我在巷子口找到了正推车卖老鹅的赵梓桐。

　　她面无表情的看了我一眼，然后一言不发的开始收拾摊子。

　　我忙说：“赵老他……”

　　赵梓桐打断我的话，说：“刚才那个叫张毅的，已经都跟我说了。”

　　我沉默，不知道该说什么。

　　赵梓桐默默把摊子收拾好，推到旁边一个修电瓶车的摊位处，对修车的中年男人低头小声说了一些话，才走回来。

　　她用湿巾一边擦着满手的油腻，一边对我说：“走吧，带我去看看我爷爷。”

　　我让王麻子开车带我们去了扬州墓园，然后在墓园附近的花店买了三束花，一起去探望赵爷。

　　赵梓桐来到赵爷墓碑前时，没有哭，却流了眼泪，嘴角带笑，却满是苦涩。

　　她把花放到墓碑前，看到之前我喝剩下的半瓶白酒，伸手抄了起来，扭头问我：“你喝的？”

　　我点了点头，很是纳闷她问我这个干嘛。

　　赵梓桐用衣服擦了几下瓶口后，竟然举起酒瓶，仰脖就喝。

　　“咕咚咕咚”几声，竟是几秒就将半瓶白酒喝了个精光，把我和王麻子都给镇住了。

　　王麻子低声问我：“五哥啊，会不会弄错了？这丫头的性格怎么看也不像赵爷啊。应该是沈大力他亲妹妹吧？”

　　“别胡说。”

　　赵梓桐将空酒瓶丢到一旁草地上，然后轻微摇晃着坐到了赵爷的墓碑前，看着赵爷的黑白照片，眼泪决堤而出。

　　“丫丫，对不起，我……”

　　赵梓桐冲我摆了摆手，用袖口擦掉眼泪，起身望向我，问道：“白了？”

　　我一怔，不知道该如何回答。

　　赵梓桐冷笑一声，又说：“我爷爷拿命给你们洗白的。”

　　我低头，无言以对，即使她这话说的并不完全正确。

　　赵梓桐又说：“你帮的了我这一次，没有办法次次都帮我，你已经没有以前的能力了。”

　　王麻子一开始一头雾水，此时听到这句话，有些不高兴了，不悦地说：“五哥在圈子里的地位响当当，别看现在就剩他自己。只要他愿意，振臂一挥，想跟着他的人多如牛毛。”

　　赵梓桐“切”了一声，看着我说：“问他。”

　　说实话，除了被审讯，我还没被人以这样的语气问话，但想到赵爷的死，我就心里有愧，再不是滋味也都忍了。

　　王麻子用胳膊肘推了一下我，小声问：“五哥，这丫头说的什么意思啊？”

　　我懒得解释，没好气地说：“我把自己还给了国家。”

　　王麻子听得愣住，没明白我的意思。

　　赵梓桐说：“你在你那所谓的圈子里是有些地位，但你现在敢动用吗？牵扯到谁，谁就要坐牢。”

　　我终于忍无可忍，皱眉问：“你到底想说什么？”

　　赵梓桐气愤道：“不要以为替我爸还了十几万，就算帮我们还了多大的债，这只是一份而已，还有更多的，凭你现在的能力，你根本还不清。”

　　我叹气说：“赵爷的抚恤金有三十几万，我找你，就是要把这笔钱给你。你可以换个城市，找个工作，这笔钱应该够大部分城市买房的首付了。就算在扬州，你也可以去西区付小两室的首付……”

　　“你这是让我逃债？”

　　“逃债的是你爸爸，不是你，你该有属于你的生活。”

　　对于这样女孩，我实在是快要失去耐心了。

　　哪知，她又说：“父债女还，我肯定不会逃避。爷爷的抚恤金我不想动，因为那是给我的，不是给我爸还债的。”

　　我怒道：“你这也不行，那也不行，你到底想干嘛？”

　　让我无法相信的是，赵梓桐竟然对我说出那样一句话。

　　她一字一顿的对我说：“我要你，带我下斗。”


第77章 吃人的古宅

　　下斗，说出来只有两个字，如此的轻松。

　　但不管是谁，自进墓那一刻起，就相当于告别正常人的身份，就是盗，就是贼。

　　窃小为贼，窃大为盗。

　　不管是贼还是盗，一旦被抓住，就是罪犯。

　　“我不能答应你，我已经害了赵爷，不能再害你，否则我愧对赵爷在天之灵。”

　　赵梓桐冷笑说：“你已经害得我们家够惨了，现在说这些，有用吗？”

　　“随便你怎么说，我都不会带你下斗。一会把你帐号给我，也或者我直接把现金送你那里去，反正我知道你住哪。王麻子，走吧。”

　　王麻子一脸茫然，看样子并没有听明白我们说的话，但是这种情况下也不好多问。于是他连忙将手中的花束放到赵爷墓前，随我向墓园外走去。

　　赵梓桐在后面大声骂我，见我并不理她，连忙追了上来，一言不发的跟在我们旁边。

　　看样子，这丫头是要跟我来个胡搅蛮缠。

　　既然如此，那就随便吧，看咱们谁能耗得过谁。

　　当天晚上，我们来到了狮子楼，进入王麻子提前订好的包间。

　　我们默默无言的等到晚上七点多，黑子才匆忙赶到。

　　这么多年没见，黑子瘦了不少，眼窝深陷，眼眶黑肿，满眼血丝，看样子最近一段时间过得并不好。

　　看着人都到齐，王麻子连忙叫服务员上菜。

　　席间，王麻子介绍了黑子和赵梓桐认识。

　　黑子知道赵梓桐是赵爷的孙女，又听说赵爷已经去世，便要让赵梓桐以可乐代酒，要敬她。

　　赵梓桐坚决不喝饮料，不顾我们的劝阻，竟给自己倒了一个满杯，一口喝了下去，看得黑子傻在当场。

　　我和王麻子下午刚见识了赵梓桐一口喝下半瓶酒，哪敢让她再喝，却夺不下她的酒杯，反而眼睁睁看着她又自顾自的喝了一杯。

　　不多时，赵梓桐终于醉倒，趴在桌子上睡着了。

　　我和王麻子长出一口气，心底算是彻底服了这丫头的酒量。

　　因为赵梓桐醉倒，席间只有我们三人，终于可以放得开了。

　　我将我的遭遇大致讲述了一遍，听得王麻子和黑子很是入神。

　　当他们知道沈大力和杨晴被分别安排到四川和陕西工作后，不免又是为我不平一番。

　　我的故事讲完后，酒桌上的气氛忽然压抑了起来，因为王麻子和黑子都沉默不语，似乎藏有什么心事。

　　我自然看不惯这场面，就问他俩是不是有什么事。如果有，就别藏着掖着，直说就是。

　　王麻子没有说话，黑子则低头双手抓起了头发，似乎内心很是挣扎。

　　在我再三追问下，黑子抬起头，向我讲述了他的诡异遭遇。

　　去年年初，黑子带领的团队得到消息，说是在扬州有一座清朝盐商的古墓，里面藏了许多值钱的冥器。

　　清朝中前期，扬州盐商垄断两淮盐业，在全国都享有盛名。

　　两淮的盐业是多么庞大的产业？一句话就能说明：两淮盐，天下咸。

　　扬州的盐商非常富有，说是富可敌国虽然有些夸张，但绝对可以称为富甲一方。

　　传说，当年乾隆下扬州游瘦西湖，叹瘦西湖边少了如北海那样的白塔，可惜风情不足。

　　为讨乾隆欢心，当天夜里，扬州盐商竟然用食盐，在瘦西湖边上造起一座白塔，令乾隆皇帝也是惊叹不已。

　　由此可见，大盐商的墓，虽然是民墓，但必然很值得期待。

　　于是，黑子托在扬州市地方志办公室上班的朋友，查到了那一座盐商墓的大致位置。

　　之后，黑子便带人准备好工具，赶至扬州，开始寻找那座古墓。

　　他们找到他朋友提供的大致地点，发现那里是一片荒无人烟的大片荒地，确定四下无人，便开始探穴。

　　可是，他们用了好几个晚上的时间，几乎将那里翻了个底朝天，却是一无所获。

　　正当他们想放弃的时候，他们团队中的一个人发现在距离他们所在不足一公里的地方，有一座很突兀的小山。

　　说是小山，其实就是一个小土包。

　　扬州多水，根本就没有什么山。

　　平地附近出现小土包，并且地方志上有相关记载，黑子初步判断，那座小山包，有极大可能是一座古墓的封土堆，里面很有可能埋藏着一座古墓。

　　众人来了精神，开始围着那座小土包探穴，终于有所发现，确定了盐商古墓的位置。

　　正当他们商议是挖盗洞还是火药爆破的时候，忽然出现一场大雾。

　　这场大雾出现的非常突然，不仅是在晚上出现，并且最近几天没有下雨。

　　正当他们察觉出不妙，想要离开的时候，却发现所处的位置竟然已经不是荒地，而是一座占地面积极广的古宅之内。

　　起初，他们以为是海参蜃楼，却没想到古宅内的所有东西都是看得见摸得着的，不免开始慌乱。

　　这座忽然出现的古宅很是阴森恐怖，里面处处飘荡着人类的啜泣声，有男有女，有老人也有小孩。

　　可是，他们在古宅内找了很久，却是连一个人影都看不到。

　　黑子不想再冒险停留下去，便带着人遇墙砸墙，遇水绕过，决定一条直线走到底，坚信可以离开这无处不透露鬼气的古宅。

　　让他没有想到的是，古宅之内的东西竟然不知怎么回事，都活了过来。

　　草木会跑，山石会跳进湖水里唱歌洗澡，石雕更是欢乐的聚在一起开上了Party……

　　他们身处如此诡异恐怖的场景中，一个个被吓得不轻，几乎要处于精神崩溃的边缘。

　　黑子相对比较沉稳，让同伴们什么也不要看不要听，只管跟着他一条直线开路就是了。

　　他万万没想到，竟然在他们砸塌一面墙后，自墙根底下钻出来一条手臂粗细的花斑蟒蛇。

　　那蟒蛇生得十分奇怪，竟然是鹰眼兔唇虎牙，发出的声音与猫叫春非常相似，听得人头皮发麻，脊背发凉。

　　蟒蛇巨怪一出现，便对黑子他们发起了攻击。

　　黑子及同伴自然不会束手待毙，纷纷抄起家伙与那蟒蛇巨怪搏命，却奈何蟒蛇巨怪钢筋铁骨，凭人力很难伤其分毫。

　　黑子竟是眼睁睁看着自己的同伴，被蟒蛇巨怪一口一个，都活吞了下去。

　　蟒蛇巨怪最后将目标锁定在黑子身上，怪叫一声，张口就向黑子咬了过去。

　　正在此关键时刻，天亮了，古宅连同它内部的一切，都在眨眼间划为烟雾，消散而去，只剩下黑子一人坐在一片荒芜之中，恍如隔世。

　　死里逃生让黑子又是庆幸，又是痛苦，没日没夜的回到了长沙。

　　让他没有想到的是，自那天开始，他便陷入无尽的噩梦之中。


第78章 你不去我去

　　提到噩梦，黑子显得很是痛苦，应是被折磨得不轻。

　　据他口述，他每天只要一睡着，就会梦见自己身处在那座诡异的古宅之内，会经历各种不同的困境，最后以不同的死法结束梦境。

　　正常情况下，人在醒来之后，会将梦里的内容全部或大部分忘记，但是黑子经历的这些噩梦却不是这样。

　　梦中所经历的一切，是那么的真实，并且深刻在他的大脑里，宛如他记忆的一部分一样。

　　他开始害怕夜晚，害怕睡觉，害怕做梦。

　　他很明显感觉到，自己的身体状况越来越差，精神也越来越恍惚，再这样下去，恐怕要不了多久，他就会被折磨死。

　　如此恐怖和诡异的事发生在黑子的身上，让他深信自己受到了诅咒或者蛊毒之类，他坚信，要想破除噩梦，就必须再找到那座古宅。

　　解铃还须系铃人，噩梦从哪里开始，就必然要在哪里结束。

　　可是，他身边的弟兄都死光了，他没有信心独自去解决困境。

　　于是，他找到了王麻子，希望能得到一些帮助。

　　但王麻子早就洗手不干了，尤其在知道我们坐牢之后，更是不敢再往地里钻。

　　王麻子前些年有了积累，在南京又是开洗浴中心又是开饭店的，现在俨然成了满肚肥油的大老板。

　　虽然他不下斗了，但是他有钱啊，所以便把黑子叫到扬州见面，并开始到处找人。

　　没想到，我在这个时候竟然找到了王麻子，真是让他喜出望外。

　　当然，王麻子也不是没有什么所图，他提出，我们所有的开销他都负责，但一定拜托我们帮他带一两件珍宝出来。

　　我看他俩你一言他一语的，好像就要当着我的面把事情定了，顿时怒气升起，拍桌子怒道：“我有说过要去下斗吗？明确告诉你俩，很有可能我正处于警方的监控之内。刚才那些话要是落在警察耳朵里，我得回去坐牢，你俩也没得跑。”

　　王麻子被我的话吓了一跳，连忙起身去窗边，小心露出脑袋往外看，看了好一阵，笑呵呵的回到座位上，说：“五哥开玩笑呢。”

　　“开个屁玩笑，王麻子，过几天我把那二十万连本带利息一起还你，我先走了。”

　　说着，我将赵梓桐扶起，架着她就往外走。

　　王麻子急道：“五哥，别介啊。你不愿意就去，我再想办法找别人，你别发火啊。今天就是请你吃饭，真没别的意思。刚才不就是话赶话，说到那儿了吗。”

　　黑子这时候带翻了凳子站起来，三两步跑到我前面，“噗通”一声就跪了下去，把我和王麻子都惊呆了。

　　“五哥！五爷！你就帮我这一次，算是救我一命。孙佛爷走的时候不是叮嘱过吗，咱们两个一旦谁有难，另一个一定要帮忙。”

　　我闭眼思忖一阵，摇头说：“这一次，我真的帮不了，对不起了。”

　　黑子不再说话，跪地不起，王麻子在旁边努力打圆场，却没能使尴尬的气氛得到丝毫的缓解。

　　正这时，赵梓桐轻推了我一下，睁开了眼睛，瞪了我一眼，对黑子和王麻子说：“他不去，我去！”

　　我皱眉问：“你不是醉倒了吗？怎么，装的？我们说的话你都听到了？”

　　赵梓桐并不理我，上前扶黑子，扭头看着说：“伍一书，你要是怕就说怕，摆出这么气急败坏的样子，是给谁看呢？”

　　我气道：“你不用拿话激我，没用。明确告诉你，不仅我不去，你也不许去。”

　　赵梓桐扶了几下黑子也没扶起来，直腰扶着桌子大口喘气，断断续续的对我说：“你……你算老几？”

　　我怒道：“你爷爷临死前留言，把你托付给我，我就要对你负责。我绝对不允许你去碰不该碰的东西。”

　　应该是因为提到了赵爷，赵梓桐神色一黯，低头不再说话。

　　黑子见我终究无动于衷，无奈站起，一言不发的回到桌边喝起了闷酒。

　　王麻子搓着手，一脸尴尬地说：“哎呀，今天这事怪我，你们都别生气了。改天，改天我单独赔罪。”

　　我摆手说：“算了，别说了，我先走了。”

　　说完，我去拉赵梓桐，任她如何挣扎怒骂，还是硬拖着她离开了狮子楼，在路边拦下出租车把她送走。

　　送完赵梓桐，我转身正要回我暂住的地方，却见刚才拦下的那辆出租车又开了回来。

　　赵梓桐摇下车窗，丢给我一样东西，我连忙接住，低头一看，竟是我的手机。

　　我以为是刚刚拉扯赵梓桐时掉在她身上的，就没有在意。

　　我在扬州城的街道上闲逛，忽然又不想回住的地方。

　　想了好一阵，借着酒劲，我又去买了两瓶好酒，拦下出租车去了扬州墓园。

　　起初那司机还不想拉我，我加了一百块钱他才勉为其难同意。

　　夜里到了墓园，看着园林式风格的墓地，我只感觉夜风有点凉，并不感觉多么的阴森可怖。

　　我找到赵爷的墓碑，为他开了一瓶酒，自己饮一瓶，一边喝一边和他聊，其中难免抱怨几句赵梓桐那让人头疼的性格。

　　不知不觉，我在赵爷的墓碑前睡着了。

　　醒来时，已经是第二天早上，我冻得直哆嗦，身体有些僵硬。于是我连忙起身活动活动酸疼的肢体，正看到一个打扫卫生的老头。

　　老头盯着我，我看向他，尴尬的笑了笑，挥手冲他打招呼，把他吓得惊呼一声，掉头就跑，速度飞快，仿佛见了鬼一样。

　　我莫名其妙的挠了挠头，向赵爷的墓碑问候了一声早安，然后开始思考新一天该怎么混日子。

　　忽然我想起，赵爷的抚恤金还没有给赵梓桐，并且忘记了要她的银行卡号，于是向赵爷的墓碑告别，离开了扬州墓园，赶往银行取钱。

　　提着一大包钞票，我拦车赶到扬州城北的甘泉镇，找到昨天去过的那个巷子，四处打听赵梓桐的住处。

　　出乎我的意料，这丫头昨晚竟然一夜未归。

　　我如石化一般，愣在原地，担心她出现意外。

　　忽然，我想起她昨天还我手机的那一幕，一股不详的预感升上我的心头。

　　我连忙给王麻子打电话，问他是不是知道赵梓桐的去向。

　　王麻子支支吾吾半天，也没说出个所以然来。

　　我更加确定，赵梓桐昨天一定是趁我离开，又跑回去找王麻子和黑子了。

　　在我再三逼问下，王麻子告诉我，赵梓桐昨天确实回去了，并在她强烈要求下，定于今晚，与黑子一起去找那座古宅及古宅下的古墓。

　　我一听这话，脑袋“嗡”的一声差点炸开。

　　赵梓桐要是真有个好歹，我死了没脸见赵爷啊！

　　我忙问王麻子他们二人去向，王麻子却说不知，因为他也打不通黑子的电话。

　　我问王麻子有没有其他的办法，王麻子说：“五爷，你先别着急，我给你出一个办法。虽然现在我不知道黑子他俩在哪，但是我知道他俩晚上要去哪。要不这样，你晚上去那边守着，见到那丫头就带走，你看这样行不行。”

　　我气得压根直痒痒，心里已经把王麻子和黑子的祖宗十八代骂了个遍。

　　我咬着牙说：“现在，立刻，在地图上标注，截图发彩信给我。”


第79章 又见绿眸

　　我拎着一大包钱，像是刚抢完银行的强盗一样，焦急的来回走，手机屏幕一黑我就按亮，急得如同热锅上的蚂蚁。

　　没过多久，我收到彩信，看着那一小块地图，只觉莫名其妙。

　　我连忙打电话问王麻子发的什么鬼东西，王麻子说他也没辙，地图缩小了的话，我更看不清。

　　“那怎么办？”

　　王麻子在电话那头沉默了好一阵，说：“要不这样，五哥，下午，我把你送过去，这样行不行？”

　　我稍作考虑，想不到更好的办法，只好同意。

　　既然没有找到赵梓桐，我只能再拦下出租车，返回银行重新把钱存回去。

　　说来也巧，银行为我办理存款的小美女，正是之前帮我办理取款的那位。

　　她一眼就认出了我，当知道我是办存款之后，明显有些生气，一边按流程办事，一边赏我白眼。

　　其实我挺不好意思的，因为没有提前一天预约取款，早上还是她帮我办理的贵宾卡。

　　没过一个上午，我竟然又带钱回来办存款，人家不生气就怪了。

　　办完这些事情，已经到了中午，我找了个路边摊随便吃了一些东西充饥，然后赶回住的地方，清点我下斗时的工具。

　　虽然不准备下斗，但是东西必须要备齐，以防万一。

　　煎熬的等到下午三点，王麻子终于给我来了电话，问我所在的位置。

　　半个小时后，王麻子开车赶来。

　　我将装满工具的登山包丢到后排，然后坐到副驾驶的位置，对王麻子说：“开车吧。”

　　王麻子冲我微微一笑，放下手刹，挂到D档，一脚油门轰下去，汽车疾驰而出。

　　王麻子说，我们要去的地方在扬州东北方向，临近淮安市，归属于宝应县。

　　汽车一路疾奔，于晚上七点多，到达了临近目的地的一个小村子。

　　因为接下来的路汽车很难进入，王麻子把车停在了路边，带着我步行，足足走了一个多小时，还没有到达他们提到的那片荒地。

　　这个地方四处都是农田，因为天色已黑，狭窄的乡道两旁一个人影都没有。

　　一株株老树，在暗淡的月色下，不安分的伸展支臂，在夜风中扭动着丑陋的肢体，发出瘆人的“哗哗”声。

　　不平的土道，使得我们无法疾驰奔走，只能一脚深一脚浅的艰难前行。

　　我取出手电点亮，用光束照亮脚下的路，将漆黑夜色割裂。

　　在这样阴冷的夜里，我们的脚步声，呼吸声，与虫鸣声，风声，农作物微晃发出的碰撞声，构成了凄冷的交响曲，宛若一首挽歌，似要将我送进无法挣脱的深渊。

　　因为走了这么久，我看到的依然尽是农田，所以我开始怀疑王麻子是不是带错了路。

　　就在这时，我们远远的看到远处出现手电光亮，还听到了狗吠声。

　　我俩连忙赶过去，正看到一个叼着烟卷的老头，扛着一个锄头，牵狗而行。

　　王麻子上前询问：“老大爷，这附近有块荒地，你知道怎么走吗？”

　　老头瞥了一眼王麻子，又将我上下打量一番，开口反问：“你们去那吃人不吐骨头的地方干嘛？”

　　王麻子看了看我，好似不知道怎么回答。

　　我连忙说：“我说去找人，你信吗？”

　　“找人？找鬼还差不多。”

　　老头显然不相信我的话，不再理我和王麻子，牵着狗离开，任我和王麻子如何问话，只是不理。

　　王麻子看着老头的背影，擦了一把额头上的汗，说：“看样子，咱们是走对了，跟着我吧。”

　　我仔细回想刚刚那老头说的话，已对王麻子领的路信了三分。

　　当下，我不再怀疑，跟着王麻子继续赶路。

　　我们又走了大概半个小时，果然在一片农田的后面，看到了一大片荒地。

　　那片荒地占地面积极大，四周尽是农田，显得非常的不协调。

　　王麻子忽然止步说：“五哥，我就送你到这里了，你要是找到赵爷的小孙女，就快点回来。如果在这里看不到我，可能是我回车里了，你们沿原路往回找就行。”

　　我向王麻子点了点头，然后转身跳下土道，钻进农田，踩着地垄沟，摸索着向那片荒地所在的方向走去。

　　农田里的地垄沟本就难走，加上夜黑看不清路，手电光亮被农作物阻挡，使我看不清脚下的路。我这一路走得非常缓慢，因为路很难走，稍不注意就容易崴脚。

　　当我抵达那片荒地的时候，已经又过去了半个多小时。

　　这时，天上的乌云让出明月，使我能够借月色大致扫视一圈周围的状况。

　　让我无法接受的是，我只看到空荡荡、黑漆漆的一片，连半个人影都没有看到。

　　难道，是王麻子骗我，故意给我带错了地方？

　　我刚生出怀疑，就猛的想起，昨晚黑子讲述经历的时候，曾经提到过，他们在荒地里也是什么都没有找到，而是在附近的一个小土包处确定了盐商古墓的位置。

　　没有赵爷的帮助，我没有办法堪舆定穴，只能凭感觉摸索着四处寻找。

　　功夫不负有心人，我找了足足一个小时之后，终于远远的看到一座小土包。

　　小土包确实不高，所以并不是很显眼，若不是我观察的仔细，还真差一点将它忽略在远处的一片黑暗之中。

　　我此时心脏“砰砰”直跳，只希望赵梓桐和黑子这个时候还没有陷入古宅，希望我能来得及。

　　双手扯紧背包的背带之后，我大口大口的喘气，向着那个小土包所在的位置跑去。

　　随着我距离那个小土包越来愈近，我隐隐预感到，那座土包一定是封土堆，在封土堆下面，必然埋藏着一座堆满珍宝的古墓。

　　古代的等级制度非常严，平民不被允许修建较大规模的陵墓，尤其是商人。

　　商人不管拥有多少钱，在古代可是最最下贱的职业。

　　古人按照身份不同，分为三教九流，依次是：帝王、文士、官吏、医卜、僧道、士兵、农民、工匠、商贾。

　　因此，一些家大业大的商人，不论在商业圈地位如何，都只能在死后长眠在最简单的墓室里。

　　但是，商人们怎么能甘心自己死后不带走最珍爱的收藏？

　　我的脑中想着其他的事，不知不觉中竟然穿过了那片荒地，再次进入一片农田里。

　　穿过这片农田，我便将到达不远处的小土包那里。

　　就在这时，我忽然听到有奔跑的脚步声，知道有人正快速赶来。

　　我心下一惊，连忙扭头回望，竟然看到，在漆黑的夜色中，一双莹绿色的双眸由远而近，向着我所在的方向，疾驰而来。


第80章 生灰烟

　　我看着那道黑影越来越近，看着那双莹绿色的双眸越来越清晰，心中一惊，脑中蹦出一个人。

　　“冷月？”我大声询问。

　　“嗖！”

　　随着尖锐破空之声响起，一对反射着月色冷光的金属棍向我快速的刺了过来，最终停在了我的脸前。

　　一阵劲风吹过，鼓动我的衣服，吹乱我的头发。

　　我脊背一阵发凉，冷汗不受控制的冒了出来。

　　没有躲避，我站在原地不敢轻举妄动，担心对方会不讲道理的直接捅瞎我的眼珠。

　　我的视线沿着那一双金属棍往前看，看到另一头那一双略显纤瘦的手，以及那一张俊冷精致的脸。

　　竟然真的是冷月！

　　冷月也认出了我，手腕一抖，双棍收缩，变回一双金属管，被他收进黑色的背包里。

　　他起身，上下打量我一阵，点头说：“你好。”

　　我好个屁，差点被你捅成了瞎子。

　　压抑住心中的无名火，我皱眉问：“你怎么会到这里来？”

　　“散步。”

　　冷月说着，从我旁边擦肩而过。

　　“等一下，你是不是来倒斗的？”

　　我连忙回身询问，却没得到任何回答，只看着冷月肆无忌惮的踩着农作物，向那座小土包走去。

　　无奈的摇了摇头，我拉紧背包肩带，跟着往前走。

　　我们走了一小段距离后，冷月忽然止步，转身问我：“你也是？”

　　“我找人。”

　　说实话，到现在我还琢磨不透冷月到底是怎样的身份，但我可以确定，他一定不是普通的盗墓贼，否则也不会在龙首山那座古墓里对各种珍宝正眼都不瞧一眼。

　　冷月沉默片刻后，说：“哦，我来找东西。”

　　听他这话，我立刻想到了那个刻满浮雕的圆球。

　　离开东北后，我对那个圆球有过研究，却没有任何有用的发现。

　　上面的浮雕不是任何图案，尽是凌乱的线条，看起来不似属于任何朝代的花纹。

　　那东西年代不可考，用途不可考，甚至材质也没有办法确定。

　　我最终放弃了对浮雕圆球的研究，随手丢在了床边，现在应该不是在我的床底下，就是在哪个墙角落。

　　我心头一动，向冷月问：“上次你说要找的东西找到了吗？”

　　冷月摇头说：“被别人拿走了。”

　　说完，他盯着我的双眼，问：“是你吗？”

　　我想了想，稍作考虑后，点了点头，说：“狮子嘴里的一个球。”

　　冷月双眸一寒，盯得我如坠冰窖一般，浑身发凉。

　　就在我以为他要对我下杀手抢夺的时候，他竟然破天荒露出一丝微笑，淡淡道：“真好。”

　　之后，他竟然转身继续往前走。

　　我心下松出一口气，不再多说话，因为我深知言多必失的这个道理。

　　我俩一路无话，穿过这片农田，终于临近那座小土包。

　　土包上面尽是杂草，长势都很旺，最高的甚至像棵小树。

　　我绕着土包走了一圈，没有找到赵梓桐和黑子，也没有发现盗洞，不免有些着急。

　　难不成，他俩今天没有来？

　　我叉着腰，抬头向土包上面望，看到冷月已经站到了土包顶上，正在抬头往上看，也不知道他在看什么。

　　因为没有找到赵梓桐，我已经有了回程的想法。

　　我可不想和冷月单独待在这样一个地方，如果他下斗盗墓的话，我就在旁边，肯定撇不清。

　　正当我准备离开的时候，忽然看到远处传来说话声。

　　我连忙向那个方向望去，竟然看到有一高一矮两人正在农田里，向着这边走来。

　　那两人一路说笑，但因为距离有些远，加上夜风的声音比较大，我没有办法听清他们在说什么。

　　忽然，农田内两人好像看到了我，好像也看到了土包地上的冷月，立刻停止了说话声，压低身子藏在了农田之内。

　　我大声询问：“黑子，赵梓桐，是不是你俩？”

　　片刻后，农田边缘一阵骚动，有两人背包走出，正是黑子和赵梓桐。

　　黑子看到我后，面露喜色，快步走过来，边走边说：“五哥，我就知道你肯定会来……”

　　我快步走上前，挥手给了黑子一个耳光。

　　“啪！”

　　清脆的耳光声响亮传开，打懵了黑子，惊呆了赵梓桐，也引来了冷月的关注。

　　我怒问：“黑子，你还是人吗？赵爷就这一个小孙女，你这是把她往火坑里带，你知道吗？”

　　黑子歪着头，向地上唾了一口，斜眼看我，冷笑道：“伍一书，你自己去问她，是谁软磨硬泡、死缠烂打的非要跟过来？至少曾经兄弟一场，你这一巴掌，我不和你计较。我算看出来了，你跑过来，就是要带她走是不是？走啊！滚！”

　　赵梓桐气呼呼的跑了过来，指着我大喊：“伍一书，我的事情用不着你管，你凭什么来管我？我问你，凭什么？”

　　“凭你爷爷临死前把你托付给我，就凭我下过斗比你活过的年月还多，就凭我挖过皇陵也住过牢，就凭……”

　　“等下。”

　　冷月不知道什么时候下了土包，像个鬼魅一样，无声无息的出现在我旁边，虽然说话很小声，但还是吓我一跳，一句话被生生打断。

　　赵梓桐皱眉问：“你又是什么人？”

　　冷月完全无视赵梓桐，强行拉着我的胳膊蹲了下去。

　　我很清楚，他这样做，一定有原因，于是很配合的蹲下，小声问：“什么情况？”

　　“来了。”

　　没头没脑、不清不楚的这么两个字，在这样的情境下由他不冷不热的吐出，着实让人心里有点发毛。

　　我正要追问，却忽然感觉天地间猛的变暗，竟是月亮被一大片乌云遮挡住。

　　几乎同时，一股阴风从四面八方吹来，风向竟是均朝着我们旁边的这个小土包。

　　土包上面的野草野花被刮得摇晃扭动，稍高一些的竟是被直接吹趴到了地上。

　　黑子似乎也感觉到不对劲，学着我和冷月的样子蹲下，小心的挪蹭到了我的旁边。

　　赵梓桐则有些慌了，抱着双臂四下顾看。

　　我连忙冲她招手说：“发什么呆？赶紧过来。”

　　赵梓桐身子一颤，连忙跑过来蹲下，小声问我：“怎么了？为什么要蹲下啊？”

　　她这个问题问的好，一下子就把我问住了。

　　我忙说：“别问那么多，叫你蹲下就蹲下。”

　　我话音刚落，就感觉到空气忽然变得非常沉闷，然后我看到，一缕缕无形的淡灰色烟雾自旁边的小土包里冒了出来。


第81章 迷雾中一座古宅

　　冒出的烟雾起初只是细缕，但越来越多，越来越浓，随着四周吹来的狂风汇聚成一个龙卷烟柱，在土包顶端冲天而起。

　　烟柱越来越粗，覆盖面积越来越大，最终竟然将整个土包覆盖。

　　我们趴在地上，都紧紧抓着草皮，以保证不被狂风吹起。

　　我问黑子：“你们上次也是遇到了这东西？”

　　黑子的脸色很难看，身子颤抖得如同筛糠，紧紧贴着地面，不敢抬头，好像根本就没有听到我的话。

　　不知道过了多久，狂风忽然歇止，龙卷烟雾猛的散开，密布在天地之间，把我们尽数包裹在其中。

　　赵梓桐抬头左右望了望，就要起来，却被黑子一把拉住。

　　“先别动。”黑子的声音颤得厉害。

　　赵梓桐说：“我就是起来看看，又不会乱跑。”

　　她虽然口中这么说着，但还是老老实实的趴回地面。

　　我嗅了嗅这烟雾的气味，心头一颤。

　　烟雾略带腥臭味，有点像尸臭，但相比之下臭味要淡上很多。

　　尸臭是尸体高度腐败后散发出的气味，主要含臭味的成分为氨和硫化氢，具有一定毒性。被人吸入体内的话，会对人的身体造成一定的危害。

　　我连忙取下背包从里面掏出我带来的防毒面罩，强行扣在赵梓桐的头上。

　　赵梓桐很是不愿，挣扎着要取下，甚至抬腿开始踹我。

　　我忙喊：“老实点，这是瘴气，有毒！”

　　赵梓桐闻言老实了不少，偷偷望着我问：“那你怎么办？”

　　防毒面罩太占空间，我只带了一个，给了赵梓桐，我就没有了。

　　不过没有关系，我还带了几个口罩。

　　我带的这种口罩在夹层里有碳颗粒，虽然不如防毒面罩效果好，但是可以凑合着用。

　　我看黑子好像没有准备相关的防具，就丢给他和冷月各一个，自己戴上一个。

　　冷月拿起口罩后，看了我一眼，然后将之当手帕，擦掉了手上的泥土，随手丢到了一旁。

　　“那是口罩。”我急忙提醒。

　　冷月淡淡道：“知道。”

　　然后，他微微起身左右观察了一阵后，站了起来。

　　我心中暗暗骂了一句，就要跟着起身，但猛的僵住。

　　我惊愕的发现，冷月竟然不见了，就在一个呼吸的功夫，竟似消隐在了这烟雾之内。

　　就算是溶解，这么点时间，也该剩点渣滓吧？

　　这么一个大活人，怎么能说不见就不见了呢？

　　我停下一切动作，摒住呼吸，倾听周围一切动静，却是连冷月的呼吸声都没有听到。

　　“冷月。”

　　我唤了一声，没有得到任何回应，于是急忙起身。

　　可就在我刚站起来那一瞬间，我忽然感觉到有一股怪力拉着我的衣服，几乎将我拽倒。

　　继而，我又感觉到天旋地转，身子打转，开始失去平衡。

　　我连忙弯腰稳住身形，回身去看，却发现身后什么也没有。

　　浓密的烟雾中，我即使用手电照明，可视距离也不超过五米，所以我并不确定刚刚是什么东西在拉扯我。

　　“黑子，是你吗？”

　　我问黑子，却没得到回应。

　　短暂的惊愕之后，我连忙弯身左右寻找，竟发现黑子和赵梓桐都不见了踪迹，与冷月一样消失在我的视线之内。

　　只是这么短的时间，身边的人接二连三的消失，这不免让我感到惶恐。

　　我大声呼唤他们的名字，但却得不到任何的回应。

　　惊慌之后，我快速让自己冷静下来，压低身子摸索着行进，寻找其他人。

　　可是，让我想不到的是，我找了许久，不仅没有找到任何人，甚至连那一圈包围土包的农田，都已不见了踪迹。

　　在我经过的地方，均长满了杂草，好似我所在的地方是一片荒芜之地一般。

　　我茫茫然站在原地，一时间不知道该怎么办。

　　相比之下，我现在最担心赵梓桐的安危。

　　她一个小姑娘，虽说在社会上吃过不少苦，虽然她总装出一副很坚强的样子，但她终究是一个女孩子。

　　忽然遭遇这等连我都不知道该如何处理的困境，我真的担心她会出事。

　　我心中暗暗发誓：赵爷，你放心，我一定会找到丫丫，带她安然无恙离开这里的。

　　轻踩满地荒草，我一边呼唤着赵梓桐的名字，一边用手电照明四处寻找。

　　但找了许久，仍然没有任何发现。

　　忽然，我隐隐看到我的正前方出现一个庞然大物，黑漆漆一大片，不知道是什么东西。

　　我强压下心中不安，紧咬牙关，小心向那庞然大物靠近。

　　那东西很大，宽不见边，高度接近十米，无声无息，分毫不动，看起来有点像一片建筑群。

　　我猛然想起黑子提到过的那个在雾中出现的古宅，不禁皱起了眉头，稍稍加快了速度。

　　随着我离那黑影越来越近，已经能模糊辨认出，浓密烟雾之中的大片黑影，果然是一座占地面积极广的古宅。

　　我没有贸然靠近古宅，而是绕着围墙继续寻找赵梓桐，但足足找了半个多小时，不仅没有见到一个人，甚至连个虫子都没有看到。

　　在我叉腰休息的时候，忽然有一阵阴冷微风吹过，将我正前方的烟雾吹得淡了一些。

　　我举起手电向前看去，竟然看到一座造型精致但透着阴气的门脸。

　　大门朱红色，双开，门外有屏风，镂空刻有竹图。

　　屏风两侧，分设暗红色木质立柱，撑起琉璃瓦铺就的屋顶。

　　屋顶四面斜坡，上部转折成垂直的三角形墙面。有一条正脊、四条垂脊，四条依脊组成，俗称九脊顶。

　　木柱之下是台基，均由淡灰色方石铺平，边缘处有带浮雕的栏杆，正对大门处是方形石阶。

　　石阶下是青石板路，路两侧是绿地草坪，只不过草坪已经荒废，满是杂乱野草。

　　我正盯着那座大门看，忽然感觉有点不太对劲，低头一看，发现自己脚下的野草地已经被青石板路取代，但是石板缝隙间仍偶有野草冒出。

　　稍作犹豫之后，我决定硬着头皮去古宅里面找赵梓桐。

　　找到的话，就想办法把她救出来，找不到的话，能确认她不在里面，我也算心安了。

　　“咕咕……”

　　一只猫头鹰不知道从哪飞了出来，落在那座大门的顶上，瞪着溜圆的眼睛盯着我看，看的我浑身发毛。

　　忽然，我感觉到背后一阵凉意，沁入骨髓，让我控制不住的上下牙开始打架。

　　我的心立刻悬了起来，僵硬着脖颈，缓缓向后转去。


第82章 一片竹林

　　我本以为，我的后面会有野兽或者怪物之类，没想到我看到的却是一面墙。

　　那是一面照壁，在风水学中被称为影壁，古时也有人称之为萧墙。

　　古时人们认为路上会有阴煞之气，会通过阳宅的大门入宅，影响宅内人的平安、健康、事业及传承等。

　　为阻挡阴煞之气，通常需要在宅外正对大门的方向建造照壁，以保屋内人的阳气不受损。

　　我认出在我面前的是照壁而不是什么妖魔鬼怪，并没有放松警惕，反而更加紧张。

　　如果我没有记错的话，刚刚我所经过的地方，尽是荒芜的杂草丛，别说照壁，就是青石板都没有一块。

　　我心里翻起了嘀咕，怎么也想不明白这一切到底是怎么回事。

　　“咕咕……咕咕……”

　　那只猫头鹰依然蹲在屋顶上盯着我，目光冰凉似水，很是冷漠。

　　我站在照壁前，望着古宅的大门，感受着阴冷的湿气，忍耐着略带尸臭的烟雾，犹豫片刻后，最终还是下决定向古宅大门走去。

　　站在大门口，我抬头去望上方的牌匾，想从府名上寻找一些关于古宅主人的线索。

　　当手电的光束照在那个金边红底的牌匾上时，我不禁惊出一身冷汗。

　　牌匾上布满了爪痕，深到露毛刺，将上面的字抓得已经无法辨认。

　　我再看两侧木柱上，也发现有多处出现爪痕，并且抓得极深。

　　思前想后，我没有立刻进入古宅。

　　这个古宅出现得非常突兀，并且极度不符合常理，完全是随着烟雾凭空出现，并且在它的地下，有极大可能埋藏着一座墓。

　　阳宅地下藏墓虽然罕见，但并不是没有。

　　东晋最出名的书法家王羲之的故居地下，就一直隐藏着一座古墓，后来还是扩建的时候被工人发现的。

　　关键的问题是，这个古宅并不是阴宅，也不是阳宅，完全不知道是个什么属性。

　　我决定，先问香试试。

　　摘下背包，我选了一个可以稳固插香的地方，取出一盒香，挑出三根，然后开始用打火机点香。

　　“啪，啪，啪……”

　　不知道为什么，我点了好多次，都没能把打火机点燃。

　　按理说，目前四下无风，打火机内仍有汽，不该出现这种情况。

　　正在我开始感到忐忑不安的时候，一朵小火苗忽然跳跃而出。

　　竟是功夫不负有心人，我终于点着了火。

　　我将香点燃后，将三炷香齐齐插进石板路旁边那松软的泥土里，然后静静等待问香的结果。

　　按照正常情况，我要等香烧上大致一半的时候，才能够看出结果。

　　可这一次，结果来的可真叫快。

　　我刚将香插进地面没多久，三炷香竟然先后从中间位置断开了，非常的突然。

　　这种情况为炸香，属大凶之照，比我们上次在龙首山地宫外问到的夺命香还要凶。

　　赵爷曾经对我说过，一旦问香出现炸香的情况，必然要死人。

　　我稍稍调整了一阵状态，甩了甩头，不再多想，低抬腿轻落脚，小心翼翼的走到了大门前，轻轻伸出手去试着推门。

　　当我的手触碰到大门的那一刻，我忽然感觉双手好像触电了一样，本能的快速收了回来。

　　我正觉疑惑，忽然看到大门分向两边打开，发出“吱吱嘎嘎”的响声。

　　“咕咕……咕咕……”

　　随着大门打开，那只猫头鹰低鸣着，向着远处振翅而飞，不一会就不见了。

　　我现在很是羡慕那只猫头鹰，因为它会飞。

　　如果我有翅膀的话，哪还这么麻烦，直接飞进古宅地毯式搜索，我就不信那样还找不到一个赵梓桐。

　　可是，我没有翅膀，就只能靠走了。

　　我跃过高门槛，进入宅门，同时感觉自己好像进入了另一个世界，一个不欢迎任何活人的石阶。

　　门内是与门外一样的石阶，石阶下是青石板路，但不同于外面，这里的石板上带有精致的砖雕，是各种各样的狮子图案。

　　有代表九世同居、合家团聚的九狮图；有代表事事如意的双狮并行图；有代表喜事登门的狮衔绣球图；有代表子嗣昌盛的母子祥狮图……

　　我小心下了石阶，看着地上的狮子图案，想到在龙首古墓内的那尊狮子，怀疑这座古宅内有极大的可能也藏有一个浮雕圆球。

　　如果我猜的不错，冷月来这里，很有可能就是为了浮雕圆球而来。

　　那种圆球到底有什么用，又到底隐藏了什么秘密？

　　恐怕，只有冷月和那位崔先生才能知道了。

　　门内石板路的两侧是茂盛的竹林，种有各种各样的竹子。

　　离路边最近的竹子通体呈紫黑色，叶子呈舟状，略带弯曲，脉络为紫色，叶片呈淡绿色，是比较常见但价格较为昂贵的紫竹；在紫竹之后，是杆部带紫褐色斑点的湘妃竹；之后是少量的龟甲竹、佛肚竹、金镶玉竹……

　　这简直就是一场竹子博览会，各种稀缺昂贵的竹子均有，以我的见识，也只能辨认出十之三四。

　　我在咋舌之余，不免对这样的入门格局深感疑惑。

　　赵爷曾经对我介绍过，在风水学中，竹子品种不同，各具不同神韵，比如黄竹代表财源广进，龙竹代表事业辉煌，玉竹则代表金玉满堂……

　　除此之外，在门前种植少量的竹子，还可以消灾挡煞，驱邪避讳，属大吉的设置。

　　但是，竹子一旦成林，则会遮挡入门的阳光，会使阴气积累，使阳宅化阴宅，为大凶。

　　再看竹林中的那些竹子，龟甲竹高大遮阳，湘妃竹为潇湘二妃眼泪所化很不吉利，佛肚竹叶子细尖带煞气……

　　这样一个竹林，完全就是为了把阳宅化阴宅而故意设计的啊。

　　一阵风吹过，竹林“沙沙”作响，配合着漆黑的夜色和浓密的烟雾，仿佛在演奏一首幽怨的哀歌一般。

　　我看着那片竹林，怎么看怎么觉得阴森幽暗，越想越觉得诡异可怖。

　　就在我为这竹林的设置感到疑惑和不安的时候，我忽然听到“吱吱嘎嘎”的响声从我身后传来。

　　我本以为是有什么人进来了，连忙回头去看，却没想到，我竟然眼睁睁看着大门“砰”的一声闭合，封死了我出去的路。


第83章 竹林中的哭泣声

　　既然我已经进入这座阴气森森的古宅，我就没想过要退回去。不过，这种反常理的事情出现，还是让我忍不住感到一些恐惧。

　　毕竟，我只是一个盗墓贼，我不是有本事捉鬼的阴阳先生。

　　连番深呼吸后，我调整好自己的状态，开始沿着石板路继续往前走。

　　两侧的竹子随莫名而来的微风摇摆，发出“沙沙”微响，仿佛在向我倾诉他们幽怨的过往一般。

　　我举着手电，小心前行，却没走出多远，就听到女子嘤嘤的哭泣声，声音就来自于我两侧的竹林内。

　　“赵梓桐，是你吗？”

　　我大声询问，却依然只能听到那令人毛骨悚然的哭泣声。

　　在短暂的内心纠结之后，我决定进入竹林内看一看。

　　我一手举着手电，一手拨开挡在最外层的紫竹枝叶，踩着松软的泥土，穿过竹竿间的空隙，进入到竹林内。

　　没走出几步，我看到有光滑卵石铺就的甬路出现在我的身前不远处。

　　我快走几步，踏上卵石甬路，静心竖耳倾听，并判断出那哭泣声传来的方向，然后继续找去。

　　可接下来发生的事，却让我感到又是疑惑，又是不安。

　　明明我已经走到之前哭泣声所在的位置，却又听到哭泣声已经到了我来时的方向。我连忙往回走，却发现哭泣声仍然在我的斜后方某处。

　　不管我走到哪里，那诡异的哭泣声如影随形，并始终在我斜后方，让我绕圈乱转。

　　难道是有鬼？

　　我被我自己的这个想法吓了一跳，自己把自己吓出一身冷汗。

　　有想法，好听力，在这样的境况下，不仅帮不到我，反而成了我的负担。

　　“赵梓桐，到底是不是你？”

　　我再次试着大声呼唤，左右环顾。

　　过了好一阵，哭声仍在，但是我已经不想再在这里浪费时间找下去了。

　　我决定返回石板路，不愿再在竹林内穿行，于是我离开卵石甬路，向外摸索着走。

　　可是当我的脚再次踏上松软泥土地面的时候，忽然感觉踩到了一个非常柔软的东西。

　　我用手电向脚下照去，果然看到在泥土之下，埋了一包东西。

　　深吸一口气，我小心弯下身子，从背包里取出折叠工兵铲，开始铲土。

　　不多时，我已经将那东西上的薄薄一层土清掉，让那东西的全貌展现在我眼前。

　　可我不看还好，只看了一眼，就感觉脑袋“轰”的一声，头皮如触电一般阵阵发麻。

　　那……竟然是一具尸体。

　　尸体面朝地下，背朝着我，两臂呈张开状，一腿绷直，一腿呈弯曲状踩在绷直腿的膝盖关节附近。

　　这不正是一个“命”字吗？什么意思？这就是命？

　　此时，我已没有心情再去理会尸体是什么姿势，我更关心尸体的身份。

　　我不敢用手去触碰尸体，担心我身上带的生物电会使其诈尸，于是用工兵铲小心将尸体翻了过去。

　　当我再次借手电看清那尸体的脸部时，整个人是呆立当场，几乎被吓傻。

　　那张脸上血糊糊一片，似是表皮已经剥落，已经没了人样。

　　我努力让自己冷静下来，也确实很快就做到了。

　　毕竟，我下过那么多次的斗，胆量虽然谈不上多大，但绝对远超正常人，只是我没有沈大力那样的大条神经而已。

　　既然从样貌上无法判断死者是谁，那我只能通过身材和衣着进行判断。

　　死者是名男性，身高在一米七五左右，穿着的是整套木林森品牌的登山服，款式与黑子今天穿的那套很接近，但颜色不同。

　　从这些方面看，已经基本确定了死者绝对不会是黑子他们三人中的任何一个。

　　我不是变态，也不是重口味，但我还是弯腰嗅了嗅尸体身上的气味。

　　因为我对法医的相关知识不了解，只能以我的特长来判断尸体的大致死亡时间。

　　但是，我嗅了好一阵，却是什么怪味也没有闻到。

　　我猛然想起，这怪异的烟雾之中，不就弥漫着一股淡淡的尸臭味吗？

　　如果我眼前这具尸体身上的气味很淡，恐怕我根本就没有办法闻出什么。

　　这就是“如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭，亦与之化矣”。

　　既然确定死者与我不熟，我也没那么好心直接把他入土为安，便收拾起东西继续往大路上走。

　　当我前脚刚跨过那具尸体，后脚也要跟着跨过的时候，我忽然感觉到脚踝处一紧，竟是被那尸体抬起的一只手抓住了脚踝。

　　我被吓得冷汗直冒，连忙用力甩腿，却没能将那只手甩掉，反而牵带着将那条手臂从尸体上扯了下来。

　　顿时，红黄相间的液体自尸体的伤口处流了出来，淌了满落地。

　　伴随液体的流出，一股极度难闻的气味扩散到了空气中，比尸臭更令人欲呕。

　　我强忍着这股恶臭，掰掉脚踝上的断臂，小心上前，以手电照明，低头去看地上那粘稠的液体，待我看清楚后，顿时胃中一阵翻江倒海，差一点就直接吐出来。

　　红色的，是尸体的血液，而黄色的，竟然是虫卵。

　　有些虫卵已经孵化完成，有白色如蛆一样的小虫在红黄色的液体里肆意的扭动着身体。

　　我不想再看，连忙跨过那具尸体，向外奔跑。

　　待我跑到石板路边时，终于再也无法克制内心的极度恶心，飞速摘掉口罩，蹲下身子就开始呕吐了起来。

　　因为昨天喝了不少酒，所以吐出来的东西也很难闻，呛得我又吐了起来。

　　我吐了好一阵，才感觉胃里面好受一些，但身体却明显感觉有些虚弱。

　　我翻了翻背包，发现背包里还有上一次从东北回来买做路上吃的火腿肠，于是连忙取了出来，胡乱咬掉包装，大口的嚼咽下去。

　　我可不想没等找到赵梓桐，自己先软在地上。

　　艰难的撑了好一会，我才感觉有所好转。

　　不恨别人，只怪我昨天喝了太多的酒，肚子里基本上就没什么能够支撑我体能的干货。

　　虽说“酒是粮食精，越喝越年轻”，但谁能只喝酒，不吃饭呢？

　　调整了好长一段时间的状态，我才终于感觉到身体逐渐恢复，才算松出一口气。

　　那具尸体的体内怎么那么多的蛆虫？那漂移不定、此刻仍能听到的哭泣声又是谁发出的？赵梓桐啊赵梓桐，你现在又在哪里？

　　我在这一刻，忽然感觉很孤独，但我并不觉得无助。

　　孤独会让人彷徨，也可以使人强大。

　　我大口大口的喝了一些随身带的水，重新带好口罩，紧咬着牙关，大踏步继续向前走去。


第84章 无语了

　　冰凉而生硬的石板路，任我小心踩踏，与我的鞋底碰撞出轻微脚步声。

　　我左右是竹林，前后是迷雾，脑中盘旋的是那具尸体流血的恶心画面，耳中听到的是飘忽不定的哭泣声。

　　如果不是因为刚刚呕吐导致身体的难受这么真实，我一定会怀疑我是在一场噩梦之中。

　　黑子说他每天都会陷入一场噩梦，梦到自己一个人陷入古宅内，死于不同的方式。

　　看样子，那种感觉一定是糟糕透了。

　　这片竹林占地面积很大，看来宅子主人生前一定是一个非常喜欢竹子的人。

　　随着我继续往前走，飘渺传来的哭泣声越来越轻，越来越缓，逐渐消失。

　　就在我刚要松出一口气的时候，忽然感觉到身侧传来淡淡的幽香。

　　我心下一惊，连忙扭头去看，却只看到竹林阴阴摇晃，仿佛隐藏了什么在其中一般。

　　惊魂甫定，我却感到身体另一侧又有轻风吹过，然后淡淡幽香再次传来。

　　我没有扭头往回看，而是立刻抬手去摸身后，同时抬头上望。

　　虽然我手上摸了一个空，但是却看到一条白影从我上空向后掠过。

　　难道，我真的遇到鬼了？

　　虽然我从不相信世界上有鬼，但是如此怪异的情景下，我还是控制不住的惊出一身冷汗，脊背发毛，身上好似爬满了虫子一般。

　　我连忙转身往后上方看，却没再看到那诡异的白影，只能看到雾蒙蒙一片，还有漆黑如鬼魅的夜色竹影。

　　我望着那黑色的竹影许久，竖耳静听周围的动静，除了听到“沙沙”竹叶响，连虫鸣都听不到一声。

　　不管这里有什么，如果我再在这里停留，必然只有坏事没有好事。

　　想到此处，我连忙转身就要继续往前走，却没想到刚转过身就看到一个黑影挡在了我的身前。

　　“我靠！”

　　我被吓得向后蹦出一大步，迅捷的掏出铁钎，在最短的时间做出了应对一切可能的准备。

　　然而，眼前所见还是让我惊诧不已。

　　一双绿眸，一袭黑衣，一张没有表情的脸……

　　竟然是冷月！

　　“在看什么？”

　　冷月抬头向我刚刚看的方向看去，好像很好奇。

　　我深深喘息一番，平稳下极速蹦跳的心脏，很是生气地问：“你怎么一点声音都没有？吓死人不偿命是不是？”

　　“怪我。”

　　冷月说完，转身就往前走。

　　我无奈的摇了摇头，正要追问他之前去了哪。

　　这时，我再次听到那怪异的哭声响起，依然飘忽不定，宛若鬼魅的悲鸣。

　　冷月对那哭声充耳不闻，好似根本没有听到一般。

　　我开始怀疑是不是因为昨天没有休息好，导致了幻听，于是问冷月：“你听到没有？”

　　冷月停下脚步，一动不动，仿佛被冰冻了一般。

　　我很紧张，静静等待他的回答。

　　冷月站了一会，缓缓转过身，望了我一眼，然后点了点头。

　　我问：“你就不觉得奇怪吗？这个地方怎么会有女人的哭声？”

　　冷月没有回答我，而是轻描淡写的吐出三个字：“湘妃竹。”

　　湘妃竹又叫斑竹，之所以叫这个名字，源于一个传说。

　　相传上古时期，湘江某地有恶龙作祟，舜帝告别娥皇和女英两个妃子，赶奔湘江除恶。

　　可是，日复一日，年复一年，舜帝也没有归来。

　　娥皇和女英思念丈夫，于是商议后起身赶往南方，寻找舜帝。

　　让她俩没有想到的是，丈夫没有找到，却找到了一座坟包。

　　当地人含泪告诉娥皇和女英，那座坟是舜帝的坟。舜帝因为除恶耗尽心血，最终死在了此处。

　　娥皇和女英痛哭失声，泪滴洒落在竹子上，化为多彩的泪斑。

　　那些竹子后来就被称为湘妃竹。

　　冷月说出“湘妃竹”三个字，难不成是要告诉我，那哭泣声是湘妃竹发出的？

　　我觉得很不可思议，走进竹林，找到一株湘妃竹，凑近了去听，却没听到任何声响。

　　就在我以为我理解错了冷月的意思时，忽然有微风吹过，竹林枝叶摩擦出声。

　　湘妃竹的叶子拍打在枝杆上，发出很轻微的怪异响声，连在一起，竟似时隐时现的女子哭泣声。

　　一道谜题解开，但另一个困惑却浮现在我的心头。

　　哭声之谜的答案如果是这样，那刚刚我闻到的幽香和看到的白影，又是怎么回事？

　　我回到石板路上，想再向冷月询问，却看到他已经走出去了很远。

　　“冷月。”

　　我唤了一声，快步追了上去，与他一前一后继续向前走。

　　“你怎么知道这么多？包括在东北那古墓里，你好像对墓中的一切都很了解。别告诉我你是猜的。”

　　冷月脚步不停，淡淡道：“猜的。”

　　我忍住了爆粗口的冲动，一时间无言以对。

　　他有很多的秘密，既然不愿意说，那我不问就是了。亲眼见到太多同行死在墓中的我，非常了解“好奇害死猫”这个道理。

　　但是，我还是忍不住问他：“你之前去哪了？现在怎么会出现在这里？”

　　我在的地方，距离大门不远。

　　大门在我进来后已经关闭，周围都是竹林，没有第二条路，我实在不理解他是从哪冒出来的。

　　冷月忽然停下脚步，抬手挠了挠头，左右望了望，说：“迷路了。”

　　此时我才注意到，我们正前方的路已经被一片竹林挡住，左右则各出现一条路。

　　我不知道他说的“迷路”，是我们现在的处境，还是他之前的遭遇。

　　站在分叉路口，左右都是路，但都是通向未知。

　　如果是在古墓或者地宫里，我或许还能努力找一些蛛丝马迹来辨别正确的方向。

　　但是，在这样一片竹林当中，我实在是不知道该如何选择。

　　“走哪边？”我小声问冷月。

　　冷月没有回答我，而是伸手进口袋一阵摸索，好似在找什么东西。

　　难道，他带了罗盘之类的东西，可以通过风水学的知识选路？

　　如果赵爷在的话，他一定可以做出正确的选择。我对风水学的了解还处于初级阶段，没有办法运用得当。

　　在我满是期待的注视下，冷月掏出了一枚一块钱硬币，单手弹起，然后在硬币下落时伸双手拍在掌心内。

　　他抬起压在上面的左手，看了一眼硬币的正反，然后指着右边对我说：“这边。”


第85章 太湖石

　　我和冷月在夜色中行走，看尽周边竹林，却看不到一个谜题的答案。

　　沿着右侧的道路继续向前，没走出多远，我们看到一座圆形的拱门，门上挂有门匾，上书“翠楼”二字。

　　这种门的制式，名为月洞门。是中国古典园林建筑中如同一轮十五满月的门洞。

　　月洞门左右延伸出去的廊房，向内环抱着酒泉，飞檐彩绘，古雅宁静，是典型的明清风格。

　　按照古代传下来的规矩，这种门只有门匾，没有对联。

　　我不知道具体的原因，或许与历史有关，或许与风水有关，但绝对的与我无关。

　　在那扇门之后，是一座单层建筑，双开门打开，里面黑漆漆一片，不知道里面藏着些什么。

　　冷月没打招呼，便直接走了进去。

　　我在他之后稍作犹豫，也跟了进去。

　　他找物，我找人，不起冲突。

　　如果他真的能够帮我找到赵梓桐，并让我将之安全的带出这片古宅，我就是把那个浮雕圆球送给他，又能怎么样呢？

　　双开木门轻声开启，冷月进入其中，脚步无声，宛若幽灵。

　　我紧随他之后，进入那座古宅之内。

　　古宅内漆黑一团，伸手不见五指，我以手电光束照亮左右，看到在房间内布满石台。

　　每一座石台之上，均有一盆盆栽，描绘的景色不同，抒发的情趣也不相同。

　　在漆黑的一个角落，一座木案之旁，忽然亮起一道光，一名男子从宣纸水墨之中抬起头，望向我们这边。

　　一道光束，莫名而降，直照在那名男子身上。

　　男子抬头，微笑道：“客来未言，何谓礼乎？”

　　冷月默默走上前，边走边从背包里取出那双金属筷子，二话不说向着那名男子刺了过去。

　　“噗！”

　　闷响声中，男子划为烟雾，飘渺而散，仿佛从来没有出现过一般。

　　这一切发生在电光火石之间，让我站在原地，有些呆愣。

　　冷月却好像什么事都没有发生一般，收起那双铁筷子，冲着那座木案微微鞠躬，然后开始在四处寻找。

　　我看着眼前这一幕，感觉自己仿佛置身于梦幻中一样。

　　一切都显得那么虚无缥缈，一切都是那么的不切实际。

　　冷月找遍屋内的每一个角落，都没有找到他所需要的东西，于是拍了拍身上的灰尘，无奈的摇头，然后转身向屋外走。

　　我看着冷月的背影，终于无法忍住心中的好奇，大声问道：“你是怎么分辨虚幻与现实的？”

　　他之所以能够第一反应就将那个木案前的虚影打碎，一定是深知这个地方虚幻与真实的差别，所以能够当机立断的做出选择。

　　冷月站在门口止步，没有回头，淡淡回答：“猜的。”

　　我算是终于想通了，问他话，就相当于没问，不仅得不到答案，反而会让自己很不痛快。

　　无奈的叹了口气之后，我快步跟在冷月之后走出了这间老宅。

　　或许是冷月意识到了这一路有些古板，这一次竟是他主动开口对我说：“其实，我们已经在地下了。”

　　这话让我惊诧不已，站在原地，皱眉不语。

　　如果我没有记错的话，在那片迷雾升起的时候，我明明是在地表之上，怎么莫名其妙就进入到地下了呢？

　　我站在月洞门外，抬头望天，看到的只是无尽的迷雾，却看不到一丝月光与星光。

　　难道，我真的不知不觉就已经进入到地下世界了吗？

　　就在我愣在原地，不敢相信冷月说的话的时候，忽然在远处响起一声惊叫声，划破夜空，远远的传了过来。

　　我问冷月：“你听到了吗？”

　　冷月点头，冲我摆了一下手，向着那个声音传来的方向冲了出去。

　　我跟在他的后面，满心希望那个惨叫声的主人是赵梓桐，但又期望不是。

　　这种极度矛盾的心情，不是每个人都懂。

　　我俩没有跑出多远，忽然被一块顽石拦住了去路。

　　冷月冲我挥了一下手，将我拦住，然后对我说：“小心！”

　　我很是疑惑，不知道他口中的小心，到底指的是什么。难道，是让我小心一块石头？

　　忽然，那块顽石动了动，竟是向着我和冷月滚了过来。

　　石头中间很多空洞，是太湖石的一种，价值不菲，料想应是古宅主人下了很大的价钱才运回来的。

　　那块太湖石造型非常奇特，好似有头和躯干，但是没有四肢，头生双角，好似妖魔。

　　它就以那样的造型拦在路中央，也不知道它到底是最初就设计在那个地方，还是自己忽然生出意识，跑来拦我们。

　　冷月低声说：“躲远点。”

　　我一听这话，有些不高兴。

　　已经很多年了，遇到危险的事情，从来都是我冲在最前面，从来没让别人站在我前面过。

　　我承认，对比眼前这个冷月，我有很多地方的能力并不足，但是我毕竟是我的团队的领袖，我有我的做事准则。

　　冷月看我没有听他的话，淡淡道：“它有病。”

　　我闻言一愣，没好气地问道：“难不成你有药？”

　　冷月没有回答，脚踏地面，腾空而起，挥起手中的铁筷子，向着那一方太湖石刺了过去。

　　“砰砰……”

　　接连不断的响声中，那块太湖石碎裂成尘土，随风散开，让出了路。

　　冷月吹开铁筷子上的尘土，淡淡道：“我不惯它毛病。”

　　我自问，遇到如此反常的状况，我可能会做出很多种选择，但绝对不会像冷月一样这么直接攻击对方。

　　冷月相当于为我上了一课：很多时候，直接做一些事，比考虑太多做出的选择，或许更好。

　　当烟尘散开，我们前方的路终于呈现了出来。

　　但是，让我完全没有想到的是，我们眼前的路，竟然是我们走过的路。

　　此时，在我和冷月的前方，出现的是一片竹林，在我们的左右，各有一条道路。

　　在我的印象中，我们曾经走过这样的一条路，冷月以抛硬币的形式选择了右边的路。

　　但是，不知道什么原因，我们又回到了这个地方。

　　这一次，冷月没有抛硬币，而是回头问我：“走哪边？”

　　我考虑了一阵后，指着右边的路说：“走这边。”

　　冷月有些疑惑的望着我，似乎不理解为什么我会做出这样的选择。

　　我说：“如果这里的东西不想我们走这边，那这边一定是对我们有利的。”

　　“好。”

　　冷月听完我说的话，表示了一下赞同，便向着右边的路走去。


第86章 一把朱砂

　　漆黑的小路上，弥漫着诡异的雾气。

　　摇曳的竹影，随莫名而来的夜风发出低沉的悲鸣。

　　我与冷月踏着石板路，警惕着夜色下隐藏的危机，缓步前行，不多时又来到的那间翠楼之外。

　　楼门口的月洞门外，此时站着一人，背着双手，嘴角挂着阴测测的冷笑，眯眼望着我们这边。

　　我和冷月齐齐止步，望着前方那人，感觉到极大的不安。

　　那人一身绸缎长袍马褂，头戴瓜皮小帽，脑袋后面挂着一条长辫子，一身书生范儿，却又带有铜臭味。

　　他笑看我和冷月，缓缓抬起右手，弹出食指，指向我和冷月这边。

　　冷月全身戒备，一双大筷子以双手持，微微弓身，随时准备弹射出去一般。

　　我拎着铁钎，但还是感觉不稳妥，又从背包里将那一小葫芦朱砂拿了出来，小心倒出一些捏在手心里。

　　有了在东北那千年古墓里的教训，我可不会再一口气向外甩朱砂了，这一次可要省着点用。

　　忽然，一阵阴风从竹林深处吹来，牵动迷雾，使迷雾聚成雾团，并逐渐呈现出人形的躯体和四肢。

　　不多时的功夫，在前方的小路两侧，各凭空出现一个家丁打扮的人，一人手持钉耙，一人手持花锄，表情狰狞的盯着我和冷月。

　　冷月没有冲出去，而是缓慢后退，停在我的边上，与我并列而站。

　　他在我耳边很小声的对我说：“跑。”

　　我闻言就是一愣，想不到冷月也有没把握的时候。

　　那两个家丁拦在前方的路两边，双眼忽然一亮，竟是燃烧起小簇火焰，暴躁的跳动着。

　　我没有跑，而是将朱砂捏的更紧，小声问冷月：“这里不会像是那座古墓里一样，也都是幻觉吧？”

　　“阴蜃。”

　　冷月说出了一个我从来没有听过的名词，但从字面理解，我可以猜测出他指的是什么。

　　蜃是存在于中国古代传说中的一种神兽，又名蜃龙，生活在海里，外形像是巨大的贝壳。

　　它吐气，气体会化为幻境，有时是亭台楼阁，有时是高山险峻。

　　宋人沈括在《梦溪笔谈》里面就曾提到过这种神兽，描绘的是登州出现的一场极大型的海市蜃楼，名为登州海市。

　　“登州海中，时有云气，如宫室、台观、城堞、人物、车马、冠盖，历历可见，谓之‘海市’。或曰‘蛟蜃之气所为’，疑不然也。”

　　如果这所有的一切，都是蜃龙吐气所化，那应是幻境才对，但身边这一切都是这么的真实，不仅能眼见，还能触碰，完全不似幻境之物。

　　而蜃龙只生活在海里，并且只是传说中的东西，现实中不该存在才对。

　　科学已经不止一次证实过，海市蜃楼是空气光线折射导致的，一般只会出现在沙漠和大海上。

　　从哪方面考虑，蜃楼之景都没有理由出现在这里才对。

　　难道，世界上真的有蜃这种东西，并且有其他的变异品种？

　　月洞门前那人此时冷笑望着我们，却见他忽然开口，没有说话，而是发出一声非常怪异的声响，好似两片橡胶剧烈摩擦发出的响声一样，让人头皮发麻，浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“跑！”

　　冷月这一次的声音很大，把我吓了一跳。

　　“往哪跑？”我没好气的反问道。

　　冷月闻言望向我，随即点头说：“也是。”

　　就在这时，那两个家丁忽然挥起手中的东西向着我们这边冲了过来。

　　冷月连忙扭回头，挑起手中的大铁筷子，向着那两个家丁的身体刺了过去。

　　两个家丁虽然看起来非常的怪异恐怖，但是动作十分笨拙，行动十分迟缓，怎么看都不是冷月的对手，真不知道冷月刚刚为什么一副如临大敌的模样。

　　很快，我的疑惑得到了解答。

　　只见冷月的两根大铁筷子分别刺中的那两个家丁，并且轻而易举的将他俩的身体贯穿。

　　我惊愕的发现，两个家丁被刺穿的位置，竟然出现一个圆洞，雾气飘舞，竟是一滴血都没有流出来，难道，他俩是雾气所化？

　　如果真是的那样，那必然是虚幻之物，对我们没有任何威胁才对。

　　我正这样想着，一个家丁手中的钉耙已经向着冷月的脑袋砸了下去。

　　冷月轻巧侧身避过，并后退几步，拉开了他们之间的距离。

　　那钉耙直挥向下，狠狠的砸在石板上，砸出一片火花，发出震耳的响声。

　　冷月刚躲过这一记钉耙，却因为身体重心连续偏移的原因，导致他出现了短暂的迟钝。

　　可就是这转瞬即逝的时间，另一个家丁已经挺起花锄的刃口，划向冷月。

　　冷月艰难避过，但还是被花锄的刃口划中了袖口。

　　只听“刺啦”一声，冷月的袖口被划出了一条口子。

　　此时我才意识到，这是一场不公平的战斗，我们伤不到对方丝毫，而对方却能要我们的命。

　　这个阴蜃到底是什么东西，竟然能将吐出的雾气化成如此恐怖的怪物，这是非要取了我们的命才甘心啊。

　　我越来越担心赵梓桐和黑子，毕竟他俩谁都没有冷月的见识和身手，尤其赵梓桐，更是从未接触过这类正常人常识以外的东西，她如果忽然面对危机，一定没有办法应对。

　　之前我和冷月都听到一声尖叫，虽然无法确定那尖叫声是不是赵梓桐发出，但我隐隐预感到，赵梓桐已经凶多吉少。

　　想及此处，我又是焦急，又是恼火。

　　我凝神往前看，看到冷月与那两个家丁还在缠斗，冷月虽然偶然会主动攻击一两下，但是根本无法伤到对方分毫，反而会暴露出破绽。

　　“叮叮当当”错乱的响声中，我紧咬牙，猛跺脚，心下一狠，决定冲上去搏一次。

　　“回去！”

　　冷月余光瞥到我向他这边跑，面无表情的说让我不要靠近，我却不理，抬手向着一个家丁扬出手中的朱砂。

　　而那名家丁已经注意到了我，甩起花锄向我砸了下来。

　　“哗……”

　　在花锄的刃口即将切到我的肩头时，我扬出的朱砂已经击中了那家丁的身子。

　　就在这一瞬，家丁的动作停止，花锄悬在距离我肩膀不远的位置。

　　那家丁表情非常痛苦，身体“滋滋”发响，竟开始被朱砂灼烧。

　　他的伤口处，一缕缕烟雾飘渺而起，重归烟雾之中。

　　不多时，我眼前这个家丁连带着他手中的花锄，已经被朱砂灼烧殆尽，蒸发不见。


第87章 柳树成精

　　看到朱砂可以除掉这个让冷月焦头烂额的东西，我的心里一喜，刚要告诉冷月应对的办法，却听到“呼呼”风声，紧接着我看到一个钉耙已经砸到了我的眼前。

　　竟然是另一个家丁撇下冷月不管，跑过来攻击我。

　　此时那钉耙距离我只有不到半米的距离，并且来势极猛，我想要避开已经来不及。

　　我惊呆在原地，脑中一片空白，以为自己即将死在这个鬼地方。

　　忽然我看到亮光一闪，一根铁筷子从斜地里横伸过来，挡在了我的身前。

　　“当！”

　　金属交击声中，火花四溅，钉耙已经被冷月用铁筷子格挡住。

　　那几根阴气森森的钉耙齿悬在我的头顶，传下来的冰凉温度让我从体内向外发寒，身子不受控制的打了一个寒颤。

　　死里逃生之余，我没有窃喜，没有慌张，也没有发呆，而是以我最快的速度回过神，弯身向前冲出，扑向那个家丁。

　　我抬起还沾有朱砂的手，向着那个家丁的胸口印去。

　　随着“刺啦”一声，我直接穿过了那个家丁的身体，冲出了好几步，脚下一滑，摔倒在地。

　　在我的身后，此时传来“滋滋”响声。

　　不用回头，我就知道，我的朱砂再次发了神威。

　　冷月忽然来到我的身边，以一种非常奇怪的眼神看着我，好像在看一个怪物一般，手中的大铁筷子明晃晃的被他拎着，发出微弱但冰凉的寒光。

　　我忙说：“朱砂有效。”

　　冷月眨了一下眼睛，“哦”了一声，抬头向前方看去。

　　在我们前方的翠楼门口，那个身着长袍马褂的男子一脸的错愕，似乎完全没有想到我们能够如此轻易的解决掉他召唤出来的家丁。

　　他将目光移向我，目露狠毒之光，恨不能将我生吞活剥了一般。

　　我生怕再出现什么变故，将手中的铁钎快速塞回背包里，并再次取出小葫芦，倒出一小把朱砂在手里。

　　冷月用那双绿眸盯着翠楼门口那人，不动声色的将大铁筷子的端部递到我的眼前。

　　我立刻知道了他的意图，伸手将朱砂涂抹在他的大铁筷子端部。

　　翠楼前那人惊怒不已，转身进入月洞门，反手将门“砰”的一声砸关上。

　　我问冷月：“他应该是怕了吧？”

　　冷月摇头，没有说话。

　　我俩警惕的等待了片刻后，互视一眼，继续向前走。

　　走过翠楼，我们又一次来到了竹林的边缘。

　　上一次在这个地方，我们被一方怪异的太湖石拦住了去路，然后是冷月挺身而出，打碎太湖石，也同时害我们莫名其妙的回到分叉路口。

　　这一次，我希望不要再遇到那种怪异的太湖石。

　　但是，我没有看到拦路的太湖石，却看到了一大片假山，而那些假山尽是由太湖石堆垒而成。

　　这些石头堆成很怪异的形状，构成一道大门，就在我们这条路的前方。

　　在那道门之外，有块一人高的大石，上面有朱红色的刻字，因为距离太远，我无法将上面的字辨识清楚。

　　冷月在一旁低声说：“四季山居园。”

　　我一开始没有在意冷月莫名其妙冒出的这一句话，但是当我们与那假山越来越近的时候，我借着手电的光亮已经能够看清，那块大石上面刻的竟然是“四季山居园”五个红色大字。

　　冷月的眼睛究竟是什么做的，怎么这么厉害？不仅能夜视，还能隔那么远的距离看到石头上的刻字，真是让我惊为天人。

　　巨大的假山群占地面积极广，向两侧无边延伸，不知通往何处。

　　而在山体附近，则种有草木花卉，精致排布，错落有致。

　　若不是这里鬼气森森，气氛诡异，危机四伏，真的可以算得上一处不错的园林赏地。

　　我和冷月站在假山门口，警惕的关注了一阵周围的动静。

　　除了有轻微的风声和草木声，竟是连一声虫鸣都没有。

　　我有心想问冷月要不要进去，但是想到这家伙的说话方式，终究忍住了没有问。

　　可是，我俩就这么站在这里到处乱看，算是怎么回事？

　　我无奈的摇了摇头，抬腿迈步正要往假山大门里走，却被冷月猛的拉住。

　　“干嘛？不能进？”我疑惑询问。

　　冷月“嗯”了一声，继续往左右看，不知道他是不是要找什么。

　　忽然，我听到“啪”的一声，隐隐约约从我的右边远处传来。

　　我一怔，指着那个声音传来的方向，压低声音问冷月：“听到没有？”

　　冷月猛的瞪圆双眼，望向我手指的方向，一脸的凝重。

　　他手中的大铁筷子端部被我涂上了朱砂，鲜红如血，好似饥渴的猛兽满心期待着要饮血一般。

　　“啪！”

　　又是一声脆响，但是比上一声更为清晰，距离我们更加的近了。

　　冷月咬着牙说：“来了。”

　　来了？难道是有什么东西过来了？

　　我惊愕无比，心中开始不安起来。

　　没过多久，又是一声“啪”传来，同时，我远远的看到浓雾之下，草木林中，出现了一个摇晃着的黑影，高度与林中的树木差不多。

　　“那是什么东西？”

　　我压低声音问冷月，问完我就后悔了。

　　“猜。”

　　果然，这家伙的回答与我刚才想到的一模一样，真的是让人抓狂。

　　“啪啪啪啪……”

　　忽然那怪声如连发子弹一样响起，竟好似有很多的鞭子在抽打地面一般。

　　同时，我看到那片树林中的黑影猛的加快速度，向着我和冷月这边奔来。

　　我举起手电，让光束延伸，照在那黑影之上，想看清那黑影的本来面目。

　　这一看不要紧，我被吓了一跳。

　　其实，在我的心里，已经对那黑影的原型做出了许多种猜想，但我完全没有猜中，因为那东西的存在，真的超出了我的理解范围。

　　那是一棵高大粗壮的柳树，柳枝像是它的头发一般，随它的行动而飘逸飞扬。

　　它的根部没有深入地下，而是像是章鱼的触手一般，怪异的拍打着地面，起到了脚的作用，使这如妖精一样的柳树，几近疯狂的姿态，向我们这边冲了过来。

　　如果现在掉头就跑的话，我可以确定，冷月应该可以跑的掉，而我，很有可能要不了多久就会被那怪树追上。

　　不过，冷月没有后退，而是向着那棵柳树迎面冲了上去。

　　我只是个盗墓贼，完全不擅长与怪异的生物搏命，但看着冷月已经冲出去了，我没有退的道理，只能硬着头皮也跟了上去。


第88章 恐怖怪树

　　我在盗墓这一行做得久了，非常清楚，生与死之间的距离通常只有一步，生与死间隔的时间其实不足一秒。

　　就在我跟着冷月向那株柳树冲过去时，就在我俩刚刚站着的位置，忽然有数根干枯却坚硬有力的植物粗根破土而出，宛若妖异怪物的触手，冲天而起，摇曳起舞。

　　我被惊得停下了脚步，回头去看，只看到无数如章鱼触手般的黑影疯狂的扭动着肢体，仿佛在恼火没有将我和冷月缠住一般。

　　冷汗沿着我的鬓角往下流，我的头皮一阵阵的发麻，浑身如同过电。

　　试想，我刚才如果撇下了冷月，独自逃跑或者无动于衷，恐怕此时我会处于一个异常艰难的局面。

　　冷月头也不回的依然向那怪异的柳树冲去，速度很快，已经将我俩之间拉开很远一段距离。

　　我长长呼出一口气，不再有任何迟疑的理由，向冷月追了过去。

　　不多时，冷月已经冲到了那棵大柳树之前。

　　他忽然猛的加速，挺起大铁筷子向着柳树刺了过去。

　　“嗖！”

　　数根柳枝尖啸着破空扬起，向着冷月的身体抽了过去。

　　但冷月此刻宛若一道闪电，不仅躲开了抽向他的那些柳条，并且已经抵达了大柳树的树干旁。

　　他的铁筷子急挺而出，眼看着就要刺中柳树的树干，却猛的顿住。

　　我不知道他遭遇到了什么，只觉得好似凶猛的雷霆戛然而止，感觉说不出的怪异。

　　只一息的功夫，冷月已经收回了筷子，回身望向我这边，一双眸子在我的手电光束照射下发出明晃晃的白光。

　　“跑！”

　　他只来得及说出这一个字，就见柳树的树干内忽然生出森森白骨手臂，一把抓住了他的胳膊，拉扯着他向树干拉去。

　　此时，我已经跑到了距离那如妖怪一般的大柳树很近的位置，已经能够凭借手电光亮彻底看清柳树的模样。

　　待我看清后，我只觉肩膀和脊椎冷飕飕的，浑身起满鸡皮疙瘩，完全不敢相信自己的眼睛。

　　那哪是什么柳树？

　　它的枝干均是由白骨组成，柳枝是青绿色的筋条，柳叶是一片片人皮……

　　我愣在原地，眼睁睁看着冷月被强硬的拖向怪树的树干，却不知道该做些什么。

　　冷月身处危机，手中只拿着手电和铁钎的我，究竟能做些什么？

　　我忽然听到怪异的声音来自我的脚下，我低头去看，惊得魂飞天外。

　　此时，在我脚下的石板路上，竟然浮现出一张张人脸，一个个表情狰狞，眼睛瞪得溜圆，时不时还会眨上一下，宛若地狱的小鬼想要挣脱出地面的束缚一般。

　　“跑！”

　　听到冷月忽然的一声呐喊，我整个人如同遭了电击一般，浑身一哆嗦，回过了神。

　　我撇下脚下那密密麻麻的鬼脸不管，抬头前望，发现冷月的身体已经被书上的枝条缠住，而由白骨组成的树干上不知何时生出了一张大嘴，尖牙寒光森森，仿佛渴望饮血一般。

　　冷月依然在努力挣扎，但是不论他如何努力，身体却还是抵抗不住怪树枝条的拉扯力，正不由自主的向着那张巨口靠近。

　　无论何时何地，无论遭遇到任何困境，我从未抛弃过我身边的任何一个人。

　　我攥紧拳头，紧咬着牙，心中已经有了决定：不管结果如何，我一定不会后退半步。否则，我伍一书不配为人！

　　当然，我非常的清楚，对付这样一个怪物，仅凭下决心是没有丝毫的作用的，必须要做些什么才行。

　　眼看到冷月已经到了怪树那巨口边不足一米的位置，我知道不能再迟疑下去，立刻撇掉手中的铁钳，取出背包里小葫芦，启开瓶塞，倒了一手的朱砂。

　　我没有将这些朱砂丢向怪树，而是三两下将朱砂涂抹在身上，然后挺着胸脯向怪树迎了上去。

　　怪树之前一直在对付冷月，并没有对我这边进行干预，似乎根本就没把我放在眼里。

　　直到我取出朱砂的那一刻，我明显的感觉到怪树有些慌了，否则缠着冷月的枝条也不会松懈，冷月也不会趁机退出几米。

　　可是，让我无法理解的是，我虽然舍命冲向了怪树，但是根本没有办法靠近它分毫。

　　我和它之间，仿佛被一面无形的墙隔绝了一般，任我拼进全力，也无法拉近一丝我与怪树之间的距离。

　　也正因此，怪树挥起挂满人皮的枝条想抽打我，却也被无形的墙阻挡，空甩出“啪啪”脆响，却没有一下子抽到我的身上。

　　冷月也注意到我这边的状况，双眸一亮，连忙用手抹掉他那双铁筷子端部沾着的朱砂，涂抹在自己的手和脸上，最后还用外套擦了两下手。

　　虽然冷月涂抹的朱砂量非常的少，但是也起到了一定的作用，至少那些缠着他的枝条已经松开，并远远的避到一旁，无法再靠近他的身体。

　　冷月警惕的缓缓后退，有惊无险的在数不清的怪异枝条包围中走出，来到了我的身边。

　　我将朱砂葫芦递给冷月，说：“还有半瓶，省着点用。”

　　冷月点头，却没有接过葫芦，而是拉着我缓慢的向后移动。

　　在我们走过的石板路上那些浮现在石板路上的鬼脸，以及假山群门口的那些树根，纷纷怪叫着避让，仿佛见了最恐怖的生物一般。

　　朱砂在这地方果然处处有效，只可惜我带的不够多，否则真想走一路撒一路，彻底毁掉这鬼气森森的古宅。

　　短短的一程路，我和冷月走了很久，终于回到了“四季山居园”的假山门口。

　　我和冷月步步后退，而那棵怪树，以及那令人生寒的树根和鬼脸浮雕，则是步步紧逼，直到假山门口才停下，不再向我和冷月靠近。

　　我长长松出一口气，感觉仿佛劫后余生一般，心底很是感慨。

　　冷月望着我，也不说话，也没有表情，让我没有办法琢磨透他到底在想什么，或者想要表达什么。

　　“要进去吗？”

　　我指着假山的门洞，压低声音问冷月。

　　冷月眼睛盯着前方那依然守候着的怪树，微微眯眼，难得的露出一丝怒容。

　　“好。”

　　冷月说着，连忙冲进门洞。

　　我紧随他之后，但并没有立刻深入，而是探出脑袋偷偷向外望去，竟然看到怪树和它的树根已经远远的围成了一个半圆弧，层层包围，似乎想要等我们出去自投罗网一般。

　　我冷笑着对冷月说：“这群蠢货，还以为能等到咱俩似的。这假山群相对比较要安全的多吧？不管怎么样，也比落在那怪树手里强。”

　　冷月静了片刻，摇头说：“不，是更惨。”


第89章 蛇窝

　　可考的历史记录中，假山最早出现在秦朝的阿方宫。而在汉代，假山才正式走进园林艺术的舞台。

　　国人赏石为艺术，假山的出现是必然而绝非偶然。

　　“无园不山，无池不石。”

　　从这句话中，就能看出假山在园林中的重要地位。

　　我有些不理解，只是一个私家园林的假山园，怎么会给我和冷月带来比那个怪树更多的威胁？

　　这里的假山全部采用太湖石堆砌，白天看来很具特异的美感，但在我们目前所处的情景下，却是挺瘆人的。

　　我压低声音对冷月说：“我来这里只是为了找人，我并不想要你找的东西。如果你能帮到我，我会把我得到那个圆球给你。”

　　冷月扭头看了我一眼，淡淡说了一声：“好。”

　　既然这个假山门外已经没有我们的出路，那我们只能往里面走。

　　假山内的气温较低，让我感觉到寒意更甚；太湖石上密布孔洞，像是虫巢一般，让我不禁担心会有乱虫飞出。

　　让我没想到的是，我担心的场景没有出现，更恐怖的事情已经等待在了我和冷月向前的必经之路上。

　　那是一个让我叫不出名字的怪物，像一个球，表面上甩动着黏糊糊的长舌头。

　　我惊得不敢上前，厚重喘息着盯着那个怪物，犹豫着要不要再浪费朱砂。

　　冷月却是脚步不停，反而更加快速度，三步并作两步，上前抬起一脚，将那个怪物踢飞了出去。

　　在“呀呀呀”的怪叫声中，那个怪物滚出老远，弹进拐角，消失在我的视线中。

　　因为之前在那棵怪树处吃了太多的亏，我难免会把遭遇的问题想的很复杂，却完全没有想到冷月简单而粗暴的做法能够发挥奇效。

　　“啊！”

　　凄厉的女子惨叫声再次响起，远远传进这座假山下的通道内，送进我的耳朵。

　　我大惊失色，也不顾上其他，就要往前冲，却被冷月伸手拉住。

　　“别动。”

　　他说完这话，便安静了下来，一动不动，只将手中的一双铁筷子横在我俩的身前，全副警戒的状态。

　　“嘶嘶”的轻微响声忽然打破寂静，密集的传进我的耳中。

　　不多时，我惊惧的看到数不清的蛇从太湖石的孔洞内钻了出来。

　　我知道蛇类畏惧雄黄的气味，但是我却没有带雄黄。

　　单凭我带的东西，完全没有机会消灭这么多的蛇。

　　如果葬身蛇腹，还真的应了冷月的话，还真是比落在那怪树手里更惨。

　　冷月压低声音对我说：“跟我学。”

　　说完，他脚不离地，小心的向前挪蹭，声音和动作幅度都非常的小。

　　我自然不会托大，老老实实的学着冷月的样子，小心挪蹭向前。

　　那五彩斑斓并密密麻麻的蛇群已经开始肆无忌惮的游走，不仅视我和冷月如无物在我们的脚下经过，甚至还有一些爬到了我和冷月的身上。

　　蛇是冷血动物，体温很低，黏糊糊的鳞片擦着我的身体，让我感觉到刺骨的寒冷。

　　每当我感觉自己快要坚持不下去的时候，就看看冷月。

　　他的身体已经被蛇缠的满满的，冷不丁一看，他就好像一个缠绕在一起的蛇群堆一般。

　　他很冷静，始终上身保持不动，只挪蹭下身。

　　我紧咬着牙关，暗想：既然他如此坚持都没事，我只要克服心中的恶心和恐惧，也必然没事。

　　在我反复的心理暗示下，我只当身上缠着的不是蛇，而是皮衣，并且学着冷月的样子，缓慢向前挪蹭。

　　这些该死的蛇很不安分，起初只是爬到我的身上而已，并且数量很少。

　　但是没过多久，更多的蛇爬上我的身体，把我打造得和冷月一样，全身都披着蛇。

　　蛇信吐在我的脸旁，“嘶嘶”响声密集的传进我的耳中。

　　我感觉自己的身体越来越沉，挪蹭出一小段距离，都要消耗掉极大的体力。

　　如果只是这样，我还能坚持。

　　但是，我不知道这样的状况还要坚持多久，更不知道我还能坚持多久。

　　我的脚下是蛇，我的身上是蛇，我的全世界都是蛇。

　　不过很快，我看到了一个人，坐在假山的凹陷处，身上也是爬满了蛇。

　　那人一动不动，低着头，好似已经昏了过去。

　　冷月路过那人，看也未看一眼。

　　我想到在竹林中遇到的那具尸体，浑身一哆嗦，也不想再多看那人一眼。

　　可是，我忽然听到了微弱并颤抖的呻吟声，正是从那人口中传出。

　　也正因此，我忍不住多向那人看了几眼，并很缓慢的转移手电光束的方向，照亮了那个人所在的位置。

　　看到那人的穿着、发型以及从蛇群缝隙处露出的半张脸，我连忙停下了脚步。

　　我认出，那人正是失踪的黑子。

　　“黑子。”

　　我嘴唇不动，很小声的呼唤，可是黑子却保持着坐姿，坐在那里一动不动。

　　因为我发出了声音，缠在我脑袋上的蛇有了察觉，开始沿着我的身体向下爬。

　　蛇的离开，并没有让我放松，反而使我更加紧张起来。

　　走在前方的冷月也停了下来，非常缓慢的转身，望着我，一句话也没有说。

　　我站在原地，有些不知所措，不知道接下来该怎么办，更不知道接下来会发生什么。

　　忽然，冷月动了，他身体剧烈的抖动了几下，频率非常的快，竟然只在瞬间就将他身上的那些蛇都甩到了地上。

　　紧接着，他快速的一手从背包里取出一件不锈钢的小酒壶，一手掏出了一个打火机。

　　他猛的仰脖喝了一口酒，然后如电光一般点亮打火机，向着我站的位置喷出了一大片酒雾。

　　雾气遇火暴燃，如风暴一般极速向我猛扑而来。

　　我还没等反应过来，就感觉眼前红黄光芒闪耀，头发和眉毛都被烧焦，这个人都被包裹在一大片火焰之中。

　　该死的，这是要烧死我啊！

　　我心中暗骂一声，就要躺地上打滚灭火。

　　可是，我还没等做出什么动作，那团包裹着我的火瞬间就熄灭了，来的突然，去得也非常迅速。

　　冷月忽然道：“快走！”

　　我指着黑子焦急的问冷月：“他怎么办？”

　　“不管。”冷月回答的暂定截铁，没有可以商量的余地。

　　我急道：“不行，他还活着，不能让他死在这里。”

　　冷月似乎有些生气，瞪了我一眼，冷冷道：“你走，我来。”


第90章 转身已入四季园

　　我走？我明明被蛇包围着，我怎么……

　　低头看时，我惊讶的发现我周围的蛇全部退让到一旁，不敢靠近我分毫。

　　看样子，是冷月刚刚喷出的火起了作用。

　　难得冷月创造出这样的机会，我不能浪费掉，当下快速的向前跑去。

　　就在我动身的刹那，冷月又是借助酒和打火机喷出一条火团，替我清理出一条直通向这条通道之外的路。

　　然后，他快速转身，又向黑子所在的位置喷出一团火，随手将空酒壶随手丢到一旁，压低身子冲到黑子旁边，趁着蛇群退避的时候，一手拉起黑子，抗在肩头，向我追了过来。

　　这一路，我几乎是使出了吃奶的力气，拼尽我所能达到的最快速度，一路狂奔向前。

　　蛇又被称为草上飞，迅捷而灵敏。

　　它们虽然被冷月的火焰吓退，但很快就反应过来，“嘶嘶”向我们追来。

　　好在我们此时已经距离出口不远，只十几秒就冲出了这条通道。

　　我忽然感觉到视线开阔，已经来到了一片园林之中，脚下是卵石铺就的小路，路的两旁生满各种兰花，却没有兰花该有的香气。

　　在我之后，冷月背着黑子也跑了出来。

　　冷月忽然喊了我一声，然后将黑子隔空抛向了我。

　　我被吓了一跳，连忙回身去接黑子。

　　“砰”的一声，我被黑子砸中，双双摔倒在地。

　　我先是被一撞，接着又是一跌，胸口一阵发闷，眼前一阵发黑，胃中翻江倒海，差一点将之前喝的水都吐出来。

　　通道口的冷月如鬼魅一般跳到一旁，双手抱住兰花丛中的一块巨石，用力抛起。

　　巨石“轰”的一声落在通道出口，将几条刚追出来的蛇压在了下面，并将通道的出口封住。

　　可是，巨石和出口之间还有间隙，仍有蛇向外跑。

　　冷月冲我大喊：“朱砂。”

　　朱砂对正常的蛇起不了任何作用，但这里的蛇显然不正常。

　　“省着点用！”

　　我说着，强忍着撑起上半身，从背包里取出小葫芦，隔空向着冷月抛了过去。

　　冷月微屈膝，纵身跃起，成功避过几条咬向他的蛇，并在空中稳稳抓住了小葫芦，用嘴咬开塞子。

　　他在空中半转过身子，也不知做了什么。

　　我只听到“嗖嗖”破空之声，然后就看到跑出来的那些蛇一个接着一个“砰砰”炸碎成雾气，眨眼间消散不见。

　　确定黑子仍有鼻息后，我连忙挣扎着起身，想去帮冷月。

　　冷月此时已经落地，手指接连弹出，“嗖嗖”声不断，竟是一条爬出来的蛇都没有放过，大有一夫当关万夫莫开之能。

　　我举起手电去看，惊讶的发现冷月弹出去的是我见过的那种透明细线，以他为中心，相互交织着，上面隐约挂有点点朱砂。

　　眼看着那些丝线交织得如同蛛网一般，我惊得张大了嘴说不出话来。

　　这哥们……蜘蛛侠吗？

　　没过多久，一张巨大的蛛网将通道口那块巨石完全罩住，并将空隙彻底封死。

　　此时，已经不再有蛇能够爬出。

　　冷月用力向后迈出两步，好似在扯那张大网。

　　忽然，只听“砰”的一声响，我看到那张大网反弹而出。

　　网上的朱砂像子弹一般，“嗖嗖”弹射进空隙内。

　　一时间，“噗噗”闷响声不断，一缕缕烟雾从假山缝隙内冒出，料想应是有不少蛇被消灭掉。

　　冷月看样子也有些疲惫，后退几步后，坐到了黑子旁边，抬头瞥了我一眼，说：“歇歇。”

　　说完，他将小葫芦递还给我。

　　我接过葫芦，晃了晃，发现里面只剩很少量的朱砂。

　　冷月伸出两根手指，按了一下黑子脖颈上的脉搏处，然后拉起黑子的一只手，用力的捏黑子的虎口。

　　不多时，黑子皱起眉头，很微弱的呻吟了两声，眼皮颤了颤，竟是已经醒了过来。

　　因为还在生黑子的气，确定他还活着之后，我懒得再看他一眼。

　　我问冷月：“你怎么能放出丝？你是蜘蛛精？”

　　冷月没有说话，拉起了一条袖子，露出半条小臂给我看。

　　我惊讶的看到，他的小臂上包了一层不知什么材料做的黑布，黑布上缠了无数圈的透明丝线。

　　原来，答案就藏在他的袖子里。

　　能够向我透露这样一个秘密，看来他现在应该不只是将我当成棋子了吧？

　　我试探性的追问：“这线是什么材料做的，怎么这么结实？”

　　“你猜。”

　　我深吸一口气，很是郁闷地说：“算了，当我没问。”

　　这时，黑子已经睁开了眼睛，惊恐的左右看了看，然后像是触电一样从地上弹跳了起来。

　　待他看清身边的我和冷月之后，才稍稍放松警惕，只是大口大口的喘气，表现得非常惊恐。

　　我上前抓住黑子的肩头，皱眉问：“赵梓桐呢？你俩不是在一起吗？”

　　黑子看着我的双眼，眼泪流出。

　　他抬起双手，用力撕扯自己的头发，缓缓蹲下，小声哭了起来。

　　我怒道：“你一个大男人，哭什么哭？我问你话呢，赵梓桐哪去了？”

　　“我……我不知道，我真的不知道，我不知道……”

　　黑子这副没出息的样子让我越看越是生气，我控制不住情绪，抬腿就要踹他，却被冷月拦住。

　　冷月对我说：“他真不知道。”

　　我有些不悦地问：“你怎么知道？”

　　冷月瞥了我一眼，松开了我，淡淡道：“踹吧。”

　　被他这么一搅合，我还真踹不下去了。

　　我不想再多看黑子一眼，将头扭向别处，暗暗生着闷气。

　　生气的时候，我回忆起我刚与他们走散时的场景，隐隐感觉到黑子应该确实不知道赵梓桐的下落。

　　我当时看到冷月先站起来，然后冷月失踪；之后，我又站起来，站在原地没走一步，却也与黑子和赵梓桐分散开了。

　　看样子，应该都是这该死的雾气搞的鬼。

　　黑子此时已经停止了啜泣，但却将脸埋在膝盖之间，不敢抬头看我。

　　我低头皱眉望着黑子，忽然注意到他穿的衣服，想到竹林里遇到的那具尸体，于是向他形容了一下那个尸体的大致样貌、身材及穿着。

　　黑子听我说完，抬头瞪圆眼睛望着我，似乎不敢相信我说的话一般。

　　我问黑子是否认识，黑子没有回答我，身体仿佛瞬间失去所有力气一般，目光也暗淡无神。

　　继而，他更用力的撕扯头发，嚎啕大哭起来。

　　看样子，那尸体应该是他团队中的一员，否则他也不会这么大反应。

　　我不想再看黑子，转身问冷月：“我的朱砂剩的不多了，有什么办法能快点找到我要找的人，然后怎么离开这里？你不就是想要那个小球吗？回头我把我那个给你就是了。”

　　冷月竖起一根手指，说：“杀阴蜃。”


第91章 春园树下两幽魂

　　黑子听到我和冷月的对话，止住了哭声，抬起头，一脸茫然地问：“杀什么？”

　　我本不想理他，但是看他的样子实在可怜，有点不忍，答道：“就是创造这些雾气和这座古宅的元凶，杀了它，咱们才能离开这里。”

　　黑子想了好一会，抬起胳膊用袖子擦掉眼泪，用力站起来，攥着拳头说：“五哥，那玩意在哪，我去给兄弟们报仇。”

　　我自然不知道阴蜃在什么地方，于是用目光向冷月询问。

　　黑子似乎此时才注意到冷月，惊呼：“他是人是鬼？眼睛怎么冒绿光？”

　　冷月淡淡瞥了我和黑子一眼，摇了摇头，似乎是在告诉我，他也不知道阴蜃在什么地方。

　　我低头陷入思考，大脑飞速运转。

　　想了好一阵，最终认为阴蜃所在的位置，有两种可能：第一种可能是，阴蜃很有可能处在古宅最中心的位置；第二种可能是，阴蜃藏在土包下的古墓之内。

　　无论那种可能，阴蜃都必然不会很轻易被我们找到。

　　我环顾四周，开始仔细观察周围的环境，以保证能了解我们当前的处境。

　　这是一座非常精致的江南园林，珍草奇葩无数，草木错落有致。

　　园林中央是一片巨大的人工湖，湖上有甬道，湖中心有凉亭。

　　以这片湖为中心，园林被高矮有致的假山分割成了四片区域，应是分别对应春夏秋冬四季之景。

　　而在我们对面远处的巨大假山上，有一座阁楼，呈船型，好似立在云端，欲于云海之上乘风破浪一般。

　　那应该是一座非常精致的古式建筑，但因为藏在漆黑之中，离我们较远，我只能看到它大致的外形。

　　正因为那座阁楼的出现，我才发现，园林四周的假山群竟似浮云之状。

　　看样子，这座园林的设计者，是将这片园林想象成了藏在云海内的仙境。

　　我们脚下的卵石甬路，用不同的颜色拼凑出不同的图案，有倒飞的仙鹤，倒生的草木，还有涟漪的图案，就好似水面上的倒影和波纹一般。

　　而所有的这一切，都被连绵起伏的假山群包围在中央，让我找不到出路。

　　我刻意观察了一下冷月，发现他也在四处观察，应是与我一样对这里不了解，因此我没有浪费感情去问他我心中的疑惑。

　　黑子喘着粗气问我：“五哥，你们在看什么？咱们不是要去找你说的那个东西吗？”

　　我想到一个人的想法有限，索性抛弃之前的恩怨，对黑子说：“我们也不知道阴蜃藏在什么地方，当务之急，咱们得想办法从这里出去。你上次来过这里吗？”

　　黑子环顾左右，脸色越发难看，指着一个方向说：“我们上次就是在这里，没找到出口，想在假山上砸个缺口，却没想到砸出那样一条怪蛇。”

　　我点了点头，仔细回想昨晚黑子的讲述，心中越发不安起来。

　　如果我记得没错，黑子说他和他的人在这里看到了非常诡异和恐怖的场景：这里的一切都活了过来。

　　当时我只当那些都是他编造的故事，但此时，我已经经历过了太湖石拦路，还见到枯骨组成的怪树，不禁对他之前描绘的场景又信了几分。

　　似乎印证我的想法，我忽然听到很轻微的声响，自我右前方传来。

　　我吓了一跳，连忙举起手电望去，却只看到一块圆润的大石，上面刻着“春园”二字。

　　在那块石头附近，是一棵粗壮的老树，树下有石凳、石桌，很有情调。

　　如果雕刻了“春园”之名的石头被安置在了那里，那之前冷月用来堵门的那块巨石是干什么用的？

　　想到此处，我连忙回身走到那块巨石旁观察，发现上面清晰的刻了一个“来”字，凹处涂着黑漆，笔路歪曲，好似有人用怪力随意涂画在上面的一般。

　　这样一块石头，为什么会刻上“来”这个字？这里面到底隐藏着怎样的信息？

　　冷月和黑子相继来到我的旁边，也看到了上面那个大字。

　　黑子说：“这石头出现在这里太突兀，完全与这个园子的风格不搭。一定有说法。”

　　冷月点头说：“有来无回。”

　　我心头一震，瞪圆了双眼。

　　难道，这个石头是阴蜃向我们传达消息，告知我们将“有来无回”？

　　冷月摇了摇头，没有说什么，默默的重新取出大铁筷子，转身沿着小路往前走。

　　我冲黑子扬了一下下巴，连忙去追冷月。

　　毕竟我和黑子不像冷月那样有夜视眼，因此只能以手电照明。

　　当光束划破黑暗，直冲向前，照亮卵石甬路的时候，我看到，那块刻有“春园”的石头不知何时竟然拦在了甬路的中央，挡住了我们的去路。

　　冷月也注意到那块石头，猛的止住了脚步，警惕前望。

　　“啪！”

　　忽然一声脆响自距离春园石不远处的那棵古树下传来，清晰的传进了我的耳中。

　　我移动手电的光束，再次望向那古树之下，顿时呆若木鸡。

　　在树下的石桌两旁，此时竟然分坐了两个清朝服饰、脑后带有大辫子的中年男子。

　　他俩视周围一切如无物，一个托着下巴紧盯着石桌表面，另一个则抬着右手，指尖似乎夹有棋子，但迟迟没有落下。

　　他俩纹丝不动，宛若雕塑一般。

　　我可以确定，那个地方之前空荡荡的，一个人都没有。

　　怎么在眨眼的时间，就忽然无声息的蹦出来了两个人？

　　看样子，一定又是阴蜃的雾气搞的鬼。

　　冷月很小声地说：“绕过去。”

　　说完，他当先下了卵石甬路，踩进兰花丛中，想要绕一个大圈躲过石桌旁的两个人。

　　忽然，举着棋子的那个人猛的扭头望向我们这边，他的双眼燃烧着火焰，宛若地狱来讨魂的恶鬼。

　　只见他手腕一甩，立刻有尖锐的破空声响起。

　　我还没反应过来怎么回事，就见冷月忽然将一双铁筷子交叉在胸前，双腿微微弯曲，身体稍稍前倾……

　　“当！”

　　脆响声中，铁筷子交叉点的位置火花四溅。

　　“躲起来。”

　　冷月说着，双腿用力蹬地，向着石桌旁那两人冲了过去。

　　我拉着已经惊呆的黑子，快速往回跑，直跑到春园石旁才停下，躲在这块大石后面，将之视为掩体。

　　忽然黑子一声惊呼，就在我耳边，惊得我差点蹦起来。

　　我恼火的压低声音怒骂：“你叫什么叫？想死吗？”

　　黑子指着我身后的春园石，浑身颤抖得厉害。

　　我一愣，连忙扭头回望，顿时全身僵硬，魂魄几乎脱体飞出。

　　春园石上，竟然浮现出一张非常丑陋的脸，正瞪着一双黑漆漆的圆洞，紧紧的盯着我。


第92章 分尸而死之地

　　看到石头上浮现出来的这张鬼脸，我本能的向后猛退，绊到了黑子的腿上，连着他一起摔倒在地。

　　可是，我再抬头去看时，春园石上的那张脸又不见了，仿佛刚刚是我俩看走了眼一样。

　　长长呼出一口气，我探出脑袋去看冷月那边，却发现冷月拎着两根大铁筷子，站在远处的树下石桌上，正在左顾右盼，而石桌旁的两个人都已经不见了踪迹。

　　我拍了一下惊魂甫定的黑子，压低声音说：“去看看。”

　　说完，我连忙起身跑向冷月。

　　冷月看到我和黑子一前一后跑来，从石桌上跃下，但一双绿眸还在左右顾盼，很是警惕。

　　“那两个人呢？”我连忙询问。

　　冷月摇头说：“丢了。”

　　黑子急问：“丢哪了？”

　　冷月看也没看黑子，冲我点了一下头，然后转身往前走。

　　这座本就不知虚实的古宅里面发生什么情况，我现在都不会不接受了，只希望我的心脏能够承受。

　　可是，我还没等迈步，却被身后的黑子拉住了胳膊。

　　“又怎么了？”我很是不悦的问。

　　黑子颤抖着指了指后方，很是恐惧的模样。

　　我举起手电向黑子指的方向望去，也是不禁一愣。

　　那块春园石竟然回到了兰花丛中，而刚刚还是拦在卵石甬路上。

　　“别管了，只当没看到。”

　　我说着，扯回黑子拽着的胳膊，转身去追冷月。

　　蕙兰，剑兰，瓣兰，蝴蝶兰……

　　不管名贵的还是常见的，诸多兰花都被我们踩在脚下。

　　冷月在前面带路，却始终没有回到卵石甬路上，应是有他的考虑。

　　我不想添堵的去问他原因，只能默默的跟在后面。

　　黑子在我的印象中是一个无法无天、视冥器比命都重要的亡命之徒，这一次也不知道是怎么回事，仿佛已经被吓破了胆一样，但凡风吹草动都会被吓个半死，一惊一乍的，非常讨厌。

　　我们向前走没多久，冷月忽然站住，并抬起一条手臂，示意我们也停下。

　　在谨慎的观察了一阵前方的情景后，我皱眉压低声音问冷月：“有哪里不对吗？”

　　冷月摆了摆手，没有回答我，回转过身，歪着脑袋，将视线跃过我和黑子，向后望去。

　　我暗想：不会又是那个春园石调皮了吧？

　　这样想着，我回过头，却是吓了一跳。

　　本来应该被我们甩出很远距离的石桌和石凳，竟然出现在了黑子的后面，而它们旁边的那棵树，却依然停在原位置，没有丝毫位移。

　　黑子也注意到了石桌和石凳的位移变化，浑身剧烈的颤抖了起来，陷入了极大的恐惧之中。

　　如果不是我及时伸手扶住他，估计他已经软得如同烂泥一样萎顿倒地了。

　　即使刚才看到春园石来回移位，即使刚才看到忽然冒出两个清朝打扮的人，黑子也没有这样剧烈的反应。

　　我很不理解，他到底在害怕什么。

　　压低声音，我问黑子：“你胆子不是很大吗？现在怎么这副德行？”

　　黑子的声音抖得很厉害，但我还是能勉强辨识出他话中的内容。

　　他告诉我，自上次从这里逃走后，他便每日陷入噩梦之中。

　　噩梦的地点，都是在这座古宅之内的不同地点，而每个噩梦都是以他的死亡结束。

　　他在第一夜的噩梦中死的地方，是那假山下的通道里。他在那里被乱蛇咬死。

　　而在第二夜的噩梦，他死在了这个石桌和石凳旁，被两个看不清面貌的人给活活肢解。

　　我听完黑子的讲述，感觉浑身冰凉，再看那石桌和石凳，感觉到邪恶和恐怖的气息隐隐传来。

　　“朱砂。”

　　冷月眼睛还盯着石桌和石凳，但已经向我伸出了手。

　　我连忙取出小葫芦，递给了冷月，然后转身问黑子：“你带朱砂没有？”

　　其实，我只是随口一问，并没有指望黑子真的带有朱砂。

　　在我的印象中，黑子对朱砂、黑驴蹄子等辟邪用的东西很是不屑，他只喜欢火药，只信任砍刀和斧头。

　　他盗墓的形式与我们非常不同，简单而暴力，破坏性极大。

　　但凡他找到荒僻之地埋藏的古墓，均是以火药爆破，最常用的手段就是“闷炮”。

　　闷炮是现在大多数盗墓贼常用的手段，就是以洛阳铲挖出小洞，然后在洞里面填满火药并填死，以引线点燃。

　　这种手段最省力，一声炮响后盗洞就出来了，然后就可以下斗摸金。

　　可是，闷炮这手段破坏性太强，动静太大，老一辈土夫子很反对使用。

　　不仅会给古墓造成局部塌陷，还会将很多的好东西损毁。

　　也正是因为我和黑子的观念不同，在孙佛爷死后，我俩才分道扬镳。

　　在那之后几年，我与我的人在圈子里的名气越来越大，黑子和他的团队却始终上不了台面，并背了一身骂名。

　　问这样一个人下斗有没有带朱砂，我真怀疑我是不是醉了。

　　然而，出乎我的意料，黑子竟然真的从他的包里取出了一个塑料瓶，哆哆嗦嗦的递给了我。

　　我接过来拧开瓶盖，用手电一照，不禁哑然。

　　他竟然真的带了朱砂，而且带的比我还多很多。

　　黑子在一旁很小声地问：“五哥，我还带了黑驴蹄子，还有桃木剑，五彩绳，还有一小瓶童子尿……”

　　我嘴角抽了抽，怀疑自己听错了。

　　冷月在一旁看着我手上那一塑料瓶朱砂，点了点头，没有说什么，伸出细长的手指探进葫芦内，挖出里面残存的一点点朱砂，涂抹在大铁筷子的端部，将小葫芦丢还给我，然后向那石桌和石凳逼近。

　　忽然，我感觉到一阵阴风吹过，一个石凳上方忽然有烟雾汇聚成肉眼可见的一小团白影，微微晃动后，逐渐化出一张人脸。

　　那虽然是人脸，但是非常的狰狞可怖，尤其是凭空悬浮而出，更添恐怖气氛。

　　就在我们都在关注那张人脸的时候，忽然有一只手从我后面伸出，越过我，一把抓住了黑子的脖子。

　　我本能的回头去看，却没看到有任何人。

　　这只手，竟然如石凳上的人脸一般，完全是凭空出现，就像是一条有生命和思维的断臂一般，紧紧的扼住了黑子的咽喉。

　　黑子拼命挣扎，抬起双手去扒脖子上的手，却怎么样也扒不掉，反而被掐着升高，双脚渐渐离开了地面。

　　紧接着，又有两只手忽然出现，分别抓住了黑子的左右脚踝，向着不同的方向，开始撕扯黑子的身体。


第93章 黑子的噩梦

　　黑子很痛苦，五官几乎挤在了一起，只有喉咙才能勉强挤出声音。

　　他拼了命的挣扎，却无法摆脱分毫，身体反而被越扯越高。

　　不管对黑子这个人的看法如何，我此时绝对不能看着他死在我的面前。

　　我大喊一声给自己壮胆，三两步冲到黑子的旁边，伸出一根手指进入塑料瓶，沾起一些朱砂，然后向着那几只凭空出现的手点去。

　　“噗！”

　　闷响声中，我的手指轻而易举点穿了一只手的手臂，并利用朱砂将之灼烧成了缕缕烟雾。

　　其余的两只手仿佛被我吓到，连忙松开黑子，化为雾气散在我的眼前。

　　黑子“噗通”一声摔在地上，双手撑着身体，剧烈的咳嗽，终于死里逃生。

　　我抬头去看冷月，看到他已经走到石桌旁，对我们这边刚刚发生的事情仿佛根本就没有察觉到一般。

　　“嗖！”

　　忽然，有破空之声响起，非常的刺耳。

　　我感觉到极大的危险临近，本能的将头偏向一旁。

　　几乎同时，一个东西如子弹一般擦着我的脸颊划过，擦得我脸上火辣辣的疼。

　　我抬手用手掌擦了一下脸，摸到湿黏的液体。我借着手电的光亮看清，那液体竟然是血。

　　是什么东西？怎么如此锋利，竟然能够轻而易举的划伤我的脸？

　　试想，如果不是长久干这一行养成了我对危险又极强的预判，估计我现在已经成了一具尸体。

　　我浑身生出冷汗，正要扭头向后望，却接连听到“嗖嗖”破空之声，尖锐的如同夺命的哨音。

　　几乎同时，我眼前黑影一闪，竟是冷月如鬼魅一般飞冲而至，舞动手中的铁筷子，在“当当”脆响声及晃眼的火花中，将暗处飞射过来的东西击飞出去，及时救了我。

　　“是什么东西？”我大声问冷月。

　　“围棋。”

　　听到冷月这个回答，我心凉半截。

　　我压低声音对冷月说：“我看这里面不管什么东西，都好像分有各自的地盘。你想想，过竹林之后，翠楼里那人就没再骚扰过咱俩；进了假山里之后，那棵怪树也没跟进来。咱们最好还是赶快离开这里，别和这里的怪东西纠缠。”

　　冷月头也不回的问我：“蛇呢？”

　　我回想之前的遭遇，不知道该如何解释。

　　因为，在我们离开假山通道之后，那里面的蛇显然是要追出来，好在被冷月用巨石和透明丝线封堵在通道里。

　　从这一点看，确实与我刚得出的结论有些冲突。

　　忽然，我感觉到弥漫在空气中的浓雾产生了些许波动，有些异常。

　　黑子忽然大喊：“在后面！”

　　我心下一惊，连忙回头去看，竟然看到一个少了一条手臂的人无声息的出现在了黑子的旁边，伸出仅有的一只手，一把拽住了黑子的头发，不顾黑子发出如杀猪一样的惨叫，使出极大的力气拖着黑子往回跑。

　　冷月也注意到后面的危机，转身就要跑去救黑子。

　　可就在这时，又有尖锐破空声响起。

　　冷月连忙稳住身形，挥起铁筷子格挡。

　　这样一来，冷月被缠住，黑子被抓，只剩下我还能够自由的活动。

　　我举起沾着朱砂的手，焦急的跑去追黑子，却见那个独臂的人忽然站住，一双燃烧着火焰的双眸很是恶毒的盯着我看。

　　他咬着牙开口冲我嘶吼：“滚！”

　　“是你滚！”

　　我怒斥一声，圈起手指，将手上沾着的朱砂弹向那人。

　　那人很是畏惧，立刻松开抓着黑子的手，然后“砰”的一声炸散成白色浓雾，消隐于空气中，成功避过了我弹过去的朱砂。

　　黑子得到了解脱，连滚带爬的跑向我这边，躲在了我的身后，颤抖着对我说：“五哥，朱砂对这些玩意有用？给我弄点。”

　　我心想，这东西本来就是他的，自然不能赖在手里不给他，于是将塑料瓶递送到黑子的手中。

　　黑子也不知是怕了，还是怎么的，直接将塑料瓶上下颠倒，倒了一手的朱砂。

　　如果不是我看情况不妙及时拦住，估计一整瓶朱砂都要毁在他手里。

　　即使这样，瓶内剩余的朱砂也已经被黑子浪费了一半。

　　黑子捏紧朱砂，像是疯了一样，一边破口大骂，一边用朱砂向四周扬洒，看得我心痛不已。

　　在黑子将手里的朱砂完全洒于满地之后，冷月回身对我们说：“走吧。”

　　说完，他竟是无所顾忌的回到了卵石甬路上，向前走去。

　　我推了一把几近疯掉的黑子，说：“赶紧走。”

　　黑子回过神，冲我用力的点了点头，从包里取出一团黑乎乎的东西抱在怀里，哆哆嗦嗦的去追冷月。

　　我问黑子：“你怀里抱着的是什么东西？”

　　“黑驴蹄子。”

　　说完，他似乎觉得还是不够保险，又从包里掏出一把桃木剑。

　　我看着黑子这副德行，只能无奈摇头。

　　忽然我心中一动，脑中仿佛有电光闪过，一个想法忽然冒出。

　　我急忙拽住黑子问：“你说你做的那些噩梦都在古宅内，却不在同一个地方？”

　　黑子用力点头，脸色非常难看，似乎是并不想回忆起那些噩梦。

　　“你还说，那些梦在你醒来之后，像是你经历过的记忆一样深刻？”

　　黑子点头，然后向我问：“五哥，你到底想问什么，你直说呗，可急死我了。”

　　我沉默片刻，然后问：“那你还记得你第三个噩梦是什么吗？在哪个地方？”

　　冷月听到我俩的说话，也停了下来，转身望向黑子，似乎也很期待黑子的答案。

　　黑子似乎很痛苦，低头蹲了下去，过了好一阵，才抬起头，对我说：“好像在一个凉亭里，我……我被活活吊死了。”

　　我从大门一直走到这边，一路上并没有看到凉亭。

　　因此，我基本上可以确定，我们即将路过一个凉亭，并且在那里会遇到危险。

　　我继续问黑子：“后面的梦也都记得吗？细节也都记得吗？”

　　黑子缓缓站起身，望着我，点头道：“当然都记得，五哥，你问这个做什么？”

　　我没有回答黑子的问话，继续问他：“那你昨夜做的也是噩梦吗？在这片古宅内吗？那里的环境是怎么样的？”

　　黑子摇头说：“昨晚我没睡，一直在整理今天要带的工具。”

　　我追问：“那前天的呢？”

　　黑子点头说：“记得，当然记得。是在一口棺材里，我在噩梦中被活活憋死在里面。”


第94章 寂夏亭

　　我一直都非常相信命运，相信很多的事情都有其原因，同时会有看似额外的遭遇将我们向着既定的轨迹牵引。

　　这句话听起来很复杂，理解起来其实非常的简单。

　　以黑子的经历为例，就是说，他今天进入这做古宅，昨天一夜没睡，其实按照轨迹就是这样的。

　　因为他的终点，在前天的那场噩梦中，就已经得到了揭示。

　　这里一切的秘密，都藏在古墓的那口棺材内。

　　而在那之前，很有可能我们将无法避免的去经历他所有经历过的噩梦。

　　我问黑子：“下一个噩梦的地点，在一个凉亭里？”

　　黑子点头，表情有些惶恐，似乎是很不理解为什么我要这么问。

　　我指着湖心中央那个亭子问：“是那里吗？”

　　黑子仔细望了一阵后，摇头说：“不是。”

　　我抿着嘴唇点了点头，没有再多问什么。

　　冷月走在前面已经等了有一阵，虽然速度放缓，但是并没有完全停下来。

　　我冲黑子使了一个眼色，快速追上冷月，踩着有些硌脚的卵石，满心不安的向前继续走去。

　　不多时，我们穿过一道假山造就的拱门，离开了春园。

　　此时，展现在我们面前的，是一块与春园石大小接近的石头，上面刻着“夏园”二字，落在旁边的草丛中。

　　夏园的景色与春园完全不同，除了我们前方的这一条路，两侧尽是浅浅的水池，上面漂浮着碧绿的莲叶。

　　只可惜时节不对，否则必然会有映日而红的莲花。

　　黑子在我的后面，颤抖着伸出一只手，指着前方，说：“是那个凉亭。”

　　我向前看去，看到在我们的必经之路前方，有一个凉亭，呈八角形。正对着我们的两根柱子上，挂着对联，上面刻着什么无法看清。

　　冷月很疑惑的回头问我：“怎么？”

　　我将黑子的遭遇和我的分析简单的说了一下，冷月听后若有所思，也不知道在想些什么。

　　过了好一阵，冷月摆手道：“走吧。”

　　说完，他开始缓慢前行，不时关注左右的荷叶和池塘。

　　我们没走多久，我忽然听到有什么东西破水而出的声音，当下立刻出声提醒：“小心，有东西出来了！”

　　话音刚落，我就看到有手掌大小的黑影冲破荷叶，冲向了站在最前面的冷月。

　　冷月临危不乱，挥动手中的铁筷子，将那些黑影尽数拍回进池塘中，并夹住一个黑影，用力摔在地上。

　　“啪，啪，啪……”

　　黑影在地上翻腾跳跃，很不安分，却是发不出一点声音。

　　我脸上凑上去，用手电照明，看清了那黑影的真面目，惊得瞠目结舌。

　　那竟然是一只食人鱼，张得很大的嘴上长满了尖牙，明晃晃的冒着寒光，非常的瘆人。

　　试想，被这样一个东西咬上一口，肯定好受不到哪里去。

　　冷月低头看着那食人鱼，过了一会后，抬脚将之踢飞而起。

　　“噗通！”

　　食人鱼在空中划出一道抛物线，然后落回到池塘中。

　　因为这些食人鱼的身上都带着水，所以冷月在用筷子格挡之后，筷子上的朱砂被冲刷掉了七七八八。

　　“进凉亭！”

　　冷月说着，急忙迈步向前方的凉亭冲去。

　　我刚要跟上去，却发现黑子瑟瑟发抖的不敢跟上。

　　“你要么跟我们过去，要么在这里喂鱼。”

　　黑子听我说完，浑身一颤，急道：“五哥，我跟你们走，别把我扔下。”

　　我用力点了点头，用手电照路，使出我所能达到的最快速度去追冷月。

　　在我们的两侧，破水之声不断，落水之声不绝于耳，是食人鱼翻腾跳跃，以我们为目标亮出钢牙。

　　好在我们跑得足够快，警惕足够高，活动足够灵敏。

　　终于，我们一路有惊无险的穿过脚下的卵石甬路，来到了那座凉亭的前面。

　　凉亭的前方有一大片空地，两侧种有错落精致的花草树木。

　　凉亭两侧的柱子上挂着对联，但是内容无法辨认，因为上面的文字都已经被极深的抓痕划去。

　　我举起手电抬头看，正看到亭子门口的正上方挂着一个牌子，上面刻着一个“寂”字。

　　不过，这个“寂”字却是秃宝盖，上面很明显少了一个点。

　　黑子声音微颤着念道：“寂夏亭。”

　　我并没有在意亭子的名字，而是有些好奇那个寂字为什么少一点。

　　在明朝之后，很多名士都喜欢用错别字刻题，以表达更多的思想。

　　寂字少一点，那意思应该就是差一点达到寂静。

　　而这一点是什么呢？

　　如果抛去这古宅的诸多诡异，只将之以正常的眼光来看，差的这一点，应该是虫鸣声，应该是风声，应该是雨声……

　　可是，现在我还真不好说了。

　　冷月没有贸然进入寂夏亭，而是横着铁筷子摆出防御的姿势，头也不回的问我们：“说说？”

　　黑子一脸茫然，没有听明白冷月话中的意思。

　　我连忙在一旁解释说：“他是想你说说你的那个噩梦。”

　　黑子闭眼沉默了好一阵，深吸一口气，用力跺了一下脚，睁开眼，咬着牙说：“我梦到我走进了亭子，然后看到四面八方都是漂浮的人脸，吓得我即使在梦中也迈不动腿。然后忽然有一根绸带落下，套住了我的脖子，将我活活勒死在里面。”

　　“好的。”

　　冷月说着，小心向前行进，抬腿迈步走进了寂夏亭之内。

　　我担心冷月，连忙拿着装有朱砂的塑料瓶跟了进去。

　　“别……算了。”

　　冷月似乎是想要阻止我进亭子，但是当他看到我已经进入亭子之后，也没有再多说什么。

　　我知道我们将在这里遭遇凶险，于是对正要进亭子的黑子说：“你先在外面等我们。”

　　黑子本来就对进寂夏亭很是恐惧，听了我的话之后，如临大赦，用力点头，守在亭子外面，很是紧张的观察着我和冷月。

　　我抬头向上看，看到亭子上面一层层的搭建了骨架，每一块木板上都雕刻有荷花图案，而亭子的最上方，有一个巨大的木质荷花骨朵倒着伸出，似含苞待放。

　　亭子不大，只用三两步就能穿过去。

　　冷月警惕的左右望了望，继续向前。

　　就在他即将穿过寂夏亭的那一瞬间，令人意想不到的事情发生了。


第95章 干尸银发

　　在冷月迈出的前脚即将踏出寂夏亭的那一秒，忽然有一张狰狞恐怖的巨型人脸拦在了冷月的前面，以极度惊悚的方式拦住了冷月的出路。

　　冷月连忙收回迈出去的脚，挺起铁筷子刺向那张巨脸的双眼。

　　冷月的这一记攻击快如闪电，凶狠且凌厉。

　　但是，那双巨大的眼球不仅没有被冷月伤到，反而用硬生生顶住了冷月的铁筷子。

　　说来奇怪，铁筷子和那巨大眼球看似发生了碰撞，却没有发出任何声响。

　　如果不是我还能听到风声，还能听到水中食人鱼翻腾的声音，还能听到黑子的惊呼声，我真的怀疑我在那一刻出现过短暂的失聪。

　　冷月被这张狰狞的怪脸挡住去路，无法继续向前，只能小心后退，来到我的旁边。

　　我注意到，冷月的铁筷子端部已经没了朱砂，于是连忙将朱砂送上。

　　为了防止怪脸趁虚而入，我将手中残余的朱砂弹得飞散而出。

　　又一次出乎我的意料，原本溅射向怪脸的朱砂颗粒仿佛受到了某种莫名的吸力，竟然改变了行进线路，盘旋向上飞起。

　　我惊讶的抬头上望，瞠目结舌的看到上方那个倒挂着的木雕莲花正在缓缓打开，似要绽放一般。

　　周围的雾气、轻杂以及我弹出去的朱砂，此刻都混杂在一处，盘旋向上，被吸进木质莲花之内。

　　而处在凉亭最中央处的我和冷月，不仅没有感觉到任何空气的流动，甚至连衣角都没有动一下。

　　我和冷月互视一眼，然后齐齐望向凉亭的出口，发现那张巨大而狰狞的人脸已经不知去向，取而代之的是密密麻麻堆在一起的人脸，有的在哭，有的在笑，有的在龇牙，有的在瞪眼……

　　我看得头皮发麻，汗毛根根倒竖了起来。

　　于是，我连忙将视线移向旁边，却看到亭子周围也已经被数不清的恐怖人脸包围，让我和冷月都找不到可以逃脱出去的间隙。

　　“怎么办？”我忍不住小声问冷月。

　　冷月没有回答我，竖起手指向我们头顶上方指了指。

　　他这是什么意思？

　　看到他极度警惕的抬头上望，我预感到将有非常不好的事情发生。

　　如木偶一般僵硬的抬起头，我倒竖起手电，借着明亮的光束向上望去。

　　只一眼，我就被惊得魂飞天外。

　　亭子内部正上方的那朵木质莲花，此时已经彻底绽放。

　　在它的内部，我没有看到还是花心形式的莲蓬，而是看到一颗人头正缓慢下移，垂着银色的头发，宛若妖怪一般。

　　忽然，那颗头颅停止了下移，浓密的银色长发开始随着不知何处刮来的风而晃动。

　　在微风中，我们头顶上方的银色长发竟然开始长长，并在摇晃中向下垂落，宛若银色的丝绸一般。

　　想到丝绸这个词，我猛的意识到，黑子梦到他在这里被吊死，有可能并不是他描述的那样是被绸带吊死，而是银色的长发。

　　因为凉亭对外的所有空隙都已经被密密麻麻的人脸挡住，所以我看不到外面的黑子，估计他也看不到里面的我。

　　“黑子，你在外面怎么样了？”我大声询问，心中暗暗祈祷他不要有危险。

　　如今我和冷月都已经是这样的处境，自身难保，更别提救别人。

　　在我话音刚落时，黑子的声音从亭外传了进来，虽然颤抖的厉害，但并不耽误我的辨识。

　　“五哥，你们在里面怎么样了？我怎么看不到你们？”

　　我大声回应：“你在外面自己注意安全，我不让你进来就先别进来，我们在里面遇到了点小麻烦。”

　　“是大麻烦。”冷月忽然在旁边插了一句话，当场就拆穿了我。

　　我白了冷月一眼，再次抬头上望，发现那些银色的长发纠缠在一起已经快长到我和冷月的头顶。

　　冷月猛的伸出手拉住我的胳膊，将我拽到亭子的一角躲避，同时伸出手指进入装有朱砂的塑料瓶里，带出一些朱砂弹射向追过来的银发。

　　银发仿若有生命一般，忽然散开，竟然躲过了冷月弹出去的朱砂。

　　就在我以为那些银发会继续追过来的时候，银发忽然倒卷而起，直接冲破无数人脸组成的“墙壁”，飞出亭子之外。

　　紧接着，我听到黑子的一声惊呼，然后看到一个黑色人影倒着飞进了凉亭，被银发纠缠着快速向上飞去。

　　我一眼便认出被银发抓进来的那人是黑子，急唤一声追上前去，及时伸手拽住了黑子的脚踝。

　　冷月从一旁赶到，不知何时已经收起了铁筷子，纵身高高跃起。

　　他人在空中，手上动作不停，从背包里掏出一柄小砍刀，用力横切向银发。

　　只听“咔咔”脆响声不断，只见耀眼火花四溅，银发被冷月的砍刀斩断，黑子惊慌下坠，压在我的身上，害得我成了人肉垫。

　　冷月落地后，看了一眼手中的砍刀，然后将之随手丢到了地上。

　　我看到，那柄砍刀的刀刃出现了密密麻麻的豁口，像是劣质的锯子一样。

　　我倒吸一口冷气，忍不住暗想：那银色长发到底是什么东西？怎么像铁丝一样？

　　银色长发被冷月从中砍断后，并没有继续攻击我们，而是仿佛触电一般快速的收缩了回去。

　　我听到黑子喉咙中挤出“咯咯”声响，看到他的脸已经胀成了猪肝色，吓了一跳，连忙帮他去解开缠在他脖子上的那些银发。

　　银发已经打了结，很难解开，但我并没有因此慌乱，而是冷静的将银发打成的结向外扯了扯，保证黑子能够正常呼吸。

　　冷月在一旁没有闲着，而是又抠出一点点朱砂，然后纵身跃起老高，将朱砂弹射向那些银发。

　　在那一瞬间，银发收缩的速度猛的加快，眨眼间缩进木质莲花之内。

　　紧接着，一张干瘪可怖的人头呈现在我们的眼前。

　　我不是没见过干尸，也不少和粽子打交道的经历，但我却是第一次在这样诡异的情境下遭遇到如此丑陋的干尸。

　　并且，我还是头一次看到干尸冲着我们露出笑脸。

　　难道，这也是那些诡异的雾气所化？

　　冷月“啪”的一声双脚落地，然后屈膝绷直，再次跃起。

　　几乎同时，我看到，那个干尸的头颅收回木质莲花之内，木质莲花急速旋转合拢，只眨眼的功夫就恢复到了我们最初见到时的花骨朵模样。


第96章 骗了我？

　　冷月这一次跳起，扑了个空，落地后没有关注我和黑子这边，而是始终抬头上望，叉着腰。

　　虽然他依旧是面无表情的面瘫模样，但是从他有些粗重的呼吸我可以知道，他的情绪不是很好。

　　黑子能够正常呼吸，保住了一命，但是却被缠在他脖子上的银发吓得不轻，一边大声惊呼着一边用力撕扯银发。

　　我担心他胡乱的撕扯会把自己再勒到，连忙出手制止。

　　黑子这小子力气不小，不要命的挣扎，让我阻拦得很是吃力。

　　冷月不再关注头顶，快步上前捡起地上那已经损坏的砍刀，来到我们旁边，二话不说就将砍刀插进了银发和黑子的脖子之间的空隙里。

　　他以黑子的脖子为轴，以刀面贴在黑子的脖子上，用刀刃上没有损坏的部分与银发接触。

　　只听黑子一声痛呼，又听“啪啪”脆响声不断，那些银发终于被冷月割断，毫无威胁的搭在了黑子的肩膀上。

　　我见危机已经解除，长长松出一口气，松开了黑子，坐在地上休息。

　　黑子原地蹦了起来，抖掉肩头的银发，跳起来用力踩踏，又是惶恐，又是愤怒，像是得了失心疯一样。

　　我原本以为这里的危机暂时解除，就能够离开亭子，却没想到，周围那些恐怖的人脸却依然如之前一样形成阻碍。

　　并且变本加厉，还发出了声音。

　　不过，那些人脸发出的声音非常杂乱，似哭似吼，让我完全无法辨识出它们到底想要干嘛。

　　冷月站在亭子中央，叉腰低着头，不知道在思考着什么。

　　黑子此时状态好了很多，坐在地上用力扯着头发，竟是又哭了起来。

　　在我印象中，黑子从来没掉过一滴眼泪，即使当初孙佛爷去世，我也没有看到他哭过。

　　我感觉，这一晚上，他快把一辈子的眼泪都流光了。

　　他是在忏悔，还是恐惧；是因为懊恼，还是精神已经崩溃？

　　我没心情再去关注黑子，我现在最该担心的是赵梓桐。

　　我连忙走到冷月边上，压低声音问：“你有什么办法没？”

　　冷月依然低着头，没有回答我，并且丝毫不动，宛若雕塑一般。

　　听着周围鬼哭狼嚎的声音越来越大，我的心情越来越烦躁，想到赵梓桐还不知生死，更是无法再控制情绪。

　　我用力推了一下冷月，急问：“我和你说话呢，你有办法没？”

　　冷月被我推得一个趔趄，差点摔倒，但很快就稳住了身形。

　　他缓缓抬起头，望着我，不带丝毫情绪，看得我有些紧张。

　　毕竟，我们之间还没有熟到什么都不计较的程度。

　　身处在如此恐怖怪异的古宅之内，即将遭遇到的一切都是未知，要是冷月因为我这么一推就翻脸，实在是对我非常的不利。

　　冷月盯着我看了好一阵，缓缓半闭上眼，然后又是一个趔趄。

　　他立刻站稳，猛的睁开双眼，连续深呼吸后，冲我点了一下头，说了一句超出我想象的话：“困了。”

　　我哑然无语，嘴角抽了抽，实在是不知道该说些什么。

　　冷月将目光向旁边移了移，落在抱头痛哭的黑子身上。他缓步上前，抬脚对着黑子踹了一脚，淡淡道：“起来。”

　　黑子被踹得有点发懵，一时间忘记了哭，眨着泪眼一脸茫然的站了起来。

　　冷月将装有朱砂的塑料瓶丢还给我，然后很不客气的伸手进黑子的背包里一阵摸索，掏出一个装满淡黄色液体的矿泉水瓶。

　　黑子伸手想夺回，急道：“那是……”

　　冷月很不客气的拧开瓶盖，将瓶口移到鼻子边嗅了嗅，立刻脸色一变，扭头剧烈的咳嗽起来。

　　黑子尴尬的补上没说完的话：“……童子尿。”

　　冷月冲黑子摆了摆手，拿着那个瓶子走到“人脸”墙前，将瓶子内的童子尿向前扬了一下。

　　带有骚气的童子尿倾洒出瓶口，然后冲破“人脸”墙，落在了外面的地上。

　　被童子尿穿过的那些“人脸”不管之前是什么样的表情，此时都已经脸色铁青，剧烈的咳嗽了起来。

　　紧接着，周围无数道目光都落在了冷月手中那瓶童子尿上。

　　冷月似乎也没想到会收获这样的效果，微微一愣，随即更放肆的开始扬洒童子尿。

　　那些人脸惊呼着纷纷避让，竟是直接闪开了一条路。

　　冷月冲我和黑子招了一下手，并没有立刻出亭子。

　　我隐约猜到他的意思，应该是想让我和黑子先出去。

　　于是，我拉着还有些发懵的黑子，快速从冷月身边走过，穿过“人脸”墙让出的空隙，成功的离开了寂夏亭。

　　冷月紧跟着走了出来，将装有童子尿的矿泉水瓶拧上盖子，丢还给黑子后，还不忘用黑子的衣服袖子擦擦手，临了抱怨了一句“真臭”。

　　黑子满脸疑惑的抬起袖子，用冷月刚擦过手的地方蹭了蹭眼泪，扭头问我：“五哥，他到底什么来头？怎么这么猛？”

　　我没有告诉黑子我对冷月的了解，也没有必要告诉他，只催促道：“快点走，尽早把赵梓桐找回来。我告诉你，黑子，赵爷临终遗言把她托付给我照顾。赵梓桐要是有个好歹，我一定不会让你好过。”

　　黑子没有反驳，没有辩解，只懊恼的点了点头，似乎也已经有些后悔来这里。

　　毕竟，如果不是因为我和冷月在的话，他已经死了三次了。而他，只有一条命。

　　我们三人各怀心事，为着不同的目的，继续向前。

　　没走多远，我们来到了一座小桥前。

　　小桥的另一端，是一大片假山园，呈粗陋的阶梯形式垒高，其上摆有许多的盆景，有大有小，但都没有独立的花盆，都是被栽在假山上的凹坑里，好似天生于彼处一般。

　　在这片假山的最上方，是我们之前看到的那座船型建筑。

　　这间小楼仅凭黑暗中给人的初步印象，就能让人感受到其精致。只是因为它藏身于黑暗之中，所以阴气森森的透着鬼气，给人以很强的压迫感。

　　我还在观察眼前的桥和桥那边的情景，忽然被黑子拉到一旁。

　　黑子看着我，嘴唇颤了颤，然后抬起手用力的给了自己一个耳光。

　　响亮的一声“啪”响彻夜空，随夜风传送到古宅的每一个角落。

　　我冷冷的望着黑子，没有拦他，也没有问他任何话，只想看看他还能耍出什么把戏。

　　黑子接连给了自己三个耳光，把脸打得微微红肿。

　　他见我没有拦他，咬着嘴唇，狠跺了一下脚，咬着牙很是艰难的对我说：“五哥，对不起，我骗了你。”


第97章 棋子与骗局

　　骗了我？

　　我听完黑子的话，皱起了眉头，但没有接话，依然冷眼望着他，想看看他接下来会说什么。

　　黑子低头静默了好一会，似正陷入内心的挣扎，但终是有了决定。

　　其实，黑子并没有欺骗，但是却有所隐瞒。

　　原来，这个盐商古墓的位置，是一个被人称为崔先生的华侨告诉他的，并给了他高达六位数的承诺及五位数的预付款，要他带出古墓棺材内的一个东西。

　　我听到这里，心头一动，连忙问黑子：“那个崔先生想要的是不是一个刻有浮雕的圆球？”

　　冷月在一旁听到我俩的对话，也凑了过来，站在我的旁边静静聆听。

　　黑子听了我的问话，瞪大双眼，很是惊讶，问我是怎么知道的。

　　看样子，我是猜中了。

　　如果我猜的不错，黑子口中的那位崔先生，应与我们在龙首山古墓中遭遇到的那个崔姓的老头是同一个人。

　　我扭头问冷月：“那个老头子到底是什么人？”

　　冷月盯着黑子说：“继续。”

　　同时，他冲我竖起右手手掌，示意我不要插嘴。

　　黑子愣愣的望着冷月，又看了看我，向我投来询问的目光，而我只能无奈的点了点头。

　　见我点头，黑子继续讲述。

　　不过，后面他的遭遇，基本颠覆了他之前对我的讲述。

　　在他回到长沙之后，本不想再回来这个地方，甚至躲回了他远在深山的老家。

　　即使深陷无止境的噩梦之中，他也没有想再回这个地方。毕竟，在这里，他失去了他所有的同伴，自己的命也差点赔上。

　　煎熬的活着与痛苦的死亡，他宁愿选择前者。

　　让他没想到是，那个崔先生不知通过什么途径，竟又找到了他，并一语说中了他正受噩梦的困扰，之后告诉他，想要不再做噩梦，只能在特定的时间再来这古墓一次，从墓中找出那个浮雕圆球。

　　除此之外，崔先生竟然将许诺的金额又加了一个零，提升到了令人咂舌的七位数。

　　要知道，我们这一行，即使挖出一级国宝，也很难卖到那样的价格，毕竟越贵重的冥器出货越复杂，环节越多，层层扣下来，我们得到的金额距离最终成交价格差的很大。

　　况且，这只是一个古代盐商的古墓，又不是帝王陵墓，基本不会有什么国宝出土。即使墓主人真的有价值连城的好东西，也必然会将之作为传承之物而不会带进土里。

　　黑子为此纠结，但崔先生并不对他解释，只是威逼利诱，最终成功强迫黑子答应了下来。

　　之后，黑子回到长沙，到处找人“支锅”，也就是合伙盗墓。

　　毕竟，他的团队只剩下他一个人。仅凭他自己，他是不敢再来盗这个斗了。

　　但是，黑子一向专攻“炸坟”（用火药盗墓），名声很臭。

　　擅长“挖红薯”（用传统手法盗墓）的老行家瞧不上他，在圈内没有名声的人他又不敢用，怕黑吃黑。

　　因此，虽然他努力了好几天的时间，最终却是一个人都没有找到。

　　眼看着崔先生说的时间就要到了，他无奈之下，离开长沙跑到南京，找到了王麻子，想让王麻子陪他下一趟斗。

　　谁知道，王麻子早就不干这一行了，已经将自己洗白，干起了正规买卖，并且有了一定的财富积累，不愿再过将脑袋别在裤腰带上的日子。

　　这时，崔先生又一次忽然出现，为黑子准备了二十万现金，让他与王麻子立刻到扬州等电话。

　　两人莫名其妙的到了扬州，然后莫名其妙的接到了我打给王麻子的电话。

　　这时，他俩才知道，我已经出了狱。

　　听到这里，我心中“咯噔”一声，完全没想到我竟然不知不觉的陷进了那个崔先生布下的局里。

　　可是，他是怎么猜到我会找王麻子而不会找别人，他又是怎么猜到我会缺二十万现金？

　　他，到底是什么人？

　　我冷笑一声，问黑子：“这么说，带赵梓桐来这里引我过来，也是那个崔先生说的？”

　　黑子没有回答我，默默低下了头，然后一言不发的开始用力扇自己耳光，每一下都很用力，声音很响。

　　我虽然已经怒火中烧，但还是伸手拉住黑子挥起来的手。

　　黑子红肿着脸，望着我，嘴唇颤抖得厉害。

　　冷月在一旁看着我，说：“大度。”

　　大度个屁，我已经气得快炸肺了。

　　我挥手给了黑子一个耳光，怒道：“你算计我，我可以不和你计较，但你把赵梓桐牵扯进来，我绝对无法原谅你。黑子，看在死去的孙佛爷的份上，从这里出去后，你别让我再在这个圈子里见到你。”

　　黑子捂着脸，不再说话，而后重重的点了一下头。

　　其实，我现在最气的不是黑子，而是那个崔先生。

　　黑子只是一枚棋子而已，崔先生才是幕后黑手。

　　虽然生气，虽然恼火，但是我仍有理智，知道目前不是争吵的时候。

　　我们已经耽误了太多的时间，赵梓桐生死未卜，我们必须要加快速度了。

　　“走吧。”

　　我说着，恼火的转身，向那座通向对面的小桥走去。

　　桥是石桥，桥头前的小路两侧立有木柱，上面挂有红色灯笼，但是没有点亮，微微摇晃。

　　桥头两侧有扇形石板，与第一道栏杆相连，上面有游龙浮雕。

　　而栏杆顶端，各雕刻有精致的石狮子，巴掌大小。

　　公狮子脚踏绣球，威风凛凛，母狮子与幼狮嬉戏，慈爱非常。

　　两只石狮子都是面朝着上桥的方向，而后面栏杆上的石狮子，则均是对着桥中央。

　　我踩着淡灰色石阶，走上石桥，站在护栏旁，努力深呼吸，让自己冷静下来，然后静心倾听。

　　一方面，我期望能够听到赵梓桐的喊叫声；另一方面，我又不想听到赵梓桐呼救，希望她没事。

　　内心的矛盾，让我不仅没有静下心，反而更加的烦躁。

　　冷月和黑子先后上了石桥，来到我的旁边。

　　黑子沉默不语，冷月则警惕的关注着周围的动静。

　　忽然，我听到低低的啜泣声远远飘来，声音很是微弱，若不是我听力好，必然无法听到。

　　我猛的转过身，凝神望向啜泣声传来的方向，看到了湖中央的那座亭子。

　　我举起手电照向那边，想看清里面的是否有人，却因为距离太远，模模糊糊的什么也看不清。

　　“冷月，帮我看一下那个亭子里有没有人。”

　　冷月扭头望去，绿眸闪烁中，他点了点头，说：“女人。”


第98章 圆月拱桥

　　“我当然知道是女人，你看看她是不是和黑子一起来的那个女人。”

　　是男是女，不需要他看，我听声音也能听得出来。

　　冷月听我说完，扭头再次望向湖中央的凉亭处，眯眼辨认的了一阵后，摇头说：“认不出。”

　　我皱眉问：“你不是视力很好吗？怎么会认不出？”

　　冷月淡淡道：“她带了面罩。”

　　对了，在这片诡异的浓雾刚刚出现的时候，我为了保证赵梓桐的安全，将防毒面罩给了她。

　　我一边找路往那个凉亭去，一边大声说：“我去看看。”

　　可是，我还没等走出几步，就被冷月一把拽住。

　　“怎么了？”我疑惑的问冷月。

　　冷月此时依然望向湖中央的那个亭子，微微摇了摇头，压低声音说：“还有一人。”

　　我一听这话，冷汗就冒了出来。

　　满打满算，我们一共来了四个人，怎么会忽然多出来一个人？

　　事出反常必有妖，很有可能，那并不是人，而是宅子里的什么东西。

　　“不行，我一定要去救她。”

　　说着，我抽回被冷月拽着的胳膊，向那湖心的亭子跑去。

　　向回走，我的选择有两条路，其中一条是我们来时走过的路。

　　如果按照原路返回，我们就必然要穿过寂夏亭。

　　但是想到之前在寂夏亭的遭遇，我有些犹豫，因此停留在岔路口，有些纠结。

　　冷月一言不发的跟了过来，站在我旁边，默默无言的掏出了一枚硬币。

　　我先是一愣，随即明白了他的意思，连忙摆手说：“别，你这方法不靠谱，让我想想。”

　　冷月瞥了我一眼，摇了摇头，将硬币又塞回了口袋里。

　　黑子这时也跑了过来，站在我的另一边没有说话，脸上依然红肿，看样子刚刚他自扇耳光没有留力。

　　看他这个样子，我的怒气消了大半。

　　我问黑子：“你带的童子尿还有多少？”

　　黑子似乎没有想到我会主动与他说话，愣了片刻后，连忙将装有童子尿的矿泉水瓶取了出来，提到眼前用手电照了照。

　　借着手电的光亮，我看到，瓶里的淡黄色液体只剩下小半瓶，应该勉强够我们过一次寂夏亭，但是必然不够来回两趟用。

　　我又问黑子：“你第四天的噩梦是在这古宅的什么地方？”

　　黑子回忆片刻，身体忽然抖了一下，目光闪烁的扭头回望，指着假山群上的那座船型古宅说：“在那里面。”

　　我点了点头，指着另一条我们没有走过的路说：“这次我走这边，你俩没有必要跟我去冒险，在这里等我吧。”

　　冷月不点头也不摇头，但看他的意思，好像是想陪我过去。

　　黑子似乎想说什么，但是嘴唇只是动了动，却什么也没有说，只是低下了头。

　　我冲冷月点了点头，转身向另一条路走去，冷月果然如我猜的那样，陪我走向那条路。

　　出乎我的意料，黑子竟然没有留下，在冷月之后也跟了过来。

　　在桥前这片空地上，很精致的铺就了卵石，以白色卵石为背景，以黑色卵石拼凑成图案，中央是一块大铜钱，四周各有一只蝙蝠。

　　在阳宅的风水学中，“蝠”的谐音为“福”，而铜钱自然代表着财。

　　空地四周被错落有致的假山围绕，形成很天然的造型围栏。

　　那些假山石不是太湖石，而是以千层石为底座，上面摆放造型各异的石笋石。

　　那些石笋石必然是精挑细选而出，因为每一个的造型在没经过任何改造的情况下，都能让人一眼辨识出其寓意。

　　其中包括十二生肖，还有白菜、如意等。

　　我只是大致扫掠一眼这些石头，没有过度在意，满心警惕假山之间空隙处的草木，担心里面藏有什么乱七八糟的东西会趁我们不注意冲出来。

　　不多时，我们穿过这片空地，来到了又一座小桥的前方。

　　这座小桥不大，没有石阶，呈拱形，其上无论是桥面还是护栏挡板都绘有精致的浮雕，竟是连贯的中秋游园图。

　　在护栏挡板上有个别地方很巧妙的做了镂空，使得桥在水中的倒影里显露出了秋菊绕月的图案，绝对的美不胜收，必然是大匠之作。

　　因为之前遭遇到有食人鱼从水中跃出，所以我格外的警惕，很小声的上桥，然后既快速的下桥。

　　就在我暗暗松出一口气的时候，我忽然听到“嘶嘶”怪响，然后是“哗哗”破水声，好似有水蛇出水一般。

　　我心下一惊，连忙回头向后看。

　　这一次，我没有看到食人鱼，也没有看到猜测中的水蛇，而是看到一条条藤蔓类水生植物如一条条干枯的手臂，从水下冒出，速度极快的缠上拱桥，向着仍在桥上的冷月和黑子抽打而去。

　　黑子被这突变的异像吓破了胆，惊声高呼，却是做不出任何动作。

　　看到他这样子，我没来由的有些生气。

　　想当年沈大力刚跟我混的时候，黑子已经下过很多的斗，以胆子大出名，还被圈里人起了个黑大胆的绰号。

　　现在沈大力已经有足够的能力在任何一座古墓里独当一面，黑子却是已经成了这副德行。

　　黑子啊黑子，你成天鼓动火药，把孙佛爷交给你的基本素质和苦心培养出来的胆量都炸没了吗？

　　我现在已经下了桥，帮不上忙，只能看着这场面干着急。

　　冷月的反应很快，猛的伸出手，一把拽住了黑子的衣领，将之扯到自己身前，然后抬腿一脚踹在黑子的屁股上。

　　只听黑子“哎呀”一声惊呼，身子向前一扑，直接滚下了拱桥，翻进路边的草丛里。

　　就是因为救黑子，冷月耽误了时间，没来得及从拱桥上下来，已经被藤蔓包围，眼看着就要被纠缠。

　　我恨恨的跺了一下脚，从包里抄出铁钎，想要冲到桥上去帮冷月。

　　虽然我知道仅凭手里的铁钎一定帮不上多大的忙，但是让我站在这里什么都不做，我更做不到。

　　可就在这时，又有“哗啦”破水声响起，一个圆盘似的东西被一根藤蔓缠着甩了出来，最终悬停在拱桥边，面朝向我这边。

　　我凝神一看，惊得连忙止住了脚步，不由倒吸冷气。

　　那哪是什么圆盘，而是只剩下前半部分的半颗人头。

　　其上那张人脸恶狠狠的盯着我，露出一丝狞笑，似乎是想警告我不许靠近。


第99章 秋园菊

　　黑子从乱草中揉着屁股爬起，看到我站在桥边，又看到冷月被杂乱舞动的藤蔓围堵在拱桥上，惊呼一声跑了过来。

　　当他跑到我的身边，看到桥头边那半颗脑袋，吓得一屁股坐到地上，手脚并用的退出很远一段距离。

　　“五……五哥，那……那是什么东西？”

　　我要是知道那是什么东西就好了，还至于这么犯难吗？

　　“黑子，桃木剑给我。”

　　说着，我将铁钎倒插在腰间，向黑子伸出右手。

　　黑子手忙脚乱的取出桃木剑，急忙跑过来递到我的手里。

　　我深吸一口气，挺起桃木剑向着那张狰狞的脸刺了过去。

　　其实我这就是赌一把，因为用桃木剑斩阴秽之物的场面，我只在电视上见过。

　　那人头见我刺过去，竟然不躲不避，忽然张嘴咬住了桃木剑的剑尖。

　　只听“咔嚓”一声，桃木剑剑尖被咬断，我力道一空，向前栽倒。

　　如果不是我反应快，估计这一下就跌进藤蔓堆里了。

　　桃木剑不管用，难不成要浪费朱砂？

　　想到朱砂剩余的不多，我就一阵肉疼。

　　因为被这些藤蔓挡住了视线，我不知道冷月现在是怎样的处境，所以更加着急。

　　当下也不再犹豫，连忙取出塑料瓶，拧开瓶盖，从里面抠出一指朱砂，向着那颗脑袋弹了过去。

　　不仅是那半个头颅，就连那些藤蔓也很惧怕朱砂，在我弹指的瞬间连忙向旁边躲避。

　　我见状大喜，迅速又取出一点朱砂，涂抹在桃木剑上，一边挥舞一边向桥上走。

　　“五哥小心！”

　　黑子忽然出声提醒，我听到后还没等反应过来，就听到脑后有风声传来。

　　这些藤蔓真是狡猾，竟然表面上躲避我，实际绕到我的身后偷袭。

　　我一向做事谨慎小心，刚才若不是极度担心冷月，也不至于如此大意。

　　到了这份儿上，说再多也没有意义。我想做出补救，却也已经来不及，只来得及侧过身用余光瞥见一条黑影橡根鞭子一样向我抽了过来。

　　难道，我要交代在这里了？可是赵梓桐怎么办？我要是就这么死了，在阴间看到赵爷我该怎么交代？

　　混乱的各种念头电光火石间在我的脑中盘旋，庞大的压力如潮水般涌来，只在瞬间就差一点将我压垮。

　　就在如此关键的时刻，我忽然听到尖锐的破空之声连续响起，然后感到身体两侧有什么东西极速飞过。

　　我还没等反应过来发生了什么，就瞥见身后抽过来的那根藤蔓怪异的扭成了麻花状，继而从中断裂，划出抛物线掉回湖水里。

　　随着“噗通”的落水声，我回过了神，才意识到我莫名其妙得了救。

　　紧接着，“噗通噗通”声接连响起，数不尽的藤蔓从桥上飞起又落下，掉进水中，水花四散飞溅，很是热闹。

　　我连忙回身，看到冷月一边打着哈欠一边从拱桥上往下走，不多时就走到了我的旁边。

　　而他的身后，那些藤蔓都哆哆嗦嗦的缩进湖水里，不敢再冒头，好似对冷月很是惧怕一般。

　　原来，刚刚是冷月用他的透明丝线救了我，并且用同样的手段将这些藤蔓勒断，解除了他自己的危机。

　　这种藤蔓植物，看来并不是阴蜃喷的气所化，否则怎么可能会被冷月这么轻易的除掉。

　　可是，如果是真实存在的东西，不应该惧怕朱砂才对啊。

　　“这些是什么东西？”我舔了舔有些发干的嘴唇，向冷月询问。

　　虽然我是有些见识，但从未见过这样的水生藤蔓植物。

　　冷月面无表情的回答：“鬼手藻。”

　　“这东西怎么会怕朱砂？”

　　“傻呗。”

　　好吧，当我没问。

　　冷月径直走到黑子旁边，瞥了一眼丢了魂一般的黑子，摇了摇头，然后昂首走过。

　　黑子张大了嘴，一脸错愕的望着冷月的背影，久久没有动一下。

　　我有些恼火的问黑子：“你要坐到什么时候？快点起来。”

　　说完，我快速追上冷月，继续向湖心中央的亭子走去。

　　黑子连忙起身，跟了过来，大气也不敢喘一下，看样子是被冷月的表现给镇住了。

　　此时，我已经能够远远看到亭子中的两条人影，其中的一个脑袋很大，应是戴着防毒面罩的赵梓桐。

　　她颤抖得很厉害，抱着双膝缩在亭子的角落，低声啜泣。

　　另外一条黑影坐在赵梓桐的对面，也低着头，却是一点声音都没有发出，并且动也不动一下，好似一具尸体一般。

　　我没有呼唤赵梓桐的名字，担心会激怒那个不知身份的黑影对赵梓桐不利。

　　此时，我们已经来到了通向湖心亭的一条长廊边，在我们的两侧，一边是争芳斗艳的各品种菊花，另一边是波澜不惊的湖水。

　　在长廊的边上，立有一块大石，上面刻着“秋园”二字。

　　短短时间，阅尽春夏秋三季，几次直面死亡的威胁，接触的都是无法以常识理解的存在，我真不知道是该庆幸这园子没建成二十四节气园，还是该恼火它一个园子非要分成四个部分。

　　冷月站在长廊边，没有向前走，并将整条路都挡住了。

　　我见亭中的两人都没有注意到我们这边，暗暗松出一口气，压低声音问冷月：“是不是又有什么问题？”

　　冷月没有回答我，而是回过身将我推开，快步走到菊花丛旁，低头看了起来。

　　他这是什么意思，在找东西？

　　我正要走过去问他，却见他头也没回的抬手冲我摆了摆，示意我不要靠近。

　　他看了好一阵，忽然快如闪电的伸手进花丛中，将一只菊花从中折断，并取了出来。

　　几乎同时，我看到花丛中的所有菊花全部向四周避让，并发出吵杂的“吱吱”声。

　　冷月手中的那株菊花仿佛有生命一般，剧烈的扭动了起来，卷曲的花瓣竟然一会收缩一会伸展，像是海葵一般。

　　这时，冷月拿着那只怪异的菊花走了回来，向我比划了一个手势，让我凑过去看。

　　我压抑心中不安，走过去查看，竟然看到菊花的花蕊位置竟然出现一圈尖牙，圈中央有一根舌头样子的东西一会一甩动，黏糊糊的像是一只大虫子，非常恶心。

　　“给我看这个东西干嘛？”

　　我不想再看，连忙将目光移开，小声向冷月询问。


第100章 救回赵梓桐

　　冷月竖起食指在唇前，冲我做出了一个噤声的手势，然后将那朵怪异的菊花甩手丢向湖水中。

　　这里不像对面的夏园那样湖面上密密麻麻的布满莲叶，这边的湖水深邃得仿佛没有底，表面波澜不惊，犹如死水。

　　可是，就在那朵菊花落在湖面的那一瞬间，湖水沸腾了起来，数不尽的食人鱼冲出，开始撕扯那朵菊花。

　　过程中，偶有个别食人鱼被同伴的牙齿划伤身体，血液流出时，立刻引来无数的尖牙啃噬。

　　不消片刻，菊花以及被误伤的食人鱼已经被吃尽，连点渣子都没有剩下。

　　湖面重归平静，只有一圈圈的涟漪以及还未消散的血花显示出刚刚的不平静。

　　我和黑子看到这样一幕，脸色都变得十分难看。

　　这里的食人鱼个头都很大，速度也非常快，最关键的是数量极大。

　　如果我们走到长廊中央，忽然有数不尽的这种食人鱼冲出来，恐怕我们这一身肉都会成为鱼食。

　　这一下，事情难办了。

　　如果想不到办法解决这些食人鱼，我们必然没有办法到达湖心的那座亭子，更别提将赵梓桐救出来。

　　我有些犯难，眼睛盯着湖心亭里的赵梓桐，又是恼火，又是无可奈何。

　　冷月在一旁的秋园石边默默看着湖面，单手托着下巴，不知道在想着什么。

　　忽然，他抬起了头，将手中的东西全部放回了背包里，对我和黑子说：“等着。”

　　话音落时，就见他忽然疾驰而出，向着湖心亭冲了过去。

　　几乎同时，湖面再次沸腾，数不尽的食人鱼像是长了翅膀一般高高跃起，穿过长廊两侧的立柱，张嘴向冷月咬去。

　　冷月的速度极快，但再快也不可能瞬间到达对面，因此眨眼间就被铺天盖地的食人鱼笼罩住了。

　　虽然有些紧张冷月的安危，但是我并不担心他的生死。

　　我很清楚，他一定不会做没有把握的事情。

　　既然他敢这样看似冒失的往前冲，他就一定已经想过会有此时的遭遇，就必然会有所准备。

　　果然，在此关键时刻，他有了动作。

　　只见他脚下动作不停，前行速度不减，手腕接连甩动。

　　而即将飞咬而至的食人鱼一条接着一条的爆膛倒飞而出，重新落回了水中，并引来同伴的撕扯。

　　我见识过冷月的身手，虽然佩服，但不至于惊讶。

　　黑子则是彻底看傻了眼，下巴几乎掉到地上，眼珠子差一点瞪出来。

　　不多时，冷月成功抵达湖心亭，而走廊两侧的湖水已经彻底炸开了锅，原本清澈的湖水已经变成了淡红色并且污秽不堪，混杂了鱼骨及内脏、肠子等，看得我头皮发麻，胃中翻腾，差一点又吐出来。

　　我连忙转移视线望向湖心亭处，借着手电光束远远看到冷月蹲在亭子中央，看一眼戴着头罩的人，又看一眼另一个人。

　　那两人在这个过程中，始终保持着原来的姿势，不曾动一下。

　　我心中“咯噔”一声，一颗心悬了起来。

　　如果赵梓桐只是昏过去了还好，我担心她已经不测。

　　我的拳头攥得紧紧的，指甲几乎抓进肉里；我忘记了呼吸，只记得上下牙咬紧，恨不能把牙齿咬断；我全身的肌肉都紧绷在一起，整个人仿佛石化了一般，对周遭声响听而不闻，视而不见，只关注着湖心亭内的变化。

　　说实话，我已经很多很多年都没有如此紧张过了，在法院面对最终审判的时候，都没有这么紧张。

　　不知过了多久，或许是几秒，也或许是几年，我终于看到冷月有了接下来的行动。

　　不过，我完全没有想到，他竟然没有理会那个戴着头罩的人，反而将另一个人背了起来，起身跃出湖心亭，冲进长廊之内。

　　我焦急的大喊：“错了，不是这个！不是……”

　　可是，冷月却好似根本就没有听到我的喊话一般，一路疾奔。

　　湖内此时已经一片混乱，食人鱼相互啃噬，宛若人间炼狱，配合着古宅的气氛，着实够吓人的。

　　也正因此，冷月在回来的路上没有遭遇食人鱼的攻击。

　　不多时，冷月安然返回，二话不说将背着的人丢给了我。

　　我吓了一跳，本能的伸手接住，但嘴上却不忘继续提醒冷月带错了人。

　　可是，当我低头看的时候，却傻了眼。

　　躺在我怀中的，竟然是赵梓桐，而我给她戴上的防毒面罩已经没了踪影。

　　我连忙将赵梓桐平放躺在地上，探了一下她的鼻息，又摸了摸她的脉搏，确定她还活着，才长出一口气，将悬着的心放下。

　　“这是怎么回事？”

　　我忙抬头问冷月，随即猜到他会如何回答，于是又低下头说：“算了，我猜吧。”

　　当然，我现在可没心思猜那些已经发生过的事情，我现在必须要尽快把赵梓桐叫醒。

　　因为有了上一次在龙首山地宫中杨晴昏迷的经历，我知道，昏迷达到一定的时间，昏迷者的身体会受到无法复原的严重损伤。

　　我先是大声呼唤，然后用力摇晃，最后又是捏虎口，又是按人中，可是赵梓桐始终没能睁开双眼。

　　我抬头望向黑子，想起来这货坑人的本领大过救人的本事，立刻打消了向他求助的念头；我又望向冷月，却见他冲我摊开双手，似乎是在告诉我他也不知道该怎么办。

　　思前想后，我决定先试试人工呼吸，也顾不上是否合理了。

　　于是，我捏住了赵梓桐的鼻子，深吸一口气，俯下了身子。

　　这时，赵梓桐睫毛颤了颤，睁开了眼睛，看到我鼓着腮帮子就要对上她的嘴，吓得她大喊一声，挥起右手向我打了过来。

　　我一口气喷出，抬起胳膊挡住了她挥过来的手。

　　赵梓桐立刻挣扎而起，抱住胸口。

　　待她看清眼前的人是我后，“哇”的一声哭了起来，一头扑进我的怀中。

　　我很是尴尬的轻拍她的背部，不停小声安慰。

　　看样子，她受了不小的惊吓，否则凭她的性格不至于有这样的表现。

　　就在这时，忽然有“哒哒哒”的枪响声远远传来，方位应是竹林那边。

　　这座诡异的古宅里，怎么会有不协调的枪响声出现？

　　我疑惑的抬起头，以目光向冷月询问。

　　冷月扭过头，望着竹林方向，阴沉着声音说：“他们又来了。”


第101章 悲鸣的干尸

　　“谁？那个姓崔的？”我皱眉询问。

　　冷月点了点头，没再说什么，转身向着船型建筑走去。

　　我将赵梓桐扶起，对着冷月的背影大声询问：“怎么才能离开这里？除了杀阴蜃。”

　　冷月止步，没有回头，但什么也没说，我不知道他这是什么意思。

　　我看了看黑子，又看了看赵梓桐，听着远处响起的枪声，无奈的叹了口气，对冷月说：“算了，一起把那玩意宰了，然后咱们再一起离开这里。”

　　冷月听完我说的话，回过头，一双绿眸看着我，缓缓点了点头。

　　在一片漆黑之中，冷月的莹绿色双眸非常醒目，吓得赵梓桐往我身后躲藏。

　　我将沾有朱砂的桃木剑递给赵梓桐，要她遇到危险的时候用来防身，并又取出一个口罩为她戴上。

　　赵梓桐此时的精神状态已经恢复了不少，瞪着红肿的双眼看着我，抬手扯掉了口罩，对我说：“你不想知道我在这里都遇到了什么吗？”

　　我见赵梓桐这么快就从昏迷初醒的状态恢复，很是惊讶，皱眉问她：“你要说什么？有什么事的话，有命离开这里再说。”

　　赵梓桐坚决的摇头说：“不，我就要现在说。”

　　她如此的任性，让我很生气。

　　换做其他地方，换在其他环境，我都可以将就她的任性，毕竟我内心对赵爷是愧疚的，我甘愿将赵爷对丫丫的那份爱与呵护承载下来。

　　可是，这里每一步都可能遭遇危机，每一秒都可能面对生死，她这么不分场合的任性，真是太不懂事了。

　　冷月似乎看穿了我内心的想法，转身走了回来，一步步向着赵梓桐逼近。

　　赵梓桐很害怕冷月，躲在我的身后，紧紧揪着我的衣服，还连带掐到了我背上的肉，疼得我想打人。

　　她从我旁边探出脑袋，瑟瑟发抖的问冷月：“你……你要干嘛？”

　　冷月抬起右手比划了一下，淡淡道：“打晕你。”

　　我无语，瞪着冷月暗想：你要真准备这么干，能不能别这么直接说出来？这下我想假装不知道都不行了。

　　冷月见我不让开，扭头对黑子做了一个手势，示意黑子把赵梓桐从我背后拽出去。

　　黑子现在对冷月很敬畏，犹豫都没犹豫就走了过来。

　　赵梓桐尖叫一声，揪着我的后背上的肉，扯着我转身，拿我当挡箭牌。

　　看到我挡在前面，黑子连忙止步，脸色很难看的问我：“五哥，我该怎么办？”

　　“滚蛋！”我恼火的骂了一句，然后对赵梓桐说：“你先松开我，他们不会当着我的面把你怎么样的。你有什么重要的话非要现在说？知不知道这里不是喝茶聊天的地方？”

　　赵梓桐带着哭腔说：“我知道关于这座宅子的一些事。”

　　我闻言就是一愣，抬手拍掉赵梓桐揪着我背部的双手，转身问她：“你怎么知道的？”

　　赵梓桐哆哆嗦嗦抬起手，指向湖心亭子内剩下的那个人，说：“他讲给我听的。”

　　“他？”

　　我吓了一跳，举起手电照向湖心亭。

　　此时，我所在的位置距离湖心亭的距离已经足够近，可以看到亭子内光束照着的地方。

　　可是，之前看到的那个人已经不知了去向，唯有一个防毒面罩被摆在座椅上。

　　“那东西不见了。”我惊呼出声。

　　其余人闻言连忙扭头向湖心亭看去，表情不一。

　　冷月自然是万年不变的死人脸；黑子则是微微张嘴，略显惊讶，估计是被吓得麻木了；赵梓桐捂住了嘴，双眼瞪大，似乎被眼前所见吓得不轻。

　　“那东西也是雾气变化成的？”我扭头问冷月。

　　冷月摊开双手，似乎在表示他也不知道。

　　我稍作犹豫，对赵梓桐说：“行，你长话短说，要说什么快点说。”

　　赵梓桐深吸一口气，手捂着胸口，调匀呼吸后，开始了她的讲述。

　　虽说我要她长话短说，但她还是从小山包里冒出雾气开始讲起。

　　在冷月和我相继消失在她和黑子眼前后，黑子有些慌了，也站了起来，然后立刻就消失在了赵梓桐的眼前。

　　赵梓桐带着防毒面罩，在这么浓的雾气中，视线不是很好。

　　她以为我们就在离她不远的位置，便起身找我们，却没想到走着走着，竟然走到了一座人工湖边。

　　她遇到的人工湖，就是此时我们眼前的这一座。

　　忽然莫名其妙的到了这样的一个地方，她开始感到害怕，就想要离开，但是却不知道该往哪走。

　　就在此时，她忽然听到有人说话的声音，就在湖心亭里。

　　她以为是我们，就大声问了一句，但是湖心亭里的人却不理她。

　　于是，她开始小心摸索着向湖心亭走去。

　　听到这里，黑子疑惑地问：“你没有遇到食人鱼？”

　　赵梓桐眨了眨眼，反问：“什么食人鱼？”

　　黑子默不作声的将手电光束照在湖面上，让赵梓桐看到了里面仍在互相啃噬的鱼群，以及已经鲜红的湖水。

　　赵梓桐惊呼一声，捂住了嘴，闭上眼睛不敢再看。

　　我不耐烦的挥手说：“别烦她，让她继续往后说。”

　　黑子连忙闭嘴，关掉了手电，不再说话。

　　赵梓桐沉默了一会，继续讲述。

　　她扶着长廊的栏杆摸索着走到了湖心亭，因为紧张，甚至忘记了拿出手电。

　　模模糊糊的，她看到亭子里只有一个人，正蹲坐在亭子的一角。

　　她小声问那人是谁，没想到那人没有回答她，反而低声的哭了起来，哭得很是伤心，哭得很是悲苦。

　　这时，赵梓桐已经感觉到了不对劲，也想起来了拿手电出来。

　　她一边反手掏手电，一边警惕的向后边退。

　　而她面前的那个人，始终蹲坐在地上埋头痛哭，哭声断断续续，偶尔还很惊悚的怪笑一声。

　　不多时，赵梓桐哆哆嗦嗦的取出了手电，点亮光束，照在那个人的身上。

　　当她看到那人身子的时候，吓得控制不住的尖叫了起来。

　　那人身上不着一缕，皮肤干瘪得全是褶子，松垮垮的贴在骨头上，就像是一具干尸一般。

　　赵梓桐正想转身逃跑，却没想到，那具干尸停止了哭声，变为怪笑，缓缓的抬起了头。


第102章 被遗忘的历史

　　当赵梓桐看清那张干瘪的脸，看到一对黑漆漆的眼洞，看到裸露在外面的一口黄牙，她被吓得差一点昏过去。

　　即使是在她看过的最惊悚的电影里，也不曾见过如此恐怖的怪物。

　　赵梓桐没有可以防身用的物品，只好摘掉防毒面罩当作武器。

　　干尸缓缓起身，摇晃着走向赵梓桐，就好似一具丧失理智的僵尸。

　　赵梓桐惊恐的缓慢后退，撞到亭子的立柱上。

　　她想转身逃跑，却没想到那具干尸忽然从喉咙间挤出生硬的骨骼碰撞声，然后张开干枯的双臂，向着她扑了过来。

　　这么近的距离，赵梓桐想要躲避，已经来不及。

　　她惊叫一声，本能的抬起手中的防毒面罩向着迎面扑来的干尸砸了下去。

　　说来也巧，她这一下不偏不歪，正好将防毒面罩扣在了干尸的头上。

　　眼看着干尸就要撞到她的身上，她捂着耳朵，尖叫着蹲下了身子，已经不知道该怎么办。

　　只听“砰”的一声，干尸戴着防毒面罩撞在了立柱上，倒退出好几步，倒在了凉亭的角落。

　　赵梓桐等了好一阵，发现自己仍然安然无恙，颤抖着抬起头，看到那具干尸躺在对面，一动不动。

　　她缓缓起身，想要快点逃离这里。

　　万万没想到，不知什么时候，几根水生的藤蔓植物爬了上来，悄然无声的缠住了她的脚踝，任她如何挣扎，也无法将之甩掉。

　　她大声尖叫，拼命的甩腿，却发现那些藤蔓越缠越紧。

　　到了这个地步，她已经没了办法，脑中一片空白的站在原地，不知道该怎么办。

　　这时，忽然有飘渺的声音传来，竟是一个苍老的男声在对她说话。

　　“坐下来，听我给你讲一个故事。”

　　赵梓桐抱着双臂，瑟瑟发抖，举着手电左顾右看，看到的只有阴森的花园和冰凉的假山，除了眼前那具一动不动的干尸，竟是一个人影都没有看到。

　　她真希望立刻就昏过去，就不用再理会这里的诡异遭遇，可是却发现她从来都没有如此清醒过。

　　这时，那个声音又说：“坐下，否则你会死。”

　　赵梓桐几乎要崩溃，顾不上声音来自哪里，哆哆嗦嗦的蹲了下去。

　　然后，那个声音自顾自的讲述了一个悲惨的故事。

　　我听了这么久，终于听到了关键的地方，不知不觉中，手心里已经捏了一把汗。

　　冷月则在一旁不冷不热地问：“还没完？”

　　赵梓桐咬着嘴唇，摇了摇头，将她听到的故事讲了出来：

　　公元1645年，清兵在爱新觉罗·多铎的带领下，一路势如破竹脸败明军，连续占领诸多城池，于四月十九日抵达扬州，以水陆两军，将扬州城包围得水泄不通。

　　守城明将史可法在孤立无援的情况下，率领全扬州城军民奋死抵抗，但终因箭尽粮绝，于四月二十五日失守扬州城。

　　爱新觉罗·多铎占领扬州城后，妄图招降史可法及其部下为他效命平江南，遭到拒绝。

　　一怒之下，爱新觉罗·多铎于五月二十日下令屠城。

　　清兵撕扯下人性的面皮，亮起冰寒刺骨的血刃，挥向扬州城残余的军民，甚至连老幼妇孺都没有放过。

　　扬州城军民不论男女，不论老幼，死命相拼，在自己的故土流干了最后一滴血。

　　这场灭绝人寰的杀戮，足足持续了十日，史称“扬州十日”。

　　在满城密布的尸体堆中，不为人察觉的，钻出了一名男子，趁着夜黑风高，清兵不备，逃出了扬州城，一路北上，保住了性命。

　　二十年后，扬州城来了一人，凭明谋暗计，以极快的速度创建了殷实的基业，成了两淮盐商中的重要人物。

　　那时，康熙已经登基。

　　在一代明君的治理下，百姓安居乐业，生活水准提升，两淮盐业得到了飞速发展。

　　康熙对两淮盐业非常重视，加强巡盐御史职权，由两淮总督兼任，官居二品。

　　由此可见，当时两淮盐业有多么的发达。

　　这个人表面上是财大气粗的盐商，私下里却密谋反清复明之事，甚至与洪门天地会有牵扯。

　　没想到，洪门天地会中出现了叛徒，将这位盐商告发，使得其最终落得了抄家灭族的下场。

　　然而，更让人没有想到的是，这位盐商及其家人的尸体在一夜之间不知去向，更离奇的是，就连他被封的宅邸，也在一夜之间变成了荒地。

　　有人传这些是洪门天地会的人所为，完全是为了造舆论，给清王朝压力；也有人传，是康熙皇帝一怒之下命人将这座宅子连夜夷为平地。

　　但是，真实的原因并没人知道。

　　渐渐的，这起事件被埋没在历史的洪潮之中，逐渐被人们遗忘。

　　而远在扬州城东北方一百五十多公里的一个小山包附近，自那时起，便会不定时突兀的出现瘴气，瘴气中隐约可见一座建筑奢侈的古宅。

　　几百年来，曾有人偶遇这座古宅，壮着胆子走进去，但再没出来。

　　那座古宅，就是我们当前所在。

　　听完赵梓桐的讲述，我们都陷入了沉默。

　　这种离奇的故事，如果不是因为我们有了这段遭遇，根本不会相信。

　　我不相信世上有鬼，不认为世上有幽灵或魂魄。

　　相比之下，我更愿意相信冷月的“阴蜃说”。

　　可是，这样一段被历史遗忘的悲惨事件，冷月怎么会知道？他又为什么会知道这里藏着他要的东西？他又为什么确定是阴蜃使得古宅频繁重现？

　　我望向冷月，想向他询问，却想到我如果询问，他很有可能不是让我猜，就是沉默不语，所以我索性干脆就不问了。

　　毕竟已经不是小孩子，我已经没有那么重的好奇心，我只关注与我们安危相关的事。

　　我问赵梓桐：“你说，那个声音，为什么要给你讲述这么一个故事？为什么又非让你说给我们听？”

　　赵梓桐摇头表示不知道，反问我：“咱们接下来怎么办？”

　　我摇头没回答，因为我不知道怎么回答，我心中暗暗猜测，那神秘声音的主人为什么要赵梓桐将这个故事传达给我们？它的真正意图到底是什么？

　　可是，我想了许久，都想不出一个合理的答案。

　　忽然，我听到“轰”的一声巨响，地面剧烈的颤抖了一下。

　　冷月扭头望向春园方向，低声说：“快走，他们进园了。”


第103章 身处地下

　　远远的，我们看到，在春园方向上，有许多手电的光束像一根根巨大的激光剑，将浓密的漆黑一遍遍的切割成碎片。

　　我皱眉问冷月：“你不是说我们已经在地下了吗？他们怎么会找来？丫丫听到的这个故事里，为什么又说古宅是在瘴气中？”

　　冷月瞥了我一眼，转身就走。

　　我无奈的摇了摇头，问赵梓桐：“讲完了？现在可以走了？”

　　赵梓桐咬着嘴唇看着我，然后又很紧张的看向冷月的背影，很是不安的模样。

　　黑子在旁边哭丧着脸问：“五哥啊，我们现在到底是在地下，还是在地上啊？”

　　如果是在地上，即使不杀阴蜃，我们也必然能够找到离开的办法。

　　如果是在地下，那恐怕想离开这里真的很艰难。

　　难道，冷月是在骗我，为的就是再次拿我当棋子？

　　我抬头向上方看，看不到星星，看不到月亮，甚至连块阴云都看不到，能看到的，只是迷蒙的瘴气和无尽的黑暗。

　　因此，我无法做出准确的判断。

　　冷月此时已经走出了很远的一段距离，眼看着就要消隐在黑暗中。

　　我看着他的背影，越来越琢磨不透他到底是怎样一个人。

　　“先别管了，跟上他。”

　　我说着，也不管赵梓桐愿意不愿意，强行拉着她去追冷月。

　　黑子不敢独自留下，也跟了过来。

　　在那座半圆形的拱桥前，我们三人追上了冷月。

　　冷月站在桥头，手扶第一根栏杆上的石狮子，回头望着我们，似乎是猜到我们会追过来。

　　我盯着冷月的莹绿色双眸，低声说：“你帮过我，只要你一句话，我自然愿意帮你，但我接受不了被骗。”

　　冷月没有回答我，手上猛的一用力，竟然在“咔嚓”响声中，将他手下的那只石狮子掰了一半下来。

　　他抬头向上望了一眼，然后挥起手臂，轮圆了胳膊，将手中的半个石狮子垂直向上抛出。

　　在“嗖”的一声之后，“啪”的一声脆响从我们头顶上方传下来，紧接着有“哗啦啦”的碎石掉落，像冰雹一样，砸得我们浑身发疼，头上和肩膀上更是落了碎石和泥土。

　　我心下一惊，捻了一些泥土在鼻子前嗅了嗅，脸色大变。

　　这些泥土碎屑，有明显的熟土的气味。

　　看样子，我们不仅莫名其妙的进了地下，并且已经置身在一座古墓之内。

　　看来，冷月没有骗我，但我真的没有办法接受，怎么会莫名其妙的就进入到地下？这实在太匪夷所思了。

　　冷月面无表情的在一旁说：“阴蜃醒，墓道开。”

　　“这是什么意思？”我连忙询问，但想到冷月那让人无话可说的招牌回答方式，连忙补上一句：“你要是让我猜，就当我没问。”

　　冷月没有接话，也没有回答，而是远眺春园方向。

　　那边现在非常的吵杂，偶尔会有枪响，也不时会有惨叫声。

　　崔先生他们看来遇到了麻烦，估计短时间内不会追上我们。

　　“走吧。”

　　冷月说着，转身上了石桥。

　　他还没走几步，我就听到“哗哗”的破水声响起。

　　我大惊，忙举起手电向桥下看，正看到许多根鬼手藻如巨蟒一般扭曲伸出。

　　它们如同蟒蛇一般，悄然爬上桥后，向着冷月极速追去。

　　冷月对那些鬼手藻并不理会，依然大踏步前行，仿佛根本就没有任何察觉一般。

　　我刚要提醒冷月小心，却看到那些鬼手藻在靠近到距离冷月一米左右位置时，全部停了下来，然后像是受到了极大的惊吓一般，逃命似的退到一旁，相互纠缠在一起，构成类似跪着的无头人体形状。

　　又听“哗啦”一声，我之前见到过的那半颗头颅破水而出，落在那些缠绕在一起的藤蔓之上，构成了一个似人不是人的怪物模样。

　　它很是惊恐的向着冷月跪倒，丑陋的半颗头颅叩在地上“砰砰”有声。

　　冷月止步，瞥了那怪物一样的鬼手藻一眼，淡淡说：“真乖。”

　　我连忙向黑子和赵梓桐使眼色，不再有丝毫犹豫，迈最大的步子上了拱桥，以极快的速度过桥到了对岸。

　　鬼手藻有这样的表现，难道是被冷月打服了？难道，是我醉了？

　　冷月看我们都已经安然无恙的下了桥，低头瞥了鬼手藻一眼，抬手指向春园的那片混乱，低声不知道说了句什么。

　　鬼手藻很快散开，下桥回到湖水里，然后如一条条巨大的水蟒一般，从水路向春园那边移动，在湖面上划出一条条浅痕。

　　黑子显然又被震惊到了，很小声的在旁边问我：“五哥，这人到底是人是鬼？”

　　我无奈苦笑着反问：“你猜。”

　　黑子撇着嘴说：“我……我猜不到啊。”

　　这时，冷月已经从我们身边走过，径直走到不远处的一座小桥前。

　　过了这座桥，我们就能够到达对面的假山群下。

　　虽然现在我们还看不清楚对面假山下是否有路出去，但可以确定，即使不在明面上，也必然有石阶或者暗道可以连通到园子外，否则这座四季假山园就是收口形设计，在风水学中是绝对的大忌，也不合园林设计规范中的基础理念。

　　赵梓桐微颤着声音小声问：“这里……不会有种那玩意了吧？”

　　“什么玩意？”我疑惑的反问。

　　她很紧张的用手掌做波浪状，撅着小嘴模拟鬼手藻在水中游动的声音。

　　我明白了她的意思，转身望向冷月，以目光询问。

　　冷月没有说话，冲我点了一下头，也不知道他这意思是有还是没有。

　　见我们都没上桥，冷月迈步而出，当先上了那座小桥。

　　当他走到小桥中段的时候，停下了脚步，转身冲我们招了一下手，示意我们跟上。

　　正此时，我忽然听到“咔咔”声响起，紧接着，又听“哗啦啦”的东西落水声。

　　冷月脸色一变，身形一闪，躲到了一旁，并快速下桥到了对岸。

　　而他刚刚站着的地方，竟然出现了小范围的坍塌。

　　赵梓桐脸色苍白，说不出话来。

　　黑子紧张的询问：“这……我们能过去吗？”

　　显然，他已经将冷月视作了超人类似的存在，并不认为冷月能做到的他也能做到。

　　我沉思片刻后，点头说：“可以，但是要快。”


第104章 碎桥上行

　　黑子深吸一口气，后退几步，就要向桥上冲，被我眼疾手快的拦了下来。

　　“让丫丫先过。”我瞪着黑子说。

　　黑子有些尴尬，也有些不满，但终究忍了回去，眼睛看着我，一句话不说的退到了一边。

　　这座桥会有坍塌，所以先过去的人一定比后面的人相对安全；一个一个过，比两个人一起过要相对安全。

　　我冲赵梓桐使了一个眼色，让到一边，示意她快点过桥。

　　其实，我已经做好了赵梓桐犹豫不敢上前的准备，甚至想到了该说怎样的话激她。

　　毕竟，她就算装得再坚强，也终究是一个女孩子，也该有害怕和恐惧的时候。

　　可是，出乎我的意料，赵梓桐竟然二话不说，咬着嘴唇冲我点了一下头，后退一小段距离后，调整了一下状态，开始向桥上疾奔而去。

　　她的速度谈不上快，甚至看起来有一点点笨拙，但是却很认真。

　　看着她奔跑在黑暗中的背影，我没来由的感觉到一阵心酸。

　　或许，这么多年，她就是这样孤独的在现实的漆黑世界中奔跑，不敢停歇，不需要安慰与鼓励，甚至不需要认可。所以，她习惯我行我素，习惯在外面装得很坚强，习惯一个人舔伤。

　　从赵爷的无尽疼爱中的童话世界，到独自流离在血淋淋的现实世界，以纤瘦的肩膀撑起她那不合格的父亲欠下的巨额赌债，她真的很不容易。

　　在我替她莫名感伤的时候，她已经冲上了小桥。

　　我紧张的攥紧了拳头，紧张到忘记呼吸，但不忘用手电为赵梓桐照亮脚下的路。

　　因为桥中段有一个大坑，所以她在那里必须要用力跃过去。

　　只听“哗啦”一声，赵梓桐刚跃起的瞬间，她刚刚踏到的地方出现坍塌，桥中段的洞几乎又扩大了一倍。

　　落地后，赵梓桐脚下一个趔趄，差一点摔倒，但她没有停，以前倾到非常别扭的姿势继续前冲。

　　如果不尽快调整好，她很有可能就会翻出栏杆掉下去。

　　就在这时，一双大铁筷子无声息的从桥对面伸向赵梓桐，架在她的腋下，将她猛的抬了起来。

　　赵梓桐惊呼一声，高高飞起，最终在落地前被冷月接住。

　　我举着手电望向对面，额头上已经渗出细密的汗珠，当我看到惊魂甫定的赵梓桐没事后，才放下心来。

　　“黑子，到你了。”我冲黑子招了一下手。

　　黑子闻言一愣，似乎没有想到我会让他先过去，看我的眼神也有了变化。

　　他冲我点了一下头，两番深呼吸后，快速冲上了桥，轻松跃过桥上的大洞，安然无恙的到了对岸。

　　但此时，桥中央的那个大洞已经坍塌了很大一片区域。

　　我远远看着那个大洞，看着已经开始有些摇晃的桥身，知道我将面对的是极其艰难的挑战。

　　身后远处，崔先生那伙人还被拖在春园里，距离我们这边还有很长一段距离。

　　我心下稍安，知道时间充足，但是不希望在我这里拖延太久。

　　可是，这座桥还能过人吗？

　　我看着微微摇晃的桥身，咬紧了牙关，深吸一口气，以我所能达到的最快速度冲了出去。

　　当我的脚踏上桥面的那一刻，我明显的感觉到了不一样。

　　我每一步踏下去，都好像踩在了巨大的钢琴琴键上一般，会明显的感觉到有轻微的下沉。而当我抬起脚后，却感觉不到桥上石砖弹起，反而听到我走过的地方会传来碎响声。

　　此时，不管我的身后发生什么，我都绝对不能回头查看，更不能有丝毫的停滞，只能拼了命的往前冲。

　　我每一步都跑得非常艰难，也非常小心，却又不能迟缓，步步惊心，秒秒刺激。

　　顶着强大的压力，克服艰难的阻碍，我终于到达了桥中央的那个大坑附近。

　　我大喊一声，发力狂奔，猛的加快了速度，用力向下踏去。

　　我没有踏地面，而是斜着踩踏坑的边缘跃起，以保证桥身能够承受住我的这一踏。

　　双膝绷直的瞬间，我高高跃起。

　　“嗖嗖”风声在我耳畔响起，我人在空中稍稍侧过脸，在黑暗中隐约看到后面的桥已经全部崩塌，只剩下部分桥梁柱裸露在水面上。

　　落地后，我借着惯性，继续发力狂奔，心知生死只在一线之间。

　　可是，眼看着我即将到达对岸的时候，我脚下的桥面猛的颤抖了起来，继而碎裂崩塌。

　　我的身体忽然失去控制，向着一旁摔倒，斜歪着向冰冷且暗藏凶险的湖面坠去。

　　正此时，我忽然看到银光一闪，两根伸缩管弹射了过来。

　　这……是冷月的大铁筷子！

　　电光火石间，我连忙丢掉手电伸出双手，稳稳抓住了铁筷子。

　　但是，铁筷子的表面很滑，我手上又都是汗，竟然根本无法抓稳，身体依然下坠。

　　忽然，我感觉到大铁筷子的另一端猛的加大力量，将我高高挑起，在我即将滑出去时，已经将我斜着向前挑起了老高。

　　看着碎裂的桥和冰凉湖水距离我越来越远，我稍松出一口气，然后双手共同抓住一只铁筷子，随着管子的收缩下坠。

　　当我即将撞到冷月时，我连忙松开手，侧身向旁边一让，几乎擦着冷月摔在地上。

　　这一下，摔得我浑身仿佛散架了一般，很是酸疼酥软，但好在我还活着，这比什么都强。

　　冷月收好大铁筷子，眨着莹绿色的双眸，看向已经完全崩塌的小桥，点头说：“真好。”

　　我缓缓起身，从背包里取出一根备用手电，却没有点亮，而是远眺崔先生那些人所在的方向。

　　他们已经过了春园，有几个人已经进入到了寂夏亭，还有一些人应该是被食人鱼咬到，正发出撕心裂肺的惨叫，手电的光束到处乱晃。

　　现在，通向我们这边的唯一一座桥已经崩塌，他们这回估计过不来了吧？

　　“走吧。”冷月说着，回过身，向那高高的假山群走去。

　　我对赵梓桐和黑子说：“多留意一下，应该有出去的路。”

　　两人齐齐点头称是，没有丝毫质疑。

　　这反而让我感觉有些不习惯，因为赵梓桐还是第一次这么听话，之前都是想尽办法和我对着干。

　　不过，我们刚没走出几步，还没等到达假山群下，就被一个怪物挡住了去路。

　　这个怪物，我和冷月之前见过，正是那由无数恶心的长舌头缠成的巨大圆球。

　　与之前见到不同的是，在正对着我们的圆球中心，挥舞的长舌头让到了两边，露出一张生有鹰眼、兔唇及虎牙的怪脸，正冷冷的注视着我们。

　　它缓缓张口，发出一声怪叫，像是猫叫春，又像是婴儿的啼哭。

　　黑子惊恐的大声喊：“五……五哥，就是它！把我那些兄弟吃掉的，就是它！”


第105章 冷月战怪蟒

　　我看着眼前的这个怪物，感觉非常的恶心，甚至想吐。

　　那一根根舌头狂舞着，甩得粘稠的液体到处都是。

　　令人感到恐惧的是，那些粘液落在草木上时，草木竟然以肉眼可见的速度发蔫，最终被灼烧成墨黑色并碎成粉面；粘液落在石头上，则灼烧出缕缕青烟，我甚至能听到“滋滋”声响。

　　“大家小心，那粘液有很强的腐蚀性！黑子，你不是说那东西是条巨蟒吗？”

　　黑子还没等回答，那巨大的球形怪物竟然在外形上有了变化。

　　它那些舌头开始快速的后移，相互贴合在一起，体型逐渐拉长。

　　舌头这一面顺势朝内，将带有彩色花纹蛇鳞的另一面露了出来。

　　冷月张开双臂，将我们拦在后面，微微躬身，取出大长铁筷子，非常的警惕。

　　我默默的取出了那瓶朱砂，递给冷月。

　　冷月摇头不接，低声对我说：“没用。”

　　黑子哆哆嗦嗦拿出装有童子尿的矿泉水瓶递给冷月，颤抖着声音问：“那这个呢？”

　　冷月瞥了那小半瓶童子尿，咬着牙说：“滚。”

　　不多时，那个怪物已经在我们的眼前完成了进化，变成了一只巨大的怪首巨蟒。

　　它高高昂起头颅，向下俯视着我们，微微咧开嘴，露出一丝狞笑，发出让人脊背发毛的怪异叫声。

　　冷月压低声音对我说：“我拖住它，你们找路出去，要快！”

　　“可是……”我已经拎起一根铁钎，做好了与冷月共同面对这个怪物的准备。

　　但当我看到冷月反常的凝重表情，我只能用力点头。

　　“黑子，赵梓桐，一会跟我走，不要回头看！”

　　赵梓桐此时脸上没有露出丝毫惊慌神色，反而声音冰冷的问我：“你真准备把他自己丢下，独自逃跑？”

　　冷月扭过头，让我第一次看到他皱起眉头。

　　他有些生气的对我说：“打晕她。”

　　赵梓桐闻言大怒，急道：“你这个人怎么回事？我是让他帮你……”

　　她话还没说完，就见冷月身形一闪，一记手刀劈在她脑后。

　　紧接着，我看到赵梓桐身子一软，已经昏了过去。

　　我见状吓了一跳，连忙上前将赵梓桐扶住，并伸手去探赵梓桐的鼻息。

　　冷月淡淡道：“没死。”

　　话音落时，他已经挥动大铁筷子，向着对面的那只怪首巨蟒冲了过去。

　　而同时，那只巨蟒裂开兔唇，露出明晃晃的虎牙，冲着冷月怒吼一声，继而咆哮而至。

　　我将赵梓桐背起，扭头冲黑子大声喊：“魂丢没，没丢赶紧过来！”

　　黑子不知何时取出了一把砍刀，拎在手里，似乎想要冲上去和那怪首巨蟒拼命，想给死去的兄弟们报仇。但是他哆哆嗦嗦傻在原地，始终不敢向前一步。

　　听到我的喊话，黑子浑身一颤，扭头望了我一眼，大声喊：“五哥，你带她先走吧！”

　　说完，他挥起砍刀就要上前。

　　冷月此时已经冲到了怪首巨蟒之前，高高跃起，探出一双大铁筷子去刺巨蟒那双凌厉的鹰眼。

　　他人在空中，去势极猛，却不想从旁边忽然挥过来巨蟒的尾巴，将他抽飞了出去，狠狠撞到假山上，压垮一株盆栽植物。

　　怪首巨蟒暴怒咆哮，一眼瞥见下方举着砍刀的黑子，张口向他咬去。

　　此时，黑子已经彻底被吓傻了，瞪大眼睛站在原地，挥起的砍刀根本没有力气和胆量砍向来势凶猛的怪首巨蟒。

　　关键时刻，怪首巨蟒发出一声非常奇怪的叫声，然后它没来由的向后滑出老远，张大的嘴没有咬中黑子，反而咬在地上，啃了满嘴的卵石。

　　竟然，是冷月在黑子性命攸关的时刻，抱住了巨蟒的尾巴，将它向后扯出了几米。

　　冷月拽着巨蟒的尾巴，高高跃起，翻过巨蟒的蛇身，趁着它还没反应过来，从它的身下钻过去，将它的身子系了一个死结。

　　黑子一屁股坐到地上，砍刀脱手坠地，他已没有力气和胆量再去捡起。

　　冷月瞥了我这边一眼，冲黑子怒吼：“滚！”

　　即使在龙首山的那座古墓中，他面对八个凶猛的粽子让我们离开的时候，还能够和我谈笑风生。

　　此时他呈现出这样反常的状态，意味着这只怪首巨蟒一定是极度恐怖的存在。

　　黑子缓了好一会，哆哆嗦嗦的站了起来。

　　这一次，他没有再逞强，急急忙忙跑到我这边。

　　“小心点，一会见！”

　　我冲冷月喊了一声，背着赵梓桐，带着黑子向假山群那边跑去。

　　怪首巨蟒满地翻腾，扫得灰尘四起，带动狂风乱刮，弹起卵石无规律飞射。

　　我们艰难的绕过怪首巨蟒，顶着呛人的烟尘，躲避呼啸而来的卵石，艰难的拉近和假山群之间的距离。

　　冷月倒拖着一双铁筷子，踩着光滑的蛇鳞向怪首巨蟒的头顶疾奔。

　　巨蟒似乎背上的冷月有了察觉，停止了折腾，尾部像花瓣一样打开，继而是蛇身。

　　那个冷月好不容易系上的死结，竟然就被它这么轻而易举的解开了，并呈巨网状，迅速收缩，似乎想将冷月包裹在它的身体里。

　　数不尽的长舌头再次露出，将粘液甩得如雨点般到处倾洒。

　　我没有再多关注那边的情况，背着赵梓桐，带着黑子，继续向前狂奔。

　　在心里，我非常清楚，我们越早离开这里，冷月越早能放开手脚。即使他打不过那怪物，也绝对有足够的能力逃走。

　　冷月为了给我们争取时间，从巨蟒蛇身上跃下，向着远离我们的方向狂奔而出。

　　怪首巨蟒的身体再次合拢，重新变回成蟒蛇的身形，以极快的速度向冷月追了过去。

　　终于，在这难得的喘息机会中，我们到达了假山群旁。

　　可是，我一眼望过去，尽是嶙峋怪石，其中夹杂一些盆载植物，根本看不到任何的出路。

　　忽然，我脑中电光闪过，有了一个不是最好但是能最快解决当前困境的办法。

　　我连忙问黑子：“你说你有噩梦是在上面那房子里，那你一定知道怎么上去，对吗？”

　　黑子将头摇的如拨浪鼓一般：“不行，那里面……”

　　“比我们现在的处境还糟糕吗？”我急问。

　　黑子扭头望一眼那只巨怪，浑身哆嗦了一下，咬牙说：“行，跟我走！”

　　话音未落，他转身便跑，不多时便带着我来到一个非常隐蔽的石阶旁。

　　黑子指着扭曲向上的石阶，对我说：“从这里上去，就能进入那屋子里面了。”

　　我扭头冲着正艰难躲避怪首巨蟒攻击的冷月大声喊：“冷月，楼上等你。”

　　说完，我冲黑子一摆手，急道：“走！”


第106章 墓主人

　　耳畔是怪首巨蟒弄出的吵杂巨响，眼前是剧烈摇晃的手电光束，我背着赵梓桐，艰难的踩着狭小的石阶向上爬。

　　还好背的是赵梓桐这样身材还算娇小的女孩，要是背着刘胖子，我肯定要被活活的累死。

　　头顶上，那座船型建筑黑压压的如同一座大山，压得我有些喘不过气来。

　　我脚下的石阶虽然狭小，但却非常的精致，上面用卵石铺成的是波浪形花纹，似乎是暗合船型建筑正在扬帆起航。

　　艰难的爬了许久，我几乎累得喘不过气来，却只爬到半山腰。

　　我向旁边让出距离，将赵梓桐交给黑子，让他先背赵梓桐上去。

　　黑子没有废话，连忙接过赵梓桐，继续向上攀爬。

　　我扭头回望，看到下方空地上，冷月已经在向假山这边退，再有很短的距离就将抵达这条石阶入口。

　　手扶着旁边的巨石，我将口罩摘下，随手丢到地上。

　　这种时候，我已经没法顾虑太多了。如果再继续戴着口罩，恐怕我就要憋死了。

　　黑子的口罩早就不知道去了哪里，赵梓桐这么长时间也都没有戴口罩，他俩目前都安然无事，足以说明这里的瘴气即使对人体有害，但短时间内也不会对我的行动造成影响。

　　我再次望向下方，看到冷月已经踏着石阶快速向上跑来。

　　而在我的上方，黑子已经背着赵梓桐又攀上了四分之一的路程。

　　我深吸一口气，紧咬着牙关坚持，顾不上已经有些酸疼的双腿，拼了命的继续往上跑。

　　不多时，我与黑子登上了假山顶，站在了船型建筑的一扇单开的小木门外，门没有上锁，红色的漆已经斑驳变深，触手可及的一排瓦片上浮雕着精致的图案，有祥兽图，有八卦平安图，有流云出日图……

　　黑子因为背着赵梓桐，背包已改在身前挂着，双手不方便伸出。

　　我上前一步，抬手推开了那扇小门。

　　“吱嘎嘎……”

　　木门缓缓打开，发出让人心里发毛的摩擦声。

　　门下有门槛，门内漆黑一片，伸手不见五指。

　　我将手电光束照向屋内，看到门槛另一边有向下的木质阶梯，面对着门的前方，有一扇精致的镂空木质屏风，上面是惟妙惟肖的竹林图案。

　　“你先进，注意脚下。”我对黑子大声说道。

　　黑子头上的汗珠几乎要滑进眼睛里，只能眯着双眼坚持。他艰难的冲我点了一下头，背着赵梓桐迈过门槛，踩着木质阶梯向下。

　　他踩到地面之后，连忙小心将赵梓桐放下，取下背包，也顾不上观察周围是否有危险，一屁股坐到地上抬起胳膊擦脸上的汗，大口大口的喘着粗气。

　　我扶着门框，回头看时，吓了一跳。

　　冷月已经距离我很近，而他身后紧随而至是那只怪首巨蟒。

　　因为石阶狭小，两边假山石几乎有一人高，使得巨蟒只能在假山石上追来，给人以压顶而来的凶猛气势。

　　我不敢多做停留，连忙冲进木门之内。我脚还没落地，就感觉后面被人用力顶了一下，一头栽倒，重重的撞到那面精美的屏风上。

　　只听“喀嚓嚓”脆响声不断，一面如此精美的艺术品毁在了我的身下。

　　我急忙起身，找到手电，照向入口处，看到冷月已经进了门，踩在门内阶梯上，将木门反手拉上。

　　巨蟒硕大的头颅想要冲撞进来，却被门外石阶两侧的假山石挡住，只能一下下的撞在房屋角的立柱上，发出“砰砰”巨响，整座房屋随之剧烈的一下下颤抖。

　　我们所有人都是脸色大变，万万没有想到这只怪首巨蟒竟然如此的凶猛，并且完全不遵守古宅内其他怪东西的规矩，不分地盘的胡乱冲撞。

　　忽然，一个低沉的男声从屋子的另一端传来。

　　“孽畜，速去！”

　　怪首巨蟒身子猛的一僵，竟然停止了撞击，然后头也不回的退了下去。

　　我们被忽然出现的声音惊得不轻，连忙扭头去看，甚至慌张到忘记了举手电。

　　冷月淡定的下了阶梯，睁着莹绿色双眸，望向房子的另一边，一句话也没说，迈步从我们身边走过，将一双铁筷子横在了身前。

　　黑子哆哆嗦嗦摸到手电，举起来照向对面，看到一方木桌，木桌后有一清朝装扮的男子，正手持毛笔，缓慢行笔，也不知道在写着什么。

　　我看到这人，心中“咯噔”一声，连忙从碎烂的屏风上起身，跑到赵梓桐的身边，将她护在身后。

　　屋内这人不是别人，正是我和冷月在竹林旁翠楼内见到的那人。

　　我们紧张的注视着对面的人，他却对周遭浑然不觉一般，只顾低头写着些什么。

　　赵梓桐“嘤”的一声幽幽醒转，皱眉揉着后脑勺睁开双眼，手臂撑地缓缓坐起。

　　当她看到我们当前所在之后，皱眉问：“这是哪里？”

　　我们没有人回答她，因为我们都极度警惕的关注着对面那人的一举一动。

　　忽然，那人“砰”的一声散成雾气，消失在我们眼前，并眨眼间出现在了我的身后，站在赵梓桐旁边，双手背在身后，向下俯视赵梓桐，脸上带着很是诡异的微笑。

　　赵梓桐一声惊呼，拽着我的衣服躲到我的身后，终于又露出了女孩子的一面。

　　那人用目光将我们几人打量几番之后，冲我点了一下头，说：“鄙人姓汪，名锦堂，字偏幽，敢问兄台如何称呼？”

　　我听他口音，不似江南人，皱眉反问：“你不是扬州人？”

　　汪锦堂摇头答：“我生在扬州城，北上二十年，是以口音有变。再次请教兄台名讳。”

　　赵梓桐忽然低低的“呀”了一声，然后在我耳边说：“他就是给我讲故事的那个人，就是这个声音，肯定不会错。”

　　我点了点头，对汪锦堂说：“我叫伍一书，这些是我的同伴。我们无意冒犯，只是莫名其妙的就到了你这里。如果我猜的不错，你应该就是这个宅子的主人吧？”

　　汪锦堂摇了摇头，说：“不，我是这座墓的主人。”

　　他稍稍顿了顿，眯眼望着躲在我后面的赵梓桐，对我说：“我与你，有事商议。”


第107章 无生还处

　　我盯着汪锦堂，皱起眉头，一股不详的预感从心底升起。

　　盗墓这么多年，我自忖见闻阅历不少，但还是头一次与墓主人面对面交谈。

　　我与他之间隔了数百年，根本不可能有什么事情可谈。

　　“什么事？”我冷声询问，并悄悄伸出一只手探进背包里。

　　冷月无声息走到我的旁边，与我一起将赵梓桐挡在身后。

　　汪锦堂盯着冷月，笑容凝固，随后缓缓收敛，沉声道：“我有阴蜃陪葬，可长存世间，但独守此处，虽谈不上潦倒，却实是孤苦。”

　　我听到这里，脊背上的汗已经不受控制的冒了出来，甚至已经猜到了他接下来想说的是什么。

　　果然，他接下来就说：“我欲娶她为妻，敢问……”

　　“问你妈你问！”

　　我怒不可遏，大喊一声，将偷偷从包里取出的朱砂向汪锦堂泼去。

　　汪锦堂脸色一变，瞬间消失在我的眼前，眨眼间又回到了屋子对面的那方木桌之后，扯起上面的一张宣纸，冷冷的望着我们。

　　我连忙回身望去，竟然看到宣纸上赫然写着“无生还处”四个大字。

　　黑子看到那四个字后，惊呼一声，掉头就要往回跑，被我眼疾手快的一把拽了回来。

　　他要是跑出这间屋子，恐怕眨眼间就要被那只怪首巨蟒吞食，到阴间去陪他那些死去的弟兄了。

　　汪锦堂恼火的将手中的字用力拍在桌子上，冷哼一声道：“以此字赠予尔等。”

　　说完，他大踏步走到大门口，推门而出。

　　在他离开后，屋子的大门“砰”的一声自行闭合。

　　黑子抱着脑袋蹲下，不停嘀咕：“完了，完了……”

　　我很生气的给了他一脚，怒问：“什么乱七八糟的，喊什么完了？”

　　黑子抬头望向我，哭丧着脸说：“五哥啊，噩梦中，我在这里是被活活吓死的！”

　　冷月默不作声的走到大门处，抬脚踹向木门，却只踹出“砰”的一声巨响，木门竟然完好无损。

　　他的力气有多大我很清楚，全力一踹的话估计能把一块巨石踹出去老远。

　　可是，那扇木门竟然丝毫无损，只是略微摇晃，着实让我惊诧不已。

　　冷月后退几步，然后猛的助跑，纵身跃起，再次抬脚猛踹。

　　“砰！”

　　更震耳的声音响起，整座屋子甚至因他这一踹也跟着剧烈的摇晃了起来。

　　可是，木门依然无损，结实的程度令人咋舌。

　　这时，木桌上的那幅字无风飞起，呈波浪状飘舞飞来，落在了距离我们不远的地方。

　　我的精神紧绷了起来，心中忍不住暗想：如果要真的会被活活吓死，那还不如刚刚被那巨蟒一口吞了。

　　赵梓桐在我身后拍了拍我的肩膀，压低声音且非常严肃的问我：“伍一书，你刚才为什么不答应他，以我换你们的命？”

　　我本不想理她，但终究没忍住，扭头瞪着她怒问：“赵梓桐，我明确的告诉你，想挤兑我就等咱们活着离开这里以后再说。你总不分场合的添乱，究竟有完没完？”

　　赵梓桐张口似乎想要反驳，但最终紧咬住嘴唇，憋住眼眶里的眼泪，生生将要说的话吞了回去。

　　忽然，黑子在不远处冲我大喊：“五哥小心！”

　　听到黑子的提醒时，我已经感觉到背后有一阵阴风吹来，让我身上起满了鸡皮疙瘩。

　　我还没等回头，就看到赵梓桐瞪圆了双眼望着我的身后，惊恐的尖叫了起来。

　　难道，我的身后有什么恐怖的东西？

　　我大惊失色，连忙扭头回望，竟然看到一个白森森的面孔贴了过来，并张开血盆大口，甩出舌头要来舔我的脸。

　　这么近的距离，我想要躲避已经来不及，只能脑中一片空白的盯着那鲜红的舌头距离我越来越近，甚至能够看到上面生满了密密麻麻的倒钩肉刺。

　　据说，熊的舌头上面就生满了倒钩肉刺，可以将生肉刮下。

　　我甚至见过被熊舔过脸皮的人，脸部外皮整片被舔掉，甚至连眼球也被带走，只剩下触目惊心的巨大疤痕覆盖住整整半张脸。

　　难道，我也要变成那副鬼样子了？

　　就在那舌头即将舔到我脸上的时候，我忽然听到“噗”的一声闷响。

　　紧接着，在我眼前，白森森的脸及那根舌头瞬间化为烟雾，瞬间消散。

　　我还没来得及庆幸，就看到有两根明晃晃的铁管在烟雾消散的瞬间向我刺了过来，最终停在了我眼球前。

　　如果，那两根铁管再向前递送几毫米，必然会把我捅成瞎子。

　　我“咕咚”一声吞下唾液，呼吸微颤，看着眼前的两根铁管，不敢乱动一下。

　　铁管上，沾了许多的朱砂。估计就是这些朱砂，及时的救下了我。

　　“嗖！”

　　铁管快速缩回，让我看到站在不远处手持大铁筷子的冷月，他的脚下，是我之前泼向汪锦堂的那些朱砂。

　　冷月面无表情的问我：“怕没？”

　　我哭也不是，笑也不是，呼吸控制不住的颤抖，没好气的反问：“你猜呢？”

　　我话音刚落，就听到不远处的黑子“妈呀”一声惊呼，之后就是“咚”的一声闷响。

　　“黑子！”我连忙扭头去看，竟然看到一个冒着微弱白光的人影站在不远处，黑子跌坐在地上，手脚并用的快速向后爬去，很是狼狈的退到了墙边。

　　让我没想到的是，我旁边的赵梓桐不知道哪来的勇气，快速弯腰捡起黑子替她带过来的那柄沾有朱砂的桃木剑，尖叫着冲向那团白色人影，挥剑砍了过去。

　　“噗！”

　　闷响声中，白色人影被赵梓桐劈碎成烟雾，很快便消散不见。

　　这一击似乎耗尽了赵梓桐的力气，她跌坐在地，惊恐的左顾右看。

　　冷月看了看我，又看了看赵梓桐，冲我点头说：“生猛！”

　　我刚要回他一句，却看到他的身后忽然有白色雾气忽然生出，并凝聚在一起，以极快的速度化成了一个人形。

　　“生猛个屁，你看你后面！”我连忙出声提醒。

　　冷月头也不回的甩动铁筷子刺向身后，精准的将那团刚刚成型的白色人影打碎，然后淡淡道：“知道。”

　　这时，黑子忽然惊声大喊：“五哥，看……看上面！”

　　经黑子这么一提醒，我立刻便注意到了头顶上方传来“嗡嗡”声响。

　　我连忙举起手电抬头向上看，竟然看到在道道房梁之间，盘旋振翅飞舞着许多巴掌大的飞蚊。

　　它们都生有人面，却没有嘴，只有一根尖长如针头的口器生在本该是嘴的位置。

　　一只只巨大的飞蚊，宛若一架架微型轰炸机，肆无忌惮的向下俯冲，冲着我们急掠而来。


第108章 学字灵堂

　　“好……好大的蚊子！”黑子哆哆嗦嗦，瞳孔放大，已被惊呆，忘记了行动。

　　我想带着赵梓桐和黑子先找一个地方躲起来，环顾四周，却看到那些大蚊子已经成包围之状，汹涌袭来。

　　“拼了！”

　　我咬牙说着，一手紧握手电，一手抓着铁钎，护着赵梓桐到了墙边。

　　这些蚊子待到近时，忽然停了下来，似乎对我们有些忌惮，只是围着我们乱飞，并不过来攻击。

　　我们与这些巨蚊僵持片刻后，它们终于有了下一步动作。

　　起初，是一两只试探着像我们飞过来，挺着尖长的口器，从我的侧边“嗡嗡”飞过来。

　　我大喊一声，竖起铁钎，对准当先的那只蚊子刺了过去。

　　“咔嚓！”

　　铁钎尖锐的端部刺破那只巨蚊的胸部，卡在了它的胸腔里。

　　“真他妈硬！”

　　我恼火的大喊一声，收回铁钎，将那只还在伸腿挣扎的巨蚊踩在脚下，抽出铁钎，将端部对准了后面的巨蚊。

　　即将飞到的巨蚊似乎被我震住，连忙飞回，不敢再向前。

　　可是，没过多久，所有的巨蚊都暴躁了起来，彼此稍稍进行了短暂的沟通之后，忽然铺天盖地的向我们这边压了过来。

　　我手里只有一只铁钎，以我的能力，最多同时对付三两只这样的巨蚊，根本无法在这密密麻麻的巨蚊群中保全自己，更别提保护我身后的赵梓桐和黑子。

　　就在此关键时刻，我忽然听到尖锐破空声响起，紧接着看到数只巨蚊停止振翅，摔落在地。

　　尖锐的破空之声接二连三响起，在手电光束的照射下，我看到一根根透明的丝线相继出现在我们的面前，将大量的巨蚊击落在地。

　　不多时，地上的巨蚊尸体堆积成山，抖动着如麻杆一样的蚊足，耸拉着细长的口器，看得我头皮发麻。

　　“出来！”

　　我忽然听到冷月的喊话，扭头看时，正瞧见在密密麻麻的巨蚊群中，有一条路被清了出来。

　　路的尽头，是正在不停舞动双臂的冷月。

　　“走！”

　　我大喊一声，将铁钎插回腰间，拽着赵梓桐的胳膊向冷月那边跑去。

　　黑子如梦初醒一般，大喊着追了过来。

　　当我们冲进巨蚊堆中时，两边尽是扰人心神的“嗡嗡”声，暴怒的巨蚊一只只飞来，又一只只被冷月击落。

　　有惊无险，我们终于冲破巨蚊群的包围，来到了这间屋子的大堂之前。

　　堂前有一方红木茶桌，两侧各有一只红木椅，桌后的巨大屏风上，镂空雕刻精美百花图，两边各有对联，顶上是一个“学”字匾。

　　这个“学”字写得非常奇怪，上面少一点，宝盖两边向外张开，下面的“子”字在尾笔画了一个大圈，看起来就像是一个拉得扁长的苦字。

　　学海无涯苦作舟，学无满时差一点。

　　本该很有意境的牌匾，在这样的环境下，看起来就像一个笑话。

　　我无心情再多看这些，强行将赵梓桐推进桌子下面的空隙处，再次抽出铁钎决定与那些巨蚊拼死一搏。

　　不过，出乎我意料的是，我回头看时，发现身后出现一张巨大的蛛网，将那些巨蚊都拦在了不远处。而冷月站在蛛网的一边，正揉着自己的手腕。

　　我长出一口气，半开玩笑的问冷月：“以后干脆叫你蜘蛛月算了。”

　　黑子在一旁，剧烈的呼吸着，缓缓弯腰，手撑着膝盖，一副惊魂甫定的模样。

　　冷月面无表情的望向我这边，盯着我看了好一阵，忽然莹绿色的双眸一闪，反手一拉，巨大的蛛网状透明丝线猛的收紧，将那数不尽的巨蚊捆成了一个圆球。

　　他抬脚将那大球踢飞，冲我招手大喊：“过来！”

　　我吓了一跳，意识到他这样冲我喊，意味着我的附近一定出现了危险。

　　左右确认无事后，我回头向后看，却看到两卷白绢自屏风两侧的对联上滚落展开，“学”字牌匾上不知何时挂上了一朵巨大的白绢编成的花。

　　而屏风前的方桌上，则立有一个一人高的“祭”字。

　　这是……灵堂的摆设！

　　虽不知道即将要发生什么，但我很清楚，一定将有极不好的事情发生。

　　我抬腿踢了黑子一脚，大喊：“起来！快跑！”

　　黑子被我踢得惊呼一声蹦起老高，也不管发生了什么，就向着冷月那边跑了过去。

　　我连忙弯腰，伸出胳膊进方桌下，拽住赵梓桐的胳膊，将她扯了出来，带着她一同向冷月那边跑。

　　黑子跑到冷月旁边后，转过身望向我这边，脸色立刻变得极度难看，结结巴巴的很费力挤出一句令我毛骨悚然的话：“五……五哥，你拉的……是……是谁啊？”

　　我闻言心头就是一颤，连忙止步，扭头向后看。

　　虽然光线很暗，但是我可以很确定的辨认出，我拉着的这个人，根本就不是赵梓桐，而是一个披头散发的白衣女子，并且只有上半截身体。

　　地面上，我刚刚经过的地方，到处都是血迹，散发着淡淡的腥臭味。

　　在我短暂大脑空白时，白衣女子缓缓抬头，并抬起一只手拉开挡住她脸的长发。

　　出现在我面前的是非常惨白的脸，是漆黑的没有眼白的双眼，是被红色细麻绳缝住的双唇……

　　不……那麻绳不是红色的，而是被鲜血染红，因为我能够看到有血呈线状沿着线头向下流。

　　我惊呼一声，连忙松开这白衣女子的胳膊，抬脚将她踹到一边。

　　然后，我看到了本该是方桌的位置，此时赫然摆着一口棺材，但是没有合上棺材盖。

　　“赵梓桐！”

　　我焦急的大声呼唤，也顾不上自己是否安全，疯了一样冲到那口棺材旁，弯腰到处寻找赵梓桐，却根本看不到她的踪迹。

　　“赵梓桐，你别吓我，你在哪了，快给我出来，快出来……”

　　明明刚才还在我旁边，怎么片刻的功夫没注意，她就不见了呢？

　　我明明知道我现在最需要的就是冷静，可是我根本冷静不下来，脑中混乱无比，总是不自觉的将刚刚那白衣女子的容貌想象成赵梓桐的模样。

　　忽然，我听到棺材内有声音，虽然很微弱，但是被我非常敏锐的捕捉到。

　　我猛的抬起头，极度不安的举起手电向棺材内照去。

　　然后，我看到赵梓桐躺在里面，似陷入梦魇中一般，表情扭曲，却无法动一下。


第109章 人骨蜘蛛

　　看到赵梓桐这个样子，我感觉我的脑袋“嗡”的一声差点炸开，伸手就要去拉她。

　　冷月不知什么时候来到了我的身后，伸手拉住了我，压低声音对我说：“我来。”

　　我心说：这都什么时候了，你还跑过来抢什么风头。

　　还没等我说什么，冷月已经把我拽到了后面，然后快速的用大铁筷子探进棺材内，快如闪电般将赵梓桐架了出来，并顺势将她甩给了我。

　　我猝不及防，被赵梓桐撞倒，疼得够呛。

　　就在我即将恼火的爆粗口时，忽然听到“嘶嘶”声响自棺材内传出，然后我看到一张白色大网从里面飞了出来，向着冷月兜头罩了下去。

　　冷月似乎对此早有预料，手腕甩动时，透明丝线接连飞出，相继击中大网的几个角。

　　只听“呼呼”风声，大网反向飞回，粘在了“祭”字上。

　　“咯咯咯……”

　　我还没等反应过来究竟发生了什么，就听到有瘆人的脆响声自棺材内发出，听得我头皮一阵阵发麻。

　　冷月缓缓后退，铁筷子横在身前，如临大敌一般。

　　赵梓桐此时悠悠醒转，表情痛苦，用手揉着后脑，好似刚刚与我撞倒时碰到了头。

　　“退！”

　　冷月大声催促，让我快点带赵梓桐退远些。

　　我连忙起身，也顾不上问赵梓桐状况，就将她连忙拉了起来。

　　黑子这时候也跑过来帮忙，不顾赵梓桐的挣扎和怒骂，陪我一起将她抬到了门口位置。

　　我擦了一把汗，举起手电去看冷月那边，却看到冷月依然保持着之前的姿势，警惕的关注着棺材内，不知道他看到了什么。

　　“冷月！”我大声呼唤他，却见他头也不回的冲我摆了一下手，应是示意我不要出声。

　　我连忙闭口，皱眉倾听室内声音。

　　除了那些被捆成球的巨蚊折腾出的轻微响声，赵梓桐的责备声，黑子的解释声，再有的就是之前我听到的“咯咯”怪响。

　　棺材里，究竟是什么东西？

　　我很是紧张，以手电光束照亮棺材的边缘，凝神观察。

　　忽然，有一根白花花的东西从里面伸了出来，“啪”的一声抓住了棺材的边缘。

　　我定睛一看，差点惊得叫出声来。

　　那竟然是一根人类的手骨，不带皮肉，被手电光照得亮白，很是晃眼。

　　没过几秒，又有一根手骨从里面伸出，抓住了棺材的另一边。

　　难道，是要有一具骷髅爬出来？

　　就在我胡乱猜测的时候，又一根手骨伸了出来，同样“啪”的一声扣住棺材边缘。

　　这……这是什么情况？

　　我瞪大了双眼，屏住呼吸，完全不理解为什么会有第三根白骨伸出来。

　　赵梓桐和黑子刚刚还在争执，此时也都住了口，与我一样盯着那口不知何时冒出来的棺材，都惊讶的说不出话来。

　　然而，这还不算完。

　　紧接着，是第四根白骨，第五根白骨……

　　不多时，整整八根白骨从棺材内伸出，然后齐力将一个人类头骨堆撑了起来，将丑陋而恐怖的面容呈现在了我们的眼前。

　　这……竟然是一只人骨蜘蛛，此时正用数不清的漆黑眼洞望着我们。

　　赵梓桐“啊”的一声叫了出来，但立刻用手捂住了嘴，很快调整好情绪，压低声音问我：“伍一书，你们下斗会经常和这样的东西打交道？”

　　我心系冷月安危，加上有心不想让赵梓桐再想着下斗的事，便很不耐烦的点头称是。

　　让我没想到的时候，这丫头竟然很用力的拍了一下我的肩膀，语气兴奋地说：“太刺激了！”

　　她这表现让我瞠目结舌，要不是看赵爷的面子，真想狠抽她一顿。

　　我不想再和她多废话，继续关注冷月那边的状况。

　　同时，也顾不上有用没用，我悄悄取出朱砂涂抹在铁钎上。

　　如果冷月遇到麻烦，我一定要第一时间冲上去帮忙。

　　那人骨蜘蛛趴在棺材上，正与冷月对峙，谁都没有先动一下。

　　忽然，我余光瞥到角落里有一个白影正在缓慢移动，引起了我的关注。

　　我移动手电光束照过去一看，发现那是之前被我拉着走的半具女尸。

　　她正用指甲抓着地面，拉动身体向那具棺材的位置挪动，拖得满地都是血痕，令人触目惊心。

　　“冷月，那边！”我急忙大声提醒冷月。

　　冷月回应：“你上！”

　　“好！”

　　我深吸一口气，拎着铁钎冲向那半具女尸。

　　女尸注意到我，停止了移动，扭动望向我这边，没有眼白的黑色双眸露出一丝恶毒的情绪。

　　而几乎同时，那只人骨蜘蛛忽然有了动作，“嘶嘶”怪叫着扑向了冷月。

　　冷月临危不乱，甩起大铁筷子夹住人骨蜘蛛的躯体，很是粗暴的将它摔进了棺材里。

　　那半具女尸此刻也像疯了一样，被缝住的嘴艰难的挤出一丝哀鸣，然后像自由泳的动作一样猛的加快速度，向着那口棺材冲了过去。

　　冷月此时已经跳上了棺材，挥动手中的铁筷子用力抽打人骨蜘蛛，“啪啪啪”的响声不绝于耳，但他并没注意到女尸正以极快的速度向他那边爬。

　　我暗道一声不妙，梦的加快速度，终于赶在女尸到达棺材附近时拦住了她。

　　不需废话，不需考虑，我毫不留情，毫不手软，竖起铁钎向着女尸的身体扎了下去。

　　女尸沉闷的哀嚎一声，双臂绷直向我抓来。

　　我高高跳起，落地时用力踏在女尸的脑袋上，他娘的差点崴了脚。

　　女尸忽然不知道哪里来的力气，竟然仅凭双手就把身体撑了起来，甩着脑袋冲向还未站稳脚跟的我。

　　忽然，我余光瞥见身侧一道人影闪过，竟是赵梓桐提着沾有朱砂的桃木剑冲了过来，娇斥一声挥剑向下，对准了女尸的脖子。

　　但是，赵梓桐这一剑还没等劈中女尸，忽然有一根蛛丝飞射而来，一下子缠住了赵梓桐持剑的手臂，将她向后扯倒。

　　赵梓桐惊呼一声，桃木剑脱手落地，摔了一个跟头。

　　我担心女尸会暴起伤害赵梓桐，连忙跑过去护在赵梓桐身前。

　　可是，女尸竟然看也没看我们这边一眼，继续向棺材方向爬去，不多时就到了棺材边。

　　冷月注意到旁边的女尸，甩起一根铁筷子要抽打女尸，却被冲出来的人骨蜘蛛撞得摔下了棺材。

　　然后，女尸爬上棺材，又爬上人骨蜘蛛的躯干，与之合成了一体。


第110章 纸扎满屋

　　半截女尸贴合在人骨蜘蛛那由人类颅骨组成的躯干上，昂首振臂，似在咆哮，但却因双唇被缝，只能发出沉闷的“呜呜”声，似在哀鸣，也似在怒吼。

　　冷月快速从地上爬起来，捡起铁筷子，扭头瞪了赵梓桐一眼，冲我摆了一下手，示意我们快点往后退。

　　我意识到处境越来越糟糕，尽量保持冷静，带着赵梓桐和黑子重新退回门边。

　　冷月紧跟过来，与我们合到一处。

　　可是，就在我们紧张的关注着那人骨蜘蛛时，我们身后的房门忽然“砰”的一声自行打开。

　　我们先是一愣，随即反应过来怎么回事，转身就要向外跑。

　　出乎我们所有人的意料，门外此时竟然满地遍布秋园内的那种怪异菊花，像是跳舞一般甩着枝叶，向屋内拥挤而入。

　　在这样的形势下，我们只能仓皇躲避，根本没有办法冲出去。

　　当那密密麻麻的怪异菊花全部涌入屋内后，已经打开的大门竟然“砰”的一声重新闭合，又一次断了我们逃离这里的希望。

　　这些菊花并没有攻击我们，而是跑到棺材附近，将根须扎进地砖的缝隙里，继而停止一切行动。

　　菊花主要分黄白两色，将这里布置得更像一座灵堂，平添强烈的诡异气息。

　　待所有的菊花全部就位之后，人骨蜘蛛从棺材上跳回棺材内，吐出一根蛛丝拉住棺材盖，绷紧拉扯，用棺材盖封住了棺材。

　　我们面面相觑，都不知道这只人骨蜘蛛究竟想做什么。

　　“这些东西，会不会像龙首地宫里那样，只是我们的幻觉？”我压低声音问冷月。

　　冷月摇了摇头，也不知他的回答是说这些不是幻觉，还是表示他也不知道。

　　此刻，在我们的正前方，本已极度诡异的画面仍在进一步的恶化。

　　“呼呼”风声中，一个大香炉忽然降落，在“砰”的一声巨响后，落在了我们的面前，紧接着更有纸钱飘扬洒落。

　　“嘭！”

　　香炉内忽然自行燃起火焰，附近落下的纸钱接触到火焰，很快便燃烧成了灰烬，碎裂在地上成为粉末，而后又化为一缕缕白色烟雾，消失在空中。

　　我们惊讶的看着眼前这一幕，都无比惊诧，一时间没一个人能说出话来。

　　忽然，屋内莫名挂起一阵阴风，吹得纸钱胡乱飘舞，也将远处汪锦堂书案上的一叠叠纸吹得如游蛇一般舞动而起。

　　冷月面对此画面，一如既往的面无表情，而赵梓桐和黑子，则明显的紧张了起来。

　　那些纸飞起后，相互纠缠，一会缩成一团，一会如充气般膨胀起来，一会又好像装有什么生物一样，局部凸起和凹陷不停。

　　我忍不住暗想，不会又有什么怪物从里面蹦出来吧？

　　后面的场景，完全出乎我的意料。

　　根本就没有任何怪物打破那些纸冲出来，因为那些纸本身，就变成了让人无法理解的存在。

　　在纸团一遍遍纠缠纸张，一遍遍重复膨胀和收缩后，竟然在我们眼前变成了一个个纸人，纸马，纸轿子……

　　原本还算大的房间内，因为这些东西的出现，一下子变得拥挤了起来。

　　这些东西名为纸扎祭品，又称为糊纸，扎纸等。

　　目前发现的最早纸扎实物，是在新疆维吾尔自治区吐鲁番阿斯塔那唐代古墓群中发掘的纸棺。

　　而历史上可考的，最早的纸扎祭品成为丧葬风俗的一部分，则出现在宋朝，并逐步取代陶俑。

　　而在明清时期，纸扎已经成了丧葬风俗中必不可少之物，并且占据着极为重要的地位。

　　不过，在建国后，在打倒牛鬼蛇神之风吹遍神州大地之时，纸扎祭品已经开始逐步淡出人们的视线。

　　现在，已经很少再看到有人家办丧葬的时候弄一堆纸人纸马什么的出来烧，甚至有些地方仍在禁止纸扎的售卖和使用。

　　不过，此时出现在屋内的这些纸扎祭品并没有被火焚烧，反而在落地后像活了一般，一个个的都有了动作。

　　虽然它们最初的动作还很僵硬，但却越来越灵活。

　　很快，我便注意到了一个细节。

　　自大堂中央的棺材缝隙中，有许多跟蛛丝不知何时飞出，牵扯住了那些纸扎，并以蛛丝控制着这些纸扎的行动。

　　这个画面似曾相识，让我联想到在龙首山下的古墓内冷月偷袭我的场景。

　　冷月的表情越来越凝重，好似在犹豫着什么。

　　赵梓桐这时忽然在旁边大声说：“伍一书，你还发什么呆，那里不是有火吗？咱一把火把它们烧了呀。”

　　我皱眉，没有理会赵梓桐的提议。

　　如果真的能靠一把火就把危险解除，冷月此时也不会是这样的表情。

　　果然，冷月淡淡吐出两个字：“没用。”

　　赵梓桐怒道：“有没有用，试过才知道啊。你们不去，我去。”

　　我生怕赵梓桐再帮倒忙，连忙对黑子说：“快把她拉住，别让她添乱，要不然咱们几个都要交代在这里了。”

　　黑子闻言，用力点了点头，上前一把抓住了赵梓桐的胳膊向回拉扯，任赵梓桐“臭流氓”的骂着，粗鲁的拳打脚踢，就是不松手。

　　在这过程中，纸人或骑马，或抬轿子，开始向我这边逼近，不过主要目标似乎是瞄准了赵梓桐。

　　因为，我看到它们的脸，竟然都是朝向赵梓桐那边。

　　看到这画面，我的冷汗冒了出来，心里一阵后怕。

　　如果赵梓桐刚才真的冲出去了，恐怕现在已经如羊入虎口，我们的处境也会因她的莽撞变得更加糟糕。

　　赵梓桐还在打骂着黑子，我恼火的冲她大喊：“你就不能听话？我们这里哪个人不比你见过的多？你看看那些东西是不是在看你？看到那个轿子没，它们肯定是要把你拉进轿子里，然后抬去跟它们的主子来场冥婚。”

　　被我这么一吓，赵梓桐果然老实了不少。

　　冷月此时似乎终于有了决定，伸手进背包里一顿翻找，不知道在找些什么。

　　我忙问：“是不是有办法了？”

　　冷月没有回答，而是低沉着声音对我说：“准备跑。”

　　“跑？往哪跑？什么意思？”

　　他忽然这么一句话，让我很是疑惑，也很是不解他究竟想做什么。

　　我见他没有回答我，立刻追问：“你想做什么？”

　　冷月这一次给了我回答，他一字一顿地说：“杀，阴，蜃。”


第111章 阴蜃内

　　“杀阴蜃？阴蜃在这里？怎么杀？”

　　我左右看了看，并没有看到除之前所见那些怪物外更特别的生物。

　　虽然明知不可能，但我还是忍不住怀疑那人骨蜘蛛就是阴蜃。

　　冷月这时终于从背包里将手收了回来，不过手中已经握紧了一个非常短粗的透明塑料瓶。

　　瓶子里面装满了浑浊的透明液体，一只带有花斑的黄色生物浸泡在里面，我无法辨识出那是一个什么东西。

　　不过，那些纸扎和菊花似乎很是忌惮那塑料瓶里的东西，不仅不敢再向我们这边靠近，反而快速的向后退去，不多时都挤在了棺材左右。

　　我很是惊讶，压低声音问冷月：“这是什么东西？”

　　“海星。”

　　冷月说着，抬手握住了塑料瓶的盖子上，但似乎仍在犹豫，始终不将盖子拧开。

　　我恍然大悟，终于知道了冷月要做什么。

　　蜃虽然又被称为蜃龙，但是外形却与龙没有一丝相近的地方，反而更像一只体型异常巨大的牡蛎，也就是我们常见的生蚝。

　　牡蛎的天敌不少，但最让它惧怕的要数海星。

　　海星捕食牡蛎的时候，会将身体吸附其甲壳之上，轻松拉开，然后将胃袋从口内吐出，利用消化酶，轻松消化掉已被控制的大餐。

　　料想，阴蜃应该与蜃的外形差不太多，惧怕海星这类天敌自然理所应当。

　　看样子，冷月来这里，已经做出了充足的准备。

　　冷月此时终于有了决定，手腕稍稍用力，就要将瓶盖拧开。

　　我没有听他的话带赵梓桐和黑子逃跑，因为根本无处可逃。我快速上前一步，伸手扯住了他在拧瓶盖的手。

　　“等等，你确定在这里就可以杀阴蜃？它在哪？”我急忙询问。

　　冷月淡淡道：“头顶，脚下，四周。”

　　“什么意思？”我皱起了眉头，很是疑惑。

　　冷月这一次没有让我猜，而是做出了回答：“我们就在阴蜃的壳里。”

　　听完这句话，我立刻想到了冷月之前说过的那句“阴蜃醒，墓道开”。

　　如果这座古宅，就是在阴蜃的壳内，那这只阴蜃的体积该有多大？

　　只是想想，我就觉得恐怖。

　　或许，鬼手藻，怪首巨蟒，食人鱼，以及里面许许多多的事物，都是阴蜃的一部分，也或者是阴蜃体内的寄生虫。

　　但是，这里必然有更多的东西是阴蜃吐出的雾气幻化成的。

　　“那这一切，究竟是实实在在存在的，还是幻觉？别让我猜，这很重要。”

　　我见那些纸扎和菊花依然没有攻击我们的意思，连忙向冷月追问。

　　冷月思考片刻后，摇头说：“不知。”

　　“那我试试。”

　　我说着，取出朱砂，捏了一点在手心中，抬手将朱砂印在我身后的门上。

　　木门与朱砂接触后，没有丝毫的变化，让我心凉半截。

　　但是，我并不准备放弃，继续在木门和墙上做尝试，却始终没收获任何效果。

　　忽然，我想起了什么，移动手电照向我之前泼向汪锦堂的那些朱砂所落的地方。

　　在那里，我惊喜的看到地面的石砖出现了被灼烧的痕迹，并略微的向下凹陷。

　　“我去那边看一下，掩护我。”

　　我对冷月说完，便向着那块被灼烧的区域跑了过去。

　　对面的纸扎和菊花们看到我有了行动，都显得不安起来，想凑过来，却均被冷月用沾了朱砂的透明丝线拦了回去。

　　那个位置距离我们所在并不远，只有三五米。

　　我到达位置后，端着手电向下照看，果然如我猜测中的那样，看到了泛有彩色反射光的硬地面，与牡蛎内壳表面极为相似。

　　看样子，冷月说得没错，我们确实已经被困在了阴蜃的壳内，难怪会遭遇到这么多匪夷所思的险境。

　　我起身返回，将我的发现告诉了冷月。

　　冷月有些疑惑的问我：“然后呢？”

　　我稍稍整理一下语言，有些激动地说：“这就意味着，咱们所在的这个房子，就在阴蜃的内壳上，就一定不会有地基。你不是力气很大吗？我们可以试一下，将这个房子翘起一个角，这样就能离开这里了。否则，你现在在这里就把最后的底牌用了，最终咱们活着离开这里的机会有几成？”

　　冷月竖起三根手指，道：“三成。”

　　“那如果按照我刚刚说的，会有几成？”

　　冷月瞥了我一眼，没有回答，将装有海星的塑料罐塞回包里，以行动表示了对我提议的赞同。

　　那些纸扎和菊花见冷月收回海星，立刻暴躁起来，似乎很是愤怒，向着我们包围而来。

　　冷月抬手指着屋子的一个角落，说：“去那边等我。”

　　说完，他一手拎着一双大铁筷子，一手甩出透明丝线，脚下不停，向着对面的那些怪物冲了过去。

　　忽然，大堂上那口棺材开始剧烈的抖动起来，继而有奇怪的声音从里面发出。

　　冷月对棺材的异动不理不顾，一边吸引着那些怪物的攻击，一边用透明丝线作为远程攻击武器替我们清除障碍。

　　我带着已经说不出话的赵梓桐和黑子向冷月所指方向跑去，途中遇到有白雾变出的人或物形成的障碍，均被我用沾有朱砂的铁钎打散成烟雾。

　　不多时，我们终于抵达了房屋的一角。

　　我向着冷月大喊：“好了，过来吧！”

　　冷月头也不回的喊了一声“好”，手腕一甩，几根透明丝线飞出，击落了粘在“祭”字上的那张大蛛网。

　　蛛网向下掉落，未落到地面，便在冷月的拉扯中快速收紧，将纸扎和那些菊花全部兜在了里面。

　　趁着艰难争取来的宝贵时间，冷月急忙冲到了我们这边，对着两个墙面与地面相连的那个角，闪电般探出两根铁筷子。

　　果然如我所料的那样，沾有朱砂的铁筷子尖端先是击碎了薄薄的地砖，然后轻而易举的伸进了墙和地面的缝隙中去。

　　冷月试了一下重量，冲我点了一下头，说：“走！”

　　话音落时，他猛的用力，竟是生生将房屋的这个角抬起了三四十公分，但也仅能抬起这么高。

　　我让赵梓桐和黑子先爬出去，然后才弯腰向外面爬。

　　在我艰难的挤出冷月拼力创造出的这个缝隙时，我一眼看到，那口棺材的盖子忽然弹飞了起来，在空中翻了好几圈后重重落地，响声震耳。

　　然后，一个像是蜘蛛，却已不是人骨蜘蛛的怪物，从里面蹦了出来。


第112章 暗中行

　　那怪物身上生满长发，看起来就像一个大毛球，伸出来的八只足上蒙有带着血迹的人皮，足尖上有尖长的指甲，非常的肮脏。

　　它立在棺材上，轻微摆动身体，似在左右摇晃。

　　然后，它注意到了我们这边，发出低沉的怒吼，从棺材上跳了下来。

　　它身上的长发在空中舞动，露出一张非常丑陋的人脸，就好似那具女尸被拉长的面容。

　　我盯着那个怪物，手脚不停，从缝隙内钻出，对冷月焦急的大喊：“快出来！”

　　就在我话音刚落时，那只大怪物忽然吐出蛛丝，向着冷月疾射而来。

　　冷月为了躲避怪物的攻击，不得已抽回铁筷子回身格挡。

　　只听“轰”的一声巨响，屋墙下坠，落在地上，将冷月困在了里面。

　　我在外面看不到里面发生的状况，只能隐约听到打斗声，猜测冷月陷入危机，心中焦急不已。

　　虽然知道自己没有冷月那么大的力气，但我还是不甘心的伸手去抠墙边，妄想将我们所在的这个墙角抬起来。

　　赵梓桐和黑子此时也反应过来发生了什么，急忙跑过来帮忙。

　　可是，任凭我们三人如何使力，却是抬不动这屋墙分毫。

　　忽然，我注意到房子的另一边有异响声传来，连忙扭头去看，竟然看到一根钢索缠在屋前的一个假山石上，而后绷紧着向后延伸，直通向四季假山园方向，与湖边的一座假山石连在一起。

　　我意识到，这有可能是崔先生那伙人发现桥身损坏后做出的越湖方案，于是连忙让黑子和赵梓桐随我关掉手电筒，将自己隐藏在黑暗之中，警惕的关注着那边的动静。

　　凭借许多摇晃的手电光束，我可以辨识出那些人此时已经攀登上了对面的那座假山。

　　而在我们这边的假山群下，在那满眼的漆黑当中，我勉强辨识出那只怪首巨蟒已经化成了一个圆球，静静的藏在一个类似火山口一样的假山凹陷处。

　　“他们这是要干嘛？要凭这么一根绳子就过来？太夸张了。”赵梓桐在旁边小声惊叹。

　　我连忙冲她做出噤声的手势，然后压低声音说：“那些可都是亡命之徒，一会无论发生什么事情，都不要发出声音。”

　　不过，我的担心其实有些多余。

　　或许是因为冷月正在与屋内的怪物大战，房屋持续的剧烈颤动，并伴随着震耳的响声发出。

　　我非常担心冷月的安危，但是在几次尝试后，却无法抬动屋角分毫，又没有其他的办法，只能干着急。

　　这时，对面那些人终于有了进一步动作。

　　虽然因为距离太远且光线不好，我看不清楚他们在做什么，但是我完全可以凭借光束的位置变化，想象到他们吊在绳索上向这边滑行的画面。

　　果然，不多时，随着一道光束的源头越来越近，一人落在了我们这边的假山山腰处。

　　他行动敏捷，反应很快，减缓冲动作十分娴熟，很有可能是雇佣兵。

　　动用雇佣兵盗墓，那个崔先生也是真想得出来。

　　我们国家的古墓并不是都那么容易盗的，如果不懂行，就算盗墓的人再勇猛，恐怕死都不知道是怎么死的。

　　想当年，孙殿英这个丧心病狂的大军阀，为了盗慈禧的墓，动用了一个师的兵力，付出了极为惨痛的代价后，才打开定东陵的地宫大门。之后，愤怒的孙殿英不止盗取财物，甚至将慈禧的尸体拿出来羞辱以泄恨。

　　而经历冷兵器开凿，火药爆破过无数次的乾陵，也就是武则天的“万年寿域”，至今也没有人成功进入过里面，连黄巢动用的四十万大军也不例外。

　　甚至此墓所在的梁山都已经被铲平了半座，依然可以至今独善其身。

　　还记得上次的龙首山古墓里，崔先生带去的那些人全军覆没，就连他自己都差一点死在里面。

　　这种人，还真是好了伤疤忘了疼。

　　抵达这边假山的那人在落地位置稍稍停留之后，开始向上攀爬，速度非常之快，就像是一只敏捷的大马猴一样。

　　我示意黑子和赵梓桐不要再动，然后警惕的关注着那个人的动向，心里期盼冷月能快一点安然无恙的出来。

　　不多时，那人已经爬上最高点，来到了这座大屋的门前。

　　他举着手电警惕的观察了一阵，稍稍后退，举起手中的枪，将枪口对准房门。

　　只听“哒哒哒”的枪响，又见火蛇自枪口喷吐，他已经连开数枪。

　　出乎那人的想象，但在我的意料之中，那些子弹击打在房门上，打得火星四溅，却似乎并没有对那种看起来是木质的屋门造成任何损坏。

　　房屋还在整体震荡，里面的打斗声越来越大。

　　那人不敢进屋，徘徊在屋门口，估计连他自己都不知道该做些什么。

　　忽然，“砰”一声响，屋门猛的打开，一根蛛丝疾射而出，眨眼间缠住了那人的身体，在他的惊呼声中，将他扯进了屋内。

　　紧接着，房门再次闭合，凄厉的惨叫声从屋内发出，听得我浑身起满鸡皮疙瘩，手心里全是汗。

　　看着那人掉落在地上的手电，黑子哆哆嗦嗦在旁边问我：“五哥，咱们那个人不会有事吧？”

　　我此时正盯着陆续到达这边的那些人，头也不回地说：“别说话。”

　　在我让黑子闭嘴的同时，有数人已经到了这边，开始向上爬，但是没有直接奔向屋子的正门，看样子是因为刚失去一个同伴而有了防备。

　　可是，让我郁闷的是，他们向哪边移动不好，非要向着我们这边跑。

　　在这样紧迫的形式下，我虽然心里不想撇下冷月，但更不能让我们三人落在这些亡命之徒的手里。

　　于是，我回身冲赵梓桐和黑子做了一个手势，压低声音说：“有人上来了，咱们绕到另一边去。”

　　赵梓桐这一次没有耍脾气任性，说了一声“好”，转身摸着墙边向前走。

　　因为没有手电照亮，我们只能在黑暗中摸着墙走。为了不被那些人发现，我们又必须要加快速度。

　　我的心悬在半空，非常担心会有人脚下忽然踩空从假山上摔下去。

　　不多时，我们绕过另一个墙角，出了杂草丛，踏上石砖地面，来到了这间船型大屋的后门。

　　我刚要松出一口气，却忽然从震耳的响声中辨识出杂乱的脚步声。

　　我心知不妙，一手拉着黑子，一手拽着赵梓桐，摸到门口的一个极大的陶缸类摆设，藏在其后。

　　紧接着，许多的手电光束照在了我们刚刚所在的位置，也就是船型大屋的后门。


第113章 巨蟒在后

　　我们三人藏身暗处，但是距离崔先生他们的距离并不远。

　　我感觉我的心仿佛要跳出胸口，无比的紧张。

　　“崔先生，要不要救凯利？”

　　这时，有人开口说话，用的是极为别扭的中文，料想应是外国人。

　　紧接着，崔先生那苍老而深沉的声音透过船型大屋的噪音传进我的耳中。

　　“别管，找到东西是目的。”

　　这个崔先生还真是不将这些手下当人看，为了目的不择手段，让我很是不齿。

　　赵梓桐和黑子也已经意识到情况的危急，都是捂着嘴，不敢发出一点声音。

　　忽然，暴躁的“呜呜”声由远及近的传了过来，伴随着的是“哐哐当当”的碰撞声。

　　“崔……崔先生，有个球滚上来了！”

　　有人惊呼出声，但似乎并没有引起其他人的关注。

　　那些人中，有人说英文，有人说韩语，也有人说中文，大概都是在嘲笑刚刚预警的那个人大惊小怪，居然会被一个球吓到。

　　我脸色一变，意识到他们提到的这个球，有极大的可能就是那只怪首巨蟒。

　　崔先生足够警惕，惊呼道：“别不知死活，快跑！”

　　在他话音之后，杂乱而急促的脚步声响起，并且渐去渐远。

　　不多时，那些手电光束已经远离我们而去。

　　忽然，有人大喊了一声，用的是英语，大致意思是说缸后有人。

　　我心下一沉，正怀疑他说的是我们，就听到“哒哒哒”的枪声响起，我们的脚边有一串子弹打过，激起暴土扬尘。

　　紧接着，一道光束照了过来，将我们几人所在的位置照亮。

　　我以手挡光，向着光源处望去，却是只能看到白花花的手电光。

　　“原来是你，竟然还活着。”

　　崔先生的声音冰冷而不带丝毫感情，但我还是从他的字里行间感受到他的惊讶。

　　看样子，他利用黑子牵扯我进到古墓里，就是想害死我。

　　至于他是单纯的想泄恨，还是别有目的，我暂时还无法猜测。

　　“把他们抓过来。”

　　本来要逃跑的崔先生竟然下令让人来抓我们，难道他就不怕那怪首巨蟒把他们灭了团？

　　我很是恼火，低喊一声“跑”，起身拽住赵梓桐向着旁边的草丛跑去。

　　黑子跟在我们后面，边跑边怒骂：“姓崔的，我日你姥姥！”

　　崔先生成功被黑子激怒，大声喊道：“前面那两个争取抓活的，后面这个杀了。”

　　我脸色一变，松开赵梓桐对她说：“你只管往前跑，找地方躲起来。”

　　然后，我连忙回身去接应黑子。

　　“哒哒哒……”

　　枪响声接连不断，打在我的周边，看样子只是想拦住我的去路，毕竟这些人的头儿已经下令要抓我而不是杀我。

　　或许是因为我在黑子边上的原因，加上这里的光线实在太差，黑子竟然也没有被击中，只是背包被打穿，漏了半瓶童子尿，弄得浑身带着一股尿骚味。

　　有惊无险，我们三人先后冲进路边的小树林。

　　因为不敢开手电暴露位置，我们只能艰难的摸索着胡乱跑，好几次差点被东西绊倒。

　　就在这时，只听“轰”的一声巨响，似乎有什么重物坠落到了地上一般，连我们所在的位置都发生了轻微的颤抖。

　　子弹接连不断射过来，好在我们所在的这个小树林较为茂密，树木成了我们的掩体，让我们只是有惊无险，没有受伤。

　　不多时，枪声的密集度开始降低，取而代之的是一声声凄厉的惨叫。

　　如果我猜的没错，定是怪首巨蟒已经来到了附近，开始对崔先生那些人大开杀戒。

　　我拉住赵梓桐和黑子就地找位置隐藏，静听外面的声音，猜测可能发生的结果，思考着应对之策。

　　似乎是印证了我的猜测，外面的枪声依旧仍在，但不再有子弹打到我们这边。

　　我们紧张的等待，大气也不敢喘，心跳声前所未有的震耳欲聋。

　　压抑而潮湿的空气骚扰着我的心情，微微晃动的枝叶发出令人烦躁的“沙沙”声，无尽的黑暗在蚕食着我的冷静。

　　不知道过了多久，外面的枪声逐渐稀疏了起来，并逐渐消止。

　　也不知道是不是我的错觉，就连船型大屋内传出的响声，也开始变得轻缓起来。

　　“嗷呜……”

　　怪首巨蟒的声音忽然变得格外清晰，并且越来越近，似乎就是奔着我们这边来了。

　　我心提到了嗓子眼，越发的感觉不安，但还心存侥幸，幻想着那只怪物不会轻易的找到我们。

　　忽然，我脑中如过电了一般，想到了一个残酷而冰冷的现实。

　　像蛇类这样的冷血动物，对于热源都非常的敏感，可以通过对温度的感知寻找到猎物。

　　难道，它真的是奔我们而来的吗？

　　因为不再听到枪声，我大胆推测，崔先生那些人要么是全被干掉，要么是已经成功逃跑，留下来的可能性不大。

　　于是，我内心艰难抉择之后，决定打开手电去看看我们周围的状况。

　　“啪！”

　　随着我推开手电开关，一道光束亮起，照亮我们周围的环境。

　　我们身处一片小树林当中，里面植物布局错落有致，花草种类繁多。

　　若不是因为在黑暗中，若不是身处如此险境，我真觉得这里堪称宁静和暖的雅致之所。

　　这时，我忽然发现怪首巨蟒的“呜呜”声消失了，几乎可称作戛然而止，让我有些摸不着头脑。

　　“这……这……”

　　黑子忽然惊恐变色，哆哆嗦嗦的说不出话来，眼睛盯着一个方向，好像受到了极大的惊吓。

　　我心头一惊，连忙移动手电光束向着黑子所看的方向照去。

　　只是一眼，我就控制不住的倒吸冷气，心脏更为剧烈的跳动了起来。

　　在那个方向上，距离我们不超过五米的距离，怪首巨蟒那张恐怖而丑陋的脸，正压在一棵大树旁的花草之上。

　　我脑中一片空白，与那怪首巨蟒对视，谁也没有动一下。

　　赵梓桐忽然尖叫了一声，转身就向林外跑。

　　怪首巨蟒咧嘴发出它那难听到如同猫叫春的咆哮声，甩头向着我们这边冲了过来。

　　我一把拽起仍在发呆的黑子，发足狂奔去追赵梓桐。

　　因为林中树木阻挡，巨蟒没有办法发挥它的速度优势，反而受体型巨大所累，很快被我们甩到了后面。

　　我们三人跑了没多久，便冲出了树林，竟然又回到了那船型大屋附近。

　　此时，大屋内的声音已经小了很多，不仔细听几乎听不到里面有声音。

　　我心下一沉，担心冷月在里面已经遇难，心中很是懊恼，只恨自己当时不该出来，应该在里面帮帮他。

　　就在我自怨自艾的时候，忽然“轰”的一声巨响，怪首巨蟒竟然变回球形，从树林里高高弹起，向着我们这边压了过来。


第114章 死里逃生

　　怪首巨蟒变成的大圆球甩着数不尽的舌头，在空中划出抛物线，向着我们这边压了过来。

　　它那带有极强腐蚀性的体液以它为中心，向外呈雨点扩散，所落之处白气升腾，“滋滋”声扰得人心烦意乱。

　　眼看着它正以极快的速度向我们这边飞来，我甚至已经能够闻到弥漫在空气中的酸臭味。

　　“跑！”

　　我反应过来后，大喊一声，拽着已经惊呆的赵梓桐贴墙向着一个方向狂奔。

　　黑子如梦初醒般惊呼出声，急忙追了过来。

　　摇晃的手电光束艰难的为我照亮前方的路，我听着“呼呼”风声越来越响，明显感觉到有极大的压迫感。

　　虽然知道我们这样的速度根本无法逃过这一劫，但是面对绝境，让我什么也不做，是绝对不可能的。

　　很快，我们便冲到了船型大屋的拐角处。

　　我先将赵梓桐推到拐角另一边，快速回身看去，正看到那巨大的圆球即将飞到黑子的头顶。

　　“手伸过来！”

　　我随手将手电丢给赵梓桐，顺势一手牢牢扣住拐角的立柱，然后向黑子伸出另一只手。

　　黑子似乎也感觉到生命正遭受极大的威胁，连忙身体前倾，向着我这边用力伸出了手，却还是没能抓住我。

　　在大球悬在黑子头顶五米高距离时，我终于抓住了黑子的手。

　　我紧咬牙关，使劲了力气，以墙角的那根柱子为轴，借着黑子前冲之势，拽着他在空中划了一个半圆，带着他转到船型大屋的另一边，共同结结实实的摔在地上，滑出去一米多才停下。

　　赵梓桐急忙跑过来，询问我和黑子是否有事。

　　我硬撑着站起来，急道：“别管有事没事了，快跑！”

　　就在我话音刚落之时，落地后的大球重新变回怪首巨蟒，以极快的速度，甩尾砸墙摆首，向着我们这边冲了过来。

　　赵梓桐尖叫一声后，出乎我意料的忽然转身面向怪首巨蟒，大喊：“你们跑，我来拖住它……”

　　她话还没说完，就被我拽着转身向后跑。

　　我一边跑着一边愤怒大喊：“你拖个屁，你还不够塞牙缝的。赵爷怎么有你这么个破孙女！”

　　赵梓桐出乎意料的没有反驳我，也没有和我较劲，反而很顺从的跟着我跑。

　　可是，还没等跑出几步，她忽然使力往回抽她的手，并且减慢了速度。

　　果然，她又不分时间不分场合的开始任性了。她难道就不知道吗？她这样的行为会害死我们所有人。

　　算了，豁出去了，大不了一起死。我伍一书自从干这一行，就从没怕过死！

　　这样想着，我也不跑了，从腰间抽出铁钎，转身抢过赵梓桐手里的手电筒，心想着就算死，也要扎那怪物一个窟窿，要不然实在太亏。

　　赵梓桐看我一眼，指着我们刚刚所在的位置，焦急大喊：“伍一书，黑子！”

　　我急忙举起手电向后照看，顿时脑中“嗡”的一声炸响。

　　之所以我和赵梓桐目前还活着，竟是因为黑子压根就没跟着逃跑，而是留在那里，拎着把破砍刀想要当蛇粮。

　　怪首巨蟒似乎并不着急吞掉黑子，而是歪头俯视着黑子，似在嘲笑黑子的不自量力一般。

　　黑子应是非常恐惧，虽然手里有武器，但还是颤抖得非常厉害，几乎肉眼可见。

　　我恼火的冲他大喊：“你是不是疯了？赶紧跑啊！”

　　“我……我……我和它拼了！”

　　黑子虽然是面对怪首巨蟒宣战，虽然扬起了手中的砍刀，但并没有冲上去搏斗，依然站在原地，并且抖得更加厉害。

　　虽然他走得是破坏性极强的爆破路数，虽然做过很多错事，听说还因为抢冥器杀过人，但与我一样随孙佛爷入行的他，对于同伴非常的重视。

　　他选择留下面对怪首巨蟒，不是因为勇气和无畏，完全是因为愤怒。

　　但也正因为他缺少勇气和无畏，恐怕只能徒劳的做到这一步了。

　　怪首巨蟒裂开嘴，低低发出一声怪叫，继而高高昂起巨首，看样子就要向下咬落。

　　我心急如焚，急忙大喊：“黑子，赶紧跑！”

　　黑子没有跑，而是缓缓转过头，望向我这边，颤抖着扬起嘴角，似乎是在笑。

　　“该死！”

　　我恼火的将铁钎和手电丢给赵梓桐，急忙向黑子那边跑去。

　　可是，我的速度就算再快，也弥补不了我和黑子之间距离太远这个现实。

　　怪首巨蟒在我的注视下，猛的俯首下冲，张开血盆大口咬向黑子。

　　我心知已经无力回天，也很清楚黑子被吞后，接下来必然会轮到我和赵梓桐。

　　虽然心有不甘，但我还是连忙止步，转身往回跑，边跑边对赵梓桐大喊：“快走，不能都死在这里！”

　　赵梓桐如梦初醒一般身子颤抖了一下，竟然听话的转身便跑。

　　可就在这时，我忽然感觉到地面一阵颤动，巨响声从船型大屋的方向传了过来。

　　因为我一直担心冷月的安危，所以一直对船型大屋那边的动静比较敏感。

　　虽然在逃命，但我还是控制不住的扭头往回看。

　　然而，让我想象不到的一幕出现了。

　　怪首巨蟒的这一口并没能咬中黑子，而是在它莫名其妙的叫声中，重重砸在了地面上，距离黑子只有一步之遥。

　　黑子一屁股坐到了地上，倒翻着滚出去一两米才停下，躺在地上一动不动，不知是死是活。

　　然后，怪首巨蟒的身体竟然开始一下一顿的倒着滑走。

　　怪首巨蟒似乎很是恼火，“呜呜”怪叫着甩起脑袋要向后看，但来自后方的牵扯力似乎很大，让它根本抬不起头来。

　　“沙……沙……”

　　鳞片刮蹭着地面，压坏了许多的地砖，在地面上留下了一条碎裂的痕迹。

　　我意识到情况可能已经有了转机，担心赵梓桐跑得太远，连忙出声唤她回来，与她一起绕道去找黑子。

　　黑子没有死，只是昏了过去，在我有效的急救措施下，他终于缓缓醒转，“啊”的一声大叫了出来。

　　“我……我是不是死了？”

　　我伸手捂住了黑子的嘴，不让他说话，举起手电向怪首巨蟒那边看去，想知道到底发生了什么事。

　　完全超出我的想象，怪首巨蟒的半个身子已经进入到了船型大屋的里面，而船型大屋带柱的一角正压在它的身上，整座屋子已经歪斜得厉害，并且摇晃不停，似乎随时都会被掀翻一般。

　　而在巨蟒撑起的屋墙与地面的缝隙中，一条漆黑的人影缓缓钻了出来，不紧不慢的站直了身子，用莹绿色的双眸，望向我们这边。


第115章 又见面了

　　看着那双莹绿色的双眸，我愣了愣，片刻后才反应过来，那是冷月从船型大屋里出来了。

　　心中一块巨石落地，我终于能够长出一口浊气。

　　暴怒的怪首巨蟒身子被压在屋墙下，疯狂的挣扎着，不仅掀起灰尘飞扬，还弄出巨响声不断，砸得大地持续颤动。

　　但即便如此，它也无法挣脱出来，也无法将大屋掀翻。

　　冷月站在屋墙边，半晌没有动一下。

　　怪首巨蟒似乎是感觉到了冷月的存在，艰难的想回身去咬，却根本无法把身体弯曲到折叠的程度，碰不到冷月一根汗毛。

　　冷月忽然高高跃起，落在怪首巨蟒的身上，踩着看似光滑的鳞片，向着我们这边疾奔而来。

　　在漆黑之下，在瘴气与灰尘缭绕之间，冷月的速度很快，但却并不轻松，因为他的速度在逐渐降低，身形开始摇晃，让我为他捏了一把汗。

　　黑子不知什么时候已经坐了起来，看到眼前这一幕，喃喃道：“我……竟然还活着？”

　　赵梓桐在旁边焦急的问我：“要不要去帮他？”

　　我摇头说：“别去添乱，就是对他最大的帮助。”

　　在我们对话的时候，冷月已经冲到了怪首巨蟒的头部，也已经能够被手电之光照清楚。

　　我连忙移开手电的光束，担心闪到冷月眼睛。

　　怪首巨蟒愤怒的向上甩头，将头顶的冷月掀到空中，继而昂首迎着冷月张开血盆大口，似乎是想将他活吞。

　　赵梓桐紧张的尖叫出声，被我连忙捂住了嘴。

　　冷月人在空中，迎着快速咬去的血盆大口，猛的翻转一百八十度，变为头下脚上，双臂伸直，将一双铁筷子交叠成了“十”字形。

　　就在他完成这一系列动作的时候，怪首巨蟒已经咬到，但却无法将嘴闭合，生生被铁筷子撑开了上下颚。

　　怪首巨蟒大头重重落地，瞪着一双鹰眼，大口被撑开，用力试了几次，也无法合上，变得更加暴躁不安起来，又一次昂首直立，喉间挤出嘶吼，疯狂的甩着巨首。

　　眼看着如此场景，我的心揪在了一起，生怕冷月会撑不下去。

　　忽然，怪首巨蟒的嘴“咔”的一声合到了一起，几乎同时，一道黑色人影从它的口内飞出，向着我们这边飞坠而来。

　　那是冷月，手中的铁筷子已经缩回成手臂长短的铁管。

　　他在空中的身体全力舒展开以增加风阻，落地后他又连翻了好几个跟头以减缓冲劲，最终停在了距离我们不远的位置。

　　看着冷月此时的样子，我的心情非常复杂。

　　他身上衣服多处破损，伤口无数，血洒胸口，精致的面容非常的苍白，一看就知道受了很重的伤。

　　远处的怪首巨蟒不甘心的想要冲过来，但却只能徒劳挣扎，根本无法将身体从大屋里抽出来。

　　冷月缓缓起身，扭头很不在意的瞥了一眼怪首巨蟒，然后望向我们三人，问：“猛不？”

　　我瞬间无语，不知道该用什么样的词语评价眼前这人。

　　赵梓桐和黑子也面面相觑，表情非常的精彩。

　　冷月忽然蹙眉，在空气中嗅了嗅，似乎闻到了弥漫在空气中的硝烟味，沉声问我：“他们到了？”

　　我点头说：“刚才若不是这东西忽然冲出来，估计我们现在已经落在人家手里了。这个崔先生到底是什么来头？还有，你们要的那个圆球到底是什么东西？他竟然这么疯狂的想要得到。”

　　冷月望着我，没有回答，反问道：“还有没？”

　　我心说，这是终于要解答我的问题了？不让我猜了？

　　略微思考之后，我又问：“你已经这个样子了，还能不能撑得住？”

　　冷月点头“嗯”了一声，转身向前走去。

　　“我问你的问题你还没回答我。”我对他的态度有些恼火，连忙追上去。

　　“哦。”他头也不回，语气平淡，看样子压根就没想过要回答。

　　算了，一如既往的当我没问过吧。

　　在我们穿过一道月洞门，走出这间院子后，冷月忽然一步站住，不再向前走。

　　我很紧张，以为又出现了什么状况，连忙回身向赵梓桐和黑子招手，让他俩快些跟过来。

　　我们三人站在冷月身侧，跟着他左右张望，听着院内那怪首巨蟒弄出的巨大噪音，心已提到了嗓子眼。

　　过了大概两分钟，冷月压低声音对我说：“我上次，也只走到这里。”

　　原来，他曾来过这座古宅？

　　可是，既然来过，为什么没能拿到他要的东西？

　　我很疑惑，但知道问不出的结果，索性不再多问。

　　此时，在我们面前的是一座圆形人工湖，面积不大，边缘半圈漂浮着荷叶，中央有一个以怪石堆就的不规则形状假山，上面生有一株柳树，柳枝垂落在湖面上。

　　因为无风，所以静止不动，配着漆黑的背景，像一幅极具意境的泼墨画。

　　可是，看着这株柳树，我只觉得无风自寒，脑中不受控制的浮现出进“四季假山园”前遇到的那棵怪树。

　　而以这座湖为中心，四个方向上各有一道月洞门。

　　在我们正对着的那道门后，可以看到连排的两层小楼，连绵延伸，不知道占地有多大。

　　冷月指着我们右边的那道门说：“上次我走的那边，绕一圈回了原路，天亮了。”

　　我思考片刻后，问黑子：“按照你的噩梦的顺序，你在船屋的噩梦之后，接下来去了哪里？”

　　“船屋？”黑子很是疑惑，但随即恍然大悟，忙说：“我想一下。”

　　他低头回忆了一阵后，摇头说：“我也说不清，好像还是在那个船屋里，也好像是在别的屋子里。”

　　我扭头望向左边，举起手电向那个方向看，看到月洞门与墙瓦后，有竹影绰绰，并不像有房屋建筑的样子。

　　于是，我抬手向前方一指，对冷月及其他人说：“那么，我们去那边。”

　　就在我话音刚落之时，忽然有轻微的脚步声响起，并且听起来似乎并不是一两个人发出。

　　我脸色一变，忙说：“不好，有人过来了。”

　　果然如我所说，不多时，有数人从其余三道月洞门后走出，手中都提着枪，并且均将枪口对准了我们四人。

　　在那些人之后，崔先生缓慢分开人群走出，皮笑肉不笑的对我们说：“各位，又见面了。”


第116章 父不信我信

　　看着湖对面崔先生那张满是褶子的脸，我恨得牙根直痒痒。

　　他这个人，实在是太阴险了，刚刚看情况危险，假装逃走。而实际上，却是带着人分散埋伏在这边，摆明了就是在等我们过来，想打我们个措手不及。

　　我冷笑一声，扭头望向冷月，想看他会怎么做出回应。

　　而冷月，只是面无表情的看着崔先生，什么也没说。

　　崔先生看着我们，思考了一阵，忽然很有深意的微微一笑，对冷月说：“像你这样的人，怎么会有同伴？你知他们是不是对你有所图呢？我曾把你当成最大的对手，或许，我看错了。轻信他人的人，不配为我的对手。”

　　这是最低劣的挑拨离间，往往也最管用。

　　最伤人的，往往不是剥骨抽筋，而是诛心。

　　这样的状况下，我无论说什么，都是错，只能担忧的望向冷月，想看他到底是怎样的表现。

　　毕竟，我们接触的时间不长，经历的事情不多。最关键的是，我们之间几乎没有任何了解。

　　冷月依然面无表情的望着崔先生，沉默了许久，才缓缓道：“我初涉世，我父教我世人心恶，勿托于人，我坚信；我初独行，我父教我世人好私，勿信于人，我曾信，但已有怀疑。试问，肯视同伴重于己命之人，可不可信？”

　　这是我见冷月说过的最长的一句话，虽然字句听起来晦涩难懂，但却让我的心为之一颤。

　　难道，他已信我？

　　崔先生脸上的微笑有些僵硬，轻瞥了我一眼，又将视线移到冷月的身上，道：“那样的人，很蠢，活不长。”

　　冷月非常罕见的露出一丝微笑，抬手指着我说：“至少，他还活着。”

　　崔先生淡淡道：“会死的。”

　　冷月收敛轻微扬起的嘴角，一字一顿地说：“你敢！”

　　崔先生揉了揉太阳穴，叹气摇了摇头，指着冷月对旁边一个人说：“大兵，交给你了。”

　　说完，他回身走进身后的那座月洞门内，消失在黑暗之中。

　　那个被称为大兵的人走到人群前，以很蔑视的目光打量我们几人片刻后，对其他人摆了一下手，说：“让他们开路。”

　　之后，便有几人举着枪走来，然后用枪口顶着我们向湖对面的月洞门走。

　　这种感觉很不自在，但我无可奈何。

　　冷月看样子也没有脱困的办法，已经当先向前走。

　　无奈之下，我、黑子及赵梓桐三人，只能跟在冷月的后面。

　　绕过精致的人工景观湖，穿过对面那道月洞门，我们进入到另一个院子里。

　　在我们的左右，各有木质阶梯折叠向上，阶梯建在木质建筑旁，通向建筑的楼上。

　　而在我们正前方，出现一座非常精致的庭院。

　　庭院中心是一座稍大的人工湖，湖中央是一方凉亭，有三条蜿蜒的通道自建筑下的窄路连到凉亭里。

　　而在人工湖周围，则是非常考究的草木及假山，造型看似随意，但是极具韵味，一看就知必是出自大师之手。

　　崔先生不知何时回到了我们旁边，却没再和冷月说话，而是看着我，冷冰冰地问：“小五哥是吧？接下来咱们该往哪走，才能找到棺材呢？”

　　我摇头怒道：“我哪知道？”

　　崔先生脸色一变，冲旁边一个白人壮汉使了一个眼色，后者上前一步将赵梓桐扯了出去，将黑漆漆的枪口对准了赵梓桐的后脑。

　　虽然他们一句话都没有说，但是威胁的态度已经摆了出来，由不得我不接受。

　　我虽然愤怒，却没有办法做什么，只能扭头问黑子：“按你在梦中所见，咱们接下来该往哪走？”

　　我这样做，必然会将对方的注意力都转移到黑子的身上，确实非常的不厚道，但我没有更好的选择。

　　黑子虽然很多时候做事鲁莽，但并不像沈大力那么实诚，有点接近沈大力和刘胖子的结合体。

　　如果他不傻的话，他应该明白我想让他做什么，毕竟他之前已经给我们指过路。

　　让我失望的是，黑子扭头瞪了我一眼，似乎是对我的决定很是不满。

　　他略微思考后，并没有指向左右两侧的任何一道楼梯，而是指着右边楼梯旁的一条小道说：“走那边。”

　　崔先生看着黑子，微微皱眉，低声说：“没想到，你还能指路。那就留你一命。”

　　看来，黑子之前问候崔先生的长辈，果然让崔先生很是恼火。

　　大兵这时候走上前，用枪口冲黑子指的方向比划了一下，说：“你俩先去探路。”

　　黑子脸色立刻变得铁青，忙低头不敢看任何人。

　　他这细微的表情落在崔先生等人的眼中，也不知他们会怎么想。

　　在对方的胁迫下，我和黑子不得已向着那条窄道走去，不多时进入到一条长廊内。

　　这条长廊设计得非常精致，柱与柱间连着竹林镂空图案，长廊单侧有光滑的长排座凳，穹顶绘有花纹，有点类似于一个个古代的神话传说。

　　黑子忽然压低声音对我说了一句莫名其妙的话：“井里有怪物。”

　　我举着双手，随黑子没走多远，果然到了一口井边。在井边，有一条铁链从内向外延伸，一直深入到草木花丛之内。

　　“这是什么东西？”我尽量压低我的声音问黑子。

　　黑子看也不敢看那口井，扭头问崔先生那些问：“没事，过来吗？”

　　崔先生显然还有些不放心，让手下把赵梓桐也逼了过来。

　　看样子，崔先生并没有放冷月的想法，始终派数人用枪看着冷月，看得出来他的紧张。

　　似乎那些人是看到我们三人都没有事，在征得崔先生同意后，都向着我们这边走了过来。

　　忽然，我耳根微微一动，听到非常轻微的怪异响声，从那口井内发出，有点类似什么柔软的东西摩擦墙壁一样。

　　我忍了许久，终于忍不住扭头向那口井的位置看去，竟然看到从里面忽然甩出一根类似柳条的东西。

　　柳条上生满的，却不是柳叶，而是一张张被撕成细条的人皮。

　　难道，是那棵怪树找过来了吗？


第117章 枪口下的探路

　　看着眼前发生的这一幕，我只觉得头皮发麻，脑袋“嗡”的一声差点炸开。

　　我至今想到那个怪树的样子，都觉得冷汗直冒。

　　那个东西不是已经被挡在了四季假山园之外了吗，怎么会突然出现在这里？

　　虽然目前自井里面出来的，只有这一两根枝条，但是凭那上面微微晃动的人皮，我相信自己绝对不会判断错。

　　崔先生的手下很多，相互交叠的光束将此局部区域照得如同白昼一般。

　　因此，不止是我看到了井口里伸展出来的妖异枝条，其他人也都被眼前所见惊呆，人人惊恐的瞪大双眼，一时间没有一个人说话，使得恐怖的摩擦声清晰的传进每个人的耳中。

　　我看着那两根枝条越伸越长，似妖魅狂舞一般，向着黑子伸了过去。

　　我最先反过来，焦急大喊：“黑子，快跑啊！”

　　众人此时才如梦初醒，纷杂惊呼。

　　有数人大喊着端起枪，对着井口位置就是一顿扫射。

　　火蛇晃眼，枪声震耳，但子弹却无法做到密不透风。

　　在这些壮汉一轮射击结束后，从井口出来的枝条，只剩下了半根。

　　可是，碎落在地上的那些枝条，仿佛有了生命一般，竟然像尺蠖一样，一弓一伸的向着我们爬了过来。

　　看着这些恶心的东西，我皱起眉头，拉着黑子急退，却没退几步就被冷冰冰的枪口抵住了后背。

　　大兵迈小碎步过来，阴沉着声音对我和黑子说：“你们继续往前走。”

　　我恼火道：“你这是摆明了让我们去送死。”

　　大兵阴测测笑着说：“如果你们没有利用价值，一样是死。”

　　黑子怒道：“那你就开枪打死我，落得个痛快，总比被莫名其妙的折磨死强。”

　　大兵举起还在冒烟的枪口，对准黑子的脑门，语气平淡地说：“好，先送你上路。”

　　“等一下，我们可以带路，但我需要带着那个东西防身。”我说着，抬手指向赵梓桐仍带在身上那柄破损的桃木剑。

　　大兵没有立刻回答我，而是以目光向站在远处的崔先生询问。

　　崔先生思忖片刻后，才点头答应。

　　大兵冲旁边一个黑人使了一个眼色，后者粗鲁的从赵梓桐手里抢下桃木剑，大踏步的走过来将之递给了我。

　　我将桃木剑端在眼前仔细观察一番，见仍残留少量朱砂，才放下心来。

　　“走吧，黑子，死不了，要死早就死了。”我说着，去拉与大兵怒目对视的黑子。

　　大兵似乎因为黑子的挑衅有些生气，故意用枪托敲了一下黑子的肩膀，将黑子打得一个趔趄。

　　黑子站稳身形后，瞪着大兵冲旁边地上唾了一口，才揉着肩头转过身。

　　看到黑子这个样子，我终于能将面前的他与印象中的他重叠在一起。

　　自从进入这座古宅之后，他所有的表现，都显得他是那么的软弱无能。

　　而面对穷凶极恶的亡命之徒时，他却完全变了个人一样。

　　这样的他，怎配再在这个圈子混下去，他又如何有脸到九泉之下面对孙佛爷。

　　孙佛爷当初教给他的本事，是被火药炸没了，还是被狗吃了？

　　被击碎的那几小段枝条，甩着其上的人皮，如尺蠖一般爬行着，已经到了我和黑子的脚下。

　　我拉了一把黑子，提醒他注意脚下，与他一起跨出一大步，站到了距离那口井不足一米的位置。

　　此时，自那口井里，又有两三根枝条伸了出来，如疯蛇狂舞一般，不停甩动着，逐渐向我和黑子靠近，似乎想要缠上我俩一般。

　　黑子明显有些紧张，紧盯着那口井的方向，缓慢向后挪蹭。

　　随着他的移动，那几根枝条忽然兴奋了起来，猛的加快速度向着黑子缠了过去。

　　我急忙唤停黑子，并悄悄顺手将桃木剑上的朱砂抹了下来，然后装出脚下受绊，一个趔趄到达井边，以手扶井口的动作为掩护，神不知鬼不觉的将手心里的一点点朱砂甩进井里。

　　接下来发生的，果然如我猜测的一样。

　　不管是偷偷缠上我的，还是在追黑子的，那几根枝条全部如触电了一般，如闪电般缩了回井内，不再伸出。

　　我丢下的朱砂量很小，知道维持不了多久，于是一边招呼黑子，一边往前跑，终于是有惊无险的跑出了很远一段距离，才停下来。

　　大兵看着我和黑子丝毫未伤的从井边跑过，依然没有贸然的让所有人跟上，而是让赵梓桐先跟过来，再探一次路。

　　我暗想：这个被称作大兵的人，谨慎且阴险，恐怕很难对付。

　　看着赵梓桐哆哆嗦嗦走到那口井边的时候，我的心几乎要提到了嗓子眼。

　　幸运的是，赵梓桐很快便安然无恙来到了我的旁边，自始至终，那口井里始终没有再冒出什么怪东西。

　　这一次，大兵应是真的相信了，但依然没有下决定，而是再次回头以目光询问崔先生。

　　崔先生似乎没有看到大兵询问的目光，而是紧锁眉头，一双眸子盯着那口井，有些失神。

　　大兵低低唤了一声“崔先生”后，崔先生才扭过头，看了大兵一眼后，凝重的点了一下头。

　　得到同意之后，大兵向站在一旁的两个黄种人点了一下头，向着我们这边扬了扬下巴，示意他俩先跟过来。

　　那两人或许是因为看到我们三人都没事，并没有将那口井及那些妖异的枝条放在心上，大咧咧的抬脚将爬到他俩脚下的碎枝条用力踩住，以鞋底用力蹭了蹭，用韩语开了两句玩笑，笑呵呵的拎着枪走了过来。

　　可是，他俩还没有走出几步，井内便又有枝条伸出，并且接连不断，好似杂草在疯长一般。

　　大兵似乎察觉到了危险，连忙大声唤那两人回去，但那两人并不听话，而是端枪到井口边，对着那些枝条就是狂风暴雨般的扫射。

　　那些枝条被打碎成无数段，散落的井边里外，到处都是。

　　那两人对这样的结果很是得意，半转回身用韩语向大兵开玩笑。

　　大兵并不生气，而是脸色变得铁青，对那两人大喊：“快躲开！”

　　他俩互视一眼，撅嘴耸了耸肩，似乎并没感觉到危险已经来到了他俩的身后。


第118章 趁乱奔逃

　　我们所在的位置，正好是迎着手电的光亮，因此可以清晰的看到井口附近的景象。

　　就在那两个韩国人自以为是的向着众人用韩语开玩笑的时候，有两只白花花的手骨悄无声息的从井内伸了出来。

　　那两根手骨非常的长，并且不止两根棒骨。

　　一根接着一根棒骨，就像是加长杆一般，推送着手骨抓向那两个韩国人。

　　有人忍不住大声提醒，但是为时已晚。

　　当那两个韩国人回过身时，他们看着即将抓到他俩面门的手骨，脸上的笑容瞬间僵硬。

　　那两根手骨本来速度很慢，忽然间加快了速度，快如闪电一般，“嗖”的一声破风抓出，狠狠揪住两个韩国人的衣领，然后将他俩拉倒在地，快速的向井里拉扯。

　　两个韩国人明显已经被吓傻，只是惊恐大叫，手脚胡乱拍打地面，看似挣扎，实则起不到任何作用。

　　其余的人在大兵大喊一声后回过了神，急忙冲上去帮忙。

　　也正因此，冷月周围在这一瞬间没了人。

　　崔先生大喊着让手下们别管那两个韩国人，让众人回来继续看守冷月。

　　可是，为时已晚。

　　只见冷月的莹绿色双眸精光一闪，瞬间化为一道黑影，飞速冲到崔先生旁边，抬腿一脚将后者踹的倒飞出去，重重撞在一根立柱上。

　　大兵大喊一声“不好”，举枪向着冷月扫射，却因为周围的人太混乱，让冷月藏进黑暗中，根本没法锁定目标。

　　我意识到这是最好的逃跑机会，连忙对赵梓桐和黑子说：“快跑！”

　　说完，我带着他们二人沿着长廊狂奔，没跑出多远，就看到前方侧边出现一道木梯，折叠通向二楼。

　　“上楼！”

　　我指着那道楼梯大喊。

　　赵梓桐和黑子非常配合，连忙减速，在楼梯口转身换向，上了楼梯。

　　我回头寻找冷月，却哪还能看到冷月的影子，只看到有几人骂骂咧咧的向我们这边追了过来。

　　再拖延下去，恐怕我会再被抓住。

　　无奈之下，我只能恨恨的猛跺一下脚，转身冲上楼梯。

　　楼梯有些狭窄，并且明显有些松动。

　　我踩在上面，可以清晰的感受到阶梯晃动，可以听到“吱吱嘎嘎”的声响。

　　几乎是手脚并用，我摸着黑爬上了二楼。

　　赵梓桐和黑子在楼梯口正举着手电等着我，见到我上来后，失了魂一般急问：“往那边走啊？”

　　我第一次到这破地方来，我哪知道往哪走。

　　我剧烈的呼吸，左顾右看，却是依然不知道该往那边去。

　　这是一个“回”字型建筑，但不意味着哪边都行的通。

　　就在我们站在这里犹豫不决的时候，有两人已经冲上了楼梯。

　　也不知道是他们的枪已经打空了子弹，还是压根就没有枪，他们都是一手举着手电，一手拎着匕首，明晃晃的十分晃眼。

　　“别让他们上来！拿东西砸他们！”

　　我大喊着，开始翻背包，却没找到什么合适的东西。

　　赵梓桐从背包里翻出矿泉水，面包，医疗箱等跟下斗几乎不沾边的东西，接二连三的向着那两人砸去。

　　那两人十分的灵活，虽然身处狭窄的楼梯上，却对有威胁的东西都能轻松避过，而对于矿泉水、面包之类的东西，都只是用手格挡。

　　虽然速度降低了一些，但依然保持拉近我们之间的距离。

　　不多时，赵梓桐的背包就已经干瘪了下去。

　　当先那个白人“嘿嘿”笑着挑衅道：“Hey，kids！you……”

　　他话还没说完，我就看到黑子抬手一甩，将一团黑乎乎的东西甩了出去，正砸中那白人的脸，使其痛呼一声，向后仰倒，连带着将他后面的人也撞翻滚下楼梯。

　　“你扔的什么东西？”我惊讶的问黑子。

　　黑子咬着牙说：“沾了童子尿的黑驴蹄子，辟邪又除恶。”

　　“行了，别拽了，赶紧……往这边走吧。”

　　我这回有了充足的时间，抢过赵梓桐的手电，左右照了一圈，发现右边路的尽头有漆黑的假山群和微微摇晃的竹林，确定那边走不通，于是选择了左边的这条路。

　　让我没想到的是，我们还没跑出多远，就发现身后传来沉重的跑步声，竟是刚刚被黑子用黑驴蹄子砸翻的那两个人阴魂不散的追了过来。

　　看那两人的身材和装扮，很有可能是国外退伍的雇佣兵。他们那战斗能力要是发起狠来，我们三个加一起不见得能打过一个。

　　这种时候，要是沈大力在的话，我也不至于这么狼狈。

　　我正想着，忽然看到前方有一道黑影如猿猴一般抓着栏杆翻了上来，挡住了我们前行的路。

　　“站住，要不然我可开枪了。”

　　听声音，上来的竟然是大兵。

　　我连忙伸手拦住赵梓桐和黑子，站在原地，侧身看到身后追上来的两人，看到挡住我们前路的大兵，一时间没了办法。

　　忽然，我只听到“呼呼”风声传来，紧接着看到又一道黑影抓着栏杆翻了上来，以迅雷不及掩耳之势，重重的将大兵踹飞而起，使之撞碎旁边的木窗，摔进旁边的屋内。

　　然后，我看到了那双莹绿色双眸，看到了那双闪着冷光的铁筷子。

　　冷月浑身是伤，手持一双铁筷子，站在我们的前面，面无表情的将视线跃过我们，落在我们身后那两人身上。

　　那两人明显一愣，猛的止步，不敢上前，一脸紧张，已不见了之前那充满戏谑的表情和冷笑。

　　冷月微微侧过身，向后方扬了一下下巴，示意我们快些过去。

　　我重重的点了一下头，抬手将赵梓桐和黑子推到前面，接着先后从冷月身边走过。

　　在我们之后，冷月竟然将那两人当成空气，看也不看一眼，很快便追了上来。

　　我问冷月：“那个叫大兵的家伙呢？他手里有枪，小心点。”

　　冷月淡淡道：“没事，他忙呢。”

　　忙呢？摔进那间破屋子里，能忙什么？难道，这里的每间屋子内都有令人匪夷所思的东西？

　　果然，冷月话音刚落不久，我们身后就传来怒骂声和枪响，看样子大兵还真是在里面忙得不可开交啊。

　　沿着这条路，绕过一道直角弯，没走出几步，在我们的左手边，出现了一道月洞门，门的那边竟然看起来与这边一样，所有的布局就好似镜内和镜外的景象一般，一一对应。

　　我指着月洞门另一边问黑子：“相对比较，你是对这里最熟悉的人了，你觉得我们是继续往前走，还是到那边去。”


第119章 蛛网囚笼

　　黑子眉头挤成“川”字，左右看了看，半天也没有做出决定。

　　我忍不住提醒道：“你梦里没到过哪边，就去哪边。”

　　冷月摇头问：“梦里棺材在哪边？”

　　黑子思忖片刻后，说：“好像在一个地窖里，可是，我不知道地窖在哪啊。”

　　冷月淡淡说：“算了。”

　　然后，他在身上摸索了一会，扭头问我们：“谁有硬币？”

　　我忍不住翻了个白眼，但并没有制止他，因为在现在这个处境下，我也没法做出决定，不妨就再信他这方法一次。

　　赵梓桐有些不明所以，翻出来一枚硬币递给冷月。

　　冷月深吸一口气，将硬币顶在大拇指上，轻轻弹起，然后用双掌接住，打开后看了一眼，指着月洞门说：“这边。”

　　赵梓桐愣愣的眨眼问我：“这个帅哥是蒙的吗？”

　　我没好气地说：“要不然你以为呢。”

　　在我们说话的功夫，冷月已经当先穿过月洞门，到了另一边，而楼下，此时仍处于混乱的状态，偶尔有枪响，更多的是惊叫声和怒骂声。

　　我跟着冷月走到另一边，压低声音问他：“你把那个崔先生踹死了？”

　　冷月摇头，没有说话，左右看了看，又将硬币弹起一次，这回选择了左边。

　　我站在扶手边，举起手电向下照看，看到下方也有一座小型园林，但与我们刚刚看到的不同，没有凉亭，也没有人工湖，只有几棵矮小且枝干扭曲的老树，在这漆黑之中，渲染出极度诡异的气氛。

　　冷月对周遭一切不理不睬，只是快步向前走，带着我们绕过一道直角弯后，找到一座楼梯。

　　我们先后下了楼梯，重新回到地面，站在了院子中。

　　黑子忽然脸色一变，指着那几棵树，语无伦次地说：“死人……我想起来了，那里都是死人……树那边……”

　　听他说完，我皱起眉头，移动手电光束照亮那几棵树，看到那些树的分枝缠绕在一起，树叶浓密，却不见有其他生物。

　　我有些不悦的对黑子说：“已经够乱了，别自己吓自己好吗？”

　　黑子用力摇头说：“不是，千万别过去……哎呀！”

　　听得他惊呼，我吓了一跳，再看那几棵树时，也没忍住惊呼了一声。

　　自浓密的枝叶内，此时正有几个巨大的茧子挂丝垂落，悬在半空中。

　　冷月低声说：“撤。”

　　然后，他便沿着一楼的“回”字形长廊跑了起来。

　　我拍醒已经被吓傻的黑子，扯着赵梓桐跟着冷月一起跑，边跑边寻找出路。

　　但是，因为是“回”字形的长廊，所以我们虽然跑出很远，但距离那棵树并没有较之前拉远多少。

　　眼看着前方五米左右的位置出现一道门，只要再有四五步我们就能逃出这里，却没想到，冷月忽然止步，张开双臂，将我们所有人全部拦了下来。

　　“你干什么？”我恼火的怒问。

　　可就在我问出这话的时候，“呼”的一声有一团东西自那几棵树的位置飞射而来，“啪”的一声打在前方那道门处，将门牢牢堵死。

　　我惊恐的举起手电去看，竟然发现那道门已经被一张蜘蛛网封住，大网的中心位置，有一只手掌大小的蜘蛛，身上五彩斑斓，密布各色短毛，正趴在那里一动不动，似乎在等待着猎物自动上门。

　　紧接着，又有“呼呼”风声传来，然后是接连的“啪啪”声。

　　我脸色大变，忙举起手电四处望去，竟发现所有通向外面的门，包括通向二楼的楼梯口，都已经被蜘蛛网封住。

　　这……这是要把我们关在这里面慢慢玩的意思啊！

　　冷月手撑地面缓缓起身，将铁筷子甩长，交于一手持着，向我伸出另一只手，沉声说：“朱砂给我，在这等我。”

　　我连忙从包里翻出装有朱砂的塑料瓶，递交到冷月手里，小声问：“你想做什么？”

　　冷月抬头眯眼看着庭院中心位置那几棵树，淡淡道：“揍它。”

　　说完，他拧开瓶盖，抠出一些朱砂，涂抹在铁筷子上和身上，将塑料瓶丢还给我，大踏步向着那几棵怪树走去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　在冷月向怪树逐渐逼近的同时，有大茧子接连不断挂丝垂落，一颤一颤的，轻微摇晃。

　　忽然，我听到自冷月脚下传来“咔嚓”脆响，好似有机关被踩到了一般。

　　我暗道一声“不好”，冲冷月大喊：“小心！”

　　就在我喊出这话的时候，那几只大茧子忽然炸裂，有臃肿的尸体跌落出来，并伴随有棍状物品破空向着冷月激射过去。

　　冷月身形一滞，猛的半蹲下身子，双手转动大铁筷子，护在身体四周。

　　只听“当当”声不断，又见接连的火花四溅，那些棍状物竟然都被冷月击飞出去。

　　其中一根“嗖”的一声划弧线飞射过来，“噗”的一声扎进了我旁边的一根柱子里。

　　我凑近了去看，发现那竟然是一支的“箭矢”。

　　古宅内怎么会有箭矢？墓里才该有箭矢和暗器之类才对。

　　我胡思乱想着，抬手要将那根箭矢拔下来仔细看看。

　　就在我即将触摸到箭矢尾部的时候，冷月的声音忽然传来：“别碰，有毒。”

　　我吓了一跳，连忙将手缩回，冷汗不受控制的流了下来。

　　再扭头看冷月时，他已经到达横在地上的那几具尸体附近，没有再继续向前。

　　他小心的用铁筷子将一具尸体翻了一个面，然后站在那里半天没有动一下。

　　我有些不安，大声问冷月：“怎么了？”

　　冷月没有回答我，而是缓慢开始往回退。

　　因为他的位置有移动，让出空间，使得我能够借手电光束看到他翻动的那具尸体。

　　只一眼，我便惊得张大嘴说不出话来。

　　那具尸体竟然已经碎成了几块，并且，有红黄两色液体自碎裂的位置流出，非常的恶心。

　　我脑中如过电一般，想起在我刚进这座古宅时，在那片竹林里，就看到一具这样的尸体。

　　它们之间，究竟有什么关系？

　　赵梓桐也被吓得不轻，紧紧用手捂着嘴巴，不让自己叫出声来。

　　而黑子则瞪大眼睛望着那边，嘴唇发抖，眼泪决堤流出。

　　“你哭什么？”我忍不住皱眉问黑子。

　　黑子颤颤巍巍抬手指着那具尸体说：“那衣服，不会错，那……是我同生共死的兄弟啊！”

　　他刚说完，就要往那边冲，被我连忙拉扯住。

　　冷月头也不回地说：“别过来，都是虫卵。”


第120章 剪刀虫

　　我听得冷月提醒，再去看地上流淌的红黄两色液体，觉得头皮发紧，手心发麻，胃中一阵阵的翻腾。

　　黑子使足了力气想要挣脱我，想要冲上去看他那几个死去的兄弟，那疯狂的样子就像是失去了理智。

　　冷月不多时已经退了回来，竖起手刀，用力劈落，将黑子打昏了过去。

　　我将黑子靠着立柱放下，甩了甩有些发酸的胳膊，看到赵梓桐的脸色很难看。

　　我还以为她是被吓的，刚要安慰几句，却听她问我：“我之前是不是也被他这么打晕的？”

　　冷月闻言瞥了一眼赵梓桐，没再理她，而我则假装没听到。

　　在这样的处境下，没有谁会有时间和精力陪她翻旧账。

　　冷月表情难得的凝重，一双绿眸紧紧望向那些怪树的方向，也不知道是在关注那地上的尸体，还是那令人作呕的红黄色液体。

　　片刻之后，我注意到冷月的脸色变得越来越难看，我心中一惊，连忙顺着他的目光望去，正看到有几只棕色的虫子自地上那几具尸体里爬了出来。

　　因为距离较远，我看不清那些虫子的模样，但可以确定那些虫子必然极难对付。

　　冷月忽然抬起手，“撕拉”一声扯掉衣服一角，然后一分为二，将两块布条捏成团状，快速的弯身将布团塞进了黑子的耳朵里。

　　他抬头望着我，伸出一只手说：“口罩。”

　　我这一次带的口罩不少，毕竟这东西不占位置，走的时候仓促，随手抓了一把就塞包里了。

　　如果没记错的话，在刚出现雾气的时候，我给过冷月和黑子口罩，他俩都没有一个人戴，也不知道现在管我要口罩干嘛。

　　我虽然这样想着，但是手上动作却没有丝毫懈怠，快速伸进背包里翻找，抓出一把口罩。

　　冷月起身从我手里抢过两个口罩，说：“戴上。”

　　然后，他弯腰给黑子戴上了一个，自己也戴上了一个，并又从身上撕下布条，塞进自己的耳朵里。

　　我被他的举动扰得莫名其妙，皱眉问他：“怎么回事？”

　　冷月抬手指向尸体那边，说：“蠼螋。”

　　我听到这个词，心头一震，立刻紧张了起来，连忙戴上口罩，并让赵梓桐也快些戴上。

　　在包里没找到合适的东西之后，我也学冷月的样子撕扯衣角，却是根本没冷月的力气，扯了半天也没扯下来。

　　冷月二话不说走过来，“刺啦”一声扯掉了我小半个袖子，如撕纸一般将我那可怜的袖子撕成了小布条，才递还到我手里。

　　赵梓桐像我们一样戴上口罩，很紧张的问我：“曲嗖？什么东西，怎么这么紧张？”

　　我挑出四根布条，揉成团，自己塞进耳中两个，将另外两给递给赵梓桐，解释道：“是蠼螋，我们都叫它剪刀虫，你没听过？”

　　赵梓桐一边往耳朵里塞布团，一边追问：“我岂止听过，还抓着玩过，怎么了？”

　　关于剪刀虫有一个传说：据说，即将产卵的雌性剪刀虫会用剪刀状的尾部夹住人的衣服，然后趁人熟睡的时候，钻进人的耳朵里，一直钻进大脑，切断颅神经，并在里面产卵，让人体成为宿主。被感染的人一开始还没有察觉，直到大脑成为剪刀虫幼虫的食物被吃光后，以疯狂而恐怖的状态痛苦死去。

　　一直以来，我只将这故事当成传说，毕竟蠼螋这东西在华东地区随处可见，并不是什么稀罕玩意。

　　可是，经冷月刚刚的提醒，加上亲眼看到那些尸体里流出令人惊恐数量的黄色虫卵，我此时对那传说已经信了七八分。

　　赵梓桐似乎并没有听过那个传说，依然是满脸疑惑，但还是老老实实的用布团将耳朵赌上，紧张的躲在我的身后。

　　这时，那些尸体的表皮开始破裂，从里面钻出大量的棕色虫子，不多时便密布得满地都是，看得我头皮一阵阵发麻，浑身恶寒。

　　我稍作思考后，对冷月说：“我们应该放一把火，要不然一会就麻烦了。”

　　冷月看了看我，又看了看周围那一圈木质建筑，似乎是想告诉我，真烧起火来，我们谁也逃不掉，会被烧死在这里。

　　我接着说：“咱们现在不是在阴蜃的身体里吗，它绝对不会让火烧起来。不快些下决定，一会你不一定能够保住我们所有人。”

　　他一直以来都是凭一己之力保护我们，但他现在浑身是伤，面对那些无孔不入的剪刀虫，他自保恐怕都有困难，更别提照顾到我们。

　　冷月稍作思考后，终于有了决断，冲我郑重的点了一下头，算是对我的提议表示认可。

　　我掏出打火机，向赵梓桐要来两包纸巾，然后犯了难。

　　有了火引，但是没有什么东西能够让火真正烧起来。

　　早知道会遇到这种情况，我带一桶汽油过来好了。

　　冷月左右看了看，指着一个方向说：“进屋。”

　　说完，他也不等我们表达意见，当先扛起黑子冲了出去。

　　我冲赵梓桐使了一个眼色，然后与之先后追冷月而去。

　　这时，那些尸体周围的大量蠼螋竟然飞了起来，密密麻麻的向着我们冲了过来。

　　我和赵梓桐的速度远比不过那些蠼螋，眼看着就要被追上。

　　这时，冷月一个急停，顺势将黑子丢在地上，回身双臂甩动时，透明丝线接连射出，将一只只蠼螋击落在地上，解了我和赵梓桐之急。

　　黑子落地后滚了数圈，撞开一扇门后，挺在了门槛外。

　　我冲到黑子旁边，和赵梓桐一前一后将黑子抬进屋内。

　　举起手电向外看时，我看到密密麻麻的蠼螋已经逼近冷月，看样子要不了多久就会将冷月包围。

　　我焦急大喊：“冷月，快进来。”

　　冷月双臂快速舞动，眨眼间将透明丝线编成大网推出，单脚在地上滑了一下，脚尖一挑，将两根铁筷子挑了起来。

　　他顺势将铁筷子抄在手中，转身急退，终于成功脱险，进入到屋内。

　　冷月刚进屋，我便大喊一声“关门”，和赵梓桐一左一右将屋门用力闭合。

　　“轰！”

　　蠼螋群冲撞到门板上，差一点将我和赵梓桐撞倒。

　　冷月及时冲来，将一只手按在两扇门的门缝处，任外面的蠼螋如何冲撞，木门只是摇晃，无丝毫被撞开的迹象。

　　“点火！”冷月沉声对我说。


第121章 火烧祠堂

　　我点了一下头，后退几步离开门口，环顾这个房间，寻找可以点燃的东西。

　　这是一间宗祠，堂前巨大的牌匾上有“汪氏宗祠”四个字。

　　牌匾之下，是一座木案，其上分层摆放着汪氏列祖列宗的牌位。

　　在木案两侧的墙上，挂有许多幅人物画像，有的着官服，有的着常服，均是坐姿。

　　我看着屋内的布置，心里又是着急，又是懊恼。

　　虽说是形势所逼，虽然我以前一直干的就是掘人坟墓的损阴德之事，但是让我亲手把人宗祠点了，实在是有些下不了手。

　　门板和窗户此时被那些蠼螋撞得乱响，似在催促我快些下手。

　　而我的双手有些颤抖，手里捏着的打火机，却是感觉徒然变重了许多。

　　忽然，我听到旁边传来声响。

　　“刺啦……哗啦……”

　　我心下一惊，扭头看去，正看到赵梓桐很不客气的将一幅幅画像扯下来。

　　“你在做什么？”我皱眉大声叱问。

　　赵梓桐瞥了我一眼，没好气地说：“找东西点火，你说干什么？难道你让我像你那么傻站在那，看着大家都玩完？”

　　我一想，赵梓桐说的对，我再在这里犹豫不决，必然会拖累大家。

　　防火这主意本来就是我出的，我更不该畏首畏尾。

　　我后退一步，冲着前方那些牌位深鞠一躬，大喊一声“对不住了各位”，然后跑到另外一边，像赵梓桐那样开始将画像撕下。

　　不多时，一张张已经撕烂的画像被我和赵梓桐叠在了牌位所在的木案前。

　　我压抑住心中的诸多情绪，抽出一张纸巾，将之点燃，然后丢在那些纸上。

　　不一会，纸巾被烧成灰烬，但那些画像却没能烧起来，只有一小块区域被烧黑。

　　赵梓桐很不客气的从我手里抢走打火机，怒道：“你伍一书那么牛，连个火都不会放，真是废物。”

　　我更怒，大声反驳：“我他妈是盗墓贼，不是纵火犯。”

　　赵梓桐不理我，将那些画像搭成棚子状，逐张点燃，然后开始把屋里能拖动的东西都扯了过来，堆在已经烧起来的火堆处。

　　她做完这些事后，左右看了看，脸色猛的一变。

　　我预感到不妙，连忙举起手电回身望去，竟然看到一些窗户纸已经被撞破，有蠼螋已经钻了进来。

　　冷月一手按住门缝处，一手甩出透明丝线，接连不断的将进屋的蠼螋击落。

　　可是，蠼螋进来的越来越多，冷月明显有些对付不了。

　　我暗呼一声“不妙”，连忙从火堆里取出一张已经烧着的纸，冲到窗边，以手中火去点窗户纸。

　　不一会的功夫，窗户纸连片烧着，并向木窗和木门上延伸，终于将蠼螋隔绝到了外面。

　　随着火势越来越强，蠼螋撞门窗的声音也越来越微弱。

　　屋内此时密布浓烟，熏得我几乎睁不开眼睛。

　　若不是我们都带着口罩，若不是口罩里带有碳颗粒，估计我们还没等火烧起来，就先被呛死在这里面了。

　　黑子不知何时醒了过来，看到周围起火，摸不清楚状况的大叫着就要往外跑。

　　我连忙上前，将黑子拦住，焦急大喊：“先别出去，再等等。”

　　冷月这时也从门口位置退了回来，虽然带着口罩，但还是用手捂在口鼻位置。

　　我们被浓烟熏得睁不开眼睛，开始剧烈的咳嗽。

　　冷月环顾一圈后，走到赵梓桐旁边，连个招呼都不打，就把赵梓桐的背包往下扯。

　　赵梓桐大呼小叫着想把背包夺回来，却哪有冷月的力气大，只来回拉扯一回合，就被冷月夺去了背包。

　　我不理解冷月在这样的形势下还去抢赵梓桐的背包干嘛，连忙开口询问。

　　冷月对我的问话置若罔闻，自顾自的将背包的软垫和背带扯开，将里面的塑料丝填充物拽了出来，并将之绕在一根折下来的凳子腿上，借火点燃。

　　塑料丝的燃烧发出非常难闻的气味，并有被烧化的液滴不断掉落在地上，看起来越烧越像火把。

　　“出去！”

　　冷月说着，举着手中的自制火把，当前冲到门口，抬腿一脚将已经烧着的门板踹碎。

　　带着火焰的门板碎片四散飞溅而出，将外门守候着的剪刀虫群惊得四散奔逃。

　　他举着火把，压低身子，化为一道黑色闪电，直冲向院子中央的那几棵怪树。

　　此刻，屋内不仅浓烟呛人，温度也极高，像是一个巨大的烤箱，几乎要将我们都烤熟在里面。

　　我不敢多做停留，连忙招呼赵梓桐和黑子逃出火海，站在门前石阶上不敢下去，凭身后越烧越旺的火势与眼前那黑压压的虫群对峙。

　　疾奔的冷月，如一把锋利的黑色长刀，一路顺畅无比的将那铺天盖地的虫群划出一道口子，不多时已经冲到了怪树附近。

　　虫群被分裂开，又再度合拢，将我们的视线挡住，无法看清冷月此时状况如何。

　　我心急如焚，回身找了一圈，翻出一根正烧着的木棍，也不知是什么东西烧剩下的。

　　我抬脚踩灭中间段的火焰，用衣袖将手缠住，弯腰将两端仍在燃烧的木棍抓起，转身就要往虫群里面冲。

　　可是，当我刚跑下石阶的时候，却见院子中央火光猛的冲天而起，竟是那几棵怪树剧烈的燃烧了起来，也不知是那些怪树易燃，还是冷月使了什么手段。

　　只几息的功夫，虫群忽然又分开，赤着上身的冷月举着火把跑了回来，但他还没等跑到我们这边，手中的自制火把竟然端部被他不经意甩掉。

　　我见状不好，大喊一声，拎着手里两端仍在燃烧的木棍冲上去接应冷月。

　　屋漏偏逢连夜雨，让我郁闷的是，当我刚迎上冷月时，手中木棍上的火焰竟也熄灭。

　　我看着周围密密麻麻的蠼螋，听着扰人心神的振翅声，脑中“嗡嗡”乱响，心中只能道一句“不好”。

　　就在此关键时刻，我忽然听到“轰”的震响，然后就看到火光爆燃而起，将那些蠼螋吓退。

　　趁着这难得的机会，我大喊一声“跑”，与冷月一起艰难冲破剪刀虫的包围，返回到石阶附近。

　　冷月的头上和肩膀上此时趴着几只剪刀虫，被我发现后，急忙用手拍落。

　　赵梓桐在旁边急道：“伍一书，你先别管他了，你身上虫子比他的多。”


第122章 又见大蜘蛛

　　经赵梓桐这么一提醒，我还真感觉到身上好像有很多虫子在爬一样，麻麻痒痒的非常难受。

　　我大惊失色，看冷月身上的虫子已经被清理的七七八八，连忙取下背包，脱下上衣，丢到地上，两手并用的将身上的虫子拍掉。

　　地上我的衣服里、背包上，少说也有二三十只蠼螋，被赵梓桐一只只揪出来丢进火堆里。

　　折腾了好一会，我和冷月才把身上的虫子处理干净。

　　冷月从包里扯出一件衣服套上，凝重的看着久久不散的虫群，低声问我：“接下来该怎么办？”

　　我抬头向上方望去，望着冲天的火光之上，依旧是无尽的黑暗，摇头说：“我也不知道，但我预感这场火不会就这么烧下去。”

　　我的预感很准，果然不多时，天上开始飘下细雨，似想救火，却根本无法阻挠我们身周这些木制建筑越烧越旺。

　　小雨出现没多久，地面开始出现轻微的颤抖，并且越抖越厉害，仿佛整个世界都在痛苦的抽搐一般。

　　“轰！”

　　忽然一声巨响，院子中央那连天的火光中，几棵丑陋并纠缠在一起的怪树轰然爆裂，有强大的热气流四散飞卷，将漫天的虫群冲撞得七零八落。

　　我现在浑身热汗，捡起已经清除了蠼螋的背包背上，将衣服拎在手里，紧张的关注着院中央那片爆燃而起的火焰，预感到定是又有什么东西出来了。

　　果然，在跳跃的火焰间，一只体型极大的蜘蛛快速的爬了出来，抬起头，以密密麻麻的无数眼珠盯着我们这边看，似乎已经愤怒。

　　而那些挡着各个出路的彩纹蜘蛛都脱离蛛网，从四面八方向那巨大的蜘蛛处汇聚。

　　赵梓桐在一旁惊讶的感叹：“这宅子里蜘蛛的种类怎么这么多？干脆叫盘丝洞算了！”

　　“嘘！”

　　我让赵梓桐噤声，因为我听到了很杂乱的响声，隐约透过木头烧裂的“噼啪”声传过来。

　　那声音听起来……有点像一群人在用鞋底蹭地面。

　　难道，是崔先生那批人过来了？

　　我正这样想着，忽然听到身后传来赵梓桐的尖叫声和黑子的惊呼声。

　　我连忙扭头去看，却是被眼前所见惊得头皮发麻。

　　在浓烟和火焰中，有许多已经被烧得焦黑的人形生物，正缓慢的向着我们这边爬来。

　　它们看起来很痛苦，却发不出一点声音，一会被浓烟遮挡，一会又从火焰中显现。

　　忽然，一根房梁坠落，碎在地上，砸烂了几具焦黑的躯体，可被砸烂的躯体竟然还有行动能力，挣扎着要爬向我们，似乎怀有无尽的仇恨，想要向我们报复一般。

　　那一只只已经被灼烧到只剩黑炭似枯骨的手爪，“喀喀喀”的抓着地面，就像不甘心未能把我们撕成碎片一样。

　　我将黑子和赵梓桐拉到身边，侧过身，余光关注着这些焦黑的躯体，以及另一边那些令人不安的蜘蛛。

　　烧得破损不堪的房屋，此时已经开始出现濒临崩塌的迹象，空中飘落的细雨，此刻显得是那么的无力。

　　冷月一直关注着那些蜘蛛，也不知他发现了什么，忽然大声喊：“快走！”

　　紧接着，他跨出一步到我们身前，以铁筷子交叉摆出防御姿态。

　　我正想问冷月怎么回事，却看到那群花纹蜘蛛在巨型蜘蛛的带领下，开始织出大网，并捕捉周围密布的蠼螋粘在网上。

　　“它们这是要干嘛？”我还是忍不住开口向冷月询问。

　　冷月没有回答我，而是再次催促：“快走！”

　　我皱眉问：“到处都是虫子，往哪走？”

　　虽然我的话是这样说，但实际上我是很不情愿再次把冷月一个人丢下面对未知的凶险。

　　“随便！”

　　冷月大喊一声，倒竖提着铁筷子向那些蜘蛛冲了过去，把我们撇在这边。

　　我有心想跟上去帮忙，但看到赵梓桐慌乱不安的样子，想到赵爷的临终嘱托，终究留了下来。

　　我回头瞥一眼那些仍在向我们这边爬的焦黑躯体，看到最近的几个正抬着头似是瞪视我们，身上除了被火烧的地方，尽是流下的油脂，眼睛的位置如同被捣烂一样，极度狰狞恐怖。它们的牙还在，但却已经被烧没了嘴唇，使之看起来就像是一具具刚从垃圾堆里滚出来的黑色骷髅。

　　这些东西虽然看起来又恶心又吓人，但凭它们的龟速，根本对我们造不成威胁。

　　“走！”

　　我向黑子和赵梓桐大喊一声，也顾不上是否有蠼螋挡路，向着之前想要穿过的那道月洞门方向跑去。

　　我们的口鼻和耳朵都已经被堵住，只要不胡来，即使在蠼螋堆里也能硬撑一段时间。

　　原本已经散飞于各处躲避蛛网的蠼螋看到我们开始远离火海，竟然又聚集到了一起，向着我们围剿而来。

　　赵梓桐捂着耳朵低头急冲，若不是我及时拦住，肯定会一头撞到柱子上。

　　冲破虫群的包围，我们终于抵达了那道月洞门的位置。

　　门洞上，蛛网仍在，并且沾了密密麻麻的蠼螋，不过彩纹蜘蛛早已离开。

　　我连忙取出铁钎，恼火的将蛛网划烂，扭头对赵梓桐和黑子说：“快出去！”

　　他俩刚要冲出去，却没想到月洞门上方忽然坠落下一道荆棘栅栏，断了我们出去的路。

　　我恼火怒踹荆棘栅栏，却无法将之踹开，只能恨恨的爆一句粗话。

　　左顾右看时，我开始寻找下一个出口，却看到超出了我想象的画面。

　　那一群蜘蛛已经编出了一张巨大的蛛网，其上粘满了蠼螋，由巨型蜘蛛用蛛丝操控，向上飞出，平铺展开，如一个巨大的被子，向着大火扑了下去。

　　这难不成真是蜘蛛精？竟然知道这样扑火！

　　在蛛网飞出的那一瞬，冷月不知道从哪冒了出来，瞪着莹绿色双眸，挺起手中那沾有朱砂的铁筷子，向着巨型蜘蛛的身体刺了过去，速度快若电闪雷鸣。

　　可是，那巨型蜘蛛看似笨拙，但是反应很快，动作出奇的灵敏，竟然在危难间吐出一团蛛丝，将冷月击得倒飞了出去。

　　冷月倒地的同时，那张占满蠼螋的巨大蛛网完整的盖在了火堆上。

　　火焰灼烧着无数蠼螋的躯干，发出如炒豆一般的“噼啪”响声。

　　不过，没过多久，火焰竟然开始逐渐减缓势头。

　　冷月对身后火势并不关注，从地上快速站起，眼神冰冷的盯着那群蜘蛛。

　　忽然，“哒哒哒”的枪声密布响起，在枪声中，那群蜘蛛一只只身体爆裂，花花绿绿的体液溅射得到处都是。

　　我们惊讶的向枪声响起的地方望去，竟然看到在忽然耀眼的手电光束中，崔先生在大兵的搀扶下，从一群雇佣兵身后走了出来。

　　崔先生似乎想要说什么，却一开口就是剧烈的咳嗽声。

　　大兵以带有恨意的目光盯着冷月，咬着牙大声说：“你们果然在这边，我看你们这一次往哪跑！”


第123章 好戏当如此

　　崔先生受了冷月一脚，竟然还活着，真是出乎我的意料。

　　我并不觉得是这老头的身体多硬朗，一定是冷月故意没有使出全力。

　　大兵见我们都站在这边对他的话置若罔闻，脸色变得十分难看。他恼火的向旁边唾了一口，正要开口说什么，却被旁边人撞得一个趔趄，差点带着崔先生摔倒。

　　“你他……”

　　他一句脏话还没等骂完全，声音戛然而止，脸色由难看变成了铁青色。

　　院中之前被打趴的巨型蜘蛛不知何时站了起来，正拖着满身抢伤向大兵他们那边挪动，所经之处蹭了满地的暗绿色体液。

　　蜘蛛擅长假死，原来它还活着，而现在，它很有可能要报复。

　　就在所有人的目光都被那巨型蜘蛛吸引的时候，冷月神不知鬼不觉的来到了我的旁边，压低声音对我说：“从那边的门出去。”

　　冷有说这话的时候，抬手指向崔先生那些人的方向。

　　我不是很理解为什么冷月非要选择那条路，毕竟那道门的另一边，是我们之前到过的地方。

　　凭他的力气，完全可以把我们身后这月洞门外的荆棘栅栏踹碎。

　　怀着这样的疑惑，我转过身，瞥了一眼冷月，又望一眼那座月洞门，用眼神示意他去踹栅栏。

　　让我没想到的是，挡住月洞门的那排荆棘栅栏不知何时已经被丢到了一边，将门洞畅通无阻的展现在我们的眼前。

　　我连忙压低声音问冷月：“从这里走不行吗？”

　　冷月摇头说：“外面，是土层。”

　　“土层？”

　　我忍不住惊讶的皱眉反问，却见冷月点头确认。

　　在确定崔先生那些人因为关注蜘蛛而忽略我们这边后，我快速的转身，冲到月洞门口，举起手电向里面照看，竟然发现门外真的是土层。

　　如果说我们此时是在阴蜃的巨大壳体内，那么，走到边界并不是不可能。

　　我抬手从土层上抠下一小块土沫，捏到鼻前嗅了嗅，又借手电光观察片刻，确认外面是熟土层，更加确信我们此时是在地下。

　　真是莫名其妙，我到现在都没有办法理解，明明是站在土包的旁边，怎么就进到地下了？

　　忽然，一声凄厉的惨叫从崔先生那边传来，将我吓了一跳。

　　我连忙转身去看，竟然看到那只巨型蜘蛛已经被打烂在院子边上，而极多的彩纹蜘蛛正发疯似的冲向崔先生那些人。

　　刚刚发出惨叫声的那人，此时正躺在地上，全身佝偻成一团，浑身抽搐，口吐白沫，双手扼住自己的咽喉，双眼凸出，看起来十分的痛苦。

　　在那人的脖子上，爬出来一只彩纹蜘蛛，几乎没有丝毫停滞的再次寻找目标。

　　这些蜘蛛，竟然有剧毒。

　　闻名于世的极大毒蜘蛛我都听孙佛爷讲解过，也能够看图片认出。

　　无论是巴西漫游蜘蛛，还是黑寡妇，或是中国的捕鸟蛛，身上的颜色都以灰、黑、褐为主，不会像毒蛇那样生得五彩斑斓。

　　这种带有剧毒，且色彩又无比艳丽的蜘蛛，我真是见所未见，闻所未闻。

　　冷月忽然在旁边说：“就是现在。”

　　说完，他身体后侧一步，靠近长廊的墙边，将自己隐藏在黑暗之中，但那双莹绿色的眸子却是无法低调的显露了出来。

　　我再望向崔先生那边，发现那些人已经中毒倒地了三四个，崔先生和大兵以及部分人已经不知去向，而剩下的人，则慌不择路的逃向了火势走到末端的房屋附近。

　　“跟我走，把手电关了。”

　　我说着，也学着冷月的样子，贴到墙边，绕路向斜对角的位置跑去。

　　院子中央此时仍有连天的火光，不仅可以让我们看清脚下和前方的路，也能够判断出所经之处是否存在危险。

　　这一路，我们碰撞到无数的蠼螋，遭遇到数只拦路的彩纹蜘蛛，但终于有惊无险的抵达到那道月洞门处。

　　我没有先冲出去，而是让到一边，让赵梓桐和黑子先离开，之后才与冷月一前一后穿过门洞。

　　在我们的身后，时不时传来怒骂声和惨叫声，料想里面剩下的那些人，应是九死一生。

　　我们过了门洞后，冲出长廊，踩着绿地和卵石，跑出很长一段距离才停下。

　　我一边点亮手电，一边催促赵梓桐和黑子检查身上有没有蜘蛛和蠼螋。

　　然而，我刚点亮手电，却感觉一个冰凉的东西顶在了我的脑门上，然后我看到了大兵。

　　顶在我头上的，竟然是大兵的枪口。

　　崔先生在不远处，一手扶着一块假山石，一手捂着胸口，脸色苍白的看着我，那表情，就像我欠他几个亿的债一样。

　　“伍一书，我现在真想杀了你。”

　　在崔先生恶狠狠的话语中，大兵拉动了击锤，只要再扣下扳机，我的这条小命就要交代在这里了。

　　赵梓桐忽然冲上前一步，焦急的大喊：“你们有病吧，差点害死我们，现在还怪上我们了。”

　　崔先生瞥了一眼赵梓桐，不耐烦挥了挥手。

　　在他的示意下，从大兵身侧走出一个身材高大的黑人，将赵梓桐架到了一边，用手捂住了赵梓桐不停叫骂的嘴。

　　我不理会顶着我额头的枪口，也没有看大兵一眼，望着崔先生说：“杀我可以，放过他们。”

　　崔先生闻言冷笑，笑声似乎牵动内伤，接连咳嗽了好几声。

　　他深呼吸调整片刻后，冷声问我：“我真没想到，像你这种愚蠢的人，怎么会在盗墓这个行当里配得上你现有的名气。你现在有和我谈判的资格吗？”

　　我故作镇定的回答：“刚入行的时候，孙佛爷就告诉过我一句话，我至今不敢忘：做盗墓这一行，不愚不行，不是所有的墓都可以靠火药炸开，也不是所有的人，都能从斗下活着出去。”

　　崔先生听了我的话，若有所思的低下了头，而后又摇了摇头，说：“这种时候，你还拿这种话讽刺我，胆子还真是不小。大兵，动手。”

　　他话还没说完，就听“噗通”一声，黑子跪了下去。

　　我本想骂黑子没骨气，偏过头，却见他是跪向我这边，不禁愣住。

　　“五哥，我对不住你。姓崔的，要杀，你就杀我，别动他！”

　　崔先生眯眼看着黑子，冷笑道：“好一出戏……”

　　他话还没说完，就有一阵阴风从旁边吹过，紧接着便有肉眼可见的白色雾气倒卷而来，汇聚在一起，最终变为人身。

　　竟然是汪锦堂！

　　汪锦堂在众人惊愕的目光注视下，微微一笑，侧身摆手示意我们往院子中央的那座凉亭处看，大声说：“非也，非也。好戏，当如此。”


第124章 一场戏

　　我们顺着汪锦堂所指，望向院中央人工湖上的那座凉亭。

　　原本隐藏在漆黑中的凉亭，忽然被一道从上方落下的光束照亮，琉璃瓦和涂漆的圆柱反射出明亮的光芒。

　　亭子内部最中央的位置，此刻停放着一口棺材。

　　棺材不大，呈暗褐色，安安静静的躺在那里，看似寻常，却又透露着不寻常的气息。

　　忽然，棺材微微颤抖了起来，并且伴随着轻微的抖动，原地转起了圈。

　　我皱眉问汪锦堂：“你又耍什么把戏？”

　　汪锦堂回身冲我微微一笑，竖起食指在唇前做出噤声的手势，然后他将视线向旁边移动，落在了大兵的身上。

　　他脸色一沉，对大兵说：“戏时勿扰。”

　　话音落时，忽然从旁边无声息的伸过来一根带有片片人皮的枝条，如一只有灵性的蛇一般，缠住大兵持枪的手臂，猛的拉向一边。

　　“砰！”

　　大兵手指扣动扳机，在我耳边开响了这一枪，打碎了不远处一块假山石的边角，擦出一连串火花。

　　我被枪声震得耳中蜂鸣，脑中一片空白，半晌没有回过神来。

　　不知过了多久，我隐约听到有人惊慌失措的大喊大叫，声音越来越近，竟然已经到了耳边。

　　我甩了甩头，让自己尽快恢复过神。

　　再睁开眼睛的时候，我惊讶的看到那两个架着赵梓桐的壮汉身上缠满了那种怪异的枝条，被甩在空中，继而被抛向院中央的人工湖里。

　　连着两声“噗通”落水声，两个壮汉落进湖水中，砸得白花花的水花四散飞溅。

　　两人大呼小叫着挣扎几下后，很快便调整好状态，以自由泳的姿势向离他们最近的岸边游。

　　忽然，其中一人发出凄厉惨叫，然后好似被什么拖拽着一般，沉进了湖水下，只剩下“咕嘟咕嘟”的气泡冲破水面。

　　另一人被吓了一跳，竟然抛下了同伴，疯了一样继续向岸边游。

　　没过几秒，他的动作忽然变得慌乱起来，一边惊恐大叫着，一边用手拍打冰凉湖水，却仍旧无力的沉入了湖面下。

　　不多时，湖中只剩下回荡的涟漪，仿佛之前什么都没有发生过一样。

　　然而没过多久，我们看到湖面下有暗红色血水扩散开，不多时就将那一大片区域染成了血红色。

　　汪锦堂冷哼一声，道：“继续。”

　　在他施展出如此狠辣的震慑手段之后，我们所有人都不敢再乱动，齐齐望向湖中央亭子内的那口棺材，只敢用余光关注还在湖水内扩散的血红色。

　　那口棺材此时已经停止了自转和振动，如一开始那样，安静的停放在那里，久久没再有丝毫的动静。

　　说实话，这种时候，我的内心非常忐忑，不懂这个不人不鬼的东西究竟要给我们看什么东西。

　　如果就这样持续下去，也未尝不是好事。

　　我心中暗暗估算已经过去的时间，猜测要不了多久，天将破晓。

　　根据黑子的描述，天亮时，浓雾散去，我们有极大的可能会安然无恙的离开这里。

　　我什么也不要，也不曾想过要来盗这个斗，我只要赵梓桐安然无恙，守护住赵爷念念不忘的孙女。

　　赵梓桐轻声走到我的旁边，靠我很近，浑身颤抖的厉害，一副惊魂甫定的模样，胸口剧烈起伏，脸和嘴唇都已发白。

　　我无奈摇头，暗想：你这丫头不是喜欢刺激吗？死了这么多人，够刺激了吗？

　　忽然“咚”的一声打破了场间的寂静，也让在场所有人的视线再次集中在那口棺材上，也让我的心悬了起来。

　　“咚……咚……”

　　沉闷的响声自那口棺材的位置接连响起，好似里面有什么东西在冲撞棺材一般。

　　“吱嘎嘎……”

　　在忽然的木板裂响声中，棺材盖出现了一小段位移，同时闷响声被清脆的婴儿啼哭声取代，听得人头皮发麻。

　　不多时，亭外的湖水中，浮现出一大团黑乎乎的影子，然后在破水声中，一个浑身湿淋淋的长发白衣女子爬了出来，攀上了凉亭，一步一晃的走到棺材旁，从棺材内抱出了一个婴儿。

　　在众目睽睽之下，白衣女子撕开了衣襟，开始给婴儿哺乳，中断了婴儿的啼哭。

　　我正疑惑这到底是要演怎样一出戏，却惊恐的看到那婴儿的身子以肉眼可见的速度开始变大，而女子湿淋淋的黑发开始变白，身子逐渐干瘦、佝偻。

　　不多时，那婴儿已成了成人大小，化为亭亭玉立的少女，身上多了一件白色衣裙，手扶已经老态龙钟的女子。

　　已成老妪的女子身体继续老化，最终竟然化为一具白骨，散落在地上。

　　在骨架散落的乱响声中，棺材内又一次响起了婴儿啼哭声。

　　新的白衣少女离开白骨，从棺材内抱出一个婴儿，将刚刚发生的一切又重演了一遍。

　　汪锦堂忽然开口道：“唯繁衍，方能生生不息。”

　　在同样的内容重复多遍后，亭内已经堆起森森白骨，新的白衣女子，机械一般又一次从棺材内抱出一个婴儿。

　　汪锦堂打了一个响指，照亮亭子的光束忽然变得稍亮一些。

　　而新的婴儿，这一次则长成了一名壮硕的男子。

　　男子不知从哪取出了一柄长剑，缓慢的走到的亭子边缘，低头望下方湖面。

　　忽然，在“哗啦”声响中，一根鬼手藻破水冲了出来，向着厅内的棺材飞速冲去。

　　男子大踏步追上，手中长剑挥起斩落，将鬼手藻切断，然后自棺材内抱出一名男童。

　　破水声开始接连不断的响起，鬼手藻接二连三的冲破湖水，向厅内一大一小两人攻击。

　　男子递给男童一柄剑，教他如何斩杀鬼手藻。男童学得很快，不多时就能独当一面。

　　而在这个过程中，男子苍老成了迟钝的老者，而男童则长成精壮的汉子。

　　忽然，已苍老的男子因为反应迟钝，被鬼手藻缠住了身子，生生拖进了湖水中。

　　而已长成青年的男童从棺材内，又抱出一名男童，重现刚刚发生的场景。

　　汪锦堂再次开口道：“唯传承，方能世代永存。”

　　说完这句话后，他又打了一个响指。

　　紧接着，那口棺材猛的炸开，从里面散落出数不尽的花朵，鬼手藻已不知何时退回湖面下，不再露头。

　　亭子内，随着棺材炸开，莫名其妙多出数对男女，紧紧相拥在一起，如石雕一般一动不动。

　　不多时，一对男女分开，手牵手走到亭边，似在低头欣赏湖面。

　　忽然，女子猛的抽回手，毫无征兆的将男子推进了湖水中。

　　汪锦堂道：“世有欺诈。”

　　话音落时，又一对男女分开，而刚刚推男子下水的女子忽然冲过去，抽出一把匕首捅进了另一个女子的心窝，然后与这名男子拥抱在了一起。

　　汪锦堂接着道：“有嫉恨。”


第125章 玉和魂

　　汪锦堂这句话刚说完，又有一对男女分开，男子大踏步走到刚刚相拥在一起的男女旁，将之强行分开，并将其中的男子扼喉捏死，丢进湖中。

　　然后，他将两名女子左拥右抱。

　　汪锦堂继续道：“有恶欲。”

　　这时，亭中两名女子忽然抽出尖刀，齐齐捅进了男子胸口。

　　“有仇恨。”

　　之后，在这两名女子的带领下，亭内所有的人，都跑到亭子边，纵身跃入湖水中，片刻便不见了踪影。

　　“有绝望。”

　　亭子内，此时空无一人，只剩下满地的白骨和美艳的花草。

　　汪锦堂缓缓回过身，一双眸子扫过我们在场的每一个人，面带微笑地说：“人生如此戏，盛世之下皆白骨。繁华？哼，应是。”

　　我们没有人说话，此时都在望着他。

　　他莫名其妙的给我们看这些东西，说这样的话，究竟是有什么企图？我竟然完全没法理解。

　　汪锦堂低低笑了一声，走到冷月旁边，闭眼嗅了嗅，睁开眼，看着冷月道：“我知你因传承而来，却不知你欲守护、隐瞒，抑或毁灭。”

　　他忽然抬起手，亮出一物，竟然是一颗白色的浮雕圆球。

　　冷月脸色一变，伸手想要去抢，却见汪锦堂回身挥手，将浮雕圆球远远的丢飞了出去，不知抛向了哪里。

　　我对那浮雕圆球并不在意，脑中不断重复汪锦堂刚刚说的话，却是怎么也不明白他究竟想表达什么意思。

　　冷月低声问：“你是谁。”

　　汪锦堂笑着摇了摇头，没有回答冷月，转身望向我这边，抬手指着赵梓桐对我说：“以她可换尔等性命。”

　　我闻言一愣，没跟上他的节奏。

　　在反应过来他说的内容后，我愤怒的瞪圆了眼睛，双臂张开，将赵梓桐护在身后。

　　汪锦堂冷笑着摇了摇头，身体开始摇晃，扭曲，不多时便化为白色烟雾，消散在我们的眼前。

　　半晌，我们所有人都站在原地，没有动一下，也没人开口说话。

　　我的身后，忽然传来了“嘤嘤”抽泣的声音。

　　赵梓桐这个喜欢故作坚强的小女生，竟然哭了。

　　我扭头皱眉问她：“你哭什么？”

　　赵梓桐咬着嘴唇，用力摇头不说话，似乎想要将眼泪憋回去一样。

　　忽然，黑子从我旁边冲了出去，将还处于愣神状态的大兵撞倒，疯了一样去抢夺大兵手中的枪。

　　正常情况下，黑子根本不可能是大兵的对手，但此时大兵明显有些发懵，加上黑子不要命一样的爆发出了难以想象的潜力，两人在地上纠缠了许久，竟然分不出胜负。

　　黑子忽然一口咬住了大兵持枪的手腕，大兵吃痛，手枪脱手落地走火，差一点误伤到旁边的崔先生。

　　冷月猛的冲出，抬腿一脚将那柄枪踢飞。

　　手枪在空中划出一道抛物线，“噗通”一声掉进了湖里。

　　大兵愤怒的抬腿将黑子踹的倒飞而起，他则手脚并用的爬起来，跑回到崔先生旁边，用身体将崔先生挡在了后面。

　　此时我才注意到，崔先生带来的人，只剩下他俩还活着。

　　不知道为什么，我忽然有点同情这个崔先生。

　　冷月将躺在地上剧烈喘气的黑子拉扯了起来，淡淡瞥了一眼那边的大兵和崔先生后，走到了我的旁边。

　　“去那边。”冷月指着湖对面对我说。

　　我皱眉问冷月：“那个汪锦堂和你说的话究竟什么意思？还有，他为什么盯着赵梓桐不放，他究竟想做什么。”

　　冷月望向我，刚要开口说话，被我抢着说：“我告诉你，别让我猜了，我肯定不猜。这件事涉及到赵梓桐，我必须要搞清楚。”

　　冷月沉默了好一阵，才低声说：“那不是汪锦堂，是阴蜃。他不要她的人，他要她的玉和魂。”

　　“玉？什么玉？”我扭头问赵梓桐。

　　传说玉能通灵，长期佩戴宝玉的话，灵魂可以得到温养，体质能够改善，人与玉会构建出无法割舍的关系。

　　如果真的如冷月所说，赵梓桐恐怕在天亮之前都会处于极度危险的处境。

　　毕竟，不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　赵梓桐紧张的从衣领里拉出一个吊坠，疑惑的问冷月：“这个？”

　　冷月瞥了一眼，点了点头，好像早就知道一样。

　　我看那玉有些眼熟，上前想要接过来看看，边伸手边问赵梓桐：“你这个东西哪来的？”

　　问完我又感觉到不对劲，扭头问冷月：“你怎么知道她有这块玉？”

　　冷月扭头望向一边不理我，赵梓桐则警惕的将那块玉塞回衣领里，双臂护着胸口向后躲，有些生气的问我：“伍一书，爷爷给我留下的东西就剩这一个了，你要干嘛？”

　　原来，这玉是赵爷留给她的，我说怎么会看着眼熟。

　　这块玉，很有可能是早些年我们在某个斗里面摸到的，但究竟在哪里，我却是怎么也想不起来。

　　在我们这边因为这块玉纠结的时候，大兵搀扶着崔先生走进长廊，似乎想要避开我们。

　　黑子似乎不想放他们走，但凭自己的能力又不是大兵的对手，于是焦急的对我说：“五哥，姓崔的要跑，不能让他就这么走了。”

　　大兵紧张回过身，警惕的注视着我们这边，一只手从鞋口拔出一把匕首，横在身前。

　　他这意思摆明了是在说，谁敢过去，他就和谁拼命。

　　我摇头说：“算了，让他们走吧。”

　　我只是一个盗墓贼，我不是杀人犯，我做不到心狠手辣，更下不了手杀人。

　　再者说，凭大兵和崔先生目前这样的状态，以及剩余的装备，恐怕想要活着离开这座古宅，并不是一件容易的事情。

　　黑子心有不甘，恼火的将口罩和耳塞扯下，气呼呼的丢在地上。

　　冷月用一双绿眸四下确认之后，也取下了口罩和耳塞，冲我点了一下头，似乎在告诉我此处已安全。

　　我思忖片刻后，摘掉口罩对冷月说：“你的事，你不想多说，我自然也不愿意多问。但是，赵梓桐的安全我必须要保证。还是我之前说的那句话，只要赵梓桐能够安然无恙离开这里，我一定会兑现承诺，把我得到的那个球给你。”

　　这样的一番话，听起来很显得生分，但我没有办法说服自己继续像之前那样信任冷月。

　　他知道的太多，他隐藏的更多。

　　而且，听汪锦堂刚才那番话，他似乎还知道冷月的来历，这让我更加的不安。

　　冷月盯着我看了许久，脸上一如既往的不带丝毫表情，但不知为什么，我感觉他好像有些生气。

　　忽然，我浑身一颤，瞪圆了双眼，目光移向冷月身后。

　　远处，一个披头散发的白衣女子，悄无声息的向我们这边缓慢的移动了过来。


第126章 混乱处境

　　看着那个白衣白衣素裹的长发女子如鬼魅一般向我们这边飘来，我两侧的太阳穴仿佛被静电电了一下，有轻微酥麻的感觉。

　　紧接着，我心头仿佛被一团阴云笼罩，忽然感觉情绪低落，莫名的忧伤起来，甚至想要痛哭一场。

　　冷月似乎看出了我的变化，也或者是察觉到了身后那白衣长发女子的气息，微微眯起眼扭过头，向身后望去，然后他也仿佛触电了一般身体颤了一下，呆立在原地。

　　就在这时，我听到身后传来低低的男子抽泣声，听得我浑身起栗。

　　我缓缓扭头向身后看，竟然看到黑子坐在地上抹着眼泪，很是忧伤的模样。

　　而赵梓桐则一脸茫然的站在一边，低头看着黑子。

　　她抬起头，看到我正望向她这边，皱着眉头问我：“真是奇怪，黑子哥怎么哭了？”

　　我问赵梓桐：“你没有什么奇怪的感觉吗？”

　　问这话时，我感觉自己的鼻头发酸，差一点眼泪就流出来了。

　　赵梓桐眨眼想了想，点头说：“好像有一点点冷了。”

　　我们在这地方有极大的运动量，也经历了太多危急和惊悚的事件，身上里里外外都被汗水打湿，现在不觉得冷才是奇怪。

　　“我指的不是这个，我是想问，你有没有忽然很想哭？”我追问道。

　　赵梓桐愣了愣，忽然视线偏了偏，落在我身后远处，表情有些僵硬地说：“你后面来了一个穿白衣服的女人，你看到了吗？”

　　我点了点头，回过身，发现冷月还是保持着刚才的姿势，于是我连忙用力推了他一下。

　　冷月回过头，压低声音对我说：“麻烦了。”

　　我正想问他是什么麻烦了，却看到那白衣女子忽然停在距离我们不到十米的位置，缓缓抬手拨开挡着脸的长发，露出半张惨白的面孔，缓缓开口，发出轻微的呻吟声。

　　她的身体开始颤抖，她发出的声音越来越大，由呻吟演变成悲鸣，仿佛心怀极大的悲痛一般。

　　在她之后，又接连有类似的悲鸣声从其他方向传来，汇聚在一起，严重的刺激着我的神经，影响着我的心情，加重了我心头那莫名的悲伤，让我非常渴望抛开一切不管不顾，与她一起哭个痛快。

　　黑子也受到了影响，在我身后嚎啕大哭。

　　也正是因为他哭的声音太刺耳太难听，让我得以保持清醒。

　　赵梓桐缓缓走到我的旁边，瞪圆了双眼向四处看，像是一只处于恐惧状态下的小兔。

　　冷月抬手掏了掏耳朵，大踏步走到黑子旁边，抬腿轻踢黑子一脚，淡淡道：“别哭。”

　　黑子被冷月这一脚踹得回过了神，抬手抹了一把眼泪，就要站起来。

　　没想到，这时候，周围那些白衣女子的哭声突然增大，带来的悲伤情绪徒然加重。

　　黑子“啪”的一声又坐回地上，蹬着腿大哭，就像是一个在撒娇的小孩子。

　　他边哭边对冷月哽咽着说：“我……我伤心。”

　　不止是黑子，我此时也控制不住，眼圈一酸，眼泪不受控制的流了出来。

　　就在我们莫明悲伤的时候，周围忽然响起了“嗡嗡”声。

　　我连忙扭头向四周看，却看到到处都是白衣女子，并且动作整齐划一。

　　就在我惊讶在原地的时候，那些白衣女子忽然微微屈膝蹲在地上，不知道又要耍什么把戏。

　　不多时，那些白衣女子全部站起身，而在她们的身后，则是一小堆圆滚滚的东西，看起来就像是虫卵。

　　冷月忽然问我：“我去那边，你去不去？”

　　我不知该怎么回答，因为我在这个地方，就是为了守住赵梓桐，我不希望她有什么意外。

　　然而，出乎我意料的是，赵梓桐竟然快步走过来，对冷月说：“他不陪你去，我陪你去。”

　　这种时候，哪是逞强的时候？

　　我怒问赵梓桐：“你不把自己的命当回事，我不行。你必须跟我在一起。”

　　赵梓桐扭头问我：“一起出生入死，还有什么可怕的？大不了一起死。”

　　我很恼火，但时间由不得我再胡思乱想，于是对冷月说：“记得我们之间的承诺，我怎么样都可以，她必须活着离开这里。”

　　冷月淡淡望着我，微微一笑，开始绕着人工湖狂奔，而赵梓桐则吃力的扶起黑子，向着冷月追去。

　　我很是不爽的爆了一句粗口，但是不得不面对当前的状况，只能和赵梓桐一起扶着黑子去追冷月。

　　可是，就在这时候，我忽然听到“轰隆隆”的巨响，那只被压在船屋下的怪首巨蟒竟然忽然冲了出来。

　　糟糕的事情不止于此，在“哗啦啦”的水声中，那个当初被我们丢在四季假山园外的怪树竟然从人工湖之中冲了出来。

　　冷月原本跑出了很长一段距离，此时竟然持着提筷子退了回来，挡在他身前的，竟然是那一对眼冒火焰的家丁打扮的人。

　　原本状况已经够混乱了，可是让我完全想象不到的是，那些白衣女子竟然在此刻站了起来，在她们原来蹲着的地方，竟然出现了一堆堆的虫卵。

　　那些虫卵在我的注视下，纷纷化为如蛆虫一样的白色虫子，四散奔走，并且经过不长的时间，由幼虫结茧，破茧成密密麻麻们的飞虫，向着我们包围而来。

　　更让我不想看到的是，那些幼虫竟然化为无数的蠼螋！

　　冷月向我伸出一只手，大声道：“朱砂！”

　　我这边剩下的朱砂数量极少，本想留作保命时刻才用，但却鬼使神差的将那小半瓶朱砂递给了冷月。

　　冷月将朱砂涂抹在铁筷子上和身上，对我们大喊：“跟着我！”

　　然后，他表现出无所畏惧的样子，绕着湖想对面疾走。

　　那两个家丁装扮的怪物不敢靠近冷月，绕圈向我们这边逼近，最终却无法避免的迎接到冷月的攻击。

　　虽然冷月处理了这个危机，但是更大的危机却已经等着我们。

　　密密麻麻的蠼螋，已经向着我们这边涌了过来，大有将我们所有人埋没的意图。


第127章 进地窖

　　面对数量如此恐怖的蠼螋，我们哪敢有丝毫停留，忙加快了速度。

　　黑子在受了我连续两个全力的耳光之后，终于不再像之前那样悲伤到无法走路，为我们减去了不少的负担。

　　冷月此时已经追上了那两个家丁打扮的家伙，急冲前跃，两根带有朱砂的铁筷子分别插进它俩的身体。

　　在哀嚎声中，那两个家伙“砰”的一声化为烟雾，眨眼消散。

　　几乎同时，湖中那棵恐怖的怪树向着我们这边快速移动过来，带动湖面震荡，湖水“哗哗”作响。

　　我边跑边举起手电向湖中看，正看到几根青色带血如青筋一样的枝条向着我探了过来。

　　不止是我这边，包括冷月在内的其余三个人，都将要遭遇相同的危机。

　　我们无处可避，因为蠼螋正向我们这边聚拢，怪首巨蟒暴躁而愤怒的在我们后面紧追不舍，所经之处被它砸得无比凌乱。

　　乱石与烟尘之中，怪首巨蟒疯狂追来，速度极快，估算再有一两分钟就能够追上我们。

　　周围的蠼螋已经形成包围之势，并且还在不断缩小包围圈，已经断了我们所有的逃跑线路。

　　湖中怪树甩过来的枝条，此时也已经赶到，有的缠住了我的胳膊，有的缠上了黑子的一条腿，以极大的力气将我俩拽倒，向着湖里面拖。

　　好在我们所在的地方设有湖边围栏，让我和黑子能够能够借以支撑，与怪树的枝条较劲。

　　冷月及时赶到，甩动带有朱砂的铁筷子去刺怪树枝条。

　　那几根枝条仿佛感觉到危险一般，快速的撇下我和黑子，缩了回去。

　　赵梓桐急忙赶过来，咬着牙扶起我和黑子。

　　虽然解决了当前的危机，但是我们却没有逃离困境，并且处境越发的艰难。

　　眼看着怪首巨蟒即将咬到，眼看着那数不尽的蠼螋如黑色潮水一般即将涌来将我们淹没，耳听着那许多白衣女子的悲鸣声越来越响，我心生出绝望，已经完全没了主意。

　　忽然，黑子大喊道：“我想起来了！”

　　“你想起来了什么？”我和赵梓桐异口同声问道。

　　黑子指着右前方大喊：“地窖在那边！”

　　冷月听闻黑子此言，绿色的双眸爆发出精光。

　　按照黑子之前所说，墓主人的棺材就在地窖之中，他最后的噩梦所在地就是在那里。

　　现在也无法再去管地窖里究竟是有吉是凶，我们只能拼了命冲进去，或许还能争取到一线生机，而冷月则可以在那里找到他需要的东西。

　　“跟着！”

　　冷月大喊一声，将耳朵重新塞好，戴上口罩，令人眼花缭乱的舞动一双铁筷子，迎着蠼螋群冲了上去。

　　我们也连忙将防护措施做好，紧紧跟在冷月的后面。

　　不多时，我们便冲进了蠼螋群中，玩了命的往前冲。

　　大概冲出去十几米的距离，我们看到地上出现一个小木门，木门破旧，上有铜质的铺首，没有上锁。

　　当我们到达那扇门边上时，周围不断冲撞我们身体的蠼螋忽然四下散开，紧接着，怪首巨蟒的血盆大口从天而降，眼看着就要将我们一起吞掉。

　　冷月用脚尖勾中铺首的铜环，微微屈膝，横着一双铁筷子纵身上跃，顺势将木门拉得翻开，露出黑漆漆的通道，以及一条狭窄的石阶。

　　我举起手电向上看，竟然看到冷月已经冲进了怪首巨蟒的口中，以一双铁筷子撑住巨蟒的上下颚，使之无法闭合。

　　怪首巨蟒吃痛，下坠的方向稍偏，坠在的旁边的假山石上，砸出一声巨响，砸得乱石飞溅。

　　“先进去再说！”

　　我大喊着，伸手将赵梓桐当先推进地洞内。

　　赵梓桐脚下没有站稳，歪着身子摔了进去。

　　黑子眼疾手快的拽住赵梓桐的一只胳膊，正要往外扯，却脚下一滑，跟着赵梓桐一起摔了进去。

　　我冲着烟尘和乱石中大喊：“冷月，快进来！”

　　话音落时，我已经不顾台阶，抱着脑袋跳进地坑之中。

　　在我们之后，大量的蠼螋涌来，密密麻麻的就要往地坑里面冲。

　　我虽然没有站稳，但反应很快的伸手扶墙撑住了身体，并看到有蠼螋已经冲了进来。

　　“滚出去！”我大喊着，掏出打火机点亮。

　　蠼螋们见到火光，明显有些畏惧，纷纷后退，却因为外面的蠼螋都在向里面冲，顿时乱成了一锅粥。

　　我虽然庆幸这些蠼螋不仅不趋火光反而惧怕，但是当前的处境，以及冷月生死不知，我实在是没有办法乐观面对，心急如焚，感觉自己的精神濒临崩溃。

　　忽然，有怒吼声自蠼螋群后响起，紧接着一个黑影从蠼螋群之中冲出，向着我砸了过来。

　　我来不及躲避，甚至来不及开口骂上一句粗话，便感觉眼前一黑，被极大的力道击中，身体向后栽倒。

　　出于本能反应，我在倒地的瞬间，抬起双手护住了自己的脑袋。

　　紧接着，我重重倒地，身体在狭窄的石阶上向下滑去。

　　幸运的是我背着背包，对我的背部有一定的防护；不幸的是，背包里都是钢管、铁钎、工兵铲这些东西，顶得我真他妈的疼。

　　在向下滑出三五米的距离后，我终于停了下来，虽然手脚齐全未受重伤，但是浑身的骨架仿佛要散了一般，每一块肌肉都像被拉伤一样剧痛。

　　我咬牙坚持着从地上爬起，然后听到了一男一女的呻吟声。

　　“黑子？赵梓桐？”

　　我一边呼唤着，一边伸手在周围摸索，终于找到了我的手电筒，却是怎么样也点不亮，估计不是没电了，就是被摔坏了。

　　“啪！”

　　黑暗之中忽然有一声脆响传来，紧接着有手电的光束亮起，照清楚了我们当前所在。

　　我顾不上观察周围，忙抬手挡在眉上，眯眼向光源处望去，看到了表情痛苦的赵梓桐正坐在黑子的身上，而黑子的表情则更加痛苦。

　　几乎同时，我听到“砰”的一声巨响，然后看到冷月从石阶上走了下来，边走边从身上挑出蠼螋捏死。

　　我忙问冷月：“门关上了？那些东西进不来了？”

　　冷月没有回答我，走下石阶后，站到我的旁边，伸手在我的头发里抓出一只蠼螋，“咔吧”一声将之捏死，丢到一边，然后淡淡道：“终于，进墓室了。”


第128章 白骨悲鸣

　　听冷月这话的意思，这个地窖，就是古墓的真实所在。

　　这让我有些意外，但似乎又是情理之中。

　　冷月之前指的方向，就是这边，而这座古宅，在穿过最后这片住宅区之后，应该将到达另外的一座大门，也就是古宅相对意义上的尽头。

　　我稍稍活动了一下四肢，虽然依然能够感受到浑身的酸痛，但是可以确定并没有受太严重的内伤。

　　当我转过身，想去确认黑子和赵梓桐是否同样无恙的时候，听到了赵梓桐尖锐的尖叫声，震得我耳膜“嗡嗡”乱响。

　　我抬手捂住耳朵，正想抱怨几句，却是借着赵梓桐手中手电的光亮，将周围场景看清，惊得我瞪大了眼睛，不敢相信眼前所见。

　　这是一条非常宽敞的通道，在距离我们不远的前方，地上整齐的铺满了棒骨，两侧墙上则密布极大的孔洞，每个孔洞的内部两侧都是一具完整的人类肋骨，肋骨之中，则端端正正摆放着一具头骨骷髅。

　　那一双双黑漆漆的眼洞，冷漠而无情的注视着对面的墙，一片悲恐肃杀之意。

　　我将视线放远，模模糊糊在阴暗之中，看到一座墓门，呈半开的状态，不知是被人打开，还是本来就是如此。

　　冷月在我旁边又捏爆了一只蠼螋，“啪”的一声脆响，让我回过了神。

　　我暂时刻意不去理会眼前所见，连忙在身上里里外外翻找，将藏在我身上的蠼螋一一翻出，丢在地上用脚踩爆。

　　赵梓桐扶着黑子，惊恐的向我和冷月这边退，边退边大声问：“伍一书，这是什么鬼地方？”

　　我讪讪道：“应该，是在斗里了。”

　　就在我话音刚落之时，一道泛着微弱白光的人影从半开着的墓门内走了出来，我惊讶的定神去看，竟然发现那人是汪锦堂。

　　汪锦堂如虚假的幻影一般，在淡淡白光之中注视着我们，阴沉着脸，似乎有些愤怒，也似乎有些恐惧。

　　冷月向前两步，站在我们的前面，向着对面的汪锦堂伸出右手，摊开手掌，不带丝毫情绪地说：“给我。”

　　汪锦堂咬着牙，瞪着冷月，缓缓摇了摇头，然后，他抬起一只手，打了一个响指。

　　紧接着，我们身后的石阶上方，传来震耳的“砰砰”撞击声，似乎有什么东西在拼命冲撞这座地窖的那扇木门。

　　我记得那扇木门已经破损不堪，根本不可能承受过重的撞击，不由脸色一变，一颗心揪在了一起，紧张无比。

　　冷月却对此毫不在意，只是淡淡摇头说：“没用。”

　　听了冷月的话，尽管那碰撞声越来越响，我却感觉踏实了不少。

　　汪锦堂脸色变得越发难看，皱眉问冷月：“为何？”

　　冷月抬手，手指一弹，一根透明丝线从我们旁边射出，而后又快速收回，并缠着一件东西。

　　那是一个空瓶，是之前用来装朱砂的塑料瓶。

　　难道，冷月将剩余的所有朱砂全部耗费掉，用于封门了？

　　汪锦堂盯着冷月手中的空塑料瓶，看着里面仍然残留在瓶壁上的少量朱砂，久久没有说话，半晌才勉强挤出一丝微笑，淡淡问道：“仅此而已？”

　　他故作轻松的说出这么一句话，还装出一副有恃无恐的样子，不知道他是不是还留有什么后手。

　　冷月似乎并不吃他这一套，从包里取出了他带来的那个海星，抬到身前晃了晃，说：“看这里。”

　　汪锦堂勉强挤出的笑容凝固在脸上，盯着冷月手中的海星，身体有些僵硬。

　　“你是阴蜃。”冷月冷笑着说道。

　　汪锦堂抬起右手，指了一下冷月，然后恶狠狠的在脖子前横着手掌划了一下，丢下一声冷笑后，转身进入墓门内。

　　冷月收起海星，回身望向我：“蒙对了。”

　　这家伙，语气一直那么肯定，原来都是猜的吗？

　　我让赵梓桐和黑子检查一下身上是否有蠼螋，然后快步走到冷月身边，说：“已经到这里了，你自己去拿你要的东西肯定没有问题，我们该怎么出去？”

　　冷月还没等说话，赵梓桐从一旁跑了过来，拧着眉头冲我大喊：“伍一书！你怎么三番五次的想把人丢下不管？你就是这么对待自己同伴的吗？”

　　说实话，这个时候，我真想一个耳光把这丫头扇昏过去。我气得手发颤，但终究没抬起来。

　　“赵梓桐，如果不是你那么任性，至于发生这么多事情吗？”我终究没能克制住情绪，愤怒反问。

　　赵梓桐盯着我的眼睛，很是生气地问：“那我问你，我不来，最多也就是你不会来。黑子哥一定会来，他也一定会来。说白了，你就是害怕，就是自私……”

　　“啪！”

　　冷月忽然自旁边伸出一只手，给了赵梓桐一个响亮的耳光，把赵梓桐扇得捂着脸瞪圆眼，愣在原地久久没回过神来。

　　他冲我点了一下头，说：“不疼。”

　　疼不疼我不知道，但这一下确实挺突然，也挺响。

　　赵梓桐终于回过神来，愤怒的冲冷月拳打脚踢，但凭她的力气，估计也就是给冷月挠痒。

　　我连忙上前拦下赵梓桐，把她拉到一边，交给黑子帮忙看管，然后才回到冷月旁边，无奈叹气道：“算了，一起吧。”

　　我不知道为什么会做出这样的决定，或许，我的参与不会帮上冷月的忙，反而会成为负担，毕竟在这座古宅里的经历，凭我这样一个盗墓贼的本事，根本没有多少能力去应对。

　　或许，我只是想要证明些什么吧。

　　证明给赵梓桐看，也证明给我自己看。

　　终究，我只是个俗人而已。

　　冷月没有点头，也没有摇头，开始轻缓迈步向前走去。

　　我跑回赵梓桐那边，抢下手电，不顾赵梓桐的一声声斥骂，拉紧背包的背带，去追冷月。

　　冷月此时已经走到了白骨铺就的地面边缘，他脚步不停，轻轻的踩了上去。

　　几乎就在冷月的踏上白骨的那一瞬间，我忽然自混乱的杂音之中辨识出轻微的碰撞声。

　　声音很微弱，很清脆，就像是有什么东西被压断发出的。

　　我暗呼一声不妙，刚要开口让冷月止步，却看到他的另一只脚也踏了上去。

　　“快停……”

　　我刚开口，就听到“吱嘎嘎”声响，紧接着看到有两三个头骨开始自转，转向了冷月所在的位置，缓缓开口，发出了凄厉的悲鸣之声。


第129章 心生绝望

　　那些骷髅发出的悲鸣声，似鬼哭狼嚎，听得人头皮发麻。

　　冷月却好像没有感觉，继续向前走。

　　他每踏出一步，便有更多的骷髅转过来，有更多的悲鸣声响起，在这地窖里来回激荡，甚至将其他所有声音全部盖住。

　　我又一次感觉太阳穴位置好似过电一般有了轻微的酥麻感，而后，更强烈的悲观情绪缠绕上我的心头。

　　不过，这一次我并不只是想哭那么简单，而是感觉全世界都变得阴暗了起来，我感受不到任何生的希望，也体会不到任何活着的乐趣。

　　我感觉浑身无力，站不住，也不想再站，于是我缓缓蹲坐下去，双手抱住了膝盖。

　　甚至，我连手电都觉得沉重，手心一滑，使之掉落在地上。

　　我缓缓抬起头，隐隐约约看到冷月双手撑着膝盖，站在白骨铺就的地面上，弯着腰，不再向前走，似乎也正陷入极大的悲痛中一般。

　　可是，我已经没有心情和精力，再去关注冷月的状态。

　　因为，我很难过。

　　我难过于少年时期的流浪生活，难过于为了生存而不得已走上盗墓这条路，难过于收留我的孙佛爷没能善终，难过于亦师亦友的赵爷死于非命，难过于共同出生入死的兄弟们分离各地，难过于赵爷念念不忘的丫丫我没能管教和照顾好……

　　我用力揪着我的头发，眼泪止不住的向外流，心如绞痛，狠不能一头撞死。

　　隐隐约约，我听到有极遥远，却又极清晰的声音飘进我的耳中，如一把利刃劈在我的心坎上，似乎想要剥掉我的最后一层防备。

　　“你，枉为人！”

　　我此时觉得这话说的很对，深深觉得自己如果没出现在这个世界上，杨晴、赵爷还有大力他们的人生轨迹必然会是另外一个样子。

　　“你，无能。”那个声音又飘了过来。

　　确实，我很无能，我没有杨晴对历史那么了解，不及赵爷对风水学精通，不如沈大力的身手，甚至没有刘胖子那么善于交际，没有他们，我根本一文不值，什么也不是。

　　“你，卑微。”

　　我是盗墓贼，干的是挖坟盗宝的损阴德勾当，永远上不了台面，永远被人不齿。

　　“你，该死。”

　　是啊，像我这样一个无能，卑微，没有价值的人，为什么还要活下去？

　　我该死，我应该立刻就去死，多活一秒，都是对这个世界的玷污。

　　我颤抖的坐在地上，伸手取下背包，从里面翻出一根带有探针的铁钎，倒持在手中，缓缓向我的咽喉逼近。

　　人的求生本能让我使不出力气，下不了决心，但我求死之心已下，绝不愿再侮辱这个世界，更不想再去坑害任何的人。

　　“你，有罪。”

　　对，我有罪，我没能保护好那些真正把心交给我的兄弟，我害他们坐牢，害他们涉险，害他们被人瞧不起。

　　我现在能做的，只有以死谢罪。

　　在剧烈而急促的呼吸中，我大喊一声，双手猛的加力，狠狠的将铁钎对着自己的咽喉刺了下去。

　　忽然，我感觉到有极大的力量拉扯着我的铁钎，让我无法再刺出分毫。

　　同时，有极为缥缈的声音远远传来，非常模糊，让我无法辨识出那是什么声音。

　　我正疑惑，忽然感觉脸上受了一巴掌，听到“啪”一声脆响，继而被打的脸颊火辣辣的疼痛。

　　刚刚极度缥缈的声音忽然变得清晰起来，竟然是赵梓桐的声音，她一遍遍大喊：“伍一书，你给我松手，你疯了……”

　　我忽然反应过来，我差一点自杀，惊得我连忙松开了抓着铁钎的双手。

　　只听“哎呦”一声，我看到赵梓桐后仰倒在我的前面。

　　此刻，那些骷髅头的悲鸣声仍在，但我刚刚心中那极度绝望的情绪则消退了大半。

　　赵梓桐从地上爬起来，将从我手中夺下来的铁钎远远丢了出去，然后冲过来抢走了我的背包，抱在怀里，退出数步，一脸警惕的盯着我看，生怕我再做出自杀式的举动。

　　我用力的甩了甩头，想让自己清醒过来，也希望将心中那些莫名其妙的情绪全部甩走，但却终究无法做到，不过好在我现在已经没有了自杀的想法。

　　赵梓桐瞪大了眼睛盯着我，胸口剧烈起伏的喘着粗气，片刻后，冲我大声说：“伍一书，就算你觉得自己不是人，觉得自己卑微、无能，觉得自己有罪，但你不能死。你要是死了，你对得起谁？你还是不是个男人？”

　　我的脸上、身前湿漉漉的，不知是泪还是汗。

　　我双手撑地站起来，皱眉问赵梓桐：“你没有什么奇怪的感觉吗？”

　　赵梓桐恼火的反问：“什么奇怪感觉？你们几个到底怎么回事？要不是我反应快，估计黑子已经把自己的脑袋砍了。”

　　我闻言大惊，连忙从地上捡起手电去找黑子，然后看到他的手和脚都被登山绳捆了个结实，像一个大肉粽子一样。

　　见他还活着，我稍稍宽心，但随即心头又是一凛，猛的想起冷月。

　　焦急的回过身，我举起手电向那满地白骨之处望去，看到冷月正盘腿坐在白骨之上，一手撑着膝盖，一手挠头，嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。

　　看样子，他应是与我刚刚一样，被那些骷髅头的悲鸣声扰乱了心智。

　　我连忙向他那边跑，生怕他会与我刚刚一样做出伤害自己的动作。

　　不过，我很快发现，我的担心完全是多余的。

　　当我跑到白骨地段的边缘时，凭我敏锐的听力，我听到，冷月正一边挠头一边说：“我没有。”

　　他的语气平淡中又带点疑惑，似是自言自语一般。

　　凭我刚刚的遭遇，我不难猜到冷月现在应是听到一声声的宣判。

　　而他的回答，则平静而认真，翻来覆去的就是：“真没有……不可能……”

　　他究竟是内心真的强大，还是嘴硬到骨子里？

　　我替他庆幸之余，又感到很是无语。

　　确认冷月也没事之后，我悬着的心才重新落回心窝。

　　为了防止那些骷髅的悲鸣声再次影响到我，我将手电丢给赵梓桐，让她帮我照亮，而我则双手捂着耳朵，向冷月走去。

　　为了防止再触碰到机关，我凭记忆，踩着冷月走过的地方向前走。

　　可是，当我踏上白骨铺就的地面时，让我意想不到的事发生了。


第130章 锈剑断头

　　地面忽然开始颤抖，并且越抖越厉害。

　　周围墙上那些骷髅头忽然将悲鸣音调增高，并且在墙洞里开始自转，好似陷入了疯癫一般。

　　我吓了一跳，连忙将迈出去的脚收了回来，向着冷月大喊：“冷月，快回来！”

　　虽然我不清楚即将发生什么，但可以确定的是，将发生的绝对不会是好事。

　　可是，任我如何呼唤，冷月始终没有反应，一如之前的表现。

　　眼看着场面越来越混乱，耳中听到的悲鸣声越来越凄厉，眼前所见的一切晃动越来越激烈，我心中的不安情绪也随之加重。

　　我扭头冲赵梓桐大喊：“你和黑子在这边等我，别乱跑。”

　　说完，我丝毫没有犹豫的踏上白骨地面，只几步便冲到冷月身边，拉扯起他的胳膊将他扛了起来，连忙向后退。

　　当我俩刚退出白骨铺就的区域时，我忽然听到“轰隆”一声巨响，地窖的顶部竟然坍塌了一大块。

　　在土块碎石“嗖嗖”掉落的同时，一口大棺材竖着坠了下来，落在冷月刚刚蹲坐的位置。

　　我暗道“好险”，心说刚刚如果犹豫，估计冷月这一下会被砸成重伤，甚至是被砸死。

　　棺材落地后，棺材盖和棺材板“咔嚓”一声炸得裂开，从里面摔出了一具尸体。

　　尸体落在白骨之上，翻弹数下，最后脸部朝地趴在地上，不再动弹一下。

　　当那具尸体停下，无论是骷髅头还是地面，也都瞬间平静了下来，不再发出一点声响，就好像我突然失聪了一样。

　　我抬手轻拍了拍耳朵，确定听力仍在，才稍稍放心。

　　我皱眉盯着那具尸体，大气也不敢喘，暗暗伸手在冷月胳膊上用力掐了一下，终于让他恢复了过来。

　　赵梓桐坐在黑子旁边，举着手电，将光束打在那具尸体上，让我得以清晰的观察到那尸体是否会出现异动。

　　冷月缓缓站直身体，伸手在身上摸索片刻后，呆愣停下动作，用那一双绿眸望向那具尸体之后的碎烂棺材残骸处。

　　我顺着冷月的视线望去，看到他的那双大铁筷子被压在了碎木板的下面。

　　冷月小心迈步，似乎是想要上前去取回他的铁筷子。

　　可就在这时，地上那具尸体忽然动了一下。

　　它的衣料摩擦在混乱的白骨上，发出轻微的“沙沙”声。

　　冷月连忙止步，后退回我旁边，不再动一下，警惕的盯着那具尸体。

　　尸体还在动，并且动作幅度越来越大。

　　它缓缓弓起双臂，手掌撑地，似乎想要坐起来。

　　“是粽子还是幻象？”我小声问冷月。

　　冷月没有回答我，带着我向后退，最终停在赵梓桐和黑子的前面。

　　这时，那具尸体已经坐了起来，抬起腐烂到发黑的脑袋，用一双黑漆漆的眼洞望向我们，喉咙间挤出瘆人的“咔咔”声。

　　这个尸体虽然脸上已经腐烂得不成样子，但是头发仍在，是清朝特有的大辫子。

　　它的辫子缠在脑袋上，就像是一个肮脏而凌乱的黑毛线头巾。

　　由此可以判断，这尸体应是清朝时期的，并且是一名男性。

　　凭它明显失去生命特征却仍可行动，我可以确定，它必然不只是一具尸体那么简单，一定还是一具僵尸，也就是我们这一行所谓的粽子。

　　并且，看它在行动的过程中，手脚关节表现的并不僵硬，可以确定，这个僵尸一定很厉害，恐怕凭我们目前的状态很难应对。

　　毕竟，我们用光了朱砂和童子尿，折断了桃木剑，丢尽了黑驴蹄子，剩下的只有寻常盗墓工具，以及一双手脚。

　　幸运的是，我们还有冷月。

　　我眼看着那个粽子已经站了起来，正歪着脑袋在活动四肢，心下大惊，忙压低声音问冷月：“你能不能打的过它？”

　　冷月没有说话，郑重的向前踏出一步，似乎在用行动告诉我，他可以解决眼前的困难。

　　然而，更让人想不到的是，那个粽子竟然没有走向我们这边，而是掉头往回走，到碎烂的棺材边，从一堆破木料里翻出一柄已经有些生锈的长剑。

　　冷月见状，对我们说了一句“小心”，身子猛的压低，向着那个粽子急冲而去。

　　那粽子甩了甩锈剑，发出一声低沉的怪吼，然后回转过身。

　　此时，冷月已经冲到它身边，与它碰了一个照面。

　　粽子微微一愣，随即挥剑劈向冷月。

　　冷月就地一个侧翻，擦着剑身从粽子身边滚过，顺势伸手抓住那双铁筷子，使力将之从木头堆里抽了出来，并带起一块木板，向着粽子的背部砸了过去。

　　粽子一剑劈空，很是愤怒，昂首怪吼，然后如背后长眼了一般，头也不回的向身后劈出一剑。

　　那柄剑虽然生满锈迹，却超乎想象的锋利，竟然将那块差点击中他的木板劈成两半且仅使之行进轨迹发生轻微的偏移。

　　木板从中被切开，分向左前和右前飞出，最终竟是连粽子的烂衣角都没碰到丝毫。

　　在木板之后，冷月如影跟上，挺起那一双铁筷子，分别向着粽子的额头和胸口点去。

　　粽子似乎完全没有料到冷月会使出这样一招，完全没有反应，结结实实的被冷月击中。

　　“咔嚓”一声，粽子的胸口被冷月的铁筷子刺穿，脑袋像个球一样被打了下来，落地后“骨碌碌”的滚向了我们这边。

　　我暗呼一声“漂亮”，赵梓桐激动的叫好，冷月却焦急冲我们大喊：“踢回来！”

　　他话音刚落，那粽子剩下的无头尸体忽然仰倒，并顺势抬手拔出了插在他胸口的铁筷子。

　　倒地后，他如落在蹦蹦床上一样，弹跳而起，挥着剑向它的脑袋追来。

　　赵梓桐未曾见过如此诡异、恐怖的场面，惊得大声尖叫。

　　我则当先反应了过来，上前一步，抬腿将粽子的脑袋踢向追过来的无头粽子。

　　无头粽子似乎对自己的脑袋有感知，停下了胡乱挥剑的动作，伸手一把揪住了自己脑袋上的辫子。

　　辫子散开，粽子的脑袋下坠，而后被牵扯的弹起，一上一下的弹跳旋转，瞪着一双黑漆漆的眼洞，似要将我们在场的所有人都看个清清楚楚。


第131章 他是谁

　　我被那一双黑漆漆的眼洞看得浑身发寒，想到那粽子刚刚的表现，更添紧张情绪。

　　冷月似乎对粽子手中的锈剑有些忌惮，将一双铁筷子交由左手拿着，右手挥动时，甩出一根透明丝线，缠住了粽子手中的锈剑剑柄，用力回扯，想要将之夺下来。

　　但是，那锈剑的剑柄仿佛与粽子的手长在了一起一样，任冷月使出高于常人的巨力，也无法夺下，反而将粽子扯得离自己极近。

　　那只粽子起初还跟冷月较劲，后来它动作忽然一变，借着冷月的拉力，挺起剑尖，向着冷月飞刺了过去。

　　冷月反应很快，见情况不妙，连忙收劲向旁边躲。

　　出乎我们所有人意料的是，那粽子仿佛有思想和智慧，竟然甩手将自己的脑袋丢向冷月。

　　那颗腐烂到发黑的头颅在空中怪叫着张大嘴，如杂草一般的长发在脑袋后面划出黑色弧线，宛若黑色的飘带。

　　“我去帮忙。”

　　我见冷月频遇危机，无法再在这边当看客，忙拎着铁钎冲了上去。

　　我刚冲出一步，那颗头颅已经咬到冷月面前。

　　冷月身子还未站稳，眼看着再不躲避就要被咬到。

　　电光火石之间，冷月那一双大铁筷子极速探了出去，直接刺进头颅黑漆漆的两个眼洞中，将之挑了起来。

　　不过这样一来，冷月的姿势调整得十分别扭，失去了平衡，侧身摔倒在地。

　　几乎同时，无头粽子也冲向冷月，挥剑向着冷月当头劈落。

　　我见形势危急，连忙将手中的铁钎向着那个无头粽子丢了过去。

　　那粽子仿佛侧边长眼了一般，连忙将剑势改下劈为横切，竟然轻易的将我丢出去的铁钎劈成了两截。

　　冷月趁此间隙，在地上一个跟头翻到一边，连忙站起，将铁筷子随手丢到一旁，双臂共同甩动，接连甩出透明丝线，只眨眼间便将那粽子捆绑了起来。

　　无头粽子拼命挣扎，却无法挣脱束缚，反而被越缠越紧。

　　我正要松出一口气，却见无头粽子手掌张开，将长剑丢在地上。

　　而它的脑袋，则“骨碌碌”的滚到长剑旁边，张嘴咬住剑柄，向上一甩，以剑刃划断了缠在自己那无头身上的透明丝线。

　　我被这一幕惊得瞠目结舌，感觉好像亲身在魔幻影视剧里。

　　“咔咔咔……”

　　在透明丝线崩断的声音中，冷月向后摔倒，而无头粽子则愤怒的张开双臂，甩掉透明丝线，抬脚将长剑踢起，伸手抓住剑柄，向着我这边冲了过来。

　　“伍一书，接住！”

　　赵梓桐忽然在我身后大喊，紧接着我听到身后传来“呼呼”声响，好似有什么东西飞了过来。

　　我连忙侧身躲避，看到一把折叠工兵铲从我旁边飞过，砸在了无头粽子的身上。

　　不过，赵梓桐的力气实在太小，粽子虽然被击中，却只是身子稍稍歪了一下，并不阻碍它继续向我逼近。

　　我现在不能往后退，不能把粽子引到赵梓桐那边去。

　　好在这里的空间还算宽敞，给了我活动的空间。

　　目前来看，最大的威胁是粽子手中那柄极度锋利的锈剑，我只管小心躲着别被剑刃伤到就行。

　　这样想着，我冲向墙壁那边，贴着墙躲避。

　　可是，更让我想不到的事情发生了。

　　墙壁上原本就是一个个坑，里面是头骨和肋骨。

　　当我靠近的时候，那些白骨仿佛活了一般，竟然从墙洞里面掉了出来，向我发动了袭击。

　　相对幸运的是，它们只能对我进行一次攻击，并且幅度不大。

　　可是，这样一来，我能够活动的区域就被压缩得很小。

　　眼看着无头粽子已经距离我很近，我暗道不妙，连忙后撤半步，弓下身子，准备冒险找个空隙从粽子的旁边钻过去。

　　忽然，一双绿眸出现在无头粽子的后面，紧接着一只带着黑色皮手套的手从粽子腋下伸出，在长剑即将刺中我的时候抓住了粽子的手腕。

　　无头粽子的动作被硬生生拦住，身体却依然保持向前，以手腕为中心转了半圈，差点摔倒。

　　冷月想夺剑，却没能夺下来，于是他将无头粽子举了起来，用力抛向墙边那密密麻麻的白骨堆中。

　　“砰！”

　　闷响声中，无头粽子摔在墙上，又掉落在地上，紧接着墙上的白骨纷纷掉落。

　　肋骨一根根插进了无头粽子的身体，而头骨则要在无头粽子的身上。

　　无头粽子似乎想挣扎起来，却因为白骨接连不断的往下掉，不一会便被掩埋在白骨堆中。

　　看着这一幕，我一头冷汗，暗暗庆幸自己刚刚及时发现了危险，否则现在被埋在下面的就是我了。

　　虽然当前的危机解除，但冷月并没有停下来，而是向旁边冲出一大步，抬腿将那个粽子的脑袋踢飞向另一面的墙壁。

　　“哗哗哗……咔咔咔……”

　　白骨的掉落声，碰撞声，汇聚在一起，听得人头皮发麻，心里发毛。

　　冷月长出一口气，扭头望了我一眼，面无表情，张嘴似乎想要说什么，但又憋了回去。

　　我看他这样子，觉得很别扭，却又说不出是哪里别扭。

　　冷月走到一旁，从地上将自己的铁筷子捡了起来，缩成圆管，插在腰间，冲我这边招了一下手，然后向那道墓门走去。

　　我跑到脸色惨白的赵梓桐旁边，确认黑子已经恢复后，让赵梓桐给黑子松绑，然后要来手电，背上背包，去追冷月。

　　冷月走到墓门的门缝处，抬腿走进去半个身子，却又连忙退了出来。

　　此时我已赶到，见冷月行为古怪，皱眉问他：“怎么了？”

　　冷月没有回答我，冲我摆了摆手，示意我向后退。

　　我立刻紧张了起来，知道一定是里面有危险的东西。

　　于是，我和冷月开始小心后退，踩着硌脚的白骨，听着两侧传来的“咔咔”声响。

　　当我们退出五六步的时候，冷月停了下来，压低声音对我说：“快去门口抠些朱砂。”

　　我闻言点头，转身往回跑。

　　当我跑到赵梓桐旁边的时候，听到赵梓桐一声尖叫，于是连忙止步，问她发生了什么。

　　赵梓桐抬头看了我一眼，又望向墓门方向，表情很是古怪。

　　我皱眉，扭头向后看，顿时愣住，脑中“嗡嗡”乱响。

　　我竟然看到，有一人从墓门里走了出来。

　　而那个人，无论是穿着还是长相，竟然和我一模一样。


第132章 难缠

　　那人虽然和我长得一模一样，但是却被一层淡淡的莹白色光芒包裹着，就如我们之前见到的汪锦堂一样。

　　我在短暂的失神之后，很快反应过来，那是阴蜃，只不过是幻化成了我的样子而已。

　　阴蜃面带微笑的冲我这边招了一下手，紧接着笑容消退，挥起拳头向着冷月砸了过去。

　　冷月急退，挺起铁筷子想攻击阴蜃，却在半空停下动作，没有刺出去，看样子是下不去手。

　　我急道：“明知道那不是我，你犹豫什么，该下手就下手。”

　　可是，冷月并不理会我的话，只是往后退。

　　阴蜃步步紧逼，表情狰狞，挥动的双手指甲尖长，而且看起来十分锋利，着实让我感觉恶心。

　　猛然间，我想起，冷月铁筷子上的朱砂几乎用尽，即使攻击阴蜃的捏造出来的那个我，也不会起到什么作用。

　　对了，朱砂！

　　我连忙转身向门口跑，同时对赵梓桐和黑子大喊：“你俩呆在这里别乱动。”

　　门口那边，碰撞已经停止，但不意味着危险解除。

　　在这里面几乎度过一整夜了，我已经深深意识到这宅子里的东西不仅恶心和恐怖，还非常的狡猾。

　　我艰难的爬上石阶，到达门口，在门边位置抠下冷月洒下的朱砂，紧紧攥在手心中，急忙退了回去。

　　当我回到下面时，冷月已经被阴蜃逼退出很长一段距离，眼看着就要到达白骨堆的位置。

　　我咬牙怒喝一声，快步冲上，张开手掌将攥着的朱砂撇向阴蜃。

　　说实话，这种感觉很别扭，就好像我成了一个不存在的人，在袭击我自己一样。

　　阴蜃对朱砂应是有顾忌，撇下冷月连忙躲避，紧接着身形一闪，来到了我的面前。

　　可是，它此时的面貌，竟然与赵梓桐一样。

　　它以赵梓桐一样的声音，故作愤怒的样子对我大喊：“你害死了我爷爷，还想杀了我吗？”

　　我浑身一颤，身体仿佛被电击了一般，颤抖一下后，僵硬无比。

　　紧接着，阴蜃露出狰狞表情，甩起尖长的指甲向着我抓了过来。

　　冷月匆匆赶到，想阻拦已经来不及，竟然粗暴的抬腿给了我一记猛踹，踹得我倒飞出去，差点一口气喘不上来昏过去。

　　阴蜃见突袭我失败，立刻又变成我的样子，继续向冷月发起攻击。

　　冷月抬手一甩，将一根铁筷子丢给了我，大喊：“涂朱砂！”

　　我在冷月喊话的时候，已经猜到他要让我做什么，连忙从空中接过铁筷子，抬手将朱砂涂抹在铁筷子的前半截。

　　“好了！”

　　我大喊着，将涂好朱砂的铁筷子丢还给冷月。

　　冷月此时正为了躲避阴蜃的攻击，弯腰闪身，偏离了我丢铁筷子的方向。

　　只见他刚刚站稳，便甩动一只手。

　　就听到“嗖”一声，铁筷子忽然在空中一滞，紧接着向冷月那边飞了过去。

　　虽然看不清楚发生了什么，但我可以猜到，定是冷月用他的透明丝线缠住了那根铁筷子。

　　阴蜃对于铁筷子上的朱砂很是畏惧，想躲避已经来不及，“砰”的一声化为白雾，眨眼便消散不见。

　　不过，我很清楚，他一定还在这附近，只等着我们大意的时候突施冷箭。

　　我连忙冲赵梓桐和黑子招手大喊：“快过来！”

　　可是，我说这话的时候已经晚了。

　　黑子刚刚站起来，阴蜃便化成了冷月的模样，拦在了黑子的前面，并甩起尖长指甲向着黑子抓了过去。

　　好在黑子反应快，匆忙侧跃而起，堪堪避过阴蜃的这次攻击，但衣服却被抓烂了一大块。

　　阴蜃怒道：“这里面，你最该死！”

　　怒吼声中，阴蜃双手挥动，十根尖长指甲分从两个方向去抓黑子。

　　关键时刻，从刚刚一直处于惊愕状态的赵梓桐回过了神，随手抓起黑子的背包砸向阴蜃。

　　阴蜃本对那背包不在意，但忽然身子一僵，瞬间退出去好几米远。

　　我正纳闷阴蜃为什么会对黑子的背包那么介意，忽然隐约闻到童子尿的尿骚味。

　　原来，不只是朱砂，阴蜃对童子尿也很敏感。

　　我惊喜于这个发现，连忙扭头问冷月：“你是不是童子？赏这家伙一泡老尿。”

　　冷月表情阴晴不定，瞪了我一眼，没有理我，挺起铁筷子冲过来，向着阴蜃刺了过去。

　　阴蜃又一次化为白雾，散成数缕，飞速四散绕到墓门位置，重新汇聚成人形，不过这次它变回了汪锦堂的样子。

　　它站在门缝旁，冷冷注视着我们，微微扬起一侧嘴角，露出一丝诡异的微笑。

　　紧接着，它转身迈出一步，钻回墓门之内。

　　从白骨悲鸣，到掉脑袋的粽子，再到阴蜃这一连串的偷袭，让我们感觉有些喘不过气来。

　　除了冷月，我们剩余三人都大口大口的喘着粗气，惊魂甫定之余，又感觉无比的疲惫。

　　我问黑子：“怎么这里面的所有东西都那么想让你死？你说实话，你上次过来，是不是在这里下铲子了？”

　　黑子没有立刻回答，只是喘着粗气望着我，过了好一会才点了点头，然后狠狠给了自己一个嘴巴子，懊恼道：“五哥，我现在要多后悔有多后悔，我……我……”

　　“行了，别废话了。”

　　我摆了摆手，不想听他再继续废话下去。

　　挖人家坟，很有可能一铲子伤到了阴蜃，难怪这里的一切都想杀死黑子。

　　他惹了这么大的货，还把赵梓桐和我牵扯进来，真是让我无比恼火。

　　冷月一言不发的从我旁边走了过去，走向黑子。

　　就在我以为他要动手打黑子的时候，却见他脚步不停的从黑子旁边走了过去，沿着狭窄的石阶向上走。

　　我以为冷月要放弃，连忙追过去，与他一前一后抵达地窖门口，却见他停下，伸手去抠门周围的朱砂。

　　他将混了土的朱砂涂满铁筷子的前半截，又在自己身上涂了涂，然后转身向下走，差点与我撞到一起。

　　我很识相的连忙后退，下了石阶后让到一旁。

　　冷月大踏步走向墓门，瞪着一双莹绿色双眸，挺起一双沾满了朱砂和泥土的铁筷子探进了门缝，然后小心的走了进去。

　　过了一会，冷月从门缝里探出半个身子，冲我们招了招手，说：“来！”


第133章 藏尸铜箱

　　我见冷月向我招手，于是嘱咐赵梓桐和黑子在这边等我，就准备跟过去。

　　赵梓桐焦急地说：“你把我俩丢在这边，万一刚刚那个东西再跑出来怎么办？”

　　我们当前所仰仗的，几乎完全就是冷月这个人。

　　如果把赵梓桐和黑子丢在这里，确实更危险一些。

　　“好吧，一起过去。”

　　我说着，当先走向那道墓门。

　　这道双开的墓门虽然看起来并不简陋，但是规格不高，或许与墓主人的身份有关。

　　毕竟，无论在哪个年代，无论拥有多么令人艳羡的身家，也必然有无法做到的事情。

　　墓门的门缝不宽不窄，刚好勉强够一个人挤进去。

　　我摘下背包，侧身进入墓门内，看到冷月站在一旁正等着我们。

　　在这道墓门后，是一个并不宽敞的空间，展现在我对面的是两道并排的拱形门。

　　这里的墙上没有壁画，地面上的石砖也不带任何花纹，不过地面并不是完全平坦的，而是略微向中央拱起，两侧地面与墙面相交的位置有浅浅并倾斜的凹槽，应是排水设计。

　　这个空间内空荡荡的，唯独在两道拱形门之间摆了一个铜箱，上面没有任何花纹装饰，也没有锁，有的只是一层绿色的铜锈。

　　赵梓桐和黑子在我之后进入这个空间，站在一旁大气也不敢喘。

　　我盯着那个铜箱，皱紧了眉头，想了许久，也不记得在墓中设计这样一个箱子是有什么目的。

　　凭那两道拱形门，我基本可以断定，这是一个合葬墓，猜测有极大的可能一侧是墓主人，而另一侧是对墓主人极为重要的亲人。

　　因为担心阴蜃再忽然偷袭我们，我压低呼吸声，警惕的关注着周围的动静，不停移动手电的光束。所幸目前来看，我的担心是完全多余的。

　　冷月见我们都已赶来，冲我点了一下头，轻缓脚步走到那个铜箱子旁，缓缓蹲下了身子，却只是凝视铜箱，不做出任何动作。

　　我小心而警惕的走到冷月旁边，压低声音说：“这里放这么一个箱子，有些不合常理。”

　　冷月点了点头，没有说话，继续盯着箱子看。

　　此时的气氛，非常的压抑和沉闷，让我有些喘不过气来。

　　我小声问冷月：“你说，这里面会装什么东西？是阴蜃？还是你要的那个球？也或者就是一个空箱子？”

　　冷月摇头表示不知，将铁筷子放在身侧地上，抬起双手放在箱盖上，却并不着急将盖子打开。

　　不过，我很清楚，冷月必然会掀开盖子，解答我心中的疑问。

　　在这个宅子里，我们可谓是步步惊心，虽然不至于被吓破胆，但是确实对所有的未知都心生警惕。

　　这个铜箱仅及膝高，不足半米的长宽，里面不会放太多的东西。

　　赵梓桐和黑子此时也跟了过来，被我摆手制止靠近，让他俩停在距离我们一米远的位置，让他们能够看到这边的状况，同时也离这边有相对安全的距离。

　　我明显感觉到冷月也紧张了起来，因为他的呼吸变得稍显沉重并急促。

　　冷月似乎是终于有了决定，收回双手搓了搓手心后，取出黑皮手套戴好，重新将双手放在了铜箱的箱盖上。

　　“开了。”

　　冷月低声说完，双手忽然发力，终于将箱盖掀开。

　　随着箱盖在“吱吱”声中开启，一股极度恶臭的气味从铜箱内散了出来，呛得我不由自主向后躲出半步。

　　冷月的反应比我还大，也或者说他的警惕心更强，他在开启箱盖之后，竟然快速起身向我这边迈出一步，同时抄起了铁筷子，用身体挡在了我的前面。

　　他这样一个细微的动作，让我心里又是温暖，又是内疚。

　　即使我之前一直在质疑他，但他却依然关注我的安危。

　　虽然我现在依然无法将他视作生死之交，但已增添了信任。

　　每个人都有他不能说的隐私，没有欺骗，就是真诚。

　　这样的想法，只是如电光一般在我心头闪过，而我的注意力则主要集中在那开启的铜箱处。

　　确定没有危险后，冷月向回迈出一步，重新回到铜箱旁边。

　　我举起手电向铜箱里面看，但看到的却是黑乎乎的一团东西，说不清楚究竟是什么，有点像是腐烂并发霉的被褥。

　　冷月小心将铁筷子探进箱子内，轻轻翻动，将最上面的一层类似破烂布条的东西一一夹起，搭在箱子边缘，将其下的东西展现在手电的光束下。

　　我呼吸一窒，心情立刻又紧张了起来。

　　那下面，竟然是一个骷髅头。

　　冷月像是一个挑食的孩子一般，用铁筷子逐一将箱子里面的东西夹出来，随手丢在旁边。

　　随着一层层的东西被翻出，我看出来，箱子里面装的竟然是一具极高度腐烂的人类尸体，以及已经腐烂成碎块的布料。

　　除这些东西外，冷月还从里面翻出了许多的金银首饰。

　　赵梓桐惊呼一声后，就要去捡地上那些被冷月丢出来的金银饰品，被我连忙拦住。

　　她急道：“咱们来这里，不就是为了找这样的值钱玩意吗？你拦着我干嘛？大不了我那份少拿点，但你不能不分给我。”

　　我有些生气地说：“你不懂就别乱说。你没看到箱子里是什么样子吗？你没看到冷月都没敢动手去碰那些东西吗？”

　　赵梓桐一愣，眨眼反问我：“有毒？”

　　我无奈的摇头说：“不是毒，但和毒差不多了。主要是霉菌、微生物那些东西，合到一起不比尸毒弱。”

　　赵梓桐闻言终于老实了下来，眼巴巴看着那些金银饰品。那贪婪的模样，就像刘胖子附体了一般。

　　冷月将铜箱里面的东西几乎翻了个遍，最后失望的摇头起身，说：“没有。”

　　我对浮雕圆球没有兴趣，此时对那具尸体却有了兴趣。

　　那人生前究竟和墓主人是什么关系？为什么会被残忍的强行塞进这样小的一个铜箱里？而这个铜箱，为什么又要摆在这里？

　　不过我深知，干我们这一行，好奇往往与危险，甚至是死亡挂钩，所以我甩头想将脑中那诸多的疑问甩掉。

　　我现在的目的，就是带赵梓桐安然无恙的离开这里，顺便帮冷月找到浮雕圆球。

　　既然没有办法阻拦赵梓桐胡乱参合，那我干脆就顺着她来，这样反而方便我控制她在我的保护范围之内。

　　我抬起头，将视线落在左右两侧的拱形门上，压低声音对冷月说：“既然如此，我们进这两个墓室里面再找找看吧。”


第134章 主墓室的空棺材

　　短暂的商议之后，我们决定率先进入左侧的墓门。

　　按照中国传统礼仪，左为上，也就意味着左侧的这间墓室，有极大的可能就是主墓室。

　　因为这个墓的规格不高，所里墓门后面并没有设置断龙石，不过门前却挂了一把生满铜锈的大锁。

　　这个大锁与我们常规所见的不同，造型非常的奇特。

　　锁是铜质，是古代最常见的挂锁。

　　锁体呈弧形，上面精致的雕刻有兽首，不过因为其上被铜锈腐蚀的严重，我无法准确辨认出那是什么兽的脑袋，但无外乎就是狮子、麒麟或者貔貅。

　　因为貔貅不止镇宅驱邪，还有趋财旺财一说，加之考虑到墓主人是盐商巨贾，所以我猜测那应是一只貔貅铜锁。

　　就我所了解，世上目前并未出土过貔貅铜锁，所以这锁必然对考古学有很大的价值。

　　除了锁体造型奇特外，缩杆也很与众不同，呈弓形，上面似乎刻有小字，但是很难辨识清楚。

　　毕竟我现在已不是纯粹的盗墓贼，并不想破坏有价值的文物，正考虑从旁边挖墓砖进去，去忽然看到冷月伸手要去拽那把锁，连忙说：“这锁……”

　　我刚开口说出两个字，就听到“咔嚓”一声，冷月竟然一把便将锁拉开了，并且毫不意外的损坏了锁杆。

　　冷月回头望了我一眼，又看了看手中已经损坏的铜锁，说：“想要？给你。”

　　说着，他便将锁塞进我手里，让我一阵无语。

　　我无奈的将已经损毁的貔貅铜锁丢到一旁，在看冷月，他已经带着黑皮手套将墓门推开。

　　随着墓门大开，一股怪味涌了出来。

　　会想起我当初开帝陵大门时的凶险，不禁一阵后怕。

　　一般古人为墓设防盗，都会在墓门上下文章，有的在后面藏王水，有的会藏毒气，五花八门，但都是要人命的东西。

　　冷月这个行为，实在是太冒失了。

　　我伸手将冷月拽后退几步，手捂着鼻子，但为时已晚，依然将墓室内涌出的带怪味的气体吸进了肺里。

　　冷月也闻到了空气中的那股怪味，脸色一变，连忙抬手捂住了口鼻，与我们齐齐后退到进来的那道墓门边。

　　盗墓这一行，多警惕九分都不会被人笑话，但大意一分，就很有可能会丢掉性命。

　　在极度的忐忑中，我们静默了许久，并未感觉到身体有异样后，才放下心。

　　我们又等了好一阵，待稍稍适应那怪味之后，才走进这间墓室。

　　墓室的构造非常简陋，正中央的位置摆放了一口棺材，除此之外并无其它。

　　墓室的剩余空间稍显狭小，勉强能够容我们四人进入。

　　这里的地面与外面相同，也是微微拱起，也是中央高两边低的防水式设计。

　　其实，以我这个现代人的角度来看，这样的设计稍显多余。

　　自墓室正式启用到现在，经历了太多的年头。

　　如果这里面真的会从地下渗水，那这里面的空气必然会一直保持湿润的状态，也必然会对这里面的一切造成腐蚀。

　　果不其然，在手电光束的照射下，我可以很清晰的看到，那口棺材已经多处腐烂，完全不成样子。

　　因此，我猜测，棺材里能被腐蚀的东西，恐怕也已经损毁严重，比那把貔貅铜锁好不到哪里去，甚至更惨。

　　冷月缓步上前，抬起那一双铁筷子从棺材烂出的空隙插入并捅了几下，没有发出任何声音。

　　冷月缓缓收回铁筷子，回身说：“去另一边。”

　　因为黑子和赵梓桐挡在门口，所以我猜测冷月这句话是对他俩说的。

　　可是，赵梓桐却并没有准备让开，满脸疑惑地问：“不打开棺材看看吗？”

　　冷月爱理不理的瞥了赵梓桐一眼，并不回答，反而做了一个手势，示意赵梓桐和冷月快些让路。

　　赵梓桐急道：“我问你话，你怎么不理我？你为什么不打开棺材看看就要走？”

　　冷月稍显无奈的回答：“空棺。”

　　赵梓桐闻言一愣，随即皱起眉头，追问道：“就凭你那两个管子捅几下，就可以确定棺材里什么都没有？我可不信。万一，你捅得偏了呢？”

　　冷月似乎已经有些不耐烦了，猛的转身，抬脚用力踢在棺材盖的盖沿上。

　　只听到沉闷的“咔嚓”响声，棺材盖碎成了许多碎块。

　　赵梓桐被冷月忽然这么一下吓得一哆嗦，缓过来之后狠狠瞪了冷月一眼，然后如一个好奇宝宝一样，探出脑袋向棺材里面张望。

　　我无奈的举起手电向棺材里面照，将棺材内空荡荡的场景展现给赵梓桐。

　　虽然我相信冷月所说，但是亲眼看到该是主墓室里面的这口棺材内什么都没有，也是有些惊讶。

　　难道，当年汪锦堂并没有死？难道，他造的这间墓室只是为了掩人耳目？

　　不过，我们可不是来考古探究竟的，我并不想在这个问题上多做思考。

　　我对赵梓桐说：“这下看到了？”

　　赵梓桐皱眉问我：“你们盗墓经常会碰到空棺材？”

　　我还没等回答，冷月已经冷冰冰的开口催促：“让开。”

　　“让开就让开。”

　　赵梓桐不悦的与黑子先退出了墓室，让出了位置。

　　我和冷月正要跟着出去，却忽然听到外面传来赵梓桐的惊叫声。

　　“怎么回事？”

　　我急忙大声询问，快步冲出，却看到赵梓桐瞪圆了眼睛望着另一边墓室的方向，手捂着嘴，好像受到了惊吓。

　　“黑子，怎么回事？”我忙问黑子。

　　黑子也是一副惊恐的模样，声音微颤的小声说：“我们……我们看到有个人进到那间墓室里了。”

　　“有人？”

　　我惊讶的望向不远处的墓门，发现那道拱形的双开墓门一如之前所见那样禁闭。

　　自我们进入这间主墓室到现在，我并没有听到什么异响。

　　“会不会看错了？”我皱眉询问。

　　赵梓桐松开捂着嘴的手，反问我：“一个人能看错，难不成我们两个人都能看错？”

　　“那人长什么样子？”我追问。

　　赵梓桐摇头回答：“太快了，没有看清。”

　　冷月这时也走了出来，二话不说到那边的墓门前，观察片刻后，伸手去推墓门。

　　此时，我才注意到，那道墓门上并没有挂锁。

　　“怎么，推不开吗？”

　　我看冷月没推开墓门，连忙走过去询问。

　　冷月看向我，沉声回答：“里面被东西挡住了。”


第135章 开棺

　　听到冷月说墓门里面被东西挡住，我疑惑的皱起了眉头。

　　难道说，这个级别的墓室，也设计了断龙石？

　　我快步走到那道墓门旁边，发现墓门已经被冷月推出了一道狭窄的门缝。

　　我举起手电向门缝内照看，却因为门缝太小，没有办法看清里面到底有什么东西在挡门。

　　“怎么办？”

　　我转身问冷月，冷月则后退数步，说：“让开。”

　　我连忙向旁边退出几步，让出墓门。

　　冷月微微躬身，快速助跑，纵身一跃，抬起右脚用力的踹在墓门上。

　　只听到“砰”的一声闷响，紧接着墓门内传出“吱嘎嘎”的尖锐摩擦声，刺激得我浑身起满鸡皮疙瘩。

　　经冷月如此暴力的一踹，墓门终于开启。

　　我担心冷月会遭遇危险，连忙上前一步，举起手电向里面照看，却发现墓室里横竖摆放了两口木棺。

　　难道说，刚刚是木棺挡住了门？这实在是太匪夷所思了。

　　冷月凝神向墓室里面观察片刻，侧身走了进去。

　　我冲赵梓桐和黑子使了一个眼色，之后跟着冷月也进去到墓室内。

　　这间本该是副墓室的空间比隔壁大了不少，但整体构造相同，地面也是中间微微凸起的弧形。

　　不过，这里显然比隔壁要保护的好一些，两口木棺并没有出现太严重的腐烂，只是摆放的位置比较乱。

　　两口木棺一大一小，大的斜摆在正对墓门的墙边，另一个小的则梗在东南角。

　　凭借地砖上的划痕及大棺材底部出现的磨损痕迹，我初步判断，就是大的那口棺材刚刚挡住了墓门。

　　既然如此，那墓门必然必然不可能有正常人类悄无声息的钻进来。

　　除非，刚刚赵梓桐和黑子看到的不是人。

　　想到这里，我立刻紧张了起来，因为我想到了汪锦堂，想到了阴蜃。

　　冷月似乎和我一样的想法，正在警惕的检查墓室的每一个角落，甚至连头顶和木棺后面的死角都没有放过。

　　片刻之后，冷月收起铁筷子，走到小木棺的旁边，伸手就要去掀棺材盖。

　　就在这时，我注意到有一缕缕细且淡的白色气体自大棺材的缝隙里冒出。

　　“冷月，小心。”我连忙出言提醒。

　　冷月一惊，快速举起提筷子横在身前，侧身跨出几步，将我们保护在身后。

　　那一缕缕白烟缠绕在大木棺的四周，缓缓在棺材顶聚集，最终在我们的眼前汇聚成了人形，并化为汪锦堂的模样。

　　此时的汪锦堂较我们之前所见，消沉了许多，面带非常复杂的表情。

　　他坐在棺材盖上，望着我们，嘴角挤出一丝无奈苦笑。

　　“吾未曾如此盼天明。”

　　我们没人接他的话，都在警惕的关注着他的动向。

　　俗话说，狗急跳墙，人急拼命。它这样一个不人不鬼的东西，如果急了，指不定会做出什么事。

　　“给我。”冷月向汪锦堂摊开手掌，索要浮雕圆球。

　　汪锦堂摇了摇头，指了一下身下的木棺，答道：“应自取。”

　　冷月淡淡道：“那你下来。”

　　汪锦堂出乎我意料的没有再说什么，缓缓爬下了木棺。

　　他的动作很缓慢，看起来稍显笨拙，就像是一个老态龙钟的老叟。

　　我皱眉大声催促：“别拖拖拉拉浪费时间。”

　　汪锦堂并不理会我的催促，缓慢从棺材上爬下来之后，又靠在了木棺旁。

　　他望着我们这边，叹出一口气，道：“吾曾救过尔等，奈何尔等狼心狗肺。”

　　他确实救过我们，在我差点被大兵一枪崩了的时候，他忽然跑出来维持秩序，组织我们大家看了一场莫名其妙的戏。

　　我说：“我只想带着人活着离开这里，他只想要那个圆球，我们别无所求。之所以走到这一步，难道不是被你逼的吗？”

　　汪锦堂对我的话不置可否，视线越过我，落在赵梓桐身上，他微微一笑。之后，他又看向黑子，笑脸立刻变得阴沉。

　　冷月从他的黑色背包里掏出他带的那个海星，冲汪锦堂比划了一下，说：“让开。”

　　汪锦堂盯着冷月手中的透明罐子，看着里面的海星，脸色立刻变得十分难看。

　　片刻后，他摇头说：“以此欲亡我？难！若我亡，尔等必陪葬。”

　　如果真的像冷月所说，我们眼前这个汪锦堂是阴蜃所化，那它必然该有本体，而不仅仅是一团白雾那么简单。

　　再按照冷月所说，这座古宅是阴蜃的壳内，那阴蜃的本体恐怕该十分的巨大。即使海星是蜃的天敌，但一个海星恐怕真没可能对阴蜃造成太致命的伤害。

　　想到这里，我心头一凛。

　　既然这座古宅是阴蜃壳体内的主要部分，那阴蜃如果真的死了，这座古宅还会继续存在吗？

　　很大的可能，阴蜃壳体会合拢，而我们都会被困死在这里。

　　我被这个想法惊出一身冷汗，心中矛盾，不知是该与阴蜃谈谈条件做买卖，还是干脆在这里耗时间等到天亮。

　　冷月拧开罐子，将湿淋淋的海星拎了出来并平举朝向汪锦堂，再次威胁道：“让开！”

　　汪锦堂虽然刚刚还在嘴硬，但显然对那海星畏惧，连忙起身退让到小木棺旁，一双眸子狠狠瞪视着冷月。

　　冷月面朝汪锦堂，缓步走到大木棺旁边，将铁筷子缩回成铁管，插回腰间，一手平举海星，一手摸到大木棺的旁边，用力向上抬。

　　“嘎嘎”声响中，木棺被冷月掀起了一个角。

　　我看冷月马上就要开棺，连忙让赵梓桐和黑子退出墓室。

　　盗墓这一行有个必须遵守的规矩，那就是开棺的时候，棺材的北边不能站人。

　　孙佛爷曾对我和黑子讲解过，人死之后，魂魄会向着北斗七星所在方位飘升，如果有人挡住了魂魄升天的路，必然会犯煞气。

　　我们身处地下，无法辨识东南西北，因此我只能让他俩离开墓室。

　　虽然这是很迷信的说法，但这规矩我却是记下了，并一直遵守。

　　但这次，我必须冒着坏规矩的风险留下来，因为我不能把冷月自己丢在这里独自面对危险。

　　我紧张的关注着冷月开棺，拎着铁钎当武器，守在一旁。

　　因为担心汪锦堂偷袭，我会不时关注一下他。

　　起初他的表现没什么异样，但当冷月即将掀翻大木棺的棺材盖时，他忽然露出一丝奸诈的狞笑。


第136章 战阴蜃，包粽子

　　从汪锦堂忽然出现，我就感觉有些不对劲，但具体哪里不对，却又一直说不清楚。

　　在看到汪锦堂露出狞笑的电光火石间，我猛的想通了不对的地方。

　　在我们刚进墓室的时候，冷月要开的，是那口小棺材。

　　可就在冷月即将掀开棺材盖的时候，汪锦堂忽然冒出来，拖延好一会的时间，他说的话，做的动作，乃至呈现出来的表情，都在向我们暗示，大棺材里有冷月想要的那个圆球。

　　现在来看，大棺材内有的，恐怕只有凶险。

　　只怪我发现的太晚，出言想阻止冷月，却已经来不及。

　　冷月虽然想收力，却已经收不住。

　　只听“咔嚓”数声，棺材盖上的钉子几乎全部崩起，棺材盖侧翻落地，摔出震耳巨响。

　　汪锦堂狞笑着甩了甩双手，十指指甲猛的伸长。

　　几乎同时，棺材内的尸体直挺挺的坐了起来。

　　那尸体保存的很好，没有腐烂迹象，只是略显干瘪。

　　它身上的衣服虽有多处碎烂，但整体样式仍可被辨识。

　　凭它样貌，凭它穿着，我认出，它正是这座宅子真正的主人，是汪锦堂的本体。

　　尸体僵硬的半转过身，一双黑漆漆的眸子望向冷月，缓缓开口，冲冷月吐出一团黑气。

　　冷月经我提醒，早就有了防备，在尸体转身的时候就开始后退，及时躲过那团黑气。

　　阴蜃所化的汪锦堂趁冷月没有防备，甩起利爪，向冷月背后抓了过去。

　　冷月此时一手抓着海星，另一手则空着，没法格挡，只能躲闪。

　　我当下毫不犹豫的挥起铁钎冲了上去，向着棺材里那粽子甩出了铁钎。

　　不是我不敢去打阴蜃，而是我很清楚，在没有朱砂的情况下，我的任何攻击对阴蜃来说没有任何效用。

　　“当！”

　　铁钎砸中了粽子的脑袋，发出金石相击之声。

　　粽子被我这一下砸得“砰”一声，倒回棺材内。

　　冷月的身子以非常别扭的姿势半转，躲过阴蜃的攻击，然后侧步向我这边退了过来。

　　我趁着这个间隙，伸手从包里掏出了折叠工兵铲当武器。

　　冷月到我旁边后，不由分说的将海星丢给我，单手抽出腰间的一双铁管，用力一甩，使之变回铁筷子，然后他向着大棺材冲了过去。

　　大棺材内的粽子猛的又坐了起来，左右望一圈后，直挺挺的站了起来。

　　冷月此时已经冲到大棺材边上，扬起铁筷子挡住阴蜃的一次攻击，抬脚踹在了粽子的胸口。

　　闷响声中，粽子倒飞而起，飞出大棺材，重重撞在墙上。

　　我见状急道：“你把它踹出来干嘛？”

　　冷月一边与阴蜃缠斗，一边回答：“没收住。”

　　在我俩对话的时候，那粽子就像电影里面的僵尸一样，向前平伸着双臂，直挺挺的站了起来。

　　我暗道一声不好，拎着工兵铲就要冲上去拼命。

　　可我还没来得及有所动作，那粽子竟然像陀螺一样原地转了一大圈。

　　他脑袋后面的大粗辫子像一根鞭子一样狂甩而起，击打在墓墙上，打碎墓砖无数，划着圈，带着碎石向冷月抽了过去。

　　冷月还在与阴蜃纠缠，虽然注意到危险并想做出躲避动作，却已经来不及，被粽子的辫子结结实实的抽中，身体侧飞而出，重重撞到墙上。

　　阴蜃阴沉着脸转向我这边，眯眼望着我，嘴角挤出一丝冷笑。

　　粽子也不再理会冷月，向着我这边，绷直身子高高跃起，跳过大棺材，落在了距离我不远的位置。

　　我很清楚自己有几把刷子，知道凭我这战斗力根本不可能是这两个东西的对手，只能一步步向后退，同时大声询问冷月是否有事。

　　冷月揉着头站起身，一双绿眸里闪过一丝愤怒。

　　他向着那粽子接连甩动几下右臂，射出数道透明丝线，缠住了粽子的双肩和腰部。

　　只听他大喊一声“还你”，手臂用力一扬，原本正蹦向我这边的粽子身体在空中歪倒，摔落在大棺材的边缘，压碎了半块棺材边。

　　冷月稍做调整，继续用力，拉扯着粽子从棺材的缺口滑进棺材内。

　　阴蜃此时已没心思再来对付我，怒吼着挥动他那一双利爪，向着冷月抓了过去。

　　冷月一心对付粽子，看样子已经没有余力对付阴蜃。

　　他大声喊我的名字，虽然没有说让我做什么，但我很清楚他的意思。

　　于是，我紧咬牙，甩起手中的工兵铲向阴蜃追了过去。

　　阴蜃猛的停步，半转身扭头瞪视我，眼神中充满恶毒。

　　我才不在乎它怎样，也不在乎我的攻击是否有效，因为我的目的就是为冷月争取时间。

　　当我的工兵铲劈在阴蜃的头上时，它忽然“砰”的一声化为白色雾气，眨眼消散。

　　我心下大惊，正想关注它跑去了哪里，忽然听闻身后传来尖锐的破空之声。

　　前方，冷月刚刚将粽子扯回棺材内，抬脚将棺材盖踢起，挥手向下一按，以棺材盖封住棺材口，以透明丝线一层层的捆棺材，根本来不及救我。

　　我来不及做过多动作，只是本能的半转过身举起手电。

　　在手电光束中，我看到阴蜃那狰狞凶恶的表情，看到它一只手上那尖长且锋利的指甲距离我的身子越来越近，而我却根本来不及躲闪。

　　忽然，有一双手极速从阴蜃身体两侧伸出，快如闪电一般牢牢扣住了阴蜃的双腰。

　　说起来奇怪，阴蜃忽然身体僵住，尖长的指甲停在了距离我不足十公分的位置。

　　阴蜃如木偶一般僵硬的转过头，好似面瘫一般，艰难的从口中挤出四个字：“臭不可闻。”

　　紧接着，我听到黑子的声音自阴蜃后方传来。“五哥，快跑！”

　　原来，是黑子及时冲进来救了我。

　　他的身上沾有童子尿，估计就是那玩意对阴蜃造成了影响。

　　因为刚刚的形势紧急，我为了掏手电，使得海星掉在了地上。

　　现在我终于能喘口气，连忙满地寻找掉落的海星。

　　海星身上沾满了泥土，趴在阴蜃脚边不远的位置，一动不动，不知道是死是活。

　　我吓了一跳，连忙冲过去想把海星捡起来。

　　可是，我还没来得及冲上去，却看到一根尖长的指甲如同尖刀利刃一般，狠狠插进了海星体内。

　　同时，黑子哀嚎一声，被阴蜃艰难的踹飞出去，落地后仍滚了几个跟头才停下，一动不动，也不知死活。

　　阴蜃阴测测的看着我，又瞥了眼冷月，狞笑道：“尔等下作之流，还以何为仰仗？”


第137章 必死于同穴

　　阴蜃话音落时，这间墓室内陷入了沉默。

　　凝重了的气氛仿佛使得空气加重一般，压得我有些喘不过来气。

　　这个海星是冷月交到我手里的，一直被冷月视为救命稻草一样的东西。

　　我很郁闷，陷入自责，脑中混乱一团，已经不知道该如何是好。

　　忽然“啪”的脆响声自我身后冷月那边传来，立刻便将我们的注意力都吸引了过去。

　　冷月已经将那口棺材以透明丝线封了好几圈，用光了所有的透明丝线。

　　棺材内的粽子不知道从什么时间开始，已经停止了折腾，没了声音。

　　冷月一脚踩着棺材边，轻挥双臂，扭头望向我们这边，最终视线落在地上的那个海星上。

　　我没有解释什么，因为我没脸解释。

　　没想到，冷月在错愕片刻后，表情又恢复如常。

　　他缓缓启唇，淡淡吐出两个字：“没用。”

　　这两个字可能代表的意思很多，我不知道他是在说我没用，还是其他的意思。

　　忽然，冷月一双绿眸爆发出精光，只见他身形一闪，已经拎着那一双铁筷子向着我这边冲了过来。

　　我及时反应，连忙退到一边，让出了路。

　　不过，阴蜃可不是傻子，它已经猜到冷月的目标是它。

　　只听它冷笑一声，尖长的指甲在地上来回一划，将那只海星活活切成了四份。

　　紧接着，它大笑着散成白色烟雾，在冷月赶到之前，消散得不见踪迹。

　　就在阴蜃所化的白雾消散时，冷月抵达阴蜃之前所在的位置。

　　他快速下蹲，伸手将地上已成四块的海星捡了起来。

　　阴蜃再次化成人形时，出现在墓室的一个角落，它笑着问冷月：“且看尔还有何手段，且看尔还有何话说。”

　　冷月抬头望向阴蜃，淡淡道：“多谢。”

　　我正猜测冷月是否在嘴硬玩心理战，却惊讶的看到冷月手中那四块海星的碎片，正以肉眼可见的速度分裂出肢体，并且伴随轻微蠕动。

　　我猛然惊醒，想起来海星这种生物有些超出想象的生存能力，还有令人咋舌的分身能力。

　　只是，冷月带来的这个海星，究竟是什么品种，竟然分裂的速度如此之快，堪称怪物级别。

　　阴蜃也注意到冷月手中正在分裂的海星，惊讶得张大了嘴，一点声音也发不出来。

　　冷月单手持铁筷子，单手捧海星，缓缓起身，然后出人意料的快速冲出几步，赶到了小木棺的旁边。

　　阴蜃此时才反应过来，想阻止冷月已经来不及，于是就近冲到大棺材的旁边，并开始用尖长的指甲去割大棺材上那缠了无数圈的透明丝线。

　　冷月这边也没有闲着，他抬腿向上踢出一脚，踢在棺材盖的边沿位置，直接将棺材盖踢得飞了起来。

　　我距离冷月那边不远，因此可以凭借微弱的光亮勉强看到棺材内的情景。

　　我倒吸一口冷气，因为我很确定的看到，这口棺材里面，也躺了一个人，不过好像是一个女人。

　　冷月不紧不慢的看一眼棺材内的那具尸体，又回身向后看，视线落在藏在门口位置的赵梓桐身上。

　　我对他这动作很是纳闷，不知道他在如此紧张的情形下去看赵梓桐做什么。

　　冷月忽然对我说：“你来。”

　　我闻言一愣，满是疑惑的快步上前，问冷月：“是不是让我帮忙？”

　　说这话的时候，我戴上了手套。

　　我们这一行有规律，在斗里不能用手随处摸东西，更是严禁在不带手套的情况下触碰尸体，说是为了防止活人的气息引起尸变。

　　我戴好手套向下看时，只觉脑袋“嗡”的一声，差一点炸开。

　　棺材里面躺着的那具尸体，竟然好似刚死的一般，不仅穿着完好，就连身体皮肉都没有一点腐烂的痕迹，甚至，棺材内连一丁点的尸臭都没有。

　　不过，这不是最让我惊讶的，最让我不敢相信的是，棺材内躺着的这具女尸，竟然长得和赵梓桐非常像，几乎就像是一个模子出来的一般。

　　我缓过神后，与冷月刚刚的动作一样，猛的转回身，望向赵梓桐。

　　赵梓桐明显紧张了起来，声音微微发颤地说：“你……你们看我干嘛？哎呀，它把大棺材又打开了。”

　　果不其然，阴蜃在另外一边，已经将冷月缠在大棺材上的透明丝线全部割断，并开始尝试推开棺材盖。

　　只是，它的力气实在与冷月没法比，推了好一会，只把棺材盖推得平移出去了一点点。

　　冷月见此情景，二话不说，弯腰伸手想将棺材内那具女尸拉扯出来，但却拉了几次都没能拉动，甚至将整个棺材都提了起来。

　　凭冷月的力气都无法拉出这女尸，难道它与这个小棺材长在了一起不成。

　　冷月忽然对我说：“让开。”

　　我连忙向旁边迈出一大步。

　　冷月弯腰用双手扣住棺材一边和底部，猛一用力，将小棺材掀得侧翻倒下。

　　见此情景，另一边的阴蜃仿佛疯了一样，怒吼着加大了力气，推得大棺材开了小半。

　　冷月瞥了阴蜃那边一眼，就像在争夺竞速赛名次一般，也加快了速度，伸手抓住一侧棺材板，猛的用力，竟然拆了下来。

　　紧接着，他将另一侧的棺材板也拆了下来，使得小棺材彻底散了架。

　　眼看着伴随出现的场景，我说不出话来，只觉得恶心。

　　在小棺材散开之后，里面的东西“哗啦啦”的都滚落了出来。

　　原本是在尸体下的东西，现在反而压在了尸体上。

　　那是一大团乳白色并略带淡红色的像是肉一样的东西，软软的一大团，摊在地上后还略微的颤了颤。

　　这是什么东西？我又觉得恶心，又感到疑惑。

　　阴蜃在另一边停下了手上的动作，瞪大双眼望向我这边，满脸的惊恐。

　　紧接着，它好像疯了一样张牙舞爪向我们这边冲了过来。

　　冷月看也不看阴蜃一眼，将四只海星丢在了地上那一大块东西上。

　　四只海星原本还是半死不活的样子，但当它们接触到那团东西后，都兴奋了起来，用触手紧紧抓住那团东西，然后吐出了它们的胃。

　　以前就听说海星的进食方式是体外消化，这还是第一次亲眼看到，并且不是在海里，而是在地下。

　　这……真的是难以想象！

　　我猛然反应过来，立刻猜到这团肉应是阴蜃的本体。

　　果不其然，原本凶猛冲来的阴蜃忽然发出一声凄厉的惨叫，跌倒在地，浑身抽搐起来。

　　他艰难的抬起头，以极恶毒的眼神瞪视我和冷月，嘶吼道：“尔等必与我死于同穴！”


第138章 大不了从头再来

　　我被阴蜃那恶毒的眼神看得浑身不自在，但看到他那无法继续作恶的样子，心里觉得安稳了许多。

　　冷月瞥了一眼趴在地上的阴蜃后，没有说任何话，弯腰伸手将阴蜃的本体扯开，露出压在下面的那具与赵梓桐长相相似的女尸。

　　几乎同时，我忽然感受到地面开始出现颤动，顶上有灰尘和砂子向下坠落。

　　我忙问冷月：“怎么回事？不会是碰到什么机关了吧？”

　　冷月一边在阴蜃本体和那具女尸身上翻找，一边对我说：“这里快塌了。”

　　“哦。”

　　我点了点头，随即反应过来冷月话中的意思，惊得心脏狂跳。

　　这时，我听到有奇怪的响声从旁边传来，忙移动手电照看，竟看到冷月之前关回棺材的那个粽子，正以非常别扭的姿势，从阴蜃推开的空隙处向外钻。

　　“冷月，你快点，那个粽子又要出来了。”我急忙发生催促。

　　冷月默不作声的继续翻找，终于从阴蜃本体那一大团肉的褶子里，翻出了一个浮雕圆球。

　　阴蜃见状，愤怒大骂，而我们并没人理它。

　　或许是因为阴蜃的本体受到过多的伤，阴蜃的身体竟然变淡了许多，缓缓有白色雾气在飘散。

　　我见冷月目的已经达到，没心思再去关注阴蜃的变化，连忙回身对黑子和赵梓桐说：“快走！”

　　冷月从包里取出一个很厚实的布袋，将浮雕圆球塞进布袋里，系好封口，塞回背包里，然后排在最后跟了出来。

　　我们刚刚退出这间墓室，我猛的听到在阴蜃渐渐微弱的骂声中，有“咔嚓”一声脆响传来，听起来就像棺材板碎裂的声音。

　　我急忙大喊：“快点走，那个粽子出来了！”

　　果不其然，就在我话音刚落不久，一颗脑袋从墓室的门缝处探了出来，然后是身子，双腿……

　　我们自两堆白骨中间的窄道向外退时，那该死的粽子竟然像电影里面的僵尸那样，伸直胳膊，腿不打弯，向着我们这边蹦了过来。

　　这可是杀伤力极强的粽子，蹦蹦跳跳的样子不仅不可爱，反而让人感觉惊悚及恐惧。

　　我们暂时不浪费时间去理会那粽子，排着队，玩了命的向地窖的出口处跑。

　　让人意想不到的是，那粽子来的速度非常快，在我们刚刚抵达石阶附近的时候，已经追上了断后的冷月。

　　冷月二话不说，甩动铁筷子与那粽子打了起来。

　　本来，凭冷月的本事，对付这么一个粽子虽然谈不上轻松加愉快，但绝对难度并不大。

　　可是，忽然有几缕白烟飘了过来，被那粽子自鼻孔吸进了身体里。

　　让我们完全无法想象的是，那粽子吸入白烟后，身体忽然灵活了起来，各个关节不再那么僵硬，并且眨眼间长出了尖长而锋利的指甲。

　　屋漏偏逢连夜雨，偏偏这时，这地窖内的震动也已非常严重，甚至已经有部分位置出现了小幅度坍塌。

　　我催促赵梓桐和黑子快点上去，然后询问冷月是否需要帮忙。

　　冷月回答我的只有两个字：“快走！”

　　我冲冷月大喊：“我在上面等你。”

　　然后，我手脚并用的向上爬。

　　还没等到门口，我却看到一个人正堵在门口的位置不知道在干嘛。

　　我定睛一看，认出那人是黑子。

　　再仔细一看，发现黑子正在用手刮地窖木门附近那些冷月之前用于封门的朱砂。

　　“黑子，别堵在这里，快出去。”我焦急大喊。

　　黑子听到我的声音，连忙停下手上动作，爬了出去。

　　我趁着这功夫，转身向下看，正看到冷月一边和那僵尸打架，一边向上面退，竟是一直没分胜负。

　　待黑子出去后，我一弯腰，也跟了出去。

　　可是，我还没来得及松出一口气，却被眼前所见惊得说不出话来，同时意识到一个问题：不只是墓在地下，这座古宅也在地下，并且看样子会随阴蜃的消亡而彻底崩塌。

　　湖水在震荡，亭台楼阁在摇晃，鬼手藻破水狂舞，怪首巨蟒失去理智一般在远处胡乱逃窜，成群的剪刀虫在四散逃逸……

　　一幅幅画面，仿佛世界末日来到了一般，让我感觉无处可逃，心生绝望。

　　难道，我们真的会像阴蜃所说，会在这无人知的地下陪葬？

　　就在我们三人不知所措之时，冷月终于从地窖那扇木门里冲了出来。

　　在他背后，是一只手，继而是粽子那狰狞的面孔。

　　只见冷月快速的将身子向旁边一侧，挺着铁筷子将那粽子伸过来的手打落，然后以左脚为轴，身子扭转，回旋踢出右腿，将那只该死的粽子踹回了地窖。

　　“快跑！”冷月冲我们大喊。

　　可是，在这即将崩塌的地下古宅内，我们该逃向何处呢？

　　就在我们左右为难无法做出选择的时候，地面忽然“咔嚓”一声巨响，裂出一道缝隙，并快速变宽，转瞬间化为一道沟壑，贯穿地窖的入口。

　　我们仓皇躲避，差一点就被那沟壑吞噬。

　　冷月左右望了一圈，表情凝重的冲我大喊：“天快亮了！”

　　我明白他的意思，他是想让我们再多坚持一下。

　　只要天一亮，我们就会像黑子上一次在这里的遭遇一样，有极大可能会安然无恙的回到地面。

　　忽然，我听到赵梓桐一声尖叫，然后看到那只粽子从沟壑内冲出半个身子，狠狠拽住了赵梓桐的胳膊，似乎想要将赵梓桐拽进沟里。

　　我怒骂一声冲过去，拽住了赵梓桐的另一条胳膊，向回拉扯。

　　冷月挥起铁筷子用力击打粽子的手臂，却打断了粽子的骨头，也没能让它松手。

　　就这么片刻的功夫，地面继续裂开，我们都被困在了一小块区域。

　　如果我们所站的位置再裂开，恐怕没有人能够等到天亮了。

　　那只该死的粽子借着我的拉力，拽着赵梓桐爬了上来，裂开的大嘴里不断挤出兴奋却刺耳的嘶吼声。

　　“五哥，我不知道你的选择是不是对的，但我真的为我多次错误的选择感到失败。”

　　黑子忽然在旁边冲我大喊，不知道他在这样紧急的情况下和我说这些莫名其妙的话干嘛。

　　我刚要开口让黑子有话留着出去再说，却听黑子又说：“如果能重来，我真希望从来没进过这一行，哪怕就在工地干体力活，至少能活着，至少活得踏实，至少不会害得兄弟们死于非命。”

　　我越听越感觉黑子很不对劲，扭头去看黑子，却见他拎着一把砍刀走到了赵梓桐的旁边。

　　“妹子，五哥一直拦着你，是真的为你好，别再惹他生气了。”

　　我大惊，急喊：“黑子，你想干嘛？别他妈做傻事。”

　　黑子扭头冲我笑了笑，说：“五哥，等我头七，多给我烧点纸，别让我见到孙佛爷的时候显得太寒碜。”

　　他说完这句话，振臂怒吼一声，连续挥下砍刀，将粽子拉扯着赵梓桐的那条手臂砍断。

　　愤怒的粽子已经爬了上来，嘶吼着张嘴咬向黑子。黑子大笑着高唱：“只不过是他妈的从头再来！”

　　毫无音调的歌声中，黑子猛扑向粽子，将手里的朱砂拍在粽子的脸上，然后在我与赵梓桐的喊声中，同那粽子一起坠入尘烟滚滚的沟壑之中，眨眼被黑暗吞噬。


第139章 又见刘胖子

　　当黑子抱着那粽子消失在沟壑下之时，我脑中“嗡嗡”作响，忽然感觉很不真实，感觉自己仿佛是置身于一场噩梦之中。

　　也或者说，我期盼这一夜所有的遭遇，只是我醉倒在赵爷墓碑前做的一场噩梦。

　　可是，碎石砸落在身上的疼痛是那么的真实，赵梓桐的哭声就在耳边，周围所有的一切都在告诉我，这不是噩梦，都是实实在在发生的。

　　冷月忽然冲到我身边，二话不说将我背了起来，然后粗鲁的将哭喊着的赵梓桐抗在肩膀上，纵身高高跃起，跳到另一块地面上。

　　我们刚刚所在的位置碎成了无数块，眨眼坍塌，带走了我们唯一剩下的手电，让这里的一切都陷入黑暗之中。

　　我只能听到“呼呼”风声和接连不断的崩塌巨响，感受着身体忽上忽下被冷月带着于满地沟壑中寻找落脚之地，隐约看着冷月双眸放出的淡且微弱的绿色荧光，忽然感觉很疲惫，真希望就此睡过去，什么也不想，更不想在乎醒来后会不会面对死亡。

　　忽然，我听到“砰”一声巨响，感受到周围的空气越来越湿润，紧接着被一股巨大的气流冲击，与冷月一起不受控制的飞了起来。

　　我们在黑暗中飞行了好一会，然后有一大片光亮出现在远处。

　　光亮的区域越来越大，越来越近，终于，我们冲进那一片光亮，摔落在地，停止了飞行。

　　我翻身躺在地上，睁开眼，大口大口的喘息，看着已经泛亮的苍穹，知道我们熬到了天亮，终于死里逃生。

　　我能够看到太阳照常升起，但黑子却被埋葬进了无尽的深渊。

　　我用手肘撑着坐起身，紧接着听到轰然巨响，然后麻木的看到那像是小山一样的大土包顷刻间塌成平地。

　　阴蜃应是死了，那间如噩梦一样的古宅看样子应被埋葬在地下。

　　我顶着倒卷而来的烟尘，手捂着口鼻，站起身，看到赵梓桐昏倒在不远处，冷月正从她旁边缓缓起身。

　　我向冷月挥了挥手，想向他询问赵梓桐的状况，却看到远处农田之内多处出现不安的骚动。

　　在这样的地方，不可能出现那么多的野兽，唯一的可能，就是农田里面藏有人。

　　我大惊失色，敏感的意识到那些人必然不善。

　　果不其然，我在农田之间隐约的看到有人穿着警服。

　　该死，不知道是哪个不开眼的竟然报了警，而这些警察竟然在这附近布下局，想抓我们个措手不及。

　　我环顾四周，惊讶的发现我们三人已经处在了警方的包围圈中，如果再不有所行动，恐怕一个都跑不掉。

　　我三两步冲到冷月旁边，压低声音对他说：“咱们被警察包围了，你快帮我带着赵梓桐离开这里。”

　　冷月扭头皱眉问我：“那你呢？”

　　我说：“我们分开跑，我去引来他们。”

　　冷月沉默片刻，低头看一眼仍在昏迷中的赵梓桐，点头说了一声“好”。

　　然后，他弯腰拉起赵梓桐，把她背上那粽子的断臂扯下，将她背了起来。

　　“再见。”

　　冷月说完，扭头便跑，速度极快，眨眼便冲进农田里，让人完全无法想象他已经在地下折腾了一晚上。

　　冷月的离开，惊动了周围正缩小包围圈的警察，忽听一声呐喊，十几名警察冲出农田，分成两伙，一些去追赶冷月，另一些则向我这边跑来。

　　我没有企图逃跑，因为我实在是一点力气也没有了。

　　我取下背包，丢在地上，从口袋里翻出已经压得变形的烟盒，故作镇定的捏出一支烟塞进嘴里，掏出打火机，试了几次都没能打着火，不知道是打火机的气用光了，还是这里的清晨风太大。

　　那些警察此时距离我已经很近，我已经能够清晰的看到他们威严而正派的面孔。

　　我向冲在最前面的那名警察疲惫的笑了笑，故作镇定地说：“嘿，帅哥，借个火。”

　　“呆皮！”

　　那名警察怒骂一声，抬脚将我踹倒，与几名同事合力把我反手按在地上，给我戴上了手铐。

　　我无奈的笑了笑，没有丝毫反抗，心想这些人真是多余。

　　就凭我现在的状态，他们就是让我跑，我也没那力气。

　　我从泥土中将脸抬起，望向天边泛起的鱼肚白，心中暗暗祈祷：奔跑吧，冷月，千万不要被抓住啊。

　　在我被粗鲁拉起时，我艰难的扭回头，最后看一眼埋葬了黑子的地方，心中暗暗对黑子说：兄弟啊，到了那边，替我向孙佛爷问个好。我不一定能赶在你头七给你烧纸了，有机会我让王麻子烧给你，那货有钱，而且比我重情义。

　　忽然旁边一只手伸了过来，强行让我低下了头，让我只能能看到自己身上的泥土，以及脚下坎坷的路。

　　人在出生那一刻起，就面临很多条路的选择，没到终点的那一刻，没人能够说得清楚自己选的路究竟是对还是错。

　　我不想过早判定我究竟有没有走错路，我甚至无法想象我接下来的人生路究竟有多少坎坷。

　　我不在乎我自己这个罪人的未来，我衷心希望曾经在我身边的那些人能够平静的活下去，好好的活下去，除此之外，还有什么更重要呢？

　　我曾听说，孤独，可以使一个人变得强大。

　　我现在就觉得我前所未有的强大，因为我前所未有的孤独，因为我不用再去担心其他人，不再有负担。

　　所以，我在被审讯的时候，很痛快的承认了盗墓的事实，并承担下所有罪责。

　　在对口供签字画押之后，我又一次被关进了看守所。

　　与上一次不同，我这一次在里面刚待了两天，就被转进了几乎全封闭的单间，之后一待就是半个月。

　　我被拒绝与外面接触，问任何问题也没人回答，这种感觉比坐牢还辛苦。

　　事出反常必有妖，我意识到，可能将有非常不寻常的事情发生在我身上。

　　果不其然，终于有一天，关着我的这个单间进来了一个人。

　　“哎呀五哥，你看你这里面这股味儿，比猪圈好不了多少，你该洗洗澡了。”

　　这人的声音，我再熟悉不过，以至于我听到后，“腾”的一下站了起来。

　　刘胖子一边搓着手，一边笑着看我，满脸的尴尬。

　　“五哥，你别这个眼神看我。是不是想我了？来，抱一个。”


第三卷 雪海冥船


第140章 雪原上的一艘船

　　当刘胖子决定离开的时候，我认定了他要隐姓埋名，认定了他不会再出现在我的眼前。

　　我猜他可能躲到偏远山村，或者偷渡出国，也或者弄个假身份证干脆藏在城市里。

　　我怎能想到，这还没过多久，竟然又看到他了，并且还是在这个地方。

　　刘胖子见我只是看着他却不说话，他明显有些尴尬，神色一下子变得黯然，叹气说：“五哥啊，我去看过赵爷了，丫丫现在怎么样了？”

　　我依然没有回答他，因为我不知道该如何回答。

　　我不知道冷月有没有带赵梓桐安全逃走，甚至不知道赵梓桐目前是否安然无恙。

　　刘胖子讪讪笑了笑，也不征得我的同意，就坐到了我的床上，然后像变戏法一样从身后拿出一袋老鹅和一瓶白酒，自顾自的放在桌子上撕扯开了包装。

　　“来，五哥，好久没一起喝酒了，来整点儿。”

　　我皱眉打量一阵刘胖子，发现他瘦了不少，头发已经很长，微微蜷曲，脸上胡子拉杂，除了身上穿的衣服还算干净，那落魄的样子比我现在好不了多少。

　　“你怎么会出现在这里？”

　　我扯过凳子坐在刘胖子对面，看也没看他带来的东西，等待他的回答。

　　刘胖子又从上衣口袋里掏出一袋油炸花生米，自顾自向一次性杯里倒了小半杯白酒，正要喝，被我按下。

　　“你先给我说清楚。”我有些恼火地说。

　　刘胖子表情复杂的看了我一眼，又用余光瞥了一眼便池正上方的监控，长叹一口气，一边拍大腿一边懊恼地说：“我现在可真他妈后悔离开你们啊，五哥。我的事，可真是说来话长了，写本小说都够了。就说我在辽源的时候，认识了个东北妹子，那水灵的……”

　　“长话短说，捡重点。”

　　我实在忍无可忍，生气的出言打断。

　　刘胖子思考片刻后，拍着大腿说：“我又他妈被警察抓住了。”

　　我一时无语，抢过刘胖子之前倒的小半杯酒，仰脖灌下，长长呼出一口气，苦笑着问：“那你怎么又跑到我这边来了？”

　　刘胖子说：“咱们边吃边说吧。”说完，他给自己倒了一满杯酒，起身举酒对我说：“五哥，之前的事，兄弟对不住你。我这一杯酒是赔罪了，你大人有大量，别跟我一般见识。我想好了，这辈子跟定你了。你再让我往东，我刘宏宇要是敢往西，我他娘就是狗娘养的。”

　　说完，他把酒一口饮尽，然后咧着嘴，一脸苦相的抓起一根鹅腿塞进了嘴里。

　　我苦笑摇头，一边倒酒一边反问：“跟着我坐牢？”

　　刘胖子摇头说：“五哥，别这么晦气。坐什么牢啊？祖国还需要我们呢。”

　　我听他话里有话，心头一惊，又站了起来，差点把桌子带翻。

　　“你这话是什么意思？”

　　刘胖子似乎没想到我会有这么大反应，微微一愣，随即陪笑道：“五哥，你别这样。咱坐下说，边吃边说。”

　　之后，我压抑着心下的忐忑和不安，看刘胖子就着白酒老鹅花生米，听他讲述了他离开我们之后的遭遇。

　　刘胖子那天出了龙首山的地宫之后，趁着场面混乱，偷偷溜下了龙首山。

　　他身上一分钱没有，但饿得要命，想到自己活吃了半只冥猴，更是恶心到吐的差点休克。

　　他一路走，一路躲，终于找到了一个摆在路边的午夜大排档。

　　他见摊主只有一个二十多岁的小姑娘和一个四五十岁的中年人，便打定了主意去混一顿霸王餐。

　　他以前没钱的时候，逃单的事情可没少做。

　　让他没想到的是，他吃饱喝足准备逃单的时候，隔壁桌的一帮酒鬼竟然闹事，不仅不想付钱，还非要拉着那小姑娘出去玩。

　　刘胖子本想着自己是逃犯，多一事不如少一事，正要趁乱溜之大吉，却不成想那些酒鬼竟然跑过来拦住他，说是要借钱。

　　刘胖子大怒，二话不说动手把那些酒鬼打得横了一地。

　　人喝多了就会很不自量力，连路都走不稳，还一副天不怕地不怕的样子，活该这些人被揍。

　　刘胖子看着那摆摊的父女俩挺不容易的，担心那些混混再来闹事，最关键是想着昼伏夜出的生活比较适合现在的他，就说要给人父女俩打工，保护他俩安全。

　　刘胖子脸皮厚，也不管人家同意不同意，就粘了上去，给人家紧张的差一点报警。

　　从那天开始，刘胖子没少被混混揍。

　　虽然他还算能打，但他毕竟只是刘胖子，终究不是沈大力。

　　好在他皮糙肉厚，天天挨揍竟是没受太重的伤。

　　可是这么一来，人家的生意就做不下去了。

　　后来人家父女俩终于受不了了，给了刘胖子几百块钱，把他打发了。

　　刘胖子无处可去，又担心正被通缉，于是一路北上，逃票蹭车，跑去了呼伦贝尔。

　　他本想着到满洲里，但看车上人越来越少，担心不好逃票，就提前在牙克石下了车，想着弄一些钱后，再去满洲里找个蛇头偷渡出国。

　　他捏着口袋里仅剩的那一点点钱，琢磨再这么下去不用警察抓他，他就要被逼得自首了，必须要赶紧找条出路。

　　思前想后，他发现自己除了盗墓和一身肥肉，再就没其他的本事了。

　　可是，没有我和赵爷在，他想盗墓也不知道该如何下手。

　　三年寻龙，十年点穴，他刘胖子可没那本事。

　　穷途末路之时，他忽然记起我曾提到过，元朝时期的古墓很少被发现，并且里面藏的宝物很可能不比秦汉的差，而他就在内蒙古，他让我没法理解的竟然把这当成了一个机会。

　　按他的话说，他的目的是为了找到一个考古价值高的元代古墓，上报国家，戴罪立功。

　　犹豫再犹豫之后，他心下一横，偷了一辆自行车，把剩下的钱都买了食物和装备，哪偏僻就往哪走。

　　凭借他强大的意志力，终于在两天后，迷路在不辨东西南北的森林之中。

　　他弹尽粮绝，以为自己将要被冻死或饿死在茫茫林海雪原时，竟然看到了一艘巨大无比的船。

　　而那时，他终于达到了身体能够承受的极限，昏了过去。

　　好在有一个看山林的老头之前看他鬼鬼祟祟的报了警，在他昏过去没多久的时候警察赶到，要不然他恐怕现在已经去找赵爷喝酒去了。


第141章 元代帝王墓

　　当酒菜过半，刘胖子终于结束了他的讲述。

　　我看着他，只觉得哭笑不得。

　　笑是觉得他讲的这些事情漏洞太多，只能当成笑话听；哭则是完全被这死胖子蠢哭的。

　　“那些警察信你说的这些？”我抓起一把花生米问道。

　　刘胖子摇头说：“没信，不过我说的都是真的，他们不信，我也没有办法。”

　　他说这话的时候，我注意到，他的眼神偷偷的瞟向室内的那个摄像头所在位置，而且故意让我看到他在向那边偷瞄，似乎是在告诉我，他实在是有难言之隐。

　　我点了点头，拍着刘胖子的肩膀站了起来，假装伸懒腰，向旁边迈出一步，挡住摄像头，皱眉大声问刘胖子：“你还是没说清楚你是怎么跑到我这边来的啊。”

　　刘胖子冲我挤眉瞪眼，以夸张的口型告诉我“出去再说”，然后大声回答：“这还不是要感谢张毅领导，给了我这个机会，让我进来看看你。”

　　说这话的时候，他用手沾了一下酒，在桌子上边擦边写：支锅，走空，帝羓……

　　刘胖子还在写，但我脑中已空，不断回旋的就是“帝羓”两个字。

　　刘胖子写的这几个词，都是我们这个圈子内的黑话。

　　支锅是指搭伙盗墓，走空是指空手而归，帝羓则是指帝王的尸体。

　　仔细回想刚刚胖子讲的那么多不着边的事，我猛然明白了他想向我传达些什么。

　　捡关键地说，就是他在被抓到前，与别人搭伙在呼伦贝尔找到了一座元代的帝王古墓。

　　我紧张又兴奋，倒了半杯酒喝下压惊，却因酒劲上头，有些发晕。

　　我身子微微一晃，随后惊醒。

　　他刘胖子就算找到了天王老子的墓，又关我屁事，我现在还在拘留所里盼着上庭呢，哪有心情和本事一下子跑到呼伦贝尔去盗元朝皇帝的墓？

　　等等，刘胖子刚才提到了张毅。

　　难道，是张毅让他来找我的？

　　我酒醒七分，轻拍刘胖子肩膀，走到门前，大声向外面喊：“张毅，你在不在？在的话……”

　　忽然门锁“咔嚓”一声被转动，随后门被打开，张毅捂着鼻子走了进来。

　　他上下打量了一阵我，摇头说：“伍一书啊伍一书，你很不错啊。是不是我前脚走你后脚又跑去盗墓了？你让我说你什么才好？”

　　我苦笑着无力辩解：“我说我是去救人的，你信吗？”

　　张毅皱眉道：“说起这个，我想问你，和你一起去盗墓的，是不是有赵爷的孙女，就是那个赵梓桐？”

　　我大惊，忙把头摇得像拨浪鼓一样。

　　张毅没再说什么，只是盯着我看，好像要把我心中的想法全部看穿一般，看得我浑身不自在。

　　过了一会，他摇头转身向外走，边走边说：“算了，出去再说吧。”

　　就这样，我又莫名其妙的离开了看守所，重新看到了外面的阳光。

　　看着街上行人匆匆，车水马龙，我心里感慨颇深，但张开嘴，却发现自己什么也说不出来。

　　我和刘胖子在张毅引领下，乘车到了迎宾馆的一个包间里。

　　张毅丢给我一套衣服，让我去收拾一下个人卫生。

　　两个小时后，我们三人围坐在宾馆餐厅的一个包厢里。

　　张毅问我，这一次到底是怎么回事？

　　江苏省博物馆派出的考古队对我被抓的那附近进行了挖掘，只找到四口不同程度损坏的棺材，一些明清时期的人骨，除此之外就是一些现代人的尸体，并没发现几件有价值的东西。

　　说到这里，他顿了顿，又说：“对了，在那附近还找到一条手臂，经专家检测可以确定，那干尸手臂也不属于这个时代。”

　　我有心想解释，但是却发现根本没法解释的清楚。

　　张毅低头沉默片刻后，说：“你这一次犯的这个案子不小，因为挖出来的死者都是外国人，并且经查都是雇佣兵和逃犯之类。你说你，可真能惹麻烦。”

　　我皱眉问：“你还记得在龙首山高句丽墓里遇到的那个崔先生吗？有没有找到他的尸体？”

　　张毅双眼猛的瞪圆，紧张的问我：“又是他？”

　　我看他的表现，我就猜到，他们并没有找到崔先生的尸体，也就是说，存在崔先生还活着的可能。

　　崔先生及那个叫大兵的人还真是运气好，居然能活着逃出来。

　　张毅沉默了许久，摇了摇头，说：“这一次的事情就先到此为止吧，剩下的咱们就先别参与了。我找你，是有其他的事。这一次，你可别让我再失望了，你要知道，能把你在这样的形势下弄出来，我可是做了极大的担保。”

　　听他这么说，这起案件引起的关注和重视绝对不小，于是皱眉问他：“你拿什么做的担保，居然有用？”

　　张毅指了指自己的脑袋，说：“我拿人头担保的。”

　　刘胖子在旁边“呦呵”一声乐了，笑着说：“我说张毅领导啊，你这脑袋还真够分量……”

　　张毅怒道：“你给我闭嘴，你的事情到现在还没交代清楚呢。现在伍一书出来了，这里也没别人，你把事情原原本本的交代出来！”

　　刘胖子讪讪笑着拿起筷子，说：“领导啊，你看这菜都要凉了，咱们边吃边说行不行？”

　　张毅没说什么，抱着肩膀冷冷盯着刘胖子。

　　刘胖子夹了一片牛肉，刚要送进嘴里，但看到张毅那不善的目光，又将牛肉放下，一脸真诚地说：“我能交代的都交代清楚了，那句话怎么说的来着？哦，对，知无不言，言无不尽啊。”

　　张毅冷笑着说：“再扯。”

　　“啧！”刘胖子正色道：“我说的你怎么不信啊？”

　　他说的那些话，是个正常人就不可能相信。

　　刘胖子与张毅对视片刻，妥协道：“说了的，我保证找到那座元代古墓报给国家，争取戴罪立功。你不信我，但你总该信五哥吧？”

　　张毅气极反笑道：“你做的这些事，让我怎么再信？”

　　我忍不住说：“如果不是信任我，你也不会把我弄出来，对吧？”

　　张毅一脸尴尬，没法再接话，他沉默一阵后，压低声音对我说：“有专家猜测刘宏宇找到的那座元代帝王墓，有可能是成吉思汗墓，但按照他指认的地点，专家们找了这么久，却没有任何发现，所以我才有可能做担保把你弄出来……”

　　我急道：“又让我去搞这种事？我觉得你还是把我送回去坐牢算了，活着比什么都强。”

　　“凭你这次犯这么大的事，你真觉得你还能活下去？伍一书，你现在没有选择。”

　　刘胖子在桌子底下偷偷捅我，冲我挤眉动眼，看那样子是想让我先答应下来。

　　我低头考虑片刻后，说：“我可以去，但是除了刘胖子，我不需要任何人。”

　　本来刘胖子我也不想带的，我不想再让同伴涉险。但这事毕竟是他引起的，不带他不太可能。

　　张毅说：“为了防止你们再惹出什么事，我这一次也陪你们去。”


第142章 成陵之谜

　　这一顿饭，我几乎什么都没吃，不是因为不饿，而是心事太多，没有胃口。

　　我感觉，张毅要么就是对我有欺瞒，要么就是被人骗了。

　　我有预感，这一次去呼伦贝尔找帝王墓，很有可能不会比龙首山那一行好多少，甚至更为凶险。

　　干我们这一行久了，关于成吉思汗墓的传说可听的不少。

　　可以这样说，作为一个土夫子，如果没听说过成吉思汗墓，出门都不好意思和别人打招呼。

　　成吉思汗是对世界影响最大的男人，他的铁骑曾横扫欧亚大陆，创造了世界历史上版图最大的帝国。

　　因此，圈内人常说，谁若能够找到成吉思汗墓，谁将获得世上最大的财富，可以锦衣玉食的过上几辈子，甚至还花不完。

　　不只是我们国内的土夫子们，几乎全世界的探险队，乃至整个考古界，都在寻找这位马上帝王的陵墓。

　　但凡有一点成陵相关消息传出来，整个地球都会抖上一抖。

　　关于成吉思汗墓的位置，一直是全世界热议的话题。

　　谈到我国的古代墓葬，影响力最大的要数汉代陵墓。

　　那些坚信汉王朝统治能够千秋万代的骄傲帝王，都将自己死后的归宿选在风水宝地，地宫上盖有规则丘陵状的封土堆，其上又修建陵园，非常高调。

　　后面朝代虽有变化，但对我们这些土夫子来说，定穴的方式大同小异。

　　不过，元朝的帝王墓却与我们传统的认知完全不同。我至今还没听说圈内有谁进过元朝的帝王陵墓。

　　元朝所有的帝王，都遵循祖训及风俗，采用密藏的形式。

　　修建陵墓的工匠全部为秘密征调，待地宫修建完成后，那些工匠会被尽数屠戮。

　　地宫上仅留有封土层，以极为庞大数量的马匹将封土层踏平，其上植树造林。

　　陵墓及其附近区域会被设为禁地，由庞大军队把守，直至草木成林，才撤除军队。

　　而那些把守禁地的官兵，最终会被全部赐死，使墓地所在位置成谜。

　　成吉思汗一生跨马出征，居无定所，因此他的陵墓所在地，更是谜中之谜。

　　曾有人引经据典的分析，成吉思汗的墓最有可能在五个地方：

　　一是位于蒙古国境内的肯特山南、克鲁伦河以北的地方；二是位于蒙古国的杭爱山；三是位于中国宁夏的六盘山；四是位于中国内蒙古鄂尔多斯鄂托克旗境内的千里山；五是吉尔吉斯斯坦的伊塞克湖底。

　　其中第一和第五个地方，都有发掘出成吉思汗时期的器物，包括铜钱、瓷器等较为常见的冥器。

　　而第一个地方，也就是那片占地极广的肯特山山脉，还发生过许多离奇的事情。

　　曾有一只资金与实力都很强悍的考古队在那十几万公里的巨大山脉间，锁定了成吉思汗墓的位置，并进行了挖掘。

　　在挖掘过程中，不断有毒蛇从地下窜出，咬死咬伤不少人。

　　不止如此，他们开去的汽车，还会无缘无故的自己坠崖损毁。

　　当地居民及政府认为这只考古队扰怒了死者的灵魂，阻止了考古队的挖掘。

　　可是，那些考古队员并不甘心，继续偷偷挖掘，最终找出的却并不是成吉思汗陵墓，而是某位元朝皇子的墓穴，最终大失所望，黯然离去。

　　全世界都找不到的成吉思汗墓，怎么可能那么巧就被刘胖子发现了？而且还是在呼伦贝尔这个可能性微乎其微的地方。

　　那些考古专家和相关部门的领导又不是傻子，怎么可能凭刘胖子满是漏洞的忽悠，就深信不疑？

　　即使他们找不到那座陵墓，也完全没理由让我这样身份的一个人去找啊？

　　再说了，由于科技发展还不到位，有效的保护手段缺乏，国家不会允许非抢救性质的挖掘才对啊。

　　分析来分析去，我越发觉得这次如果我真的同意了，恐怕将要踏上的，会是九死一生的危险旅程。

　　可是，我又真的没有办法拒绝。

　　以我当前的处境，我真是没的选择。

　　管它刀山火海，我恐怕也要硬着头皮走下去了。

　　吃过饭后，我问张毅，什么时候出发。

　　张毅告诉我越快越好，但必要的准备必须要做好，因为这一次我们的行动非常机密，得到的资源很有限，一切只能靠自己。

　　我在迎宾馆的前台借了纸和笔，列了一份清单给张毅，让他想办法把东西凑齐。

　　张毅看完清单后，皱眉问我：“你疯了吗？你要火药干嘛？”

　　刘胖子在旁边听到张毅的话也急了，凑过来说：“五哥啊，你不是最看不起那些玩闷炮的吗？你和那个叫黑子的，不就是因为这个事闹翻的吗？”

　　“这个季节，东北有很厚的冻土层，不用火药的话，你就开个挖掘机过去。”

　　对张毅说完，我扭头盯着刘胖子说：“你不要再提黑子，他死了。”

　　说完，我头也不会的就向外走。

　　张毅和刘胖子很快都追了过来，询问我要去哪里，并都说要跟我一起去。

　　张毅估计是担心我跑了，可他个死胖子非要粘着我做什么？

　　万般无奈，我只能带着他俩一起乘车抵达甘泉镇。

　　在路口，我远远看到了摆摊卖老鹅的赵梓桐。

　　她正坐在一旁的路基上摆弄着手机，对于过往的人理也不理，根本就不像做生意的样子。

　　当我走近才发现，赵梓桐放在膝盖上的手机竟然是待机状态，她正肩头一颤一颤的在低声抽泣。

　　“你在哭什么？”我皱眉小声问赵梓桐。

　　赵梓桐忽然身体僵住了，生硬的抬起头，眨着泪眼望着我，久久没有说一句话。

　　尴尬的气氛持续了好一阵，刘胖子最先受不了，凑过来说：“你就是丫丫？原来不是小女孩了啊。我是你爷爷的朋友，你叫我刘叔或者宇哥都行。”

　　赵梓桐瞪了刘胖子一眼，不耐烦的骂了一声“滚蛋”，抬起胳膊擦掉眼泪，走到摊位前开始收拾东西，竟是一句话也没跟我说。

　　或许，她是在生我的气，也或者是在憎恨我吧？

　　我无奈的笑了笑，心想：看到这丫头好好的，我就放心了。回头把赵爷的抚恤金交给她，我就不再来打扰她的生活了。

　　我这样想着，正要走，却听已经收拾好摊位的赵梓桐大声问我：“伍一书，你是喝啤的，还是喝白的？”


第143章 醉酒夜谈

　　这天晚上，我们都留在了赵梓桐租住的简陋小屋里，吃老鹅喝啤酒，但气氛却并没有多么融洽。

　　前半程，几乎没人说话，都是闷头喝酒。

　　当我们喝到后半程，刘胖子晕晕乎乎走到赵梓桐旁边，将一条肥手搭在赵梓桐的肩膀上，口齿不清地说：“丫丫啊，看不出来啊，你酒量不错啊，快接近你宇哥我的水平了。别看我现在这个状态，那是因为我中午刚跟五哥喝过白的……”

　　赵梓桐眯眼冲刘胖子挤出微笑，然后脸色一寒，扯下刘胖子搭在她肩头的胳膊，把刘胖子反手踹倒在一边。

　　刘胖子翻身坐起来，靠着墙边冲我笑，那模样好像中邪了一般，估计他离喝断篇不远了。

　　张毅提着裤子起身，跑去找厕所，边走边嘀咕：“这冷天，好好的喝毛啤酒啊？”

　　赵梓桐这里的厕所在室外，是公共的，因此张毅不得已出了屋子。

　　屋内，终于只剩下了我和赵梓桐两个还算清醒的人。

　　赵梓桐放下啤酒瓶，低着头，眼泪忽然又流了下来。

　　“黑子哥的头七，我给他烧过纸了。”

　　我点了点头，不知道该说什么，索性便什么也不说。

　　她又说：“冷月走了，让我看到你后告诉你，欠他的东西别忘记了。”

　　我点头说：“我知道。”

　　她小声问：“去上厕所那个，我知道是警察。你这一次会判几年？我想去自首，告诉警察你是被我逼着进去的。我想这样，你该会被少判几年吧？”

　　我闻言吓了一跳，连忙摆手说：“死了太多人，这已经不是盗墓那么简单了。我好不容易出来了，你可别再往里凑。”

　　赵梓桐闻言一愣，皱眉问我：“你出来了？怎么出来了？”

　　我酒劲上涌，晕晕乎乎的竟然把实话讲了出来。

　　赵梓桐听后，什么也没说，又陷入了沉默。

　　人在醉酒之后，表现各不相同。

　　有的会哭会闹，有的会像刘胖子那样自娱自乐的傻笑，有的会趴在桌子上睡觉，我则是会变成话唠。

　　我自刚刚开口，便有些收不住了，开始不停给赵梓桐讲我和兄弟们的一段段往事，以及一次次的下斗经历。

　　赵梓桐一言不发，出奇的安静，手托着下巴静静听我讲述。

　　张毅不知道什么时候回来的，趴在桌子上睡着了。

　　刘胖子的鼾声震天响，活脱脱一个肥天蓬。

　　我不受外界影响，讲着讲着，感情不受控制的开始泛滥，空前的想念杨晴和沈大力，当然，还有赵爷。

　　我没带手机，于是把赵梓桐的手机借了过来，说是要把她介绍给沈大力和杨晴认识。

　　在赵梓桐的帮助下，我登录上了微信，点开了朋友圈，发现两天前沈大力发过一段视频，一天前杨晴也发过一段视频。

　　视频都很短，主要是向我传达他俩的近况。

　　沈大力在视频里晒着肱二头肌，脸上带着瘀伤，身后躺着好几个穿着保安制服的人。

　　他对着镜头激动的大喊：“五哥，你放心吧，我在这边挺好的，他们这群家伙都被我征服了。”

　　这个沈大力，他是去当保安的，不是黑社会去抢地盘的。

　　这可……唉！愁死我了！

　　我给沈大力留言，让他老老实实的珍惜现在的生活，别再惹事，并且告诉他我现在一切都好，让他不要担心，以后有机会去找他玩。

　　然后，我又点开了杨晴发在朋友圈的视频。

　　她先是自拍了一两秒，冲着镜头笑了一下，然后转移画面，使画面内挤满了十一二岁的小孩。

　　那些孩子冲镜头齐齐鞠躬，不知道异口同声喊着什么。

　　我反反复复听了几遍才听清，原来他们喊的竟然是“五哥好”。

　　我手扶额头，觉得脸上烧烫，想笑，但眼泪却不受控制的流了下来。

　　既然他们一切都好，我就放心了。

　　我给杨晴留言，没有文字，而是三个笑着点头的表情。

　　然后，我放下手机，继续和赵梓桐喝酒。

　　不知什么时候，我醉醺醺的睡着了，当我醒来的时候，发现自己躺在赵梓桐狭窄的小床上，而赵梓桐正在忙碌的打扫满屋的狼藉。

　　见我醒来，赵梓桐停下手上的动作，面带微笑的问我：“虽然你和我爷爷是忘年交，但别指望我叫你五爷。你比我大不了多少岁，我也和他们一样，叫你五哥吧。”

　　我愣愣看着赵梓桐，感觉怪怪的。她竟然会以这样的语气和我说这样的话，我不会是听错了吧？而且，我怎么会睡在她的床上？

　　我眨了眨眼，下床推醒张毅，踢醒了刘胖子，就准备离开，以掩饰我的尴尬。

　　赵梓桐用扫把拦住我，故作微笑地问：“你们哪天出发？”

　　我心中“咯噔”一下，表面上却装成疑惑的样子，皱眉反问：“什么出发？去哪？”

　　“呼伦贝尔啊。”赵梓桐收起微笑，紧盯着我的双眼。

　　张毅在旁边拽了一下我，小声问：“你都和她说了？”

　　我揉了揉有点酸疼的太阳穴，小声回答：“喝多了，我不记得了啊。”

　　赵梓桐放下扫把，走到门口，挡在门前，望着我说：“我知道，这是机密，我也知道，你是为国效力。五哥，带上我一个吧，肯定听你指挥，不会给你当累赘的。”

　　我愣在当场，哑口无言，心中只恨喝酒误事。

　　刘胖子察觉出我的想法，上前去推赵梓桐，含糊不清的出言让赵梓桐赶紧让开，却被赵梓桐反推到了一边。

　　就赵梓彤那两下子，我不信他能推得动刘胖子，我看得出来，刘胖子是故意示弱，给自己一个台阶下，也防止赵梓彤被他逼急。

　　我看赵梓桐的架势，知道如果我不同意，她肯定不准我出去。

　　我犹豫片刻后，摇头说：“你不曾混过我们这个圈子，你可能不太了解。我的团队，是了名的精良，每个人都有独特的专长。我这里，不带任何闲人。”

　　赵梓桐抬手指着刘胖子质疑道：“那这货有什么专长？”

　　刘胖子急道：“我说丫丫啊，我是招你了，还是惹你了，还是欠你钱啊？”

　　我笑了笑，回答：“他虽然贪吃了些，嘴贫了些，不安分了些，但他会各地方言，还很能忽悠人。他可以和当地居民靠近乎，并打探到一些有用的信息。这一点，你能做到吗？”

　　刘胖子听我夸他，“嘿嘿”笑道：“咋样，是不是帅的一逼？”

　　赵梓桐不理胖子，继续对我说：“爷爷走了以后，你的团队里难道不缺一个寻龙点穴的风水师吗？”

　　我愣了愣，反问：“你也懂堪舆定穴？你会看风水？”


第144章 再聚首

　　赵梓桐脸一红，忙说：“我虽然现在不会，但是我可以学啊。爷爷留下了不少手抄本，我肯定可以学的会。”

　　我摆手说：“那就等你学会了再说。”

　　赵梓桐似乎还想说什么，但最终还是咬着嘴唇退到了一旁。我忙向刘胖子和张毅使了个眼色，先后快速的出了门。

　　赵梓桐忽然在后面大声对我说：“五哥，你们哪天走？”

　　我停下脚步，回头望向赵梓桐，看到她有些泛红的眼圈，忽然感觉她好像变了不少。

　　我对她说：“我最晚明天还会过来，把赵爷的抚恤金带给你。你换个地方住吧，别再想着父债女还那种事。你应该去试着开始正常的生活了。”

　　赵梓桐听着我的话，没有点头，也没有摇头，让我猜不到她真正的想法是什么。

　　她这么多年都过来了，我没理由忽然出现就对她的生活指手画脚。

　　既然该说的话我都说了，那就到此为止吧。

　　或许，我这一次离开，就真的没有可能再回来了。

　　离开赵梓桐的家，我们乘车先回到了我暂时住的地方，把所有的东西打包，结算了住宿费用才离开。

　　我将那个浮雕圆球单独拿了出来，深思熟虑之后，决定将之交给赵梓桐保管。

　　如果我真的这次折在了呼伦贝尔，赵梓桐会有机会帮我向冷月实现承诺。

　　之后，我和刘胖子随张毅回到迎宾馆休息，张毅则出了门，估计是按照我给他的清单去准备东西了。

　　傍晚的时候，我睡醒，发现刘胖子四仰八叉的仍在酣睡。

　　我无奈的摇了摇头，下地打开手机，却差点被手机震麻手臂。

　　接连不断的短信，全是来电提醒。

　　我先给王麻子去了一个电话，因为担心会被警方监听，我没有提那晚发生的事。

　　王麻子应该是知道了黑子已经去世，声音有些哽咽，一直在道歉，不知是向我道歉，还是向死去的黑子道歉。

　　挂了王麻子的电话，我懒得再翻看其他的聊天记录，直接关掉所有短信，打开了微信。

　　我依稀还记得昨晚醉酒的时候好像看到沈大力和杨晴都有发视频在朋友圈，我想再看看。

　　让我没想到的是，我一眼便发现了我有分别发小视频给杨晴和沈大力。

　　视频的内容是一样的，是醉的迷迷糊糊的我正叼着烟，含糊不清地说：“我这一次啊，应该是去找一座元代的帝王墓，很有可能就回不来了。丫丫啊，你自己一定要照顾好自己……”

　　看完这一小段视频，我整个人呆若木鸡，久久没反应过来。

　　视频之后，没再有任何聊天记录，而在之前，均有一分多钟的视频对话。昨晚喝的太多了，我不记得和他俩有过视频对话。

　　难道，是赵梓桐搞的鬼？她……究竟想要做什么？

　　我连忙回头翻看短信，果然发现有不少杨晴和沈大力的来电。

　　我担心他俩会跑过来，连忙回他俩电话，却发现两个号码都是关机状态。

　　我开始不安的在屋里来回踱步，脑中混乱不堪，前所未有的没了主意。

　　换做坐牢之前，我肯定是期望每一次的下斗都有这些兄弟们随行。

　　我们是一个团队，我们可以利用每一个人的特长，去解决面对的所有危机。

　　可是，我现在一点这样的想法都没有。

　　赵爷的离开，给了我太大的冲击。我现在的愿望很简单，只希望他们都能好好的活下去，不要再陪我去涉险。

　　至于我自己，是死是活真的一点也不重要。

　　思前想后，我考虑了许久，决定要尽快离开扬州。

　　凭我对杨晴和沈大力的了解，如果他俩知道我将要去涉险，肯定会不顾一切的跑过来。

　　拿出手机，我看了一下时间，发现已经过了银行下班的时间。

　　因此，我只能无奈的等待第二天银行开门再去取钱。

　　晚上张毅回来后，我说出了我的想法，这时候刘胖子已经醒了，正嚷嚷着要出去吃东西，说是附近不远开了家全聚德，想去尝尝那家的烤鸭是不是正宗。

　　他俩听完我的话，全都陷入了沉默。

　　过了好一阵，刘胖子当先开口说：“五哥啊，不说杨小妹，我觉得沈大力最好能跟咱们一起过去……”

　　张毅点头说：“其实我也这么觉得。”

　　我怒道：“绝对不可以。总之，我已经决定了，明天一早我就把这边的事情做个了断，明天下午或者晚上，咱们就出发。凑不齐的东西，咱们路过北京的时候再去准备，就这么定了。”

　　当天晚上，我打电话到银行预约取款。

　　第二天一早，我在刘胖子和张毅的陪同下，到银行取了钱，然后直奔甘泉镇，敲响了赵梓桐的房门。

　　赵梓桐打开房门，看到门外的我们，愣了愣，然后招呼我们进屋。

　　赵梓桐最近估计没有休息好，眼白里都是血丝，明显有了黑眼圈，脸上的皮肤状况也差了很多。

　　我刚进到屋内，就闻到了熟悉的檀香味，然后看到屋内的一张桌子上摆了赵爷的遗像，遗像前有一个瓷碗，里面烧着三炷香。

　　而在屋内的其他地方，凌乱的散放着纸笔和书本，其上的内容竟然都与风水知识相关。

　　我皱眉看着屋内的凌乱，正准备将钱和浮雕圆球交给赵梓桐，却见她从屋内的角落里拉扯出一个圆鼓鼓的登山包。

　　“五哥，咱们什么时候出发？”赵梓桐笑着问我。

　　我皱眉怒道：“什么什么时候出发？你别没完没了的胡闹行吗？”

　　赵梓桐咬着嘴唇，拽起背包背上，盯着我倔强道：“你说我学会堪舆定穴，就带上我，你不能说话不算话。”

　　我气极反笑道：“你的意思是，人家几十年的积累和学习，在你这里一晚上就研究透了？”

　　赵梓桐急道：“不信你考我。”

　　刘胖子在旁边笑着说：“行，那我先来考考你。”

　　我冲刘胖子怒吼：“把东西给丫丫放下，咱们走。”

　　“五哥你凶我干嘛啊？”刘胖子说着，把那一包钱放下，随我向屋外走，边走边向赵梓桐挤眉弄眼，还以为我看不到。

　　赵梓桐丢下她的背包，抱着赵爷的遗像追了出来，冲我大喊：“伍一书，你答应我爷爷要照顾我，现在又要把我丢下，你回头来看着我爷爷，你告诉他，你说话不算话。”

　　我被她闹得心里发堵，很是难受。

　　回头看一眼赵爷的遗像，我更是如鲠在喉。

　　赵爷啊赵爷，你该理解我的，对吗？

　　刘胖子在旁边偷偷拉扯我的胳膊，小声唤我：“五哥，五哥你快看……”

　　“看个屁！”

　　我恼火的甩掉刘胖子的手，回身一看，顿时愣住了。

　　在不远处，一男一女两人背着大登山包，正向我们这边快速走来。

　　那竟然是……沈大力和杨晴！


第145章 抵达哈尔滨

　　我远远地看着沈大力和杨晴，看着他们两个人一步步的走向我，心情复杂，一句话也说不出来。

　　我不知道我这个时候是该高兴还是该生气，我只知道，他们又回来了。

　　秋冬季节的风有些冷，雾霾使一切事物都变得很朦胧，这种感觉，让我仿佛置身于真实与幻象之间。

　　我回过身，有些恼怒的问赵梓桐：“是你让他俩过来的？”

　　赵梓桐反问：“你自己昨晚做的事，说过的话，都不记得了？”

　　我很惊讶，皱眉回忆，却怎样也记不得自己昨晚到底做了什么。

　　正错愕时，沈大力和杨晴已经走了过来。

　　杨晴拍了一下我的肩膀，俏皮的笑着问：“五哥，有没有想我们俩？”

　　我无语，只能苦笑。

　　沈大力在旁边没向我打招呼，而是瞪着刘胖子问：“你来干嘛？”

　　刘胖子热情的上前搭沈大力的肩膀说：“干嘛一见面就这语气……”

　　沈大力不客气的把刘胖子推到一边，怒道：“一边玩去，最烦看到你。”

　　然后，他看向我这边，憨笑着说：“五哥，听你召唤，我和杨小妹来的还算快吧？”

　　我闻言更添错愕。

　　难道，真是我昨晚喝多了，叫他俩丢下工作，舍弃现有生活，跑过来陪我涉险？

　　不可能啊！

　　现在这状况，想太多已经没有意义，我只能接受这个现实了。

　　张毅走过来小声问我：“今晚的车票要不要退掉？”

　　他问这话的时候，虽然声音不大，但是其他的人应该都听得清楚。

　　此时，所有人的目光都集中在我的身上，等待我的决定。

　　赵梓桐趁机向我这边凑了凑，双眸中饱含期待，故意在我眼前指了指她怀中赵爷的遗像。

　　我有些气闷，考虑了好一阵后，向张毅摇了摇头。

　　沈大力、杨晴以及赵梓桐齐齐紧张的唤道：“五哥……”

　　我没看她们三人，继续对张毅说：“再帮忙多订三张票吧。”

　　因为之前我特别着急想离开扬州，所以我让张毅定的是当天晚上扬州通向北京的那趟直达列车。

　　白天稍作整顿之后，晚上七点多，我们几个人抵达火车站，并很快登上火车，睡了一夜，于次日早上抵达了北京。

　　因为考虑到要过安检，所以我们除了随身衣物、食品及普通药物等非违禁物品，其他的东西都留在了扬州，寄存在赵梓桐的一个邻居那里。

　　那人正是当初差一点骑车撞到沈大力的中年男人，为人比较豪爽，答应等我们到地方了之后把地址发给他，他会第一时间寄给我们。

　　我们在北京没有多做停留，而是直接买最近的一班动车，到达了哈尔滨。

　　哈尔滨已经下过一场雪，马路两边堆积的是灰白相间的一个个雪堆，气温已经到了零下。

　　我们虽然有所准备，但还是对这个时间东北的低温估计不足，被冷风刮得直哆嗦。

　　出了出站口，便有许多黑车司机偷偷凑过来，问我们去哪。

　　所有人都望着我，等待我给出答复。

　　我见天色已黑，犹豫一阵后，决定先在哈尔滨停留整顿一夜。

　　我们在火车站附近找了一家快捷酒店，开了三个房间，分别安顿妥当，然后出外觅食。

　　按刘胖子的话说，坐了一天一夜的火车，嘴里都淡出鸟了。

　　我原本打算就近随便找一个餐馆随便吃点就算了，但刘胖子却非吵着要去看冰灯，或者去俄罗斯风情一条街去看看，并且得到了其他人的赞同。

　　这刚刚入冬的时节，我可没那么大本事变出冰灯给他们看。

　　想到这气氛紧张的一路，确实应该让大家放松一下，因此我没有拒绝，拦下两辆出租车，奔向位于道里区中央大街的瓦西里俄罗斯风情文化街。

　　说是俄罗斯风情文化街，实际上那里有多国的建筑风格，整体就是一条步行街。

　　因为这个时间比较寒冷，街上游玩的人并不拥挤，部分店铺已经关门。

　　大部分商店里卖的都是套娃、火机、巧克力这类东西。

　　看起来好像是俄罗斯的东西，其实仔细看看，发现大多数都是中国制造。

　　街上的餐馆不多，异域风情的旅馆倒是不少，惹得刘胖子嚷嚷着要回去退房，想搬这边来住。

　　按照我的计划，明天一早就要赶奔次目的地齐齐哈尔，自然不会由着刘胖子胡闹。

　　虽然我们不能去旅馆体验，但是完全可以到餐馆感受一下异域美食。

　　赵梓桐心情不错，抽出银行卡举过头顶，开心的大喊：“这顿饭我请了。”

　　从第一次见到赵梓桐到现在，我是第一次看到她这么开心。

　　我们找了一家俄罗斯人开的餐厅，要体验就体验正宗的西餐。

　　老板娘身材高挑，容貌美艳，并没有像我印象中的斯拉夫民族的妇女那样在婚后发福的厉害。

　　刘胖子昂着肥脸跑过去套近乎，张口闭口就会一句“哈勒少”，却没想到人家能说一口流利的中文。

　　老板娘来这边生活已经超过了十年，东北话非常溜，并且被东北文化熏陶的很会插科打诨，很对刘胖子胃口，两人聊的特别开心，反而把我们其余的人给冷落了。

　　赵梓桐白了刘胖子背影一眼，从俄罗斯帅哥服务生手里接过菜单，扫了一眼后，脸色大变，吐着舌头嘀咕：“怎么这么贵？”

　　她抬头问我：“五哥，红菜汤是什么东西，怎么要三十多？饺汤又是什么，居然也要二十多块。还有，他这里的牛扒都是黄金做的吗？”

　　我笑着伸手向她要菜单，说：“这顿饭怎么也不该你请，我来吧。”

　　赵梓桐连忙把菜单护在怀里，急道：“说了是我请，就是我请。服务员，这个一千多块的牛扒给我们一人来一份。”

　　我无奈摇头，没再说什么。

　　待餐点上桌后，刘胖子笑呵呵的回来了，搬了张椅子挤在我的旁边，小声在我耳边说：“五哥，巧了。你知道那外国娘们的爷爷是做什么的吗？”

　　“我哪知道？”我不耐烦的白了刘胖子一眼。

　　刘胖子急忙做手势让我小点声，然后继续鬼鬼祟祟的小声对我说：“还记得那个特别出名的帖木儿诅咒吗？当初远赴撒马尔罕开启帖木儿元代墓的苏联考古团队里，就有那外国娘们的爷爷。”


第146章 帖木儿的诅咒

　　帖木儿是成吉思汗的七世女系子孙，被冠以战神之名的伟大跛子。

　　元朝内部的争斗，造成了史上最强大的帝国四分五裂，皇朝内部勾心斗角，各势力争斗不断。

　　等到朱元璋领兵起义的时候，汉人大军如秋风扫落叶一般将已经衰落的昨日帝国赶出了中原地区，创建了大明帝国。

　　混乱而分裂的蒙古帝国失去了凝聚力，各势力占据一隅，自认为自己拥有强悍国力，实则已经处于即将消亡的边缘。

　　帖木儿在这样的大环境下应运而生，战四十场不败，重新统一蒙古各部，征服波斯及花拉子模，创建了能够与大明分庭抗礼的帖木儿帝国。

　　他一生渴望再次霸占中原，并在他认为时机合适的时候向大明宣战，举兵东征。

　　只可惜，一代战神最终却在东征的途中，死于肺炎。

　　帖木儿的死，成就了他从无败绩的战神之名，但也给全世界留下了疑问：如果他没有死，继续带兵东征，世界的格局会不会因此出现翻天覆地的改变？

　　帖木儿的一生精彩如书，但其真正出名的原因，却是因为他死后碑文上的那句诅咒：任何打开石棺的人，都会被更强大的敌人所击败。

　　1941年6月21日夜晚，斯大林派出的考古队不顾碑文上的诅咒，强行开启的帖木儿的石棺。

　　1941年6月22日，希特勒展开巴巴罗萨计划入侵苏联。

　　苏联连连挫败，损失惨重。至此，帖木儿的诅咒震惊了全世界。

　　不过，帖木儿墓论时代，该属于明朝时期，论风格，属于穆斯林文化的产物。

　　我因兴趣，在网上查过帖木儿陵的照片来看，恢宏而壮观的宫殿式建筑，完全与元朝诸位皇帝的秘藏风格不同，对我们此次的行动没有任何的指导作用。

　　如果要找帖木儿墓和元代墓的共同点，莫不过在开启墓门的过程中，都会接连出现怪异的现象。

　　比如设备失灵，考古人员忽然晕倒，出现毒蛇、毒虫之类。

　　想到这里，我不禁有所动容。

　　于是，我压低声音对刘胖子说：“那个时代的人都很喜欢记笔记，你能不能把老板娘她爷爷的笔记借过来瞧瞧？”

　　说完这话，我觉得不对，连忙补充道：“估计上面是俄文，你让老板娘翻译给你听。”

　　刘胖子点了点头，正要起身，却发现了桌子上的牛扒，于是连忙抄起刀叉，兴奋道：“五哥啊，我先吃两口啊，这玩意放凉了就不好吃了。”

　　一阵狼吐虎咽之后，刘胖子放下刀叉，一口喝下红菜汤，抬手抹了一把嘴上的油擦在桌布上，然后起身去找老板娘继续套近乎。

　　为了给刘胖子留足够的时间，我拉着众人闲聊，拉长了用餐时间。

　　估计是因为我们这一顿饭开销不小，最终只剩下我们这几人的餐厅，上到老板娘，下到服务员，都很耐心的等待着。

　　直到看到刘胖子冲我比出“OK”的手势，我才张罗着结账离开。

　　赵梓桐果然抢着刷卡付款，拦都拦不住。

　　既然如此，那便随她吧。

　　出了这家西餐厅，我已不记得刚用过的美食的味道，只惦记着让刘胖子打探的事。

　　刘胖子笑呵呵过来压低声音说：“五哥，有门。”

　　“外面人多，回去再说。”我喊停了激动的刘胖子，带众人拦车回宾馆。

　　路上，除了遇到话唠司机“嘚吧嘚吧”一路，没什么其他可说的事发生。

　　回到宾馆时，已经临近后半夜，但大家几乎没有一丝睡意，于是都集中到了我和沈大力的房间。

　　我让刘胖子整理一下语言，把刚刚意外得到的信息共享出来。

　　刘胖子也不矫情，低头沉思几分钟后，终于抬头开始陈述。

　　据洋餐厅那老板娘的回忆，她的爷爷确实留有一本考古日记，她小时候觉得有趣，会经常翻看。

　　里面对那座帖木儿古墓的发掘过程确实如我猜测的那样，有详尽的记载。

　　除此之外，日记中还记载了其他元代古墓的考古研究细节。

　　帖木儿古墓虽然与传统元代古墓在建筑风格上并不相同，但是防盗措施却非常相近。

　　随着文明的发展，活人殉葬逐步被木佣和石佣所取代，这是生命逐渐得到重视的必然结果。

　　但到了元朝，在一些高等级墓葬中，竟然又出现了活人殉葬的痕迹，但并不是出现在墓内部，而是在陵墓周边。

　　那些马上皇帝虽然在战场上勇猛无比，但受思想局限，仍然非常迷信，坚信怨灵可以守墓这么一说。

　　而事实上，确实有些东西凭目前的科学水平仍然无法解答。

　　在那些古墓被定位之后，挖掘刚刚开始之时，考古人员便会经常出现眩晕，呕吐等症状，甚至被噩梦侵扰。

　　当然，仅仅如此并不致命。真正致命的，是在活人殉葬坑附近，会经常冒出毒蛇、毒虫之类，一旦有人被咬到，轻则重病、截肢，重则当场毙命。

　　而古墓内部，在主墓室及墓道之中，陷阱、暗弩密布，毒气及毒液更是随时会从某块墙砖内激射而出，让人防不胜防。

　　与这些相比，更让人觉得恐怖的，是隐藏在碑文里的诅咒。

　　一旦考古队员在不知情的情况下惹得诅咒发动，造成的影响将波及极广。

　　比如帖木儿的那个诅咒，如天大的巧合一般，影响了整个二战的局面。

　　据说后来，在斯大林格勒战役的前一天，斯大林派飞机载着帖木儿的遗骸，绕莫斯科飞三圈，并将帖木儿遗骸厚敛。

　　此后，苏联才逐渐逆转局势，最终获得了二战的胜利。

　　刘胖子讲得很简单，但是却让我们所有人都不安的陷入沉默。

　　许久，张毅开口询问：“这么说，咱们这一趟如果找到那座元代的古墓，稍有不慎，就有可能引起战争？这太离谱了，我不相信。”

　　他虽然口中说着不相信，但语气却透露出他此时内心的忐忑。

　　刘胖子挑着眉毛说：“这你问我，我问谁去啊？这些东西又不是我编出来的。”

　　我看着张毅，说：“历史上很多看似没法理解的事，其实就是巧合，不用特别去在意。相对比较，我倒是有个困扰我许久的疑惑，需要你来解答。”

　　张毅闻言一愣，皱眉望着我，等待我的问话。

　　我深吸一口气，尽量以平静的口吻问道：“你真的是国安部的人？既然很快就要去斗里同生共死，我需要你坦诚一些。你，到底是什么人？”


第147章 成吉思汗和呼伦贝尔

　　或许是因为我的这一句话转折的太快，张毅明显愣了愣，然后皱眉问我：“你忽然怀疑我做什么？”

　　我摇头说：“我不是忽然怀疑你，而是从一开始就没有信任你。”

　　张毅沉默，眼神中明显带有怒气。

　　沈大力默不作声的走到门口，将房门反锁，抱着肩膀守在那里，威胁的意图已经很明显。

　　张毅冷笑一声，下地站在床边，环顾我们屋内所有人一圈后，冷笑一声，盯着我问：“伍一书，你这是什么意思？”

　　我也起身，注视着张毅的双眼，关注着他的表情，沉声说：“这个房间里的人，包括你，都曾与我共同经历过生死考验。可是，我唯独对你一点都不了解。我的人，必须是能够托付后背的生死兄弟。”

　　张毅急道：“伍一书，你要清楚，我对你的帮助很多，并且，我从来没害过你。”

　　“你究竟是帮我多一些，还是利用我多一些？这个问题，你比我更清楚。相比之下，我更相信冷月。虽然他的身份也说不清楚，但是目前为止，他只要开口说的，都是实话，他不曾骗过我。”

　　张毅冷笑着问我：“你的意思，是我一直都在骗你了？”

　　我没有立刻给出我的回答，而是反问道：“我们这次要去的，真的有可能是成吉思汗墓？你说的那些专家，真的在那个地方什么都没找到？”

　　说完这话，我注意到张毅明显错愕数秒，目光闪烁，微微低头，似在回忆。

　　然后，他轻摇头问我：“你的意思是，国家文物局那些人在骗我？”

　　国家文物局？

　　我愣了愣，随即扭头向杨晴使了一个眼色。

　　杨晴点了点头，望向张毅说：“在做定论之前，我先让你了解一下呼伦贝尔与成吉思汗以及蒙古之间的关系吧。”

　　接下来，她用几分钟的时间，向屋内所有人简单的做了一段讲述。

　　最初的蒙古，是由许多的部落组成，被统一称作草原游牧民族。

　　当金国统一了北方草原之后，成吉思汗以过人的胆识和骁勇铁骑，几经磨难，终于将草原游牧民族各部统一并融合成蒙古族，开辟了草原游牧民族的新篇章。

　　虽然呼伦贝尔孕育了这只草原游牧民族，但是成吉思汗的祖辈却于八世纪的中叶搬去了肯特山区，也就是今天的蒙古国境内传说中成吉思汗墓所在的地方。

　　张毅听到这里，急忙打断杨晴询问：“你是说，成吉思汗的墓在蒙古国？”

　　杨晴摇头说：“成吉思汗墓的准确位置，一直是一个谜，现在流传出来的信息，都是推断及猜测。”

　　然后，她继续讲述：

　　成吉思汗与呼伦贝尔之间，确确实实有着非同一般的联系。

　　众所周知，成吉思汗是他的尊号，他的真名是铁木真。

　　当他统一蒙古各部实现大统一之后，他就需要一个尊号来彰显自己的地位了。

　　可是，一个满意的尊号并不是那么好想的。

　　大臣们连番争辩，铁木真本人几经考虑，却都无法确定。

　　出乎当时所有人的意料，竟然是滕汲思海，也就是现在的呼伦湖，最终给了成吉思汗灵感。

　　滕汲思的意思是大海，汗的意思是皇帝。

　　铁木真最终定名为滕汲思汗，也就是大海皇帝的意思，寄托了这位马上皇帝的终极目标。

　　当然，成吉思汗与呼伦贝尔之间的联系并不只此，他们之间还有更加紧密的联系。

　　呼伦贝尔大草原上，有一个盛产美女的弘吉喇部族，远近闻名。许多的外族男子都慕名去定亲，甚至是抢亲，成吉思汗的母亲珂额伦就是他的父亲抢走的。

　　而元朝的诸位皇帝，包括成吉思汗自己，迎娶的女子均来自弘吉喇部族。

　　杨晴讲完这些之后，顿了顿，道：“成吉思汗与呼伦贝尔之间有着千丝万缕的联系，但是他生于肯特山区，死在征西夏的途中，虽然不排除他最终选择长眠在呼伦贝尔，但这可能性并不大。”

　　张毅抬手打断道：“等等，我怎么越听越糊涂了。既然联系这么紧密，为什么又可能性不大？”

　　我听杨晴这么一解释，也是满心疑惑。

　　对啊，凭这些线索来判断，确实成吉思汗墓不排除在呼伦贝尔的可能啊。

　　杨晴继续解释道：“查探成吉思汗的人生轨迹，考虑蒙古祭祖及秘藏的传统，我认为，他葬在肯特山区的可能性最大。”

　　张毅挠了挠头，似乎还是没有听明白，皱眉问我：“你就是因为这个怀疑我？”

　　我摇头说：“这只是其中一点。我最疑惑的是，既然那些所谓的专家没有找到任何古墓，凭什么会同意你先带出来刘胖子，接着又带出来我？我这一次犯的事这么大，可不是一般人能够保得出来的。”

　　张毅沉默了好一阵，道：“伍一书，涉及到国家机密的事情，我没有办法向你透露。我唯一可以告诉你的是，我们在做的事，看起来好像是考古，而实际上，这将是影响全人类，乃至全世界的大事。”

　　我心念一动，立刻联想到冷月和崔先生都在争的那个浮雕圆球。

　　那上面，难道隐藏了天大的秘密？

　　“你们为什么会选中我这个团队？”我向张毅问道。

　　张毅犹豫片刻后，道：“针对这个事情，上层分成了两派，而我们这一派的行动一直受到一股隐藏实力的遏制，无法全力展开行动。所以，我才不得已找到你。好了，伍一书，我真的只能说这么多。我有必要提醒你一件事，你和你的团队，只是我们诸多备案中的一个选择。如果你甘愿被替代，等待你和你的这些人的结果，你可以想象的到。”

　　刘胖子听他云里雾里说了这么多，已经不耐烦，听他说到后面那一句，顿时大怒，指着张毅道：“我早就瞧你老小子没好心，这是想把我们卖了，还让我们帮你数钱？门都没有！”

　　我摆手示意刘胖子住嘴，然后郑重对张毅道：“好，我们可以继续，我也可以当今晚的对话没有发生过。我只有一个要求，待这些事情处理完，我们必须要得到对应的报酬。不只是指钱，还有社会地位，名声等。”

　　“这个自然。”张毅回答的干脆利落。

　　“好，明天早起，先去齐齐哈尔。”

　　我说完，摆手示意大家各回房间休息。

　　可是，刘胖子待其他人都离开后，却赖在我的房间不走了。


第148章 老屁狐精

　　之前分房间的时候，是安排刘胖子和张毅一个房间，刚刚发生了那样的事情，刘胖子不想过去，也还有心可原。

　　我无奈的瞥了一眼赖在我床上撒泼打滚的刘胖子，叹了口气，对张毅说：“你俩住这个房间吧，不要打起来。”

　　沈大力急道：“五哥你先别走，你看我这就把这孙子扔出去。”

　　刘胖子也跟着大叫：“五哥你别走啊，我们俩可以睡一张床啊，没事我不嫌弃你。”

　　“我嫌弃你。”

　　我一生气，将门重重的摔上，抱着东西走到了张毅的房间，敲响了门。

　　张毅透过猫眼，看到了我在外面，将门打开，警惕地伸出脑袋向左右看了看，发现只有我一个人在门口，便回到屋内，向我做出一个“请”的手势，然后自顾自的回到床边，打开电视。

　　我到另一个床铺边，将背包放下，整顿好床被和枕头，躺在床上，拉过烟灰缸，点燃了一支烟，对张毅说：“你不要想太多，我只针对事，不针对你这个人。”

　　张毅眼睛看着电视，面无表情地说：“伍一书，我只能向你承诺，当你和你的人面对危险的时候，我不会躲到后面，我一定会第一个冲上去。”

　　回忆我们在龙首山那座地宫时他的表现，我相信他能做到他刚刚的承诺。

　　我掐灭烟头，拉起被子盖好，没再说什么。

　　这一夜，我的睡眠并不好，一直没有睡着，一闭上眼就能看见赵爷和黑子，甚至是孙佛爷，以及很多已故的同行。

　　他们估计在另一个世界已经开始潇洒的支锅去盗神仙墓了，而我们这些活着的人，却不知道未来在什么地方，也或者，根本就没有未来。

　　第二天一大早天刚蒙蒙亮，我睁开了双眼，感觉浑身难受。

　　明明躺在床上，却一夜未睡，这种滋味并不好受。

　　张毅估计也失眠了，因为我刚刚坐起来，他就跟着起了床。

　　我俩互视一眼，均自摇头苦笑。

　　我和张毅轮流好好洗漱了一番之后，我将东西收拾妥当，去将各个房间的人都叫醒。

　　杨晴和赵梓桐两个人也起的比较早，当我敲开房门的时候，她们两个人已经洗漱完毕，正在收拾东西。

　　我不方便在女孩的房间里等着，于是又跑去另一个房间去叫沈大力和刘胖子。

　　沈大力倒是起的比较早，但刘胖子睡得正香。

　　我掀开刘胖子的被子，把他粗鲁的从被窝里叫醒。

　　刘胖子这么大人了，竟然还有睡觉气，坐起来之后抱着被子一直碎碎念，说是我坏了他吃满汉全席的好梦，还让我赔给他。

　　我说赔个屁，所有人都起来了，都在等他，再不起来，我可就要兜头泼凉水了。

　　刘胖子被我吓得大叫着从床上蹦了起来，火速收拾完毕，还笑嘻嘻的向我敬了个礼，气得我差一点没忍住赏他一记老脚。

　　我们退房后，一起离开了宾馆，赶到火车站，买了通向齐齐哈尔的火车票。

　　看了看时间，距离火车检票还有两三个小时，我们只能在候车室等着。

　　刘胖子在一旁不停的抱怨：“为什么不要在宾馆等，非要跑到这地方来等，实在是不如多睡一会儿！”

　　我懒得听他废话，拉着沈大力去吸烟室吸烟。

　　吸烟室里面的人不少，烟雾缭绕，很是呛人。

　　我和沈大力站在门口抽烟，谁也没有说话。

　　吸烟室内的人似乎大多数都受不了里面的呛人的二手烟，都很着急的一顿猛抽，抽完就跑了出去。

　　不过，里面却有两个人抽的不紧不慢，正聊的开心，似乎很是享受这吸烟室的味道。

　　刘胖子不抽烟，但好像是实在太无聊了，竟然也跑了过来，拉着我和沈大力聊天。

　　我和沈大力不想理刘胖子，毕竟在龙首山地宫里他的表现太让人寒心。虽然我们表面上可以装作不在意，但是心里的疙瘩还需要一些时间才能解得开。

　　刘胖子见我俩不理他，就跑进吸烟室里和那两个人聊了起来，还接了人家一支烟，吸吸吐吐的很是滑稽。

　　那两人中，有一中年人长得有一点点发福，下巴上长着一小撮山羊胡须，像是倒腾走私货的非法商人，却自称绰号是书生，也不知道他哪来的自信。

　　这个自称书生的中年男人与刘胖子性格相合，两人仿佛一见如故，聊得非常开心。

　　他俩胡吹海侃，天南地北的事都聊，那想象力真叫天马行空，竟然从东北土特产聊到了核电与航天，最后又扯到了东北地方传说故事上去。

　　我和沈大力在一旁听得一愣一愣的，实在不忍再听下去，正要走，却听那书生谈到“古墓”两字。

　　我顿时大惊，和沈大力互视一眼，以目光交换了一下意见，然后又取出烟点上，想听听书生要讲的这个故事。

　　他讲的这个传说故事，主要角色是一个叫老屁狐精的怪异生物，不知所属科目，只听说是从山林内一座古墓里跑出来的。

　　它长得像狐狸，又像狼，遇到危险的时候会放一种淡粉色的气体，奇臭无比，能把草木熏得发蔫，甚至能把熊瞎子直接熏昏迷。

　　这老屁狐精虽然长得是野兽模样，但是特别擅长学人说话。它专挑说谎话和爱哭的小孩，以花言巧语将小孩骗到林中的古墓内，然后再将小孩的骨头摆回小孩家门口，又能活活气死小孩的亲人，非常可恶。

　　后来，有一个猎人偶然发现了欺骗小孩的老屁狐精，尾随跟上，赶在老屁狐精行凶之前，一枪崩了这个祸害。

　　东北的民间传说，多是用来吓唬和教育小孩的，虽然内容荒诞，但却具教育意义。

　　果然，书生讲完这个故事后，还总结了一句：“这个故事告诉我们，不能说谎话，更不能跟不认识的人走。”

　　刘胖子笑道：“呦呵，书生大哥呀，你这是把我当孩子哄呢吧。不瞒你说，我从小到大，都是模范，被人称作别人家的小孩。你拿这故事吓唬我没意思。”

　　书生捻着山羊胡须笑道：“刘老弟啊，你误会哥哥了。我这不是还没说完吗？以前小的时候吧，我还真以为这只是一个吓唬小孩的故事，可没想到，前几年有一次我和几个朋友去呼伦贝尔的山林里头打野味，还真碰到个老屁狐精。那东西精的很，鼻子也特别灵，闻到了人的气味就开始撒欢跑，我们就跟在它后面一顿猛追。后来你猜怎么着？我们差点被那玩意带进一座古墓里头。”


第149章 快递到了

　　刘胖子偷偷望向我这边，得意的挑了挑眉毛，然后向书生问道：“书生大哥啊，你说你在山里头看到古墓了？没倒腾几件值钱的玩意出来？我可听说了，古墓里面的东西都值老鼻子钱了。”

　　书生拍着大腿说：“哎呀，刘老弟啊，你可别提了，一提这个，我的肠子都要悔青了。当时不知道，都被吓坏了，哪还管墓里头有啥，连滚带爬的就往家跑啊。到家里，我和兄弟几个都病了一场，躺了一个多月才好。都说古墓邪性，一点也不假。”

　　刘胖子又问：“可是，你怎么知道那是一座古墓啊？难不成你进去了？”

　　就传统认知来说，是墓就一定在地下，书生既然很确定那是一座古墓，他就一定进入到里面过。

　　果然如我们猜测的那样，书生点头说：“可不是嘛。当时什么也不知道，就看到一个大洞，觉得好奇，就钻进去看看。结果你猜我看到什么了？”

　　他故意卖关子一样顿了顿，继续道：“我看到一个骑马的人，手里拉着弓，正向我这边瞄准。而我前边的地上，密密麻麻的都是骷髅架子，要多吓人有多吓人。”

　　刘胖子接着问：“书生大哥，你竟瞎白话，墓里头怎么可能有骑马的人呢？你肯定看差了。”

　　书生急道：“我一个人看错，总不可能所有人都看错了吧？我那几个兄弟都看着。”

　　“你说那墓在哪啊？我要是有机会路过，也去瞧瞧。”

　　书生摇头说：“说来也奇怪，我们回去不是大病了一场吗？好了之后，怎么也记不起来那地方在哪疙瘩来着。刘老弟啊，我劝你要是真遇到那么个地方，千万别好奇的进去看。你这身材，可不一定来得及跑出去。”

　　刘胖子不屑道：“我要真碰上了，指定不带跑的，我还要去跟那个骑马的唠唠，给他讲老屁狐精的故事。”

　　我见过来抽烟的人又开始多了起来，便向沈大力使了个眼色，一起离开吸烟室，回去找张毅他们。

　　又过了好一阵，刘胖子带着一身呛人的烟味走了回来。我迎上去小声询问刘胖子是否又打听出来什么没有。

　　刘胖子摇头说：“那山羊胡真能胡扯，比我还能胡扯，我觉着那些可能都是他编的。”

　　既然刘胖子已经这么说了，我也懒得多问，只点了点头。

　　没多久，火车进站，终于开始检票。

　　我们买的是卧铺票，车厢里面的人并不多。我把行李丢在床铺上，坐到窗边，看着外面素裹银妆的景色飞速倒掠，内心宁静，但耳畔传来的确实刘胖子和赵梓桐的争吵声。

　　以前只有沈大力和刘胖子斗嘴，偶尔听听还算有趣，现在多了一个赵梓桐，斗嘴很容易就升级成吵架。

　　我懒得去当和事佬，就由着他俩去吵吧。张毅走过来，坐在我的对面，陪我欣赏窗外的景色，忽然说：“即使有雾霾，即使世上诸多丑恶，但这毕竟是我们的世界啊。”

　　我不知道为什么他会忽然的这么多愁善感，只觉得他好像话里有话。

　　张毅忽然正色看着我，问道：“伍一书，我问的这个话可能很俗，但我真的想知道。当有一天，这个世界的文明将成为别有用心的人统治的工具。你将选择守护人类最后的善，还是为了苟延馋喘，去成就永恒的恶。”

　　我被张毅的话和一本正经的样子逗乐了，没好气反问：“你别说，你这样子还真跟电影里的先知一样。”

　　张毅叹了口气说：“算了，你当我没问。”

　　我瞥了他一眼，继续看窗外的雪景。

　　东北的雪色冰凉且肃穆，容易让人不由自主的想要静心去思考一些深奥的问题，比如人生。

　　我只是一个盗墓贼，我不知什么是善，什么是恶，我只想拼尽我的所有，让我身边的人能够生活好一些。

　　或许，这样自私的想法会让我做出很多错的事，甚至是恶事。

　　可是，那又怎么样呢？

　　此时的我还没有想到，不久的将来，我的想法会发生翻天覆地的改变。

　　刘胖子和赵梓桐的争吵终于告一段落，以刘胖子完败告终。

　　再油嘴滑舌的男人，面对任性、骄横的女人，根本就没办法有丝毫的胜算。

　　毕竟，他是男人。

　　四五个小时的车程，看似漫长，实际过得很快。

　　在我凌乱的人生思考中，火车终于抵达了齐齐哈尔。

　　下了火车，冰冷寒气呛得我有些喘不过气来。

　　我的鼻尖和脸颊，都被冻得有些发麻，说话的时候感觉自己仿佛面瘫了一般。

　　这样一个想法，立刻让我想到了那个常年面无表情的冷月。

　　欠他的浮雕圆球被藏在了赵梓桐的家中，等这次的事情结束，我一定要想办法找到他，把浮雕圆球给他。

　　毕竟，从来只有别人欠我，我从不欠别人。

　　在齐齐哈尔，张毅借用他的资源，找了一间楼房暂时作为我们的据点。

　　房子不大不小，三室一厅，在铁峰区南马路附近，距离火车站不远。房子自带简装，各种生活设施一应俱全，堪称拎包入住。

　　在安顿下来之后，赵梓桐给她的那个邻居去了一个电话，报一声平安之后，将我们当前的地址给了对方，让他尽快将我们的东西用快递寄过来。

　　刘胖子从网上下载了呼伦贝尔东北部的地图，并且是卫星地图，并彩印了出来，每天拉着我们研究路线。

　　据刘胖子透露，那一座古墓的大致位置，在牙克石西北方向的一片不知名的山地附近。看起来好像离额尔古纳不远，实际上那地方与额尔古纳之间隔了一片山林和一条大河，无路可通。

　　张毅这一段时间没有闲着，不知从哪弄来了两辆北京吉普，并且都换上了防滑胎，还将除火药外我们所缺的东西全部凑齐，分类装在不同的背包里。

　　沈大力后来出主意，与张毅去买了大量的鞭炮和礼花，很浪费的全部拆开，凑了不少火药出来。

　　此时，我们只等待从扬州寄过来的装备，就可以开始行动了。

　　可是，赵梓桐的那个邻居却忽然来了电话，说他原本要寄过来的装备，被贼给偷了。

　　我们听后只觉无语，实在想不通是哪个丧心病狂的贼竟然连盗墓贼的装备都偷，穷疯了不成？

　　就在我们义愤填膺的时候，门铃忽然响了。

　　我示意众人安静，警惕的走到门口，想从门镜向外看，却发现门镜从外面被挡住了。

　　“谁啊？”我抄起门边的一个铁锹，大声询问。

　　“快递！”外面的人大声回应。

　　什么快递会挡门镜呢？我觉得，情况可能比较复杂。

　　刘胖子和沈大力也抄着家伙凑了过来，在我眼神的示意下，轻轻的打开了门锁。

　　随着“咔嚓”一声，房门打开，一个身着黑色皮衣，身材健硕，面容精致的男子出现在了门外。

　　我看着那人，愣在当场。

　　那……居然是冷月！

　　冷月指着他身后的一个大包裹，向我伸出手道：“你的在这，我的给我。”


第150章 整装待发

　　冷月的忽然出现，完全出乎了我们在场所有人的意料。

　　谁能想象的到，那个“丧心病狂的贼”，竟然会是冷月？

　　冷月见我们只是错愕的望着他，还以为他刚刚的话没有说清楚，于是将身后的大包裹用双手拎了起来，沉甸甸的放到门口，对我说：“你的快递，我的圆球。”

　　说完，似乎觉得表达并不是很清晰，又补充了一句：“一手交球，一手交货。”

　　我终于回过了神，上前去拉那一大包裹装备，只能勉强拉起来。

　　我让沈大力帮忙合力将东西拎进屋里，并招呼冷月进屋。

　　这一下，赵梓桐、杨晴以及张毅也被忽然出现的冷月惊呆了，一样的一脸错愕，异口同声地问：“怎么是你？”

　　冷月冲她们三人点了一下头，转过身望向我，再次追要我承诺给他的那个浮雕圆球。

　　可是，为了防止在途中遗失，我并没有将浮雕圆球带在身上，而是将之藏在了赵梓桐的家中。

　　冷月听我说完，拉了一张椅子坐下，沉默了好一阵，忽然摇头道：“亏了。”

　　我被他这么一句话忽然逗笑了，无奈地说：“这样吧，我们这边的事情忙完了之后，咱们一起回扬州，到时我会把那个球给你的。在那之前，你先住在这里耐心的等等。”

　　冷月从座位上站起，环顾了一圈屋内的人，以及散落在各处的东西，忽然皱起了眉头，望向我询问：“盗墓去？”

　　我不知该不该对他坦诚，于是选择了沉默，却是相当于默认了。

　　冷月自顾自点了点头，放下背包，掏出一枚硬币，轻弹起，再以双掌夹住。他抬手瞧了一眼硬币朝上的面后，收起硬币，对我说：“我也去，为了球，我要保证你活着。”

　　我苦笑着说：“你要是把‘为了球’这三个字去掉，我一定更加开心。”

　　不管冷月的出现是否让我开心，但确实让我增添了许多底气，也让一直悬着的心落回了心窝。

　　他一个人，可比我们这些人加一起还要厉害。

　　不是我不自信，而是客观事实摆在那里，不需要质疑或辩驳。

　　随着冷月充当快递，不知以什么途径带来了装满我们装备的包裹，我列给张毅清单上的东西全都备齐了。

　　洛阳铲，铁钎，工兵铲，大锤，防毒面具和口罩，手电，探照灯，药品，甚至火药和引线都有了。

　　我们约定暂时休息并调整一天，决定于次日天亮出发，直接开车先奔向牙克石。

　　齐齐哈尔距离牙克石有四五百公里，夏天天气好的时候，只用四五个小时就可以抵达。

　　但现在是冬天，大道雾霾挡视线，小道路滑，我们足足跑了七个多小时，中途还加了一次油，才到达牙克石市。

　　张毅带我们去了牙克石宾馆，临时开了四间房。

　　开房需要每个人的身份证进行登记，我想到此处，望着正在翻包的冷月，忽然有点小激动。

　　这家伙拼命隐藏自己的身份，甚至真实姓名，但很快就要暴露了。

　　我这样想着，竟像孩子一样的开心起来，主动向每个人要身份证，并最终从冷月手里接过了他的身份证。

　　当我满怀期待的翻看冷月身份证的正面后，我差一点一口老血喷出来。

　　身份证上的头像确实是冷月，但名字却是“伍三书”。

　　我没好气的小声问冷月：“你怎么不叫伍二书？”

　　冷月摇头说：“难听。”

　　难道，他觉得伍三书很好听吗？

　　正在办理入住手续的张毅等的不耐烦了，招呼我道：“五爷啊，收齐了吗？快点拿过来啊。”

　　张毅对冷月的身份也比较关注，当他看到“伍三书”那三个字后，瞬间没克制住，使刚送进嘴里的纯净水从鼻孔流了出来，差点没呛死。

　　我原本以为那身份证是冷月自己花钱做的假身份证，却没想到他能顺利完成登记。

　　虽然明知不可能，我还是忍不住怀疑：冷月的真名真的叫伍三书？

　　后来还是张毅给出了答案：伍三书？查无此人。冷月的身份证必然是假冒的。

　　究竟，冷月真的是没有名字和身份，还是在刻意隐藏？这依然是一个谜。

　　东北的冬季，昼短夜长。

　　在我们办理完入住手续，出外觅食的时候，天色已经黑了下来。

　　街上两侧店铺里的灯光投射到实在的雪地上，反射起明亮的光芒，使夜晚并不黑暗。

　　冷月因为担心他那双在黑暗中发绿光的双眼吓到人，并没有随我们一起出来。

　　当我们出来时路过他的房间，隐约听里面传出“是光头强”之类的话，看样子他应该不至于无聊了。

　　因为明天就要奔赴山林地区寻找那座元代古墓，我们在这一晚除了果腹之外，还需要购买一些必要的食物和清水。

　　一夜无话，第二天天亮的时候，我们开车出了牙克石市区，向西北方向开拔。

　　在途中，我要求刘胖子按实情，给我讲述他的上一次来盗墓的事，并且不能遗漏任何细节。

　　因为张毅和冷月都在另一辆车上，刘胖子见旁边都是自己人，终于说了实话。

　　他当时下了龙首山后，藏了起来，一直等到天亮。

　　然后他装可怜，找路人借电话找到了几个圈子里的人，想借一些钱。

　　那几个人正好在沈阳，说是要去呼伦贝尔盗一座元代古墓。

　　刘胖子正好缺钱，决定参与进去。

　　因为当时是别人带路，他只记得大致的方位。

　　他们先乘车，再步行，穿过几个山头，用几天的时间，在丛山峻岭之间找到了一块埋在地下的石碑，并以此锁定了古墓的位置。

　　时值深夜，山林中漆黑一片，树影如鬼魅般狂舞，虫鸣如冤魂般啼哭，明月时不时穿梭于流云之间，使得天地忽明忽暗。

　　干盗墓的人，胆子都很大，他们都对这周围环境不以为意，一边谈笑一边挖盗洞。

　　可是，他们还没等挖几下，便挖到硬物。

　　他们一开始以为挖到的是墓室顶，却没想到挖出来的是一个外形像是船锚一样的金属制品。

　　在内陆山林之中挖出了船锚，实在是让人没有办法不疑惑。

　　谁知，当那船锚出土没多久，就有轰隆隆巨响传来，紧接着他们就看到一艘半透明的巨大古式战舰从暗处开了出来，直奔着他们撞去。

　　如此邪乎的怪事把在场的人都吓得不轻，他们也顾不上挖盗洞了，掉头就往回跑。


第151章 雪海林川

　　说来也巧，在最初他们进入那片林地的时候，惊到了守林人。

　　那守林的老头不知道这些盗墓贼是做什么的，但猜到他们干的一定不是好事，于是提早报了警。

　　而刘胖子他们在逃跑的过程中，误打误撞，竟然和林区警察碰了个正着，让人家没费吹灰之力把他们一网打尽。

　　因为他们的背包里都是盗墓用的工具，再嘴硬也没有办法掩藏犯罪的事实，因此被分别关了起来。

　　本来等待他们的将是法律的严惩，但刘胖子等来等去，等了近半个月，竟然等来了张毅。

　　张毅向刘胖子询问真实情况，却被刘胖子的信口胡诌以及天马行空的想象力气得差点动手打人。

　　又过了一段时间，张毅动用关系，把刘胖子提了出来，并带到扬州去找到了同样被单独关押的我。

　　真实的情况，比我之前预想的要简单的多。

　　但因为过于简单，我意识到事件背后所隐藏的非常不简单。

　　按照刘胖子所说，在那片山林之中他们挖到了石碑和船锚，并因跑得太匆忙没来得及掩盖，所以文物稽查大队及考古队的那些人应该不难找到墓穴的位置。

　　究竟是什么原因，让张毅顶压力冒风险非要把我和刘胖子带过来呢？这事件背后，究竟隐藏了些什么？是极大的凶险，还是龌蹉的阴谋？

　　我苦思许久，得不到答案，只能走一步算一步了。

　　我们跑了几乎半天的车，终于到达了刘胖子所指的那片山林。

　　虽然早就有所准备，但我还是没想到这片山林占地如此之大。

　　连绵起伏的山体，仿佛银色巨浪，与雪地冰天连接在一起，构成了雪白色的海洋。

　　以前我就听说过“林海雪原”，如今一见，发现北国美景果然如雪海冰洋，呼啸的北风宛若声声海浪，我虽脚踩大地，却感觉飘摇，甚至觉得我们这里的所有人，就好像这个雪白世界中的渺小蝼蚁。

　　生命在这一刻，显得是那么微不足道。

　　为了防止汽车在我们回来的时候陷进雪里出不来，我们众人商议后决定，暂时将车停在路边，我们以步行进山。

　　当然，面对如此雪海，我们基本上已经放弃了最初速战速决的想法。

　　估计，我们可能要在这里找上一段时间了。

　　这片山林应该是很少有人过来，雪层平整延伸，最多也就是零星的带几个鸟类的爪印。

　　赵梓桐应是第一次看到这么多的雪，非常激动，跳下小路向山林方向跑，没一会就被积雪埋住了双膝以下位置，无法再向前一步。

　　沈大力和刘胖子无奈的跑过去帮忙，吃力的将赵梓桐拉扯了回来。

　　我看着厚厚的积雪，皱眉对张毅说：“本来定穴就很难，现在又多了积雪……我觉得咱们完全是在自寻死路。”

　　张毅叹出一口白气，望着连绵起伏的雪白林海，说：“如果不是因为条件艰难，咱们也不可能有机会。”

　　我扭头向正帮赵梓桐拍身上雪的刘胖子问：“你有多大把握带我们找到那个地方？”

　　刘胖子停下手上动作，摇头说：“五哥啊，你说这么厚的雪层，就是再明显的标记也被埋起来了，你让我怎么找啊？”

　　我无奈摇头，对赵梓桐说：“你不是说你学会了风水中堪舆定穴的本领吗？来看看，这附近哪里可能会有古墓，定一个位置。”

　　赵梓桐扬起眉毛，向远处眺望一阵，背着手说：“这前面两天山脉是卧龙，龙头应该在……总之该有一个湖……”

　　我实在听不下去了，打断赵梓桐的话说：“你说的这都是些什么乱七八糟的？你定穴连罗盘都不用吗？”

　　赵梓桐弱弱地问：“到底什么是罗盘？”

　　我无语凝噎，摆了摆手，示意赵梓桐不要再说话，我真的快被她气出内伤了。

　　冷月轻咳一声，走到我旁边，掏出一枚硬币。

　　我皱眉，对冷月说：“你把硬币先收起来好吗？这是问答题，他妈不是选择题。”

　　冷月点了点头，收起硬币，瞥了一眼我，然后向远处眺望，摆出一副高深莫测的样子。

　　此时的我确实有些烦躁，因为我下过那么多次斗，从没有任何一次如此准备不充分。

　　刘胖子这时凑过来说：“五哥，我要不试试找一下大致的位置。”

　　在这样茫茫雪海之中寻找一座藏在地下的古墓，比大海捞针还要难。

　　因为这个季节，冻土层会使我无法利用传统探穴的方式给古墓定位，先不说洛阳铲和铁钎能不能打进土里，我的嗅觉以及冻土的状态，都无法确定最真实的土质。

　　现在，我们只能像瞎子一样，摸索着寻找刘胖子他们之前挖到的那个石碑，或者船锚。

　　眼看着天色已经开始变暗，气温在下降，我们必须快些展开行动。

　　今天能做的，估计也就是排除一些区域了，甚至未来几天，我们都要在这里瞎忙活。

　　我们几个男的手持工具，轮流清理厚厚的积雪，清出道路。

　　好在刚进入冬天不久，下过的雪不多，当我们到山坡时，积雪只能没过半鞋高。

　　因为这里非常的空旷，所以风非常大，两个女孩背着背包直打晃，连我们几个大男人每一步走的也是很吃力。

　　赵梓桐灵光一现，说是想起在电视上看到过东北的狗拉雪橇，也就是东北的爬犁。

　　我们没有爬犁，但好在工具多。

　　众人齐心协力，用铁钎、套管等器具拼成底板和滑轨，用登山绳将背包与这个简易的爬犁绑在一起，每次两三个人拉着，终于是减轻了不少负担。

　　刘胖子的记忆力很好，但是在这林海之间，四周尽是挂满积雪的松柏，他连东南西北都分不清楚，更别提指路了。

　　山上的积雪不厚，几公分的雪层下，是柔软的松针，被踩过会发出“吱吱”声响，偶尔还有松塔和松枝被踩断的“噼啪”声。

　　我们边走边清理雪层排除区域，一个个忙活得跟得道成仙了似得，浑身冒白汽。

　　随着天色越来越暗，我们开始考虑返程，毕竟这山里头的夜里不好过，并且谁也说不清楚会不会有狼之类的危险动物。

　　我看着我们这么久清理过的区域，再对比一下无尽的山脉起伏，心中百味参杂，说不出的乱。

　　忽然，赵梓桐在一旁大喊：“天呐，狐狸！”

　　我们惊得连忙扭头去看，果然看到一只浑身深灰色长毛的犬类动物，正眯眼望着赵梓桐。

　　片刻后，它竟然开口说了一句人话：“你才是狐狸，你们全家都是狐狸！”


第152章 月夜追踪老屁狐精

　　“我靠，这玩意会说话，快抓了卖钱！”刘胖子第一个叫了起来。

　　我则立刻想到了在火车站吸烟室里，听到的那个自称为书生的中年男人讲过的老屁狐精的故事。

　　难道，真的有老屁狐精这种东西？

　　那似狼似狐的动物听到刘胖子叫嚣着要抓它，勃然大怒，龇牙立毛，好像要咬人一样。

　　我和沈大力连忙将杨晴和赵梓桐拉到身后护住，而冷月则靠在一棵树上摆出了看热闹的架势。

　　张毅警惕性很高，小心掏出了手枪。

　　我连忙上前一步，按住了张毅的手，小声对他说：“这畜生好像知道古墓的位置。”

　　张毅皱眉看了我一眼，又望向老屁狐精，一脸的不相信。

　　刘胖子此时应该也想起来书生讲的那个传说，惊道：“我靠，是老屁狐精。”

　　老屁狐精惊道：“我靠！”

　　紧接着，它掉头就跑。

　　“别让它跑了！”我焦急的大喊。

　　我话音未落，沈大力拎着工兵铲从我身边跑过，向着老屁狐精追了过去。

　　原本没有任何反应的冷月也有了动作，甩手弹出一根透明丝线，极速向着老屁狐精射了过去。

　　老屁狐精非常聪明，似乎已经料到我们会使用远程武器，竟然绕着树跑大S形。

　　冷月的透明丝线最终只缠到了树上，连老屁狐精的毛都没有碰到。

　　不过，这样一来，老屁狐精的速度减慢了不少，使得沈大力能够一直紧追着不放。

　　眼看着沈大力就要消失在我们的视线中，张毅大声对我说：“伍一书，你带着人快点跟上来。”

　　说完，他手持着枪，急忙去追沈大力。

　　我招呼刘胖子和我一起拉爬犁，带着其余的人，追寻着沈大力和张毅留下的脚印追了过去。

　　冷月则警惕的抽出了他的那双铁筷子，守在我们的旁边。

　　因为有了目标，所以我们的速度较之前快了不少，也就又用了十几分钟，我们剩下的几人就到达了所在的这座山的山顶。

　　天色此时已经暗了下来，我向下远眺，模模糊糊看到山坡下一前一后两个黑点，应是沈大力和张毅无疑。

　　因为老屁狐精身上毛色的原因，加上天色太暗，我在这么远的距离，看不到它在什么地方。

　　刘胖子焦急的大喊：“五哥咱们坐爬犁下去，很快就能追上他们。”

　　我大喜，连忙招呼众人上爬犁，然后我和刘胖子分别坐在爬犁两侧，以工兵铲辅助，用力推了一把，使爬犁带着我们这些人向着山下加速度滑了下去。

　　山上树木太多，我和刘胖子不断修正方向，几次差点让爬犁横翻在山坡上。

　　天色黑得很快，寒风如刀一般刮着我们裸露在外的皮肤。

　　四周的树影飞快倒掠，如一条条鬼魅，又如一座座墓碑，冰冷注视着我们。

　　爬犁每滑下一小段距离，就有一棵、甚至几棵树拦在我们的前面。

　　凭我们粗糙绑起来的简易爬犁，凭我们当前这速度，一旦碰撞到树上，估计爬犁就会散架。

　　我和刘胖子不敢冒险追求速度，大喊着用工兵铲变向和减速。

　　但即使这样，也使得我们险象环生。

　　呼啸的狂风似是对我们的嘲笑，树影似送我们上祭坛般欢乐的舞蹈。

　　赵梓桐不停的大声尖叫；冷月一直默不作声，但在关键的时刻会出手帮助我和刘胖子；杨晴则紧紧抱着固定在爬犁上的背包，禁闭双眼，紧咬牙关，竟是一点声音也没发出来，估计是怕我和刘胖子因她分心。

　　因为滑下来的速度受到了严重的限制，当我们到达山坡下时，已经看不到沈大力和张毅的踪影。

　　好在积雪上留有他们二人的痕迹，我们能够根据他俩留下的脚印一路追踪下去。

　　天色此时已经彻底黑了下来，好在今天是晴天，天空中还挂有一轮弦月。

　　月色光辉冷冷的照射下来，被雪层散射向四周，虽然平添许多诡异气氛，但能够勉强让我们辨识脚下的路。

　　我和刘胖子一左一右拉着所有的背包吃力的向前跑，赵梓桐和杨晴毕竟是女孩子，已经有些体力不足。

　　冷月忽然二话不说跑过来，劈手从我和刘胖子手里把登山绳夺了过去。

　　刘胖子大怒，气喘吁吁的开口就要大骂，却看到冷月拉扯着我们的简易爬犁在雪层上飞奔了起来。

　　“这货是不是人？他是绿眼睛还是黑超人啊？”刘胖子惊声高呼。

　　我对刘胖子说：“你守着杨晴她俩追我们，我先跟冷月去追沈大力他俩。谁也不许有事。”

　　说完，我不等刘胖子回话，便向冷月追了过去。

　　刘胖子在我身后大喊：“为什么不是你留下来啊？”

　　我没理会刘胖子，咬牙使足了力气终于追上了冷月。

　　刘胖子太胖，我担心他跟不上冷月的速度，这货只要别不分时间和场合的给杨晴和赵梓桐讲鬼故事的话，我相信他能够保护好两个女孩。

　　我和冷月跑出十几分钟，又上了山坡。

　　山上树木太多，挡住了月光，只留有斑驳的月色，使我不得不打开手电照明。

　　狼眼手电的光束撕破漆黑夜色，却只能为我勉强照清脚下的路，无法照亮不安的前方。

　　我们这一次来这边，在硬件上准备的十分充足，但却并无法让我们能够一路顺畅的完成任务。

　　元代实行秘藏，地上没有标识，文典及地方志中没有记录。

　　赵爷不在，风水理论的辅助指望不上，我们完全是在做着碰运气一样的事。

　　好在碰巧遇到了老屁狐精，我们可以跟着那玩意去找古墓。

　　可是，我们没有办法确定书生讲的那个民间传说是否真的可以拿来做依据。

　　不排除这样的可能：老屁狐精住的不是那座我们要找的古墓，或者它故意把我们引到危险的地方，也或者它就是故意出现并以这样的方式把我们的人拆分成几段……

　　我越想越不敢想下去，越来越不安。

　　我甚至有些后悔，不该让沈大力冒冒失失的去追那畜生。

　　在胡思乱想中，我跟着冷月又到达了山顶。

　　冷月忽然停了下来，以他那一双莹绿色双眸向前方远眺。

　　“你怎么停下来了？快继续追啊！”我急忙催促。

　　冷月抬起右臂，指着远方说：“看，有船。”


第153章 雪下露石雕

　　就在冷月说这句话的时候，天上原本就不够明亮的弦月钻进了一大片乌云之中，使整个世界都陷入黑暗。

　　我顺着冷月所指，极目远眺，却根本什么都看不到。

　　心急之下，我举起手电向远处照看。

　　可是，狼眼手电的光再强，也比不了探照灯。

　　我们这一次出来确实准备了一架探照灯和配套的电池，但是都被绑在简易爬犁上，现在根本没有时间把那东西翻出来，更没有时间把探照灯组装起来。

　　我扭头望着冷月问：“什么样的船？你能看清吗？”

　　山顶冰冷刺骨的寒风吹乱冷月的刘海，但冷月依然面无表情，甚至连眉头都没有皱一下，只是微微眯起了眼睛。

　　片刻后，他小声说：“不见了。”

　　我听得莫名其妙，疑惑再问：“你会不会是看错了？”

　　冷月扭头看了我一眼，没有回答我的问题，身子一矮，竟是拉着爬犁向山下跑去。

　　我急忙跟上，心中很乱。

　　如果仅凭冷月这么一句话，或许我会真的认为他刚刚是看走了眼。

　　但是，在刘胖子的讲述中，他及那些与他支锅的同行也看到了忽然出现的船。

　　难道，刘胖子他们当时也看走眼了吗？

　　或许，这个问题的答案，在我真正找到那座古墓的时候，才能揭晓吧？

　　或许是考虑在之前那座山下坡时耽误了太多的时间，冷月和我都没有选择坐在爬犁上，而是如练了轻功一样大跨步向下猛冲。

　　也就是过了大概十几分钟的时间，我俩便到达了山脚下。

　　因为惯性的原因，即使我俩到了山沟里，却停不下来，又向前冲出很长一段距离。

　　当我俩停下来的时候，我连忙低头寻找沈大力和张毅的脚印，却发现我和冷月竟然跟丢了。

　　皑皑白雪透亮的反射着狼眼手电放出的光束，宛若巨大的磨砂面，完整的一大块，哪里还有脚印供我去追踪？

　　我努力让自己冷静下来，大口大口的呼出白汽，思考片刻后，招呼冷月沿着原路返回。

　　果然如我猜测的那样，我俩回走了大概十几米的距离，发现雪地上除了我和冷月的两排脚印，以及爬犁的数排长条痕，还多出四排脚印。

　　追踪老屁狐精的只有沈大力和张毅，那多出来的另外两排脚印又是怎么回事？

　　我愣了愣，蹲下身子仔细观察才发现，那四排脚印两两相对反向，应是沈大力和张毅在附近位置折返向回跑了。

　　我与冷月连忙跟着往回跑，果然看到其中的两排脚印绕着山去得远了。

　　不管怎么样，继续追吧。

　　我冲冷月比了一个手势，强咬牙压制住浑身的疲惫，继续追踪沈大力和张毅。

　　山沟里的积雪比山上厚了很多，浅的地方没过我的脚踝，深的地方几乎要到达我的膝盖。

　　好在有沈大力和张毅开出的路，否则我估计没一会就追不动了。

　　冷月的状态比我好的多，边跑边用那一双铁筷子清理前方的路，并且看起来一点也没有疲惫感。

　　这家伙，怎么这么猛？真不错！

　　冷月似乎看出来我有些跑不动了，毕竟我和刘胖子在拉爬犁狂奔时浪费了太多的体力。

　　他忽然停了下来，回身冲我扬了一下下巴：“上去。”

　　“啊？”我闻言一愣，但很快明白了他的意思。

　　虽然很别扭，但形势紧急，也由不得我矫情。

　　手拉着背包的肩带和登山绳，我爬上了爬犁。

　　冷月看我坐好后，冲我点了一下头，然后回过身，稍稍调整几秒后，单手狂挥那一双铁筷子开路，速度猛的提快。

　　我在爬犁上猝不及防，差点翻下去，吓得我连忙伸手扯住爬犁上的登山绳，稳定在爬犁上。

　　雪沫如碎浪一般，不断冲刷着我的脸，非常的冰凉，让我之前烦躁的心冷静了下来。

　　登山绳很滑，不过好在我戴的是那种手心带有凸点防滑的手套，在保暖之外，又多了增大手心摩擦力的作用。

　　但即使这样，我还是被甩到了爬犁的后面，几乎是被拖在雪层上面滑行。

　　这种感觉很刺激，但并不舒服。

　　在我咬牙坚持了一会后，我们开始减速，并最终停了下来。

　　爬犁停得很突然，我头一下子顶到一个背包上，身体不受控制的倒翻了起来，从爬犁的后面滚落到了前面，差一点撞到冷月，非常的狼狈。

　　我慌乱的捡起狼眼手电，起身向周围观察，竟然看到了沈大力和张毅。

　　他俩在距离我们不远的地方，正举着手电，弯腰满地找着什么。

　　或许因为我们这边动静太大，惊到了沈大力和张毅，他俩齐齐抬头向我这边看来。

　　我连忙大声询问：“怎么了？发生了什么情况？”

　　沈大力一边向我这边走，一边发生回答：“五哥，那老屁狐精速度实在是太快，我们跟到这里就跟丢了，连个脚印都看不到。我怀疑那玩意的窝就在附近，所以在找。”

　　我点了点头，举起手电四下照了一圈，发现我们此时正是在两座山交汇的地方。

　　这片区域被围成了一个山窝，积雪起伏如波浪一般，没到我们小腿的位置。

　　沈大力忽然紧张的问我：“杨小妹和赵丫头呢？”

　　我答道：“她俩和刘胖子在后面呢，估计一会就能赶过来。”

　　沈大力急道：“那怎么能行？五哥，你们先找着，我去接他们。”

　　说完，他便顺我们来时的往回跑。

　　说实话，我也很担心刘胖子他们三个，现在沈大力能回去接应，也让我稍稍心安。

　　冷月在旁边静默了许久，也不知道他是在想事，还是在犯困。

　　忽然，不远处的张毅发出一声惊呼：“我靠，这是什么东西？”

　　我和冷月都望向张毅那边，然后互视一眼，先后跑了过去。

　　当我们赶到张毅旁边，我看到地上被挖了一个坑，甚至连枯草地皮也被掀了起来，还带出来不少黑土。

　　在那坑的中央，露出了一个拳头大的石雕一角。

　　这是一个大发现，荒郊野外忽然出现石雕，或许就意味着，古墓已经离我们不远了。

　　当务之急，就是要在不破坏的情况下，把这个石雕清理出来，看看石雕的样式和朝向，以判断古墓可能存在的位置。

　　我连忙跑回爬犁旁，找了几件工具，与张毅合力去挖那石雕。

　　因为地面很硬，我和张毅挖得非常吃力。

　　过了好一会，我俩才清理出了石雕的头部。

　　我趁着歇息，举起手电观察那石雕露出的部分，仔细辨认一阵后，不由的瞪圆了双眼，喃喃重复着：“怎么可能……怎么可能……”


第154章 未沉睡的危机

　　那石雕看起来像是虎，但却又两根龙须从鼻孔内生出。

　　古人工匠雕刻得十分精致，单那两根龙须，就仿佛在迎风舞动一般。

　　它高昂着头颅，似极度骄傲。

　　也正因此，我们到目前为止挖出来的只有它的头部。

　　这种神兽的形象，我只是听说过以及只在网上看到过相关的图片，却是第一次见到实物。

　　它的名字为狴犴，代表着威严和公正。

　　它的形象多出现在监狱外，或古时牢房的门上，起到镇监警囚的作用。

　　这样寓意的神兽形象，怎么会出现在这里呢？

　　难道说，这附近的地下，有一座古代的地牢？

　　张毅在旁边似乎看出来我的反应不太对，紧张的问我：“五爷，这是什么东西？要不要继续挖？”

　　我摇了摇头，点上一支烟，说：“先等人到齐了再说。”

　　说完我回身向后望，远远的看到有几道手电的光亮。

　　又过了好一会儿，沈大力带着其余三个人气喘吁吁的跑到我近前。

　　刘胖子看到我们已经挖出了一个坑，忙凑过来举起手电向里面照看，待他看清那漏出的狴犴石雕的头部时，有些失望地说：“怎么挖出来这么个东西，不值钱，也不好出手啊。”

　　他说完发现张毅面色不善的看着他，忙改口说：“最关键的是，要献给国家啊。兄弟几个快别挖了，就地掩埋，保护文物。”

　　我没好气的白了刘胖子一眼，向杨晴招手说：“杨晴，你过来看看这个东西。”

　　杨晴三步并作两步跑到坑边，小心走到那石雕近前，仔细观察了好一阵，眉头越皱越紧。

　　我压低声音问她：“是不是狴犴？”

　　杨晴点了点头，又摇了摇头，说：“看起来确实有点像，但没办法确定，因为传统的狴犴形象，不带这两根龙须。不过，也不排除不同地域及不同朝代狴犴的形象有些许变化。”

　　沈大力这时也拎了个工兵铲过来：“五哥，还挖不挖了？”

　　刘胖子抢着说：“有什么好挖的，这下面又不可能有什么东西，挖什么挖啊？”

　　沈大力有些不高兴：“怎么哪都有你啊？我问五哥呢，没问你。”

　　“我说我的，关你屁事？”

　　我摆手道：“你俩别吵了，我觉得没必要再挖下去了，你们看。”

　　说着，我把手里的工兵铲倒着拎起来，给他们看铲头。

　　原本锋利的铲头已经有多处损伤，再挖下去，估计这铲子就报废了，这东北的冻土果然不好对付。

　　此时，天上弦月又一次躲进了流云之中，寒风打着旋遍地游走，发出如野兽嘶鸣一样的呼啸声。

　　因为之前运动量太大，我们的贴身衣物都被汗水打湿，此时被风一吹，所有人都开始打起了寒颤。

　　我估计，再这样下去，大家肯定都要生病，便考虑张罗带着大家先回去，待明天再来。

　　可是，我还没等说出我的决定，冷月却忽然伸手拉住了我的胳膊，把我拉到了一旁。

　　我只觉莫名其妙，正要问冷月要做什么，忽然听到赵梓桐和杨晴的惊呼声。

　　几乎同时，我又隐约听到有“嘶嘶”声响。

　　听那声音，有点像蛇的鳞片摩擦地面。

　　但这个季节，蛇都已经进入了冬眠期，怎么可能会让我们碰到呢？

　　让我没有想到的是，当我转过身，还真的看到一只五彩斑斓的蛇正从那个石雕附近钻出来，正歪着三角脑袋盯着我们吐红信。

　　我靠，我这是在做梦呢吧？

　　刘胖子惊恐的大嚷：“大冬天的，怎么会蹦出来蛇？咱们不是招惹了什么不干净的东西吧？”

　　我压低声音问旁边的冷月：“你知道是怎么回事吗？”

　　冷月似乎对此也很疑惑，稍作思考后，道：“梦游？”

　　刘胖子在旁边接话道：“不是梦游，就是成精，五哥，咋办？”

　　我心说：你个死胖子还知道问我？你不是挺有主意的吗？

　　心里虽然这样想着，但我并没有说出这样掉身份的话。

　　我抬起右手，向后摆了摆，压低声音说：“先往后退，别惊到它。”

　　之后，我们开始小心向后退。

　　那只蛇只盯着我们吐信，没再有其他行动。

　　忽然，在那个坑的正后方，鼓起了一个雪包。

　　那雪包出现的非常突然，在夜色的笼罩下，显得非常诡异。

　　冷月忽然止步，一双绿眸紧紧盯着那土包，并缓缓将铁筷子收了起来。

　　只见那雪包忽然抖动了起来，将碎雪甩向四周，亮出尖长的嘴巴。

　　那……竟然是失踪的老屁狐精。

　　它望向我们这边，竟然露出只有人类再能表现出来的笑脸。

　　赵梓桐颤抖着声音问：“它是不是在笑啊？”

　　老屁狐精笑容收敛，龇牙瞪眼，面露狰狞，并发出“呜呜”低吼声。

　　冷月忽然向前迈出半步，右手猛的向前一甩，一根透明丝线自他的手心破空飞出。

　　老屁狐精似乎早有预料一般，身子猛的向下一沉，竟然掉到积雪层下，使冷月的迅雷一击打了个空。

　　我刚暗道一声可惜，却忽然发现那大坑附近的积雪层如同开水冒泡一般，接连鼓包炸裂，探出许多三角蛇头。

　　我看着眼前违反常识的情景，只觉得头皮仿佛要炸开一样。

　　那些蛇的身上密布彩色条纹，五彩斑斓，毒性应该不弱。

　　不过，这些蛇出现后，身体似乎很僵硬，都是歪在出现的位置，并没有向我们发动攻击。

　　我小声对众人道：“撤！”

　　可我话音刚落，那只老屁狐精又冒了出来，以破锣一样的嗓子大喊：“杀光他们！”

　　随着它一声令下，那些毒蛇终于有了行动，如潮水一般向我们这边涌了过来。

　　“快跑！”我焦急大喊，带着众人往回跑。

　　我们这一次压根就没想过会遇到蛇，防蛇的药物和工具一样都没准备。这要是被这群毒蛇追上，恐怕难逃去阴曹地府报道的命运。

　　人的求生欲望会使人爆发出难以想象的潜力。原本已经感到疲惫的我们，几乎是以百米冲刺的速度狂奔。

　　刘胖子跑在最前面，赵梓桐和杨晴紧随其后，而我、沈大力及张毅断后……不对，怎么少了一个人？冷月哪去了？


第155章 冷月去哪了

　　我让沈大力他们继续逃跑，自己则猛的停下奔跑的动作，手脚并用的在雪中完成减速的过程，然后回身举起手电寻找冷月。

　　凭我对他的了解，他应该是在后面对付那些毒蛇才对。

　　可是，我看了一圈，却也没能看到冷月的身影。

　　弦月不知何时偷偷从流云间探出脸来，将冰冷的银光慷慨的倾洒在茫茫雪原之上，如刀般的寒风怒卷而过，将积雪刮成碎沫，推送至极远，应是送向那连绵起伏的黑色群山之间。

　　我呼出一团团白色哈气，焦急的左顾右看，却遍寻不到冷月的踪迹。

　　他究竟会去哪里？

　　我压低身子，屏住呼吸，仔细倾听，发现能听到的除了同伴们逃跑时踩踏雪地的声响，再就是寒风的呼啸，已经再听不到那些毒蛇发出的“嘶嘶”声。

　　我对自己的听力很有信心，既然听不到，就有可能毒蛇们并没有追过来。

　　在犹豫了片刻后，我大胆的决定，独自回去看上一看。

　　可就在我刚要有所行动的时候，一只手忽然搭上了我的肩膀。

　　我吓了一跳，本能的回首挥拳，却听到张毅压低声音说：“别动手，是我。”

　　我的拳头悬在半空，没有击出去，缓缓将拳头放下，并向他做了一个噤声的手势。

　　在我身后远处，沈大力及杨晴他们四人也已经停了下来，正向我这边张望，然后又结伴回头走过来。

　　我急忙大喊：“别过来，在那边等我。”

　　这次返程找冷月，有可能会再次遇到那些毒蛇，我不希望同伴们犯险。

　　我向张毅做了一个手势，然后一起压低身子沿原路返回。

　　可是，我俩一直退回到那个山窝处，也没能再看到冷月。

　　更让人无法想象的是，就连我们刚刚挖出来的那个土坑也不见了。

　　载有我们装备的简易爬犁已经散架，背包四落在雪中。

　　我清点了一下背包数量，发现唯独冷月的那个背包不见了。

　　难道，冷月忽然不辞而别了？他这是什么意思？还有，那些蛇以及那个坑哪里去了？

　　无数的疑问涌入我的脑中，使我短暂的感到混乱和迷茫。

　　张毅在一旁唤我的名字，并冲我招手，让我到他那边。

　　他此时正半蹲在雪地中，手持手电照着他身前的雪面。

　　我快步走过去，向他询问是否有发现。

　　张毅指着地上说：“这里就是刚才我们挖坑的地方，你看，是被故意掩埋的。这人埋坑的手法，只能用精致二字来形容了。把我们挖出来的土干干净净的送回到坑里，并且上面盖上雪，最后又不知用什么手段把雪面拉平整。你说，这应该就是冷月干的吧？”

　　我盯着张毅所指观察了一阵后，摇头说：“你觉得，这是人能做的到的吗？”

　　张毅反问：“你觉得冷月是人吗？会飞就是超人了。对了，说不定他还真会飞，否则怎么看不到他的脚印？”

　　我沉默，因为我觉得他说的很对。

　　可是，只有这么短的时间，他就算真是超人，恐怕也无法做到这种程度。

　　况且，他这么做的意义何在呢？难道是为了掩藏什么？还有，他如果离开了，怎么连点痕迹都没有留下来？

　　张毅见我一直沉默，压低声音问我：“要不要再挖开？”

　　我摆手说：“先想办法把冷月找到吧。”

　　这时，沈大力带着其余的人跑了过来，见我和张毅都没事，又没看到那些毒蛇，才放下心来。

　　“五哥，绿眼睛人呢？”沈大力左顾右看询问道。

　　“绿眼睛？”我随即反应过来，他说的是冷月。

　　我摇头指着张毅说：“不知道，我和他就是跑回来找冷月的。大力，你过来看，这是咱们刚才挖坑的位置。”

　　沈大力凑过来看了一眼，惊道：“怎么没了？就像被橡皮擦蹭掉的一样。五哥，怎么回事？”

　　我摇头说：“我也不是很清楚，今晚遇到的怪事和怪东西太多，我觉得你们最好先回去，咱们以后找白天的时间再过来。”

　　赵梓桐跑过来急道：“五哥，你不会想丢下冷月不管吧？”

　　我指着散落的背包和满地的钢管、铁钎，说：“他走的时候带走了他的背包，不过这不能说明他就是安全的。所以，你们先开一辆车回牙克石，我和张毅留下来，找到冷月之后一起回去。”

　　沈大力听我说的话很是不高兴，开口刚要说什么，却听到刘胖子在不远处大声喊道：“你们快过来看。”

　　刘胖子正用手电照看地上的一块区域，似乎有所发现。

　　我们连忙跑过去看，正看到在平整的雪面上，整整齐齐的写了四个字：牙克石见。

　　看到这四个字，我不禁一愣，暗想：难道这是冷月留下来的话？

　　可是，我越看越觉得不对劲，越看那字体越觉得眼熟，控制不住的心中的怒火，抬腿踹了刘胖子一脚：“你以为你写的字我认不出来？”

　　刘胖子摆出一副委屈的表情，扁着嘴说：“五哥，我这还不是担心你。那绿眼睛的小子也不知道是人是鬼，咱们没必要担心他啊。”

　　周围的人听到我俩对话，也明白了怎么回事。

　　沈大力和杨晴没有驳斥刘胖子，反而望向我，似乎是默默对刘胖子的话表示的认同。

　　赵梓桐生气的大喊：“你个死胖子，要是你丢了，我们不管你，你是什么心情？你还有良心吗你？”

　　刘胖子不屑道：“良心？什么良心比五哥的命重要？要是五哥平安，我就是没心没肺又能怎么样？”

　　我上前一步拦在两人中间，叹了口气，说：“你们不要吵了，我已经决定了，你们带着东西先回去，我和张毅留下来找冷月。谁也不用说什么了，就这么定了。”

　　刘胖子似乎还想说什么，被我瞪了一眼后，把到嘴边的话又咽了回去。

　　沈大力想要留下，在我严词拒绝后，最终妥协，带着众人离开。

　　看着他们四人几步一回头的离开，真的让我感觉仿佛是最后一次见面一样。

　　我向身旁的雪地上唾了一口，将脑中不吉利的想法吐掉，再用脚踩灭。

　　张毅在旁边问我：“伍一书，这里这么大，咱们应该怎么找？”

　　我说：“我认定冷月无论以何种方式离开，绝对不会一点痕迹不会留下，咱们再在附近仔细看看，一定会找到他的。”


第156章 逃出猎人的陷阱

　　在这寂静无人的野外雪夜，我和张毅分别手持手电筒，满地寻找冷月可能留下的痕迹。

　　可是，我俩寻找了许久，却只是把雪地踩得更加凌乱，完全没能找到任何冷月留下的痕迹。

　　这种感觉非常的诡异，也同时带给我非常强烈的不真实感。

　　就在我已经开始有些想要放弃的时候，我忽然听到很细微，也很沉闷的声响，就在离我不远处的地下传来。

　　我猛的一个激灵，侧着身子仔细倾听，却久久没再听到那闷响声。

　　张毅还在不远处边走边查看雪面，完全没有听到我所关注到的声响。

　　我快步走到刚刚那闷响声传出的位置，距离我们之前挖出狴犴的那个坑，应有近百米的距离。

　　“张毅，这边！”在又一次听到那闷响声后，我向张毅招手大喊。

　　张毅正在直腰，听到我在喊他，连忙跑了过来。

　　忽然，只听到“咔嚓”一声，张毅身子一矮，惊呼着掉进一个被积雪掩埋的坑里。

　　我连忙赶过去想帮张毅出来，却没想到我还没等跑出几步，忽然脚下一空，雪层碎裂，我在冰凉碎雪的包裹下，猛的坠落。

　　忽然，我感觉好像有根棍子只住了我的腰部和背部，然后我竟向着斜下方滚落，直到撞上一个人才停下来。

　　我本能的抬起头，正看到一双冒着莹绿色光芒的双眸，以及不远处地上横着的手电筒。

　　“冷月？你怎么会在这里？还有，这是哪里？”我一边问着，一边去捡起手电，同时看到了张毅。

　　张毅摔得四仰八叉，看样子摔得不轻，揉着屁股咬牙站了起来，看到冷月后，也是非常的惊讶。

　　我见冷月正在四处打量，也忙观察周围的环境。

　　这是一个大坑，四周墙壁垂直向上，虽然表面凹凸不平，但是却无法供人攀爬。

　　借着手电的光束，我初步判断这里距离地上应该超过了五米。

　　我心头一凉，知道我们三人都被困在了这里面。

　　这个空间呈圆柱形，直径大约有五米，勉强够我们三人站立，但如果想助跑却不够施展。

　　我问冷月：“你能上去吗？”

　　冷月白了我一眼，以此种方式给了我答案。

　　在龙首山的地宫里，我见识过冷月飞檐走壁的手段，既然他都无法出去，更别提我和张毅两人了。

　　在这茫茫雪原之下，竟然会有这样一个坑没有被雪填充，看样子应是猎人设下的没有被踏过的险境，好在坑里面没有尖刺之类的东西，否则我们三个今晚就要先后归位了。

　　不过话说回来，哪个猎人这么缺德，一点公德心都没有，坑苦了我们。

　　张毅从这么高摔下来，缓了好一会才能发出声音，却是一声声的呻吟。

　　我拎着手电跑过去帮张毅检查了一番后，确定他只是摔疼皮肉，没受内伤，才放下心来。

　　既然身处险境，并且都还活着，那么我们当下应该尽快寻找出路。

　　虽然我很好奇在我们之前逃跑的过程中冷月都做了什么，但那些问题我知道即使问了，也不会得到答案，索性闭口不提。

　　越是在困境，就越需要冷静思考脱困的策略。

　　我来回踱步，脑中不停的思考，冷不丁想起冷月的铁筷子，顿时觉得眼前一亮，有了主意。

　　“冷月，你的铁筷子还在吗？”我忙问冷月。

　　冷月点了点头，伸手从背包里取出了他那双铁筷子，就要递给我。

　　我摆手道：“我不要你这东西，我想问一下，你这双铁筷子能不能想办法接在一起？”

　　在我的记忆里，单根铁筷子应大致有三米多长，两根加一起，就可以超过五米。

　　如果我和张毅叠人梯，让冷月踩着我们跃起，估计他可以跳出超过四米的高度，加上他的手臂的长度，估计勉强可以摸到五米的高度。

　　以冷月的身手，他只要一只手能够抓到卡在坑上的铁筷子，必然可以逃出这个大坑。

　　到时候他只要放下一根登山绳，我和张毅就能攀上去了。

　　我将我的想法告诉了冷月和张毅，张毅点头表示认可，冷月则一言不发的将两根铁筷子的端部重叠在一起，然后用透明丝线一圈圈的缠紧。

　　冷月绑好两根铁筷子后，使了使是否结实，然后像丢标枪一样将铁筷子甩到了坑外面。

　　我吓了一跳，刚想责备冷月莽撞，却见他手腕扯了扯，竟然又将铁筷子扯掉了下来。

　　原来，他缠好两根铁筷子并系好后，并没有弄断透明丝线，并以此来操控铁筷子。

　　冷月做了十几次尝试之后，终于使铁筷子架在了大坑上。

　　张毅还沉浸在重摔之后的痛苦中，见我们已经准备好了之后，强咬着牙走到了坑壁边，与我一左一右用双手做了人肉阶梯。

　　冷月后退到对面坑壁边，三步完成助跑，纵身跃起，双脚踏上我和张毅的双手上。

　　我和张毅感觉到极大的下沉之力，咬牙坚持着用力向上一托，使冷月完成了第二次跳跃。

　　看着冷月距离铁筷子越来越近，我的心几乎要提到嗓子眼。

　　张毅跌坐在地，也是向上望着，一脸的紧张。

　　当冷月伸出的右手稳稳抓住铁筷子时，我激动的挥起了拳头，差一点打到正在站起来的张毅。

　　冷月像一只猴子一般，双手抓着铁筷子，身子荡了几下后，“呼”的一声跃出，成功落在大坑之外的雪地上，使得积雪呈碎块状洒了我和张毅一身。

　　不多时，铁筷子被冷月收走，一根登山绳从坑边放了下来。

　　我让张毅先攀，并帮忙托举着将他送了出去。

　　在张毅之后，我双手抓着登山绳，脚踩着坑壁，借着雪地靴和坑壁的摩擦力，成功脱困。

　　气喘吁吁的吐着白气，我坐在积雪中，看着天上的星月和流云，脑中一片空白。

　　缓了好一会，我才站起身，正要唤冷月和张毅离开，却发现冷月正在远眺前方。

　　出于好奇，我顺着冷月看的方向望去，不禁因眼前所见而皱起了眉头。

　　在距离我们近百米远的地方，有一团篝火。

　　篝火边，有一个驼背的人，正背对着我们这边。


第157章 找自己

　　那团跳跃的火焰，斜斜拉长了篝火旁那人的影子，将他照得孤独，也照得神秘。

　　冷月忽然向我和张毅做了一个手势，似乎是让我俩在原地等着，然后，他向着那篝火的方向冲了出去。

　　可是，就在此时，天地之间忽然刮起了一阵狂风，不止如刀，更带有浸骨的寒意。

　　这阵狂风吹得碎雪漫天飞舞，铺天盖地的极速压了过来，就像是一场沙尘暴一般。

　　冷月连忙止步，冲我们大喊：“趴下。”

　　在他喊出这话的时候，我和张毅已经半趴在了地上。

　　这场风真大，差一点把我吹得翻跟头。说来奇怪，这场狂风来的突然，去的也快，它也就持续了一分钟左右的时间，便立刻停止，使天地沉浸在一片诡异的肃静当中。

　　我手脚并用的从雪中爬了起来，顾不上去拍身上的雪，立刻去关注冷月与张毅此时的状况。

　　冷月站在不远处，正左右张望，不知道他是起来的比我快，还是压根就没有趴下抵抗狂风。

　　张毅从雪中爬起，看样子并没有什么事，只是动作有点笨拙，应是身上还带着摔伤。

　　我忽然感觉不太对劲，但哪里不对却又一时间说不清楚。

　　对了，篝火不见了！难道是被刚刚那阵阴冷狂风吹灭了吗？

　　我忙举起手电四处看，却发现篝火堆及旁边的那个人，已经不见了踪迹，就好像压根就没有出现过一般。

　　天色依然漆黑，世界一片惨白，我们三人如三块丰碑一般，失神在这渺无人烟的荒郊野外。

　　忽然有一声野兽的嚎叫声由远处传来，似狼非狼，声音诡异。

　　因为有雪灌进了脖子里，我现在秋衣已湿，不仅感觉到了寒冷，也让我对那声野兽的嚎叫感到不安。

　　我和张毅留下来的目的，就是找冷月。既然冷月已经找到，我们有没有理由继续留在这里涉险。

　　说实话，这一次我准备实在有些不足，这是我的失职。毕竟从没在东北的冬季出来盗过墓，只想到了冻土会对我们造成阻碍，却忽略了厚厚的积雪层更会让我们连第一步都迈不出去。

　　这里的山势我已经初步看过，仅凭眼前所见的山体走势，这一片区域属于“独眼盘龙”，并不适合定阴宅，会祸及子孙孤独无后，正对应那句“独眼不见其后”。

　　可是，风水中，不仅山为龙，水也为龙。如果在这山脉中贯穿一条河流的话，对应盘绕的山脉，正合了二龙定珠之宝地，堪称绝品宝穴。

　　在来之前，我已经通过卫星地图初步看了一下这附近的地貌，发现山脉之中确实藏了一条河，却看不出源头和走向，无法定穴。

　　如果赵老在的话，他应该可以凭经验锁定几个位置，但我并没有赵老沉淀下来的丰富经验，只寄希望于到现场再判断。

　　我完全没有想到，在我们到了这里以后，却接连遭遇诡异的事与物，更是差一点被困在莫名其妙出现的陷阱里。

　　我越来越觉得，我们该先回牙克石，再重新准备准备，否则恐怕很有可能还没定下穴，就先交代在这里了。

　　“冷月，今天到此结束，先回去吧，再准备准备。”

　　冷月回身望向我，面无表情的点了点头，收起铁筷子，走到张毅旁边，二话不说把他背了起来。

　　我们沿着来时的路往回走，翻回两座山，到达被雪掩埋的路上，找到了我们停在这里的车。

　　当我们三人到达牙克石的宾馆时，天已开始蒙蒙亮，竟然已经是早上七点。

　　我们这一天没有再贸然行动，而是先在宾馆休息半天。

　　张毅的身上青紫处不少，让我心中默默向冷月道了声多谢。如果不是冷月及时用铁筷子替我消力，估计我比张毅好不到哪里去。

　　经过半天的休息和调整之后，除冷月外，我们所有人在我的号召下聚在一起，开了一场短暂的会议。

　　我们总结并假设了可能会遇到的状况，并最终确定了对应的解决方案。

　　一条条的信息在杨晴整理后完成，并送到了我的手上。

　　我针对每个方案，确定了所需的设备，并查缺补漏，列出了一张补充清单。

　　张毅现在这个样子并不适合多行动，我让他留在宾馆休息，并从他那里要来了一笔钱，交给刘胖子和沈大力，让他俩一起去把清单里的东西备齐。

　　赵梓桐抢着对照清单在网上买了不少东西，帮刘胖子和沈大力减轻了不少负担。

　　趁着大家都忙活的时候，我一个人悄悄走出了宾馆，迎着夕阳的余晖，踏着被染成金黄的雪地，随意走到了一个狭窄的巷子。

　　这里不像火车站附近的市中心，没有太多的人，很清净。

　　我闭上眼，深吸一口气，开始聆听周围传来的每一个声音。

　　我没有杨晴那样的知识水平，没有赵爷那样老道的风水本领，没有沈大力的勇猛强悍，没有刘胖子的死皮赖脸。

　　不止一次，我自问，像我这样一个人，凭什么能够带领这样一个团队？我伍一书究竟有何德何能？

　　困扰我很久的问题，却是当初已和我分道扬镳的黑子给出了答案。

　　“伍一书？没火药，全凭土办法，你是在坑你的那些兄弟，知道吗？你以为凭你那双耳朵，就能保住所有人？做梦吧你。”

　　他这冷嘲热讽的话，却为我点亮了一条路。

　　我有经验，有从孙佛爷那里学来的破坏机关的本事，有从诸多前辈那里讨来的见闻……

　　除此之外，我还有被孙佛爷锻炼出来的敏锐听觉，甚至可以在吵杂的闹市捕捉到一丝轻微的叹气声。

　　我完全可以依靠我的听觉，提前预判危险，以保证让我的这些兄弟们第一时间做出反应，远离死亡危机。

　　自从进了牢以后，我就停下了我每日必须的功课，能力和胆量都大打折扣，甚至有点自暴自弃。

　　从这一刻开始，我要找回我失去的一切，最关键的是，我要找回真正的自己。

　　停下了许久的功课，就从这一刻，重新开始吧。

　　我听到呼啸的寒风中，一辆车缓缓驶过，雪地胎压实了地上的积雪，车上的人正在打电话，说马上到家；隔壁巷子里有五个学生在打架，应该是四个打一个，真不要脸；我正前方巷子的尽头，有一条狗藏了个什么东西在雪堆里，这是连它自己也不准备再找到了吗……

　　听着杂乱的声音，我心中快速将声音分类，并做出初步判断。

　　初步的“热身”完成后，我深吸一口气，甩着胳膊迈出一大步，开始向前奔跑。


第158章 陕西派的手段

　　我一边向前奔跑，一边凭声音和记忆判断前方可能出现的阻碍，并进行躲避。

　　忽然，我感觉脚尖踢到了坚硬的东西，身体不由自主的前倾摔倒。

　　关键时刻，我睁开了双眼，伸手在地面上撑了一下，以使身体侧倒，摔在雪中。

　　很久没有锻炼，确实能力减弱了不少。我懊恼的挥拳捶了一下地面，再次起身，回到了原点。

　　一次的失败不算什么，想当初我在孙佛爷的棍棒下，可没少摔出一身伤。那时候艰难的起步都熬过来了，如今这点挫败又算什么？

　　我一次次摔倒，一次次返回原点，但每一次的尝试，都会有进步。

　　我清晰的感觉到，我的状态在逐渐的恢复。

　　不知不觉间，天色已经黑了下来，我甚至可以不需要闭眼，因为这条巷子已经处于伸手不见五指的状态。

　　不知到了第几次尝试，我终于顺畅的跑出了极远。再睁开眼时，我发现自己已经到了巷子的尽头。

　　终于，我又做到了！

　　我很开心，因为这种感觉很熟悉，又回来了。

　　“你好无聊。”忽然一个声音从我的上方传下来。

　　我猛的抬起头，看到了那一双绿眸。

　　冷月不知什么时候蹲在了一间平房的屋顶上，正向下俯视着我。

　　我淡淡一笑，没有辩驳。

　　在接下来的几天，刘胖子和沈大力每天外出补充装备，杨晴和赵梓桐则忙着网购和收快递。张毅已经恢复了不少，至少日常的活动灵活如常。而冷月则比我还无聊，总偷偷看我做日常的锻炼。

　　虽然我常常会摔倒，但雪地保护了我，使我最多只受点点擦伤。

　　待装备全部备齐之后，我们的行动终于要再次开始了。

　　有了上一次的教训，我们这一次选择在凌晨四五点钟出发，并在天色大亮之时，到达了上次停车的地方。我们下车后，合力从后备箱抽出了折叠钢板，并将之拼成了简易的钢板房。

　　这个钢板房是由赵梓桐及杨晴合力设计完成的，不仅采用了方便随车携带的折叠钢板，还在钢板房下设置了滑轨和滚轮，并以燃油发动机为动力源，以链条牵引钢板房向前移动，可以替我们携带包裹，还能避风和休息，为我们节省了许多的体力。并且这东西拆装方便，以保证我们在走山林的时候可以携带穿过。

　　最近一段时间，牙克石及其周边没有下雪。我们根据上次在这里留下的痕迹，找到了那个山窝。

　　因为是在白天，大家的精神状态都不错，并且我们没再遇到老屁狐精之类的东西。我们齐心合力，小心的清理积雪，终于又找到了埋有狴犴石雕的大坑。

　　这样一来，我们便又接上了那天晚上的进度。

　　到了这一步，接下来该如何做，大家都没了主意，都以目光来向我询问。

　　我走到坑边，将附近地面的上的积雪拨开，观察了一阵后，伸手向沈大力说：“精钢鹤嘴镐。”

　　沈大力连忙将一支鹤嘴镐递了过来。

　　我接过鹤嘴镐，沿着与狴犴石雕朝向相反的方向走出三十五步，对沈大力和刘胖子说：“把这片雪给我清了。”

　　沈大力和刘胖子提着工兵铲跑了过来，刘胖子不干活，却站在旁边盯着我看。

　　我皱眉问他：“你个死胖子又犯什么毛病？”

　　沈大力在旁边大喊：“五哥，你最好让他滚蛋，不管什么活，我一个人都干的了。”

　　刘胖子瞥了沈大力一眼，说：“大力啊，你有没有发现五哥有变化？”

　　沈大力不耐烦的回了一句：“谁变也没你刘胖子变的快，一肚子花花肠子，真想给你掏出来看看是不是五颜六色的。”

　　“看吧，你真没发现。你没觉得，五哥好像复活了一样吗？”

　　我实在听不下去了，皱眉说：“刘胖子，你要不是不想干，赶紧滚一边玩去。”

　　“我干，我干。”刘胖子笑着应道，忙回身与沈大力一起清理积雪，没一会便使地面露出了地表上那层松软的松针层。

　　将松针层清理之后，青灰色的冻土终于呈现在了我们的眼前。

　　上次挖狴犴石雕，我和张毅向下挖了有一米深，依然没能打穿冻土层。

　　考虑到松针可能会对地面起到保温作用，以及当前一段时间的气温，我估算，冻土层应该在一米五到两米之间。凭齐齐哈尔这边的温度，正常的冻土层该超过两米。

　　开冻土的工作量太大了，选位置可绝对不能选错了。

　　在反复确认狴犴石雕相对于我的方位之后，我挥起精钢鹤嘴镐，在地面上敲出了一个洞，然后是第二个，第三个……

　　这种开洞的技巧，源自陕西派。

　　圈内的团伙不计其数，但总体来分，主要有三个流派：陕西派，洛阳派以及长沙派。

　　三派划分了半个中国大地，并立下规矩，互不能干预，更不能到其他地盘上动铲子，否则就是坏了规矩，该受剁手和吃土的惩罚。

　　东北、西南以及新疆、西藏等地，属于公共区域，如有人发现古墓，当支锅共同开发。

　　我随孙佛爷，当属长沙一派，擅长的是风水寻龙，嗅土定穴。

　　通常情况下，开东北的棺，陕西那伙人该是主力，他们对付冻土层很有一套，由实际回归理论，整理出“挖、钻、掏、凿、敲、撬”六大技能。

　　不过，以我现在的身份，就算发消息去邀人家支锅，也不会有人敢来。更何况，我只下斗，不翻瓤子，不带东西出来，也就不算坏规矩了。

　　这是规矩里的空子，毕竟谁也不至于呆着没事走空斗溜达玩。

　　虽然我是长沙一派，但陕西那伙人的本事我曾学过，虽然并不精熟，但现在只能赶鸭子上架，硬着头皮上了。

　　我在特定的一些位置，用精钢鹤嘴镐打下了圆洞，然后让沈大力以撬杠翻碎一层冻土，再由刘胖子和张毅将碎土清理到一旁，我则继续向下打洞，如此反复。

　　其实，这种开盗土的方法难点在于用鹤嘴镐打洞，稍不合适，土就撬不起来。

　　好在我对力道和角度把握的好，加上我们人多力量大，一切都进行的非常顺利。

　　在没动用火药的情况下，我们利用了半天的时间，终于挖穿了近两米厚的冻土层。

　　剩下的事情就好办了。

　　我拎着铁钎跳进我们刚挖出来的这个大坑里，开始向下探。

　　不多时，我感觉铁钎吃力，无法再向下，并能感受到自探针传回来的兴奋颤动。

　　我拉出铁钎，查看探头的损坏程度，控制不住的笑了笑。

　　这下面，果然有东西。


第159章 陶罐内的白骨

　　我抬起手腕看一下时间，将铁钎插回地里，以做标记，然后对众人说：“忙活半天了，大家休息一下，吃点东西吧。”

　　这一次，我们额外准备了，白菜、粉条、土豆和猪肉等食材，还备了电磁炉。

　　东北的空气干燥，尤其是这山林之中。如非特别必要，我可不想动火，容易引发大面积的山林火灾。

　　我们发动了便携式柴油发电机，接上电磁炉，凑合着用雪清洗了食材，炖了一大锅的面条，在折叠钢板房里挤在一起胡乱吃着面条补充能量，然后继续对那个大坑进行挖掘。

　　在分工明确之后，我和沈大力挖土，张毅和刘胖子向外倒土，一直挖到天黑。

　　随着工兵铲的铲头砰上硬物，我们终于挖到了深藏在地下的东西。

　　那是一个大陶罐，罐口密封，不知道里面到底装了什么东西。

　　我们没有因此停下，向周边继续挖，挖出了更多陶罐。

　　陶罐数量不少，一个挨着一个，每个陶罐都有半人高。

　　我们采用吊绳及相关的辅助设备，在众人合力下，将一个陶罐吊到了地面上。

　　在零下二十度左右的温度下，我并不担心里面藏有毒物，我只担心里面有毒液或者毒气。

　　沈大力戴好了防毒面罩和手套，将自己全副武装，在诸多手电光束的照耀下，小心翼翼的启开封盖。

　　封盖下，是一块暗红色的丝布，包裹着一个木塞，封住了瓶口。

　　沈大力凝神伸手抓住塞子，静默了片刻后，用力将瓶塞拔了出来。

　　随着“噗”的一声，陶罐口被打开，并有淡淡白色烟雾从里面冒了出来，并伴随有刺鼻的恶臭味。

　　我让沈大力快速退到一边，然后带着众人在周围等待了好一阵，知道那里面的烟雾散尽，才凑上去查看。

　　这一看之下，我不由的倒吸一口冷气。

　　陶罐里面黑乎乎的装了半罐子类似泥土一样的东西，在那些黑色物质之中，有几根白骨及一颗颅骨非常醒目的显露了出来。

　　在开启陶罐之前，我猜了很多种可能，其中就猜到了里面会装有人类的尸骨。

　　虽然有了心理准备，但我还是深觉不可思议。

　　难道，那么多陶罐里面，装着的都是人类尸骨。

　　杨晴在旁边凝神看了好一阵，忽然“咦”了一声，似乎有所发现。

　　我忙问杨晴：“你看出什么了？”

　　杨晴皱眉说：“五哥，你发现没，那个头骨好像比正常人的要小，会不会是小孩子的？”

　　经杨晴的提醒，我们所有人都注意到了里面骨头的大小。

　　一直在旁边不参合我们行动的冷月忽然走了过来，分开人群，探出他那一双铁筷子，将里面的骨头一块块夹了出来，并在雪地上进行拼凑。

　　不多时，一副完整的人类骨架呈现在了我们的面前，令我们在场的人都面面相觑。

　　这骨架的长度，目测不超过一米二，如此来看，确实应是少童的骨头。

　　可是，我很快有所发现，将之前的定论完全推翻。

　　“这是一副成人的骨架，看这身长，估计他该是得了什么病，使得成年后也保持了这样的身高。”

　　当我说完，张毅疑惑问道：“你怎么看出来的？”

　　我指着骨架上的骶骨说：“小孩的骶骨有五块，待到成年后，会合成一块；还有这里，小孩的尾骨也有五块，成年后也会合成一块；还有……”

　　刘胖子探出圆溜溜的脑袋低头仔细看了一会，点头说：“别说，五哥说的还真是。这么看，这真的是成年人的骨架。不过这人长得也太矮了点吧？”

　　我们围着这幅骨架看了好一阵，都陷入了沉默。我让冷月再用那双铁筷子在套管里面翻一翻，看看能不能再翻出几块骨头。

　　冷月点头答应，探出铁筷子又翻找了一阵，摇头对我说：“没了。”

　　我若有所思的点了点头，陷入沉思。

　　忽然，我想到了一种可能，一种非常荒诞的可能。

　　于是，我忙对众人说：“来，大家搭把手，再掉几个陶罐出来。”

　　众人齐声称好，都动了起来。

　　虽然我们人多，但是在这已经黑了的天色下，围观一副骨架，还是挺瘆的慌的。有事情做，忙活起来，就能压抑住内心的恐惧。

　　可是，恐惧却随着一个个陶罐被打开，一层层的在我们心中积累了起来。

　　每一个陶罐里，都装有完整的骨架，并且全是成人骨架，身高在一米二到一米四之间。

　　一副副骨架被冷月摆在雪地上，深深刺激着我们的眼球，再有呼啸冷风吹过，天上月亮又忽明忽暗，前所未有的阴冷和恐惧开始撕扯着我们脆弱的神经。

　　赵梓彤躲在杨晴后面，很是不满地说：“你说，大家是来盗墓的，没事挖这么多骨架出来干嘛？人死了，就别打扰了，咱们给它们埋回去行不？”

　　杨晴安慰道：“不要担心，五哥这么做，一定有他的道理，咱们看五哥的意思。”

　　赵梓彤冲我大喊：“伍一……啊不，五哥啊，你有什么要说的快说呗。”

　　刘胖子“哈哈”大笑着调侃赵梓彤：“看不出来，你也有怕成这样子的时候啊。来，哥哥带领你摸摸古人的骨头，这可是全新的体验。”

　　冷月挪到我旁边，小声在我耳边说：“比例协调。”

　　我对赵梓彤和刘胖子的斗嘴没有兴趣，全当他俩以斗嘴壮胆了。我对冷月刚刚说的话比较在意，因为这个发现更加印证了我之前那荒诞的猜测。

　　如果这些死者是侏儒的话，那头骨该显出不协调的大，四肢显出不协调的短小。

　　可是，这些骨架的每一块的大小比例都恰到好处，就好像是正常人的骨架被等比例缩小了一般。

　　比例刚好，又不是小孩，那么结果只有一种可能。

　　我招呼杨晴过来，小声问她：“你听说过矮人吗？”

　　“啊？”

　　杨晴吓了一大跳，皱眉反问：“五哥，你说这些都是矮人？”

　　我还没等回答，却听到有人在我后面说了声：“没错。”

　　起初我以为是张毅或者沈大力说的话，但很快我发现张毅和沈大力也在向我身后方向看，并都皱起了眉头。

　　赵梓彤和刘胖子在吵架，冷月和赵梓彤在我旁边。

　　这样来看，我身后的说话的那人，到底是谁？


第160章 矮人之谜

　　我急忙回头向身后望去，正看到几道手电光束汇集的地方，老屁狐精正蹲坐在那里，歪着脑袋望向我们这边。

　　该死，又是这玩意出来捣蛋！

　　刘胖子忽然振臂高呼：“他娘的，又来吓我，兄弟们把它抓了炖汤喝。”

　　他口上虽然这么喊着，却没往前上，而是偷偷推沈大力，想让沈大力帮他把老屁狐精制服。

　　沈大力生气的一脚把刘胖子踹了出去，冷哼一声，表达了他的不满。

　　冷月一声不吭的走向老屁狐精，并将一双铁筷子全都交到一只手里拿着，似乎做好了用透明丝线捕捉老屁狐精的准备。

　　老屁狐精相当的精，看冷月的架势就知道要对它不利，连忙弓背起身，龇牙冲冷月低吼，然后它“噗”的一声挤出来一剂猛屁，非常的响亮。

　　刘胖子大笑道：“看，我把它吓屁了。”

　　话刚说完，他脸色就是一变，急道：“不好，这玩意的屁好像有毒。”

　　在刘胖子说这话的时候，老屁狐精的身后出现了淡粉色的烟雾，借着寒风，向着我们这边刮了过来。

　　我们这边，只有刚刚沈大力为了开陶罐，取出了一个防毒面罩，现在我们再去拿已经来不及。

　　沈大力将防毒面罩递给杨晴让她戴上，然后与我们一起用袖口捂住口鼻，向旁边躲避。

　　冷月面对老屁狐精放出的毒屁，不躲不避，反而加快了速度。

　　老屁狐精慌张的掉头逃窜，在冷月放出透明丝线之前，它的身子忽然一沉，竟然沉到了雪里，又一次让冷月放出的透明丝线打了个空。

　　虽然我们四下躲避，虽然已经捂住了口鼻，却还是没有办法完全躲避老屁狐精放出的毒屁。

　　那毒屁由淡粉化为无形，根本无法判断其扩散到了什么地方，也完全不知道我们有没有吸到。

　　老屁狐精又一次的成功逃跑，虽然让我们多少感觉到遗憾，但是却并没有特别放在心上。

　　正当我们准备继续研究那些陶罐里挖出的人骨时，我们惊讶的发现，之前我们挖出来的坑已经不知去向，就像是沈大力说的那样，如被橡皮擦擦掉了一般。

　　这……这究竟是怎么回事？

　　杨晴在一旁看到我们所有人都是一脸错愕的神情，焦急的问我：“五哥，你们这是怎么了？”

　　我还没等说什么，刘胖子却是嚷着说：“真是奇了怪了，费那么大力气挖出来的坑，怎么一眨眼的功夫又不见了？那些罐子和骨头又哪去了？难道是复活逃跑了？”

　　赵梓彤气道：“你个死胖子胡乱说什么？”

　　杨晴急道：“你们在说什么啊？五哥，你们怎么了？是什么没有了？”

　　杨晴的反应与我们不同，似乎并没有注意到大坑、陶罐和人骨的忽然消失，这引起了我的关注。

　　我忙说：“大家先静一静。”

　　然后，我扭头问杨晴：“你现在还能看到那个大坑和陶罐人骨什么的吗？”

　　杨晴用力点头说：“是啊五哥，你们……你们看不到了？”

　　“原来如此。”

　　我经历过太多的离奇遭遇，思维没有那么固化，隐约猜到了真相。

　　往往民间传说与现实会出现一定的偏差，老屁狐精的毒屁有没有毒我不清楚，但看样子应是会有至幻的效果。

　　而其给人造成的幻觉，依托于现实，真真假假很难让人分辨清楚。

　　老屁狐精可能就是用这种办法，将与古墓相关的事物保护了起来。

　　杨晴因为戴了防毒面罩，并没有像我们一样吸到毒气，所以并没有产生任何幻觉，可以清晰的看到事物的真实面貌。

　　看着天色已黑，我担心再有什么奇怪的东西冒出来，便招呼大家小心走路，将所有的东西收拾好，全都塞进钢板房里，然后一起挤进去休息。

　　可是，刚刚经历了那么多的事情，大家都是睡意全无，一个个大眼瞪小眼，满脸的不安。

　　刘胖子当先打破沉默，问道：“五哥，你们的话之前才说了一半，说完呗。”

　　“什么话？”我愣了愣。

　　杨晴在一旁提醒道：“矮人。”

　　对了，之前刚谈到矮人，就遭到老屁狐精出来扰局，害的我差点把这么重要的事情给忘记了。

　　我问杨晴：“历史上关于矮人的事，你知道的多吗？说来听听。”

　　杨晴回忆了一阵后，点了点头，开始讲述她对于矮人这一特殊的种群的了解。

　　在国内外的传说故事中，经常会有矮人的形象出现。

　　在文学作品中，矮人乐观、严谨、聪慧等形象深入人心，也因此惹来了一些学者的研究，甚至在印度尼西亚有国外的科学家在帕劳群岛的一个洞穴里，挖掘出了矮人的尸骨。

　　这一发现震惊了世界，引起了广泛的关注，同时也招来了诸多的非议。

　　有人指出：异常矮小的身材，是因为人的身体缺碘，导致其患有先天甲状腺素发育不全或功能低下，以此引起的天生患有甲状腺缺乏症，最终导致脑下垂体肿大，增长受到抑制以及脑袋偏小。

　　病态论一度占据了矮人研究的主要理论，但那些被发现的矮人尸骨在被做了检测后，病态论很快便被推翻，并证实那是一个新的进化物种，有许多基因类似于猩猩，可能是生物极端进化的又一种群产物。

　　在美国和英国，也曾有矮人的尸骨被发现，似乎更加印证了矮人一族曾存在于历史上。

　　但是，真的有矮人这个物种存在过吗？

　　我国泉州曾出土大量陶罐，里面装着的，就是矮人的尸骨，这一发现在我国考古界掀起了一场矮人研究的狂潮。

　　杨晴的一个老师就曾经加入到矮人一族的研究当中，并搜集了印尼佛洛勒斯小矮人，台湾小黑人以及菲律宾毗舍耶人等诸多关于矮人的资料。

　　最终她的那位老师发现了这些矮人都有一个共同点，均是沿海而生，擅长制造，遵循罐葬等。

　　我听杨晴讲完后，沉思了好一会，点头说：“这么说，这里挖出来的这些尸骨，确实很有可能就是矮人一族的了？”

　　杨晴说：“不好说，如果我老师在的话，应该可以给出一个结论。”

　　刘胖子插话说：“没有结论，咱们就做假设啊。假如，这些小矮人真的是存在的，那为什么会出现在这里，并且被群葬？”

　　张毅说：“根据得到的信息，以及刘宏宇的见闻，应该可以初步判断，这附近该有一座元代的高规格墓葬才对，不应该有这么一堆矮人的墓才对啊，真是乱套了。”

　　我闻言眼前一亮，以拳击掌说：“我想到了一种可能。”


第161章 船又出现了

　　我话音落时，屋内所有的人都挤了过来，将目光齐齐集中在我的身上。

　　山里的夜晚风很大，加上折叠钢板房相对简陋，多处漏风。

　　风声好似野兽的咆哮一般，“嗷呜嗷呜”的响个没完没了。偶尔隐约还有狼吟声传来，与风声混杂在一起，配合着钢板房里微弱的手电光亮，营造出了一股阴冷并暴躁的气氛。

　　众人都在等我说出我的想法，刘胖子更是等不及了，气呼呼的催促：“五哥，你倒是说啊。”

　　我摆了摆手，示意刘胖子闭嘴，然后开口道：“你们看有没有这样一种可能。这些矮人是被召集过来建造墓室的工匠，而在墓室建成之后，被集体灭了口，并被埋在了这里。”

　　赵梓桐疑惑的询问：“如果这样的话，那老屁狐精为什么总来捣乱？”

　　其实，我这个推断的疑点不仅赵梓桐提的这一点，还有，狴犴出现在附近的真实原因又是什么？

　　我刚想到这里，杨晴忽然开口询问：“五哥，前些天挖到的那个狴犴，是不是也一定程度上意味着这些矮人有可能是犯人，被带到这里被集体处决了呢？”

　　狴犴在古代确实多被设计在刑堂和监牢，杨晴的猜测不无道理。

　　我稍作思考后，摇头说：“这种可能性不大。如果真是你说的那样，那这些矮人没理由被实行罐藏。以矮人的习俗来看，罐藏可是他们族群正式的墓葬形式。”

　　这是一团疑云，笼罩在我们的头上，直接关乎我对目标古墓的地点判断。

　　没有风水做辅助，没有相关文献记录做指引，没有墓碑标明地点，我自然不能放弃任何可能有用的线索。

　　“算了，大家挤挤休息一下吧，男的轮流站岗。沈大力，你去角落把炉子支上，点几个无烟煤。”

　　今天这一天一直没闲着，每一个人都很辛苦。

　　为了大家的安全，我不建议夜里做事，每个人必须在晚上保证休息。

　　两个女孩在我的一再要求下，挤在火炉附近席地而睡，而我们则轮流守夜，防止意外的情况发生。

　　我实在是太累，一躺下就睡着了。

　　不知道过了多久，我被刘胖子推醒。我看了一下时间，离轮到我守夜还有一个多小时。

　　因为还没休息好，我的太阳穴有点疼。

　　恼火的起身后，我看到刘胖子那货捂着肚子一脸苦相。

　　他压着极低的声音对我说：“五哥，我要去拉屎，咋整？”

　　我无奈道：“那你就去你的，我帮你守着。”

　　刘胖子摆手说：“五哥啊，我不是这个意思。我是担心，我要是拉着拉着狼来了，那我不完蛋了？”

　　“算了，我陪你去吧。”

　　我真是拿这个死胖子一点办法都没有，以后我干脆叫他胖爷得了。

　　我悄声起身后，环顾室内一圈，看到赵梓桐和杨晴挤成了一团，沈大力和张毅正欢快的打着呼噜，跟情侣对唱似的，而冷月，竟然不见了！

　　我皱眉问刘胖子：“冷月人呢？”

　　刘胖子说：“刚出去不长时间，估计起夜吧，咱俩说不定还能碰到他。正好，我和他齐心协力，在这荒郊野外开辟一个气势恢宏的厕所。”

　　“别废话了，赶紧走吧。”

　　和这死胖子说话，我真的是说一句都嫌多。太累！

　　在摇曳的炉火中，我小心迈过沈大力和张毅，随刘胖子到了门口。

　　刘胖子将门打开，立刻便有冷风灌进来，吹得我一个激灵，立刻就精神了。

　　我用手势示意刘胖子快些，在他出门后，一闪身也跨了出去，并连忙将门关好。

　　忽然，刘胖子“妈呀”一声，把我吓了一跳。

　　我压低声音责备：“你小点声，别把其他人……”

　　话说一半，我因眼前所见惊得愣住，脑中短暂的一片空白。

　　在距离我们两三米的位置，竟然有黑乎乎的一团黑影，一动不动。

　　我很快回过神，连忙举起手电照看。竟然发现那是冷月蹲在那里，不知道在干什么。

　　刘胖子也认出了冷月，气道：“我靠，你这人有病吗？三更半夜的蹲在这里，差点吓得我拉裤子里。”说完他“哎呦”一声捂住肚子，对我说：“五哥，你就在这等我吧，憋不住了。”

　　话音未落，他已经像个球一样的冲了出去，直接蹲在了不远处的一个雪包的另一面。

　　冷月扭回头，目送刘胖子离开后，冲我勾了一下手指，说：“来。”

　　他这个面无表情的死人脸竟然冲我做这样的动作，真是不顾我的感受，让我一时无语。

　　虽然很不情愿，但我清楚冷月不会无缘无故的叫我，因此只能皱着眉三两步走了过去。

　　“不见了。”冷月指着他眼前的雪地对我说。

　　地面上，依然是积雪层，我依然无法看到坑、陶罐以及骨架。

　　我蹲下身，用狼眼手电将周围照了一圈，说：“应该是老屁狐精那臭屁的毒性还没消掉吧？我估计咱们上一次也是着了那玩意的道。”

　　冷月眨着那一双绿眸，扭头很有深意的看了我一眼，然后起身，向前走出了一步，然后是第二步，第三步……

　　我起初还不明白他这是什么意思，但当他将附近区域都踩过之后，我立刻明白了，那个坑是实实在在的不见了。

　　难道，这一切都不是幻觉？可是，杨晴为什么会和我们看到的不一样？

　　我正胡乱猜着，却听冷月说：“它来过，刚刚。”

　　“谁？老屁狐精？”

　　冷月点了点头，似乎又要开口说什么，却忽然身子颤了一下，继而猛的将头抬了起来。

　　“怎么了？”

　　我因他这莫名其妙的表现而不安和紧张，连忙举起手电向他盯着的方向望去，看到的却只有黑压压的松林，满地积雪，以及我和冷月呼出的白色哈气。

　　“你在看……”我刚要开口问冷月在看什么，却见他猛的一个箭步冲了出去，像一只猴子一样，以极快的速度爬到了树冠和积雪当中。

　　难道，他又发现了什么？还有，他爬树怎么那么快，属猴的？

　　我也跑过去找一棵树试了下，却是以失败告终。

　　刘胖子终于提着裤子一脸享受的回来了，当他看到我在尝试爬树，忙跑过来说：“五哥，你这是减肥呢，还是练气功呢？”

　　我正忍不住想骂刘胖子两句，却听“沙沙”响声，竟是冷月从树上下来了。

　　刘胖子又被吓了一跳，怒道：“你小子属幽灵的吗？”

　　冷月看也不看刘胖子一眼，望向我说：“船又出现了。”


第162章 找到了

　　“船？”

　　我和刘胖子异口同声询问，然后我俩应该是想到了一处，惊讶的互视一眼，都皱起了眉头。

　　冷月忽然一声不吭冲了出去，速度极快，如一只披着夜色的黑豹，没一会便消失在黑暗之中。

　　我大急，弓身就要追过去，却被刘胖子拦腰抱住，一起摔倒在雪地里。

　　好在积雪和松针很厚，起到了缓冲的作用，否则这一下估计摔得不轻。

　　我怒道：“你他妈干什么？松开我！”

　　刘胖子急道：“我就不松，有能耐你就把我吃了。”

　　我心说：你这一身板油，我吃你干屁？

　　我恼火的试着挣脱，但刘胖子勒得我实在太紧，差点让我背过气去。

　　这时，几道手电光束照了过来，竟然是钢板房里的其他人找向这边。

　　赵梓桐和沈大力当先急冲冲跑了过来，看到我和刘胖子纠缠在一起的样子，俱是明显一愣。

　　沈大力当先反应过来，反绑刘胖子的胳膊让我得到了解脱。

　　我连忙起身，再想去追冷月，却不知道该往何处追。

　　张毅护着杨晴随后赶到，紧张的问我到底发生了什么事。

　　我将事情的来龙去脉解释了一遍，他们则一言不发的静静聆听。

　　沈大力松开刘胖子，说：“五哥，你要是实在不放心冷月，咱们就一起进林子里去找他。”

　　我用目光扫过每一个人，发现大家都被冻得上下牙打架，只好叹气说：“算了，现在再去追冷月，估计是追不上了。咱们先回钢板房里再说吧。”

　　赵梓桐虽然冷得直哆嗦，但并不着急回去，而是不停用手电向山林里照看，经杨晴几次劝说才往回走。

　　钢板房里原本温度还好，但因为刚才大家出去的匆忙，忘记了关门，以至于和外面的温度差不太多。

　　我们围在火炉附近取暖，久久没人说一句话。

　　现在离天亮还早，但是众人睡意全无。

　　炉火跳跃，却赶不走冰寒刺骨的温度，只让我的心情越来越焦躁。

　　我在心里不停的安慰自己：冷月一直都是一个人，他有超出常人理解范畴的诸多强大手段，他一定不会有事。

　　可是，即使我心里这样想，但却控制不住脑子里盘旋冷月那几次遇险的画面。

　　我越来越焦躁，越来越不安，终于控制不住自己的心情，站了起来。

　　“张毅，刘胖子，你俩陪我出去找冷月。大力，你留下来保护赵梓桐和杨晴。”

　　沈大力还没等发表意见，赵梓桐急着起身大喊：“我不需要谁保护，我也要和你们一起去。”

　　刘胖子不屑道：“娘们就在这里老实待着，省的给我们当累赘。”

　　两人你一言我一语的开始争执了起来，让我烦躁到了极点，怒道：“都他妈给我闭嘴，吵什么吵？就按我刚才说的。行了，别废话了，走。”

　　我说着，快步走到门口，伸手就要扭动把手开门。

　　就在我的手即将触碰到门把手的时候，我忽然听到“咔咔”响声，然后看到门把手被拧的缓缓转了起来。

　　我大惊失色，后退半步，皱眉凝视那道门，看着门被缓缓拉开。

　　随着冷风灌进屋内，一张脸探了进来。

　　“冷月？”我没想到，冷月竟然回来了。

　　冷月的身上沾了不少雪沫，部分位置还粘有干枯的松针，外套多处被划破，脸色很苍白，头顶冒着白气。

　　他看到我在门口，愣了愣，然后冲我点了一下头，进屋关门，走到火炉旁拍掉身上的雪和松针，摘掉手套，开始烤火。

　　我们一群人注视着冷月，都是瞪圆了眼睛，心中充满了诸多的疑惑。

　　我回头看一眼其他人，然后走到冷月旁边，皱眉问：“你刚才去哪了？”

　　冷月头也不回地说：“散步。”

　　刘胖子跑过来怒道：“三更半夜的你散你妈的步。说，你到底干嘛去了？害得我差点和那臭娘们打起来。”

　　赵梓桐怒道：“死胖子，你嘴巴给我放干净点。”

　　刘胖子还想继续斗嘴，却看到冷月回头淡淡瞥了他一眼，之后竟然不再理他。他更怒，张口就要开骂，被我拉到了后面。

　　我皱眉问冷月：“你说有船，你找到了吗？”

　　冷月摇头说：“不见了。”

　　我指着他衣服的破损处问：“你这又是怎么回事？”

　　冷月低头看了看自己的衣服，淡淡道：“跑快了。”

　　还行，这小子没说让我猜。

　　凭我对冷月的了解，知道除非他主动说，否则不可能从他嘴里打听到任何事，因此只能无奈的摇摇头，回身打发大家继续睡觉。

　　我单独把刘胖子叫过来，向他询问他那次看到船的事。

　　刘胖子一脸苦相，说他当时就顾着跑了，没仔细看，说了半天也没说出一丁点有用的信息。

　　算了，如果我们遇不到那莫名其妙又时隐时现的怪船固然是好事，如果遇到，只能走一步算一步了。

　　一夜无话，因为想的太多，我几乎是睁着眼睛迎接晨光出现。

　　大家温水就着压缩饼干当早餐，用过后，陆续整顿好，走出钢板房。

　　这一次，杨晴也注意到那坑及陶罐和骨架的消失，并将她的发现告诉了我们。

　　沈大力拎着工兵铲问我，要不要重新挖。我考虑片刻后，摇头说：“算了，这里不是主墓，再怎么挖也没有意义。按刘胖子说的，那墓的附近有一块被埋的石碑，还有一个铁锚，咱们就以此为线索找吧。”

　　这一次，我们不再盲目，以挖出矮人尸骨的区域为圆心，逐渐向外扩散着寻找。既然刘胖子他们当时已经挖到了石碑，那石碑就很有可能还在地面上，我们只管清理地面积雪就行。

　　因为冬季昼短夜长，我们每天能够利用的时间很少。

　　庆幸的是，老屁狐精以及野狼在这一阶段都不曾出现。我们没有遇到任何凶险或者诡异的事，有的只是和寒冷不断抵抗的意志，以及疲惫和无聊。

　　如此重复而单调的过程，大概持续了一周。

　　在一日傍晚，我们付出的努力终于得到了回报，而真正的凶险，也逐渐开始向我们逼近。

　　夕阳斜斜下坠到不知名的山巅，因为树木遮挡光线，松林中已经漆黑得像是夜晚。

　　我正准备招呼大家停下手上的活准备晚饭，却忽然听到张毅以激动到发抖的声音大喊：“大家快过来，找到了！”


第163章 无路可逃

　　听到张毅的召唤声，我们所有人都停下了手上的动作，疑惑了大概半秒，然后才反应过来张毅那话的意思，俱是兴奋的围拢了过去。

　　果不其然，张毅身前的地面上，碎雪及乱松针之下，一块漆黑的石碑露出了一角。

　　我迫不及待的上前，将手中的铲子随手丢在一旁，蹲下去用双手去清理石碑表面。

　　不多时，其余人也都学着我的样子来帮忙。

　　我们花费了几分钟的时间，将石碑表面清理出来大半。又不多时，石碑终于将它遍布苍老刻痕的面容，呈现在了我们的眼前。

　　它的表面似乎曾经刻有字迹，但现在只剩下看似杂乱的短痕，根本无法让人分辨出上面写的是什么。

　　我起身拍了拍双手，拍掉手套上的杂物和泥雪，点亮手电注视那石板，问刘胖子：“你说你们挖到的石碑，是不是这一块？”

　　刘胖子眯着眼睛，绕着那石碑走了一圈又一圈，看了好一阵，摇头说：“五哥啊，我记不起来了。看起来好像是，但又觉得哪里似乎不对。”

　　赵梓桐终于抓到了就会，在旁边大喊：“你那大胖脑袋像猪头一样，能记住点什么？”

　　刘胖子这一次出息了，没有同赵梓桐拌嘴，挠了挠脸，然后开始弯腰在石碑附近的地上寻觅，似乎在寻找着什么。

　　我问刘胖子在找什么，刘胖子一边找一边回答：“要是能在这附近找到那只船锚，估计就八九不离十了。”

　　对了，刘胖子他们当时还挖到了船锚，我居然差一点把这么重要的线索忽视了。

　　于是，在我的安排下，除了爬上树顶看夕阳装深沉的冷月，其他人都开始满地寻找船锚。

　　我们一个个举着手电，弯腰遍地游走，陪伴着逐渐降临的夜色，任时间一点点的流逝，而我们却始终一无所获。

　　忽然，我听到很悠长的屁声，简直是婉转悠扬、如泣如诉。

　　我一开始以为是刘胖子又闹肚子没憋住，但很快我察觉到情况不太对，因为我很警觉的发现：我们这些人的呼吸声中，似乎夹杂了其他的声音。

　　声音很微弱，和呼吸声的大小相当，估计这里只有我能听得到。

　　我皱眉起身，用手电挨处照射，想找到那声音的来源。我这样做可并不是所谓的强迫症作祟，也不是为了偷懒，而是为兄弟们的安全负责。

　　在环顾一大圈后，我没有看到任何不对的地方，于是再次屏气凝神的倾听，却发现那声音已经不见了。

　　这样一来，我更加不安。

　　我稍作考虑之后，觉得还是不能让大家冒险，于是考虑让大家先回钢板房里吃晚饭和休息，其他的事情留到明天再做。

　　可是我的话还没等说出口，便猛的注意到在不远处的一棵非常粗壮的大树附近，有淡粉色的烟雾正在扩散，并随风向着我们这边刮吹了过来。

　　“不好，是老屁狐精。大家快回钢板房里去！”

　　众人经我提醒，都被吓了一跳，连忙起身，并注意到了我手电正照射着的那仍在扩散的淡粉色气体，同时也注意到了树后小心探出来的一只兽首。

　　果然是老屁狐精！

　　刘胖子“我靠”一声，转身第一个往回跑，杨晴、赵梓桐及张毅紧随刘胖子之后。

　　沈大力没有往回跑，反而凑到了我的旁边，用力挥了几下手里的工兵铲，咬着牙问我：“五哥，不管别的，先把那畜生抓了再说吧，它实在是太可恶了。”

　　虽然我对这三番五次出来捣乱的老屁狐精也是非常厌恶，但我并不希望身边这些兄弟无意义的涉险。

　　我向回摆了一下手，压低声音对沈大力说：“冷月那身手都抓不到的东西，咱们也别白费力气了。”

　　说冷月，冷月到。

　　他在我和沈大力说话的时候，像一枚炮弹一般，从天而降，在地上砸出一个浅坑，砸得雪沫和碎松针漫天乱飞。

　　在飘扬的杂物之中，冷月疾驰而出，向着老屁狐精所在的那棵树急冲而去。

　　沈大力抬头望一眼冷月刚刚所在的树顶，又看一眼地上的那个新鲜的大坑，喃喃道：他还是人吗？简直是不要命的牲口。

　　我忙说：“别管了，咱们先回去拿防毒面罩再过来帮忙。”

　　沈大力连忙点头，转身就跑，但刚跑出两三步，便猛的停了下来。

　　我差点撞沈大力身上，停下后刚要问沈大力遇到了什么，却看到刘胖子他们四个不知道什么原因又跑了回来。

　　我以为刘胖子他们是担心我和沈大力的安危才跑回来，焦急的大喊：“你们跑回来干什么？赶紧回去拿防毒面罩。”

　　刘胖子他们速度不减，很快便回到了我和沈大力这边。

　　他上气不接下气的急道：“五……五哥，好……好他妈多……老屁狐精！”

　　我想说你开什么玩笑，但话还没等说出口，我就看到在前方的林子里，若隐若现的有非常多的黑影，正从阴冷的黑暗中向我们逼近。

　　沈大力当先举起手电照了过去，然后爆了一句粗口。

　　不只是沈大力，就连我看到那数十老屁狐精看似悠闲的在向我们围拢过来时，我也想要骂娘了。

　　忽然，我听到身后传来积雪被踩压的“沙沙”声，以及松针碎断的“啪啪”声，好像有人在向我们这边靠近。

　　我大惊，忙回身去看，看到是冷月在缓慢的向我这边退，而他面对着的方向上，竟然也出现了数十只老屁狐精。

　　眼看着我们被这么多老屁狐精包围，我却一时想不到应对之策，急得满头大汗。

　　其实，在这样的情况下，我们应该爬到树上躲避，但当我看到有几只老屁狐精从远处树冠里滑下来的时候，我意识到，面对这样的立体式包围，我们恐怕真的只能束手待毙。

　　刘胖子急得大叫：“各位大哥，我皮糙肉厚板油多，你们要是饿了，可别吃我。要吃先吃那个赵梓桐，她可是细皮嫩肉口感好啊。”

　　赵梓桐气得大骂：“你个死胖子，没听说这样的畜生最喜欢吃你这种肉多吗？你赶紧去牺牲自己吸引火力，要不然大家都要被你害死。”

　　我怒道：“你们两个有完没完，都什么时候了还在吵？有那精力快想办法。”

　　“办法？”从老屁狐精群里忽然传出嘲笑声，却不知是哪一只发出的。

　　只听那声音又说：“要不然，我帮你们出一个主意吧？”


第164章 一个怪人

　　以我的听力，我可以判断出，那声音源自我们左前方，在那群老屁狐精之后。

　　通常情况下，群居食肉动物都会有一个领袖，并且在狩猎的时候，多数会躲在最后方做指挥。

　　凭我们目前的处境，想要脱困，估计唯一的机会就在于控制住藏身在暗处的屁狐精王。

　　我没有对那声音做出任何的回应，招呼大家围成圈，背靠背而站。

　　所有人都紧张的举着手里勉强可以当做武器的用具，但我们有的除了工兵铲，就是鹤嘴锄之类的东西，根本不具有杀伤力。张毅倒是有一把手枪，但里面的子弹数量很有限，也只能聊胜于无了。

　　我压低声音对冷月说：“能不能把刚刚说话那家伙揪出来？”

　　冷月沉思片刻后，凝重的点了点头，低声问：“在哪？”

　　我抬手指向我确定的方向，下一瞬，冷月猛的冲了出去。

　　我还在想怎么向他解释我的想法，哪想到他这么的干脆利落，竟然没留给我说话的机会，也不知道他是不是真的明白我的意思。

　　随着冷月的冲出，那群野兽开始出现了骚动，低吼着关注着冷月的一举一动。

　　很快，它们便猜到了冷月的意图，哪有心情再理会我们，都是“嗷嗷”叫着如潮水一般向冷月涌去。

　　同时，在接连不断的屁声中，淡粉色的气体不断扩散，并越来越浓。

　　当初我们只吸到很微量的毒屁就产生了幻觉，如今如此高浓度的毒屁，恐怕只要一口，就能够让人穿越了。

　　我捂着鼻子大喊：“快跑，回去拿防毒面罩！”

　　原本已经都愣住的众人此时才恍然大悟，瞧准老屁狐精包围圈的缺口冲了出去。两个女孩子在中间，男人们护在前面和两边。

　　我们没等跑出多远，便引来了老屁狐精的围追堵截。

　　张毅恼火的开枪想射杀几只老屁狐精，却被那无比警觉的畜生提前避开，但这样也为我们争取到了逃脱的机会。

　　沈大力守在最前面，怒吼着挥动工兵铲往前冲，把那些拦路的老屁狐精赶到了两边。

　　“跑啊！”沈大力冲我们大喊，自己却停了下来，挥动工兵铲让到了一旁。

　　杨晴和赵梓桐如梦初醒，尖叫着继续向前跑，没有浪费沈大力拼死争取来的机会。

　　张毅向沈大力大喊：“会用枪吗？”

　　沈大力大声回应：“比你会用！”

　　“接着！”张毅说着，将手枪丢向沈大力。

　　沈大力伸手接住枪，大笑着说：“九五式？凑合用了。”

　　他丢掉工兵铲甩砸出去，然后就地一个跟头躲到一旁，如战神复生一般，举枪便射。

　　震耳的枪声中，枪口火舌耀眼，树上积雪纷纷洒落，一只老屁狐精躲也来不及躲，脑袋瞬间开了花，红白参杂的一堆玩意洒了满地，至死也没能发出一点声音。

　　其余的老屁狐精都傻了眼，愣在原地久久没动。

　　这样的机会非常难得，我们拼了命的往外跑，但沈大力却没有跟过来。

　　我对刘胖子大喊：“带着他们回钢板房里等我们。”

　　然后，我原地转身，往回跑去找沈大力。

　　沈大力见我回来，笑着说：“五哥，看咱们这默契，我就知道你要回来。”

　　“别废话，去帮冷月。”

　　可是这时，那些因同伴被射杀而惊呆的老屁狐精们都反应了过来，一个个怒骂和嘶吼着向我和沈大力扑了过来，亮出了它们的尖牙和利爪。

　　这场面非常的诡异，明明是一群野兽在围攻我们，却好像有几十人在骂架一般，非常的吵闹，让人心底无比烦躁。

　　而此时，那一大片粉色气体终于扩散了过来。

　　当此时刻，我猛然想起，之前听预告说这两天可能会有雾霾飘过来，我准备了3M的口罩。这玩意虽然效果比不了防毒面罩，但总比没有强。

　　我连忙伸手进口袋里掏，刚好掏出来了两个口罩，一个递给沈大力，一个自己戴上。

　　沈大力戴好口罩，抬手又是“砰”的一枪，但这一次却被避开，只浪费子弹打烂了一块树皮，崩得碎屑四溅，烟尘弥漫。

　　我向冷月那边望了一眼，看到的只有密密麻麻的老屁狐精在上蹿下跳，根本看不到冷月。

　　我竖耳倾听，想判断冷月此时的状况，但听到的只有喧闹的吵声，害得我双耳“嗡嗡”作响。

　　这样的情况下，我们已经不能再有迟疑和犹豫，只能咬牙拼命往前冲。

　　我们还没跑出几步，却忽然看到一个人影从那群老屁狐精的包围里跳了出来。

　　“冷月？”

　　我大喜，但待我看清那人后，却是非常的疑惑和不解。

　　这人我未曾见过，头戴狗皮帽子，身穿灰色兽皮大衣，腰间系了根麻绳，从脚到膝盖都被灰白色兽皮包裹着……

　　我一边跑一边打量那人，那人也注意到了我们这边，眯眼盯着我和沈大力，抬手似乎要指向我们这边。

　　虽然不知道他为什么要有这样一个动作，但可以确定的是，绝对不会是好事。

　　在不明白对方路数的情况下，我不可能让沈大力贸然开枪打他，只好举起手电晃他的眼睛。

　　那怪人被晃得猝不及防，本能的抬手挡在眼前。

　　趁着这个机会，我飞跃出一步，反超到沈大力前面，并顺势一倒，以铲球的姿势冲向那怪人。

　　怪人似乎感受到我的快速逼近，转身就要跑。

　　只听“砰”的一声枪响，沈大力精准的一枪打在了怪人的脚尖前。

　　怪人应是知道子弹的厉害，被惊得大喊一声，仰面倒地。

　　此时，我已经到了怪人身边，从积雪中翻身跃起，坐压在怪人的身上，一把按住了他的脖子，大声叱问：“你是干什么的？”

　　怪人瞪着我，似乎并不害怕，吹着胡子骂道：“干你娘的。”

　　我还没来的及回骂，却忽然感觉身子一轻，被怪人推着倒了下去。

　　“给老子老实点。”

　　如接力一般，沈大力及时赶到，用膝盖压在怪人的胸口，举枪对准了怪人的额头。

　　怪人终于不敢乱动，而同时，那些老屁狐精也停止了对冷月的围攻，一只只都是无比紧张的盯着沈大力，并弓身发出“呜呜”声。

　　一只老屁狐精跑了出来，冲沈大力大喊：“把我们老大放了。”

　　怪人忽然“嘿嘿”冷笑，道了一句用不着，然后用力扯了一下。

　　我此时才注意到，他的手中竟然抓着一块生满铁锈的船锚。

　　船锚的圆环上连着一根锁链，随着怪人的拉扯，猛的绷紧，发出“哗啦啦”的响声。


第165章 守墓人

　　“哗啦啦”的脆响声中，绷紧的铁链从积雪和松针下弹出，继而缓缓被怪人拉着移动。

　　几乎同时，在我们附近有轰鸣声响起，好似地下有巨大的齿轮在缓缓啮合及碰撞一般。

　　地面开始出现震动，树上的积雪开始“嗖嗖”坠下，而那些老屁狐精忽然兴奋了起来，不停大声叫好，让我和沈大力都是满头雾水。

　　不过，我现在才不管这怪人是在耍什么花样，我最关注的是冷月究竟怎么样了……

　　等等，这家伙手里拿着的是船锚？石碑附近的船锚？船？我靠！

　　我脑袋嗡的一声，差一点炸开。

　　原来我们找了半天没找到的船锚，竟然在这个家伙手里。

　　想到刘胖子的讲述，听着那响声越来越近，我连忙回身向后望去，竟然看到一团巨大的黑影正逐渐向我这边逼近，仿佛是一座即将崩塌下来的山峰一般。

　　更离奇的是，那团巨大黑影的下方及左右，竟然有淡淡的光边。

　　黑影很模糊，即使离我们不远，依然无法让人看清楚它的样子，单凭轮廓来判断，它确确实实有点像是一座巨舰，靠雪海承载，欲乘风破浪一般。

　　沈大力只用余光瞥了那庞然大物一眼，枪口始终不离那怪人的额头，瞪着双眼怒问：“你他妈的是谁？别跟我耍花样，小心丢了你的狗命。”

　　说完，他抬手一枪击中船锚，震得怪人立刻松了手。

　　怪人面不改色，仰面望着沈大力手中的枪，竟然微微一笑。

　　忽然，一道黑影从天而降，落在距离我不远的位置。

　　我心下大惊，忙扭头去看，正看到一双明晃耀眼的铁筷子，以及一双莹绿色的眸子。

　　是冷月，他身上衣物多处破损，甚至有些地方已经被划成了条状，看起来有点狼狈，应是在那群畜生的包围下没有讨到丝毫好处。

　　我惊讶的问冷月：“你怎么是从天上掉下来的？”

　　冷月瞥了一眼上方，说：“树上。”他顿了顿，又说：“它们，太凶，太臭。”

　　难得听到冷月吐槽，但我没心情去在意，因为后方那巨大的黑影已经压了过来，并将所过之处的一切事物，都吞噬在了黑暗之中。

　　看着那巨大的黑影，我的神识竟然开始恍惚，感觉周围的事物都变得遥远，甚至有些飘忽不定。

　　我仿佛听到来自远古的声音，在催促我逃跑，而冷月正在冲我大喊，我却只能看到他的口型在动，听不清楚他在说什么。

　　迷茫的回过身，我看到沈大力身子一歪，从怪人的身上一头栽进雪里，手臂无力的展开，手枪落地。

　　我想问沈大力怎么回事，却不知为什么，发不出一点声音，甚至动也不能动一下，只看到他躺在摇晃的地面上，禁闭着双眼。

　　世界摇晃的越来越厉害，我感觉自己的身体忽轻忽沉，重心的位置一直在变。

　　我看到无数老屁狐精的笑脸，听到仿佛遥远世界传来的嘲笑声，我又看到冷月拉扯过失去意识的沈大力站在了我前面，似乎在守护着我们。

　　眩晕感越来越重，我的意识越来越恍惚，随着手电脱手落地，我的眼前只剩下无尽的黑暗。

　　我分不清楚这种感觉是老屁狐精的毒屁带给我们的，还是那巨大黑影已经将我吞噬。

　　终于，我无法再感知，失去了意识。

　　不知道过了多久，我听到有吵杂的怒骂声由远及近的传来，感受到刺骨的寒冷，身体仿佛被束缚住了一般，无法动一下。

　　我艰难的睁开双眼，看到前方那个怪人正拎着一个木桶走向我，还不待我做出任何反应，他便举起木桶将里面的冰雪扬洒到我的身上。

　　猝不及防，我来不及躲避，也抬不起手臂格挡，只能紧紧闭上双眼，强撑着承受。

　　这一下，让我立刻精神了起来。

　　我用力甩头，将头上的冰雪甩掉，哆哆嗦嗦的勉力睁开双眼，看到那怪人在冲我狞笑，而他的身后，是龇牙怒骂着的老屁狐精，但因为天色太黑，我判断不出老屁狐精的数量。

　　我用力想挣脱束缚，却根本动不了。

　　此时，我才注意到，我被绑在一棵树的树干上。

　　我艰难的扭头向两边看，竟然看到沈大力，以及刘胖子等人都被绑了起来。

　　我们的身上绑的是结实的登山绳，而稍远一些的冷月身上，竟然被缠了一圈又一圈铁链。

　　铁链的端部挂着那只生满铁锈的船锚，被怪人踩在脚下。

　　除了我，其他的人此时都处在昏迷的状态，甚至包括冷月。

　　该死，在我昏倒的时候，究竟发生了什么事？

　　怪人从身后腰间抽出一根手电筒，我看着眼熟。

　　他妈的，那不是我用的那一个吗？

　　怪人点亮手电，对着我照了照，咧嘴一笑，露出满口的黄牙。

　　他的身上有一股呛人的恶臭味，熏得我无法直视他。

　　“不敢看我？怕了？”怪人冷笑着问我。

　　我强忍着回过头，瞪视着那张满是褶子的脸，怒道：“你是什么人？抓我们干什么？”

　　他既然没有杀我们，只是把我们捆绑在这里，那他就必然有所目的，或者是要对我们审讯，或者是要和我们谈判。

　　怪人“呵呵”笑着说：“你们是盗墓的吧？我是守墓的。”

　　一听他这话，我心凉半截。

　　守墓人，这是一个几乎在我们这一行快要被人遗忘的名词。

　　这种守墓人，与我们传统认知的公墓守墓人并不同，它的地位非常特殊，因为他们守的只是一个人或者一个家族的陵墓。

　　而守墓人本身，必然是当时的贵族，并世代传承，只为守卫主人的灵魂不被打扰，保护主人的随葬品不被盗掘。

　　有守墓人的陵墓，级别和规格普遍比较高，墓主人应为王侯以上级别，甚至是一国之君。

　　不过，自秦汉之后，战乱纷杂，各势力割据地盘，并不断扩大势力。

　　打仗需要兵力，养兵需要真金白银。

　　这是一个无底洞，根本填不满。

　　活人的钱能抢的抢了，能征的征了，接下来就只能把主意打到死人的身上。

　　从黄巢，曹操到孙殿英，无数的古墓都被挖空，而守墓人也因此大多数都断了传承。

　　能传到如今的守墓人，真不知是他们的幸运，还是不幸。

　　我倒斗无数，但这还是头一次遇到守墓人。

　　“你想怎么样？”我紧咬着牙，坚持不让自己因为冷而让声音颤抖。

　　守墓人再次咧嘴一笑，露出他那令人作呕的满口黄牙。


第166章 遗言

　　我被冻得身子如筛糠一样，颤抖不停，看着眼前守墓人的一口黄牙，看着他那阴冷的笑容，只觉得周围的温度更低。

　　他笑容忽然凝结，继而变得阴沉，用他那一双浑浊的眼球盯着我，低沉着声音说：“你们已经侵扰了大皇后的安宁，长生天也动了怒，你们该死。”

　　大皇后？难道这里不是元朝皇帝的墓，而是某位皇后的墓葬？

　　元朝是后世对于蒙古帝国的称呼，那个时代，皇帝被敬称为大汗，皇后被敬称为大皇后，而大汗的其他妃子都被称为皇后。

　　蒙古帝国崇拜苍天，视之为至高无上的神明，敬称其为腾格里，汉化的称呼即为长生天。

　　我凝视着守墓人那挂满岁月刻痕的脸，没有做出任何回应。

　　此时，我依然坚信我最初的判断，守墓人没有立刻杀死我们，反而费劲周章的将我们抓齐了绑在这里，必然另有目的。

　　守墓人看到我没有祈求，没有认错，更没有任何恐惧的表现，有些错愕。

　　在短暂的沉默后，他继续对我说：“长生天的怒火会吞噬这个世界的一切生灵，一切的过错都在你们。若想长生天息怒，你们之中，必须有一个人心甘情愿去充当祭品，否则，普天之下必然生灵涂炭。”

　　听完他这番话，我想冷笑，但我却笑不出来，因为我实在是太冷了。

　　守墓人见我依然不说话，撇嘴摇了摇头，不屑道：“既然贪生怕死，何必做此龌蹉之事？我会遵照传统，用同样的话问你们每个人，如果都是你这样的鼠辈，那你们死不足惜。”

　　他说着，弯身用手上的木桶盛装冰雪，就要走向其他人。

　　我深吸一口冷气，努力让自己的声音平缓而不带丝毫感情，但还是控制不住的被冻得浑身发颤，连声音也颤抖了起来。

　　“别碰他们，我去！”

　　守墓人停下手上的动作，抬头望向我，有些惊讶。

　　我以为他没听懂我的话，重复道：“我去！”

　　守墓人又一次露出他的满口黄牙，咧嘴笑着说：“那我也要叫醒他们，给你留遗言的机会。”

　　我急道：“我不需要留什么狗屁遗言，放他们走，我按你说的做……”

　　该死的守墓人根本不理我，阴测测笑着用冰雪把其他人全部泼醒，他的这种行为，完全是精神病的病态表现。

　　其余人醒后，发现我们目前的处境，表现不同：刘胖子和沈大力在破口大骂，张毅亮明身份要和守墓人谈判，赵梓桐和杨晴一句话不说，冷月则像没事人一样在打着哈欠。

　　守墓人忽然在众人眼前抽出一把明晃晃的匕首，然后在众人的惊呼声中，割断了捆绑着我的登山绳。

　　因为被冻得浑身僵硬，我冷不丁没站住，侧身摔倒在地，挣扎几番才站起身。

　　守墓人冲着众人扬了扬下巴，对我说：“去吧，按照规矩，你对他们每人只能说一句话。”

　　其他人都是疑惑着看向我这边，完全没理解守墓人刚刚那句话的意思。

　　听着守墓人那句话，我忽然很想笑，因为我想起一个小品里的那句：“就一句了啊？我十分想见赵忠祥。”

　　现在来看，不管我愿意不愿意，都要去和赵爷，去和黑子见面了。

　　这样想着，我暗暗苦笑，走到了沈大力的前面。

　　沈大力甩了甩脸上的冰雪，咬着牙低声对我说：“五哥，快帮我把绳子解开，然后咱俩一起去干翻那个狗娘养的。”

　　之前我们状态比现在好，都没能对付得了那守墓人和那些老屁狐精，现在更是没有可能。

　　再者说，我没有工具能割开登山绳。

　　我抬手拍掉沈大力身上的冰雪，帮他拉好羽绒服拉链，在他惊讶的注视下，故作轻松的笑着说：“别人我都不担心，代我照顾好杨晴和赵梓桐。这辈子，五哥欠你的。”

　　沈大力急道：“五哥，你说这话什么意思？赶紧帮我把绳子弄开……”

　　守墓人忽然出现在我旁边，推了我一下，打断沈大力的话，催促道：“一句话说完了，下一个。”

　　我虽然很不爽，但想着自己已是马上要死的人了，也懒得和他计较。

　　没走几步，我又到了刘胖子前面。

　　刘胖子哆哆嗦嗦的盯着我，眼神很奇怪。

　　他小声问我：“五哥，那家伙到底要让你干嘛？你可别做傻事，你说过的，兄弟们一个都不能少。”

　　我摇了摇头，摆手示意刘胖子住嘴，然后用力拍了拍他的肩膀，叮嘱道：“转行吧，凭你的口才做销售去，饿不死。”

　　这一次我不用那恶心的守墓人来催促，继续向前走，来到了杨晴前面。

　　杨晴似乎已经猜到了什么，眼圈通红的对我说：“五哥，咱们要活一起活，要死一起死，好吗？”

　　我用力摇头，帮杨晴把帽子戴好，替她理顺头发，说：“好好活下去，你该去试着过正常女孩子的生活。”

　　杨晴拼命摇头，哭着说：“我不要，要死一起死，五哥……”

　　我不敢再看杨晴，逃也似的狼狈向前，走到了赵梓桐前面。

　　赵梓桐冷眼盯着我，咬着牙说：“我算是看明白了！伍一书，你就他妈一混蛋！你痛快了，你让别人接下来怎么办。”

　　说完，她歪过头，冲着守墓人大喊：“喂，那个戴狗皮帽子的，这混蛋能做的我也能做。你把他绑起来，我去！”

　　我被她吓了一跳，连忙伸手捂住了她的嘴，急道：“你他妈能不能别总乱逞强？你让我和赵爷怎么放心你？”

　　守墓人在旁边大喊：“喂，这是你媳妇吗？怎么说了两句了？”

　　赵梓桐被我捂住嘴，只能发出“呜呜”的声音。她用力挣扎，眼泪如决堤的洪水一样流了出来。

　　我快速松开手，三两步跑到了张毅前面，稍作考量后，压低声音说：“如果你们能活着离开，请还他们正常人的生活，就当是我拿命换的。”

　　张毅急道：“伍一书，到底怎么回事？那家伙到底威胁你做什么？我命令你，别做傻事，听到没有？你让我做的，我全做不到，你能放心吗？”

　　我苦笑着摇了摇头，转身离开，径直走到冷月前面。

　　我俩相视无语，因为我发现我和他竟然没什么好说的。

　　我想了想，把声音压得极低，问道：“你有什么话要和我说吗？”

　　冷月想了想，点头说：“慢走，不送。”

　　我笑着说：“我有一句话憋很久了，今天不憋了。我真他妈想抽你一顿啊。”

　　守墓人冲我大喊：“别以为我不知道你偷偷说过一句了，说完没？说完赶紧过来。”

　　我又看一眼这些兄弟们，冲他们一一鞠躬，感谢他们今生的陪伴。

　　若有来生，再把酒言欢吧。


第167章 长生天的祭品

　　兄弟们在身后一声声唤我，我则跟在守墓人之后，一步步向着无尽的黑暗中走去。

　　我不敢回头，因为我不敢再看这些曾与我出生入死过的兄弟们。

　　我问守墓人：“你不会再伤害他们了吧？”

　　守墓人回答说：“待长生天平息怒火，我会把他们赶出这里，禁止他们再靠近这里一步。”

　　虽然仍然不放心，但我却已经没其他选择，只能选择相信。

　　忽然，在身后远处，传来巨大的树木断裂声。那个声音的源头，就是兄弟们被绑的位置。

　　我大惊失色，连忙回头向后方望去。

　　守墓人也有些错愕，举起我的手电回身望。

　　我俩惊讶的看到，冷月不知用了什么手段，已经把绑着他的那棵树弄断，但他却弄不断身上的锁链，正背着一棵巨大的树木在艰难的向我这边一步步走来，简直就是一个怪物。

　　可是，他没走出几步，背着的巨大树木就被其他的树卡住，使他再无法向前一步。

　　我故作轻松的冲他挥手大喊：“不是说不送吗？就送到这里吧。”

　　我和他这么多次对话，头一次感受到扳回一城的快乐。

　　冷月拼力挣扎，却根本摆脱不了束缚。

　　他冲我大喊：“回来！”

　　看来，他才明白是怎么回事。也不知道是其他人告诉他的，还是他后知后觉。

　　只是，我真的回不去了。

　　我回过头，不再去看冷月，故作轻松的笑着对守墓人说：“走吧。”

　　守墓人望向我说：“你还笑得出来？我送走去当祭品的盗墓贼不少，但你这样的我还是头一次遇到。我甚至有点舍不得你帮献祭给长生天了。”

　　我大手一挥，说：“别废话了，继续带路吧。”

　　老屁狐精们跟在我和守墓人左右及后方，我一脚深一脚浅的艰难前行。

　　呼啸的山风响彻我的耳畔，老屁狐精的嘲笑声伴随我的左右。

　　在这人生的最后一段路上，我听着纷杂吵声，想求得内心暂时的宁静。

　　回忆我这一生，真如弹指一挥间，猛然回首时，无论是嬉笑怒骂，还是酸甜苦辣，都越来离我越远。

　　我为了我所珍视的一切，选择离开，去一个很远的地方。

　　一眼别离，恐怕将是永远。

　　我们穿过山林，到达了一个不知名的山顶。

　　守墓人举着手电满地摸索，不知道在寻找着什么，而那些老屁狐精也在帮他满地找寻。

　　我站在山顶，向远处眺望，发现我当前所在竟是这片山脉区域的最高点。

　　既然是献祭长生天，那必然该是选择在离苍天相对较近的地方，并且应该有祭台来举行祭祀仪式才对。

　　果然，我没等多久，守墓人便清理出一个直径三米左右的基座，基座四周带有浮雕，似乎是藏传佛教的图案，但是因为光线实在太暗，我看不太清楚。

　　守墓人将那石质基座清理一番后，对我说：“就是这里了。”

　　我平静地问：“要我怎么样？”

　　“站上去。”守墓人指着那个石质基座对我说。

　　难道我看错了？这不只是基座，而是一个完整的祭坛？实在是太简陋了吧？

　　不管怎么说说，有祭坛总比到太庙强。

　　元朝的重大祭祀仪式都会在太庙举行，并且实行“割奠”，也就是活剐祭品的皮肉，然后将剐下来的皮肉盛盘，剩余的部分及血液，则抛洒在南门外。

　　而在祭坛的祭祀，规格没那么高，或许可以和那守墓人商量商量，给我来一个痛快的。

　　当我站上那石台，守墓人开始像一个神经病一样絮絮叨叨，说的应该是蒙古语，我一句也没听懂。

　　他转身仰面朝天，跪拜了下去。

　　周围那些老屁狐精也模仿守墓人的话及动作，跪拜满地。

　　他们说了很久，拜了很久，才缓缓起身。

　　守墓人回身望向我，然后从腰间抽出一柄匕首，凝重的望着我，走了过来。

　　我抬起双手拉开上衣拉链并扯开，露出我的胸口，向守墓人大喊：“往这捅，给我来个痛快的，谢了！”

　　可是，守墓人接下来的动作有些出乎我的意料。

　　他没有捅我，也没有要把我活剐的意思，而是到达石台边后，用手捏住刀身，将刀柄插进了石台上的一个椭圆形的孔内，并忽左忽右的转了好几圈。

　　“干什么呢？”我皱眉疑惑询问。

　　守墓人不理我，继续转动刀柄。

　　忽然，我听到接连不断的“咔咔”声，然后惊讶的看到脚下石台表面的图案开始扭曲变化。

　　这时我才看清，石台上部的浮雕是狼头，原本是闭嘴龇牙的样子，但现在却像活了一般，阴冷的注视着我，并在我毫无防备的情况下，猛的张开了嘴巴。

　　我只觉得脚下一空，身子猛的变重，向着下方坠去。

　　当我完全掉进忽然大开的祭坛后，那块浮雕了狼头的石板在我头顶闭合，让我的世界陷入无尽的黑暗之中。

　　我加速度向下坠落，不知道会落在何处，不知道迎接我的会是装满骨架的人坑，还是巨大野兽的血盆大口。

　　然而，结果完全出乎我的意料。我身子正在下坠，却忽然感觉好像有一只手猛的从斜地里伸处，一把揪住了我的外套。

　　漆黑之中，我什么也看不到，只能听到因为拉扯力度过大而产生的衣服断线声，以及“吱嘎吱嘎”的怪响，除此之外就是碎石之类远远坠落在地面发出的冲撞声响。

　　好似在配合那怪响的节奏一般，我的身体上下颤动，犹如在被那忽然伸出来抓住我的手戏耍我一般。

　　怎么会忽然有东西抓住我？难道说，这下面真的藏了什么怪物？

　　我开始感到不安，抬手向上摸索，然后摸到了一只干枯的手。又摸了一会，我却越发觉得那不是手，反而有点像光秃秃的树枝。

　　对了，这应该是某棵树的根系，巧妙的生在这大坑中间，在关键时刻挂住了我，使我避免粉身碎骨在这大坑的底部。

　　虽然我已经做好了死的准备，但我怎能放弃生的希望？

　　我不敢有太大动作，担心树根断裂，也担心衣服碎裂，因此只敢小心翼翼的向四周摸索。

　　没一会，我摸到冰凉的树根，试着向下拉了一下，发现它很结实，只是不知道能不能承接我的重量。

　　不过，我不敢立刻贸然采取行动，并不只是因为担心树根承重不够，而是因为我听到了奇怪的响声，就像是骨棒碰撞在一起的声音一样，非常清脆。

　　我顺着那支树根继续向上摸，企图寻找声音的来源。

　　然后，我摸到了一只手，一只没有肉，没有皮，只剩下了骨架的手。

　　而那只手骨被我摸到后，竟然猛的抓紧了我的手。


第168章 古式战舰

　　在如此漆黑的山体之内，我什么也看不到，完全只能依靠听力和摸索来行动。

　　既然我此时还活着，就一定不能放弃任何生的希望。

　　干盗墓这一行，一不怕死人，二不怕鬼魅。

　　但这猝不及防的被看不见的手骨抓住，我还是被吓得不轻。

　　若不是因为衣服被挂住，估计我此时已经失手坠落了。

　　我本能的用力把手往回扯，却把那手骨扯了下来。

　　只听到“哗啦啦”的一阵乱响，有很多零碎的东西在距离我不远的地方掉了下去，包括我刚刚摸到的手骨。

　　我大口大口喘着粗气，只觉得惊魂甫定。

　　仔细回想刚刚的细节，我怀疑那被手骨抓紧的感觉只是我的错觉。

　　我一动不敢动，静静等待了好一阵后，确定不再有其他声响，我才伸出手小心摸索，抓住一根手臂粗细的树根。

　　在试过树根的承重之后，我开始拽着那树根向上爬，有惊无险的爬到了横贯在我头顶的粗壮树根上。

　　我小心将我被勾住的衣服扯回，然后双手抱着那粗壮的树根向着一个方向爬。

　　大概爬出了五六米的距离，我摸到了墙壁。

　　墙上凹凸不平，勉强可以下脚。

　　刚刚那些骨架掉落时，我已经初步判断了一下我当前所在距离地面的高度。

　　虽然这里的回声会对我的判断有干扰，但我可以确定，这里距离地面应该在三十米左右，也就是差不多十一层民用住宅的高度，绝对够我摔个粉身碎骨的。

　　如果继续停留在这里，我估计早晚会死在这树根上，最终也化为一堆枯骨。

　　留下来只有死路一条，爬下去则会有一线生机。并且，越往后，我的体力和精神状态会变得越差，我那一线生机也会变得越来越渺茫。

　　不管了，拼了！

　　努力调匀呼吸，尽力让自己的状态好一些，然后我尝试着摸索下脚点，向着下面爬去。

　　这个艰难的时刻，我甚至有些庆幸自己看不到。因为看不到，才能减少恐惧。

　　我最担心的是，爬一半才发现没有可以供我落脚之地，到时候可就上也不是下也不是了。

　　幸运的是，那样尴尬而致命的情况并没有发生。估计当年匠人开凿这里的时候，条件比较简陋，所以每隔一段距离就留有下脚点，竟成全了我。

　　我不知道向下攀了多久，只知道我的手套已经磨得露出了手指头，鞋头顶得脚趾似乎也起了水泡。

　　当我脚踏实地的时候，我已经浑身是汗，感觉自己仿佛要虚脱了一般。

　　休息了好一会，我开始摸索前行。

　　这里的地上到处都是僵硬如石块的东西，摸起来冰凉，有的是骨头，有的似乎是石雕。

　　好在我前些日子有补功课，虽然什么也看不到，但可以用一根随手抓来的木棍探路。

　　虽然还达不到健步如飞，但不至于在这举步维艰的地方摔跟头。

　　因为对这里的地形不了解，我无法确定是不是还有地坑之类的设计。如果有的话，摔跤可是非常致命的。

　　可是，这样下去也不是办法。

　　没有光亮，我终究不知道该往什么地方去。

　　忽然，我猛的想起，我贴身的口袋里应该有个打火机。我忙在身上摸索，果然找到了烟和打火机。

　　每当我身处险境的时候，我都会不断告诉自己，冷静才是脱险的前提。

　　于是，我取出一支烟送进嘴里叼着，然后打着了打火机。

　　跳跃的火苗勉强照亮了周围的事物，也带来了微不足道的温度。

　　借着光亮，我观察身边环境，却被眼前所见惊得差点掉落嘴上叼着的烟。

　　对于那些被灰尘掩盖的骨架，我已经有了心理准备，但我没想到，那些被我误认为是石雕的东西，竟然是被冻得僵硬的一具具尸体，地上殷红一片，全是冻成了冰晶的血液。

　　而我刚才用于探路的棍子，竟然是一根人类的腿骨。

　　我去你奶奶个老亲舅的！

　　我惊得连忙将那根骨头甩了出去，心脏“噗通噗通”的几乎要冲破我的胸腔一般。

　　冷静！冷静！

　　我将烟点着，暂时灭掉打火机，很用力的吸了一大口烟。

　　都说抽烟有百害而无一利，今天我是发现了一利，那就是可以让我随身带着打火机。

　　待一支烟抽完，我已经平静了不少。

　　劫后余生固然值得庆幸，但深陷这山体之内，却又让我感受不到生的希望，有的只是冰冷的温度。

　　我哆哆嗦嗦再次点亮打火机，考虑找一根腿骨加上我的衣服做一个简易的火把。

　　迈过一具具尸体，踩裂血液冰晶，我很谨慎的向前找寻，却意外的找到一只火把。

　　火把在一具已经摔烂的尸体旁安安静静的躺着，中部靠下的位置已经断裂，但好在端部那黑乎乎的油布仍在。

　　我将之捡起，用火机烤了好一会才勉强把油布点燃。

　　借着火焰的光亮，我可以看清周围的环境。

　　这是一个内部被掏空的巨大山体，除了我落下的地方是直通向山顶外，其他位置的高度都只有五六米。

　　因为看不到通道，我一时间不知道该往什么地方走。

　　忽然，我隐约听到“哗哗”水声。

　　我初步判断水声来自于一条地下河流，应该在我左前方一百多米以外。

　　人可以几天不吃，但却不能不喝水。

　　我不知道会被困在这里多久，所以尽快找到水源就成了当务之急。

　　不过，在那之前，我决定先翻一翻这满地的尸体，看看能不能再找些有用的东西出来。

　　现在我的身上连一个可以当做武器的东西都没有，如果遇到了怪物什么的，只能引颈就戮。

　　从死者们身上的穿着来看，死者所属年代不同，死亡时的季节也不同。

　　有清朝的短打，有早期东北流行的妮子大衣，甚至还有穿日式军装的小日本鬼子……

　　小日本的尸体附近有一把已经摔零碎的枪，看起来应是那个时代鬼子们惯用的三八大盖。

　　枪虽然已经不能用了，但枪头上的刺刀还保存完好，于是我暴力的将之拆了下来。

　　除这刺刀，我还找到了不少东西，虽然不知道有什么用，但多带一样东西，心里就多一分踏实。

　　我对着一个已经不成人样的尸体道了一声得罪，将它的呢子大衣扒了下来，披在身上保暖。

　　之后，我又扒了几件衣服，团成包裹，把翻出来的东西塞进去后，背在身上。然后，我才向水声传来的方向找去。

　　随着我的行进，水声越来越明显。我判断，应是有一条地下河流无疑。

　　大概走了几分钟，我终于找到了水声的源头，但我却被眼前所见惊得呆住。

　　异常开阔的巨大空间内，在缓缓流动着的不见边际的地下河上，一艘巨大的古式战舰在随水流轻微的上下浮沉。


第169章 巨大的触手

　　在我国历史可考的文献中，关于战争用船的记录可追溯到商代后期，周武王伐纣用了四十七艘大船运送军队和物资，在孟津渡河东进，经牧野决战大破商军，直捣商都朝歌。

　　当然，那时的船还不能被称为军舰，只是作为运输用。

　　到了春秋时期，水上战争开始出现，战舰才开始走上历史的舞台。

　　秦汉时期，军舰的发展得到加速，汉朝的楼船更是极具盛名，对后世造船起到了非常大程度的影响。

　　东汉时期，斗舰横空出世，丰富了战舰的种类，使水上战斗呈现了多元化。

　　而到了元朝初期，元朝的军舰数量更是空前的达到了一万七千多艘，甚至加装了火炮，堪称“水上铁骑”。

　　我看到的这艘战舰，有汉时特色的船楼，甲板上还有元朝才会加设的粗劣火炮筒伸出，造型非常的独特。

　　我所在的这个位置应该是一片地下河，但地下河上怎么会漂浮如此巨大的军舰？

　　难道，这里能够通向外面？

　　想到这种可能，我立刻激动了起来。

　　军舰被几根锁链牵制着，停靠在岸边。水浪一层层上岸，又陆续退回，撞击在一起，溅射起冒着白沫的水花。

　　我看到有一条连着船身的铁链挂在岸边的一个石桩上，正随着船身微微摇晃。

　　除此之外，船上不再有任何东西是与我所在的地面相连。

　　我兴冲冲的跑过去拽那根铁链，但是那船实在是太重了，我憋红了脸也没能拉得动。

　　左顾右看，我找不到什么可以依靠的工具，无奈之下，我只好熄灭火把，并待它自然冷却后绑在身上，手脚并用的爬上那根铁锁链，像只虫子一样往船上挪蹭。

　　铁链的温度非常的低，我的手套有多处破损，为防止我手心出汗时被铁链粘住，我用袖子套住了手。

　　但这样一来，却增大了攀爬的难度，加上我之前耗费体力太大，我爬得非常的艰难。

　　这也就是我身体素质还行，要是换成刘胖子，估计只能放弃了。

　　想到刘胖子，我又开始挂念那些兄弟，也不知道他们现在怎么样了，是否安然无恙，此时又在哪里？

　　我爬了很久，才终于爬到了船舷边缘。我抱着铁链休息一会后，腰部猛的用力向前一送，双手抓住了船身侧板，然后小心脱离铁链，双臂用力一撑，把上半身撑起，艰难的爬到了船上。

　　躺在冰凉的甲板上，听着轻缓的水流声，看着如虚空一样的黑暗，我只能大口大口的喘粗气，连坐起来的力气也没有了。

　　如此躺了好一会，我拖着酸疼的身体艰难起身，重新点亮火把。

　　站在甲板上，我才意识到，这艘船比我在下面看到的还要大。

　　船上分为两部分，大半位置被三层木质楼式建筑占据，而甲板两侧及船首楼上都设置有笨重的火炮。

　　三根巨大的桅杆分别立在船身的前、中、后三个位置。船帆已经不知去向，使那三根桅杆看起来就像旗杆一样。

　　我还想再多观察观察，却听到极轻微的“滋滋”声。

　　这声音与我手中沙火把燃烧的声音不同，要更微弱一些。

　　紧接着，我看到了绿色的火焰忽然出现，密密麻麻的一大片，遍布在船的四周，宛若传说中幽冥鬼府那可以灼烧灵魂的鬼火。

　　所谓的鬼火，其实就是磷火，因为磷火的自燃温度很低，只有摄氏四十度左右。

　　可是，这里的温度远远低于摄氏四十度，完全没有理由出现磷火才对。

　　我从不信鬼神，但这些幽绿色的火焰让我的世界观产生了动摇。

　　难不成，这个世界上真的有鬼火？

　　我正想着，那些磷火竟然开始移动，绕着这艘巨大的楼船浮沉而行，并且队形非常的整齐，就好像是训练有素的军队一般。

　　此时，我心中的疑惑远胜过恐惧，虽然这是倒斗的大忌，但我还是很想查探清楚这些幽冥鬼火究竟是怎么回事。

　　于是，我小心翼翼的走到船侧板旁，凝神注视着密密麻麻从不远处飘过的鬼火。

　　因为距离近了一些，我终于能够看清楚，每一团小火苗的前方，都有一个黑色的扁椭圆形透明物体，有点像发福的软虫。

　　可是，我再仔细一看，发现那东西并不是虫子，更像是水母，而看似跳跃的火焰，分明就是那东西的触手在一张一合。

　　会飞的水母？我还是头一次见到。

　　水母的种类非常的多，世上已知的就有两百多种，但几乎所有品种的水母都不同程度上带有毒素。

　　我曾听说，有一种水母名为海蜂，生活在澳大利亚，以身怀剧毒而闻名于世。

　　如果有人被它刺中，四分钟之内就能因呼吸困难而死亡。

　　当前这些诡异的飞行水母我不曾见过，更不曾听说过，所以我觉得还是敬而远之比较好。

　　可是，就在我悄悄挪蹭脚步向船楼方向移动的时候，这些如幽冥一般的水母忽然开始骚动，甚至有一部分疯了一样向我冲过来。

　　我暗道不好，掉头就跑。

　　可我还没等跑出几步，这艘巨大的楼船竟然剧烈的摇晃了起来，就好似有鬼魅分别在左右来回推动船身一般。

　　我脚下打滑，一个跟头摔倒在地，身体不受控制的向着一侧船舷滑了过去。

　　没滑出多远，船身又是一歪，我立刻改变了滑行的方向。

　　那些水母无规律的到处乱飞，甚至彼此间发生碰撞，使得大量水母掉落到了甲板上，甚至有的还掉到了我的身上。

　　我虽然站不起来，但是手脚能动，连忙将身上及身侧的水母拍飞出去，同时我还要护着我的火把不要熄灭。

　　忽然，船身稍稍停止了摇晃，紧接着竟然出现了更大角度的侧倾，若不是我眼疾手快抓住了桅杆，估计这猝不及防的一下就会把我甩到外面去。

　　正当我吃力的抱着桅杆苦撑的时候，震耳欲聋的破水声忽然响起。

　　我借着火焰的光亮向上看去，竟然看到一只巨大的触手正由蜷曲向外舒展，并用那密密麻麻的吸盘牢牢吸附住了附近的水母。


第170章 会转的眼珠

　　水母们疯狂逃窜，却奈何又有触手从水下伸出，狂舞怒卷，竟有将那些水母一网打尽的势头。

　　虽然我很努力的想保护火把，却还是无力的看到水花如暴雨般洒落，看到火把上的火焰被水熄灭。

　　因为有那么多发光的水母在，四周并没有立刻变得漆黑不见五指，我还是能勉强看清周围的状况。

　　想到火把已经被打湿，凭打火机恐怕再难点燃，于是我将火把丢下，双手牢牢抱住桅杆，警惕的关注着那些巨大触手以及发光水母的动向。

　　船身连番震荡和摇晃之后，终于稍稍平稳了一些。

　　我当下不再迟疑，松开桅杆向着船楼方向猛冲。

　　在我刚刚跑出几步的时候，船身又摇晃了起来，同时有一只巨大的触手向着我探了过来，看样子是想抓到我。

　　如此艰难的境地，求生的欲望让我迸发出了强大的潜力，像一只猩猩一样，手脚并用的继续前冲。

　　只片刻的功夫，我借着微弱的光亮以及计算好的路线，冲进了船楼的一道门内。

　　就在我后脚刚进到门里，那巨大的触手“啪”的一声抽在了船楼上。

　　响声震耳，力量绝对惊人，令我感到惊讶的是，船身只是摇晃，却没有丝毫的损毁。

　　听说在我国和朝鲜交界的地方有一种名为铁桦树的植物，枝干质地致密，比钢铁还坚硬，是造船的绝佳材料。

　　难不成，这艘巨大的楼船是用铁桦树做的？

　　除此之外，我想不到任何东西能够受得了那巨大触手如此猛烈的一击。

　　那巨大的触手想抓我却抓了个空，看样子非常的恼火，狂舞着连番抽打船身，却依然没能对船身造成任何损坏，只是震耳的响声让我脑中“嗡嗡”直响，甚至使我有了轻微的眩晕感。

　　不知道过了多久，触手终于没了脾气，也可能是已将那些水母全部抓住，竟然缓缓缩进了水里。

　　我抱着一根常人大腿粗细的柱子，随着船身摇晃了许久，直到水面和船彻底平稳下来，我才放下心，坐起身长长松出一口气。

　　正当我为损失了火把而发愁的时候，忽然摸到身上一个硬物，猛然想起我还带着手机，忙把手机掏了出来。

　　在这地下，手机没有信号在我的意料之中，我需要的只是手机背部的闪光灯。

　　可让我郁闷的是，手机的电量已经很低，勉强能够使用手电筒功能，估计坚持不了多久。

　　当我启动手电筒功能，当一片白光闪亮在我的眼前，我却被眼前所见惊得差点把手机甩出去。

　　在我的旁边，竟然站着一个穿着元朝制式铠甲的武士，高举着一把砍刀，似要向我劈落一般。

　　我刚刚抱着的那根柱子，竟然就是这货的大腿！

　　“去你妈的！”

　　我大骂一声壮胆，抬脚向着那个武士踹了过去。

　　但是结果完全出乎我的意料，那武士竟然被我一脚踹中后，只发出一声闷响，却是连晃都没有晃一下，而他高举起来的砍刀始终没有落下。

　　我惊疑不已，连忙起身，举起手机继续查看，竟然发现这船楼一层的巨大空间内，有非常多的人，造型不一，但都如雕像一般，一动不动。

　　小心的走到刚刚那名武士侧边，我凝神仔细观察，却发现这人有鼻子有眼，胡须也是如假包换，怎么看也不像一个雕塑，唯独那一对眼珠看起来不太正常，就像是用画笔画上去的一般。

　　我缓缓抬手，皱眉用听觉警惕周围的动静，轻轻摸到了那武士的脸上。

　　他的脸非常冰凉，手感光滑，不像是人的皮肉，更像是打磨得光滑的木头。

　　原来，这武士竟然是一座木雕，被固定在了这里。

　　我长出一口热气，一屁股坐到地上，抬手轻抚胸口，努力让心情变得平缓。

　　这些木雕做的实在是太精致了，不仅身高比例与常人无异，甚至连皮肤和毛发都做的栩栩如生，唯一的缺憾也就是那双眼珠缺少活人才有的灵性。

　　坐在地上，我举起手机，忍不住又看了一眼木雕的双眼。

　　可是，这一眼却让我的魂魄差点脱体飞出。

　　因为，我竟然看到那双怪异的眼珠出现了转动，竟然在我的注视下，转过来看向我。

　　我本能的向后退了一下，却忽然感觉到右手触摸到了一块稍稍下陷的船板，然后身下一空，竟然掉了下去。

　　随着“砰”的一声闷响，我还没反应过来怎么回事，已经掉落到了下一层。

　　在我的头顶上，有“咔咔”声响传来，应是刚刚打开的船板正在闭合。

　　我这一下摔得猝不及防，一点准备都没有，全身的骨架仿佛摔散了一般，非常的疼。而我的手机不知道掉到了什么地方，可能已经摔坏，竟是没有一丁点的光亮。

　　没想到，我又陷入进黑暗之中，并且身处在船舱里，也不知道这里还会有怎样的凶险。

　　我没有轻举妄动，而是全心静听周围动静。

　　过了好一会，我确定周围没有任何异响，才小心掏出打火机点燃，然后借着微弱的火光观察我当前的处境。

　　在我的周围，有许多的木桶，还有些已经零碎的布袋，除此之外，尽是些乱七八糟的东西，散落得到处都是。

　　环顾一圈后，我发现在靠窗的位置，都挂有灯台，造型怪异，但因为距离太远，我看不仔细，能辨认出那是灯台已经不易。

　　这一发现让我感到惊喜，连忙起身穿过木桶和满地杂物的阻碍，赶到最近的一扇窗边，举起火机微弱的火苗寻找灯台内的灯芯，并将之点燃。

　　灯台内没有灯油，但是有一种看起来非常黏稠的蜡状物，闻起来无味，不知是什么东西，竟然可以保证灯芯的燃烧。

　　说实话，有光亮的感觉真的很好，可以稍稍赶走我心中的不安和恐惧，也可以略微给我带来一点温暖。

　　此时，我才有心情关注灯台的造型。

　　这灯台远看造型怪异，但是近看才发现，它的造型竟然是一个跪拜着的人，双腿为灯架连在窗边墙上，身体弓着，双手举过头顶，托举着宝盏，其内是燃烧着的火苗。

　　烛台的人物造型非常简单，甚至只用了很少的线条，但让我不理解的是，这样简单的人物造型，竟然会设计有双眼。

　　我正盯着它看，却没想到那一双眼珠缓缓转动，望向已经惊呆的我。


第171章 血色骷髅

　　身处在这离奇的巨大楼船内部，加上连番诡异的遭遇，我感觉精神开始恍惚，疲惫也如潮水一般涌了过来。

　　我猛然想起，这种造型的灯台被称作灯奴，通常只在古代的墓室里才会看得到，怎么在这艘楼船里面会有这样的设计？

　　难道，这艘巨大的楼船是我所从未听闻过的古墓的一种？

　　还有，这灯奴以及上面的那个木雕的眼珠子为什么会转动？

　　我怀疑这是我的错觉，于是压抑住内心的恐惧，缓缓向旁边移动一步，却发现那灯奴的眼珠也跟着我的行动转了起来。

　　靠！你他妈有病吗？一个劲的盯着我看做什么？

　　我快速离开这座灯台，却又撞上了另一座造型相同的灯台。

　　短暂的犹豫之后，我将身旁的这个灯台也点燃，然后惊恐的发现这个灯奴的眼珠也看向了我。

　　心脏在我的胸腔内“噗通噗通”狂跳，我的呼吸也无法控制的急促。

　　一个心理正常的人，就算被活人盯着看，也会觉得浑身不自在，更别提被这样一个死物盯着。

　　此时的我，感觉像是浑身长毛一样难受。

　　我随手抽出刺刀，无名之火使我恼怒的用刀尖去抠那灯奴的眼球。

　　只听到“咔嚓”脆响，灯奴的眼珠竟然被我稍一用力就挖了出来。

　　那钢珠一样的灯奴眼珠落地后，“骨碌碌”滚得不知去向，而灯奴的眼窝里竟然爬出了一只黑色的软体虫子，向着我弹射了过来。

　　我反应极快，挥起刺刀在空中一阵猛砍，将那只虫子砍成数截坠到地上。

　　低头看时，我惊讶的发现那已断成几截的虫子竟然没死，并且向着我爬了过来。

　　我抬脚用力猛踩，将虫子踩烂，确定它们已经彻底死绝，才停下动作。

　　想到刚刚的凶险，我自责不该那么莽撞的行事。

　　管那灯奴的眼珠是不是在看我，只要暂时对我没有威胁，就完全没必要去理会。

　　或许是饥饿和疲惫使我的精神状况不太好，很容易就做出冲动的事情。

　　现在的我，又饿又困，真心需要好好休息一下，以缓解我的疲劳。

　　我不再去理会墙上的灯奴，开始仔细检查我当前所在的这个地方。

　　因为船体巨大，船内空间也非常的大。我每走到暗处，便在刻意无视灯奴双眼的状态下点亮灯台。

　　耗费了近半个小时的时间，我终于将这一层检查完，确定除了灯台有些诡异外，再没有什么异常的事物。

　　虽然我找到了通向上层及下层的楼梯，但是我并不准备立刻离开。

　　船内无风，温度又比外面高一些，并且这一层又没有什么危险，我应该立刻找一个角落养精蓄锐，以使自己保持在最佳的状态面对接下来发生的任何可能。

　　偌大的空间内，除了随处可见的木桶外，我还在堆于一个角落的大陶罐里面发现了大米和面粉。

　　不知什么原因，大米已经碳化发黑，但是面粉依然保存完好。

　　我抓起一把面粉凑到鼻子前面嗅了嗅，甚至还能闻到淡淡的香气。

　　如果这艘船是元朝时期就在这里了，那这里面的东西岂不是千年前的。这些面粉竟然保存得如此完好，简直就是一个奇迹，奇迹到我有点不敢吃了。

　　在这船舱里面，竟然连一只老鼠都没有。如果有的话，我一定不介意抓来一只生吃，因为我实在是太饿了。

　　既然在这些陶罐里发现了米面，那其他的地方又有什么东西？

　　我越饿越想吃东西，身体也越来越没力气，甚至连胃都饿得有些疼痛。

　　我将目标锁定在那些木桶上，并用刺刀强行启开了一个木桶的木塞。

　　随着“噗”的一声，一股异香自木桶口散发开来。

　　我凑到桶口用力嗅了嗅，惊喜的发现里面竟然装得是葡萄酒。

　　真是让人无法想象，这木桶的密封性竟然这么好，跨越了这么长的时间，里面装的葡萄酒竟然没有因为氧化而腐败，更没有挥发干净，反而变得更加精纯了。

　　我试着喝了一口，用舌尖搅动那冰凉且顺滑的液体，感觉到无尽的醇香，并很快体会到了凶猛的后劲。

　　仔细回想，高档的葡萄酒我喝过不少。拉菲、梅洛……甚至连罗曼尼康帝我也喝过一杯，但绝对没有任何一种能够比得上这木桶内看似不起眼的葡萄酒。也不知这酒本就是精致酿造，还是漫漫岁月立了功劳。

　　可以想象，这桶酒一旦现世，将会引起多大的轰动，将会卖出怎样的高价。

　　想到这里，我像喝矿泉水一样倾斜酒桶狠灌了一口，一边吞咽着一边觉得这是一种讽刺。

　　身处在不知出路的险境中，我竟然还有如此佳酿品尝。

　　喝了几大口葡萄酒后，我感觉自己有点醉了，也感觉自己大无畏了，开始继续翻找，竟然在其他的木桶里面找到了坚果和淡水。

　　如此甚好，就算是真的没有出路，我也不至于做个饿死鬼。

　　我这样想着，迷迷糊糊的抱着一个木桶，躺在一个没有灯台的角落，沉沉的睡了过去。

　　不知道过了多久，我感觉到有人在拍我的肩膀。

　　我起初并没有在意，但很快我便意识到了情况的异常。

　　明明这里只有我一个人，怎么会有人拍我的肩膀？

　　我猛地睁开双眼，弹跳而起，并举起我一直握在手中的刺刀，向旁边看去。

　　在我的眼前，竟然有一具血红色的人类骨架，抬起光秃秃的颅骨，用那一双黑漆漆的眼洞望着我。

　　“你……你是什么东西？”我大声质问，问完我才意识到自己是白问了。

　　这是一具骷髅，根本就没有声带，怎么可能回答我的问题。

　　我酒醒七分，紧盯着那具血红色骨架，小心向旁边挪蹭，不断回忆睡着前的细节，却发现什么也想不出来，判断不了这个骷髅是早就在这边，还是在我睡着后自己跑过来的。

　　骷髅呈跪姿，一动不动，甚至我绕到了它的旁边，它都没有动一下。

　　我小心探出刺刀，轻轻碰了一下那骷髅的颅骨，却没想到它的颅骨在我触碰之后，竟然掉落在了地上。

　　如果只是这样，我或许还不会有什么感觉。

　　可是，我接下来却惊恐的看到，那具血色骷髅竟然伸出了他的手骨，从掉落的颅骨眼洞处插入，将颅骨提了起来，重新架在了自己的脊骨上。


第172章 鬼打墙

　　粽子我见过多种多样的，但却是第一次见到这么另类的骷髅，最关键的是，我这是第一次见到会自己动的骷髅。我不是喝多了在做噩梦吧？

　　我警惕的向后移动，却差一点被脚下的东西绊倒。

　　余光向脚下一瞥，我又是一惊。

　　在一堆杂物之间，竟然出现了一根血红色的人类腿骨，与之相连在一起的脚骨一晃一晃的，就好像很得意的想要把我绊倒一般。

　　我顺着那根腿骨移动视线，果然又看到一具血色骷髅。

　　意识到情况可能比我想象的还要糟糕，我慌忙迈过这只骷髅，跳到一个木桶上，向四下环顾。

　　这一看不要紧，我感到无风自寒，浑身起满了鸡皮疙瘩。

　　在我附近范围不大的一片区域内，竟然有七八具血色骷髅，并且不本分的还保持着人形，摆着不同的造型。

　　这样的处境让我感到不安，但我等了许久，却不见那些血色骷髅有什么动作，都只是轻微的摆动着骨架，不知道在搞什么鬼。

　　我蹲在木桶上，等了好一会，依然不见那些血色骷髅有任何动作，才小心从木桶上跳下，举着刺刀在身前防备，缓慢后退。

　　忽然，我想到了一种可能，并很想立刻去验证，否则我担心这些骷髅会从此成为我噩梦中的常客。

　　于是，在几番深呼吸之后，我小心的向着离我最近，造型相对“优雅”的血色骷髅走了过去，同时用我敏锐的听觉警惕的关注着周围的一切动静。

　　待确定没有威胁之后，我小心的弯腰附身逐渐向那具血色骷髅靠近，并如窝预料般发现了不对的地方。

　　这具骷髅本身应该是白色的，但是其上却密密麻麻布满了一种血红色的虫子，并不断的在缓慢蠕动。

　　这虫子很有可能与在加利福尼亚被发现的食骨蠕虫有亲戚关系，应该也是一种寄生在特定生物骨头上的寄生虫，依靠共生细菌来消化骨头上被分解出来的脂肪和骨油来生存。

　　不过，那种食骨蠕虫只存在于深海，并且只附着在鲸鱼的骨架上。这些虫子不会是只特定附着在人骨上吧？

　　想到这里，我感到一阵反胃，差一点就吐了出来。

　　虽然还不清楚刚刚那骨架是怎么在这种虫子的控制下捡起颅骨，但我已经没有心思再看再想，只想快些离开这里。

　　由于吃喝了不少，加上睡过一觉，我此时的精神状态好了不少，体力也有一定程度上的恢复。

　　考虑接下来很有可能将有极长的时间没有吃喝，我包了一些坚果，又找容器装了一些淡水带在身上。

　　那美味的葡萄酒虽然好，但相对比较，我还是更看重自己的命，只能隐痛割爱，彻底丢弃，任由它挥发在空气中了。

　　收拾妥当，我向着楼梯那边走去，决定涉险再返回到甲板上。

　　凭我一个人的能力，想使这艘巨船运行起来，几乎是痴人说梦。

　　不过据我的了解，古时因为楼船造得太大，常常会因为狂风而侧翻，于是在楼船上会备有小艇，以备船上重要人物转移。

　　我的目标，就是备在船上某处的小船。

　　在这层船舱内我翻找到一根相对较粗的木棒，从随身的包裹里抽出一件已经碎烂的衣料缠在木棒的端部，又将那些怪异灯台内的蜡状物浇透衣料，做成了简易的火把。

　　有了火把，我就在这漆黑的地下世界有了光亮。

　　我在吃掉一些坚果，喝掉一些淡水后，找到楼梯，向上层走去。

　　船体的木板非常的结实，但内部的木梯却明显有些腐烂。我踩在上面，能明显感觉到木梯出现松动，能够听到“吱吱嘎嘎”的响声。

　　我举着火把，谨慎的一步步向上慢行。但出乎我意料的是，我走上了一百多个台阶了，却始终没能走到上一层。

　　这状况让我感到极大的不安，稍作犹豫之后，我掉头向下走。

　　但我只下了十几层台阶，竟然又回到了堆满物资的这一层。

　　我皱眉看着这条折叠式木梯，回想刚刚的细节，开始怀疑我刚刚走过的一百多阶梯只是我的错觉。

　　不管怎么说，这艘楼船肯定有古怪！

　　我进到船舱里抓了一把坚果，查了一下数量，有三十多粒。

　　然后，我再次回到楼梯处，开始小心的举着火把向上走。

　　这一次，我每上一层阶梯，就在靠边的位置放上一粒坚果，边走边数。

　　可是，当我三十多粒坚果放完，却连上层的出口都没看到。

　　这一下我有点慌了，甚至开始怀疑遇到了另类的鬼打墙。

　　鬼打墙其实是一种迷信的说法，是指人被鬼魂侵扰，始终被困在一个地方无法离开。

　　而实际上，这一现象用科学可以解释的通。

　　人的左右脚力量不同，迈出的步子大小也不一样，以此导致人在行走时，总会不知觉的绕圈走，每走出一段距离自然就会回到起点。

　　可是，我这是在上楼梯，再怎么样也不该出现这种科学解释不通的情况。

　　我虽然在倒斗的时候非常非常注重传统的那些规矩，但是我并不信鬼神，我始终相信我所有的诡异遭遇都能有办法解释通。

　　我数着台阶继续向上，又走了二十多层台阶，却依然看不到出路。

　　这一下，我有点慌了，不敢再贸然继续往上走，又一次掉头往回走。

　　可是，我向下刚走了十几层台阶，还没看到之前留下的那些坚果，竟然又回到了之前一直所在的那一层。

　　不对，我放下做标记的那些坚果哪里去了？

　　我越想越不对劲，决定继续向下走。

　　刚走下去几层台阶，我就看到了之前放下做标记的坚果，正安安静静的躺在楼梯的边缘。

　　我慌张的低头一颗颗捡起，一层层楼梯走下，大脑飞速的旋转，想要思考清楚究竟遭遇到了什么，却越想越觉得混乱。

　　当我将三十几颗坚果全部捡起来之后，我发现竟然已经到了船下第二层。

　　据我了解，楼船甲板下会设计三层，除最靠下的一层装填砂石用以增加船重外，另外两层主要是装载军用物资，以保证船上官兵的衣食住。

　　可是，这船下二层明显与上一层不同，空荡荡的，什么也没有。

　　不，也不能说什么都没有。

　　借着火把的光亮，我隐隐约约看到在空旷场地的中央，有一口棺材，正安安静静的躺在那里。


第173章 殉葬木人俑

　　远远的看着那口棺材，我脑袋“嗡”的一声，差一点炸开。

　　难不成还真被我猜中了，这艘船，真是的形式另类的大棺椁？

　　我越想越觉得不可思议，越来越不想在这里继续停留，忙踩着楼梯向上跑。

　　之前缓步上行的时候，我还没有什么感觉，此时我的速度快了，竟然明显的感觉到楼梯随着我的速度而加快向下移动，就像是商场里面的电梯一样。

　　而随着楼梯的快速移动，我能够清晰的听到“咔咔咔”的脆响，应是机括转动的声音。

　　此时我才反应过来，这个楼梯竟然会动，而之前让我困惑的事终于有了答案。

　　当年制造这艘楼船的人绝对是个奇才，竟然以当时的科技水平能够有如此设计，绝对堪称鬼斧神工。

　　想通了此间的关键，我自然就有了应对的办法，那就是玩了命的向上跑，只要我的速度快于楼梯移动的速度，就必然可以到达上层。

　　我拼尽力气狂奔，终于回到了上一层。我没有停留，继续向上跑，最终挥洒着汗水，到达了甲板的上一层。

　　我气喘吁吁，汗洒如雨，完全无法想象竟然会在这种地方玩上健身器材。

　　这一层我之前来过，里面到处都是木人俑，做的像活人一样，甚至连眼珠都能转动。

　　因为担心误碰机关再掉回到下一层，我举着火把小心靠边走，并竖起耳朵关注每一个细小的声音。

　　但是，即使我如此的小心，却还是没能逃过设计隐蔽的机关。

　　当我经过一个木俑旁边的时候，我看到它的眼珠转向了我，紧接着我便听到极轻微的脆响。

　　我刚想向旁边躲避，却忽然感觉身子一沉，所处的位置猛的向上弹起，推送着我向上飞起。

　　本来我的位置处于数个木俑之间，但因为脚下木板忽然升起，我立刻便暴露到了最高点。

　　就在木板刚刚停止上升的时候，我猛的听到“嗖嗖”破空之声。

　　我暗道一声不妙，也来不及调整姿势，就地一个跟头，从木板上滚了下去。

　　还未落地，我便听到“噗噗”几声闷响，好似有什么东西射到了木板上。

　　下一瞬，我撞到一具木俑，竟然将之撞成了两截。

　　几乎同时，我听到一阵刺耳的乱响，升到空中的那块木板竟然碎成了几块，木屑四处溅射，落了我一身。

　　想到如果我刚才速度稍慢可能就要被分尸，我的冷汗立刻流了下来。

　　我保持着摔下来的姿势没敢乱动，举着火把，仔细静听周围的声音，却听到在我附近有“窸窸窣窣”的轻微声响。

　　这声音，就好像有许多的虫子在爬一样。

　　我低头一看，我靠，还真有满地的黑色小虫。

　　之前经过这里的时候，我非常仔细的留意过周边环境，根本就没看到任何生物，怎么现在忽然出现了这么多虫子？

　　忽然，我想到了怎么回事，忙扭头去看那个被我撞坏的木俑，果然看到虫子是从它里面爬出。

　　除了虫子外，我还看到有几根白骨从里面掉出来。

　　木俑里怎么会有虫子？又怎么会装有白骨？

　　我在仔细思考后，有了一种设想。

　　我假设这艘巨大的楼船就是一种高规格的大棺椁，那这一层的这些木俑很有可能用于陪葬。

　　虽然活人殉葬作为陋习，早就已经被废止，但很有一些人会以另外的形式秘密的实行活人殉葬。

　　这里的木俑只是掩饰，真正的活人都在木俑内部。

　　而这些虫子存在的原因，很有可能是木俑的设计者是一位苗疆一带的巫婆。

　　不过，如果真的如我猜测这样的话，这座墓建得这么独特，但陪葬物品又去了哪里？而下面那口棺材，又是怎么回事？

　　毕竟，不可能有谁会用机关将来此打扰墓主人安宁的不速之客送到棺材所在的位置。

　　对了！那口棺材应该是假的，那一层里面一定密布了机关。

　　如果我当时稍动贪念，从楼梯上下去，很有可能就会陷入极大的危机并葬身于此。

　　假的棺材在下面，那真货会在三层的雀室里吗？

　　想到这里，我竟然莫明的有些激动，甚至动了去雀室瞧一瞧的想法。

　　但这个冲动的想法很快被我自己克制住了，相对比较，我更渴望能够活下去。

　　我身边的这些虫子不断的飞起，纷纷冲进火把上跳跃的火焰中，然后被烧成灰烬。

　　趋光性如此强的虫子，竟然被困在这暗无天日之地，难得见到火光就要付出生命，也不知该为它们遗憾，还是该为它们开心。

　　我缓缓起身，拍掉身上的小飞虫，继续向前缓行。

　　因为吃了一次瘪，这回我走得更加小心，凭经验及敏锐的听觉，躲过一道又一道机关，不断缩小我与出口间的距离。

　　这里的机关数量非常的多，并且极度的隐蔽，启动装置被设计得非常巧妙，好几次我差点就碰上。

　　那些该死的小黑虫没完没了的跟着我的火把，让我非常烦躁，却又无可奈何。

　　用了很长的时间，我终于抵达了出口。

　　因为担心碰到那些会飞的水母和未知生物的巨大触手，我没有立刻走出去，而是仔细观察了好一会，才挪步向外移动。

　　可我刚走上甲板没多久，船身附近立刻出现了数团明亮的绿色，竟是那些水母又出来了，难道它们就不怕死吗？

　　随着水母的出现，跟着我出来的那些小黑虫像疯了一样飞向那些水母。

　　水母守株待兔一般，只需悬在空中等待，食物自己就会飞到它们的触手上。

　　而随着水母的数量越来越多，我最不愿意听到的破水之声再次响起，一根触手打着卷甩了出来……

　　水母吃小虫，触手怪吃水母，这是一条生物链的一部分。

　　在这暗无天日的地下世界里，这些不知名的生物们遵循着自然法则，不知从何时开始，繁衍到了今天，这不得不说是生命的奇迹。

　　不过，我才不在乎什么生命的奇迹，我现在必须要快些找到小船，然后在那触手怪忙着吃水母的时候离开这里。

　　虽然水中很有可能还有其他凶险，但是这个险，我必须要冒。

　　因为我坚信，我一定能活着离开这里。


第174章 矮人幽魂

　　随着船舱里的小黑虫飞出的越来越多，那种发着绿光的会飞水母的数量也在逐渐增加，未知生物的巨大触手接二连三的冲破水面，在空中狂舞着，贪婪的捕捉绿光水母。

　　我被这场景震慑，短暂的失神之后，举着火把小心向船尾走去。

　　忽然，一道极为晃眼的闪光出现在我的头顶，紧接着我听到震耳欲聋的雷鸣。

　　我明明是在地下，怎么会看到闪电、听到雷鸣？

　　难道说，我现在已经在山体之外了？

　　我正胡乱猜测着，却又被忽然出现的闪电晃了一下，紧接着雷声又一次回荡在无尽的黑暗之中。

　　闪电之后，水母受惊吓般四散奔逃，巨大的触手也老老实实的缩进了水里。

　　仅凭火把的火光，我只能勉强辨识眼前一小段距离的环境，再远些就很模糊。

　　但从雷鸣的回声判断，我可以确定自己当前所在仍然是在山体之内。

　　不会在这地下世界，就有大量的正负电荷分级碰撞吧？这奇妙的现象让我感到不可思议。

　　不过，真正不可思议的事情还在后面。我竟然看到，楼船的甲板上忽然出现了许多人，无声息的在忙碌着，就仿若是传说中的幽灵和亡魂一样。

　　不一样的是，那些人都非常的矮小，胡子和头发都非常的长，就像人形狮子一般。

　　随着这些矮人忽然的出现，船上多处出现了油灯，将这一片区域照得如同白昼一般。

　　矮人们尽情的在忙碌着，但没有人说话，挥动的锤头砸在船板上，发出“砰砰砰”的闷响，比正常的敲击声要低沉许多，宛若从另一个世界传来的一般。

　　更让我觉得纳闷的是，我在这里举着火把，如此的显眼，竟然没有人注意到我。

　　难不成，这些幽灵都是瞎子？

　　我正这样想着，却发现有三个矮人忽然抬起头，望向我这边。

　　我大惊失色，想要找地方躲避已经来不及，于是我抽出刺刀攥紧在手心里，做好了和他们拼命的准备。

　　果不其然，那三个矮人停下了手里的工作，拎着石锤向我这边走了过来。

　　他们的速度不快，但是每一步都走得很沉稳。他们望向我的眼神不带丝毫善意，却很奇怪的似乎又没有恶意，平淡的情绪反而让我感觉到诡异。

　　我舔了舔有些干裂的嘴唇，心里一下子非常的没底。

　　如果这些矮人真的是幽灵亡魂之类，那我仅凭这一把刺刀，根本不可能对他们有任何的威胁。

　　如果，我现在有一把糯米或者朱砂，肯定会更有胆气一些。

　　关键的问题是，他们真的是幽灵吗？这世界上真的有幽灵吗？

　　眼看着那三个矮人离我越来越近，我甚至已经能够清晰的看到他们满脑袋的凌乱毛发纠缠在一起，甚至已经能够听到他们轻微的脚步声及若有若无的呼吸声。

　　我的心脏狂跳，我的手心里全是汗，恨不能这三个矮人是粽子而不是幽灵才好。

　　对于未知，是人就无法避免心生恐惧。

　　十米，九米，八米……

　　眼看着我们之间的距离越来越近，我的呼吸越来越急促，我的心也几乎提到了嗓子眼。

　　可是，就在那三个矮人距离我只剩五米时，除了我手上的火把，其余的火光尽数熄灭，那三个矮人开始原地踏步走，身子开始逐渐变淡，最终就在我的眼前消失不见了。

　　我愣在原地，完全想不通究竟发生了什么事。

　　很快我发现，不只是那三个矮人，其余的矮人也全部消失不见，与之一起消失的，还有那些吵杂的响声。

　　就像是一场噩梦，梦醒后，有的只是心悸，以及那无尽的黑暗和寂静。

　　这一切，究竟是怎么回事？

　　我茫茫然站在甲板上，四处张望，却只看到空荡荡的甲板。

　　我还没明白到底怎么回事，又是一道闪电自我头顶耀眼而出，雷鸣震耳响起。

　　紧接着，甲板上又亮起了无数灯盏，那些刚刚消失的矮人又一次出现在了甲板上，就好像把我刚刚所见回播了一样。

　　不多时，又是那三个矮人起身，以同样的动作和状态，向我这边走了过来。

　　因为有了刚刚的经历，我这一次要平静了不少，后退一段距离后，皱眉紧紧盯着那三个走向我的矮人。

　　这一次，在相同的位置，三个矮人以同样的方式消失，灯盏与其余的矮人也尽是如此。

　　我的大脑飞速运转，想到两次“闹鬼”现象出现前的闪电，忽然想明白了怎么回事，我也终于清楚了我遇到的现象并不是真的闹鬼。

　　据说故宫曾经出现过类似的“灵异”现象，有人于雨电夜在故宫里看到有太监和宫女满地乱跑。这一事件甚至在当时引起了不小的轰动，也吸引了一大批专家和学者跑到故宫去深入研究。

　　待诸多的检测报告结果出来后，故宫闹鬼事件才终于揭开神秘的面纱。

　　原来，故宫红色的宫墙上，含有一定量的四氧化三铁。

　　偶然的情况下，闪电将电能传导了下来，使宫墙起到了记录影像的效果，将当时故宫内的场景全部记录了下来。

　　当故宫的上空再次出现类似的闪电时，电能又一次传导到红色的宫墙上，便将曾经记录下的场景“播放”了出来。

　　这个说法虽然信服力并不够，但总好过“闹鬼”这一荒诞的解释。

　　虽然我认为我刚刚遭遇的怪异现象与故宫的“闹鬼”传闻类似，但我却并没有在船上看到有被涂成红色的部分。

　　不管怎么说，对那怪异的现象只要有解释，我就能够暗示自己这里的一切都是正常的，就会大大降低内心的恐惧，这对我当前的状况来说，非常的重要。

　　我站在原地等待了好一会，没再遇到雷电出现，也没再看到那些矮人出现。这更加坚定了我的判断。

　　于是，我继续向船尾方向找去，希望能够幸运的找到一艘可以用的小船。

　　但是，我刚走出几步，就听到船下传来“轰隆隆”的响声，船身也开始剧烈的摇晃了起来。

　　不多时，那些缠在船身上的铁链发出混乱而嘈杂的响声。

　　紧接着，船动了！


第175章 楼船诡行

　　之前看到船上缠着的锁链，我还以为是为了将船固定而设计的。

　　万万没想到，这些铁链竟然是船身内巨大机关的一部分。

　　这艘巨大楼船的移动速度起初并不快，但却在不断加速。

　　我一手拿着火把，一手紧紧抓着女墙上的孔洞，防止自己因为船身的剧烈摇晃而失足落水。

　　船的速度越来越快，机括的转动声也越来越稳定，不过我除了听到机括转动声，风声及水声外，还听到远处传来的“轰隆轰隆”怪响，并且越来越清晰。

　　在之前楼船所在的上空，又出现了电闪雷鸣，但是那些如幽灵一样的矮人没有再出现。

　　我的心情无法平静，控制不住的胡思乱想，想不通这艘船忽然行动会驶向何处。

　　就在我惴惴不安的时候，船的速度忽然又降了下来，没一会的功夫竟然停止了运动。

　　我惊魂甫定，缓慢移动到船舷边，举着火把四处望，想确定当前所在究竟是什么地方。

　　待观察了一圈后，我心中叫苦不迭。

　　这破船竟然直接停在这条地下河的中央，四处都没有陆地。

　　之前我打的算盘是，就算找不到小船，也可以通过锁链回到陆地上，另找出路。

　　可是现在这境地，我要是找不到小船，就要被彻底困在这破船上了，叫天天不应，叫地地不灵。

　　就在我求生却无出路的时候，忽然听到“咕嘟咕嘟”的水泡破裂声。

　　我大惊失色，再次向船下张望，竟然看到水面仿佛沸腾了一般，不断冒出气泡，同时伴有淡淡蒸汽升腾而起。

　　这现象真的是太奇怪了，怎么好端端的水忽然就沸腾了？难不成这里真的有看不见的鬼魂，故意把我弄到这个地方要把我清蒸了？

　　我正胡思乱想着，船下忽然传来一声巨大的闷响声，船身开始剧烈的摇晃了起来，并缓慢向上升高，好似有什么东西在水面下要将这巨大的楼船顶起来一般。

　　这样的情况没有持续特别久，很快船身就稳定了下来。

　　我将身子探出船舷，顶着有点发烫的水蒸气向下张望，发现原本在水位线以下的部分竟然有一小半已经超过了水位线。

　　看样子，还真是如我猜测的那样，船的下面有东西。

　　我越想越觉得不能这样束手待毙，忙趁着船身现在还算稳定，抬腿迈步向着船后方跑去。

　　我大概跑了有十分钟，终于抵达船尾。

　　可让我失望的是，船尾窄小的甲板上只立了一根桅杆，其余的什么东西都没有。而在船舷的外侧，也是空荡荡的，没有任何东西悬挂。

　　我“哎呀”一声，发觉自己犯了个大错误。

　　如果这艘楼船真的是一种另类的棺椁的话，那船上就根本不会设置任何的逃生设施，因为根本就没那个必要。

　　谁也不会在先人下葬后，还为尸体留出路的，除非是有神经病盼着先人能诈尸出墓找自己玩。

　　虽然不甘心就此束手待毙，但我实在是已经没有任何办法，只能走一步算一步，盼着车到山前必有路了。

　　我正胡思乱想着，我的上空忽然亮起了一道强光，就好像有许多个探照灯照下来一样，晃的我有些睁不开眼睛。

　　在这强光的照射下，我莫名其妙的耳中开始蜂鸣，神志也开始出现了恍惚感，整个人仿佛置身于九天云端，轻飘飘的在上升，浑身软绵绵的使不出一点力气。

　　这感觉让我仿若置身梦境，忽然觉得周遭的一切都变得虚幻，所有的事物都变得不真实起来。

　　不知过了多久，我看到另一个自己从我的躯壳内缓缓升起，与巨大的楼船向上方飘飞而出，越来越远，直至消失不见。

　　我能看到的，只剩下白茫茫一片，除此再无其他。

　　我不知这样的状态持续了多久，感觉自己仿佛处于这样的眩晕无我状态持续了几个世纪一样漫长。

　　忽然，那耀眼的白光开始变暗，不多时，巨大的楼船从我头顶坠下，穿透了我的身体，与我下面的楼船合二为一。

　　然后，我看到另一个自己也掉了下来，落回我的身体里。

　　白光熄灭，恍惚感随之消失，我脚下一个趔趄摔坐在地，贴身衣物尽数被汗水打湿，我不受控制的大口大口喘着粗气。

　　刚刚那种感觉，究竟是怎么回事？会是磁场效应，还是我受了某种辐射？

　　待稍稍缓过来之后，我连忙伸手在身上一阵乱摸，确定所有部件都齐全后，才松出一口气。

　　船身在这时又一次的摇晃了起来，并缓缓下沉，直到恢复正常。

　　不多时，船上的几根铁链开始绷紧，轰响声及机括碰撞声随之而来，船身终于再次动了起来。

　　不过它这次并不是继续向前游走，而是沿着原路返回。

　　我在极度的不安中随船回到了原点，待船身稳定后，便急不可耐的冲到船舷侧板，找到我来时攀爬的那根铁锁链，翻出一件烂衣服缕成一条，挂在铁锁链上，向着陆地方向滑了下去。

　　在即将撞到固定铁锁链的石桩前，我腰部猛一用力，松开布条。

　　落在地上后，我向着侧边接连滚了几个跟头消减力道，以保证自己不受太重的摔伤。

　　重新起身后，我回头又望了一眼那巨大的楼船，很是恼火的向地上唾了一口，陆续在这巨大的空间内寻找出路。

　　没过多久，我忽然听到远处传来一声巨响，整座山体都开始摇晃了起来。

　　碎石碎土“嗖嗖”往下落，把我弄了个灰头土脸。

　　待山体停止摇晃之后，我皱眉静听，很快又听到有巨响声传来，山体又是一阵剧烈的摇晃。

　　那声音怎么听起来好像是炸药被引爆了一样？

　　苦思各种可能，我最怀疑的是沈大力他们在用火药炸山。

　　按说他们如果没事的话，应该已经离开了这里才对。难不成他们是想把这座山炸了给我报仇？也或者，还有其他的人来到了这里？

　　不管哪种可能，我只希望玩火药那哥们快些停一停，他再这么炸下去，把山体炸塌了的话，可就害苦了我。

　　第二声巨响后，爆炸声终于停了下来，一切又都恢复了平静。

　　我暗暗松出一口气，继续寻找出路。

　　如果这里再找不到出路，恐怕我还要回那破船上想办法。

　　我边走边留记号，不辨方向的找了大概一个小时找到了一个黑漆漆的洞口，可以供两人并排通行。

　　进入洞口后，呈现在我面前的是一条笔直的通道。

　　我沿着通道向里面继续走，大概行了百米距离，遇到了分叉路口。


第176章 择路而行

　　摆在我面前的这个分岔路口很不一般，均由方条石砖垒就，并且石砖非常的光滑，贴合之处，连一根头发丝都塞不进去。

　　而在朝外的这一面，浮雕着密密麻麻我看不懂的文字，也不知道是不是蒙古文。

　　我现在两道门之间，一时间不知道该做怎样的选择。

　　如果是冷月在的话，估计会抛硬币猜正反来决定。

　　我的话，在没有任何办法判断并做选择的时候，更相信我自己的直觉。

　　在内心短暂的抉择之后，我首先选择了右边的那道门，并在门口放下一颗我咬裂的坚果作为记号。

　　门内是一条通道，没几步就会出现拐角，并且是直角。

　　在两侧的石砖上，虽然什么图案也没有，但非常的光滑，给人一种低调却奢华的感觉。

　　我一路顺畅，没再遇到分叉路，走了好一会，终于走出了通道。

　　可是，我却因眼前所见傻了眼。

　　在我的正对面，又是一道门，并且在门口的地上，有一颗坚果。

　　我连忙跑过去，将那颗坚果捡起，举到眼前仔细看了看，发现那果然就是我之前留下做记号的那一颗，不仅大小和种类一样，甚至连其上被咬出的裂痕都是一样的。

　　明明没有遇到任何岔路口，我竟然又走回来了。

　　设计这个通道的人怎么这么无聊？居然耗费巨大的人力财力在这山体之下，弄出了这么一个通道，他究竟有什么目的？

　　可是，就在我坚信已经回到那个分叉路口的时候，我却惊讶的发现，我当前所在的这个地方，竟然只有这两道门，完全不见了我进来时走过的那个通道。

　　我大惊失色，甚至开始怀疑通道忽然自行消失，把我困在了这里。

　　在这样的处境下，我不想再继续向前走了，而是掉头返程，想得到一个确认。

　　不怕鬼吓人，就怕自己吓自己。

　　我沿着原路返回，手机攥着那颗我留作记号的坚果，快步如飞，很快便出了通道。

　　而后，我看到对面的另一道门，以及我进来时走过的那个通道。

　　一切都在，与我印象中的场景没有任何区别，不一样的是，我留在地上的坚果已经不知去向，很有可能与我手里的这一颗就是同一颗。

　　这里……不会是闹鬼吧？

　　我被自己这个想法吓了一跳，不受控制的打了个冷颤。

　　就在这时，我忽然听到了非常轻缓的脚步声响起，来自我身后的那条通道。

　　那脚步声非常的微弱，若不是我的听力敏锐，根本不可能察觉的到。

　　我屏住呼吸，躲到一旁，抽出刺刀等候，心中不断猜测一会会是什么东西从通道内走出来。

　　丑陋且凶狠的守墓人？千年老粽子？骷髅？甚至我还猜测是沈大力他们中的某一个。

　　不过，随着脚步声越来越近，答案已完全超出我想象的方式呈现在了我的眼前。

　　从脚步声判断，那人明明应该已经走到了距离我不超过两米的位置，可是在我的眼前，竟然连个影子都没有看到。

　　此时，脚步声终于停了，取而代之的是非常微弱的呼吸声。

　　这一下，我感觉我的头皮都快炸开了。

　　难不成，站在我面前的是一个隐形人？

　　呼吸声是实实在在的，可是我用目光在周围仔细找了个遍，却发现这里明明只有我一个人。

　　可是，那脚步声，那呼吸声，又是怎么回事？

　　我以呼吸声判断方位，然后挥着火把冲了上去，却冲了个空。

　　紧接着，呼吸声又出现在了旁边，也是距离我一两米左右的位置。

　　我无比恼火，转身再去冲撞，却又撞了个空。

　　我如同一个疯子一样，不辨方位的冲撞了数次，依然没能碰到任何东西。

　　正因此，我甚至开始怀疑我这一次是真的撞了鬼。

　　毕竟，这样的情况我从来就没有遭遇过。

　　我打开包裹，翻出容器，狠狠的灌了一口淡水。

　　冰凉的温度从我的口腔流进我的胃里，冲上我的头顶，让我暂时冷静了下来。

　　这里到处都透着一股邪气，太多的遭遇已经超出了我的认知，我现在只有保持警惕，不让自己陷入险境。

　　稍稍平静之后，我屏住呼吸，继续仔细倾听，却发现周围已经重归寂静，静得有些可怕，连刚刚听到的呼吸声也不见了踪迹。

　　现在我已经管不了那么多了，还是继续寻找出路吧。

　　如果无法离开这里，那就必然注定我会被困死在这里，相对比较，一切也都没有那么重要了。

　　这一次，我没再选择之前走的那道门，而是选择了另一道门。

　　两道门后的通道看起来并没有什么区别，只是拐角的位置和方向略有不同。

　　我在这里面走了许久，忽然来到一个非常空旷的场所。

　　一小片水域出现在了我的前面，挡住了我继续前行的路。

　　我举起火把努力想看到水域的另一边是不是还有路，但奈何火光能够照亮的区域十分有限，我只能看到很短的距离。

　　忽然，我感觉身边有什么东西在动，声音不大，但非常的清晰。

　　我连忙低头向身侧看去，竟然看到五六只大老鼠正懒洋洋的在散步。

　　或许是因为长时间生活在地下的缘故，那些老鼠的眼睛已经退化，并且一点也不怕人，完全没有理会我。

　　真难以想象，这里什么都没有，这些老鼠是怎么活到今天的。

　　我正这样想着，忽然听到“哗啦啦”的破水声。

　　我忙抬头向前看，竟然看到一只巨大的触手伸了过来，似乎想要抓住我一般。

　　这时，那几只老鼠忽然激动了起来，异常迅捷的冲进了水中，向着那触手游了过去。

　　我无暇顾它，连忙后撤，堪堪避过像鞭子一样抽过来的触手。

　　而此时，那几只大老鼠已经游到了触手的旁边，“吱吱”叫着张嘴就去咬。

　　触手慌张的想要躲避，却终究满了一步，被那几只老鼠咬中后，痛苦的怒甩，似乎想要将老鼠甩掉。

　　可是那几只老鼠异常凶猛，咬住一口后就是不松。

　　水面忽然炸开，一个非常大的圆球冒了出来，同时出来的还有许多条触手。

　　那……竟然是一直巨大的章鱼外形的怪物！


第177章 有人性的巨鼠

　　眼看着那几只巨大的老鼠与那巨大的章鱼在水里拼命，我第一个想法就是快点离开这里，我担心一会不管是谁赢了，对我都不会有任何的好处。

　　我正要离开，却见那巨大的章鱼像疯了一样，用力的挥起自己被咬的巨大触手向地面砸落。

　　有的巨鼠反应还算快，在被砸在地上之前就跳了出去，但却有一只反应慢了一点，被重重拍在地面上，待巨大触手再次抬起来时，已经只剩下蹬腿的力气。

　　此时我本不应该再顾其他，毕竟保命要紧，但是那只眼看着就要死掉的巨鼠不知哪里来的力气，竟然翻身向着我这边爬了过来。

　　我本有心躲避，但见它每动一下都很艰难，便停留在了原地，想要看一看它到底想要做什么。

　　出乎我意料的是，那只巨鼠竟然艰难的爬到了我的脚边，用它的脑袋蹭我的鞋帮，并发出越来越微弱的“吱吱”声，就好像在说遗言一般。

　　没一会的功夫，这只巨鼠就两腿一蹬没了反应，应是已经死掉。

　　可是，它刚刚的那种表现却萦绕在我的心头，久久不散。

　　传说无论什么动物，只要活得久了，多少都会通人性。

　　这些巨鼠体积如此之大，料想活得年头绝对不会少，说不定还真就有了灵性。

　　虽然跨越种族的外语我一窍不通，但是凭那死掉的巨鼠的表现，我猜测它是想让我帮它的同伴们。

　　看着这只老鼠，我想到了我自己，也想到了我的那些同伴。

　　好吧，不管怎么说，刚刚在我最危急的时候，这些巨鼠也算帮过我，不管它们是有意无意的，我这时候逃跑确实不太道义。

　　以“兄弟”之名，我就卖命陪你们搏一次好了。

　　我抽出刺刀，将身上的包裹丢到巨型章鱼够不到的位置，然后大喝一声，向着那章鱼冲了过去。

　　章鱼同群鼠战得正欢，几条触手肆意挥舞，不仅将地下湖水甩得到处都是，还将山壁抽的不停颤抖。

　　说来也巧，我刚跑到水边上的时候，正碰到一根巨大的触手砸在了离我不远的地方。

　　我咬牙冲上，挺起手中刺刀插进了那巨大触手之中。

　　章鱼应是有了痛感，狂暴的要将触手收回。

　　我哪能让它缩回去？忙将身体全部的重量压在刺刀上。

　　只听到筋皮断裂的声音不断，那巨大的触手竟然被我用刺刀划了大半圈，只剩一点点皮肉连着。

　　就在此时，不知从什么地方冲出两只巨鼠，如闪电一般冲上这条触手，一直跑到被我切开的伤口处，张口就是连番怒咬，最后竟然将那条触手活活给咬了下来。

　　巨型章鱼应该也有些灵性，吃了这么大的亏，不仅没有狂暴，反而老老实实的缩回了水里。

　　不一会，其余的巨鼠从水里游回到岸上，向着我这边冲了过来，速度极快。

　　我心想：这些短毛畜生不会是想恩将仇报吧？它们如果饿疯了，还说不定真的什么事情都做的出来。

　　可是，这时候我想跑已经晚了，两条腿终究跑不过四条腿的，很快就被那些巨鼠围了起来。

　　我紧张的攥紧刺刀，心中暗骂自己刚才纯属多事，却没想到那些巨鼠忽然人立了起来，两只前爪抱在一起，竟然像正常人类一样冲我鞠躬。

　　这场景实在是太诡异，我甚至一度怀疑这些老鼠都已成精，心中还暗暗盼着它们立刻变成人形。

　　看样子是我多虑了，这些老鼠比人有良心。

　　它们冲我鞠完躬后，便让到了一边，用着鼻子在地上边嗅边走，没一会就找到了那条被我切下来的章鱼触手。

　　估计它们也是真的饿坏了，围在触手边上就啃了起来。

　　让我感到意外的是，其中一只巨鼠竟然没有着急吃，而是把触手的尖端啃了下来，叼着送到了已经死掉的巨鼠旁边，然后用自己的侧脸去蹭那已亡同伴的尸体。

　　其余的巨鼠似乎听到了这边的动静，也都停下了进食，围了过去，齐齐用侧脸蹭同伴的尸体。

　　或许，这是它们总群特殊的追悼方式吧。

　　我不忍心再看下去，走到一旁捡起背包，就要离开这里。

　　前方无路可走，只有一片水域，里面还藏着已经与我结仇的巨型章鱼，我看来只能再次的回头了。

　　可是，我迈步没走出多远，却感觉裤脚一紧。

　　我皱眉低头看去，竟然看到有两只巨鼠咬着我的裤脚不让我走，似乎在挽留我。

　　奇怪了，它们这是要做什么呢？

　　既然它们对我没有恶意，并且我们之间又没有办法交流，我现在又不赶时间，不妨再留一下看看它们究竟想要做什么。

　　两只巨鼠见我已经停下，忙松开我的裤脚，带着我向回走，回到了那巨大触手的边上。

　　巨大的章鱼触手现在已经被分成了两截，一截大一截小。

　　大的被巨鼠们推送到了我这边，看它们那意思是想让我笑纳，真是让我哭笑不得。

　　我忙摆手苦笑着说：“这东西你们吃吧，我就不吃了。”

　　开什么玩笑，我包里已经装了不少坚果充饥用，暂时还不想生吃这么粗的章鱼手。

　　说完我又是摇头苦笑，意识到它们根本听不懂我说话，也看不到我的手势，于是只好弯腰拖着我这大半根触手送到了它们那边。

　　巨鼠们对我的行为似乎非常意外，连忙凑在了一起，“吱吱吱”的叫个不停，似乎在讨论问题一样。

　　最终，有两只巨鼠被派了过来，冲我“吱吱”叫了两声，向着我来时的方向跑去。

　　它俩跑出一小段距离，便停了下来，冲着我这边“吱吱”叫着，似乎是想让我跟着它俩。

　　看样子，它们是想给我引路？

　　我心中一阵激动，万想不到一时的冲动不仅帮了这些通人性的巨鼠，也帮了我自己。

　　跟着那两只巨鼠七拐八绕，我回到了分岔路口，然后又离开了这个通道。

　　在空旷的大厅里不辨方向的跑了好一会，我们到达了一面墙的边缘。

　　两只巨鼠在墙角下嗅了嗅，不知动了什么东西，竟发出“咔”的一声脆响。

　　然后，我惊讶的看到墙上开出了一个半圆形的洞。

　　两只巨鼠带着我进了那洞中，继续领路。

　　我边走边留记号，穿过了狭长的通道，路过一个又一个分岔路口，最终竟然到了一个死胡同。

　　不过，我一点也不恼火，反而有些惊讶。

　　因为，我看到在我正前方的通道尽头，有一座莲花形的石台。

　　石台上，一个银色长发、长眉的老者，浑身不着片缕，成打坐状坐在石台上。

　　在它的怀中，竟然抱着一个正正方方的铜盒子。


第178章 龙纹青铜盒

　　那两只巨鼠躲到一旁靠着墙角人立而起，一会扭头看看我，一会又看向石台上的老者。

　　我皱眉盯着那老者，竖耳倾听，又观察了好一会，发现他不仅连正常人的呼吸起伏都没有，甚至连呼吸声也没有。

　　听说有的人死后会不腐，但皮肤一般会出现一定程度的黑化。

　　因此，我大胆猜测，这名老者很有可能已经死去了很久，身上的衣物已经随着岁月化成了尘埃，但是他的身体却完好的保存了下来。

　　也不知道这些巨鼠是怎么发现的这个地方，更想不到它们把我带到这个地方来做什么。

　　我小心的缓步上前，接着火把的光亮仔细观察一番，发现那老者除了特别消瘦之外，与常人并无异样，皮肤没有一丁点黑化的现象。

　　“前辈，得罪了。”

　　我向着那老者跪拜三番，起身后缓缓伸出手，摸到了那个铜盒子，小心的捧了起来。

　　可就在这时，火把上的火焰忽然晃了一下，似有一阵阴风吹过一般。

　　那老者忽然猛的抬起了头，睁开双眼，却不见眼球，只用那一双黑漆漆的眼洞看向我。

　　我吓了一跳，连忙后退，抱着铜盒子，警惕的关注着那老者的动向，同时心中暗暗祈祷，希望这家伙可不要是千年的老粽子。

　　老者没有起身，也没有任何动作，只是以眼洞望向我，而他身上的皮肤如脱水一般在快速收缩，越发的干瘪。

　　也就是几分钟的时间，老者竟然在我的面前化为一堆枯骨，散落在石台之上。

　　人家好不容易保存身体度过了漫长的岁月，却因为我的到访而顷刻毁坏，这让我的心里很是过意不去。

　　我向着老人的尸骨又是跪拜三番，低声道歉，以表达我的歉意。

　　起身后，我托起那个铜盒子，端在眼前仔细的观察。

　　这个盒子保存得非常完好，上面只有很少的青绿色铜锈，看起来就好像是低劣仿制的古董一般。

　　盒子四周浮雕了剑形云纹，正面浮雕一条游走在云间的长龙，正面示人，张牙舞爪，看起来非常的凶恶，但做工并不精致，甚至看起来有些粗糙，与元朝的粗犷风格确实很接近。

　　我想将铜盒子打开看看里面装的是什么，但找了半天，不仅没看到锁，甚至连一丝缝隙都没有看到。

　　若不是这铜盒子的质量相对较轻，我真怀疑它就是一个实心的铜块。

　　正在我皱眉研究这铜盒子的时候，忽然听到有人大声喊话，但因为距离太远，我又身处在这如迷宫一样的通道尽头，即使我听力敏锐，也无法辨识出喊话的内容。

　　那两只巨鼠应是也听到了那声音，身子一抖，前脚落地，跑到我的旁边，冲我“吱吱”一阵乱叫，似乎是要催促我快些随它们离开一般。

　　我点了点头，对两只巨鼠说：“我已经留了记号，可以自己出去，要不……算了，你们别叫了，咱们谁也听不懂谁说的。”

　　两只巨鼠开始给我带路，我这一次放心大胆的跟在它们的后面，跑了好一会，终于离开了这个山洞。

　　它俩又在墙角下摸索了一阵，随着“咔”的一声脆响传来，山洞被落下的石板封住，完好的隐藏了起来。

　　若不是它俩的话，估计累死我也找不到这地方。

　　站在这空旷之地，我想再听那喊话声，却只收获了一片寂静。

　　该不会刚刚是我的错觉或者幻听吧？

　　我正这样想着，猛的听到有人在喊“五哥”。

　　因为回声导致原声出现变化，我无法通过声音来辨识是谁在喊我，但凭“五哥”两个字，我可以确定，一定是我的兄弟们中有人进来了。

　　我想去寻找，却被那两只巨鼠咬住裤脚限制了行动。

　　我有心想解释几句，想到怎么解释也是无用功，只能作罢。我放下铜盒子和火把，将双手放在嘴两边当扩音器，大声回应：“我在这里！我在这里！”

　　两只巨鼠不知是明白了我的意思，还是生了我的气，终于松开了我的裤脚，一溜烟就跑没了影。

　　我连忙捡起火把和铜盒，听声辨位而行。

　　终于，在半个小时之后，在我爬下来的那个地方，我看到了沈大力。

　　或许是因为我披着呢子大衣、背着包裹的造型太另类，沈大力一开始并没有认出我来，差点冲过来跟我拼命。

　　待他认出我后，他将挥起的拳头变为张开的双臂，一把将我抱了起来。

　　“五哥，你果然没死，太好了……”

　　我被他差点勒得背过气去，忙推着他说：“快把我松开，否则我一会可真就死了。”

　　沈大力人如其名，真他妈大力。

　　“对了，其他人呢？”我左右看了看，只看到了沈大力，立刻紧张了起来。

　　沈大力指着上方说：“这地方太高了，别人下来我不放心，就自己下来了。”

　　我点了点头，忙问：“其他人怎么样了？”

　　沈大力连忙答道：“张毅受伤了，杨晴在钢板房里照顾他，冷月不知去向，刘胖子和丫丫在上面等着呢。”

　　说完，他似乎想起了什么，抬头冲上方大喊：“五哥没事，我找到他了！”

　　刘胖子的声音很快从上面传了下来：“快弄上来，让我亲近亲近，妈的，才过一天，我想五哥想的我都瘦了。”

　　沈大力应了声好，就要把我绑到登山绳上，被我制止。

　　“这地方有些奇怪。我之前因为什么工具都没有，才想着找出路，现在你下来了，看样子还带了家伙事，咱俩不妨把这地方探一探，看看刘胖子他们说的古墓是不是就在这里。不过，在那之前，你把你们遇到的事和我简单的讲一下吧。我离开后，你们遇到了什么，为什么还没离开？张毅怎么受伤了？还有，冷月怎么会失踪呢？”

　　沈大力叹了口气，说：“唉，五哥，别提了。你听我给你说啊……”

　　他话刚开了个头，脸色立刻变得十分难看，指着我后面急道：“我靠，那是什么玩意？”

　　我经他这么一提醒，确实也注意到了后方有奇怪的声响。

　　我抢过沈大力的手电，回身一看，顿时傻了眼。

　　在我视力所及的范围内，数不尽的巨鼠如潮水一般向着我们这边涌了过来。


第179章 愤怒的冷月

　　一两只巨鼠就足够让人震惊的了，更别提这么多巨鼠一同出现。难怪沈大力会是那样难看的表情。

　　巨鼠们很快围了过来，将我和沈大力包围在正中央。

　　两只巨鼠快速冲出，咬住了我的裤脚，就要把我扯到一边去。

　　原来，那两只巨鼠是担心我有危险，回去搬救兵去了。

　　刚刚和巨型章鱼打架，就它们那几只，这么一会的时间怎么跑过来这么多巨鼠？

　　若不是我对它们有了一定的了解，估计此时的脸色不会比沈大力好看多少。

　　沈大力看到了咬我裤脚的两只巨鼠，大喊着冲过来就要驱赶。

　　我连忙伸出手臂拦住沈大力，蹲下身看着两只巨鼠，也不管它们听没听懂，耐着性子说：“这是我过命的弟兄，他不会伤害我，更不会伤害你们。”

　　两只巨鼠松开我的裤脚，冲我叫了两声，然后转身离开，回到族群里，然后朝向我人立鞠躬，似再次向我表示感谢一样。

　　我想到它们对我的在意，内心非常触动，也向着它们鞠躬，不过很快反应过来，它们根本看不到我的行为。

　　群鼠很快散去，只留下我和呆若木鸡的沈大力，站在血色冰晶及满地尸骨之间。

　　沈大力“咕咚”一声咽下唾沫，眨着眼愣愣的问我：“五哥，你和它们很熟吗？”

　　这话问的，我都不知道该怎么回答了。

　　“只是……刚刚帮过它们，算是有交情了。”我只能这么回答。

　　沈大力冲我竖起大拇指，赞道：“不愧是我五哥，这也行。”

　　我摆手道：“别说这些了，快点告诉我，我离开后，究竟发生了什么？”

　　刘胖子的声音这时传了下来：“哥哥们，上来啊？外面实在是太冷了！”

　　沈大力朝上怒吼：“闭嘴！”

　　然后，在短暂的回忆之后，将后来发生的事情简单的讲述了一遍。

　　我跟着守墓人离开不久，冷月不知用了什么手段，竟然将绑着他的那根粗壮树干从中弄断，惊人的背着巨大的树干就要去追我，却因为树干太长，被其他的树给挡住了。

　　这个场景当时我正好看到，现在回想，真觉得不可思议。

　　后面的事情，我就完全不知道了。

　　据沈大力所说，冷月当时像疯了一样，拼命的挣扎。

　　留下来看守他们的老屁狐精们都被惊到，撇下别人不管，冲过去围攻冷月。

　　沈大力得到了机会，艰难的将藏在腰间的匕首抽了出来，费力割断了登山绳。

　　同时，另一边的冷月也挣脱了铁链的束缚，挥舞着铁筷子与那些老屁狐精打了起来。

　　老屁狐精们哪是冷月的对手，被打了个七零八落，于是纷纷放出毒屁。

　　沈大力这时也顾不上去帮冷月了，连忙将其他人都解救了出来。

　　因为有毒屁在林中弥漫，随着夜风很快就扩散开来。

　　沈大力让刘胖子带着杨晴和赵梓桐先回钢板房，然后和张毅用匕首从外套上切割下一块布，用雪水打湿，捂住口鼻，勉强当做防毒口罩用。

　　两人冲进毒屁中，看到冷月不敌毒屁，已经几步一晃，于是连忙冲上。

　　沈大力背起冷月，张毅随手抄起冷月掉落的铁筷子当武器掩护沈大力离开。

　　两人且战且退，终于在张毅挂了一身伤后，退出了粉色毒屁的范围。

　　老屁狐精们哪里肯放他们走，再次围了过来。

　　好在如此紧张的时刻，刘胖子戴着防毒面罩，拎着一只工兵铲，背着背包赶了回来。

　　冷月不知是不是本身体质就强悍，还是被冰冷的夜风吹精神了，忽然从昏迷中睁开双眼，抢回张毅手中的铁筷子，粗鲁的将刘胖子头上的防毒面罩扒下来扣在自己的头上。

　　这样一来，那些老屁狐精开始害怕了，掉头就跑。

　　冷月用透明丝线绑了几只老屁狐精，一声不吭的用铁筷子一只接着一只的敲死，只留下一只被吓得最惨的老屁狐精。

　　“他们去哪了？”冷月用铁筷子架起剩下那只老屁狐精，几乎是怒吼着问出这句话。

　　那只老屁狐精虽然已经被吓得快要丢了魂，但依然不改狡诈的本质，指着另一个山头说：“那……那边。”

　　冷月点了点头，猛的将这只老屁狐精摔在雪地上，而后用手中的铁筷子击碎了老屁狐精的头颅。

　　在所有人的印象中，冷月从未有过这样的表现，因此大家都被惊得呆住了。

　　待众人回过神时，冷月已经在月色下奔向那老屁狐精所指的方向跑了出去，不一会就不见了踪影。

　　沈大力让其余人带着受伤的张毅先回钢板房，却被赵梓桐拦住。

　　赵梓桐急道：“那个冷月怎么回事？我看那怪人明明带着五哥是往这个山上走了，他怎么能信畜生的话。”

　　众人恍然大悟，想唤冷月回来，却已经来不及了。

　　张毅受伤不轻，走路都费尽，更别提随众人来营救我了。

　　于是，刘胖子和沈大力强烈要求两个女孩带着张毅先回钢板房，他俩一共来找我。

　　可是，两人找了一夜加一天，却根本找不到我的踪迹，甚至连冷月也没再找到。

　　而今天晚上，除了沈大力和刘胖子，赵梓桐强烈要求也加入了搜寻我和冷月的行动中来。

　　就在几个小时之前，他们又一次遇到了那个守墓人。

　　不知是不是因为看到沈大力他们都戴上了防毒面罩，守墓人很是紧张，装腔作势的恐吓几句后，就要带着老屁狐精们逃跑。

　　估计是昨夜冷月大显神威，吓破了他们的胆。

　　可既然遇到了，哪有放他跑的道理。

　　沈大力和刘胖子围追堵截，终于抓住了守墓人。

　　守墓人不知从哪又掏出了那只船锚，用力拉扯了起来，然后就装疯卖傻的拖延时间。

　　没过多久，整座山都晃了晃，紧接着，一艘巨船从地面飘了出来，向着沈大力他们就撞了过去。

　　他们刚要跑，却听赵梓桐大喊：“五哥在船上！”

　　众人纷纷抬头去看，果然看到了我站在船边缘，举着一只火把，对他们的呼唤置若罔闻。


第180章 条石后的木门

　　那样的场景让他们所有人都感觉到不可思议，毕竟船是忽然出现的，我又站在船上。

　　几个人站在船边，看着巨大的楼船将树木和雪地吞噬，以最大的声音呼唤我，偏偏我又没有任何回应。

　　没过多久，巨大的楼船带着我忽然消失在了他们的眼前。

　　沈大力回头要去抓守墓人，想要问一个清楚，但却发现守墓人已经不见了踪影。

　　刘胖子埋怨沈大力不看紧一点，沈大力挥着拳头要揍刘胖子，好在赵梓桐在旁边劝解，否则当场就要出现内讧。

　　三人此时也顾不上守墓人，围在一起探讨刚刚那巨船到底是怎么回事。

　　刘胖子说船是冥船，搞不好就是从地狱里开出来的，而船上的我，就是死不瞑目的鬼魂。

　　这一猜测当然不具有信服力，当场就被沈大力和赵梓桐给否决了。

　　赵梓桐大胆的推测，怀疑这一带有特殊的磁场，她曾在赵爷的笔记中看到过类似的描述。

　　这一特殊的磁场有点像海市蜃楼，就是把其他地方的场景投射了出来，所以看起来真实，而实际是虚幻的，这也解释了为什么我对于他们的呼唤没有反应这一问题。

　　这个说法虽然也有一些解释不清的地方，但是比刘胖子那胡乱猜测要好的多，更关键的是，这是他们希望看到的。

　　毕竟，如果磁场这一说法是真的，那就证明我没有死。

　　沈大力想到每次冥船出现的时候，都会看到那个守墓人拉扯船锚和铁链，紧接着就听到有“轰隆隆”的巨响来自山体内。

　　想到这里，众人齐齐猜到，我很有可能就在山体之内。

　　于是，他们开始满山寻找，并最终找到了那个石台。

　　虽然找到了石台，但是他们却打不开，于是刘胖子跑回去取来了火药，三人开始炸石台。

　　他们连炸了两次，第一次火药的量没有放够，只把石台炸出了缺口。

　　不过，从缺口他们看到了石台下面黑漆漆的洞穴，这一发现更加坚定了他们的猜测。

　　于是，第二次爆破理所应当的发生了。

　　接下来，刘胖子和沈大力在洞口边搭建起了建议的升降架，放了几十米的绳索下来。

　　沈大力抢着套上安全索，第一个荡了下来，然后看到了满地的血色冰晶，以及那数不清的尸骨。

　　他找了一圈，没有看到我的尸体，于是大声呼唤我的名字，直到我出现。

　　听完沈大力的讲述，我对我们当前所处的状况有了一定的了解，点了点头，说：“不管怎么说，既然你带着东西下来了，咱俩就在这里先找一找，也不算我白‘死’这一回。”

　　沈大力急道：“五哥，那个字不吉利，可不能乱说。”

　　我无奈的笑了笑，然后惊讶的看到沈大力他们放下来的绳索开始摇晃。

　　沈大力也注意到了绳索的异动，忙举起手电向上看，正看到赵梓桐笨拙的用安全索荡了下来，中途差一点挂在那根横贯两侧岩壁的粗壮树根，使我和沈大力紧张的心跳到了嗓子眼。

　　待到赵梓桐落地，我冲上去急道：“你没事下来凑什么热闹？”

　　赵梓桐看着满地的尸体，明显有些惊恐，但却故作轻松地笑道：“就是想下来看看有什么值钱的玩意。我估计你即使看到值钱的东西也不会动。明明就是个盗墓贼，现在却像个考古专家一样。”

　　沈大力怒道：“丫丫，你怎么跟五哥说话呢？他做事自然有他的道理。”

　　赵梓桐吐了吐舌头，呼出一口哈气，低声说：“五哥，对不住，我说错话了。可是，我下来都下来了，你该不会让我再上去吧？你放心，那个死胖子在上面放哨呢，不会有事的。”

　　我无奈的摇头说：“算了，跟着我们走吧，但是一定要听话，否则就算再麻烦，我也要把你先弄上去。”

　　赵梓桐大喜，敬了一个很别扭的礼，忙道：“我肯定听话。”

　　沈大力还是不太情愿带上赵梓桐，但有话也咽回了肚子里，仰头冲上面大喊：“刘胖子，放好哨，我们在下面逛逛，一会就上去。”

　　刘胖子在上面焦急大喊：“哥哥们啊，别介啊，我快被冻死了。要不，把那臭丫头弄上来，我下去，我肯定比她强，能背的东西也多……”

　　我们没再理会刘胖子，开始在周围摸索着找路。

　　沈大力和赵梓彤带下来的东西不多，但是常用的装备还是带了下来，比如狼眼手电，比如撬杠，比如大锤……

　　有了狼眼手电，火把自然而然就不需要用了。

　　之前因为火光不够明亮，我一直没能看清楚这里的环境究竟是怎样的。

　　此时，狼眼手电在手，我能看到的范围大了不少。

　　这里的空间异常开阔，除了一直通向巨大楼船所在地下河的宽敞大道外，以及我刚刚遇到巨鼠前走的那个山洞外，竟然不再有任何通道。

　　不过，因为刚刚巨鼠带我走过一条暗道，因此我推测，这里很有可能还有其他的道路。

　　在我皱眉苦思的时候，赵梓桐悄悄凑了过来，偷偷伸手就要拿我抱着的那个铜盒子，被我及时发现。

　　赵梓桐尴尬的笑着说：“五哥，你累了吧？我帮你拿着，顺便开开眼，看看这是什么东西。”

　　我摇头说：“我还不知道这是什么东西呢，等出来了再给你看吧。沈大力，把背包打开。”

　　沈大力应了一声，拉开背包拉链。

　　我上前一步把铜盒子塞了进去，暂时断掉赵梓桐的念想。

　　在这样的地方，每个人都要小心加小心，绝对不能因为其他无谓的事情乱分心，否则一旦遇到机关或者陷阱之类，丢掉的可就是生命。

　　赵梓桐明显不了解我的良苦用心，而且好像还有点不服气，撅着的嘴都能挂油瓶了。

　　我懒得管她怎么想，当先开路，迈过一具具尸骨，走到了墙边，边走边敲墙壁，想看看哪里会有暗道。

　　如果走一圈没有什么发现的话，我们就可以回去复命了。

　　至于那艘楼船，就交给考古专家们去研究吧，那绝对是考古史上的一个重大发现，可能会颠覆一些被认定的历史。

　　不过，那关我屁事，我只想保证大家的安全，顺利交差。

　　至于冷月，我并不担心。凭他的本事，应该很快就能回来找我们了。

　　我们三人沿着墙壁走，找了许久，忽然发现在前方贴墙叠放了两条大条石，合起来有接近三米的高度。

　　我和沈大力互视一眼，连忙冲上，将赵梓桐赶到一边，合力用撬杠将条石撬到一旁。

　　然后，我们看到，一扇双开的木门出现在条石原本所在的后面。


第181章 墓后有墓

　　这个发现，让我们有些失望。

　　在这个地方出现门，有极大的可能是墓门。

　　可是，墓门木质，并且是最普通的木板，上面除了两个粗糙的门环，什么都没有。

　　由此可见，门后那座墓的规格一定不高。

　　沈大力问我：“五哥，要打开看看吗？”

　　我摇头问道：“先别动，带防毒面具下来没？”

　　沈大力摇头说：“太着急，忘记带了。不过，口罩倒是抓了几个下来。”

　　他说着，取出几个3M口罩，抽出一个递给了我。

　　我将口罩戴上，小心的走到木门前，仔细的检查了一阵，更加失望的发现木门上及其附近，竟然没有设计任何的机关。

　　这更加坚信了我对这座墓的观点，认定规格一定不会太高，里面自然也不会有太值钱的东西。

　　赵梓桐这次是真正意义上的第一次下斗，并且是跟着我们混了一次无碑的斗，有些小激动，吵着非要进去看一看。

　　若不是她，以我的性格，对这种级别的墓真心没有任何兴趣。

　　倒斗可不是不管什么人随便一挖就能发家致富的，是要有非常多的积累才能够真正有所收获。

　　而积累的过程，必然要经过很长的时间。

　　可以这样说，如果没有孙佛爷带我入行，如果没有赵爷定穴的帮助，如果没有刘胖子的外交协助，如果没有沈大力这样一个得力帮手，如果没有杨晴以专业视角在关键时刻给予一定的建议，我什么也做不了。

　　初级的盗墓贼，大多是农民出身，懂的不多，只能找有碑的墓，并且从不在乎墓的年代以及大小，很多时候挖了几十座墓，连一个铜钱都挖不到。

　　在这一行混得稍微久一点的人，开始接触到一些圈内的老手，知道了找关系去查地方志，按照地方志上的记录去定古墓的位置。

　　而像我们这样混出一定名声的，都有完整的团队，每个人分工明确，并能总结出一整套完善的工序。

　　从寻龙点穴，到铁钎或洛阳铲定位，再到挖盗洞、搭盗梯……

　　这些本事只听别人说没有用，要靠长年累月的积累。

　　可以这样说，我进过的墓，几乎可以达到我盗过斗的数量的十几倍。

　　很多外行的人估计小说看多了，还以为只要是盗墓的，都有那传说中摸金校尉的本事，掐指一算就能定穴，铁铲一挥就是一个盗洞，纵身一跃就已下斗，随手一摸就是神器，眼神一瞟就能知道墓里面藏了哪路的神仙……

　　说句实在的，达到这种水平的人，在圈内，我一个手就能数的过来，并且早就金盆洗手，因为他们都已经是半个身子入土的人了。

　　赵梓桐此时根本就没有心思听我在这边给她讲课，兴冲冲的跑到木门前伸手就要推，被沈大力及时的拦住。

　　虽然知道没有机关，但没有人能确定里面的空气安全。

　　沈大力把赵梓桐推到一旁，让她躲到远处，然后深吸一口气，伸手用力的将门推开，然后掉头就跑，以最快的速度躲到了相对安全的位置。

　　木门腐朽的比较严重，经沈大力这么一推，立刻散了满地，发出一阵“哗啦啦”碎响。

　　在激扬起的灰尘中，我们举起狼眼手电向木门里面张望，发现墓室非常的小，正中央安安静静的躺着一口棺材，好像连棺椁都没有。

　　等了好一会后，估算着里面的空气已经与外面交换得差不多了，我和沈大力带着赵梓桐走进墓门，满足赵梓桐的好奇心。

　　墓室只有一间，非常的寒酸，角落堆了几个破瓷罐，都已经破损，一点价值都没有。

　　正中央的棺材果然没有棺椁，棺材的木料也很普通，是比较常见的杉木，虽然木料紧实，但价值并不高。

　　由此可见，墓主人的身份一定不会高。

　　这一点让我有些疑惑，既然身份不高，为什么会葬在这个地方？

　　我怀疑，这是一口陪葬棺。

　　赵梓桐围着棺材走了一圈，失望地说：“怎么什么东西都没有？亏了。”

　　我刚想再教育她几句，却听沈大力喊我。

　　“怎么了？”

　　我举起手电找沈大力，却因眼前所见而说不出话来。

　　在墓室的正前方，竟然又出现了两个条石，大小与外面那两个完全一样。

　　不止如此，我很快发现，在墓室的左右两侧墓墙前，也各有两个条石。

　　看这意思，这三面后面也有可能存在墓室？

　　我和沈大力连忙去用撬杠起条石，累个半死，才让三个方向上的墓门出现在我们的眼前。

　　这一次，三道墓门的级别比刚刚我们看到的那个级别要稍微高一些。

　　虽然也是木质的墓门，但是门环上已经多了铺首，并且铜环有小指粗，门体呈红色，看起来好像涂有朱砂。

　　这一发现点醒了我，连忙问沈大力有没有带朱砂下来。

　　沈大力从包里取出一个小葫芦丢给我，然后问我要不要把这三道墓门也打开。

　　我此时也非常的好奇，很想知道这三道墓门后面的墓室是什么样子的。

　　我甚至开始怀疑，再这么开下去，我们有可能会越往后开，遇到的墓级别越高。

　　沈大力在我的授意下，将赵梓桐赶到了墓室外头，然后在我检查没事后，开始开墓门。

　　这些墓门较之前那扇，保存的相对完好，被沈大力用力推了一下后，“吱嘎嘎”的双开，将里面的墓室呈现在我们的眼前。

　　这一次，三间墓室都比我们当前所在的这间大一些，但规格依然很小，里面的棺材依然没有套棺椁，棺材也是用的杉木，但木纹相对更细腻一些，应是相对贵重的品种。

　　三间墓室的三个方向上，也是出现了条石。

　　这在我的意料之中，但亲眼看到后，我还是感到非常的惊讶。

　　看样子，这里应该是一座合葬墓。

　　在这个地方，怎么会出现合葬墓？并且为什么会以这样的形式安排合葬？

　　我此时怀疑，这里很有可能就是我们要找的墓，墓主人的主墓室要么就在群葬墓的最后面，要么就在那艘怪异的巨大楼船上面。

　　赵梓桐为我们的发现感到兴奋，找遍三个墓室依然没找到值钱的东西后，吵着让我和沈大力再开几道墓门看看。

　　“嘘！”

　　我皱眉竖起食指在唇前，示意赵梓桐和沈大力噤声。

　　因为，我听到了脚步声。


第182章 又闻诡异脚步声

　　那脚步声非常的轻缓，沈大力和赵梓桐估计根本听不到。

　　我皱眉竖耳倾听，并且摆手示意沈大力带着赵梓桐先躲到棺材的后面。

　　如果是刘胖子的话，凭他那体重，发不出如此轻的脚步声。

　　我提着刺刀，快步躲到墓门的后面，紧张的等待脚步声的主人进来。

　　脚步声越来越近了，但就在墓门外却停了下来。

　　然后，我听到了呼吸声，比那脚步声还要轻缓的呼吸声。

　　我猛的想起之前在另一个通道里的遭遇，心一下子提到了嗓子眼。

　　该不会，这次我又是只听到了声音，却看不到人吧？

　　呼吸声是如此的清晰，离我如此的近。

　　我猛一跺脚，快速的冲了出去，举起狼眼手电向外面照看。

　　可是，这一次我依然没看到任何人，但那呼吸声就在我的左右。

　　我浑身发毛，一边挥动刺刀在左右一阵乱劈，一边急忙大喊：“沈大力！”

　　沈大力从棺材后冲出，举起手电照向我这边，然后疑惑问道：“五哥，怎么回事？”

　　我急问：“快看看，我旁边有人吗？”

　　沈大力忙回答：“五哥，什么都没有，到底怎么了？”

　　这该不会是我的幻觉吧？

　　如果是幻觉，这幻觉也太真实了一些？

　　我的听觉是我们团队在墓里的安全保障，从来没判断错误过，怎么在这里我却接二连三的出错？

　　正想着，我忽然听到脚步声再次响起，并且就在我的身边。

　　我大惊失色，再挥动刺刀去砍，却又一次砍了个空。

　　紧接着，我听到那诡异的脚步声越来越远，竟是向着墓室外跑了出去。

　　“保护好赵梓桐！”

　　我大喊着，向着那脚步声追了过去。

　　不管怎么样，我一定要将这个谜团解开，否则我没有把握保证我们三人的安全。

　　我一边狂奔，一边听声辨位。

　　那脚步声去的不快不慢，速度和我差不多。

　　只一会的功夫，我就追出了最外面那间墓室，回到了巨大的空间内。

　　脚步声仍在，我坚决不放弃追赶。

　　可让我想不到的是，当我追到那片地下河附近时，脚步声不见了，就仿佛凭空消失了一般。

　　这附近，没有任何地方可以让人藏身。

　　如果真的有人，我绝对不可能连个人影都看不到。

　　我紧张的举着手电四处照看，猛然看到在楼船上有一团黑漆漆的人影，似乎正在看向我这边。

　　“你是谁？”我大声质问。

　　可是那人影却并不理会我，一转身就消失在我的视线中。

　　我急促的呼吸，心中犹豫不决，不知道要不要再攀到那楼船上看个究竟。

　　不多时，沈大力和赵梓桐追了过来。

　　沈大力焦急的问我：“五哥，到底怎么回事？你在追谁？”

　　我努力让自己的心情平静，看着水浪不断的宽阔地下河流，看着略微起伏的巨大楼船，摆手说：“别管了，咱们快点离开这个地方。”

　　赵梓桐急道：“你装神弄鬼的该不会是演戏给我看吧？不就是想看看墓里有没有值钱的玩意嘛，你至于这样……”

　　我怒道：“别他妈废话，赶紧走。”

　　赵梓桐被我的反应吓了一跳，张嘴似乎想辩驳几句，但看我此时的状态，终究把一堆牢骚和废话吞回了肚子里。

　　我们快速回到进来的地方，先让赵梓桐离开，沈大力其次，我最后挂上安全索，喊话让上面的人启动升降机构，终于是活着离开了这个地方。

　　这山体内有诡异的楼船，有奇特的生物，有满地的尸体，有合葬墓，还有如鬼魅般的东西，我们不能再在里面过多停留，因为我感受到了威胁。

　　刘胖子将我拉回地面后，挺起肥胖的身躯给了我一个拥抱，差点没把我恶心死。

　　“收拾东西，回钢板房。”我推开刘胖子大声说道。

　　刘胖子疑惑的问沈大力：“你们是不是在下面遇到什么东西了？五哥的情绪不太对啊。”

　　沈大力摊手，表示不知道，随即似乎反应过来不该这么配合刘胖子，扬起下巴说：“关你屁事。”

　　刘胖子撇了撇嘴，开始收拾东西。

　　此时，天色刚刚有些发亮，估计已经到了凌晨。

　　我们踩着厚实的积雪，带着笨重的工具，于半个多小时后，终于回到了钢板房。

　　钢板房里，杨晴正在照顾着浑身是伤的张毅，她看到我回来后，先是一愣，然后红了眼圈，紧咬着嘴唇。

　　憋了许久，终于是“啊”的一声哭了出来，起身冲过来抱住了我，哭个不停。

　　我本来心情很乱，看到杨晴这个表现，心头温暖，竟然也差一点哭出来。

　　还好我能憋得住，否则一世英名就要毁于一旦了。

　　张毅艰难起身，强做微笑对我说：“太好了，我就知道你肯定不会有事。”

　　我连忙上前扶着张毅重新躺下，对他说：“其实，我本该让你好好休息，有些事不该和你说。”

　　张毅摆手说：“我这都是小伤，没事。”

　　我点了点头，长出一口气，说：“你让我们找的墓，应该是找到了，我们的任务也就完成了。你还要做什么，就联系人去做吧。规矩我都懂，只管找墓并写说明，其他的事我们这些人不再参与。”

　　张毅大喜，连忙点头。

　　我起身对刘胖子说：“胖子，麻烦你一下，带着大家离开这里。我和沈大力去找冷月，找到就回去。”

　　我话刚说完，就遭到了所有人的反对。

　　大家的意思很明确，就是都留下，一起去找冷月。

　　我看着张毅浑身血迹，看着他发白的嘴唇，摇头说：“不能为了找冷月，却让张毅的伤情加重。听我的，就这么定了。”

　　看到我的态度如此坚决，其他人口头上再如何不情愿，也还是听从了我的安排。

　　可是，就在刘胖子他们收拾好东西就要离开的时候，冷月竟然又回来了。

　　他身上的衣服已经破烂不堪，并且多处都是血迹，他手中的铁筷子也有多处被染红，真难以想象他遭遇到了什么。

　　冷月看到我后，明显一愣，然后冲我勾了一下手指头，应该是要让我到他旁边去。

　　我皱眉问道：“怎么了？”

　　冷月淡淡道：“有事，只和你说。”


第183章 暂时休息

　　冷月的语气很奇怪，眼神很锋利，似乎是有很重要的事情要与我说。

　　我还没等开口说话，刘胖子已经抢着说：“你这个人真有意思，有什么话不能当着大家的面说？”

　　冷月瞧也不瞧刘胖子一眼，对我说了一声：“来。”然后转身就走。

　　我示意其他人稍安勿躁，快步追上冷月。

　　冷月带着我走到距离其他人有四五十米远的一棵树下，微微偏头瞥了一眼不远处的众人，表情严肃的对我说：“张毅有问题。”

　　我一开始以为他是关于古墓有了新的发现，又不想其他人知道，才这么神神秘秘的把我叫到一边。

　　怎能想到，他一开口说的竟然是这么一句话。

　　凌晨的温度寒冷，山风刮得雪沫打着旋四处乱飞，山林深处仍然漆黑，仿佛即将沉睡的深夜恶兽在不甘心的张开巨口，渴望再吞噬掉些什么一样。

　　我没有回头看，吸进一口冷气，静静的注视着冷月好一会，才问道：“什么问题？”

　　冷月盯着我沉默了好一会，淡淡道：“总之小心。”

　　“好吧，我知道了。你怎么样了？我们已经找到那座古墓，现在准备回去了，你……一起去医院看看吧。”

　　我看冷月虽然表面上显得狼狈，但无论表情还是行动都没有丝毫异样，我甚至因此怀疑他身上沾满的血迹没有一丁点是他自己的。

　　冷月听完我的话，微微蹙眉，似乎有点疑惑。

　　然而，他接下来说的话却让我陷入了困惑。

　　“我也找到了。”

　　我皱眉问：“你找到了什么？元朝的古墓？在哪？”

　　冷月回身指着一个方向说：“两座山后。”

　　他这个人要么不说话，一旦开口，绝对不会带任何欺瞒的成分。

　　如果他也找到了元朝的古墓，那么，那藏有群葬墓以及巨大楼船的山体内，又是什么？

　　难不成，这么一片山脉内，藏有两座元代古墓？

　　古人选长眠之所，会受到诸多因素的影响，不只是风水，还有宗教、文化以及诸多因素。

　　要说同一区域出现几座古墓，那再正常不过了。

　　可是，我们目前遇到的困难实在太多，其他的还好，张毅的伤势不能放任不管。

　　虽然冷月认为张毅有问题，甚至我也一直对张毅的身份有怀疑，但他毕竟帮过我们不少，事事也一直冲在最前面，我不能置他的安危于不顾。

　　“不管怎么样，墓已经找到了，我们要做的事情也已经完成，回去吧。”我用此话试冷月的态度，毕竟我不仅一直怀疑张毅，也在怀疑他。

　　冷月淡淡道：“随便。”

　　然后，他将铁筷子用雪水擦净，收起插回腰间，从我身边擦肩走过，回到钢板房取出了他的背包，而后一路没再说过一句话。

　　我们用了近一天的时间，于天黑前找到我们停在路边的车，暖了很长时间的车，终于在天色刚刚变暗的时候，离开了这该死的地方，往牙克石回。

　　赶到医院的时候，张毅已经失去了意识，全身高烧，紧闭着双眼一直在呻吟。

　　为了不引起过多的麻烦，我们在车上随便换了一套衣裤，由沈大力和刘胖子轮流背着张毅奔向急救室，赵梓桐和杨晴则在我安排下去为张毅办理手续。

　　冷月似乎并不关心张毅的死活，抱着自己的背包在后排座椅上睡着了，任我怎么叫也叫不醒。

　　像冷月这样的人都困成了这个样子，我们其他的人能好到哪去？

　　在手术室外，我们都靠着座椅睡着，直到医生把我们叫醒。

　　张毅身上的伤口很多，一共缝了近百针。

　　因为进行了全身麻醉，他已经睡着，好在已经脱离了生命危险，这是不幸中的万幸。

　　次日，张毅醒来后，执着的要到他的手机，拨通了一个号码，将古墓的位置报给了对方，让对方尽快派人去进行保护和提申请。

　　当天下午，张毅被送到了呼伦贝尔第一人民医院，冷月又一次不知去向，而我们则跟着张毅一起去了呼伦贝尔。

　　接下来的每天，张毅都要接几个电话，除了领导和同事的慰问外，大多是古墓发掘现场传回来的消息。

　　听说那山体里有一个巨大的磁场，听说楼船顶层雀室里被发现一座棺材及被刻在柱上的墓志铭，种种证据证明墓主人是一个元朝的将军，群葬墓里出土大量陪葬棺，陪葬者的身份无法确认……

　　我对于这些发现兴趣并不大，杨晴很有兴趣却没办法亲临现场去看。

　　至于里面的那许多怪异的生物及诡异现象，我没听到任何相关的消息，估计已经被列为机密，不能外传。

　　只是，那些巨鼠还是挺让我惦念，也不知它们现在依然藏在那山体内，还是已经搬了家。

　　张毅似乎对这个结果有些不满意，不让我们离开东北，并让我们每天保证休息，也不知道他到底心里打的是什么算盘。

　　张毅出院后，就去了考古现场，之后便一直没有与我联系。

　　我倒是盼着他不要联系我，像现在这样每天和沈大力他们吃吃喝喝，还能报销，绝对比进古墓里出生入死的要强很多。

　　说起来也挺让我感觉不痛快的，自从张毅把我们从监狱里带出来，下的每个墓，都他娘的危险重重，真要命。

　　现在我们的日子，就是该吃吃，该喝喝，每天怎么痛快怎么过，说不定后面哪一次失手，就要去找赵爷喝酒了。

　　显然，这只是我的担心，我真心实意的希望大家都平安无事，哪怕平静无聊，至少还能活着，这很重要。

　　然而，就是这样不稳定的平静生活，却在一个夜里被打破。

　　那天晚上我们几个人都喝了不少酒，十点多就都躺床上睡着了。

　　凌晨两三点，我被渴醒，从床上爬起来找水喝。

　　可是，我刚起身，就察觉到异样。

　　除了隔壁床沈大力响亮的呼噜声外，我还听到了一个人的呼吸声，就在床边。

　　我立刻警觉了起来，翻身下床，随手抽出我藏在枕头下的匕首护在身前。

　　然后，我看到了黑暗中的一双眼，一双发着莹绿色光芒的眼。

　　“你好。”冷月淡淡对我说。


第184章 另一座元代墓

　　“你怎么进来的？”

　　我认出黑暗中的那人是冷月，但是我并没有放松警惕，天知道这个神出鬼没的家伙忽然不打招呼的失踪这么长时间，忽然深夜到访，打的是什么主意。

　　冷月点亮房间内桌子上的台灯，给我看他手中的一个方形物品，问：“哪来的？”

　　我看他手中的那个东西有些眼熟，回忆片刻后，猛的记起，那不正是我在那山体内从无名老者怀中拿到的铜盒子吗？

　　“你翻我东西了？”我有些恼火的问道。

　　冷月没回答，因为这个问题他不需要回答。他只是盯着我看，似乎是在等我的回答。

　　沈大力此时被吵醒，迷迷糊糊起身，看到冷月后，猛的从床上跳起，大骂一声：“我靠！”

　　似乎是注意到我护在身前的匕首，沈大力也紧张了起来，连忙从床边拽过他的背包，从里面抽出一根钢管，向冷月呵斥道：“你他娘的想干嘛？”

　　冷月依然不回答，微微偏头，只是注视着我的眼睛。

　　他双眸虽然眼色怪异，但目光清澈，似乎并没有什么恶意。

　　只是，他偷偷摸摸的翻我的东西，实在让我接受不了。

　　冷月见我这么长时间没有回答，抬手挠了挠头，问道：“元代墓里的？”

　　我点头不语，暗暗揣测冷月这么做的目的究竟是什么。

　　冷月得到了我的确认后，把玩了一会那铜盒子，说：“可以打开。”

　　我记得这个盒子我已经检查过了许多次，上面连一丝缝隙都没有，能打开？开什么玩笑！

　　冷月又把玩了一会后，将那铜盒子抛给我。

　　我连忙伸手接过，更加疑惑的望向冷月，猜不透他到底要搞什么鬼。

　　冷月从桌上拿起我的烟，弹出一根捻在手上。

　　我正纳闷他什么时候也开始抽烟了，却听他问道：“你俩，抽根？”

　　沈大力大怒道：“有话说话，没话滚蛋！”

　　冷月摆了摆手，对我说：“里面有球。”

　　“球？”我皱起眉头，紧接着想到浮雕圆球。

　　他这意思是说，这个铜盒子里有一个浮雕圆球？他又是怎么知道的？

　　“卖我吧。”冷月说着，竟然掏出了钱包，从中取出了一百块钱，隔空递向我，见我没有接，他又取出了一张五十块。

　　我心说：你他妈的这是跟我玩哪出？

　　“我可以把这东西给你，但是你不能把我蒙在鼓里。明确告诉我，你怎么知道这个盒子里有球，你又是怎么知道这个东西在我这里？”

　　冷月破天荒的笑了笑，把递给我的钱收了回去，对我说：“墓里。”

　　我冷笑问道：“你在墓里找到线索，说有个盒子里有球，以及盒子在我这里？”

　　冷月从地上拎起他的背包背上，对我说：“跟我去看看。”

　　我闻言一愣，皱眉问道：“去哪看？”

　　“墓里。”

　　我心里有气，但更多的是疑惑，犹豫片刻后，点头说：“好！”

　　说完，我便开始穿衣服收拾东西。

　　沈大力在旁边想要阻拦我，见劝我不动，也开始穿衣服收拾东西。

　　我们收拾好装备后，离开了宾馆，上了一辆冷月不知从哪弄来的金杯面包车，表面车漆破破烂烂的，也不知道他是偷来的，还是捡来的。

　　我们连夜疾驰，于天亮时到达了我们之前到过的那片山脉。

　　远远的，我们看到路边停了许多的车，还有穿着警服的工作人员在忙碌，料想应是于考古相关的人。

　　为了避免麻烦，我们绕路把车开到了远处的一个山脚下，由冷月带路，赶往他提到过的那座元代古墓。

　　在路上，沈大力给刘胖子打了个电话，告知他我们暂时出来办事，然后就将手机关机，防止有人跟我们玩定位什么的。

　　因为是白天，虽然山上积雪很厚，山路难走，但绝对比晚上要好不少。

　　我们用了一上午的时间，翻过两座山，简单的吃过压缩饼干，继续赶路，并在傍晚时分到达了目的地。

　　冷月在树上留了记号，所以古墓的位置并不难找。

　　这座古墓已经有了盗洞，洞口被树枝挡住，不知道是不是冷月的杰作。

　　因为出来的匆忙，我们没有准备便携式建议升降架。

　　冷月将两根登山绳绑在一棵粗壮的树上，在试过是否结实之后，抓着绳子荡了下去。

　　沈大力抢着第二个进入盗洞，并在落地后传达信号给我，说可以下去了。

　　我抓着登山绳在进入盗洞后，抓过旁边的树枝，将盗洞掩盖，然后小心的踩着洞壁向下荡。

　　几分钟后，我踏上地面，解开安全绳，点亮手电四下望去。

　　这一看不要紧，我顿时愣在了原地。

　　在这漆黑的地下，竟然只有我一个人，冷月和沈大力都已不知去向。

　　我大声唤沈大力的名字，喊了好一阵，却依然得不到任何回应。

　　这是怎么回事？

　　我顿时慌了起来，举起狼眼手电四处张望，除了找沈大力和冷月，还将周围的环境观察了一遍。

　　这是一个直径三米左右的不规则圆坑，在一个角落，有半人高的洞。

　　除了这个洞外，不再有任何通道。

　　或许，冷月和沈大力已经先进去了吧？

　　我这样安慰着自己，快步走到洞边，取下背包用手拽着，弯身钻进了那个洞里。

　　洞很狭窄，墙边上都是整齐的铲印，大小相同，一个接着一个，就像是鱼鳞一样，明显是资深盗墓贼的才能做到的。

　　按理说，有这种水平的盗墓贼挖盗洞应该是直通向墓里才对，怎么会挖出一个坑又横向挖地道呢？

　　或许，这座元代古墓以正常手段破不开吧？我这样猜测着。

　　古墓建成后，在砖缝之间会填充各种东西，一是为了防盗，再就是为了保证墓室的密封性。

　　有的古墓用的是乱七八糟的混合物，有的浇的是铁水，有的灌的是水银。方式不同，但是目的相同。

　　因此，我猜测，这座古墓的墓墙破不开，而挖这个盗洞的人有可能并不是冷月，而是以前的人，不得已才使用了这种办法。

　　可是，这通道会通向什么地方呢？

　　我正胡乱猜测着，眼前忽然豁然开朗，我竟已经从通道里爬了出来。


第185章 阴魂不散崔先生

　　我刚刚爬出这个通道，脑后忽然感觉有一个冰凉的圆管顶了上来，紧接着一道光亮起，晃在我的眼睛上。

　　我抬手挡住那道光，却听到旁边有人压低声音说：“别动！”

　　短暂的适应后，我看到那道光的后面出现一副熟悉的面孔。

　　“崔先生？”

　　那人正是崔先生，正一脸坏笑的看着我，而沈大力和冷月在旁边各被一人用枪顶着脑袋。

　　沈大力被反绑，嘴里塞着东西，正恼火的瞪视着我的身后。

　　崔先生冷笑着说：“伍一书，好巧啊，又见面了。”

　　是啊，真他妈巧，我怎么在哪都能碰到这个老不死的东西。

　　“走！”

　　我身后那人用力推了我一把，把我推到沈大力旁边。我顺势扭头向后看了一眼，认出了用枪顶着我的人是大兵，推我的人是一个壮汉，一脸的凶神恶煞。

　　大兵一手举着枪，另一条袖管里空荡荡的，竟然少了一条手臂。

　　“看什么看？拜你所赐，我少了一只手，所以一会我就要你的命来赔。”

　　听他这意思，他这条手臂是在那座古墓里没的。

　　大兵凝神注视着我的一举一动，向崔先生问道：“怎么处置他们，宰了？”

　　崔先生摇头道：“不急，多留他们一会，让他们探路。”

　　这个崔先生看样子是被吓破了胆，不敢再轻易做事，于是想到了这么一个馊主意，让我们在前面开路当替死鬼。

　　大兵冲旁边那壮汉使了个眼色，后者也掏出一把枪，将枪口对准了我。

　　然后，他走到沈大力旁边，抬手扯出了沈大力口中的破布。

　　“我日你姥……唔！”

　　沈大力一开口就是怒骂，随即又一次被破布堵住了口。

　　大兵笑道：“既然嘴不老实，那就不要说话了。”

　　崔先生冲旁边的人使了个眼色，然后我们被胁迫着向一个方向走，没走几步，我就看到了墓门。

　　墓门石质，但只剩下了半扇，上面应有彩绘，但因为被破坏的严重，已经看不出上面画的是什么。

　　“进去！”

　　随着崔先生一声令下，我们三人被推进了墓门里。

　　我举起手电向前照看，竟然看到两个骑着高头大马的战士手挥砍刀就要向着我的脑袋劈下来。

　　情急之下，我连忙后撤，却撞上了沈大力，紧接着我就挨了一记黑脚。

　　“告诉你别耍花样……啊！”

　　后面的人显然也看到了那骑马的战士，惊呼着举枪便射。

　　只见火花四射，碎石乱飞，又闻枪声震耳。

　　那高头大马的一只马眼竟然被打烂，但那马及马上的战士却依然保持着刚才的动作。

　　见此情景，我立刻看出，那是一具石雕。

　　随后，我注意到，这样的石雕不止是一个，旁边及前方还有不少。

　　这些石雕应是按照实物一比一制作，表面涂有彩漆，栩栩如生。

　　若不是刚才那一枪，恐怕还真认不出来这些东西是假的。

　　崔先生怒道：“谁他妈开的枪？想死吗？”

　　紧接着，我就听到后面传来“啪”的一声脆响，应是开枪的人被赏了一记耳光。

　　短暂的调整后，我们被胁迫着继续往前走，从一众石雕间的缝隙小心前行。

　　让人想不到的是，我们刚走进石雕群没多久，忽然我听到“咔嚓”一声脆响。

　　凭经验判断，我立刻知道有人踩到了机关。

　　紧接着，我听到“呼呼”风声从我头顶传了下来。

　　我大惊失色，回身拽着沈大力向下扑倒。就在我和沈大力刚倒地的那一瞬，我听到“啊”的一声惨叫，紧接着闻到一股血腥味。

　　我回头向后看去，惊恐的看到一个石雕竟然挥下了手中的刀，砍烂了一个人的脑袋，鲜血溅射得到处都是。

　　这是一个不好的开端，但却是我们摆脱崔先生的绝好机会。

　　我当下毫不犹豫的抽出匕首，将沈大力身上的绳子割断，拽着沈大力躲到了另一座石雕的后面。

　　冷月应是与我想到了一起，但是他的行为却更加大胆，竟然扯着一具石雕的马头，纵身一跃，翻到马背上，如飞檐走壁一般几个起落消失在了黑暗之中。

　　崔先生那伙人忽然遭遇到如此变故，顿时慌了起来，连忙退了出去，举枪就是一阵乱射。

　　我和沈大力躲在一座马车石雕的后面一动也不敢动，双手紧紧捂着耳朵并张开嘴泄压，防止枪声对我们的听力造成破坏。

　　枪声持续了许久才停，紧接着就传来崔先生和大兵的怒骂声，不仅骂我们奸诈，还骂他们自己人。

　　我将我和沈大力的手电关闭，压低身子小心摸索前行，最终成功脱离了这片石雕群。

　　这些石雕应是陪葬的石俑，不知为什么会被安置在墓室里，并被设计成了机关。

　　看来，古人造墓的考虑果然周全，手段更是鬼斧神工，堪称神迹。

　　如果是我们的话，这些相对简单的机关并不具有任何威胁。

　　但崔先生显然不吃教训，这次找来的人很有可能都是门外汉。

　　这些机关，看样子是够他们玩的了。

　　因为没有光线，我和沈大力走得很慢，又要躲开障碍物，还要避开机关。

　　沈大力没有这方面的本事，只能依靠我。

　　好在我最近依然坚持功课，否则还真是寸步难行。

　　走出很远一段距离后，确定崔先生那些人暂时追不上来，我才点亮手电，观察我们当前所处的环境。

　　沈大力在旁边骂骂咧咧地说：“他妈的，这群人真是该死。我刚下来就被绑了塞进洞里，连点声音也发不出来。五哥，对不起了。”

　　我摆手说：“别说这些，没事就好。那些石头人够他们玩的了。咱们现在要快点找到冷月。”

　　我正说着，一道黑影从天而降，落到我的身前，把我吓了一跳。

　　定睛看去，我前面那人不是冷月是谁。

　　“走吧。”冷月向前摆了一下手，面无表情，似乎根本就没有把刚刚发生的事情放在心上。

　　我们此时应是在一条墓道里，墓道的两侧墙上画满了壁画。

　　壁画有些粗糙，上面记录的应是墓主人的生平，从战场杀敌到私生活，都有记录。

　　而在墓道的最前方，又出现了一道墓门。


第186章 巨型船墓

　　冷月好似来过这里，对周遭壁画看也不看上一眼，径直走向那道墓门。

　　我向沈大力使了个眼色，连忙跟上。

　　这道墓门同样为石质，保存完好，此时呈开启状，缝隙处足够一人背包通行。

　　墓门的两扇门板上均有彩绘，一侧是苍狼，一侧是白鹿。在墓门两侧各设有一个守墓兽，看起来有点像虎，但又明显不同，鼻子下甩出的两根龙须异常醒目，身上涂有诸多色彩，似毛的纹路清晰可见，宛若活物一般。

　　我皱起眉头，看着这两个守墓兽，觉得非常不可思议，因为那竟然是两只狴犴。

　　狴犴的形象只会设计在公堂和监牢那样的地方，怎么会被设计成守墓兽？这是不吉利并且非常匪夷所思的设计。

　　墓主人该不会把自己当成罪犯，把墓穴当成自己的监牢吧？这实在是不合常理。

　　冷月此时已经进入到墓室内，似乎发现我们没有跟上，又走了出来，疑惑的望着我和沈大力。

　　我猛然醒悟，我们这次是有目的而来的，这些突破常识的设计，就留给考古专家们去研究吧，我就是个小小的盗墓贼，守墓兽就算设计成屎的形状又关我屁事。

　　我向沈大力摆了一下手，然后跟着冷月自门缝挤进墓室内。

　　当我用手电照亮前方时，我被眼前所见彻底震惊。

　　这座古墓实在是太大了，以至于我看不到边际。

　　而内部的设计，豪华及另类的程度足矣令所见之人瞠目结舌。

　　我们当前所在的位置，是一个半圆形的露台，悬空设计，下面是看不到低的深渊。

　　在露台正前方，是一条狭窄的石桥，两侧没有设计护栏，走在上面稍有不小心，恐怕就要掉进深渊被黑暗吞噬，死无葬身之地。

　　而在那条石桥的尽头，是一个巨大的狴犴兽首，瞪着凶狠的双眼，张开黑漆漆的巨口，似乎等待着将来人一口吞进。

　　狴犴兽首虽然在我们看来是一个庞然大物，但与它后方的东西相比，则稍显渺小。

　　那是一艘体型巨大的石船，大到我极目远眺只能看到船头的一部分。

　　而船上的设计，以我当前所在的位置，根本什么都看不到。

　　之前在另一座元代墓里，我以为那艘楼船已经够大的了，但它若与这石船相比，简直不值一提，甚至不足石船的十分之一。

　　冷月对这石船并不感到惊讶，快步走上小石桥，迈步疾行，不一会就走到了巨大狴犴兽首嘴边上，回头望向我和沈大力，似乎在等待我们过去。

　　沈大力有些不安地说：“五哥，这桥太窄，太危险了，要不你给我安排一下，我跟他过去？”

　　我摆手说：“没事，小心一点应该没事。这路不长，咱们慢点走，保持住重心。”

　　“行，那我去探路。”沈大力说着，已经张开双臂踏上石桥，身体站得笔直，眼睛只向前看。

　　他走得很慢，摇摇晃晃，就像在耍杂技走钢丝一般。

　　我紧紧盯着沈大力，一动不动，大气也不敢喘一下，生怕制造出来的噪音会让沈大力分心。

　　沈大力大概走了五分钟，终于是有惊无险的过了石桥。

　　接下来，就该轮到我了。

　　我学着沈大力的样子，张开双臂保持平衡，微微屈膝以让自己的重心降低，然后小心挪蹭着步子上了石桥。

　　在这狭窄的路上，我走得非常谨慎，前后脚不敢换位，只能一点点向前挪蹭。

　　石桥下的无尽黑暗中，时不时会有阴风吹上来，吹得我从脚趾到发梢都感觉冰寒。

　　我的速度比沈大力还要慢一些，但是沈大力和冷月都没有出言催促我，而是静静在对面等待。

　　待我到达对岸时，后背已经被汗水打湿。

　　“走吧。”冷月说着，转身当先走进了那巨大狴犴的口内。

　　兽首为铜质，远看还好，近看其表面非常的粗糙，但却连一丝铜锈都没有，也不知道它跨越近千年还如新的一样，是这地方的空气特殊，还是它本身的材料就不太一般。

　　狴犴口内，是宽敞的石质阶梯，先是向下延伸十几层，通向一个巨大的空旷场地，而后又有石阶，斜斜向上，直接通到了船的甲板上。

　　还记得守墓人曾说过我们打扰的是大皇后的安宁，而我之前遇到的巨大楼船是元代的将军墓，那么，这里很有可能就是一座皇后墓。

　　不过，这种规格的古墓，甚至比寻常的帝王墓级别还要高，怎么会只葬了一位皇后呢？

　　我们小心的踏着石阶，抵达到了石质甲板上。

　　站在甲板上，我为眼前的奇观惊得说不出话来。

　　这石船比我在下面看到的还要大，我站在上面，感觉自己仿若蝼蚁一般。

　　船侧板外沿与岩壁相接，横跨有数十米，顶部为弧形，与岩壁相接，似乎对应着古代对世界“天圆地方”的认知。

　　在船侧板的内侧，每隔十米左右便置有一米长宽的正方体铜箱，每个上面的浮雕各不相同，有的是野兽，有的是植物，有的是人物，有的是神话故事……

　　铜箱没有上锁，沈大力随便打开了一个，立刻就被箱子内堆满的金器惊得张大嘴说不出话来。

　　我上前随便拿出一枚金片，认出确实应属于元朝。

　　我国制金工艺早在唐朝就已经达到了相当高的水平，而到了元朝，制作工艺更高。

　　但受限于北方游牧民族粗犷的文化情节，大多数金器还是稍显粗糙。

　　比如我手中拿着的这枚金片，只在右下的位置浮雕了一枚荷花，其余地方尽是素面。

　　当然，元朝也不缺少精致繁杂的金器，比如沈大力手中此时捧着的那件牡丹缠枝莲云纹金盏，堪称大家之作，一旦带出去绝对价值不菲。

　　沈大力不像刘胖子，见到值钱的明器就挪不动步子，他满心喜爱的把玩了片刻一只精致的云纹金如意后，金盏和金如意都放回铜箱里，费大力气重新将箱子合上。

　　“五哥，一会咱们出去的时候，挑几件？”沈大力小声向我问道。

　　我笑着说：“张毅不在，拿就拿了，不会有外人知道。但是，咱们当前的处境，没机会出手任何东西，拿的东西只能自己留着玩。”

　　“那我就拿一样。”沈大力忙说。

　　我笑着问：“你是不是要送人啊？”

　　沈大力傻笑着点了点头，却不说送谁，但我已知道答案。

　　这时，“砰”的一声枪响后，一颗子弹几乎是擦着沈大力而过，击在了绘有壁画的船舷侧板内侧，打出了一个缺口。


第187章 庐内无数棺

　　该死的！

　　不用看我也猜到，在这地方能开枪打我们的，只可能是崔先生那伙人。

　　我和沈大力没有找掩护物，因为那些铜箱根本就没可能挡住我俩。

　　因此，我们只能转身不要命的向船楼方向跑，一路狂飙，如百米冲刺一般。

　　冷月原本在我们的前面，但在此时刻却转身迎向我们，一边喊着让我和沈大力关掉手电，一边不断弹射出他的透明丝线，如同暗器一样。

　　忽然，我听到“咔”的一声脆响，意识到我和沈大力很有可能踩到了机关，于是听声辨位，纵身跃起将沈大力扑倒。

　　就在我俩刚刚落地的时候，我听到接连不断的“嗖嗖”破空之声响起，背部上方似有一排排弩箭射过。

　　后方，枪声已经停了，冷月不多时来到我旁边，用那一双莹绿色的眸子注视着我和沈大力，确认我俩都没受伤，连忙将我俩拉扯了起来。

　　这一次，我们没有太着急往前跑，而是先向侧边平移，踩着满地的箭杆，到达了船舷侧板的内侧，然后压低身子继续向船楼方向移动。

　　崔先生那些人停止了向我们射击，也没有怒骂，而是举着手电寻找我们的足迹，井然有序的排队跟了过来。

　　我们弯着腰跑了大概十几分钟，终于安然抵达船楼附近。

　　冷月伸手按在我和沈大力的肩头，很小声地说：“学我，一次进一个。”

　　说完，他竟然抢走我的手电，点亮后又塞回我的手里。

　　我还没反应过来他要做什么，却见他已经冲了出去，贴着船楼精致的外墙，时而跳跃，时而倒地侧滑，用了一分钟左右的时间，终于到达了船楼的一个大门口。

　　“五哥，他这是在搞什么鬼啊？”

　　这不只是沈大力的疑惑，也是我的疑惑。冷月每次说话就说一半，根本就不管别人听得懂还是听不懂，实在是太气人了。

　　我压低声音对沈大力说：“你在这里等着我，我去探探路。”

　　沈大力闻言急忙拉住我说：“五哥，要去也是我去。”

　　我故作轻松的笑了笑，抬手轻拍沈大力的肩膀，扯掉他拉着我的手，一个侧步向前，学着冷月的样子迈出了第一步，却怎么也想不起来冷月的第二步是怎么走的。

　　冷月站在门口，冲我这边喊道：“看墙上。”

　　他话音刚落，就又有一声枪响，一枚子弹击中我旁边的船楼墙面。

　　几乎同时，只听“嗖”的一声，被子弹击中的位置，一柄尖刀刺了出来，贴着我的外裤而过，停滞片刻后，又“嗖”的一声缩了回去。

　　我惊出满头大汗，没敢再乱动。

　　冷月让我学他的样子，还让我看墙上……

　　这样想着，我扭头看向布满雕刻的外墙。

　　此时，我才看明白，墙上根本就不是雕刻，而是一个波浪形的光滑墙面，没被覆盖的位置则整齐的布满了缺口。

　　为了试探我心中的想法，我将手缩回衣服里，用空荡荡的袖管探向未被光滑墙面覆盖的位置。

　　果然如我猜测的那样，当我的袖管刚刚越界，我就听到“嗖”的一声，又一次看到尖刀刺出，直接将我的袖管划出一道缺口，此刀实在是锋利至极。

　　这一刻，我终于明白了冷月的意思。

　　我连忙退了回去，将我的发现详细的向沈大力解释了一遍，然后学着冷月的动作，贴着那光滑的墙面行进，有惊无险的到达冷月的旁边。

　　沈大力在我之后冲出，赶在崔先生那些人追上之前，到了我们这边。

　　大兵远远看着我们，怒吼道：“是爷们就别只知道跑。”

　　他还真是站着说话不腰疼，他们有枪，人又多，不跑不是爷们，是蠢货。

　　崔先生很谨慎，没有贸然追过来，而是派了一个人在前面探路。

　　或许是因为之前走了我们走过的路，他们没有遇到任何危险，那个被派出来的人胆子也大了不少，看似谨慎，实际并没关注周围的环境。

　　只见他贴着船楼外墙刚走出两步，就被忽然刺出的尖刀划破了腿，身形一闪，就要倒地。

　　若不是大兵眼疾手快一把将那人拽回去，估计他此时已经栽进了鬼门关。

　　沈大力挥手大声道：“慢慢玩吧，各位爷们。”

　　我估计崔先生那些人应该很快就能发现躲避机关的办法，知道必须趁此间隙拉开与他们之间的距离。

　　“这地方还有机关吗？”我压低声音向冷月问道。

　　冷月扭头瞥了我一眼，淡淡道：“你猜。”

　　“我靠……算了，当我没问。”我如果能打得过冷月，估计他仅凭“你猜”二字，便足以被我打成三级伤残。

　　我们目前所在的地方，是楼船一层，被称为“庐”，二层为“飞庐”，三层为雀室。

　　如果我猜的不错，船下也应设置了三层，去掉两侧桨手所在的地方，地下一层和二层多放置具备物资，最下面一层是石块与流沙。

　　不过，这艘巨大的石质船墓并不是真的船，下不了水，船上也不会安置几千官兵之类，所以下面会安置什么东西，还真不好说，说不定与我见到的那艘楼船一样。

　　如果是那样的话，墓主人的棺椁应该就在雀室。

　　想到这里，我猛然醒悟，我这次冒险下这座斗，主要目的是为了与冷月找到打开铜盒子的办法，我没事找事的去研究墓主人棺椁在哪有什么用？

　　这楼船的一层面积非常大，是外面甲板面积的数倍，其中整整齐齐摆设了无数的石棺。

　　那些石棺大小相同，外形相同，其上彩绘的图案也完全一样，其中有极大的可能装有陪葬者的尸骨。

　　能安置在这里的陪葬者，身份和地位绝对不一般，并且在下葬前很有可能都是活着的。

　　看着冰冷无情的石棺，呼吸着沉闷的耳压抑的空气，我莫明的感觉心情变得沉重起来。

　　愚昧，造就的永远不是笑话，必然是人间悲剧。

　　冷月盯着那些石棺，神情忽然变得紧张起来。

　　他压低声音郑重地说：“一会，我踩哪块砖，你俩踩哪块砖，千万别错了。”

　　难得听到他一下子说这么多字，我意识到，他是担心我和沈大力不清楚他的意思。这也意味着，这里必然非常不一般。

　　果然，他低声问道：“懂我的意思？”

　　沈大力反问：“踩错了会怎么样？”


第188章 群棺而起

　　冷月没有回答沈大力的问题，而是向前走出了一步。

　　当前我们的脚下，是一块带有海浪花纹的方形石砖，长宽皆超过三米。

　　而在这块石砖的外面，则是无数小石砖，只能容一只脚踩上。

　　冷月的这一步，正踏上一块小石砖。

　　他走得很小心，待站稳后，才迈出第二步，然后是第三步。

　　我凝神观察冷月踩过的石砖，发现那几块石砖四周都有很小的缝隙，其上不带任何的花纹图案。

　　墓室的地砖不带图案，并不是什么稀奇事，但除了这几块地砖，其他地砖上都隐隐刻有奇怪的文字，有的上面还带有图案，有火焰，有滚石，有落木，有刀枪……

　　我将我的发现告诉了沈大力，并推测很有可能除了不带花纹的地砖，其他地砖下面都设有机关，并且很有可能引来不同的灾难。

　　有了冷月在前面带路，我们走得轻松了许多。

　　可是，我们才走出十几米，崔先生以及他的那些爪牙们该死已经追进了庐内。

　　大兵举枪对着我们，大声喊道：“不想死就快点站住。”

　　我大声回应：“你们要是想死，就开枪，这里面的机关，足矣要了这里所有人的命。”

　　大兵和崔先生还没说话，旁边一个身材矮小，长相猥琐的家伙不屑喊道：“你他妈吓唬谁呢？赶紧听兵哥的别动，否则可别怪老子的子弹不长眼睛。”

　　这家伙说完，似乎为了吓唬我们，“砰”的一声开了一枪。

　　也不知道他这一枪打中了什么地方，只听“咔咔咔”响声不断，远处忽然出现了一道冲天而起的火柱，令所有人都瞠目结舌。

　　而后，那火柱横向延伸成火墙，向着我们这边平推了过来。

　　我们三人连忙弯腰躲避，靠着石棺的遮挡，目送火墙扑向崔先生那些人。

　　他们被惊得不轻，连忙退到门外，待火焰消失后，才顶着炽热的温度回到庐内。

　　我们已经处于机关群中央，根本就没有心思去理会崔先生那伙人的威胁。

　　我一边踩着冷月踏过的石砖，一边大声喊道：“我说的话，随便你们信不信，若不信，大可试试，谁怕死谁是孙子。”

　　这时，崔先生那边有人忽然大喊：“知道了，咱们只要踩没有文字和图案的石砖就绝对不会有事。”

　　崔先生声音冰冷地说：“既然如此，那你先试试吧。”

　　那人并不退缩，起身就迈出一步，果然没有启动任何机关。

　　我见此情形暗呼不妙，担心他们很快就会追过来，于是催促冷月稍稍加快了速度。

　　崔先生那伙人见我们速度加快，顿时急了，竟然也加快了速度。

　　不过，我们这边只有三个人，我和沈大力又非常有默契，速度上非常容易控制。

　　但是，崔先生他们人太多，领路的人稍一减缓速度，后面的人就撞在了一起。

　　有人平衡性好的，还能稳住身形，但总有些相对笨拙的，一个不小心，踩到了别人的脚上，脚踝一崴，身子就不受控制的侧倒了下去。

　　他这一倒占地面积极大，压到许多块带有机关的石砖。

　　“咔咔……咔咔……”

　　脆响声接连不断的在这偌大的空间内响起，宛若催命的倒计时秒针，冰凉了我们每一个人的心。

　　崔先生怒骂：“妈的，一群废物，快跑！”

　　于是，那一伙人像疯了一样掉头往回跑，因为过度慌乱，甚至又错踩上了许多带有机关的石砖。

　　“咔咔”脆响声原本已经停止，此时忽然又一次响起，宛若生命倒计时后那死神的丧钟，一下下叩击在我的心门上。

　　此时的我，真想很认真的对崔先生那伙人说上一句：“去你妈的！”

　　如此关头，想说什么都已经晚了，冷月的脸色也变得十分难看，但是却没有说让我们掉头往回跑，而是抽出了他的那一双铁筷子。

　　然而，过了好一会，待“咔咔”脆响声结束，庐内变得死一样寂静，就好似什么都没有发生过一般。

　　难道说，那些机关踩一个会引出灾难，踩多个能相互间抵消？

　　这很不可思议，因为从技术层面上根本没有办法实现。

　　我小声问冷月：“要不要退出去？”

　　冷月警惕的关注着周围，面无表情的低声说：“晚了。”

　　我还想问他晚了是什么意思，却猛然听到“砰砰”的闷响声，就好似有什么人在敲一件塞满棉絮的鼓一样。

　　起初，那声音是间歇性的，但很快，那闷响声已经连成片，同时，我惊讶的看到那许多的石棺竟然随着响声开始颤动。

　　响声很乱，但越来越整齐，最后整而化一，合成同一个声音，而那些石棺也如训练有素的舞者一般，出现了相同的震动。

　　冷月大喝一声：“跑！”

　　然后，他发力向前狂奔，并且已经不再去理会自己踩中的究竟是哪一类石砖。

　　我稍稍一愣，随即反应过来在这里将放生更为恐怖的事情，大声高喊，让沈大力跟着我，然后我发力狂奔去追冷月。

　　我们向前跑出没多久，庐内的所有声音全部消失，所有的石棺也停止了震动，所有的一切都陷入了一片死寂。

　　可是，冷月没有停，反而更加快了速度。

　　这种感觉，就好像是暴风雨即将来临前的短暂平静，虽然寂静无风，但是却压抑得让人喘不过气来。

　　几秒钟后，我忽然听到“砰”的一声震响，我在奔跑中扭头回望时，竟然看到数口石棺的棺材盖打着转向上飞了起来，然后重重的撞在其他的石棺上，斜斜歪在一处。

　　似乎受这些石棺的感染，其余的石棺开始接连不断地开棺，数不清的棺材盖弹射而起，打着转四处乱落。

　　混乱的响声充斥在庐内这偌大的空间之内，回声不断，在我的耳内引起蜂鸣。

　　他妈的！一个粽子就够玩的了，这是满地粽子的节奏啊！端午节啊？

　　虽然我的心中默默祈祷，盼望棺材里面都是空的，可是，当我们跑到群棺中央位置的时候，竟然惊恐的看到，每一口棺材内，都有一具腐尸弹坐而起，僵硬的扭头，望向我们三人。

　　冷月猛的止步，伸手拦住我和沈大力，甩手亮出那一双铁筷子，低声道：“好多。”


第189章 又见巨型章鱼

　　那些古尸本不腐，但在它们坐起后，皮肤接触到空气，开始极速的发黑并腐烂，非常的恐怖。

　　在距离我们不远的地方就有几口石棺，因此我们能够清晰的看到那些尸体完整的腐烂过程。

　　崔先生那些人可真是坑人不浅，他们离出口相对较近，已经第一时间逃了出去，却害得我们陷入了无数腐尸的包围之中。

　　腐尸们都扭头望着我们这边，目光毫无生气，传达给我们的尽是死亡的气息。

　　我抽出一根铁钎，沈大力则抽出一根洛阳铲的加长杆，我们三人背靠背站在一起，一边小心向前移动。

　　因为面对的是腐尸，我不知道朱砂有没有用，但想到多一种手段没有坏处，便又取出了我那一小葫芦朱砂。

　　这种时候，也不需要再去管石砖下的机关了，因为崔先生那伙人已经验证过，最大的机关触发后，剩下的机关已经处于冻结状态。

　　在我们紧张的注视下，那些腐尸终于动了起来，抬起干枯的手，扒住棺材边缘，缓缓从棺材里面站了起来，然后笨拙的爬出石棺，摔倒一片。

　　一时间，烂脑袋、断腿、断胳膊落得满地都是。

　　沈大力喜道：“五哥，这群家伙一出来就报废了。”

　　冷月淡淡道：“没有。”

　　冷月话音刚落，我们就看到那些腐尸挣扎着抓起掉落的“零部件”，“噗噗”的插回身体里。

　　至此还不算完，它们在骨关节的碰撞声中笨拙的起身，回头从石棺里掏出各种各样的兵器。

　　紧接着，它们再次望向我们这边，裂开大嘴，从喉咙间挤出“咯咯咯咯”的声音，听的人头皮发麻。

　　它们手中的兵器呈现不同程度的损毁，有的刀刃变成了锯条，有的长枪变成了铁棍，有的干脆就只剩下了刀柄。

　　沈大力恼火地说：“这些玩意实在太多，看样子根本打不死，五哥，你说朱砂有用没？”

　　我咬着牙说：“有没有用试过了才知道。”

　　就在我说这话的时候，靠着我们最近的几具腐尸已经靠了过来。

　　我举起小葫芦，咬掉瓶塞，倒一点朱砂涂抹在铁钳的头上，向着一具腐尸刺了过去。

　　那腐尸反应极慢，根本来不及躲避，生生受了我这一刺。

　　只听“噗”的一声，那具腐尸被我刺了个透心凉，但行动却没有受到丝毫影响，举起手中的破刀，就要向我砍落。

　　我以为朱砂没用，心头一凉，想将铁钳抽回来，却发现铁钳被卡住，用力一扯，只把那腐尸扯到了我的身前。

　　就在我以为腐尸的刀要砍下来时，却惊喜的发现腐尸被我刺中的地方冒出丝丝白气，并且发出“滋滋”声响，就好似生肉落在滚烫的烤炉上一样。

　　紧接着，我顺利抽回铁钳，而那具腐尸则萎靡倒地，散成了几块，一动不动。

　　这个发现给我们打了一阵强心剂，我急忙大喊：“朱砂有用！”

　　沈大力已经挥舞着手中的铁管打翻了几具腐尸，冷月也用铁筷子甩飞几具腐尸，但他俩都正愁于腐尸打倒还会跑回来，听我的喊话，精神为之一震。

　　沈大力学着我的样子，将朱砂倒在手心上，涂抹在铁管前端，变横扫为前刺，勇猛无比，一下刺散一具腐尸。

　　冷月将他那一双铁筷子夹在腋下，一手用透明丝线限制住近前的腐尸行动，一边向我伸出了手，并对我说：“给我点。”

　　我心想：你小子跟我们下过两次斗了，就不知道自己备着点吗？

　　虽然这样想着，但我还是把我那一小葫芦朱砂递给了他，并嘱咐道：“全给你了，给我剩点。”

　　有了朱砂加持，冷月爆发出了他强大的战斗力，双手各持粘有朱砂的铁筷子，凶猛的在前面开路。

　　我和沈大力紧随他之后，虽然频遇惊险，但好在没有受伤。

　　就在我以为我们可以凭此方式一路顺畅的走到本层尽头的时候，那些腐尸忽然退了回去，胡乱爬回了自己的石棺，速度之快，令人咋舌。

　　冷月也为此场景疑惑，随即想起了什么，急道：“注意机关！”

　　说着，他快速的将两脚踩回到没有图案的石砖上。

　　我的反应也很快，急忙确定了落脚的位置。

　　沈大力因为站得比较偏，虽然努力在往回找位置，却因为太过着急，越找越慌。

　　待那些腐尸回到石棺内后，棺材盖就好像受到了控制一样，忽然高高翻转而起，精准的落回到了石棺上，发出连续不断的震耳响声。

　　此时，沈大力已经有一只脚找到了位置，但另一只脚却仍踩在一块有花纹的石砖上。

　　我一把拽住沈大力的胳膊，急道：“抬脚！”

　　沈大力慌忙抬脚，但已经晚了。

　　只听“沙沙”石砖间摩擦的声音，那块被沈大力踩中的石砖竟然向下陷了一截。

　　我忙举起手电向那块石砖照看，竟然看到上面是一个锥形图案，上面还有圆点，难以辨认出是个什么东西。

　　那块石砖陷下去后，又滑了上来，很快恢复如初。

　　这偌大的空间内顿时陷入一片寂静，诡异无比，宛若暴风雨来临前的平静一般。

　　我怀疑，那些腐尸之所以回到石棺里，很有可能是我们踩到了某个可以解除机关的石砖，但此时想找真如大海捞针。

　　相对比较，我现在更关注接下来将会面对怎样的危机。

　　正想着，我忽然听到有水流声远远传来，越来越近，到达距离我们不远的地方后，一道极粗的水柱从上坠下，冲刷在一具石棺上，水花溅射得到处都是。

　　紧接着，一只巨大的生物随着水流落了下来，“吧唧”一声落在石棺上。

　　我看着那怪物，暗道一声“冤家路窄”。

　　那竟然是我曾遇到过的巨大章鱼，正甩动着触手胡乱舞动。

　　这只章鱼的体型实在是太大了，每一条触手都仿若一直尖头巨蟒，若是挥过来，恐怕我们根本就无法阻挡。

　　沈大力在我们三人里面，算是身材相对魁梧的了，但与那巨型章鱼相比，却仿佛是婴儿与大人之间的差距一般。

　　我的心提了起来，直到我看到章鱼的一根触手上挂着的东西。

　　那竟然是一只巨大的老鼠，正死咬着章鱼的触手不放。


第190章 降头小鬼

　　很快，我发现巨型章鱼的身上多处挂有巨鼠，那样子就像是挂有各种礼物的圣诞树一样，很是滑稽。

　　不过，在这样的处境下，我们没有人能够笑得出来。

　　料想这个机关的设计者最初想法是利用水压将地下河里的巨型章鱼吸过来，让狂暴的巨型章鱼将侵入者拍成肉泥。

　　可是，漫漫岁月，随着巨型章鱼的繁衍，它的天敌也越来越强大，两个种群之间无时无刻的不在争斗。

　　章鱼忙于与巨鼠拼命，虽然注意到了我们这边，但根本就没有心思理会我们。

　　沈大力惊喜的指着那些巨鼠说：“五哥，快看，是它们！”

　　我急道：“看个屁，赶紧走，小心那破章鱼一会乱按机关……”

　　没想到，我话还没说完就已经灵验。

　　巨型章鱼的体型太大，虽然被诸多石棺架住，但它的巨爪却为了甩掉巨鼠而四处乱甩，就在我们的注视下，接连不断的拍中地上的石砖。

　　一时间，诸多机关相继启动。

　　只听“嗖嗖”破空之声，密密麻麻的弩箭横向疾射而来。

　　我连忙扯着冷月和沈大力蹲下身子，利用石棺的阻挡，堪堪避过一排排射过的弩箭。

　　就在我们刚要抬头的时候，又是一道火柱从不远处冲天而起，继而化为火墙，向着我们这边横推了过来。

　　火墙过后，石棺忽然像碰碰车一样四处乱撞，好几次差点撞到我们。若不是躲得及时，恐怕已被撞得骨断筋折。

　　石棺碰撞之后，还没来得及回到原位，竟然有一大片粉红色的气体自四面八方向我们这边扑了过来。

　　我们忙带上口罩，却还没等接触到毒气，忽然感觉到地面震动，紧接着我们看到许多的石球碾压着地面滚了过来。

　　看着这么多的机关接二连三而来，我心生退意。

　　在这样的处境下，别说向前走，只要能保住性命已经是一件极不容易的事。

　　刚躲过石球，冒着蒸汽的滚烫水柱又从上方冲撞下来，害得我们已经顾不上脚下的石砖，疲于奔命。

　　这是一个恶性循环，越是这么躲避，我们踩中的机关就越多，之后的处境就越来越艰难。

　　慌乱中，我瞥了那巨型章鱼一眼，发现它早就已经死掉，身上扎满了弩箭，还有多处焦黑。

　　不只是那巨型章鱼，就连它身上挂着的那几只巨鼠，也没能幸免，被活活扎成了刺猬。

　　我们艰难的撑过一轮又一轮生死考验，一遍遍突破着所能达到的极限，若不是冷月在几次关键的时刻帮助我和沈大力，估计以我俩那正常人的实力，早就已经变成尸体了。

　　不知道过了多久，所有的机关终于都停下了，庐内这一层里，已是一片狼藉。

　　就在我以为已经成功躲过了所有机关时，却听到“嘶嘶”声响，那声音就像是数百条蛇在吐信一般。

　　这个季节根本就不可能有蛇，难道又要面对幻觉？

　　没想到，接下来出现的却不是蛇，而是从上方缓缓坠下的一只只巨茧，数量超过百个。

　　每一只巨茧的大小都足以装进一个成年人，在石棺上微晃着悬挂，并有细微的声音从中发出，就好像要有什么东西破茧而出一般。

　　果然，在我们的注视下，那些巨茧相继裂开。

　　“吧唧”一声，一团湿淋淋的东西从巨茧里面滑出，落在石棺上，又滑滚到地上。

　　那东西看起来像是一团血糊糊的大肉块，却又不是，上面带有青白色的管状物，直接连在巨茧内。

　　我皱眉观察，心提到了嗓子眼，一时间分辨不出那是个什么东西。

　　沈大力气喘吁吁地骂道：“他妈的，又搞什么鬼？有能耐就玩死我。”

　　冷月淡淡道：“胎盘。”

　　我靠！还真是胎盘！

　　这东西我只在美国那种恶心的恐怖片里见过，实际生活中从未曾接触过。

　　如果从巨茧里落下的是胎盘，那里面还没出来的，难道会是婴儿？

　　我刚想到这里，忽然听到有婴儿的啼哭声。

　　“哇……哇……”

　　啼哭声非常刺耳，受空间回声的影响，又特别响亮。

　　在此起彼伏的婴儿啼哭声中，我感觉浑身发麻，心情烦躁到了极点，有种抓心脑肺的感觉，非常的痛苦。

　　抬手捂住了耳朵，估计他的感觉不比我好多少。

　　沈大力倒是能坚持住，料想应与他在军队经历过各种恶劣的环境有关。

　　啼哭声持续了十几秒的时间，忽然停了下来，就好似有人按下了静音键一样。

　　不过，这安宁持续了几秒后，婴儿的笑声又此起彼伏的响了起来。

　　笑声虽然比哭声好听不少，但在这样的环境下，却实在让我的心头发毛，浑身起满鸡皮疙瘩。

　　如此又过了十几秒的时间，巨茧继续开始破裂，紧接着我看到有一只只怪异的生物落了下来。

　　那些东西看起来似是婴儿，但落地就能用四肢支撑起身体。

　　它们的背部和头顶都长满黑毛，其余裸露在外的皮肤都是鲜红色，瞪着的铜铃大小的双眼，竟然没有眼白。

　　“我靠！这是什么东西？”沈大力惊呼出声，抢了我的台词。

　　我剧烈呼吸，手心满是汗水，感觉浑身僵硬。

　　听说岭南一带有一种名为降头邪术，专门拿刚出生的婴儿炼小鬼。

　　炼成的小鬼非常凶猛，可以保家护宅，可以帮助主人敛财，可以神不知鬼不觉的将主人的敌人杀死。

　　后来，这种邪术传到了东南亚、泰国等地，而在国内已经非常少见了。

　　据说是因为降头师大多作恶太多，天理难容，一个个最终都死于非命并且留不下任何子嗣，因此早就断了传承。

　　至于传到国外的降头术，其实只是正统降头术的一点点皮毛，但也足以兴风作浪了。

　　没想到，在内蒙古东北的元代古墓里，我们竟然能够亲眼见识到降头术中的小鬼。

　　真不知道这是我们的幸运，还是我们极大的不幸。

　　“小心，是小鬼。”我咬着牙提醒沈大力和冷月。

　　冷月横着铁筷子，淡淡道：“知道。”

　　那些小鬼手脚并用，呲牙嘶吼着向我们一步步的靠了过来。

　　靠我们最近的，我已经能够看到它那上下两排尖牙，以及狰狞的面孔。


第191章 甘心以命陪行

　　小鬼的身上还沾着血污，脑门上好像刻了什么字符，因为被血迹污染，看不清楚。

　　冷月压低声音道：“跑！”

　　说完，甩手射出一根透明丝线，将一只小鬼缠了个结实，用力横扫一圈，将周边缓慢爬过来的小鬼全部砸倒。

　　趁此机会，我和沈大力急忙前冲。

　　可是，我们还没等跑出多远，却看到许多小鬼高高跃起，挥舞着如枯骨一样的利爪向着我们抓了过来，并咧嘴发出似哭似笑的怪声，无比刺耳。

　　冷月跑在最前面，一手提着两只提筷子解决近前的小鬼，一手接连不断的射出透明丝线，捆住即将冲向我们的小鬼。

　　冷月虽然勇猛，但小鬼的数量实在太多，凭他一个人根本应付不过来。

　　眼看着无数小鬼组成的包围圈越来越小，我们的危机越来越大。

　　沈大力尝试着将朱砂洒向小鬼，可朱砂却对小鬼一点用也没有。

　　相对比较，我倒是宁愿面对机关，就算死也死得痛快，总比被这些恐怖的小鬼撕成碎片强上许多。

　　我试着去踩地上带有图案的地砖，但是却引发不了任何机关，也不知是机关已经用尽，还是因为小鬼的出现而陷入冻结。

　　小鬼的怪叫声宛若催魂的大合唱，还他娘分成了好几个声部，此起彼伏，真是让人烦躁得恨不能一头撞死以求解脱。

　　传说的小鬼缠身，我此时严重怀疑是小鬼的这种怪声引起的暂时性精神错乱，因为我感觉我的精神已经处在了崩溃的边缘。

　　随着小鬼越来越逼近，冷月的透明丝线已经起不到任何的作用，他只能依靠那一双铁筷子进行防卫。

　　我和沈大力自然也不会束手待毙，纷纷甩起手中的家伙拼尽全力扫向一只只逼近我们的小鬼。

　　双拳难敌四手，更何况是我们面对的不是四手，而是数之不尽、行动灵活的降头小鬼，完全是在过度消耗体能在做无谓的挣扎。

　　当力气耗尽的那一刻，恐怕我们将迎来的是人间炼狱。

　　就在此关键时刻，“砰”的一声枪响传来，紧接着我听到在入口方向传来撕心裂肺的惨叫声。

　　我猜测，一定是崔先生那伙人看我们被小鬼包围，想趁机进来绕道过去，却被小鬼发现，损失掉一人。

　　枪声和惨叫声引起了小鬼们的注意，立刻就有大量的小鬼撇下我们向入口方向冲去。

　　减掉的压力让我们松出一口气，更爆发出无尽潜能。

　　我和沈大力跟在冷月后面，如被战神附体了一般，越战越勇，继续前行。

　　而我们的身后，则不断传来枪响声和怒骂声，应是崔先生那伙人同小鬼们交上手了。

　　那群人心理素质真差，子弹乱射，好一次差一点射中我。

　　围在我们周围的小鬼越来越少，估计是跑到后面去增援同伴了，还挺人性化的，真是出乎我的意料。

　　在苦战半个多小时后，我们终于走到了庐的尽头，来到了通向楼上飞庐和楼下船舱的石阶处。

　　“向上还是向下？”沈大力在拍飞一只抓向他面门的小鬼后，向冷月大声问道。

　　“上！”冷月说着，向石阶上踏出一步。

　　石阶上刻满了怪异的字符，并且与蒙古文完全不同，看起来有点像符文。

　　当我们三人相继踏上石阶后，围攻我们的小鬼忽然停下了攻击，围坐在地上，冲着我们呲牙嘶吼，似乎在威胁我们，但好像对石阶区域很是忌惮，不敢上前。

　　我长出一口恶气，随冷月和沈大力快步向上走，登上近百层石阶后，终于到达了二楼飞庐。

　　刚踏上飞庐的地面，我一屁股坐到地上，大口大口的喘着粗气，任身体摆成一个“大”字，躺在地上一动也不想动一下，只想放声大笑。

　　没经历过劫后余生的人，一定无法体会我此时这种对于依然活着而感到快乐和满足的心情。

　　沈大力的状态比我稍好，将手中已经变形的铁管随手丢到一旁，双手撑着膝盖，弯腰大口呼吸，上气不接下气的想要说话，却是一句话也说不起来。

　　冷月这家伙稍显疲惫，揉了揉肩膀和双臂，抬头左右望了望，道：“这一层更难走。”

　　一听他这话，我差一点从地上跳起来。

　　在楼下，我们已经差一点都丢掉性命。

　　如果这一层比楼下还难走，我觉得还是趁早放弃吧。

　　这座墓的主人，为了防盗，还真是下了血本。

　　我们只是来看看怎么打开铜盒子，可并不是来寻死的。

　　“大力，把铜盒子帮我掏出来，给冷月，咱俩别去了。”

　　我如果现在还硬撑着陪冷月走下去，害得不仅是我自己，还害了沈大力。

　　而我们所做的一切，根本就没有任何意义。

　　我的愿望很简单：让身边的人生存下去，去过平静的生活。

　　沈大力应是与我的想法一致，也不二话，连忙取出铜盒子，递给了冷月。

　　冷月接过铜盒子，沉默了一阵后，摇头说：“我一个人打不开。”

　　我用肘部撑起身体，皱眉问冷月：“那你什么意思？活着还能想其他办法，死了可就什么都没有了。我越来越想不通了，你和那个崔先生，这么不要命的找那几个破球，究竟为了什么？”

　　此时的我很生气，从冷月刚刚那句话，我已经意识到，他又在利用我。

　　说什么带我来看看怎么开铜盒子，只是无关紧要的一个方面而已，甚至他还向我隐瞒了这里的凶险。

　　或许，是我太阴谋论了。他之前一个人来这里，没有崔先生那些人阻碍，或许走得要顺利很多，我们这一次过来确实倒霉，遇到了那群瘟神。

　　冷月低头沉默了好一会，缓缓抬头，用那一双莹绿色的双眸看着我的双眼，缓缓启唇，竟然说出了让我完全想象不到的两个字。

　　“帮我。”

　　我愣了好一会，一度以为是自己听错了。

　　他这样一个人，竟然会主动说让我帮他，实在是太不可思议了。

　　他救过我许多次，在那座古宅里更是救了赵梓桐多次，甚至我在被守墓人带走后，他还拼了命想要救回我。

　　救命的人情，我甘心用命去还。

　　在短暂的内心抉择之后，我用力拍了一下大腿，猛的起身，咬着牙说：“行！”


第192章 三个五字

　　飞庐这一层与楼下的格局完全不同，分成了许多的小隔间，并且布置得非常混乱，走入其中让人辨不清方向，仿佛置身于迷宫中一样。

　　冷月站在两个隔间之间的走廊口，回身望着我，一双绿眸微微闪烁，让人猜不透他的心里到底在想什么。

　　我不知道像他这样的人，会有什么事情需要我的帮助，但他既然开了口，我也给出了承诺，就万没有反悔的可能。

　　“沈大力，你在这边找地方藏起来等我回来。”

　　我一个人涉险就可以了，可不能再把沈大力搭上。

　　沈大力对我的安排一向听从，但这一次却任我如何说，只是把头摇得像拨浪鼓，非要陪我一起走下去。

　　崔先生那伙人虽然被降头小鬼包围，但是他们却有枪支，并且人数多于我们，估计要不了多久就会追上来。

　　我们如果再这么浪费时间，恐怕又要被崔先生他们抓去当炮灰，那处境显然不是我们想看到的。

　　“好吧，走。”

　　我对沈大力用力点了一下头，转身走到冷月的旁边。

　　沈大力很快跟过来，压低声音问冷月：“这地方你来过一次了，到底里面都有什么，说出来，也好让我和五哥有个心里准备。”

　　“闹鬼。”冷月语气平淡的做出了回答。

　　这两个字他说得轻松，但在我的心里却非常的沉重。

　　对于我这种无神论的人来说，绝不相信世上有鬼，即使我曾经有过不少次诡异的经历，但是几乎全部都可以解释得通。

　　他说这里闹鬼，并且说这一层比楼下还要难通行，恐怕不是几个用科学无法解释的鬼魂那么简单的了。

　　隔间的墙面上，都均匀的涂抹了白灰，其上用鲜艳的色彩绘制有壁画，每个隔间墙壁上的壁画所讲述的故事全都不同，但却是一样的血腥、暴力，让人看了之后心里特别的不舒服，甚至胃中翻腾的想吐，因为所有内容几乎都与蒙古军屠城相关。

　　比如，此时我右边墙壁上所绘制的壁画，描述的就是被垒成小山一样的尸体被焚烧的场景；而我左边墙壁上画的，则是一整条河的人头。

　　刚刚在楼下，我们已经接触到了降头小鬼，因此我此时难免将这一层可能出现的危机与降头联系在一起。

　　降头邪术源自我国东南与西南之地，原本并不是害人之术，而是当地人民对于传统文化的一种传承。

　　降头分类众多，其中蛊降源自云南，药降源自四川，鬼降源自岭南……

　　除此之外，还有飞头降，阴阳降等邪术。

　　楼下那些小鬼属于鬼降的一种，那这二层还会出现什么降呢？

　　我此时的心情非常的矛盾，又是好奇，又不想碰到。

　　在这条走廊走了大概十分钟之后，我们遇到一扇门，以及分别在门左右的分岔路。

　　冷月站在门口左右观察片刻后，掏出了硬币，还没等抛起就被我抢了过来。

　　“别把命系在这么不靠谱的东西上，按照我们的方式，留记号，选择一个方向一直走，不走回头路。虽然方法笨一些，但肯定能够走出这地方。”

　　沈大力听我说完，很配合的上前一步，掏出匕首，在门右侧的墙壁上刻下一个“五”字，这是我们习惯留下的记号，比较容易辨认。

　　然后，我们向右边走去。

　　看冷月这样子，似乎并没记住路，否则也不可能遇到分叉路口就不知道该往什么地方走。

　　如果我记得不错，冷月并不是那么莽撞的人，否则也不可能在这座古墓外面沿途留下记号，我们也不可能不走弯路的找到这个地方。真想不通，怎么到这充满危机的地方，他却忘记了留记号呢？

　　很快，在“欣赏”完两侧墙壁上的恐怖壁画后，我们又一次走到一扇门前，而门的左右依然出现了分叉路口。

　　我冲沈大力使了个眼色，沈大力立刻会意，拎着匕首走向门边留记号。

　　可是，沈大力站在门口愣了十几秒，也没做出任何动作。

　　我皱眉上前，压低声音问道：“怎么了？”

　　沈大力疑惑的指着门侧石壁上的一个“五”字对我说：“五哥，这个记号怎么跟我刚才留下的一样？”

　　我定睛仔细一看，发现沈大力所指的地方还真有一个“五”字，并且从上面浅浅发白的石碴判断，这个记号刚被刻下没多久。

　　真是让人没法理解，这是怎么回事？

　　我皱眉左右观察了一阵，确定门两侧墙上的壁画与我们之前见到的完全不同，这种状况出现的很没道理。

　　“冷月，这记号是你上次进来的时候留下的吗？”我有些不安的压低声音问冷月。

　　冷月摇了摇头，表示这记号与他无关。

　　难不成，这地方真的闹鬼？有鬼看到我们留下的记号，提前在这边刻下了一模一样的？

　　我不相信会有这种事情发生。

　　“先不管，再往前走走看。”

　　我说着，向右边一指，与沈大力和冷月又一次选择了右边的路。

　　两侧石壁上的恐怖壁画异常血腥，我即使不特意的去看，也会感受到自壁画里传出的阴冷怨气，几乎冻入骨髓，让我开始感受到了寒意。

　　这一次我们走了五六分钟，再一次遇到门与分岔路。

　　让我不敢相信的是，眼前这扇门的右侧墙壁上，也有一个“五”字的标记。

　　标记刻的不深，线条也很细，但此时在我的眼中却是那么醒目。

　　这……究竟是怎么回事？

　　我与沈大力面面相觑，我从他眼中看到了与我此时一样的不安心情。

　　我忙问冷月：“你上次来这里，是不是也遇到了这种情况？”

　　冷月面无表情的点了点头，又摇了摇头，看的我莫名其妙。

　　他低头回忆片刻后，抬头看向我对我说：“上次，我的标记都不见了。”

　　如果标记不见了，或许还可以归结于这里的墙面材质或者表面彩漆的问题，可是莫名其妙的多出现标记，这完全不合情理，想不到任何解释的可能啊。

　　就在我心情混乱，苦思不出个所以然时，沈大力忽然紧张的扯了我一下，声音急促的对我说：“五哥，你快看！”

　　我顺着沈大力所指，再看向墙上那个“五”字标记，惊恐的看到，自那细如纸页的缝隙里，正有鲜血渗出，沿着墙壁向下滑落。


第193章 吞人诡门

　　是那个“五”字标记在流血？还是我眼前这面墙在流血？

　　无论哪种可能，都是我所无法想象的。

　　我和沈大力惊讶的看着那刺眼的红色，立刻都紧张了起来。

　　冷月忽然在旁边用力推了我和沈大力一下，使足了力气，将我俩推出去三米多远。

　　我被他这一推，连翻了几个跟头，摔得七荤八素，胃中一阵翻腾，差一点就吐出来。

　　沈大力骂骂咧咧爬起来，刚开口爆出一个脏字，就化为一声惊呼，甩着胳膊冲了出去。

　　我意识到出事了，急忙从地上爬了起来，举起手电抬头看去，竟然看到我们正前方的那扇门已经变得很大，并且在内侧出现了一排白色的硬物，看起来就像是食草动物的牙齿一样。

　　冷月似乎受到了极大的吸力，双脚已经离地，头脚都被吸得向前，唯独依靠一双铁筷子架在门外两侧，撑着他的身体不被吸进去。

　　沈大力刚跑上前没几步，就听到冷月大喊：“往回跑！”

　　我看这情况，知道沈大力冲过去不仅帮不上忙，还有可能给冷月造成负担，也连忙呼唤沈大力回来。

　　可是，我喊话还没有一半，就发现已经来不及了。

　　我们距离冷月也就是三米多远，沈大力两三步就冲到了门前。

　　他想往回拉冷月，却似乎也受到了吸力，身子一滑，还没来得及发出一声惊呼，就被吸进了那扇门里。

　　冷月怒骂一声“蠢货”，“嗖”的一声将铁筷子缩成铁管，然后猛的用脚踏了一下地面，纵身越近那扇怪异的门内。

　　“哐当！”

　　两扇门板合到了一起，那扇门以肉眼可见的速度缩回成了正常的大小。

　　我此时脑中一片空白，完全不敢相信眼前所见。

　　只这么一个瞬间，沈大力和冷月竟然都以这种方式被吸进了门里。

　　这……是一场噩梦吧？

　　我用力掐了自己一把，剧烈的疼痛让我冷静了下来。

　　深呼吸几番后，我连忙起身，大声呼唤冷月和沈大力的名字，得到的回应却只有我自己的回声。

　　我挥拳用力的去敲那门板，敲得门板“砰砰”直响，甚至微微摇晃，但就是敲不开。

　　怒火烧得我热血上涌，冲进我的脑中，此时我一心只想将这扇怪异的门撞开。

　　后撤出数米，我调匀呼吸，猛的左脚蹬地，发力向前狂奔，用肩膀和身侧去撞那扇门。

　　在巨响声中，我撞出了一丝门缝，然后嗅到一股令人作呕的酸味。

　　我连忙侧耳倾听，可能能够听到沈大力和冷月的声音，却听到“砰”的一声闷响，两扇门板又合到了一起。

　　该死的破门，我跟你拼了！

　　我怒火中烧，快步后撤，退出去十米左右距离后，紧咬牙关，双拳紧握，失足了力气向前猛冲而去。

　　我这一次正面向前，抬起双臂挡住了脸部，在距离门板还有半米距离时，纵身跃起，以全身的力量去撞那门板。

　　可是，就在我即将撞到门板的那一瞬间，两扇门板忽然向内打开，紧接着一股巨大的吸力夹带着酸臭的气味冲了出来，携带着我飞入门内。

　　在我之后，两扇门板“哐当”一声合到了一起。

　　我落地时脚下不稳，双腿一软，向着地面摔倒，向前滚出了好几个跟头。

　　在这过程中，我的手电脱手掉了出去，落到了不远处。

　　我感觉浑身仿佛散架了一般，挣扎着从地上爬起。

　　“沈大力！冷月！”

　　我大声呼唤，却只在发声的时候听到自己的声音。声音出口时，就立刻消失，仿佛被这里的黑暗吞噬掉了一般。

　　这里的黑暗，给人一种说不出的压抑感，真的就好像能够吞噬掉一切事物一般。

　　我这感觉不是空穴来风，因为我看到我落在一旁的手电。

　　狼眼手电原本能够照出很远的距离，但此时却已经没有光束，只能看到灯头周围的一圈光晕。

　　这种感觉给我感觉仿佛处于真空之中，但是这里虽然无处不存在令人作呕的酸臭气味，却能够让我保证呼吸。

　　我快步走过去，弯腰捡起手电，并一眼看到地上凹凸不平的浮雕花纹。

　　地上竟然有图案？我决定多观察观察，想从地砖的浮雕上找出一些蛛丝马迹。

　　因为手电在这里能够照亮的范围不大，我只能一部分一部分的去看。

　　我在脑海中努力将看到的图案拼凑到一起，费尽心思，终于判断出那是怎样的图案。

　　那……竟然是一只狴犴！

　　这座元代墓中，怎么到处都是狴犴？难道那个时代的人崇拜狴犴？

　　凭我的了解，成吉思汗征战天下，对汉族的文化并没有足够的重视。

　　但是，忽必烈却对汉文化非常推崇，上位后便开始推行汉法。

　　既然如此，这种规格的古墓里，根本就不该出现狴犴的图腾才对。

　　现在，抛去这些没意义的事物不管，我更想知道这里究竟是什么地方。

　　虽然明知没用，我还在大声的呼唤沈大力和冷月。

　　我缓步行进，忍受着难闻的酸臭味，走出了很远一段距离，却仍没找到边墙。

　　很快，我意识到情况似乎不太对，但具体哪里不对我却又说不清楚。

　　此时的我，感觉自己就像是聋子一样，什么声音也听不到，内心又是焦急又是烦躁。

　　我猛的停下脚步，因为我找到了不对的地方。

　　我连忙趴到地上去看地上的花纹，竟然发现我走了半天，又回到了我刚进来这里时所在的地方。

　　或许，只是地砖上的图案一样给我造成的错觉吧？

　　我这样安慰自己，摸索着向旁边看，却发现周围的图案尽是植物花卉，别说狴犴，连一只老鼠的图案都没有。

　　对了，我这个遭遇，很有可能就是所谓的“鬼打墙”，也就是因为人的左右脚力量不一样，会一直在一个区域内绕圈走。

　　绕了一圈，我又回到起点，这是很正常的现象。

　　不过，另一个问题却又让我感到极大不安。

　　这破地方，究竟有多大啊？不是应该只是一个不大的小隔间才对吗？

　　就在我犹豫着是以爬行的姿势保证直线继续往前找还是起身的时候，我忽然摸到了一个东西。

　　我凑近了去看，竟然看到一只已经破烂不堪的登山反毛皮鞋，以及一条腐烂到露出骨头的人腿。


第194章 吃人不吐骨头的黑暗

　　在我摸到那双鞋的时候，还激动的以为找到了沈大力，但那条烂得不成样子的人腿闯进我视线的时候，我意识到，这应是一个死人。

　　我努力保持镇定，快速向后退去，本能的竖起耳朵静听周围的声音，却根本什么都听不到。

　　视力微弱，听力被夺，我现在能做的，就是离我所认定的危险越远越好。

　　我手脚并用的向后退去，却撞到了什么东西，于是本能的举起手电向后看，竟然发现我撞到的是一双人腿。

　　紧接着，我看到一张人脸探了下来。

　　眼前这人戴着口罩，有半张脸看不到，但凭那一双莹绿色眸子，我一眼便认出他是冷月。

　　我连忙站起身，对冷月大声问道：“沈大力呢？”

　　冷月抬手指了一下自己的耳朵，又摆了摆手，示意他听不到我的声音。

　　我连忙用手比划以表达我的意思，却发现怎么也表达不清楚。

　　冷月冲我勾了一下手指，示意我跟上他。

　　我指向刚刚我撞到的那个人，希望他能跟我去看看。

　　冷月稍显疑惑，但还是点了点头。

　　有冷月在旁边，我心里稍安，决定回头去探个究竟。

　　我小心在前面领路，举起手电照明。虽然手电能够照亮的距离非常有限，但聊胜于无。

　　向回走了几步，我却根本看不到刚刚碰到的那具尸体。

　　明明我没有离开多远，怎么会找不到了呢？

　　忽然，我感觉右脚好像踢到了什么东西。

　　长久盗墓生涯让我非常的敏感，于是我连忙后撤一步，稍等片刻后，俯身向下看去。

　　这一看，我立刻被眼前所见之物恶心的差点当场吐出来。

　　那是一条人腿，只剩半条大腿以下的部分，并且腐烂得已经不成样子，脚上穿着的正是我之前摸到的那只破烂的反毛皮鞋。

　　虽然这条烂腿给了我极大的视觉冲击，但却让我暗暗松出一口气。

　　只要它不具有攻击力，对我们就没有威胁。

　　我缓缓蹲下，小心靠近那条断腿，并皱眉仔细观察。

　　平常我见到的骨头断裂处，表面都很粗糙，若骨头被利刃砍断，断口处也不会很平整。这主要是因为骨头富含大量钙质，而呈脆性。

　　可是，这条断腿的断面处却异常的光滑，若不是中心处本该骨髓所在位置的黑洞，我甚至会怀疑这条腿骨本就生为如此怪状。

　　我由此判断，这人的死得一定非比寻常，死因可能将关乎我们在这里会遇到的危险。

　　再次观察之后，我发现腿骨上出现多处凹点，就好像是经历过强烈的腐蚀一样。

　　这一瞬，我的大脑飞速旋转，很快想通了原因。

　　这里那带有腥臭味的空气恐怕具有腐蚀性，这条腿的主人很有可能因为吸入了过多这种气体，导致他体内开始出现了腐蚀。先是五脏六腑，继而是肋骨脊骨，最终整个上半身都被腐蚀完毕，只留下这么一条腿，并且也会随着时间的推移而什么都不剩下。

　　想到此处，我的冷汗不受控制的渗了出来，甚至隐隐感觉肺部麻痒难当，以至于我开始恐惧呼吸。

　　这种死法，比最丧心病狂的凌迟之罚还要恐怖。只是想想，我就觉得浑身发寒。

　　我摸出匕首，寻思如果发现情况不对，直接给自己一个痛快的，省的遭受那无法想象的痛苦。

　　不对，我这种时候不能如此消极，我要快些找到沈大力，并依靠冷月强大的夜视能力找到出去的办法。

　　我连忙起身凑到冷月旁边，趴在他的耳边大声将我的发现说了出来。

　　冷月听完后，向旁边躲了躲，抬手掏了掏耳朵，再看向我时，脸色变得非常难看。

　　他扭头看了一眼地上那条断腿，皱起眉头，稍做思考后，伸手拉住我的胳膊掉头就跑。

　　他似乎是为了照顾我，跑得速度不快不慢，能让我勉强跟上而不跌倒。

　　我在冷月的牵引下，跑了好一会才减速停下。

　　冷月忽然降低了速度，难道是遇到了什么情况吗？

　　因为我看不清楚也听不到，只能胡乱的猜测。

　　没过多久，我忽然感觉一个人撞到我的身上，紧接着我就被踹了一脚。若不是我被冷月拽着，估计这一下要被踹出去半米远。

　　挨了这一脚，我不怒反喜，因为我看到一个熟悉的人影就站在我的前面。

　　我连忙举起手电靠近去看，激动的发现那人果然就是沈大力。

　　沈大力也认出了我，口罩不停在动，似乎在说着什么，但我却只能隐约听到极微弱的“嗡嗡”声，就像蚊子震动翅膀发出的声音一样。

　　他似乎也意识到他的话我听不到，向我这边跨出一大步，抬起一条胳膊用力抱住了我，还用力拍了数下我的后背。

　　好家伙，你激动也不用这么拍我吧？

　　要不是冬天穿的衣服厚，我肯定要被他拍出内伤。

　　既然现在人齐了，我们接下来要做的就是寻找出路。

　　冷月拉着我，我拉着沈大力，我们三个人就像幼儿园小朋友在做游戏一样，一路找了下去。

　　一路上，我们又踢到几次人类的残肢，害得我和沈大力一人吐了一次。

　　这真不是我俩的承受能力差，毕竟我们见过的尸体的残肢不少，但还是第一次见到被腐蚀成如此恶心模样的残肢。

　　不知找了多久，冷月忽然停了下来，在我还没反应过来怎么回事的时候松开了我。

　　紧接着，我感觉到一阵阵风扑面而来。

　　过了大概五分钟的时间，冷月猛的扯住我的胳膊，用力一甩。

　　然后，我感觉身子飞了起来，带着沈大力向前扑了出去。

　　我刚落地，便惊喜的发现，狼眼手电的光束终于拉长，重新可以照亮一大片区域。同时，我的听力终于恢复。

　　沈大力急忙爬起身，对我激动地说：“五哥，咱们终于出来了。”

　　我连忙回头向后望，正看到冷月纵身从那扇门内跃出，落地后一个翻滚，停在了我的旁边。

　　古墓里的空气沉闷，但我此时闻起来却感觉无比清新。

　　就在我们还没来的及松出一口气的时候，忽然有人在我们前方阴测测地说：“原来你们在这里。”

　　我心头一惊，抬头去看，竟看到崔先生那伙人中的那个猥琐男，正端着一柄手枪，满脸狞笑的看着我们。


第195章 它们都是活的

　　那猥琐男此时只孤身一人，我并没有在他的身后看到崔先生等人，除了惊讶外，还有诸多疑惑。

　　毕竟此时黑漆漆的枪口对着我们，我们三人此时都没敢妄动，而是齐齐将视线集中在那猥琐男的枪口上，思考着接下来的对策。

　　猥琐男眯眼上下打量我一番，淡淡道：“伍一书？不过如此嘛。”

　　沈大力不惧猥琐男手中的枪，怒道：“你他妈又算什么东西？”

　　猥琐男淡淡道：“你可以叫我老樊，我名号不大，估计你们以前没听过，但是从今晚开始，你们将一直记到死那天。”

　　人长得丑陋不堪，口气又不小，确实很容易给人深刻的印象。

　　“还看我做什么，领路吧。”猥琐男老樊晃了晃手中的枪，恶狠狠地说道。

　　我冷笑着问：“怎么，不等你家主子崔先生了？”

　　老樊向旁边唾了一口，撇嘴道：“我呸啊，就凭他那档次的也配？什么也不懂，估计也是给人当走狗的玩意。想用几个破钱买人给他卖命，真是可笑。这里面随便一样东西带出去都比他给的多，我和他就是互相利用的关系。别废话，赶紧带路，否则别怪子弹不长眼睛。”

　　我缓缓转身，悄悄向沈大力和冷月使了一个眼色，然后缓步移动到墙边。

　　我们三人排成队在前面领路，小心的经过拐角，尽可能的离那扇门远一些。

　　老樊应是不清楚那门的厉害，大咧咧的向前走，甚至最后站到了门口警惕的注视着我们。

　　看他安然无恙没有被门吞进去，我暗暗心惊，正怀疑老樊是不是有什么大本事的时候，却看到那扇门忽然以肉眼可见的速度扩大了起来。

　　老樊见我们不走了，急道：“带路啊，我明确告诉你们，最好不要给我耍花样……”

　　冷月不待他话说完，抬手指了指那扇门。

　　老樊闭嘴皱眉，扭头向旁边看去，正看到那扇门已经变大了许多，并且门板早已无声息双开，像是一张巨口正缓缓向他靠近。

　　他大惊失色，忙转身举枪射门。

　　“砰！砰！”

　　枪响只出现两声，老樊便在惊呼声中被吸进了门里。

　　紧接着，那道门快速恢复原样，并闭上了门板。

　　冷月微微摇头，淡淡道了一句“蠢货”，然后转身便走。

　　我伸手拉住冷月，急道：“先别走了，你上次究竟是怎么过的这一层？”

　　冷月看着我，却没有回答我的问题。

　　我实在想不通，他到了这种时候还有什么必要向我隐瞒，怒道：“你非要把我们都害死才罢休吗？”

　　冷月缓缓皱起眉头，继而又舒展开，对我说：“我们，没人会死。”

　　我知道他的这句话是他的承诺，而他对于承诺非常重视，但没有人会愿意把自己及同伴的生死寄托在另一个人的承诺上。

　　冷月见我还不松开他，并没有强行把胳膊抽回去，而是在短暂的沉默后，说：“上次，它们睡着，但是这次，它们被吵醒了。”

　　他这话说得让人很难理解。

　　它们是谁？怎么上次睡着，这次又被吵醒？

　　冷月不待我问出心中疑惑，抬手指着旁边的墙壁，语气平缓地说：“它们，活的。”

　　听完他这句话，我恍然大悟，立刻想通了一些疑问，但为什么三个门上都有我们留下的标记，却还是想不明白。

　　沈大力应是也明白了怎么回事，勃然大怒，骂骂咧咧的抽出一柄匕首就要向墙面上捅去，却被冷月用铁筷子拦了下来。

　　我松开冷月，连忙走到沈大力旁边劝阻道：“大力，如果这些东西都是活的，可千万不能激怒它们。”

　　冷月见沈大力虽然嘴上骂着脏话，但已经收回了匕首，才放心的将铁筷子收起，继续向前走去，边走边说：“总会出去的。”

　　想到冷月的做事风格，想起他抛硬币问路的方式，我恍然大悟：原来他并不是不想告诉我们他上次是怎么走出去的，而是他自己也不知道怎么就走了出去，既然他不知道，自然不会有答案。

　　我抬手捂住额头，觉得有点晕。

　　这家伙居然还骂别人是蠢货，他怎么骂得出口呢？

　　我们继续向前走，但还没走到下一个拐角，却忽然听到枪声远远响起，并且还不止一声。

　　该死，一定是崔先生那伙人开的枪，他们这是要把我们也一起害死啊！

　　枪声之后，寂静袭来，同时压下来的还有恐怖而压抑的气氛。

　　果然，这寂静只持续了十秒左右，紧接着我们周围的一切都吵了起来。

　　墙壁连带着其上的壁画开始“沙沙”移动了起来，一道道门从我们眼前飞驰而过，带起的风扑面而来，地面也随着墙壁的移动而发生了轻微的颤抖。

　　不多时，有惨叫声远远传来，虽然传进我们耳中时声音已经不大，但非常的刺耳。

　　冷月脸色一变，冲我和沈大力使了一个手势，开始沿着走廊跑了起来。

　　因为不知道接下来可能会遇到什么，我们只能尽所能的快点离开这一层。

　　在跑过三个分岔路之后，冷月忽然停了下来，并抽出了他那一双铁筷子，挡在了我和沈大力身前，大声喊道：“退！”

　　我举起手电，越过冷月向前看去，却看到两条像蛇但没头的绳状生物边游走边纠缠着向我们冲了过来。

　　“小心！”

　　我向冷月嘱咐一句后，招呼沈大力掉头往回跑。

　　还没跑出几步，冷月那边就已经传来了打斗声。

　　沈大力边跑边问我：“五哥，要不要回去帮帮他？”

　　“咱们别回去给他捣乱就是帮他了，咱们注意点，这地方随时可能会出来些乱七八糟的东西。”

　　似乎是为了印证我的话，就在我话音刚落的时候，周围移动的墙壁忽然停了下来，而我们刚好跑到一个岔路口的位置，正停在了一道门的旁边。

　　我见状大惊，扭头去看那扇门，惊恐的看到两扇门板竟然快速的向内打开。

　　“大力快躲！”

　　我大喊着，拽着沈大力躲到一边，紧张的举着手电去看那道门，心脏狂跳。

　　不多时，我听到鞋拖地的脚步声，同时隐约看到一个佝偻的人影出现在门内侧。


第196章 丧尸般的壮汉

　　那黑影虽然看起来是人形，但却明显不太正常，在他脑袋的上面，竟然立着一根棍子一样的东西。

　　我压抑住内心的恐惧，移动手电的光束，照亮那个人的脸，惊讶的认出那人正是崔先生那伙人中的壮汉。

　　在他的脑袋上立着的，竟然是一把冲锋枪，并且有近一半插在他的脑袋里。

　　他的双眼通红，眼球鼓起，就像是死鱼眼一样。他满脸是血，步履蹒跚，每一步似乎都耗费掉了极大的力气一样。

　　“你是死人还是活人？”沈大力大声叱问。

　　那壮汉并不回答沈大力的话，缓缓抬起手，扶住了门框，艰难的抬起一条腿，迈出了门框，然后抬起头，甩着舌头望向我们这边，样子狰狞恐怖，比我见过的红毛粽子还要令人不安。

　　沈大力小声问道：“五哥，怎么办？”

　　我努力让自己保持冷静，毕竟什么大风大浪没经历过，什么诡异恐怖的事物没遇到过。

　　“跑。”

　　综合考虑之后，我还是不想冒险或者傻傻的在这里等着，远离危险和威胁总是不会有错的。

　　可是，就在我和沈大力刚刚回过身的时候，却发现在这条走廊的尽头处，竟然还有一个人影在缓慢向我们这边移动。

　　我靠，被包饺子了！

　　沈大力抽出匕首，想了想又收回，从背包里抽出一根铁管，咬着牙说：“他娘的，不行就拼了。”

　　现在我们已经没有其他选择，不拼就是等死。

　　我从沈大力背包里也抽出一根铁管，向侧边跨出一步，站到沈大力的旁边，凝神注视着那已不成人样的壮汉从门内迈出另外一只脚。

　　当他的脚落地后，忽然张开双臂，瞪眼冲着我和沈大力嘶吼一声，晃着脑袋冲了过来。

　　沈大力大骂一声，挥着铁管就要迎上去。

　　我连忙伸手拽住沈大力，急道：“我去拦他，你把朱砂拿出来泼他。”

　　如果那壮汉还活着，凭他此时的样子，我一个人应该对付得了。

　　如果他已经死了，那朱砂就很有可能起到救命的作用。

　　在一层的时候，我的朱砂都给了冷月，我猜测沈大力这边应该还有富余。

　　在得到沈大力确认后，我更加不再迟疑，快步迎上那壮汉。

　　壮汉来势汹汹，那样子几与影视剧中的丧尸没有什么区别。

　　只三两步，我俩之间的距离已经拉近。

　　壮汉“嗷”的一声怪叫，挥起硕大的拳头向着我砸了下来。

　　我侧身躲过，挥起手中的铁管砸向他的脑袋。

　　这一下，我使足了力气，当铁管击中他脑袋的时候，我的手震得一阵阵发麻，差一点脱手把铁管甩出去。

　　“砰！”

　　闷响声中，壮汉的脑袋一歪，身子向旁摔倒。

　　可是，他就好像不知疼痛一样，抬手在墙面上一撑，又一次挥起拳头向我砸了过来。

　　小样，还挺猛的啊！

　　我热血上涌，再次挥起铁管，对准他的脑袋又是一下。

　　这一下我打得实在是结实，只听“咔嚓”一声，壮汉的脑袋歪了过去，脑袋里插着的那把冲锋枪撞到墙上，“噗嗤”一声更深入了一截。

　　即使这样，壮汉依然没有失去行动能力，挣扎着爬起，张开双臂向我扑了过来。

　　“五哥让开！”

　　在沈大力的大喊声中，我连忙向后撤出半步，侧身一躲。

　　几乎同时，一把朱砂被沈大力甩出，直接砸在了那壮汉的脸上。

　　壮汉脸上被朱砂碰到的地方忽然灼烧了起来，发出“嘶嘶”白烟。他停止前扑，变得非常痛苦，抬起双手拼了命的去抓自己的脸，并不停的大声哀嚎，声音刺耳，比杀猪声还令人心里发毛。

　　这家伙果然已经死了，否则朱砂落在他的身上不可能出现这样的效果。

　　他跪倒在地，但手上的动作却依然不停，把本就沾满鲜血的脸抓得血肉模糊，甚至抓掉了自己的眼球，扯烂了自己的嘴巴，却依然不停下动作。

　　这样的场面非常的恶心，我不忍再看，转身望向身后，想看看另一个人影距离我们还有多远的距离。

　　可我刚转过身，就听到沈大力大喊一声小心，从我旁边冲过。

　　紧接着，我又听到“砰”的一声闷响，以及沈大力连续不断的怒骂声。

　　我大惊失色，忙扭头回望，竟然看到那已经面目全非的壮汉不知何时站了起来，正用一双拳头与沈大力大战。

　　难道，朱砂对他没用？

　　我浑身起满鸡皮疙瘩，背心发毛。

　　不管怎样，跟他拼了！

　　我大喊一声，连忙回身冲过去与沈大力联手对付那壮汉。

　　壮汉不知为什么，竟相比之前更加神勇，抬手抓住我的铁管就要往回扯，完全不理会沈大力一下接着一下的攻击。

　　沈大力的攻击力有多么强悍我非常了解，没想到加上一个我，却依然无法奈何这已成死人的壮汉。

　　壮汉赤手空拳已经如此难对付，如果我的铁管真的被他抢了去，我和沈大力恐怕都要被他打死。

　　我紧咬着牙关，死不松手，甚至把手电丢掉，以双手拼全力向回夺铁管。

　　壮汉又发出一声刺耳的喊声，猛的抬起另一只手，竟然抓住了沈大力的铁管，也开始争夺。

　　“他娘的，这玩意究竟怎么回事？力气好大！”沈大力一边往回夺他的铁管，一边大声怒骂。

　　我咬着牙说：“别废话，听我指挥。”

　　沈大力喊了一声“好”，便不再说话。

　　壮汉不仅在夺铁管，还在不断后退，生生将我和沈大力扯到了前面那道门前一米处。

　　我略微一稳心神，咬着牙倒计时：“三、二、一，松手！”

　　在我话音落时，我和沈大力很有默契的松开了各自的铁管。

　　壮汉猝不及防，身子向后一仰，却以怪异的姿势稳住了身形。

　　“给我踹他！”

　　我和沈大力齐齐抬脚向前踹去，一同将右脚印在壮汉的胸口，却仿佛踹到一块铁板一样，而那壮汉纹丝不动，似乎丝毫没受到影响，并双手挥动铁管向着我和沈大力砸了过来。

　　就在此关键时刻，忽然一阵风吹来，又一只脚从我和沈大力之间踹出，“砰”的一声踏在壮汉身上，将壮汉直接踢得倒飞出去，滚进门内。

　　紧接着，我感觉领口一紧，竟被人拽着后滑出两三米远。

　　我抬头向上看，正看到冷月那一双绿眸，惊喜交集。

　　他来的真是时候，再晚几秒，我和沈大力就要被玩死了。

　　冷月低头看着我和沈大力，语气平缓地问：“饿没？”


第197章 门内的自己

　　我闻言一愣，以为自己听错了。

　　沈大力慌乱起身骂道：“你被刘胖子附体了吗？这是什么时候，你居然问我们饿不饿。”

　　冷月抬手擦掉鬓角的一滴汗珠，说：“我饿。”

　　我找到之前丢下的手电，连忙起身，惊讶的发现冷月的右臂上出现了一道血淋淋的口子，鲜血已经染红了他半条手臂。

　　这一次我们出来的太匆忙，没来得及把杨晴的急救箱一起带出来。

　　在这地下古墓里受伤可是非常致命的，谁也不敢保证会受到怎样的感染。

　　我将视线越过冷月向他身后看去，确认那个黑影离我们还远，于是连忙放下背包，翻了许久后，稍作犹豫，将自己的一条袖子割了下来，将冷月的伤口绑住。

　　好在他没伤到动脉，否则我真是一点办法都没有了。

　　冷月脸色有点苍白，他抬手伸向我，要道：“吃的。”

　　我恼火的骂了几句脏话，却见冷月抬着的手始终不放下，于是只能骂咧咧的掏出一袋压缩饼干和一瓶清水递给他。

　　冷月撕开包装，三两下将压缩饼干塞进嘴里，胡乱吞下，又一口气喝掉半瓶水后，长出一口气，冲我笑了笑。

　　我指着越来越近的那黑影对冷月说：“那边又有什么东西过来了，咱们得赶紧想办法离开这里，你的伤口要是不及时处理，恐怕……”

　　冷月摆手打断我的话说：“没事。”

　　然后，他看也不看他身后那黑影，继续找路走。

　　沈大力看看我，我看看沈大力，无奈的摇头叹气，连忙将东西收拾好，快步向冷月追了过去。

　　周围的墙壁此时虽然已经停止了运动，但是我们并不敢有丝毫大意，每一步都走得十分小心。

　　值得庆幸的是，这里的走廊并没设置什么机关，我们只管防备那一道道诡异的门就可以了。

　　这一层非常的大，估计和楼下差不多，我们走了许久，仍然没有找到出口。

　　可是，随着又一道门在我们经过时打开，新的危机再次出现。

　　毕竟不是第一次遇到了，我们已经有了心理准备，在门刚打开的那一瞬，我们三人已经快速的退到了一边。

　　可是，接下来出现的场景，却完全出乎了我们的意料。

　　我们借着手电的光亮，竟然惊讶的看到在门的里面，也站着三个人，正满脸不安神色的看着我们。

　　“五哥，那……那不是咱们吗？”

　　门里站着的三个人，竟然就是我们三人，并且从头到脚的每一个细节都于我们此时的状况一模一样。

　　这种感觉，就好像在照镜子一样。

　　我抬起手摆了摆，门内的那个我竟然与我做出了同步的动作。

　　“会不会门内有一面镜子啊？”我小声嘀咕道。

　　冷月一言不发，站立观察片刻后，绿眸忽然眯起，抬手一甩，一根透明丝线携带着尖锐的破空之声射进了门内的另一个我。

　　同时，我看到门内的那个冷月同步向我射出一道透明丝线。

　　冷月的速度非常快，我虽然听到有东西急速射向我，但身体根本来不及做出任何的反应。

　　我浑身冰凉，心里把冷月骂了一遍又一遍。

　　忽然，一根铁筷子斜斜从冷月那边伸了过来，紧接着，有透明丝线缠在了他那个铁筷子上。

　　我暗暗呼出一口气，看着冷月的侧脸腹诽道：想打败镜子里的自己，怎么可能？

　　忽然，我想到了一个奇怪的地方，浑身就是一僵。

　　如果门里面真的有一面镜子的话，那刚刚射向我的这根透明丝线又是哪里来的？

　　我惊恐的向门里面看，看到另一个自己瞪圆了眼睛也在向外看。

　　当我俩视线接触的那一瞬，我感觉浑身一颤，从骨头开始向外发寒。

　　然后，我看到门内的自己忽然冲我挤出一丝怪异的微笑。

　　不对，我没有在笑，他为什么会笑？

　　为了确认，我抬起手摸了一下自己的脸，却看到门内的自己根本就没有把手抬起来。

　　冷月忽然大喊：“快跑！”

　　我连忙发力向前跑，却听到沈大力在我旁边大喊了一声，将我推了一把。

　　我身子一歪，摔倒在地，猛的抬头看时，竟然看到一根铁筷子从门内探出，向着沈大力刺了过去。

　　冷月连忙抬起铁筷子格挡。

　　只听“当”的一声脆响，火花四射中，两根铁筷子碰到一起。

　　我脑中一片空白，完全想不通这究竟是怎么一回事。

　　怎么会在门内忽然出现另外的我们，并且攻击的手段也是完全一样的。

　　冷月疾呼：“快跑！”

　　沈大力此时也反应了过来，连忙将我扶起，向前狂奔。

　　没跑多远，我听到身后有脚步声快速追来，忙扭头用余光向后看，发现是冷月追了过来。

　　我刚要减速，却惊讶的注意到，在冷月的后面，还有一个冷月也在向我这边狂奔。

　　不过，后面的那个冷月似乎不太一样，因为他的双眸是红色的。

　　天呐，门里的冷月竟然追出来了！

　　冷月的战斗力非常强悍，如果忽然冒出另一个冷月，我们将陷入极大的困境而很难脱身。

　　绿眸冷月见我和沈大力的速度慢了下来，大声催促，并且速度丝毫不减，很快追上了我俩，二话不说，抬手对着我和沈大力的后背推了一把。

　　他这一下使足了力气，我和沈大力猝不及防，身体腾空向前急速飞摔而去。

　　长久以来的锻炼，让我的神经有了自我保护的记忆。

　　我在落地前那一瞬，调整好了姿势，落地后一连串的翻滚，缓解了力道。

　　可这样一来，再想起身逃跑已经来不及。

　　我暗骂冷月坑我，抬头看时，发现冷月已经停到了我和沈大力旁边。

　　而在冷月的后面，竟然空荡荡的什么也没有，红眸冷月已经不知去向。

　　我惊魂甫定，和沈大力搀扶着起身。

　　冷月站在一旁，警惕的向后回望，确认红眸冷月已经不见后，才松出一口气，并很快恢复平静，看着我和沈大力，淡淡道：“走吧。”

　　“刚才……那是怎么回事？”沈大力上气不接下气的问道。

　　我依然不安的举起手电向来时的路照看，注意到远处地上出现一小堆土，非常的不显眼。

　　“我明白了。”我脑中如过电一样，想到了一种东西。


第198章 人性善恶

　　还记得那时候到处流浪的我已经由孙佛爷带入这一行，和黑子成了兄弟，除了偶尔随孙佛爷下斗涨见识，大多数时间都是同黑子一起陪着孙佛爷喝酒。

　　孙佛爷的酒量一般，但非常爱喝酒，他通常喝个二两白酒就满脸通红。当他的酒劲上了头，人处于极度亢奋的状态，自然话也开始多了起来。

　　做这一行久了，很多经历和想说的话都被憋在心里，没有办法发泄出来。

　　毕竟一句话说错，很有可能将迎来同行的残杀或者牢狱之灾。

　　我和黑子跟孙佛爷的年头比较久，他很信任我俩，每次酒后都会给我们讲许多他经历过的奇闻怪事，美其名曰是让我和黑子涨见识，而实际上，我知道，他只是太多的话憋在心里难受。

　　记得有一次，孙佛爷讲过他在云南与缅甸交界线附近倒斗的经历。

　　那地方的地势非同寻常，由无数根光秃秃的锥形石柱组成，与石林的地貌地质非常接近，但又略有不同。

　　当风吹过那片地区时，风的运动受到阻碍，在一根根石柱的后面形成了涡流，并引发震动，最终会发出类似野兽怪叫的声音。

　　因为那片石林地带地势的特殊性以及石柱位置的特异性，风在吹过每根石柱的时候都会发出不同的声音，各种音调的声音重合在一起所产生的声音，让人听了之后会不受控制的浑身发寒，就像是丢了魂魄一样。

　　以前的人迷信，都说那声音是冤魂在勾活人魂魄，以至于那片石林附近百里区域没人居住。

　　而那片区域，更是被称作“鬼域石林”。

　　谁能想到，在鬼域石林中的某处，竟然藏有一座古墓，而在那片古墓的附近，有一个石洞，洞里面有一种非常神奇的泥土，是云南道术中非常珍贵的道具，名为“摄魂泥”。

　　云南道术，就是后来南洋降头术的最初形态，至于为什么会被称为降头，则是因为泰语的谐音翻译。

　　据孙佛爷说，云南道术中有一种法术，就是道师在得到被施法者的毛发或指甲后，掺进摄魂泥中，做成泥人。

　　泥人经过道法催化后，就能够变成被施法者的模样。

　　他当时和几个同行支锅去盗鬼域石林下那座古墓的时候，就莫名其妙的中了那种道法，后来差一点被一个和他长得一模一样的泥人掐死。

　　最后，他们一行人连墓的影子都还没看到，就连夜逃出了鬼域石林。

　　那一次，堪称他盗墓生涯中最不齿与人提起的经历。

　　当时我和黑子都以为所谓的鬼域石林与摄魂泥是孙佛爷胡编乱造的，后来也渐渐淡忘。

　　但此时，我因为看到走廊地上那一小堆泥土，猛的想起孙佛爷的那段讲述。

　　难不成，关于摄魂泥和鬼域石林的传说都是真的？

　　不管怎么样，当前的危机已经解除，我们必然需要尽快通过这一层。

　　再这么下去，我们三个人恐怕是有进来的力气，而没有出去的命了。

　　我们三人陆续给身体补充了些淡水，而后继续向前走。

　　因为之前连番诡异的遭遇，以至于我们现在一看到前方有门就会紧张，提心吊胆的靠近，冲刺跑过。

　　但即使这样，新的危机还是出现了。

　　那道门与其他的门并没有什么不同的地方，加上我们刚刚从十几道门前走过都没遇到什么危险，所以多少有些大意。

　　当我们三人路过那扇门的时候，忽然都不约而同的停了下来。

　　不是我们有什么发现，也不是我们想休息，而是我们忽然仿佛被地面粘住了一般，根本无法再迈出半步。

　　沈大力憋红了脸想试着抬起一只脚，却根本抬不起来，气得他“嗷嗷”大叫。

　　冷月忽然在一旁道：“来了。”

　　他话音刚落，在我们侧边的那扇门忽然发出“吱嘎吱嘎”的响声，在我们惊讶的注视下，缓缓开启。

　　我的心瞬间提了起来，忙举起手电向门里面照，正看到之前被冷月踹进门里的那个壮汉已不成人样的在张开双臂开门。

　　沈大力怒道：“他妈的，又是这玩意，有完没完！”

　　可是，那个壮汉在打开门之后，竟然没有走出来，而是挺起血肉模糊的脸，微微张嘴裂开嘴角，露出令人心寒的怪笑。

　　出乎我们意料的是，他在打开门之后，竟然没有冲出来攻击我们，而是缓缓向门内侧退开，只两三步就让到了一边。

　　而在他的身后，响起了清晰的脚步声。

　　手电的光束在进入门内就被黑暗吞噬，因此我只能很模糊的看到黑暗中走出的是一个人影。

　　随着脚步声越来越近，人影越来越清晰，一副熟悉的面孔在门内呈现到我们的视线里。

　　“是你！”

　　我和沈大力异口同声的惊呼，完全没有想到会在这样的地方，以这种形式见到这个人。

　　守墓人咧嘴冲我们一笑，迈腿跨过门槛，走了出来，然后束手站在门口，面带微笑的看着我们三人，道：“没想到吧，又见面了。”

　　守墓人说着，打了一个响指。

　　紧接着，一道黑影从门内冲了出来，纵身跃进守墓人的怀中。

　　我一眼便认出，那是一只老屁狐精。

　　守墓人不再理会我们，一手抱住老屁狐精，一手像抚摸爱人一般轻缓的理顺老屁狐精的皮毛。

　　那只老屁狐精似乎非常的享受，微微眯眼，昂着脑袋，任由守墓人轻抚。

　　冷月在旁边拼力想把脚抬起来，但以他的力气却也无法将脚挪动半步，更别提我和沈大力。

　　我们就这样沉默的对峙着，谁也没有再开口说话，气氛压抑得几乎让人喘不过气来。

　　我的大脑飞速旋转，想思考出一个对策，但那守墓人只是不说话，让我猜不透他的意图，更别提想出脱身的办法。

　　沈大力憋足了力气，又尝试几次无果后，恼火的冲那守墓人大喊：“你他妈要杀要剐就痛快一点，别他妈摆出那副死样子。”

　　那只老屁狐精猛地张开双眼，怒视沈大力，龇牙道：“闭上你的臭嘴。”

　　守墓人“嘘”了一声，缓缓抬起头，很有深意的打量我们三人一番后，脸色微微一沉，问出了一句莫名其妙的话。

　　“你们说，人性本善，还是人性本恶？”


第199章 善恶无错对

　　听着守墓人忽然问出的这一个问题，我们俱是一愣。

　　在这样的情境下，他竟然问我们人性的善恶，究竟是什么目的？

　　沈大力怒道：“你想干嘛就痛快点，别他妈神神叨叨的。”

　　我摆手示意沈大力先不要说话，但也没有立刻回答守墓人的问题，而是陷入了沉思。

　　在龙首山下的高句丽古墓里，小粽子背上刻有“不教而杀谓之虐”；在宝应那阴蜃古宅内，阴蜃化身汪锦堂，给我们呈现了一场揭露邪恶人性的“大戏”。

　　而在这里，这个守墓人忽然问出这样一个问题，似乎是与那两件事对应到了一起。

　　可是，他们之间究竟有什么联系？难道会与浮雕圆球有关吗？

　　守墓人见我们没有回答他的问题，又道：“说出你们的答案，如果正确，我就放你们走。当然，如果错误的话，你们也就只能活到答案说出的那一刻了。”

　　我闻言一凛，越发疑惑，更猜不透守墓人的目的究竟是什么。

　　冷月似乎也生气了，甩起铁筷子就要攻击那守墓人。

　　虽然我们的双脚被固定在地上，但是凭冷月铁筷子的长度，应是可以对那守墓人发出攻击。

　　守墓人竖起食指，冲冷月摆了摆，淡淡道：“你不用着急动手。说实话，我打不过你，但我可以杀死你。若不信，大可放弃回答这个问题的机会，然后把你们的灵魂在这里献给伟大的长生天。”

　　说完，他又望向我，道：“能从祭台落下去而不死的，你还是头一个，所以我给你这样一个机会，不要不珍惜。”

　　冷月扭头看我，见我点头后，将铁筷子又收了起来，抱着肩膀沉默不语。

　　我摆手，示意守墓人不要再多说废话，低声说：“给我五分钟时间。”

　　守墓人道了一声好，向旁边侧迈出几步，面带微笑的望着我们，等待我的答案。

　　人性是善还是恶，这是自人类文明诞生以来便产生的疑问，无数代人为此争论不休，直至今日，仍没有一个准确的定论。

　　儒文化源远流长，影响至今。

　　孔子曾提到过“性”相近，但却未曾给人性定出是善还是恶，料想他自己的心里也没有个答案。

　　而孟子则给出了定论，提出了“性本善”的学说。

　　三字经中的“人之初，性本善”更是如今三岁小孩都能脱口说出。

　　可是，人性真的“本善”吗？

　　荀子提出了他的质疑，并列举了诸多论据给予否定，最终提出了“性本恶”一说。

　　我不是圣人，我只是一个上不了台面的小盗墓贼，这些困扰圣人的问题，我怎么可能说得出答案。我越想越是头疼，一个脑袋两个大，心情越发烦躁了起来。

　　不就是选择题吗？是死是活，各有百分之五十的概率，大不了赌一把。

　　我这样想着，抬起头就要说出答案，却看到冷月正用他那一双绿眸紧紧盯着我的双眼。

　　看着冷月的双眼，我心中的烦躁感减轻了不少，立刻又冷静了下来，重新陷入沉思。

　　过了一会，守墓人忽然说：“时间到了，能说出你的答案了吗？”

　　我缓缓抬起头，闭上双眼，深吸一口气，让自己复杂而矛盾的心情平缓下来，然后缓缓睁开双眼，看着守墓人，苦笑着摇了摇头。

　　守墓人冷笑道：“给不出答案？”

　　我淡淡道：“我的答案不是一个字，而是很多的话，要听听看吗？”

　　守墓人抬手做了一个“请”的手势，而后不再说话。

　　人性或许本善吧，因为人有思想，有感情。

　　当我们所珍视的事物受到威胁时，大多数的人都会挺身而出；而当素不相识的人遇到困难时，大多数的人也愿意伸出援手，雪中送炭。

　　人类史上，多少可歌可泣的故事被广泛传播，并一代代传承了下来。

　　人类不同于其他的动物，主要原因并不只是直立行走和使用工具，最大的原因在于，人类有浓厚的情感，有思想。人类创造文明，建立道德观，并以此来自我约束和约束他人。

　　或许，这就是善，人性的善。

　　可是，人性却不止如此，无法否认还有其恶的一面。

　　当一个孩子懵懂时，对于喜爱的事物必然想据为己有，这是天性的自私；当一个人对未知的生物感到恐惧时，第一想法和行动总是会想尽一切办法将那生物消灭，这是天性的畏惧。

　　包括但不限于这两种情况出现时，人类本能的都是想要去破坏。

　　这是人性的恶，无法否认也不得不去面对的恶。

　　以我们目前的道德观来判断，人先天恶大于善，但后天必然善大于恶。

　　可是，我们的这些道德观就真的是正确的吗？

　　弱肉强食本就是自然法则，优胜劣汰本就是进化法则。

　　是否既然都无法分辨得清楚，那善恶又该如何界定呢？

　　就像易经中描述的那样，清中带浊升为天，而浊中带清降为地。清浊既然都分不开，那有何谈分清楚善恶？

　　我深吸一口气，给出了我最终的答案：“无论善和恶，都是相对的，永远不能绝对的给出定论。所以，人性只是人性，不分善恶。”

　　守墓人听完我的回答，略微有些错愕。

　　不只是他，就连他怀中的那只老屁狐精也猛的抬起了头，张大了嘴巴望着我，好像惊呆了一样。

　　其实，我也被我的答案惊呆了。我就是个盗墓贼，怎么忽然谈这些东西变得一套一套的，听起来好像还算是那么回事。

　　守墓人在短暂的错愕之后，陷入了沉默，而后缓缓抬起头，表情严肃的望着我，问：“你真的只是一个盗墓贼？”

　　我故作轻松的笑着回答：“如假包换。”

　　守墓人皱起眉头，又问：“你连命都不要了，三番五次的跑来打扰大皇后的安定，为的究竟是什么？是财富，是地位，还是没事闲的找死？”

　　他这话说得非常不客气，体现出了他此时的愤怒。

　　我看了看冷月，又看了看沈大力，心情无比的复杂。

　　“你说的都不是。我来这里，首先是为了守护，其次是为了真相，最后必然是为了生存。”


第200章 石上丛林

　　守墓人听了我的回答，先是一愣，随即大笑，而后不再理会我们，转身向那扇门走去。

　　只听他头也不回地说：“其实我早知道，我祖祖辈辈不问世事守卫大皇后的陵墓，其实保护的不仅仅是大皇后的安宁，还有族人的骄傲；长生天究竟是否真的如传说中那样一点也不重要，因为那是信仰。既然你们只是为了守护、真相和生存，那我暂时放过你们。但你们若心存不轨，胆敢从这里带走任何一样东西，我都不会放过你们。”

　　话说完时，他已经迈进那扇门里。

　　已经不成样子的壮汉悄悄从门内探出脑袋，左右晃了晃，而后张开双臂抓住门边沿，将门缓缓闭合。

　　我刚才虽然摆出一副淡定从容的样子，但实际上浑身已经被汗水打湿。

　　沈大力眨着眼睛看着那扇已经闭合的门，满脸的不可思议，愣愣道：“五哥，你刚才被圣人附体了吧？说了那么多，我一句没听懂。”

　　说完，他似乎意识到话说的不太合适，连忙大笑着对冷月说：“看到没，五哥就是五哥，几句话就能把那家伙劝走。你肯定没这本事吧？”

　　冷月没理沈大力，低头看着地上，又试着抬脚。

　　这一次，不止是冷月，我和沈大力都轻松的把脚抬了起来。

　　我退到一旁，用手电照亮我们刚刚站着的位置，看到地上密密麻麻的一片黑点，并且还在蠕动，好似某种虫子。

　　那些虫子似乎对光线很恐惧，很快便退避到了光束照射处之外。

　　沈大力看着那些虫子，很是恼火，一边怒骂一边用力跺脚踩踏。

　　我连忙制止道：“你就不怕再被吸住？”

　　沈大力似乎也意识到了这一点，慌张的退到一边，气呼呼地说：“看五哥面子，暂时放过你们。”

　　然后，他快速转身继续向前走，以掩饰他的尴尬。

　　我看向冷月，发现他也正看着我，表情有些复杂。

　　“怎么了？”

　　冷月摇了摇头，很快又恢复了平静，说了一声“没事”后，从我旁边快速走过。

　　我最后一次看向那道门，皱眉暗想：那守墓人问我这样一个问题，究竟是什么目的？这座船型古墓、那座阴蜃古宅、以及龙首山内那高句丽王墓，似乎都有关于人性的思考。是巧合，还是真的存在某种联系呢？

　　正胡思乱想的时候，我发现沈大力和冷月已经走出十几米远，于是甩头停止思考，快速的追了上去。

　　在守墓人离开之后，我们一路顺畅，没再遇到任何的危险，也不知怎么走的，竟然出了这一个个隔间分开的区域。

　　可是，出现在我们眼前的，却不是通向上层的石阶，而是一片匪夷所思的区域。

　　说实话，我在这与阳世隔绝的地下世界，见识过太多怪异的场景，但却头一次看到如此寻常的画面，寻常到让我本能的感觉到不安。

　　此时，展现在我们眼前的，是一片茂密的丛林。

　　在这巨大的区域之内，竟然生满了各种各样我叫不出名字的矮灌木，其中无论花草，都生长在石质的地面上，说不出的怪异。

　　我问冷月：“这里怎么会生有植物？”

　　冷月用铁筷子横在前面防身，小心踏上草地，头也不回地说：“你问我。”

　　我追上去说：“对啊，你不是来过吗……”

　　我话还没说完，却听冷月又说：“我问谁？”

　　这家伙，居然也能说出这样的话，真是让我无话可说。

　　沈大力默不作声的跟在后面，紧挨着我，也挤进了这片丛林之中。

　　丛林内荆棘丛生，很难行进。

　　冷月似乎对那些荆棘毫不在乎，硬生生的往里面走，任由荆棘上的尖刺将他本就破烂不堪的衣服划得更加破烂。

　　我抽出匕首想砍断荆棘开一条路出来，却没想到，我手中锋利的匕首根本无法伤到那些荆棘分毫，反而我没砍几下，匕首的刃口就成了锯齿状，让我无比心疼。

　　强忍着衣物和皮肤被划伤，我艰难的跟在冷月的后面，心中惴惴不安。

　　天知道在这样的一片诡异的丛林中，还有什么东西在等着我们。

　　我的疑惑没有持续太久，就在我们刚刚进入丛林不久，一只长得十分丑陋的巨大蟾蜍忽然蹦了出来，瞪着一双拳头大的眼珠子，冰冷的注视着我们。

　　那蟾蜍不仅体型巨大，表皮也十分的坚硬，在这些荆棘当中竟然没有丝毫的划伤。

　　蟾蜍的土名为癞蛤蟆，表面上的一个个鼓包可以分泌出毒素。

　　这么大的一只蟾蜍，料想分泌出来的毒素足以致命。

　　冷月停下行进的脚步，警惕的注视着那只蟾蜍，低声对我说：“小心。”

　　我连忙摆手示意沈大力停下来，不要再向前挤。

　　沈大力走在最后，视线被我和冷月挡住，并不清楚前面发生的事情，立刻紧张的大声问：“五哥，怎么了？”

　　我将眼前所见解释了一遍，沈大力好奇的挤到一边向前看，待他看到那只巨大的蟾蜍，忍不住倒吸一口冷气。

　　“五哥，这家伙是刘胖子的亲戚吧？”

　　他开出这样一个玩笑，估计是想把紧张的气氛缓和下来，但是我们却没有人能够笑的出来，因为我已经看到，又有几只巨型蟾蜍从旁边的荆棘内挤了出来，彻底拦住了我们的去路，让我们放弃了绕路走过去的想法。

　　冷月深吸一口气，二话不说的挺起铁筷子冲了上去。

　　出乎我们的意料，那几只巨型蟾蜍竟然没有攻击冷月，反而掉头就跑，不一会就消失在浓密的矮灌木之内。

　　沈大力长出一口气，笑道：“这些东西看起来吓人，没想到胆子竟然这么小，被冷月这么一吓就跑了。”

　　我起初也如沈大力一样，认为那些巨型蟾蜍是被冷月吓跑的。

　　可是，没一会的功夫，我忽然感觉到周围的空气压抑了起来，同时听到头顶传来“呼呼”风声。

　　我抬头看时，正看到一大团黑乎乎的东西掉落下来，直奔冷月砸去。

　　我大声提醒冷月躲开，却已经来不及，只能眼睁睁看着冷月被一只巨大的蟾蜍压在了身下。


第201章 藤蔓怪人

　　情况发生的太突然，以至于我和沈大力来不及做出任何反应，只能眼睁睁看着冷月被忽然落下的巨大蟾蜍压在了下面。

　　那只巨大的蟾蜍坐在不远处，瞪着一双巨眼盯着我和沈大力，看得我俩浑身发毛。

　　半晌，沈大力惊呼出声，随手抄起个家伙向着那巨大的蟾蜍冲了过去。

　　我此时也反应了过来，连忙也拔出了匕首冲了上去。

　　冷月的身体素质非常强悍，我不相信他会就这样被压死。

　　不管怎样，我和沈大力就算拼了命，也要快些将他解救出来。

　　可是，我俩还没等冲出几步，却见那巨大的蟾蜍忽然张嘴吐出一团浓雾。

　　我大惊失色，连忙拽住沈大力往回撤。

　　毕竟不知道那浓雾是否有毒，我们不能贸然涉险。

　　因为这地方的空气流动缓慢，那团被蟾蜍吐出的雾气久久不散，只在那蟾蜍的身前极缓慢的扩大体积。

　　就在我和沈大力无计可施的时候，那只蟾蜍忽然痛苦的张嘴鸣叫，响声震耳。

　　紧接着，我看到一根湿乎乎的棍状物从蟾蜍张开的嘴内捅了出来。

　　蟾蜍蹬腿想要逃走，却只是原地向上弹跳而起。

　　不，不是它自己跳起来的，它应是被那棍状物挑高，否则它怎么会悬在半空中徒劳蹬动四肢，上下无力？

　　巨型蟾蜍忽然缓缓平移一小段距离，而后稍稍停滞，紧接着快速向着侧边移动，“嗖”的一声被那棍状物甩飞了出去。

　　我和沈大力惊愕的看着这一幕的发生，随后看到冷月手持铁筷子，站在巨型蟾蜍刚刚所在的位置。

　　“走啊。”

　　冷月掏出一块布，将铁筷子上的粘液擦拭干净，然后向我和沈大力招手催促。

　　因为巨型蟾蜍被甩出带动了空气，那一团雾气很快消散于无形。

　　但是，我和沈大力却不敢大意，毕竟看不到毒雾却并不意味着毒雾不存在。

　　在我的提醒下，沈大力与我一起深吸一口气，然后快速跑到冷月旁边，继续前行。

　　之前，在黑暗中还隐隐有巨型蟾蜍的身影浮现，似乎想要趁机偷袭我们。

　　在冷月大显神威之后，那群蟾蜍好似被吓破了胆，眨眼便消失无踪，没再出现。

　　经历了这样一段插曲，我们走得更加谨慎，我更是全程连大气也不敢喘一下，生怕呼吸声扰乱我的听力影响我对危险的判断。

　　我们在荆棘密布的矮灌木丛中小心前行，一路无人说话，又行进了大概五分钟，我忽然听到怪异的声响，连忙横着伸手拦住了沈大力和冷月。

　　两人很有默契的没有问废话，各自举起手中的武器，先后侧身与我背靠背，各朝着不同的方向，警惕的关注周围的动静，并将呼吸声压得很低。

　　我刚刚听到的怪响非常轻微，好似石板摩擦出的声音一样。

　　但因为那声音只响了很短的时间，以至于我没有办法确定声音传来的方向。

　　我们三人保持着防备的姿势，静静等待了好一阵，那声音都没有再出现。

　　因为想着我们不能就这么在这耗着，我便要小声告知他俩与我继续前行，但我的话还未说出口，那声音又一次响起，并且比我之前听到的还要清晰。

　　我提前有了准备，所以这次很准确的判断出那声音传来的方位，就在我的右前方。

　　“这边。”我小声提醒沈大力和冷月，并移动手电的光束，照向那怪声传来的方向。

　　周围荆棘缠绕在一棵棵矮灌木上，高低不一，导致我只能看到一棵棵灌木及浓密的阴暗，除此之外没再有任何发现。

　　那种声音一定不可能是巨型蟾蜍发出的，所以我无法判断创造声音的东西究竟有多大的体积，只能不眨眼的不放过任何一个细节。

　　随着怪响声接连传来，并且越来越清晰，我意识到，那个躲在阴暗之中的东西终于要出来了。

　　在我手电光束照亮的那片区域，忽然有灌木出现了轻微的摇晃，并发出细微“沙沙”声。而伴随着这些动态画面出现的，是一团黑漆漆的人影。

　　看着那隐藏在矮灌木之间的人影，我立刻紧张了起来。

　　如果那是一个人，为什么没有呼吸声，为什么会发出那样怪异的响声？况且，这地方怎么可能会忽然冒出来一个人？

　　冷月似乎也紧张了起来，小声对我和沈大力嘱咐道：“小心。”

　　不多时，那个人影终于将它的真实面貌呈现在了我们的眼前，让我惊得忘记了呼吸。

　　那东西虽然是人形，但却根本不是人，而是由一根根褐色藤蔓植物编成的人形怪物。

　　那些藤蔓植物看起来表皮粗糙且坚硬，相互摩擦在一起，发出的声音就像是石板间的摩擦声一样。

　　当藤蔓人形怪将自己的全部面貌展现在我手电光束之下后，它忽然停了下来，缓缓将脑袋歪向一侧，就好像在好奇的打量着我们三人一样。

　　我小声问冷月：“你上次进来也遇到这东西了？有没有攻击性，怎么对付它？”

　　冷月没有回答我的问题，忽然瞪圆了双眼，猛的伸手推了我一把。

　　他这一下推得力量不大，只让我重心不稳，向侧边先后迈出两步才稳住身形。

　　就在我刚停下的时候，一根像是套索一样的藤蔓从我刚刚站着的位置弹了起来，快速的飞缩到那藤蔓怪人的手中。

　　我被惊出一身冷汗，一阵后怕，不敢想象若不是冷月推我一把，我将面对怎样的遭遇。

　　冷月在推完我之后，只稍稍停滞，而后甩起铁筷子把沈大力推出两步，又伸手把我拽了回去。

　　片刻之后，又是两根套索一样的褐色藤蔓从地上弹射而起，飞缩至藤蔓怪人处。

　　它的手段实在是让人防不胜防，无声无息，当被人注意到的时候，已经中招了，实在是阴险至极。

　　冷月时而换位，时而拉扯、推移我和沈大力，连续避过藤蔓怪人的一次次暗算。

　　说实话，这种感觉非常不舒服，我觉得自己仿佛变成了提线木偶一样，没有了自己的行动能力，只能任由别人摆布。

　　这种状况持续了好一会，冷月终于停了下来。

　　藤蔓怪人应是因连番的偷袭没有奏效，终于恼怒，猛的发出一声怪异如橡胶摩擦般的叫声，纵身冲出，向着冷月扑了过来。


第202章 巨型长明灯

　　冷月这一次没有用铁筷子迎上去，而是快速收起铁筷子，双手舞动时，透明丝线连续射出，连番击落如蟒蛇一样扑向他的一根根褐色藤蔓。

　　藤蔓怪人很快便到了冷月的旁边，忽然“噗”的一声散开，化为无数根褐色藤蔓，有的攻向冷月，有的则绕到了冷月的身后。

　　冷月处变不惊，纵身高高跃起，弹跳高度惊人的超过了两米。

　　而在他跃到最高点时，那些绕到他身后的藤蔓忽然崩起收紧，若不是他提前跃起，恐怕已经被缠得密不透风。

　　他人在空中，脚尖对准下方团成一团藤蔓用力一踩，身子借力倒跃又起，在空中翻转了一百八十度，稳稳的落在了我和沈大力的身前。

　　面对这种怪异的生物，我和沈大力不知道该怎么应对，根本没有办法帮冷月分担。

　　可以厚颜无耻地说，我和沈大力只要尽力不拖冷月后腿，就是对冷月最好的分担的了。

　　冷月护在我和沈大力身前，凝神关注那重新缠绕回人形的藤蔓，低声问我：“带烟没？”

　　我被他问得一愣，回答道：“带了，怎么了？”

　　“火机。”他说着，半翻手腕，以手掌朝向我。

　　我心说：都这情况了，你要打火机就问打火机，你问我带没带烟干嘛？

　　心里虽然这样想着，但我还是尽我所能快的从口袋里翻出打火机递到了冷月的手中。

　　自从上次被守墓人抛到祭台下死里逃生，并依靠打火机一次次成功驱赶黑暗，在活着离开那地方后，我养成了一个很好的习惯，就是每两三天把打火机的油灌满，并且戒掉了没事玩打火机的恶习。

　　冷月试着点了一下打火机，在确认能够使用后，身子忽然一矮，向着那堆怪异的藤蔓冲了过去。

　　那些藤蔓似乎预感到了危险一般，又一次从人形散开，落了满地后，像蛇一样四处奔逃。

　　冷月速度极快，只眨眼的功夫便追上还未完全散开的藤蔓旁边，二话不说点着打火机，并将火机丢进藤蔓之间。

　　那些藤蔓遇到了火焰，瞬间被点着，眨眼化为一大团火焰。

　　火势顺着藤蔓极速蔓延，就像是饥饿并贪婪的火蛇一样，疯狂的吞噬着那些褐色的怪异藤蔓。

　　冷月点着火之后，快速的退了回来，以手势示意我和沈大力随他快些离开这地方。

　　不用冷月提醒，我和沈大力已经开始在躲避了，如果再不躲，我俩估计都会被烤熟在这里。

　　怪异的藤蔓即使在这样的时候，似乎还想偷袭我们，但奈何火焰来得太快，眨眼便将已经偷偷跟到我们脚下的藤蔓烧了起来。

　　我们逃跑的速度不减，堪堪避过。

　　这场火来得快，去得突然。

　　也就是一分多钟之后，飞速蔓延起来的火势开始渐弱，直至熄灭。

　　我们停了下来，回头看时，闻到一股股焦糊的气味。

　　我举起手电往回看，惊讶的看到除了那些已经被烧成焦炭的藤蔓外，无论是矮灌木还是缠绕其上的荆棘，竟然没有被烧毁，只是局部区域被熏黑。

　　沈大力抬手抹了一把汗，骂咧咧地说：“那他妈是什么东西？怎么从来没见过？像蛇一样，真他妈恶心。”

　　冷月淡淡瞥了一眼沈大力，淡淡道：“灯芯。”

　　我闻言就是一愣，随即反应了过来些藤蔓一样的东西为什么会遇到火之后烧得那么快，原来竟是灯芯。

　　可是，既然是灯芯，就应该是死物，怎么可能运动，甚至向我们发出攻击。

　　我皱眉回忆，隐约想起那灯芯看似坚硬而粗糙的表面上，似乎有一些很小的疙瘩，非常的不起眼。

　　难不成，这也是寄生虫或寄生菌捣的鬼？

　　我用力甩了甩头，不想再去过多思考这种仅凭想象得不出答案的问题，冲冷月和沈大力点了点头，继续寻路。

　　先是巨型蟾蜍，又是像蛇一样的灯芯，我们此时的方向感已经被打乱。

　　这里的地下应该有磁场，我掏出指南针向辨识方向，却根本定不下来指针的方向。

　　红色的指南针一会指向左边，一会又指向前面，简直是在戏耍我们。

　　指南针已经指望不上，周围的环境又怎么看都差不多，我们只能胡乱顶方向走。

　　这一次，冷月终于得到了机会，痛快的向我和沈大力展示了他抛硬币问路的本事。

　　我虽然无语，却没法反驳。

　　毕竟，这也算是有了心灵上的寄托，不至于像刚刚那样惴惴不安。

　　不知是硬币问路真的有效，还是冷月只是以抛硬币做幌子，在冷月的带领下，我们竟然到达了一个之前从未到过的地方。

　　在矮灌木丛的深处，竟然忽然出现了一大片圆形的空旷区域，地上积满灰尘，没有一草一木。

　　沈大力低声嘀咕道：“这才是古墓该有的样子。”

　　说实在的，我和沈大力想的一样。

　　在这片空旷的场地正中，有一个巨大的石台。

　　石台呈绽放的莲花状，石台下的基座为莲叶外形，看起来像是一个造型别致的巨大灯台。

　　那石台远看精致如真，近看却稍显粗糙。

　　石台侧边在两层“莲叶”之间，有盘绕向上的石阶。

　　我沿着石阶小心上行，来到石台之上，看到莲花石台壁薄内凹，并且装了半满的液态蜡状物，像极了我在那艘巨大楼船上用过做火把的怪异灯油。

　　看样子，还真被我猜中了，这莲花石台真的是一个灯台，只是我找了一圈也没看到灯芯，否则把它点着的话，这里肯定如同白昼一样。

　　又找了一会，我恍然记起，灯芯刚刚已经被我们烧没了。

　　想及此处，我自嘲的摇头笑了笑，放弃了点亮这灯台的打算。

　　站在灯台上，我举起手电四下远眺，发现在数十米外出现了通向上层的石阶。

　　我长出一口气，暗想：终于是到了，希望楼上就是我们要到的地方。

　　这样想着，我又忍不住再看一眼巨型莲花灯台里面的蜡状灯油，低声说：“这个大皇后真是奢侈，设置这样一个长明灯，是真想让它永远亮下去的节奏啊。”

　　我招呼沈大力和冷月从灯台上走下，确定了方向后，向着二层的尽头走去。


第203章 入雀室

　　穿过这片诡异的低矮灌木丛，我们终于到达了通向三层雀室的阶梯处。

　　这一层的石阶与下面那一层明显不同，要精致许多，上面绘有片片流云，给人一种将要从此处踏上九重云天的奇妙感觉。

　　在紧挨着石阶的墙面上，绘有精致的笔画，内容大多是人面蛇身的仙人登云图。

　　这样的壁画，在元朝墓中非常罕见，常见于汉代墓葬壁画。

　　汉代的画像墓内设置的壁画内容，多为仙境与登仙，以及驱鬼镇墓两大类。

　　而这里的壁画，为典型的仙境主题。

　　除了那些人面蛇身的仙人登云图外，墙上还绘有西王母群宴图，还有灵芝、三足鸟、九尾狐、玉兔、蟾蜍、仙人的形象。

　　而随着我们向上，壁画上又出现了诸多元朝服饰的女子形象，以及大规模的出殡图。

　　这些壁画应对考古专家们对元代文化有极大的研究价值，但对我来说，也就只是看看而已，并没有太大的作用。

　　我们小心向上踏过一层层石阶，看过一幅幅壁画，终于到达了第三层。

　　三层的入口处，设计成了凤阙的样子，宛若天宫的大门。

　　而在凤阙的两侧，分别立有伏羲和女娲的石像。

　　两个石像主要偏向于写意，而弱于写实，正是典型的元朝粗犷风格。

　　两位仙人蛇尾交缠，双手高高举起，手中托着的却不是常见的规和矩，而是太阳和圆月。

　　太阳球体上浮雕有三足乌，而圆月球体上则浮雕了一只蟾蜍。

　　冷月对这些东西并不在意，一言不发的穿过凤阙。

　　我和沈大力互视一眼，快速跟上。

　　这巨型船墓的三层雀室，与楼下两层完全不同。

　　以手电的光亮照耀，我们可以清楚的看到弥漫在空气中的袅袅白烟，也不知有没有毒。

　　据我所了解，瘴气和毒气颜色越深，则毒性越大。

　　我见冷月对白色烟雾并不在意，于是谨慎的试着吸了一口这一层略显湿润的空气，确定身体无恙后，才示意沈大力继续向里面走。

　　因为白色的烟雾太浓，手电所能照亮的区域非常有限，视力所能及的距离也很近，不超过十米。

　　我感觉自己仿若置身仙境，但心中却越发的不安，因为我很清楚，这里不是仙境，而是生人勿进的元代古墓。

　　一层和二层我们遇到的凶险一直在升级，谁能确定这一层就是绝对安全的呢？

　　冷月也很谨慎，走得很慢，我则竖耳静听周围的动静，希望如果真的出现危险，我能够第一时间做出预判。

　　我们保持这样的状态缓慢前行，竟然走了十几分钟，也没有遇到任何凶险。

　　忽然，我听到“哗啦啦”的响声，就在我的前方冷月脚下。

　　我大惊，连忙晃动手电向冷月脚下照去，却看到一只金壶正在地面上微微摇晃。

　　看样子，刚刚的响声应是冷月不小心踢到了金壶而产生的。

　　随后，我眼前一亮，看到在冷月的前面，满地尽是金器。

　　那些金器虽然被白雾笼罩，但在狼眼手电的照耀下，光芒闪耀，看得我心情澎湃。

　　沈大力不知从哪捡起一大串珍珠，兴奋的对我说：“五哥，你说这东西能值多少钱？”

　　我仔细一看，那根本就不是珍珠，而是一串乒乓球大小的夜明珠，嘴角不由颤了颤。

　　努力平静下来之后，我让沈大力将东西放回原位，低声提醒道：“还记得那个守墓人说的话吗？咱们不要动这里的东西，毕竟不是为了这些宝物来的。”

　　沈大力虽然不舍，但还是听了我的安排，将那串夜明珠小心的放回地上。

　　我向冷月问道：“你不是说可以在这里开启那个铜盒吗？铜盒和里面的东西我都可以不要，说吧，让我怎么帮你？”

　　冷月站住，回头看了我一眼，难得的挤出一丝微笑，点了点头，却什么也没说，而后继续转身往前走。

　　我心说：我问你话呢，你这冲我笑是什么意思？

　　算了，该用到我的时候，冷月肯定不会客气，我只管跟着他走就是了。

　　我们小心的从满地宝物间走过，谨慎的迈出每一步，防止碰乱或者损坏那些宝物。

　　这一次，我们没走出多久，我便看到了在正前方出现了一个巨大的黑影。

　　待走近后，我惊讶的发现，那竟然是一口巨大的石质棺椁。

　　棺椁的外形如楼船，竟然也设计有船头兽首和桅杆。

　　我指着石质棺椁问冷月：“是在那里吗？”

　　冷月头也不回的摇了摇头，伸出手，示意我和沈大力停下，然后小心的抽出那一双铁筷子，忽然变得警惕起来。

　　他这样的表现，让我也开始紧张，闭嘴不再说话，屏住呼吸，静听周围的声音。

　　这里非常寂静，除了我们三人的呼吸声，不再有任何的声音。

　　我正疑惑时，忽然看到一团黑影从侧面无声息的飘了过来。

　　这样的形容没有错，那黑影确确实实是飘过来的，就好像一个幽魂一般。

　　冷月猛的挥了一下右手，“嗖”的一声甩出一道透明丝线。

　　瞬间，那团黑影散开，如浓墨入水一般在我们的眼前不断扩散。

　　我皱眉观察，很是纳闷那黑影到底是什么东西，甚至开始怀疑是某种毒气。

　　可是，接下来发生的事情完全出乎了我的意料。

　　只见那团黑影散开后，无声息的又距在了一起，并且离我非常的近，不超过三米。

　　我警惕的向后退出一步，然后看到那团黑影忽然加速的凝聚在一起，竟然在我的注视下变成了一张满是皱纹的人脸。

　　人脸冲我诡异的笑了笑，双眸忽然一闪，露出满口尖牙，无声息的向我咬了过来。

　　我不知该如何应对，就要转身逃跑，却听耳边“嗖”的一声，是冷月在关键时刻甩出了一根透明丝线。

　　透明丝线无形，但应是击中了那张人脸。

　　人脸无声散开，又化为黑色烟雾，四散开。

　　“这是什么玩意？”我大声向冷月问道。

　　冷月没有回答我，而是道了一声“小心”。

　　就在冷月话音刚落时，在我们四周忽然弥漫起许多黑气，并在我惊恐的注视下，化为一张张怪异的人脸，冰冷的盯着我们三人。


第204章 怪异的黑色雾气

　　那些黑色烟雾无形无声，混杂在白色的烟雾之中，幻化为人脸的样子，摆出狰狞恐怖的表情。

　　我们三人明显都有些紧张，不知道该怎么对付这些黑色烟雾。

　　但出乎我的意料，那些黑色烟雾化成的人脸并没有对我们发动攻击，只是冷冷的注视着我们。

　　如此压抑的气氛，仿佛我们置身于公堂之上，不同的是，我们听不到任何的审判。

　　不知过了多久，那些黑色烟雾化为的人脸缓缓飘散，混杂在白色的烟雾之中，使我们周围的一切都变成了淡灰色。

　　因为我们已经习惯了在异变发生的之后迎接凶险，所以我们还在紧张的状态下，久久没有回过神来。

　　而在这个过程中，那些黑色的烟雾已经肉眼可见的逐渐消散于无形，就好像从来都没有出现过一般。

　　我在短暂的错愕后，逐渐恢复了平静。

　　“沈大力，香带了吗？”我小声问道。

　　按照我们的习惯，每次的下斗之前，都要靠问香来询问吉凶。

　　但在我们刚进入盗洞的时候，就被崔先生那些人所控制，而后又是连番的凶险，差一点就把这么重要的环节给忽视掉。

　　沈大力愣愣的点了点头，从背包里掏出一个铁盒子。

　　那个长条形铁盒，是赵爷留给我们的遗物，里面装着的不知是一只只香，还有我们从不愿忘记的传承。

　　沈大力打开铁盒子，从里面取出三炷香递给我。

　　我在身上翻了一遍，才想起来我的打火机已经被冷月拿去对付那如怪物一样的灯芯。

　　沈大力经我询问后，连忙取出打火机递给了我。

　　我将手中的三炷香点燃，蹲下身子找了一圈，也没能找到地方将之放置。

　　冷月默不作声的走过来，低身用铁筷子在地上敲出三个圆洞，以供我放置那三炷香。

　　其实，问香这一传统，并不真的是问吉凶，主要是为了安抚我们盗墓时心中对于墓主人的那一份歉意。

　　如果每座墓里都有墓主人的魂魄，我们问香只可能问出最凶的香面，毕竟谁也不希望自己的阴宅有不速之客到访。

　　这一次，三炷香烧得非常自然，香灰也没有掉落。

　　我俯首远远向着那船型的石棺扣手，低声道：“前辈，对不起，打扰您的安宁了。我们实是迫不得已，请见谅。”

　　沈大力也效仿我的样子，向着不远处的船型石棺拜了三拜。

　　冷月在一旁抱着肩膀注视着我们的行为，一言不发。

　　起身后，我向冷月问道：“接下来该怎么做？”

　　冷月指着白雾之中，道：“绕过去，去上层。”

　　听他这话，我顿时愣了愣。

　　这楼船甲板之上一共就三层，我们此时已经到了最顶层的雀室，再往上走又是什么意思？

　　沈大力忽然在一旁招呼我，似乎是有了什么发现。

　　我连忙赶过去，发现沈大力的正前方地上出现一个长条形的黑色石板，石板上用汉字刻着：打扰大皇后安宁的人，将祖祖辈辈承受长生天的怒火。

　　这是一句诅咒，类似于帖木儿墓的那句让全世界震惊的诅咒。

　　抛掉这句诅咒是否会灵验，我们既然已经到了这里，便没有后退的余地。

　　我们此时能做的，就是兑现之前对守墓人做下的承诺，不去动这里的任何东西。

　　至于那口船型的石棺，我们必然是绕过，连摸也不会摸一下。

　　在我的示意下，我们三人侧向移动。

　　那口船型石棺虽然体积很大，但实在与这一层雀室空间的巨大无法相比。

　　虽然我们都尽量的小心向旁边走，但让我没有想到的是，我们没有触发任何的机关，但那些黑色的烟雾却又出现了。

　　这一次，那些黑雾明显与之前不同。

　　刚刚呈现在我们面前的，是一张张狰狞而恐怖的面孔，而此时，那些黑雾组成的面孔之下，却已经出现了半个上半身。

　　说是半个上半身，因为它们并没有双臂。

　　我们立刻紧张了起来，甚至已经做好了战斗的准备。

　　但出乎我们意料的是，那些由黑雾组成的半具人身，突然间又消失不见了，就好像从来没有出现过一样。

　　见此情境，我连忙摆手示意冷月和沈大力止步，不要再往前走。我则竖起耳朵，静听周围的声音，希望能够听出一丝异样。

　　此时的我，多么希望这些黑雾是因为我们触碰到机关才出现的。

　　毕竟，如果有机关的话，我们就可以有办法去避免接下来可能发生的任何危险。

　　可是，我没有听到任何声音，脚下的石砖非常坚硬，没有出现任何松动。

　　所以，接下来可能会发生什么，我完全无法预料。

　　既然我们已经走到这里，就万没有后退的道理。

　　所以，就算再不愿，我们只能硬着头皮继续往前走。

　　我的底线就是，不碰这里的任何宝物，也不去碰那石棺。

　　我现在只想尽快通过这一层，到上一层去解开铜盒子的秘密，帮冷月完成他要做的事情。

　　可是，即使我的心思如此纯洁，却依然避免不了我们打扰墓室主人安宁的事实。

　　似乎是对我们做出的惩罚，在我们又向前走出三十多米远距离后，那些黑色的烟雾又出现了。

　　这一次，黑色的烟雾已经完全变成了完整的人形，并且每一个黑雾人都手持武器，身披铠甲，就好像古代的战士一般。

　　沈大力看着那些怪异的黑雾有些发毛，小声问我：“五哥，这东西不像是粽子啊，要怎么对付？”

　　我没有办法回答这个问题，因为沈大力所问的，也是我此时心中的疑惑。

　　于是，我扭头望向旁边的冷月。

　　冷月的莹绿色的双眸微微闪烁，短暂沉默之后，他小声说：“你俩，冲过去。”

　　这种时候，我没有心情，更没有必要再去追问冷月原因。

　　共同经历过那么多次生死险境，如果连这么一点默契都没有，我可真是白混了。

　　我冲沈大力使了个眼色，而后齐齐点头，不再去理会那些黑雾战士，低头咬牙向着前方冲了出去。

　　而此时，冷月已经挥起铁筷子追上，在我们的旁边保驾护航。


第205章 坠入幻境

　　冷月勇猛，每一个靠近我们的黑雾战士都被他用那一双铁筷子打散。

　　可是，黑雾毕竟不是实体，冷月可以将之打散，却不能将之消灭。

　　散去的黑雾很快又凝聚成型，恢复成战士的样子，继续向我们发动攻击。

　　我心中非常的清楚，那些黑雾战士很有可能是我们的幻觉，也有可能是某种磁场效应，这特殊的现象其实只是防盗的一种手段而已。

　　估计，到这里进行开发的考古队要倒霉了，因为这种凭当前科学解释不清的现象出现在考古报告里，必然是不合格的。

　　正在我胡思乱想的时候，忽然感觉眼前一黑，一个黑雾战士出现在我的正前方，拦住了我的去路。

　　此时，我想停下来也已经来不及，只能寄希望冷月及时帮我破除掉当前的困境。

　　可是，我余光向后面看时，却发现冷月已经不见了踪影，顿时心头一凉。

　　慌乱寻找之后，我惊恐的看到冷月不知何时，已经倒在了距离我们不远的地方，那一双铁筷子散落在他的旁边。

　　我的听力敏锐，但不曾听到冷月倒地的声音。

　　这究竟是怎么回事？

　　刹那间，那黑雾战士的脸已经贴到了我的眼前，并且速度不减，直接冲进了我的体内。

　　紧接着，我感觉身子一沉，脚下一空，竟然向着忽然出现的黑漆漆地洞落了下去。

　　在下落的过程中，我的脑中一片空白，眼前黑漆漆的什么也看不到。

　　我人在空中，无论身体还是灵魂，都仿佛被黑暗吞噬掉一般，已经不知自己是否还存在于这个世界上。

　　不知道过了多久，我忽然有了脚踏实地的感觉。

　　这种感觉很奇怪，并不是我落在地上那样的冲击感，而好像是我本来就站在那里，只是之前丢了魂，此时魂魄归体，也重新有了意识一样。

　　总之，这样的感觉很奇怪，我用语言无法形容。

　　短暂的迷惑之后，我忽然听到“啪”的一声脆响，就好像有人打了一个响指。

　　紧接着，几团烛光出现在了我的四周，将我周围的环境照得清楚。

　　此时的我，竟然已不在那诡异的古墓之中，而是处于一个不大的空间之内。

　　空间呈圆形，顶上呈半球形，有点像是一个蒙古包的内部。

　　在我的右前方，有一个床榻，床榻前面是一方木桌，桌上有烛火，也有瓷盘。

　　瓷盘很大，占据了大半木桌的位置，上面盛放着一颗血淋淋的人头。

　　那颗人头血肉模糊，让我无法辨识出其本来的样貌，但凭它满脸的胡须和蓬乱的头发，我可以确认，这个人我从不曾见过。

　　我的呼吸急促了起来，心跳加速，脑中一团混乱。

　　实在没有办法理解，我是怎么来到的这样一个地方。

　　忽然，我听到了脚步声，越来越近。

　　我连忙扭头回望，却看不到任何人影，但是脚步声却依然存在，并且越来越清晰，越来越近。

　　然后，我听到了呼吸声，就在我的耳畔。

　　这种怪异的感觉似曾相识，我好像在哪里遇到过。

　　对了，就是在之前那座山体之内，我有过两次类似的遭遇。

　　只听到声音，却看不到任何的人。

　　我惊恐非常，连忙伸手从背包里抽出一根铁钎，疯了一样在四周胡乱挥舞，击中的却只有空气。

　　难道，这些都是我的错觉吗？

　　我停下了手上的动作，继续静听，发现脚步声已经不见，但呼吸声仍在，依然在我的耳边。

　　紧接着，我听到一个无法分辨男女的声音小声在我耳边说：“会死的，不怕吗？”

　　我浑身汗毛倒立，猛的向旁边跳出一步，继续挥舞铁钎，却依然什么都没有打到。

　　“是谁？你究竟想怎么样？”我大声质问。

　　可在我话音落时，呼吸声也消失不见了，周围又恢复了寂静。

　　烛火被我挥动铁钎带动的气流扰得微微摇晃，使四周事物也跟着摇晃了起来。

　　不管我是怎么到了这个地方，我一定要想办法离开这里。

　　我这样想着，向着那看起来像是门的地方走去。

　　那里与周围不同，有厚实的门帘，距离我不远。我只走了五六步，便到达了那门帘的旁边。

　　我屏气凝神，静听片刻后，确定没有其他异响，缓缓抬起手中的铁钎拨开那道门帘。

　　如果门帘的后面是死路，我也不是不能接受。

　　可让我想不到的是，门帘之后是一片没有尽头的黑暗，而在黑暗之中，有一只眼睛正注视着我。

　　对，就是一只眼睛，像是漂浮在空中的鬼火，眼神冰冷，不带丝毫的感情。

　　我头皮发麻，连忙抽回铁钎，让那门帘恢复原位，挡住那只恐怖的眼睛。

　　然后，那个不男不女的声音又在我的耳边响起。

　　“不要离开了，留下吧。”

　　我被惊得蹦了起来，慌张的左顾右看，却依然看不到一点人影。

　　最终，我的视线落在那木桌上的头颅处，然后我皱眉小心的走向那颗血淋淋头颅。

　　可是，我还没等走到桌前，却惊恐的看到那颗头颅缓缓转向了我，并睁开了双眼。

　　它只有一个眼珠，另一边则只剩下黑漆漆的眼洞，说不出的狰狞恐怖。

　　而更令人感到恐惧的是，它竟然冲着我缓缓扬起了嘴角，冲我挤出了一丝怪异的微笑。

　　如果换成普通人，遇到这样的场景，恐怕会被吓得精神失常。

　　不过，经历丰富的我并没有被如此怪异的场景吓倒，我反而因为这些不合常理的现象而冷静了下来。

　　我问那颗头颅：“刚刚和我说话的，是你吗？”

　　头颅缓缓开口，似乎想要说话，发出的却是“沙沙”声响，连一个音节都无法发出。

　　我摇头道：“看来不是你了。”

　　而后，我缓缓回身，对着阴暗的角落说：“不管你是谁，有什么话就直说，我不喜欢这样。”

　　做到这一步，并不完全是因为我的胆量，更不是因为我神经大条，而是我已经意识到，我现在有极大的可能是陷入进某种幻境之内，我所遇到的一切，都只是幻觉。

　　冷月和沈大力，很有可能此时与我有一样的遭遇。

　　在这样的地下世界，我们三人同行，如果我不尽快想办法脱离当前的幻境，恐怕我们三人，都要场面在这冰冷的地下了。


第206章 对话自己

　　如果我真的身处幻境，那接下来遇到任何匪夷所思的事情，我都能够勇敢面对。

　　可是，那个声音再次说出的话，却让我仿若坠入冰窖一般，浑身冰凉。

　　它在我的耳畔说：“上次我在船上等你，为什么不上来？”

　　上次？在船上等我？

　　我猛的想起，之前确实在那地下河的楼船上看到一个黑影，因为感受到威胁，我当时决定带着沈大力和赵梓桐离开。

　　原本我以为那些怪异的经历自考古队进入那山体内后不会再与我有关，却没想到，它竟然这么快又找上了我，并且是在这样一个地方。

　　凭这声音的说话方式，我确定，它绝不可能是古人的灵魂，因为它说的都是现代人才会用的口语。

　　我尽力让自己冷静下来，沉声问道：“你究竟是谁，你到底想要做什么？既然你没有要我们的命，就说明，你要么是做不到，要么是有条件想与我们谈。不用客气，说吧。”

　　那声音在短暂的沉默之后，忽然笑着反问我：“我为什么要你们的命？”

　　我愣了愣，皱眉又问：“那你究竟想怎么样？”

　　那声音语气平淡的在我耳边说：“我还是回答你的第一个问题吧。我，其实就是你。我只是想单纯的与你聊一聊，再无其他。”

　　它这话说得莫名其妙，让我如坠雾里，完全摸不到头脑。

　　“你是我？什么意思？”

　　那声音又沉默，直到我再次询问，才做出回答。

　　“每个人的身体里，其实都有两个灵魂，这一点，有人意识到，但没有人相信。还记得你在那楼船上受到过巨大的磁场刺激吗？”

　　我皱眉回忆，想起确实在楼船上有过短暂的失忆期。而那时，沈大力他们在地面上看到了站在船上的我。我想，它指的就是那一次的遭遇吧。

　　于是，我点了点头。

　　很多人信奉灵魂说，坚信人的身体里面会有名为灵魂的特殊能量体。根据能量的守恒定律，一种能量只会转化为另外的一种能量，不会消亡，更不会凭空出现。

　　当一个人肉体失去生命特征后，包括脑电波在内的诸多能量将脱体而出，选择新的宿主，也就是所谓的转世投胎。

　　根据每个人体质的不同，所能承载的能量也不同，这就不可避免的会导致有两个，甚至更多的能量团挤在一具身体里。

　　能量相互融合得当的话，会造成人的双重性格，甚至多重性格。

　　而融合不当的话，就会使宿主变成人格分裂，不定时的初夏不同人格。

　　在我们生活中，不难见到这样的人：闹时如同疯子，静时一言不发；喜欢听最暴力的死亡金属，也热衷于古典音乐；喜欢极限运动，却比任何人都要恐惧死亡；……

　　我皱眉想着这些事，却还是觉得很不可思议。

　　那声音继续道：“受那磁场的影响，你可以跟自己对话了。准确地说，是你与你体内的另一个自己对话。也正因此，你会出现一定程度的幻听，幻视，乃至幻觉。但是，不管怎样，你必须要清楚一点，咱们之间是共生关系。若你死亡，我也必然会消亡。”

　　我疑惑问道：“你和我说这么多，究竟是什么意思？你到底想怎样？想让我也人格分裂。”

　　那声音道：“我只能存在几天，所以我必须找机会告诉你，你自己内心最真实的想法，而不管这些想法是对是错。”

　　自己和自己对话？我觉得不可思议。

　　在这世界上，能够做到这一点的人，恐怕不多吧。

　　我问：“先别说那些没用的，我现在是不是在幻觉里？我该怎么解脱出去？”

　　那声音沉默一阵后，回答说：“现在的你都判断和解决不了，我自然也做不到。我想做的，就是告诉你，你内心中最真实的想法。”

　　这句话，它之前有说过。

　　既然身处幻觉之中，很有可能这声音也是幻觉的一部分，也是根本就不存在的。

　　我不相信我能够如此与自己对话，更不愿意继续耗在这里，我必须要想办法尽快解决当前的困境。

　　于是，我随口应了一声，竖耳关注那声音的动向，开始寻找逃出这个蒙古包的办法。

　　那声音忽然道：“它们来了，我的时间不多了。伍一书，你必须要知道，你很清楚，冷月就是在利用你，但他一定不会害你。张毅的身份一定不是那么简单，不能不防。还有，赵梓桐她……”

　　它的话戛然而止，同时，我惊恐的看到一个舌头从黑暗中忽然伸了出来，舔过我的脸颊。我想要躲避，却根本躲不过。

　　至此还没完，我正要逃跑，却发现周围的空气中忽然凭空出现了无数的粉红舌头，肆无忌惮的在我身上舔了又舔。

　　我又是恐惧又是恶心，无处可逃，只能不甘心的忍受，脑中混乱一片，想不出任何的应对办法。

　　忽然，我注意到，周围的事物开始扭曲，包括那颗木桌上的血淋淋人头，包括那一处床榻，包括门帘窗帘，甚至包括地面上的泥土。

　　当一切都扭曲得不成样子时，我的意识开始模糊，在几乎消失的时候，又开始逐渐清晰。

　　终于，我醒了过来。

　　睁开眼时，我看到一只粉红色的舌头从一旁伸了出来，似乎是要直取我的眼球。

　　我惊呼一声，翻身而起，并紧闭眼皮以保护我的眼球。

　　然后我感觉有毛茸茸的东西从我的肩头和胸口落在我的腿上，我更惊，猛的跳了起来。

　　再睁开双眼的时候，我借着地上手电筒的光，惊讶的看到有数只巨鼠站在我的脚下，正向上抬头，似乎在用已经退化掉的双眼看着我。

　　原来，是它们，将我从幻境中救了过来！

　　即使如此，也不用这么舔我吧？太臭了！

　　我急忙抬起袖子在脸上胡乱的擦了擦，强忍住翻腾的胃囊，不让自己吐出来。

　　我醒了，沈大力和冷月怎么样了？

　　想到此处，我连忙捡起掉落的手电筒，向四周照看，正看到冷月和沈大力正躺在地上，胡乱的翻腾，但双眼紧闭，似乎陷入进梦魇中一样。


第207章 冒黑烟的铜鼎

　　沈大力和冷月在地上翻腾的厉害，估计只要被叫醒就应该没事。

　　如果不是那几只巨鼠把我舔醒，恐怕我们三人都会一直陷入梦魇中醒不过来，直到死去。

　　想到这里，我就是一阵后怕。

　　我对那几只巨鼠感激的道谢，说完才想起来它们应该听不懂。

　　不过，那些巨鼠非常有灵性，竟似乎明白了我的意思，冲我点了点头，先后回身离开，不一会就消失在浓厚的烟雾之中。

　　我快步走到沈大力旁边，差一点被梦中的他一记扫堂腿踢中。我试着大声呼唤他的名字，但他却好像根本就听不到一样。

　　无奈之下，我快步上前将他揪坐了起来，抬手就是两个巴掌，清脆的落在他的脸上。

　　沈大力吃过耳光后，猛的睁开双眼，慌张四看，似乎受到了不小的惊吓。

　　当他看到旁边的我，长出一口气，尴尬道：“五哥，我……是不是睡着了？”

　　我摆手说：“等一下再和你说。”

　　说完，我便跑到冷月旁边，效仿唤醒沈大力的方式，将冷月拍醒。

　　冷月迷迷糊糊睁开眼后，如打了鸡血一般从地上蹦了起来，左顾右看一阵，确定没有威胁后，打了个哈欠，伸了个懒腰，状态恢复如此之快，令我咋舌。

　　我将我的遭遇告诉了冷月和沈大力，但将我在梦中与自己对话的部分隐去，因为我实在不知道该怎么解释清楚。

　　之所以在这样的时候讨论噩梦，主要是我想从我们所遭遇的噩梦中，试着挖掘出对我们有用的信息。

　　都说日有所思，夜有所梦，但我梦中所在的那个蒙古包却是不曾到过的。

　　冷月沉默不言，应是懒得说太多的话。这就是他的性格，我没辙。

　　沈大力在短暂的回忆之后，向我们讲诉了他所陷入的噩梦。

　　他梦到自己身处一座蒙古包里面，在一个木桌上看到了一颗血淋淋的人头。

　　那人头居然能眨眼，能转动，并似乎有什么话想对沈大力说，却发不出声音。

　　沈大力被那人头吓得不轻，四处寻找出路，并终于在掀开门帘后找到了门。

　　可让他没想到的是，门外漆黑的伸手不见五指，唯独有一只眼睛非常的醒目，深深刺激着沈大力的神经。

　　他的梦到这里，与我梦到的情节完全一样，但后面发生的，却完全不一样了。

　　沈大力捡起一根蜡烛用于照明，冲出了蒙古包，再去找那只眼睛，却遍寻不着。

　　然后，他听到有奇怪的“噗通”声，以及不知何种语言唱的军歌声远远传来。

　　他正疑惑，忽然注意到在他的正前方有一群人，如鬼魅一般，身子不动的向着他飘了过来。

　　在那些人的身上，竟然扛着一口巨大的铜鼎。

　　那口鼎与我们常见的不同，下面不是三足，而是倒锥形的白色基座，鼎体置于基座上，里面正有沸腾的液体溢洒出来，落在扛鼎的那些人身上，发出“滋滋”声响，看得沈大力肉疼。

　　可是，那些人却似乎根本就感觉不到疼痛，一边高声唱歌，一边向沈大力这边靠近。

　　待那些人近时，沈大力惊恐的看到，那些人的皮肉都已经被烫烂，并且有各种各样的虫子在烂肉间爬行和啃噬。

　　他大叫一声，转身就要跑，但回头时，却发现那个蒙古包已经不见了踪迹，而是出现了许许多多身穿铠甲的战士。

　　那些战士脸上被黑雾笼罩，令人看不清面貌，好似从地狱来的一般。

　　他们不由分说，将沈大力打倒在地，并将沈大力捆住，抬着他向那口装满沸腾液体的铜鼎走了过去。

　　待到近处，沈大力才看到，铜鼎的基座，竟然是有无数的白骨拼接而成。

　　正到此时，他被我从噩梦中拍醒，而醒后仍然清晰的记着梦中所遭遇的一切。

　　我低头沉思片刻后，嘀咕道：“听你说的这意思，他们是要把你丢进铜鼎里吧？”

　　沈大力还没等回话，冷月却在旁边“嗯”了一声。

　　我这才想起，我是在沈大力之后才唤醒的冷月，并且冷月是最先陷入噩梦中的，他应该在梦中遭遇的更多。

　　于是，我连忙问冷月：“你把后面发生的事给我讲讲，说不定很重要呢。”

　　冷月抬手摸了摸脸，回忆片刻后，看着我说：“很烫。”

　　我皱眉，继续等下文，却等了半天也没听冷月继续讲下去，于是连忙问道：“然后呢？”

　　冷月淡淡道：“没了。”

　　我瞬间无语，真希望刚刚没问过他。他的回答，太揪心。

　　抛去冷月的补充，我陷入对我和沈大力在噩梦中相同遭遇的思考。

　　这样的噩梦内容，究竟会给我们传达出怎样的信息呢？

　　是威胁我们不要再深入，还是有其他的意思？

　　我一边思考，一边与冷月和沈大力继续向里面深入。

　　忽然，我隐约听到了“沙沙”声响，就好像有蛇虫在不远处的地上游走一般。

　　我提醒沈大力和冷月小心，我们压慢步子警惕向前行进。

　　没走出多远，毒蛇或毒虫我没有看到，却看到一个两米多高的巨大黑影，体型圆滚。

　　因为那东西被浓雾笼罩，我无法看清楚那是个什么东西，待到近时，我一眼便认出，那竟然是沈大力所描述梦中见到的铜鼎。

　　铜鼎内没有沸腾的液体，只有缕缕黑色雾气生出，有的越来越淡化为白雾，有的则越飘越远，陷入黑暗之中。

　　这铜鼎无足，基座如沈大力描述的那样，是无尖的倒坠形，不同的是，基座实际上是青铜打造，只是造型却模仿凌乱的人骨，做的有些粗糙，不是很容易能辨认出来。

　　铜鼎身上有花纹，有菱形、云纹、兽首，还有车马、武士……

　　沈大力看着那铜鼎，恍然大悟道：“原来，这地方的烟都是从这里面冒出来的啊。五哥，搭个人梯，我上去看看。”

　　我摇头说：“你搭人梯，我上去。”

　　沈大力点头称是，上前一步站到铜鼎边上，弓起右腿，拍了拍大腿，向我招呼道：“五哥，上来吧。”

　　我郑重的点了点头，快步上前，一脚踏上沈大力右腿，双手向上伸直，扒在铜鼎边缘。

　　我双臂猛的用力，撑起身体，而后以右臂架在铜鼎边，向下方沈大力伸手道：“手电丢给我。”

　　沈大力不忘嘱咐一声“小心”，递给我手电，紧张的守在旁边。

　　举起手电，我向铜鼎内照去，只一眼，便差一点摔下去。

　　我竟然看到，在翻滚的黑色烟雾之间，有一只干枯手骨，向着我的脸抓了过来。


第208章 蛊毒炼魂术

　　我人在鼎边，无所依仗，手里只有狼眼手电，只能挥起狼眼手电，用柄部向那手骨砸了下去。

　　只听到“哗啦”一阵乱响，那干枯的手骨被我砸落，坠入鼎内。

　　我的动作带动气流，使鼎内翻滚着的雾气向一侧散了散。

　　趁此机会，我连忙再举起手电向鼎内照看，却看到翻滚的烟雾之中，零零散散堆放了数不尽的人骨。

　　我瞪圆了双眼，想看得更真切一些，但那黑色烟雾很快又将那些人骨覆盖在了下面。

　　因为一支胳膊在鼎边撑了太久，我感到自己有些支撑不住了。

　　沈大力很有默契的来到我下面，二话不说用双肩顶起了我的双脚。

　　我急道：“别再往顶了，我快翻进去了！”

　　沈大力忙道歉，身子又向下沉了沉。

　　这个鼎的高度超过两米，但不到三米，沈大力在下面保持蹲姿，对我来说高度刚刚好。

　　有了沈大力的帮忙，我的双手解脱了出来，于是挥舞双手驱赶那些黑色的烟雾。

　　我忙活了好一阵，终于勉强看到黑雾下的场面，不由倒吸一口冷气，差一点从上面栽下去。

　　鼎里面装了许多的人骨以及兽骨，而在那些骨头当中，有密密麻麻的蛇蝎毒虫在相互搏杀，撕扯啃咬，堪比炼狱。

　　毒物间的搏杀带动里面的骨头移动，摩擦在一起，经鼎身传播出来，就是我刚刚听到的“沙沙”怪响。

　　“放我下去。”

　　既然已经看清了里面究竟是怎么回事，我自然没有必要再在上面冒险，我可说不准会不会有什么东西忽然冲出来给我一口。

　　沈大力把我接回地面后，焦急询问：“五哥，看清楚了吗？里面怎么回事？”

　　我稍稍控制住狂跳的心脏，调匀呼吸，努力让自己平静的表达所看到的恐怖画面。

　　“大力，你听过蛊毒炼魂术没有？”

　　沈大力摇头道：“五哥，什么孤独炼魂术？什么意思啊？”

　　我纠正道：“不是孤独，是蛊毒。”

　　传说苗疆有巫师善用蛊，蛊是毒虫，但不是普通的毒虫，而是苗疆的巫师们耗尽心血培养出的至毒并且有灵性的毒虫。

　　善用者，可祛病消灾；恶用者，可杀人于无形。

　　蛊虫存在于天地之间，却抓不到，只能依靠弱肉强食的定律，依靠巫师们的特殊方式培养出来。

　　方式虽然多种，但基础原理几乎一样。

　　都说九犬成一獒，以此来表示獒犬的珍贵。

　　指的是将九只幼獒关在一起，不给食物，逼得它们自相残杀，最终活下来的，才是真正的藏獒。

　　但如此残酷的淘汰率，与蛊相比，根本不值一提。

　　巫师们也是使用这种方式来选出最毒的蛊，为此却要牺牲掉数十甚至数百的毒虫，经过漫漫长月，才能得到。

　　甚至，当时间到时，巫师们从地下挖出装有毒物的泥坛，兴致勃勃的开启封盖后，会失望的发现，里面什么都没有剩下。

　　而蛊毒炼魂术，是我从云南那边的同行口中了解到的。

　　这是一种失传已久的邪术，只存在于野史中，并且现在知道的人已经非常的少。

　　所谓蛊毒，就是养蛊。炼魂，炼的自然是人的魂魄。

　　据说，当年古滇国有一位皇帝在墓葬时，于墓门内侧设有一口巨大的铜鼎。

　　根据他的遗旨，在他入葬时，需将他最得意的护卫们活活丢入铜鼎里，并四处搜集至毒之物，也丢进铜鼎里。

　　他的那些护卫们被那些毒物活活啃咬至死，以至于怀有极大的怨气，阴魂不散，盘绕在铜鼎四周。

　　一旦有盗墓贼不知情况的打开墓门，便会迎接来那些护卫怨念的纠缠。

　　轻者被吓得神智失常，严重的据说会被拖进鼎内，增添怨念。

　　那皇帝的继承者觉得这种邪术实在是太过残忍，下令废除，并严禁任何人传播这种邪术，直到被人渐渐遗忘。

　　可是，总有些好事的人会将这些事作为趣闻口口相传，最终竟是传了下来，并被命名为“蛊毒炼魂术”，因为这种邪术与炼蛊的方式很相像。

　　相关的传闻虽然被传了下来，但据说，世界上早就没有人会这种邪术了。

　　当时，我也是自那同行口中当成趣闻来听，没想到今天竟然在元朝一位大皇后的墓里看到了这种邪术。

　　这地方离云南有四千多公里，即使在现代，想从这边到云南苗疆一代也不是很方便，更别提交通极不便利的古代了。

　　先是降头术，又是蛊毒炼魂术，这座船型古墓里我们有了太多的“惊喜”，真不知道接下来还会遇到什么奇怪的东西。

　　说真的，就算是在这里遇到吸血鬼和狼人，估计我也能接受了。

　　沈大力听我介绍完，揉着下巴说：“五哥啊，听你这么一说，还真是邪了门了。这么多乱七八糟的邪术，怎么会出现在这里呢？你说，会不会这个什么大皇后，就是那边过来的老巫婆啊？”

　　我摇头说：“可能性不大，大皇后死后才能入殓。难不成她是先设计好这么多乱七八糟的东西后才死的？我觉得不现实。”

　　沈大力来了兴致，问道：“五哥，那你说是怎么回事。”

　　我沉思一阵后，说：“我猜测，很有可能，这个大皇后当时养过一个在南方比较出名的巫师。而这一切，都是那个巫师为了防止有人打扰大皇后的安宁而设置的。”

　　沈大力点头说：“别说，仔细一想，还真有这种可能。只是很奇怪，这些毒虫什么的，过了这么长时间竟然还活着，也不知道怎么活下来的。还有，说是什么怨魂害人，估计都是瞎说的，咱们这不是没事吗……”

　　说完这话，他似乎想到了刚刚我们都被带进了噩梦，顿时脸色一变，闭嘴不再说话。

　　我拍了拍身上的灰尘，说：“咱们先看看这里究竟有几口鼎，然后想办法把这邪术给破掉。谁知道什么时候咱们会再被坑一次，到时候如果没有巨鼠帮咱们，恐怕咱们三个真的要长眠于此了。”

　　说找就找，我们摸索着在附近绕了一圈，一共发现了五口大鼎，造型相同，并且都有黑滚滚的浓烟从里面冒出来。


第209章 巨型蟾蜍的疯狂

　　五口鼎，数量不少，想要把这里面的毒物全都毁掉恐怕并不容易。

　　我想了许久，认为只有用火才能把它们全都烧死。

　　但是，在那之后，我们也将面临一个问题，那就是怎么把这些烟雾给散掉。

　　冷月说：“交给我。”

　　他说这话的时候没有丝毫的迟疑，看样子应是用他的办法。

　　那么，我们现在需要解决的就是怎么用火。

　　我们现在只有沈大力的一个打火机，没有可以引燃的东西。

　　忽然，我脑中灵光一现，想到了楼下的那个灯台。

　　灯台里面有那种蜡状的灯油，估计勉强可以当做燃料。

　　到时候，再找一些东西做引子，应该值得试一试。

　　在我提出这个建议之后，沈大力拍手叫好，冷月面无表情的点头，算是通过了这一决议。

　　于是，我们摸索着往回走，下了石阶，回到了二层飞庐。

　　二层没有烟雾，让我们能够长长松出一口气。

　　巨大的莲花形灯台就在离我们不远的地方，中间没有机关和障碍物，我们很轻松的就到了灯台之上。

　　沈大力拼装了加长杆，脱掉外套，靠冷月用透明丝线将那件外套绑在加长杆上当做简易的容器。

　　然后，我和沈大力合力将加长杆送进灯台内，塞进蜡状的灯油里。

　　可就在这时，地面忽然出现了剧烈的震动，同时有蟾蜍的鸣叫声从四处传来。

　　我们脸色一变，忙停下手上的动作，举起手电四下查看。

　　这一看不要紧，我的心立刻跳到了嗓子眼。

　　在我们的四周，此时竟然聚集起了无数的巨型蟾蜍，疯了一样的向着灯台上跳冲而来。

　　我大呼不好，招呼沈大力和冷月逃跑。

　　可是，因为我们之前做事太专心，没想到会有这样的情况发生，现在想做出反应已经来不及。

　　只见冲到最前面的巨型蟾蜍们怪叫着高高跃起，向着我们扑了过来。

　　冷月二话不说，甩长那一双铁筷子，伸手将我和沈大力扯到他的身边，单手将铁筷子交叉成“十字形”。

　　在冷月刚完成这一系列动作的时候，有巨型蟾蜍已经落了下来，“噗”的一声压在了冷月的铁筷子上。

　　冷月双眸闪过精光，身子微微下沉，而后猛的一用力，将那些巨型蟾蜍推飞了出去。

　　我和沈大力惊喜狂呼，但见巨型蟾蜍越来越多，立刻又是满脸苦相。

　　他妈的，这群无毛畜生究竟是怎么回事？之前不是已经被冷月吓跑了吗，怎么又回来了？难道，它们不想我们动灯台里面的那些灯油？

　　沈大力趁此间隙，连忙伸手拽住加长杆，就要向外拉扯。

　　我连忙制止，急道：“先别管了，赶紧跑。”

　　说着，我们匆忙下灯台，冷月则拼尽全力的保护我们。

　　忙乱的走到石台中断，一只只巨型蟾蜍已经又落了下来。

　　值得庆幸的是，我们所在的地方两边高，中间低，那些巨型蟾蜍碰不到我们，只能一下下的冲撞石台。

　　眼看着石台剧烈摇晃，我们担心它们再这么撞下去，如果把石台撞碎，我们恐怕将会被活埋在这下面。

　　我的大脑飞速旋转，想要找到一个解决的办法，但是凭我们当前的状况，根本没有任何办法能够对付这么多的巨型蟾蜍。

　　冷月二话不说站了起来，高高跃起，跳到一个石质的莲叶上，将自己的身体暴露在那些巨型蟾蜍的眼前。

　　蟾蜍们像疯了一样，不再冲撞灯台，改向冷月发起攻击。

　　冷月勇猛非常，将一双铁筷子尽情舞动，每一次挥落，都能将一只巨型蟾蜍拍飞出去。

　　可是，那些巨型蟾蜍不知为什么如此疯狂，即使受伤，仍不放弃对我们的攻击，似乎非要把我们弄死不可。

　　经过好一段时间的战斗，巨型蟾蜍们减缓了攻击，围在灯台四周，似乎也在想办法。

　　忽然，两只巨型蟾蜍蹦上了灯台，分别挡在冷月的左右，警惕的关注的着冷月，并寻找机会再次冲撞冷月。

　　冷月这一次应该是被彻底激怒了，只见他一手拿着一根铁筷子，像是使用长矛一样，分别刺向那两只巨型蟾蜍。

　　只听“噗噗”两声，铁筷子贯穿了两只巨型蟾蜍的身体。

　　冷月高高挑起两只巨型蟾蜍，用力将它俩甩飞了出去，重重砸翻了好几只巨型蟾蜍，愣是将巨型蟾蜍形成的包围圈砸出了一道缺口。

　　“走！”

　　冷月大喊着跳了下来，一手拉着我，一手扯着沈大力，向着那个缺口的地方冲了过去。

　　其余的巨型蟾蜍似乎也被激怒，已经不顾同伴的死活，向着我们蹦跳着追来，甚至不惜踩踏自己同伴的身体。

　　我们的身形与那些巨型蟾蜍相比小很多，借着倒地的巨型蟾蜍做掩护，在经历一次次危机后，终于从包围圈里冲了出去。

　　可是，我们冲出的方向与通向三层石台的位置刚好相反，想要往回走已经不可能。

　　但要是这么一直往前冲，恐怕要不了多久，我们又会回到那密密麻麻的隔间之间。

　　那些隔间里有无数诡异的门，到处都是凶险，我们可不想再回去。

　　在我的提议下，冷月在前面开路，我们改向侧边疾奔。

　　地面剧烈的摇晃间，巨型蟾蜍们根本没有想放过我们的意思，疯了一样紧追不舍。

　　我们此时哪还顾得上荆棘的尖刺，任由身上被划破无处道血口子，脑中想的只是保命要紧。

　　就在有几只巨型蟾蜍即将追到我们的时候，只听沈大力一声惊呼，竟是一脚踩空，向着一个之前我们没有注意到的地洞滑了下去。

　　冷月反应极快，闪电一样回身伸出手，一把抓住了沈大力。

　　可是这样一来，眼前的危机解了，身后的巨型蟾蜍已经追了过来。

　　我眼睁睁看着，一只巨型蟾蜍已经高高跃起，向着我们这边砸了下来。

　　在此关键时刻，我忽然听到旁边响起一声尖啸，紧接着看到一只巨大的铁叉刺了出来，竟然精准的刺穿了那巨型蟾蜍的身体。

　　其余的巨型蟾蜍见此情景，慌忙后退，哪还敢向我们这边靠近一点。

　　我脑中一阵眩晕，忍不住暗想：该不会，又有什么东西要出来了吧？


第210章 绝境两重

　　铁叉上锈迹斑斑，多处有黑乎乎的斑迹，有点像血液干涸后的污迹。

　　这根粗如手臂一样的铁叉出现得非常突然，之前毫无征兆，不仅那巨型蟾蜍没有任何反应，就连我也是完全没有留意到。

　　锋利的两根尖刺贯穿了巨型蟾蜍的身体，将它挑了起来。

　　可怜的巨型蟾蜍上一秒还像是疯狂的追魂鬼差，此时那空洞的双眼已经失去了所有的神采，只能绝望而无力的蹬动四肢。

　　其余的巨型蟾蜍已经追到了我们近前，但看样子似乎对那铁叉非常惧怕，只是围着我们，不敢再向前一步。

　　“咯咯咯……”

　　沉闷的机括声透过微微颤抖的地砖传进我的耳中，我紧张的向后挪动脚步，来到了冷月的旁边。

　　冷月看也没看那巨大的铁叉一眼，双臂猛的用力，将沈大力从那隐藏在荆棘丛下的巨坑里拽了上来，而后才抬头用那一双莹绿色的双眸望向那根铁叉。

　　铁叉在沉闷的声响中缓慢平移，被挑起的巨型蟾蜍似乎在做着最后的挣扎，拼进全力的在向外喷出毒雾。

　　我小声道：“咱们小心一点，这铁叉子有点奇怪。”

　　冷月淡淡道：“没事。”

　　沈大力指着远处包围着我们却不敢靠近的那些巨型蟾蜍说：“五哥，那些畜生好像挺怕这玩意，不敢过来。”

　　我们正说着，铁叉忽然停了下来，挂着已经濒临死亡的巨型蟾蜍悬在了大坑的最上方。

　　我见状感觉不妙，连忙向沈大力和冷月摆了摆手，招呼他俩随我一起后退。

　　踩着满地杂草，擦蹭着生满尖刺的荆棘，我们刚刚退出五六米远，就看到那铁叉忽然快速的向下一甩。

　　巨型蟾蜍悲鸣着被甩下，带着那些坚韧的荆棘掉进了大坑里。

　　荆棘很快弹起，重新铺盖在大坑之上。

　　寂静来袭，混杂着蟾蜍毒气的空气非常的压抑，不只是我们，就连周围的那些巨型蟾蜍也停止了一切动作，似乎都在等待着什么。

　　不多时，地面忽然颤抖了起来，有巨大的机括转动声响起，就好似有无数大齿轮在相互啮合、碰撞一般。

　　周围那些巨型蟾蜍似乎陷入了极大的恐惧之中，在颤抖之后，快速的掉头逃窜，不一会的功夫就消失在无尽的黑暗之中。

　　巨响声仍在持续，地面仍在震动。

　　我忽然意识到了什么，抬起头望向远处模糊的莲花形灯台，惊讶道：“原来是这么回事。”

　　沈大力闻言忙追问：“怎么回事？”

　　我摆了摆手，没有回答沈大力，指向莲花形灯台处，小声说：“趁现在，赶快回去。”

　　沈大力和冷月非常认可我的提议，齐齐点头。

　　我们压低身子，只留我的一根手电照明，在震耳的响声中，踩着战栗着的地砖，以矮灌木和荆棘为掩护，向着莲花形灯台移动过去。

　　忽然，我听到有奇怪的响声，连忙抬起右手，示意沈大力和冷月停下来。

　　那声音不大，但是听在耳中非常的吵闹，就好像是有许多的蚊子在我们耳边飞行一般。

　　这个地下实在是太诡异，该冬眠的蟾蜍不冬眠，石板上还能生长植物，真的是闻所未闻，见所未见。

　　我警惕的左右四顾，却没看到一只蚊虫，不禁心生疑惑。

　　既然没有蚊虫，那如此吵闹的“嗡嗡”声是从哪里来的呢？

　　只听那声音越来越吵，越来越大，甚至连沈大力也已经听到，四处找蚊子打。

　　我忽然察觉到黑暗中的一丝异样，连忙举起手电向着侧边远处望去，顿时惊得愣住。

　　在灯光的清晰照亮处，我看到有许多只拳头大的蚊子像是轰炸机群一样，向着我们这边靠近过来。

　　我不是第一次见到这么大的蚊子，在那座阴蜃古宅内，我也曾与这么大的蚊子打过交道。

　　但是，这里的巨型蚊子实在太多，黑压压一片，看得我头皮发麻，浑身发毛。

　　不只是我的侧边，在我的正前方，后方，也出现了大批那样的巨型蚊子，似乎已经把我们当成了最有吸引力的美味。

　　“跑啊！”

　　我现在已经顾不了那些巨型蟾蜍是否会发现我们，如此此时再不跑，一会被那些巨型蚊子覆盖，到时候我们估计都要被吸成人干。

　　我们不再有任何遮掩，沈大力也点亮了手电，我们向着灯台方向急冲而去。

　　可是，我们还没等跑出多远的距离，已经有一批巨型蚊子飞了过来，并且对我们丝毫不惧怕，直接冲了下来，亮起如钢针一样的吸管形长嘴，向着我们三人刺了下来。

　　冷月一手挥动铁筷子，一手连续射出透明丝线，虽然打掉一些蚊子，但奈何这些蚊子数量难以想象的庞大，前赴后继，根本就杀不完。

　　我一边挥动铁管防身，一边冲冷月大喊：“用你上次那招啊。”

　　冷月经我提醒，也想到了应对办法，连忙收起铁筷子，双手快速舞动，不断甩出透明丝线，并让丝线交叉成网，向着挡路的那些大蚊子罩了下去。

　　趁着这个机会，我正要冲出重围，却见又是一大批大蚊子冲了过来，摆出了一幅杀不完的架势。

　　他妈的，那么多凶险我们都熬过来了，没想到竟然最后会载在这些东西手里。

　　我很清楚，这样下去，我们三人根本坚持不了多久，即使勇猛的冷月，也要不了多久要面对绝望和死亡。

　　“大力，冷月，能杀几只就杀几只，要不然死得就太亏了。”

　　我一边用手中的钢管挥打大蚊子防身，一边大喊。

　　沈大力大声笑道：“五哥，不就是蚊子吗？咱们什么场面没见过？不管那么多了，先干他娘的。”

　　冷月一言不发，继续用透明丝线编网。

　　我很清楚，他这样下去，要不了多久，透明丝线就会被耗费光。

　　眼看着此时的我们求生无路，忽然地面的震动停了下来，机括转动的巨大响声也消失不见。

　　紧接着，几个巨大的黑影从上落下，重重砸在地面上，落在距离我们不远的地方。

　　我连忙向那些黑影看去，顿时一惊，暗呼“屋漏偏逢连夜雨”。

　　那些忽然落下来的大家伙，竟然是之前已经逃走不见的巨型蟾蜍。


第211章 五张蛤蟆皮

　　不知道否极泰来是不是绝对的定律，接下来发生的事情，竟然完全出乎了我的预料，并且是背离了我所想的最坏结果，向着好的一面发展。

　　那些巨型蟾蜍这一次并没有攻击我们，而是兴奋的捕捉那些大蚊子吃，一幅幅贪婪的样子，完全与它们刚才的形象不同。

　　我喜道：“本以为是追兵，没想到是救兵，再坚持坚持，有救了。”

　　我们三人忽然更有了力气，一边对付那些大蚊子，一边缓慢向前移动，尽力远离那些巨型蟾蜍。

　　在那座山体里，我已经见识到了生态链的神奇，没想到，在这个地方又欣赏了天敌间的大战，也不知是该高兴还是该郁闷。

　　在巨型蟾蜍横空出现后，那些大蚊子逐渐对我们没了兴趣，一门心思想逃生。

　　庞大而严密的包围圈瞬间土崩瓦解，无数大蚊子四散逃命。

　　我们长长松出一口气，只觉是劫后余生。但因为那些巨型蟾蜍毕竟对我们并没有善意，我们不敢彻底懈怠，稍作调整之后，继续向那莲花形灯台冲去。

　　我们在混乱的“战争”中前行，我耳畔听到的除了扰人心神的蚊虫振翅声，就是巨型蟾蜍的进食声，宛若世间最难听的交响曲，听得我浑身难受。

　　不多时，我们终于抵达莲花灯台。

　　我担心人太多行动过于明显，与沈大力留在了石阶中段，让冷月独自一人去取灯油。

　　蚊虫的声音已经越来越少，估计那边的“屠杀”已经进入到了尾声。

　　我和沈大力等了好一会，不见冷月下来。我有些担心，让沈大力在原地等我，独自走上去找冷月。

　　当我到达灯台上，看到冷月正低头向下看，不知道在看着什么。

　　“搞什么呢？快点拿了东西走啊。”我急忙催促。

　　冷月扭头看了我一眼，抬手招了招，示意我过去。

　　我皱眉上前，走到他旁边，不耐烦地问道：“怎么了？”

　　冷月指着灯台内部，说：“看。”

　　我顺着冷月所指看去，吓了一跳。我竟然看到，灯台内部的四周靠上的位置，不断有蜡状灯油从不易察觉的缝隙里流出。

　　而有一处，好似被堵住了一样，蜡状灯油四散溅射。

　　冷月深吸一口气，缓缓抽出一根铁筷子，用力甩到最长，缓缓伸向被堵的缝隙处，用力的掏了掏，竟然掏出一张皮。

　　他将铁筷子收回，将那张皮铺在地上给我看。

　　那张皮很大，上面凹凸不平，非常的丑，看起来有点像……巨型蟾蜍的皮！

　　我点头说：“果然跟我猜的一样。”

　　冷月眨着绿眸，竖起四根手指对我说：“再弄四张。”

　　我立刻明白了他的意思，觉得确实应该如此。可是，刚刚我们已经经历了那样的凶险，我不想再拿大家的命在这里拼。

　　冷月似乎看出了我内心的想法，不待我说话，低声说了一句“在这等我”，而后几步助跑，从灯台上跃了下去。

　　不多时，我看到冷月用铁筷子偷袭一只正在开心吃蚊子的巨型蟾蜍，然后向那个大坑所在的方向跑了过去。

　　我内心情绪复杂，无奈的摇了摇头，转身踩着石阶返回到沈大力旁边。

　　沈大力焦急问我：“五哥，怎么了，是不是出事了？”

　　我无奈的摇头说：“没事，等一会吧。”

　　就在我话音刚落时，地面又剧烈的震动了起来，伴随而来的是震耳的机括运转声。

　　沈大力脸色大变，急问：“这是怎么回事？这破地方不会塌了吧？”

　　我轻拍沈大力肩膀，示意他不要过于紧张，并问他：“你知道上面灯台里装的都是什么吗？”

　　沈大力见我并无紧张的样子，也放松了下来，挑着眉毛回答：“不就是灯油吗？”

　　我说：“是灯油，但是你知道是什么东西做的吗？”

　　沈大力皱眉思考了好一会，眉头忽然舒展，瞪大了双眼看着我，问：“该不会是……”

　　他不是笨人，我只稍微提醒，他就能明白是怎么回事。

　　我又问：“这回，你知道冷月去做什么了吧？”

　　沈大力将头摇得像拨浪鼓一样，忙说：“我可不知道，五哥，你就没问我了，直接说吧。”

　　我点头说：“咱们之前计划，是用咱们的衣服沾灯油去烧那些鼎里的毒虫。可是，现在我和冷月发现了更好的替代品。”

　　沈大力双眼一亮，忙问：“什么东西？”

　　我竖起一根手指，微笑着说：“蛤蟆皮。”

　　这时，地面震动停止，响声也停止，但不多时，震动与响声又齐齐出现。

　　我和沈大力为了缓解压抑的氛围，坐在石阶上，一边等冷月一边闲聊，但聊得都是些没有营养的话题，并且有一搭没一搭的，毕竟都心系在冷月那边。

　　还记得我在噩梦中与自己的对话中提到，冷月一直是在利用我们，但他确实也很认真的在对待我们，有凶险的时候总是冲在最前面。

　　或许，这样的人可以做朋友吧？

　　反倒是那个张毅，他究竟是什么身份？

　　还有，怎么自从我出狱之后，哪座墓都与浮雕圆球有关？而那个阴魂不散的崔先生为什么每次都会被我碰到？

　　太多的问题萦绕在我的心头，让我越想越是心烦越想越是头疼。

　　对了，崔先生那些人现在还剩下几个？

　　不是我心狠，我真是由衷的希望，他们干脆全挂在这里算了，不要再让我遇到了。

　　正胡思乱想着，一切重归于平静，冷月不多时像闲庭散步一样走了回来。

　　他踏上石阶，遇到我和沈大力，向上指了指，对我说：“我上去。”

　　我点头，与沈大力起身向上走去。

　　在看到地上铺着的那张蟾蜍皮时，沈大力瞠目结舌，随即懊恼道：“早知道会是这样，我的衣服就保住了。”

　　之前把他的外套当兜灯油的容器，现在看来确实已经没有用了。

　　我们三人守在灯台边等了好一会，才看到有蜡状灯油流出，并不多时等来了第二张皮，第三张皮……

　　整整五张蛤蟆皮，上面沾满了蜡状的灯油。

　　想到这灯油的原料，我就觉得头皮发麻，一阵阵犯恶心。

　　冷月一言不发用铁筷子将五张皮叠在一起，用透明丝线将之绑在铁筷子头端，省了我和沈大力忍着恶心再费事。

　　而后，我们下灯台，到墙边，上石阶，回到了三层的雀室。


第212章 无数牢房

　　重新回到这雾蒙蒙的三层，我立刻感到极大的不安。

　　如果再像上次一样被那些黑雾化成的战士把我们带进噩梦，真不知道这次那些巨鼠朋友还会不会及时的出来救我。

　　我的担心不是多余的，虽然我们可以凭上次的记忆节约时间找到那五个铜鼎的所在，但是当我们走到中途时，又遇到了那些黑雾战士忽然冒出侵袭我们。

　　虽然艰难，但毕竟有了经验，我们三人使出浑身解数，小心躲避，总算是有惊无险的先抵达到一个鼎的附近。

　　都说灯下黑，这一句话一点也不假，当我们到达那个铜鼎附近是，黑雾化成的战士立刻消失不见。

　　冷月放下蛤蟆皮，用铁筷子将几乎要黏在一起的五张蛤蟆皮分开，并将之分别丢进了五口鼎里。

　　我们翻遍全身，找出随身带着的纸巾。

　　沈大力帮我架人梯，我攀到鼎边缘，用打火机将纸巾点燃，待火烧起后，丢进鼎内。

　　沾有蜡状灯油的蛤蟆皮遇到火后，立刻烧了起来。

　　顿时，鼎内的毒虫四下乱窜，想攀着鼎壁爬出逃生，却爬不上多长距离，便无力的坠进鼎内的火光之中，徒劳的挣扎之后化为干黑的尸体。

　　五口鼎内火光燃起，但黑烟却冒得越来越多，呛得我几乎要睁不开双眼，熏得我和沈大力控制不住的相继呕吐。

　　冷月却像没事人一样，眯着眼让我和沈大力先去两层间的石阶处等待。

　　之前冷月曾作出过承诺，待火烧起来之后，他有办法将这层的烟雾弄散。

　　在这样的环境下，我也管不了他究竟会用怎样的办法，与沈大力互相扶着退出了这一层。

　　说来奇怪，明明三层烟雾浓得几乎让人无法视物，但那些雾竟然没有乱冲到下一层，甚至连两层间的石阶处也没有浓烟侵扰。

　　我和沈大力心情忐忑的等待了近半个小时，终于等来冷月。

　　冷月本身穿的就是黑衣，加上他露在外面的皮肤此时也沾满了黑灰，使他在这黑暗的地下宛若隐形人一样。

　　“纸。”冷月没有立刻招呼我和沈大力上去，而是向我伸手要纸。

　　我翻遍全身，找出最后一张纸巾递给他。

　　他接过纸后，又向我伸出手，摘掉已经黑乎乎的口罩随手丢到一边，道：“水。”

　　我连忙又将清水递了过去。

　　冷月一言不发的用水将纸巾打湿，很认真的开始擦脸，擦了好一会后，抬头看着我，问道：“好看没？”

　　沈大力气道：“在这破地方谁看你啊？快点告诉我们，上面怎么样了？”

　　冷月看一眼沈大力，没有理他，将纸小心打开，换另一面又将脸擦了一遍，而后再次问我：“现在呢？”

　　我无语，但看冷月认真的样子，无奈道：“好看好看，可漂亮了，像大姑娘一样。上面到底怎么样了？”

　　冷月将已经黑得不成样子的纸巾随手丢到地上，一点公德心也没有。他向上瞥了一眼，淡淡道：“再等等。”

　　我们又等了近半个小时，冷月上去确认之后，才招呼我和沈大力上去。

　　让我想不到的是，三层雀室里面的浓雾竟然真的已经全部散尽。

　　要知道，这可是地下，空气基本不会怎么流动，一个多小时浓得呛人的雾竟然全部散去，真是让我感到不可思议。

　　“你怎么做到的？”我控制不住好奇心问道。

　　冷月面无表情的吐出了那令人抓狂的两个字：“你猜。”

　　我猜……我他妈不猜！

　　无奈的摇了摇头，不再去多问，我们三人向着里面走去。

　　因为没有浓雾阻隔视线，这一次我们能够看清楚这一层的布置。

　　在我们前方不远处，一口极大的船型石棺安安静静躺在那里。

　　在石棺附近，满地尽是金银珠宝，石棺上摆着诸多瓷器，甚至有外面拍卖价值过亿的龙纹梅瓶，并且，那梅瓶无论成色还是大小都要比我见过的都要好。

　　世上流传的元代龙纹梅瓶只有三件，一件在巴黎罗浮宫，一件在北京故宫，一件在扬州双博馆。

　　这一件梅瓶如果被考古专家带出去，不知道会被安置在什么地方。

　　管它什么地方，反正这东西我们动不起，也不会动。

　　在船型石棺的后面，等间距的摆着五口大铜鼎，檐口已经全部烧黑。

　　没错，那是我们刚刚干的。

　　向更远处看后，我和沈大力都是一愣，异口同声地骂道：“又他妈是这个。”

　　我们看到的，竟然是数排小隔间，看起来有点像牢房。

　　而在每一排隔间的最前方，各布置有一只狴犴石雕，超过三米高，动作不一，威武无比，令人看后心生肃穆。

　　沈大力苦笑道：“五哥，这是要玩死我们的节奏啊。”

　　我问冷月：“那些房间里面都是什么东西？”

　　冷月摇头表示不知，眼望那些隔间处，绿色的双眸略带疑惑。

　　他上次不是来过吗？怎么什么都不知道？他是怎么上去的？

　　冷月一言不发的带着铁筷子走在最前面，向着那些隔间走去。

　　这里的隔间与二层飞庐里面的不同，是并排的，之间是宽敞的直道，看起来应该是没有拐角。

　　但这样也不足以说明，这些东西没有危险。

　　经历过那么多凶险的我们，如果在这最后一段路上平安走过，还真是会让我们感到遗憾吧？

　　当然，我倒是真心希望这里给我们这样的遗憾，毕竟活着可比什么都重要。

　　我们小心的走到两排隔间之间的通道处，没有向里面继续深入。

　　沈大力和我齐齐举起手中手电，向着两边照看，惊讶的发现，刚刚开玩笑一样的猜测竟然成了真。

　　这些隔间对着走廊这一面，竟然没有墙，都是金属的栅栏，还有金属栅栏门，看起来真的像是牢房一样。

　　我移动手电光束向着其中一间里面看去，顿时大惊。

　　因为，我惊恐的看到里面有一个没有腐烂完全的尸体，正坐在角落，缓缓抬起头，望向我们三人。

　　“我靠，粽子！”

　　沈大力也看到了里面会动的尸体，惊呼出声。

　　他话音落时，只听连续的“哗啦”声响起，那些牢房的栅栏门竟然自行的打开了。


第213章 石像流血泪

　　无尽的漆黑之中，亮着的，仅有我和沈大力手中的狼眼手电，以及冷月那一双莹绿色的双眸。

　　那些铁栅栏门开得非常缓慢，好像有看不见的龙钟老叟在从里向外推一般。

　　我们三人立刻紧张了起来，因为那些牢房里面的粽子都在开门的时候，缓缓抬起头，忘了过来。

　　然而，让我们意外的是，那些粽子只是藏身在黑暗中瞥了我们一眼，而后又缓缓的低下了头，似乎根本就没有把我们放在眼里一样。

　　沈大力小声说：“五哥，这群东西是不是瞧不起我们啊？”

　　我低声说：“瞧不起更好，咱们小心走过去，别惊了它们，否则就麻烦了。”

　　而后，我们压抑住内心的忐忑不安，缓慢向前行进。

　　因为牢房里的粽子过度吸引了我们的注意力，让我在一定程度上忽略了脚下。

　　我们没走出多远，忽然有极轻微“咔咔”声传进了我的耳中。我浑身一激灵，意识到可能是我们中的某个人踩到了机关。

　　“有机关，快退！”

　　我大喊着提醒沈大力和冷月，但我没有立刻往回跑，而是皱眉竖耳细听，想看看到底有什么机关被触动。

　　毕竟，在这远离明器又阴森恐怖的地方设置机关并不是很合乎情理。

　　果然如我预料的那样，没有暗弩，没有翻板，没有悬石，没有流沙……

　　可是，接下来发生的事情却让我感到非常的疑惑，因为我又听到了有响声从这条走廊的尽头传来。

　　沈大力和冷月已经退了出去，见我还迟迟没有离开，沈大力焦急喊道：“五哥，不是有机关吗？你快出来啊！”

　　“嘘！”我竖起食指在唇前，向沈大力做出一个噤声的手势，而后继续听那声音。

　　那声音有点像地砖间的碰撞，但却不止，应还有其他的内容，并且越来越近。

　　我举起手电向前方照看，暂时不再去理会两边的那些粽子。

　　然后，我惊讶的看到地上鼓起一个大包，正向着我这边移动而来，就好像有什么东西在地砖下面移动一样。

　　见此情景，我不敢再在此停留，忙向后退，很快便退到了冷月和沈大力旁边。

　　我指着那个越来越近的大包，皱眉问冷月：“你上次过来看到这东西了吗？”

　　冷月摇了摇头，目光注视着那大包，默默将那双铁筷子甩长，横在我们身前。

　　响声越来越清晰，那大包越来越近。

　　随着大包的接近，我们缓慢后退，始终保持与它之间有一定的安全距离。

　　那大包移动出牢房间的走廊，最终停在了高大的狴犴石像附近，停了片刻后，忽然像心跳一样一收一缩，说不出的诡异恐怖。

　　“要不换条路吧？”沈大力小声建议道。

　　我摇头否定他的建议说：“现在说不清其他路线上会不会有类似的机关，咱们先看看到底那是什么东西再说吧。”

　　从那东西的移动速度和收缩频率来看，我更觉得它像是某种生物。

　　只要是活的东西，总会有办法解决，怕就怕那东西是破坏性强的大型机关，不过看起来并不像。

　　我们紧张而不安的等待了大概有两分钟，却发现那大包收缩得越来越快，而其上的石砖竟然已经碎裂得不成样子，很是让人没法理解。

　　忽然，那大包又停了下来，只两三秒后，只听“轰隆”一阵乱响，那大包竟然塌陷了下去，将一个半米见圆的大坑呈现在我们的眼前。

　　我们没敢贸然上前，又等待了一会后，才小心靠近，想看个究竟。

　　那忽然出现的坑虽然大，但是里面却是漏斗形，最中央的位置留有一个黑漆漆的圆洞，只有巴掌大小。

　　沈大力紧张地说：“五哥，我怎么看这有点像蛇洞啊？这蛇不会是冬眠在梦游吧？”

　　“楼下那些蟾蜍都没有冬眠，这里有蛇不冬眠也正常。现在这时候，咱们最好开个小会，商量一下接下来该怎么办。毕竟，这里的遭遇完全超出我的认知，我没办法一个人做决定。”

　　沈大力忙说：“五哥，你只管安排就是了。”

　　冷月没有表态，而是神情变得更加凝重起来。

　　他缓缓抬头，斜斜向上方望去，久久没有移开视线。

　　我略微有些疑惑，顺着冷月的视线望去，发现他竟是在看离我们最近的那座狴犴石像。

　　如果只是石像，我不相信冷月会如此关注。很有可能，那石像上正发生着什么不比寻常的事。

　　这样想着，我举起狼眼手电，凝神上望，竟然看到那只狴犴在“哭”，有液体缓缓从它眼睛的位置流下。

　　我再仔细看时，顿时惊呆。

　　那狴犴石像流出的，竟然是暗红色的血泪。

　　很快，不只是它的眼睛，它的鼻孔，嘴，乃至耳朵，都有暗红色液体缓慢流出，最终在它胡须位置汇聚在一切，化为水线下坠，碎乱在坚硬的石砖上。

　　很快，一股极为血腥的气味以那狴犴石像为中心，向着周围弥漫开来。

　　我很清楚，这现象只是一个先兆而已，一定将有更糟糕的事情发生。

　　狴犴石像流出的暗红色腥臭液体越来越多，竟将它整张脸都染成了红色，水线分成许多条，竟如同小型的瀑布。

　　只不过，那红色液体比请水要黏稠的多，看起来很让人觉得恶心。

　　这种状况持续了也就三分多钟的时间，地上已经汇聚成了一小滩暗红色液体，并且溅射得周边到处都是。

　　因为不知道那液体是不是有毒，我提前就警示沈大力和冷月退到一边，否则我们的身上必然或多或少会沾有那令人不寒而栗的红色液体。

　　忽然，我听到低沉的“呜呜”声从走廊尽头传来，好似有什么野兽在靠近一样。

　　我皱眉，再仔细听时，却发现“呜呜”声越来越杂乱，越来越近，仿佛就在我们近前。

　　“来了。”冷月忽然丢下这么一句话，向前走出一步，竟是横着铁筷子踏进我们刚刚进入过的走廊里。

　　“什么东西来了？”

　　我正疑惑时，忽然想到了什么，忙转移视线，望向最近的那件牢房。

　　只看一眼，我便移开不了视线，双眼瞪圆，差一点忘记呼吸。

　　牢房里那原本萎靡在角落的尸体，不知何时竟然站了起来，摇摇晃晃向着打开的栅栏门走去。


第214章 勇战群粽

　　眼看着一个个粽子从“牢房”里欲摇晃走出，又看到冷月已经跑出了很远一段距离，我焦急大喊：“冷月，快回来！”

　　冷月听到我的喊话，立刻止步，却没有退回来，而是回身冲我晃了晃他手中的一个东西。

　　我一眼便认出，那是我在一层时给他的一小葫芦朱砂。

　　可是，那里面的朱砂本就不多，在一层的时候冷月又用掉了一些，料想里面剩下的应该不多。

　　前面的“牢房”数量数不过来，走廊的长度根本看不到尽头，凭剩下的那么一点朱砂，恐怕根本不足以对付那么多的粽子。

　　冷月似乎并不这么想，很快又转过身，但没有继续往前走，而是用铁筷子将两侧已经打开的栅栏门拉上，边关门边往后退。

　　我见状大急，担心冷月被粽子包围，连忙伸手向沈大力要他的那一葫芦朱砂。

　　沈大力很是痛快，二话不说把葫芦掏了出来，却没有递给我，而是对我说：“五哥，这次你在这等着，换我去吧。”

　　说完，他也不待我回话，便向着冷月那边冲了过去。

　　沈大力刚跑出去没几步，有几个粽子已经从门里钻了出来，伸直了双臂向着他抓了过去。

　　他大喊一声，将小葫芦塞进上衣口袋中，并快速从背包里抽出一根洛阳铲的加长杆，向着逼近他的粽子用力挥舞了起来。

　　只听“砰砰”声不断，已经靠近沈大力的几个粽子被铁管打倒。

　　只是，死物本就不知疼痛，一声不响的从地上又爬了起来。

　　我不能看着兄弟涉险却独自躲在最后方，我取下背包，从里面翻出一把折叠工兵铲，快速展开，而后一手拿着手电照明，一手拎着工兵铲，向着沈大力那边追去。

　　刚进入走廊，我便遭遇到拦路的粽子。

　　这些死人不知在这地方被关了多久，身上虽然有地方已经腐烂，但大多数部位依然完好，只是双眼已经不见，甚至连眼皮也已没有，只剩下两个漆黑恐怖的圆洞，如没有眼白的眼球，直勾勾的盯着我，张开的嘴中，满口黑牙，伸出的双手上更是生有尖长的指甲。

　　“滚开！”

　　我大喊一声给自己壮胆，挥起工兵铲将离我最近的那个粽子拍翻在地。

　　我带的这个工兵铲是备用的，刃口完好，并且非常锋利，用起来虽然不如砍刀顺手，但是也很有威力。

　　原本我带着把铲子是为了挖盗洞时用的，但到此时也没用上，于是也不想保留，玩了命的挥起来用刃口劈粽子。

　　粽子的身体不如活人那么结实，受了我的劈砍后，骨头碎裂，但如蟒皮一样坚韧的皮肤却没有被切开，使粽子的断骨处依然连在一起。

　　即使如此，这该死的粽子短时间内料想也很难起得来。

　　刚费力解决掉一各粽子，另一个已经冲到了我的近前，张牙舞爪的向着我扑了过来。

　　若不是我反应快，侧身一闪躲过，恐怕它这一下子就把我扑倒了。

　　我钢牙紧咬，怒火中烧，暴喝一声，将这个粽子也拍翻在地。

　　可是，我还没等再下铲劈粽子，却被之前拍倒的另一个粽子张嘴咬住了铲头。

　　那该死的粽子力气真大，牙口真好，死死咬住我的铲头不松口，我使足了力气竟然还抽不回来。

　　眼看又有粽子已经逼近，我想也没想，大跨步上前，一脚踩住那只该死的粽子的脖子，挥起狼眼手电用柄端砸向那粽子的腮帮子。

　　“砰！砰！砰！”

　　我连着砸了三下，终于是敲碎了那粽子的牙齿，勉强将铲子抽了回来。

　　忽然，我感觉大腿有点发麻，好像是被什么东西抓住了一样。

　　我低头看时，汗毛倒竖。

　　在我的腿上，此时正趴着一个婴儿，皮肤干瘪发黑，身上不着片缕，紧闭着双眼，张嘴就要向我的大腿上咬去。

　　“去你妈的！”

　　我怒骂一声，顺手用工兵铲柄端砸向那婴儿的脑袋，将之从我的腿上砸了下去。

　　可这么一来，我浑身上下都是空当，立刻便被一只粽子从后面抱住。

　　腥臭的气味从我后方传来，低沉的“呜呜”声就在我的耳边，我听到风声紧随而至，知道这个该死的粽子已经对准我的脖子下口。

　　我努力挣扎，却奈何那粽子力气太大，根本挣脱不开。

　　明明是想冲进来帮沈大力和冷月的，没想到还没看到他们俩人呢就要被粽子咬，我又是懊恼又是不甘。

　　粽子身上普遍带有尸毒，尤其是口腔里携带的尸毒最多，我这要是被他给咬中了，恐怕小命难保。

　　就在此关键时刻，我听到尖锐破空之声响起，紧接着听到“砰”的一声巨响在耳畔炸开，一根铁筷子擦着我的耳朵探了过来。

　　我此时大脑一片空白，还没反应过来怎么回事，却已经感觉到身子一紧，我竟然被那该死的粽子抱着向后倒去。

　　在我的正前方，又有一个粽子已经冲到了近前，伸出一只手要抓我的脸。

　　借着后仰之势，我抬腿对着那粽子的胸口就是一脚，将他踹得后退的同时，我加速倒了下去。

　　我重重摔倒在身后的粽子身上，压得它松开了双臂，正要起身，却见那婴儿粽子又爬了过来，双手扒在我的腿上，张嘴就要咬。

　　此时的我也顾不上起身了，压在身后的粽子之上，抬起另一只脚，用力的将那婴儿粽子踹到了一边。

　　说实话，这里的粽子身上并没有生霉菌，估计不是体内生有寄生虫控制宿主，就是因生物电而导致了尸变，这样的粽子战斗力并不是很强悍，虽然杀不死，但凭我的伸手对付一两个还是可以做到的。

　　只是，粽子的数量实在太多，让我防不胜防，差一点栽跟头。

　　沈大力不知道什么时候已经来到了我的旁边，挥起铁管将又一个要咬我的粽子拍飞出去，焦急的将我从地上拽了起来。

　　我正纳闷身后那个粽子为什么没有再咬我，低头看时，却差一点被眼前所见惹得吐出来。

　　那个粽子竟然已经没了脑袋！

　　冷月此时也退了回来，铁筷子上涂抹有朱砂，两三下就能打倒一个粽子，暂时解决了我当前的困境。

　　沈大力在旁边一边挥铁管打粽子，一边焦急的冲我大喊：“五哥，赶紧往回跑，前面来了个大家伙！”


第215章 金甲拦路

　　“大家伙？”

　　沈大力这话让我的神经立刻紧绷了起来，忙抬头向远处看，果然看到一个身高超过两米的人影正夹杂在诸多粽子之间向我们这边缓慢逼近。

　　好在我们此时离入口的地方并不远，现在退出去的难度并不大。

　　我们且战且退，三人合力，其实主要依靠冷月的超强战斗力，我们终于是在险象环生之间从走廊退了出去。

　　“再退！”我看冷月有停下来的意思，连忙大喊。

　　冷月似乎挺不愿意，但最后竟然出乎我意料的听话退了过来。

　　那些粽子已经聚到了一起，黑压压一片，从走廊里挤了出来。

　　可是，它们出来后，竟然没有继续向我们所在的位置逼近，而是聚集到狴犴石像流下来的那摊红色液体附近，争先恐后的伸手去抢，似乎将那红色液体视为时间最极品的美味。

　　我因眼前这一幕而瞠目结舌，一时无语。

　　“冷月，原来这些东西的目标不是咱们。那你冲进去干嘛？”我忍不住皱眉询问。

　　冷月似乎也长出了一口气，绷紧的肌肉稍稍放松，回头看了我一眼，淡淡道：“失算。”

　　他这失算，差点害我丢了命，偏偏关键时刻又是他救了我，我真不知道对他是该感激，还是该生气。

　　前方那群粽子之后，高大的粽子终于露出了它的样貌，竟然是一个全身金甲的战士，手中持着一柄金刀，时不时挥一下，将挡在它前面的粽子砍碎在地，最终抵达红色液体附近，趴在地上贪婪的喝了起来，但很快就被其他的粽子压在了最下面。

　　我舔了舔已经干裂的嘴唇，看冷月没戴口罩这么长时间也没事，便将口罩也摘了下来，毕竟上面糊了黑乎乎的一片，很影响我喘气。

　　沈大力看我摘掉口罩，也将口罩摘下。

　　我深吸一口气，把略凉且带有土腥味的空气吸进肺腔，精神状态恢复了不少。

　　“这条路看这样子是走不过去了，既然那些粽子根本就不理咱们，咱们只要小心关注着就行了。现在，要不要换条路？”我沉声向冷月和沈大力询问。

　　沈大力想都没想就回答道：“五哥，反正我这边就是听你的，就是不知道冷月什么意思了。”

　　冷月什么话也没说，只点了点头，表明他认同我建议的态度。

　　我们左右看了看，立刻感觉有些头疼。

　　这地方实在是太大，除了这条路，还能选择的路还有很多。

　　选择多了，其实也是一件非常头疼的事。

　　最终，本着原来那些粽子的原则，我们向着侧边走出了几十米，到达又一条走廊前。

　　如我们最初看到和猜到的那样，这条走廊的两侧也是如牢房一样的隔间，对着走廊这一面也尽是金属栅栏。

　　与之前那条路两侧牢房不同的是，这两边的牢房里竟然什么都没有。

　　我仔细用手电向其中一间照看，发现里面也不是什么都没有，而是有一些枯骨，几乎被积灰所掩埋。

　　“我靠，早知道早走这边了。”沈大力说此话的语气略带懊恼。

　　我摇头说：“也不见得就像咱们看到的这样，往往看起来越安全的地方，越容易出现咱们意想不到的危险。”

　　“对，确实是这样。”沈大力也不知是习惯性的附和我的话，还是真的这么认为。

　　不管他和冷月此事是怎样的想法，总之我们在走这条走廊时多多小心，总是不会错的。

　　确认远处那庞大数量的粽子并没有关注我们这边，我们才暗松出口气，开始谨慎而缓慢的走进了眼前这条走廊。

　　虽然我们已经很小心了，但我不想看到的事情又一次发生了。

　　与上次一样，我们刚进入走廊，两侧的牢房便自行缓缓的开了门。

　　我们刚走出没多远的距离，我便听到了极轻微的“咔咔”声传来。

　　不多时，一个大包由远及近的向我们这边移动，整个过程，几乎是我们在另一条走廊里的翻版。

　　不过，这一次我没有张罗着往回跑，而是让沈大力和冷月暂时停下，耐着性子在原地等待，待那大包移动到近前时，招呼沈大力和冷月与我一起助跑，甩开胳膊用力向前一跃，从那大包的上面跳了过去。

　　落地后，我示意他俩先不要动，静听片刻后，确认再无他事，才说：“快走。如果这边和那边一样，估计一会将有一大波粽子来这边。”

　　如我猜测的一样，果然不多时，我们身后传来的极为吵杂的响声，而我们的前方，有很少量的粽子从牢房里走出，向着我们来时的方向跑了过来。

　　因为这边的数量很少，我们的压力相对来说小了不少。

　　冷月一言不发挺着铁筷子走到我们的最前面，遇到粽子便大展神威，虽不轻松，但还算顺利的清出了路。

　　被冷月打倒的粽子虽然还能行动，但应是对我们没有兴趣，从地上爬起来后，茫然的晃了晃脑袋，继而继续向前跑，并且速度很快，似乎是担心美味被其他粽子瓜分干净。

　　我本以为，我们可以保持这样的处境一直抵达到走廊的进口。

　　但是，当又一个高大的金甲带刀粽子出现在走廊前方阴暗中时，我知道，这一次冷月恐怕没之前那么顺畅了，甚至会面对危险。

　　虽然冷月什么都不说，但是毕竟自进入这斗里，他的体力就一直处于高度消耗的状态，甚至比在阴蜃古宅里面所面对的凶险还要多，否则在楼下的时候也不会找我要吃的。

　　并且，刚刚我已经明显感觉到他的动作速度慢了不少，走路的样子也略显露出疲态。

　　果然，冷月似乎也对那金甲粽子重视了起来，已经停下了行进的脚步，做出了以逸待劳的准备。

　　“冷月，这次咱们三个一起上……”

　　我的建议刚刚提出，却被冷月伸过来的手打断。

　　“吃的。”

　　我闻言一愣，连忙让沈大力翻出一包压缩饼干递给了他。

　　“水。”冷月三两下吃掉压缩饼干后，又向我要水，而我早已经准备好，在他伸手的同时，将水递了过去。

　　冷月没有喝太多水，只顺了顺嘴里的压缩饼干，就将水递还了过来。

　　“等着。”

　　冷月说完，稍稍活动几下四肢，拎着那一双铁筷子，向着那金甲粽子迎面走了过去。


第216章 勇斗金甲粽

　　冷月步子迈的不大，行进的速度也不快，脚步声也非常的轻缓，与对面拎着金刀向这边急冲的高大金甲战士形成了鲜明的对比。

　　可是，他此时在我看来，却是气场十足，如果不是那一双铁筷子实在太违和，我甚至会被他感染得热血沸腾。

　　沈大力小声问我：“五哥，咱们要不要去帮他？他一个人行不行？”

　　就在沈大力问这句话的时候，冷月左边的牢房里刚冲出一个粽子，摇晃着扑向冷月。

　　冷月看也没看那粽子一眼，抬腿就是一脚，将那粽子“砰”的一声踹回牢房里。

　　沈大力怔了怔，自言自语一样低声说：“算了，看他样子似乎状态正好，不去添乱了。”

　　我无奈笑了笑，紧张的心情稍缓。我压低声音对沈大力说：“咱们跟着他一起过去，稍微保持一定距离。这样当他遇到危险的时候能第一时间帮忙，如果他能短时间限制那大家伙的行动，咱们也能趁机跑过去，给他减少压力。”

　　而后，我和沈大力小心跟了上去。

　　在冷月与那金甲战士遭遇之前，冷月打倒一些忽然出来拦路的粽子，而那金甲战士也用手中金刀砍碎了几个不长眼的粽子。

　　一人一尸，在这漆黑寂静的通道里，迎面而行，一快一慢，即将遭遇。

　　我的心提到了嗓子眼，沈大力也是大气也不敢喘一下。

　　还有五米、四米、三米……

　　终于，冷月和那金甲战士之间的距离只剩下了一米，再各迈一步就要撞到一起。

　　几乎同时，一人一尸停了下来。

　　金甲战士似乎对于大张旗鼓出现在它前面的冷月非常恼火，喉咙间挤出“呜呜”声响，挥起手中的宽背金刀就要向冷月当头砍落。

　　冷月抬头望着金甲战士手中扬起的金刀，看得我和沈大力非常着急。

　　但是，我和沈大力谁都没有发出任何声音，担心会让冷月分心。

　　冷月一开始一点反应也没有，待那金刀停在最高点，即将挥落的时候，冷月终于有了动作。

　　只见他猛的挺起手中的铁筷子，迅捷如闪电一般直接点向金甲战士的肘关节处。

　　只听“咔嚓”一声轻微的骨裂脆响，冷月的铁筷子精准的从金甲的缝隙中刺入，只一下便捅碎了金甲战士的肘关节某处骨头。

　　金甲战士不知疼痛，但终究挥起的金刀没能劈下，而是脱手坠落。

　　冷月快速抽回铁筷子，伸手去抓那柄金刀。

　　可是，一只大手忽然横空伸了过去，提前抓住了刀柄，并顺势向着冷月砍落。

　　手自然是金甲战士的另一只手，被冷月刺碎手骨的金甲战士极度愤怒，从喉咙间挤出野兽一样的嘶吼声，挥下的刀使足了力气。

　　冷月似乎早有预料，快速将伸出去的手收了回来，身子向旁边侧让开半米，堪堪避过这一记猛劈。

　　金刀几乎是擦着冷月的鼻尖落下，重重砸在地面上，将坚硬的地砖劈成了碎块。

　　冷月抬脚踩在金刀刀背上，借着金甲战士抽刀之力，纵身一跃，轻盈的落在了金甲战士的头上。

　　只见他单脚用力向下一踏，金甲战士一点声音都没来得及发出，便扑到在地。

　　它头上的金盔顶到金刀的刀柄上，将金刀顶到一旁，发出金属撞击的声音，在这走廊内回荡。

　　冷月抬头看了我和沈大力一眼，我立刻知道了他的意思，连忙对沈大力说：“快，趁机冲过去。”

　　然后，我和沈大力使足了力气向前冲，很快来到了冷月的旁边。

　　我脚步不停，三两步便冲了过去。

　　沈大力却稍微停了一下，落在了我的后面。

　　我忙回头叫沈大力，却见他正将手里的一把朱砂洒在金甲战士的身上。

　　朱砂的量不多，大多数落在金甲上，没有起任何的反应。只有极少数的朱砂落进金甲的缝隙之间。

　　“嘶嘶嘶……”丝丝白气从金甲缝隙里冒处，金甲战士似乎感到痛苦，咆哮着要站起来，却被冷月死死踩住了脑袋，只能无力的蹬腿挣扎。

　　沈大力对冷月大声说：“我们在前面等你。”

　　冷月淡淡回应：“好。”

　　而后，沈大力快速追到我旁边，与我一起继续向前跑。

　　走廊很长，也很空旷，地上随处可见被劈成碎块的尸骨。但也有一些身体不完整的粽子仍保存着行动能力，手脚并用的向前爬行，与地面摩擦时发出瘆人的“沙沙”声。

　　我和沈大力大概跑出了四五十米远才停下，而后回身用手电向远处照看。

　　金甲战士不知道什么时候又站了起来，正挥动金刀没有章法的劈砍冷月。

　　冷月灵活的躲避，不时用铁筷子攻击，却都刺在金甲上，并没能对那金甲战士的本体造成伤害。

　　我向冷月大喊：“别打了，快过来！”

　　可就在我说这话的时候，地面忽然颤了一下，紧接着我又一次听到地砖翻动的声音，就像之前大包出现时的声音一样。

　　我闻声大惊，忙转身向走廊的尽头望去，却没有发现任何异相。

　　正疑惑时，身边的沈大力惊慌的大喊：“我靠！那东西怎么又回来了？”

　　我忙回头看，竟然看到地砖拱成的大包刚从金甲战士和冷月的脚下掠过，顺着我们来时的路，向着我们这边快速的移动过来。

　　冷月也意识到情况将恶劣化，瞧准一个间隙，将那金甲战士踹翻在地，掉头向我们这边跑了过来。

　　这一次，那大包的速度非常的快，很快就从我和沈大力脚下掠过，向着通道尽头飞速而去。

　　因为之前的遭遇，我可以猜到接下来会发生的事。

　　冷月此时已经跑到了我和沈大力近前，大声喊道：“跑！”

　　当下我们不再迟疑，掉头就跑。

　　人在极度的危机面前，只要有求生欲望，就必然能够爆发出无穷的潜力。

　　此时我们的状态正是如此，短暂的忘掉了疲惫，一心想着尽快跑到尽头，离开这一层。

　　大概跑了十分钟，我们三人终于到达了走廊的尽头。

　　在我们的正前方，有一个直径半米的大坑，与我们之前看到的是完全一样的漏斗形。而在我们的左右，各立有狴犴石像。

　　其中一个狴犴石像的脑袋已经被红色液体染红，地上已经积了一小滩红色液体。

　　再往前看时，我顿时惊得呆住了。

　　我竟然看到，在前方不远处，立着五口大鼎，鼎后是一口大型的石质船型棺材。

　　沈大力惊道：“五哥，咱们不会是跑回来了吧？”


第217章 船楼之顶

　　这个场景虽然看起来让我们感到熟悉，但很快，我就注意到了不同的地方。

　　首先，在尽头靠墙的位置，没有通往楼上或楼下的楼梯，而那五口鼎的位置也似乎稍有不对。最明显的是，船型石棺的上面什么都有，唯独少一个梅瓶。

　　我不清楚这里为什么要设计成这样，但我有理由怀疑，此时我们面前的这个石棺里躺着的，才会是这座墓的真正主人。

　　不过，我们此行不为财富，不为考古，为的只是一个答案。

　　此时，在我们身后走廊的另一头，传来了极度吵杂的响声，料想应是有大量的粽子在向我们这边赶来。

　　我问冷月：“接下来怎么走？”

　　冷月不紧不慢的左右望了望，冲我和沈大力招了招手，示意我俩跟着他。

　　我们仨人快步而行，绕过那五口铜鼎以及船型石棺，一直走到了边墙附近，而后又贴着墙向着一个方向行进，最终走到了一道石门前。

　　石门向外敞开，有风从外面吹起来，虽然风不大，却带来了十足的凉意。

　　出了这道石门，我们来到了露台上。

　　露台宽敞，边缘被一圈女墙包围。

　　在女墙之外不足半米，边缘是人工开凿出的墙壁，表面凹凸不平，与这座船型古墓的精致细腻相比，要粗糙不少。

　　冷月左右找了一圈，摇了摇头，又走回到雀室里面。

　　我和沈大力不明所以，忙追上去问他要干嘛，却听他毫不在意地说：“在那边。”

　　好嘛，领错了路还这么理直气壮。

　　可是，这样耽误了时间，那庞大数量的粽子已经出了走廊，抵达那摊红色黏稠液体的附近，争相拼抢，甚至有的粽子被挤掉了脑袋和手臂，也还没有放弃的架势。

　　我不忍再看，扭头紧紧跟在冷月后面，同时用耳朵关注那些粽子的动静。

　　这一次，我们没等走到另一边的石门，便引来了那些粽子的关注，也不知是不是因为那些红色液体已经被抢夺一空，它们竟然向着我们这边冲了过来。

　　密密麻麻的粽子黑压压一片，如携带了腐肉和沼气的海潮，汹涌而来。

　　我闻声感到不对，扭头看到如此场景，大喊一声不好，连忙催促沈大力和冷月加快速度。

　　我们变疾行为狂奔，很快便将那些粽子甩在了身后，一路风驰电掣，终于赶到了另一边的石门。

　　出了石门，我们再次来到露台。

　　冷月找了一圈后，指着一根从上面贴墙而下的铁链对我和沈大力说：“从这里上去。”

　　因为后面有粽子追赶，冷月拎着铁筷子守在了门边，眨着绿眸向里面望了一眼后，表情立刻变得十分严肃，向我和沈大力催促道：“快上去。”

　　沈大力急道：“五哥，我先上去探探路。”

　　说着，他跑到铁索边，双手抓着铁索，踩着墙壁，如攀山一样很快上到了顶端。

　　我对冷月嘱咐了一声“小心”后，也跑到铁索边。

　　沈大力从上面探出脑袋，冲着下方的我大喊：“五哥，上面没事，快上来。”

　　我当下不再迟疑，效仿沈大力的动作，攀爬而上。

　　船楼的最顶端没有石棺，没有粽子，一根高不见顶的石质桅杆立在最中央的位置，而在那根桅杆四周，呈八角形立有八块巨大的石板。

　　再远处，黑乎乎一团，似乎有个类似祭台一样的建筑，但是因为剧烈太远，我看不清楚。

　　冷月这时候也已上来，而让人心惊的是，当他刚踏上船楼顶端的石板，一把金刀从下方刺了上来，直奔向他的后背。

　　我和冷月的距离不远，见形势不妙，连忙上前一步将冷月推开。

　　那金刀擦着我的背包划过，重重坠下。

　　我惊出一身冷汗，举起手电向下看，惊恐的看到西面黑压压一片粽子，正拥挤着向上伸出双手，不断挥舞，似乎想要将我抓下去一样。

　　粽子们想上来，但死人终究没有活人灵活，即使拥挤着抓住了铁索，却是根本爬不上来。

　　两个金甲战士似乎有爬上来的本事，但是没等攀几下，就被其他的粽子扯了下去。

　　如此来看，我们在上面还是相对安全的。

　　冷月从地上爬起，扭头向下瞥了一眼，面无表情的又看了我一眼，转身默不作声的向着那根桅杆的位置走了过去。

　　我也连忙起身，再确定一次下面的粽子没机会上来后，跟着冷月疾行。

　　我们三人很快走到桅杆附近，停在一块巨大的石板前。

　　冷月指着石板上的笔画，淡淡道：“自己看。”

　　我和沈大力忙凑到石板近前，举起手电照亮石板上的壁画，开始解读壁画上的内容。

　　壁画很密，并且画得非常粗糙，其中的人物画像甚至让人分辨不出面容，但好在元代的画重意不重形，勉强能够让我读懂其讲述的内容。

　　八块石板，讲述的是一个完整的故事，也或者说讲述的是一个人完整的一声。

　　主角不是墓主人大皇后，而是一位藏僧，受皇帝的命令，远行至南方，与那里的巫师们相识。

　　虽然具体是南方的什么地方描绘得不是很明确，但我可以确定，那就是古时的苗寨。

　　藏僧在那里学习了诸多邪术，包括炼小鬼的降头术，蛊毒炼魂术，蟾蜍炼油术等。

　　但这些似乎并不是这位藏僧此行的重点，因为我注意到，在一副壁画上，这位藏僧从一片石林中的某处地下洞穴内，找到了一个圆球。

　　我顿时一怔，忍不住猜测，那藏僧得到的圆球，很有可能就是冷月与崔先生一直在找的浮雕圆球。

　　在得到圆球之后，藏僧被当地巫师们发现，引来了追杀。

　　被追杀的场景很是壮观，各种各样没见过的毒虫蛇蝎纷纷登场，受当地巫师的控制，对那藏僧发动了一次又一次的攻击。

　　战斗的过程没有详细描述，但在那之后，藏僧的服饰没变但形象发生了翻天覆地的变化，头生双角，浑身黢黑，竟好似变成了地狱里的恶魔一样。

　　藏僧回到了北方草原，将圆球藏在一个铜盒里，然后带领无数的矮人打造了这座恢弘的船型古墓，又将装有圆球的铜盒献给了大皇后。


第218章 十龙图

　　壁画的内容到此为止。

　　我看完后，知道了铜盒里装有圆球，但却不清楚那铜盒明明已经由藏僧献给了大皇后，怎么会出现在那个神秘的洞穴里面，更不清楚开启铜盒的方法。

　　“还有这里。”

　　冷月见我和沈大力读完壁画仍是一头雾水的样子，带着我俩走出一段距离，指着地上的石砖，让我和沈大力继续看。

　　地钻上有画，但画的更加粗糙，就像是有人后来用刀刻上去的一样。

　　因为画得实在太差，我和沈大力用了好一会时间，才勉强看懂其想要表达的意思。

　　大皇后死后，被葬在了这里，陪葬的物品无数，其中就有那铜盒，并且是被放置在一个船型棺材的上面。

　　藏僧后来不知出于什么考虑，带着一个梅瓶从暗道进入这座古墓，以梅瓶替代铜盒，并带走了铜盒。

　　画上没有表示他离开这座墓后去了哪里，只是显示他最终抱着铜盒，圆寂于一个山洞之中。

　　我恍然大悟，立刻想通，我见到的那具尸体，竟然是画中的藏僧，也清楚了我的铜盒里确实应是一个浮雕圆球。

　　藏僧身上的衣物随着时光的流逝，最终化成了尘土，但藏僧的身体却没有腐烂，抱着那铜盒长眠，直到我被巨鼠引过去。

　　一个疑惑解答了，但更多的疑惑却出现在我的脑中，让我的思维稍显混乱。

　　这个石球到底是什么东西，怎么在元朝的时候就有人在争夺，并且被那大皇后重视？

　　藏僧为什么要花这么大力气建造这样一座船型墓？

　　历史上，真的有矮人存在吗？

　　……

　　太多太多的疑问，压得我有些喘不过气来。

　　我用力甩头，不再去做无谓的思考，而后皱眉问冷月：“你到过那个洞里了？你是怎么找过去的？”

　　冷月点头，算是回答我的第一个问题，却直接忽略了我的第二个问题。

　　既然他不想说，我也懒得再问，省的他再让我猜，容易把我气出内伤。

　　稍稍平缓了一会心情后，我问冷月：“你说有办法打开这个铜盒，怎么开？”

　　冷月认真的对我说：“帮我。”

　　我不耐烦的摆手道：“命都不要了陪你走到这里，你当我是来看这些壁画的？说吧，要我做什么？”

　　冷月竟然露出一丝微笑，真是让我有些惊讶。

　　好像，最近我不止一次看到他笑了，原来他还是会有正常人的表情啊。

　　冷月指了指远处黑暗中的建筑，示意让我随他过去。

　　沈大力对此很不安，抓住了我的胳膊，冲我摇头，似是担心那建筑附近会有凶险。

　　也不怪他担心，在这座墓里，在这巨大的石船上，我们就没有哪一步走过去是平安无事的，好几次差点丢掉命。

　　但是，既然我答应了冷月，更何况我们已经来到了这里，万没有停下的道理。

　　我向沈大力点了点头，小声说：“不用担心，你在这里等我们就行了。”

　　沈大力摇头道：“五哥，不是我害怕，我是担心你。谁知道这个冷月到底是打着什么主意。要不这样吧，你把那破盒子给我，我跟他过去。”

　　我故作轻松的微微一笑，摇了摇头，将他抓着我的手扒开，转身去追冷月。

　　沈大力气得“哎呀”一声，快步追了过来。

　　那建筑看起来似乎离我们不是特别远，但却是建在船楼顶的最边缘，害的我们走了很长时间才到达其附近。

　　因为离得近了，我可以借着手电的光亮清晰的看到那建筑的真实面貌。

　　这建筑似乎是由一整块巨石雕刻而成，浑然一体。

　　中央是一个八角形石台，石台中央有一只石雕的人手，呈托举状，但那手的手心中什么也没有。

　　石台被巨大的屏风连体包围，上面雕刻有五条龙，相互缠绕。

　　那五条龙造型各异，有的吞云吐雾，有的在争夺火球，有的冲着石台方向张牙舞爪……

　　古时很看重数字，通常以数字来代表身份。

　　而“九”这个数字，被视为最高，只有皇帝敢用，但皇帝却也不敢用“九九”这样的满数，毕竟上有神明，下有幽冥，因此只敢称“九五至尊”。

　　大皇后就算母仪天下，但毕竟身份还是比不了皇帝，连“九”这个数字也不能用，所以这里设计了五龙浮雕，楼下安置了五口铜鼎。

　　可是，这里怎么样也不应该出现龙纹啊，最合乎情理的该是百鸟朝凤图才对。

　　忽然，我猛的一惊，因为有了新的发现。

　　在石台与屏风中央空隙的地上，竟然还刻有五条龙，与屏风上的加在一起，竟然凑齐了“十”，达到了大圆满之数。

　　我猛然想起，楼下也不是只有五个鼎，加在一起的数量竟然也是十个。

　　难道，这里是元朝某个皇帝与大皇后的合葬墓吗？

　　但若是如此，守墓人为什么只提大皇后却不曾提到过皇帝？

　　蒙古崇拜长生天，大圆满之数代表长生天。难道，这里的主人竟然自视与长生天拥有一样的地位？这是多么的大不敬啊。

　　我正胡乱想着，却看到冷月不知何时竟走到了屏风的最顶端。

　　沈大力忍不住惊呼：“我靠，你怎么上去的？”

　　冷月指了指屏风的边缘，并示意我将铜盒子放在石台中央的那只手上。

　　我从背包里翻找了一阵，取出铜盒子，小心将之放置在石手的手心上。

　　近时我才注意到，那石手竟然不是人手，而是龙爪。

　　“上来吧。”冷月指着另一边对我说道。

　　我绕到屏风边缘，发现在屏风之后有一条石阶。

　　石阶非常狭窄，只能容我脚尖踩上，害的我必须手脚共用才能爬上去。

　　刚到顶端，冷月便连忙让我停下。

　　此时，我和冷月各站在屏风的两个角上，而在我的一侧是陡峭向下看不到底的深渊，另一侧是那龙纹浮雕的巨大石质屏风。

　　“学我。”冷月说着，侧身趴在了石质屏风上，身子用力的向下探。

　　我用手电照过去，发现他一只手的中指和食指正按在一只龙的双眼上。

　　他让我学他，难不成是学他的动作？

　　这样想着，我也转身趴在屏风上，伸手摸索了好一阵，竟然也摸到一只龙的双眼。

　　“倒计时后，一起向下按。”冷月说着，开始了倒计时。

　　“三，二，一！按！”


第219章 铜盒开启

　　随着冷月倒数计时结束，我紧咬牙用力的用双指按下了龙眼。

　　龙眼之后果然有机关，在我用力按下后，向后陷入了半指的深度，而后便好像被什么东西顶住了一样，无法再按下去分毫。

　　难怪冷月让我帮他，凭他自己根本无法同时按下间隔如此远的机关触动装置。

　　一个疑惑的解答，也是另一个疑惑的开始。

　　我不由皱眉暗想：之前的壁画上没有提到开启铜盒的方式，更没有解释这地方的机关开启方式，冷月他是怎么知道的呢？

　　随着两侧的机关被我和冷月触动，巨大的石质屏风连带着下方石台开始轻微的颤抖起来，并且颤抖的幅度逐渐加剧，开始显得颠簸，并伴随有“格拉格拉”的响声。

　　我扭头望向另一边的冷月，发现他始终保持着按住龙眼的姿势没有动，因此我也没动，死命扒住屏风，防止被甩到后面的无尽深渊之中。

　　接下来，令人无比惊异的画面出现在了我们的眼前。

　　屏风及地面上的浮雕龙，除了我和冷月按住的这两只，其余的竟然都动了起来，就好似沉睡了数千年的神兽在缓缓苏醒，移动时抖得灰尘四处扬洒。

　　我凝神观察了片刻，发现那八条浮雕龙不是没有章法的胡乱移动，而是隐隐如排队一样，相互摆脱纠缠，以首位相连，如排队一样，一只只向着中心处那石台游走而去。

　　石台也出现了变化，开始以肉眼可见的速度向上升高，就好似雨后的春笋一般。

　　待石台升高了半米左右时，停止了“生长”，但其中心位置的那石雕龙爪却仍在上升，又升了近半米高才停下。

　　待石雕龙爪停下时，八只浮雕龙已经尽数挤进石台之下，这里的一切也停止了震动，消止了声音。

　　我暗松一口气，正要松手起身，却听冷月在另一边冲我大喊：“不许动！”

　　他这忽然的一嗓子把我吓了一跳，立刻紧张了起来，原本要松开的两根手指更加用力的按了下去，不过好在没有什么影响。

　　冷月也保持着当前的姿势，冲下面的沈大力大喊：“把盒子放手上。”

　　也不知沈大力是被刚刚的场景惊呆了还没回过神，还是真的没有理解冷月的意思，竟然双手举起了铜盒，大声询问：“这样？”

　　因为一直保持着同一个姿势，我的双腿和伸出的手臂有些发麻，忍不住大喊：“大力，你举盒子干嘛，把盒子放那个石头手上。”

　　沈大力恍然大悟，怒道：“我靠，他他妈不说明白。”

　　他说着，快步上前，将铜盒放置到那只石质龙爪上。

　　当铜盒与石质龙爪接触的那一刹那，我听到“咔”的一声脆响，以及沈大力的一声惊呼。

　　我忙问怎么回事，沈大力大声告诉我，龙爪忽然有了动作，将铜盒牢牢扣在掌心之中。

　　冷月大声疾呼：“退后！”

　　沈大力闻言连忙后退，就在他刚退出两步的时候，石台侧边忽然有暗格开启。

　　就在暗格开启的同时，数根尖刺急速刺出，好在沈大力听到冷月提醒之后已经及时退后，否则他那一双腿肯定是保不住了。

　　尖刺长一米多，有数十根，看得我头皮发麻。

　　它们刺出的快，但是收回得却很慢，用了近一分钟的时间，才彻底回收进石台的暗格之中。

　　沈大力似乎以为没事，正准备回到石台边，却又被冷月大声制止。

　　石台上的龙爪已经抓住了铜盒，忽然像活了一般，竟然动了起来。

　　只见那石头龙爪旋转，伸长，收缩……

　　不知道是怎样的方式，我只听到“咔嚓”一声，石头龙爪又回答了最初的样子，而看起来没有一丝缝隙的铜盒竟然从中间打开，盖子也弹立了起来。

　　两三秒后，石台下忽然传出奇怪的生意，紧接着有无数条手指粗细的小蛇从石台下冲了出来。

　　我在上面，看得真切，发现那些小蛇令人恐惧的如潮般涌向沈大力，顿时心急如焚。

　　沈大力也被吓到了，转身就要跑，却听冷月大声喊：“别动，别看。”

　　沈大力急道：“他妈的，换你下来你试试？”

　　他虽然嘴上这么不服气地说，但还是听冷月的安排，紧闭上双眼，紧张的站在那里，一动不动。

　　那群蛇很快到达了沈大力近前，但似乎对沈大力没有一点兴趣，焦急的继续向前游走，只“淹没”了沈大力的双脚。

　　蛇的数量实在是太多，初步估计有几百条。

　　它们用了很长一段时间，与沈大力擦身而过，远远消隐在黑暗之中，不知奔向何处。

　　待那些蛇全部跑光后，沈大力缓缓睁开双眼，确认自己无事后，才放下心来。

　　不过，这一次他老老实实的待在了原地，没有再试图靠近石台。

　　事实证明，他这么做是对的，因为不多时，又有一只蛇从石台下面游走了出来。

　　说是蛇，其实是因为那东西的主体像蛇，但是却有脚，背部中段生有竖翼，头部生有鸡冠一样的肿瘤。

　　这东西身长超过两米，浑身生满绿黑西瓜纹，一双眼睛滴溜溜乱转，游走时四肢伪足可以收回到侧边藏起来。

　　它游走时不紧不慢，就像是在散步一样，但也很快就到达了沈大力的附近。

　　这一次，不用冷月提醒，沈大力也知道了该怎么做。

　　他紧闭着双眼，一动不敢动，但估计他此时心里已经将冷月的祖宗问候了个遍。

　　那怪物没有像其他蛇一样直接走过，耳室缠到了沈大力的腿上，缓慢上移动，来到沈大力肩头，歪着伸出脑袋，与沈大力来了个“面对面”。

　　如此状态持续了大概有一分多钟，那怪物才从沈大力身上下来，继续向前走，并且加快了速度，很快便消失在了黑暗之中。

　　“好了，把球拿出来。”冷月大声喊道。

　　沈大力此时说话都带哭腔了，一边走向石台，一边指着冷月爆粗口，而冷月置若罔闻，一双绿眸只盯着石头龙爪上的那个铜盒子。

　　“咦？”

　　当沈大力小心取出铜盒里的东西时，显得非常的疑惑。

　　“大力，怎么了？”我连忙询问。

　　沈大力举起手中的浮雕圆球，大声问道：“这东西只有半个吗？”


第220章 鼠兄来救

　　惊讶的不止是我和沈大力，冷月明显有些错愕，继而焦急。

　　此时，他已经顾不上继续按着龙眼了，冲沈大力大喊一声“退后”，连忙招呼我起身下去。

　　随着我和冷月松开手，石台上的石头龙爪开始缓缓下降，而后是石台。

　　当它们恢复到最初的样子时，八条浮雕龙已经归位。

　　而那个铜盒，竟然又合上了，依然是看不到缝隙的样子。

　　冷月没有走楼梯，直接从石质屏风上跳了下去，三两步并做一步，在我刚从屏风上下来时，他已经到达了沈大力的旁边。

　　“怎么可能？”冷月惊呼出声。

　　我见过两个浮雕圆球，一个被冷月带走，另一个藏在赵梓桐扬州的家里。

　　所以我也很惊讶，不理解为什么这个盒子里会只出现半个浮雕圆球。

　　我也着急的冲了过去，从冷月手中接过那半个浮雕圆球。

　　这个半球是中空的，里面光滑细腻，就像是大理石，甚至有些反光，与外表面摸起来都能感觉到粗糙的浮雕表面形成了鲜明的对比。

　　半球非常的标准，从中央一分为二，断口光滑平齐，就像是用激光切割出来后又被打磨过一样。

　　我疑惑的问冷月：“会不会就该是半个啊？”

　　我怀疑，很有可能这浮雕圆球本就是有完整的，也有半个的。

　　冷月表情严肃的摇了摇头，也不知他是觉得不可能，还是想告诉我他也不知道。

　　就在我们为了这半个浮雕圆球抓破头皮的时候，忽然一声枪响传来，紧接着在沈大力脚边亮起一片火光。

　　枪声在偌大的空间内回荡，让我们三人惊醒。

　　我们扭头举起手电望去，竟然看到有四个人浑身破烂，脸带血痕的举枪向我们这边靠近。

　　仔细看时，可以认出其中的崔先生和只剩一条手臂的大兵，另外两个自然是崔先生的手下无疑。

　　还记得刚看到他们的时候，应该是有十个人左右，现在竟然只剩下了四个，真不知道是他们的幸运，还是他们的不幸。

　　不过话说来，那个崔先生怎么还没死？生命力有点过分顽强了吧？

　　因为对方有枪，周围又没有遮掩物，我们没法躲避，只能站在原地，静静注视崔先生他们。

　　大兵只剩一条手臂，持着手枪，身子屈膝压低，来得速度很快，最终停在了距离我们五米远的地方，枪口始终不离冷月的头。

　　其余的人很快跟上，站在大兵两边。

　　崔先生阴沉着脸上前一步，用冰冷的目光打量我们，最终看到我手中的半个浮雕圆球。他微微一愣，随即大喜，伸手冲我大喊：“给我。”

　　我扭头望向冷月，以目光询问他的意思，但见他很勉强的冲我点了点头，我才缓步走向崔先生，将那半个浮雕圆球递了过去。

　　崔先生看到球只有半个，皱起没有，盯着我问：“另外半个呢？”

　　我无奈道：“只有半个。”

　　大兵举着枪凑了过来，恼火的对我说：“别他妈装蒜，赶紧拿出来。跟我耍花样，小心丢了命。”

　　“不信你搜。”我张开双臂，摆出了坦荡的样子。

　　崔先生考虑片刻后，冲大兵使了一个眼色。

　　大兵会意，大声对我们说：“把身上的东西都丢过来。”

　　我和沈大力很不情愿，估计减慢了摘下背包的速度，没想到冷月在一边已经将那一双铁筷子和背包都甩了过去。

　　既然冷月都已经放弃了，我和沈大力更没有能力对付这些拿枪对准我们的人。

　　大兵始终保持枪口对准冷月，冲旁边另外两人使了个眼色。

　　那两人会意，托着枪靠近我们的背包，在里面一通翻找，而后起身冲大兵摇头。

　　大兵皱眉看向崔先生，崔先生稍作思考后，低声说：“搜他们身。”

　　两个手下点了点头，小心靠近我们这边，分别搜了我和沈大力的身上，而后又去搜冷月的身。

　　我看准大兵关注冷月那边而忽略了我们这边的间隙，猛的向前一冲，弯腰抱顶住他的腹部，推着他向前扑倒。

　　大兵手枪走火，枪声几乎就在我耳边打响，震得我有点发懵，但已经做出的动作没有变，最终成功将只有一条手臂的大兵扑倒在地。

　　虽然只剩一条手臂，但大兵非常勇猛，他猛的曲臂，用肘部顶在我的胸口，疼得我向后仰倒。

　　他以腰腹力量硬挺着坐起来，举枪就要瞄准我，却迎来沈大力的一记老脚，被踢飞了手中枪。

　　另一边，冷月也有了行动，也不知他使了什么手段，竟然将那两个人打翻在地，枪也被他踢到了别处。

　　沈大力与大兵缠斗在一起，把我挤到了一边，我于是连忙跑去捡起我们的手电，再照看时，发现冷月已经到了崔先生旁边，一把将那浮雕半球抢了回来。

　　而后他侧身一跃，抄起自己的铁筷子和背包，冲我和沈大力大喊：“跑。”

　　我也急忙捡起我的背包，扭头正看到沈大力一拳拳捶打大兵，忙道：“别打了，快走！”

　　沈大力最后给了大兵一拳，骂咧咧说了句“欺负残疾人没意思”之类的话，伸手接过我抛给他的手电，捡起他的背包，转身便跑。

　　忽然一声枪响，一颗子弹几乎擦着我的肩膀飞过，惊得我脚下一个趔趄，差点摔倒。

　　回头看时，我看到他们四人此时都举着枪，枪口对准着我们，估计只要崔先生一声令下，我们谁也跑不掉。

　　就在此关键时刻，我听到细碎的响声，就好像有很多的小动物在拥挤着奔跑一样。

　　紧接着，我看到黑压压一片巨鼠涌了过来，从我们三人身边掠过，嘶吼着扑向崔先生那些人。

　　我心中感激，也顾不上它们到底能不能听懂我的话，只是不停的在道谢。

　　忽然，我听到有风声响起，似乎有什么东西破空飞了过来，连忙举起手电四下照看。

　　然后，我看到一条粗壮的触手如闪电般从一旁飞来，精准的缠在了冷月的腰间，而后将冷月扯得飞了出去。

　　在手电的光束中，我看到，一只巨大的章鱼，竟然用触手当做脚在走路，带着被它触手五花大绑的冷月，从这船楼顶的边缘跃了下去。


第221章 狭长的通道

　　那该死的巨型章鱼竟然又出现了，而且偏偏在这样的形势下偷袭，抓走了冷月。

　　估计冷月刚刚是把注意力放在我和沈大力这边了，否则凭它一只章鱼形的生物，根本不可能如此轻松的抓走他。

　　我和沈大力此时根本再没心情去理会被巨鼠围攻的崔先生他们，急忙追到边缘，举起手电向下望，只能看到黑漆漆的一团生物在移动。

　　几只巨鼠来到我旁边，围着我“吱吱”叫着，似乎在对我说着什么，可是我根本听不懂。

　　也可能是太着急了，我也没多想，只是对着那几只巨鼠说：“我朋友被抓走了，我要救他回来！”

　　说来奇怪，那几只巨鼠似乎听明白了我话中的意思，扭头大声“吱吱”唤来同伴，而后带着我和沈大力沿着边沿走出五六米，来到一根铁索旁边。

　　这个地方垂直向下有个缺口，正有一根铁索垂直向下，估计应是这些巨鼠来时走的地方。

　　这些护送我和沈大力去救冷月的巨鼠主动分成了两批，一批当先沿着铁索向下爬，应是给我们带路，剩下的则始终跟在我和沈大力的后面。

　　想到在帮助那几只巨鼠的之前，我甚至动过独自逃跑的念头，心中不免有些感到羞愧。

　　都说动物比人重情义，如今一见，果然如此。

　　它们已经不止一次帮我了，甚至这一次会有一定的牺牲，因为我已经听到崔先生那些人在疯狂的开枪。

　　我们向下滑了很长一段距离，过了船楼三层，下到甲板之下，最终停在了地下河的上面。

　　原来，这巨大的石船古墓之下，竟然还真的有水。

　　下面是水，我们没有办法再继续向下，否则到了死章鱼的地盘，还指不定是谁先弄死谁呢。

　　我正和沈大力抱着铁索不知该怎么办时，却见领路的巨鼠忽然消失不见了。

　　这样一来，我有些慌了，但很快我便注意到，它们不是凭空消失，而是钻进了一个非常隐蔽的洞里面。

　　洞在石船的侧边，横向贯穿，勉强能够容一人通过。

　　我和沈大力先后挤进洞里，小心向前爬行。

　　这条通道有很多拐弯的地方，非常的难走，好几次我差一点被卡在拐角。

　　好在是我和沈大力，这要是刘胖子，肯定会陷入进退两难的局面。

　　通道非常的长，长得令人崩溃。

　　我和沈大力不知有多久，爬得眼冒金星，临近体能崩溃，我估算应是爬了超过一个小时。

　　我为此有些懊恼，却不知道该说些什么。

　　如果冷月真的被章鱼拖进了水里，这么长时间过去了，恐怕他早就已经被淹死。

　　不过，此时我心中很坚持要继续走下去，我咬牙愤怒的想：就算是只能找到冷月的尸体，我也要坚持找下去，我不能让他死在这地下河里喂地下那些怪异的生物。

　　在复杂的心情中，在胡思乱想时，我们终于穿过了这条狭长的通道，成功的钻了出去。

　　此时，出现在我和沈大力眼前的，是一个非常巨大而宽敞的空间，有点像是我之前到过的那山体之内。

　　隐隐约约，我能够听到有流水的声音，虽然声音很微弱，但是我能够辨识出，那是地下河水流动的声音。

　　难道，我们只能的穿过了几座山，爬到了那个山下面？

　　正这样想着，我忽然听到沈大力的呼吸变得更加粗重了起来，我知道，他一定是发现了什么足以令人紧张的东西。

　　于是，我连忙压低声音问他：“大力，怎么了？”

　　沈大力声音有些发颤地说：“五哥，你看前面。”

　　我忙抬起头，顺着他手电照射的地方看去。我看到，在远处的漆黑之中，隐隐约约有一个身材巨大的黑影在微微抖动，看起来好像是什么怪物。

　　“没事，咱们见过的怪物还少吗？过去看看。”我说着，压低身子，小心向着那团黑影所在靠近。

　　沈大力紧跟在我后面，有些尴尬的解释说：“五哥，我刚才不是害怕，是惊讶。”

　　我苦笑摆手，示意沈大力不用解释，而后尽量把声音减小，以免打草惊蛇。

　　不管那是什么怪物，只要不是这些巨鼠兄弟的天敌，我就根本没有必要有丝毫的惧怕心理。

　　随着我和那巨大黑影间的距离越来越近，我发现了异样的地方。

　　在那黑影的旁边，似乎站着一个人！

　　那人背对着我们，让我看不到他的面容，但看背影，还有他的背包，以及他手中那双非常有特点的铁筷子，我认出，那人有极大的可能是冷月。

　　“冷月？”我试探性的唤了一声。

　　那人缓缓转过头，望向我们这边，眨着一双莹绿色的眸子，淡淡道：“真慢。”

　　我有些不悦，心想：为了救你，我和沈大力可是爬了一个多小时堪比狗洞的通道。

　　可最终这话我没说出口，因为我意识到，我之前的担心都是多余的。

　　不管怎么说，这家伙只要没死，我就放心了。

　　我加快速度走向冷月，并且注意到，他身边那巨大的黑影，竟然是奄奄一息的巨型章鱼。

　　那些巨鼠见到死对头的残样，不停发出激动的喊叫，并撇下了我们冲向那巨型章鱼，疯狂的啃噬了起来。

　　冷月只瞥了一眼旁边，便回过头，继续向前看。

　　我正在想，这家伙什么时候也愿意玩深沉了，却听他问我：“看到没有？”

　　“看到什么？”我反问一句，抬起头，向着他望的方向看去，然后皱起了眉头。

　　在我们的身前，是宽阔如汪洋的地下河流，水面上波浪不断激荡，冲刷着我们脚底的地面。在我们的侧边不远处，有一根石桩，其上捆有锁链，通向河中，不知另一边连接着什么，我怀疑是那艘巨大的将军楼船墓。

　　而在地下河的极远处，有几个光亮，在闪烁和移动，配合着当前这阴森恐怖的地下世界的暗黑环境，直让我感觉那些好像是黄泉上载着幽魂的摆渡人一样。

　　“那是什么东西？”我皱眉问冷月。

　　冷月没有回答我的问题，而是非常严肃地说：“它们向我们这边来了。”


第222章 横穿地下河

　　阴暗潮湿的地下世界，微波荡漾的地下河水，闪烁不定的光点犹如幽冥黄泉上的鬼火，摇曳不定，但又似乎一直在向我们这边靠近。

　　我皱起眉头，望了一眼旁边的冷月，却见他丝毫没有要离开的意思，竟然如一座雕塑一般站在那里一动不动，只是平静的注视着那些光亮。

　　随着光亮越来越近，我发现光亮变成的光束，在河面上时而横向移动，时而竖向移动，偶尔还会照亮我们所在的位置，让我有些不安，皱起的眉头久久没有松开。

　　忽然，我听到“嘟嘟……”响声从那边传了过来，节奏稳定，听起来有点像马达的声音。

　　而那越来越明显的光柱，似乎是……探照灯？

　　难道，冷月对此早有安排？这些都是来这里接应他的？

　　我看着旁边的冷月，忽然感觉这个人很恐怖，对他难免又警惕起来，控制不住的后退了半步。

　　忽然，“哗啦”一阵乱响，河面溅射起一大团水花，激荡而来的水花打湿了我的鞋子和裤脚。

　　向旁边看一眼，我才注意到，竟是那只巨大的章鱼形怪物被巨鼠们拖进了水里。

　　沈大力这时也走了过来，站在我旁边，望着越来越近的船只，小声对我说：“五哥，好像是有人过来了。”

　　我当然看出来是有人过来了，我只是不清楚，来的人究竟是什么身份，究竟是敌还是友？

　　我现在只希望，来的这些人和崔先生没有任何关系，否则我们恐怕又要陷入险境。

　　随着“嘟嘟”声越来越响，光照越来越晃眼，我意识到，船上的人已经注意到了我们，否则也不会用探照灯一直照着我们这边。

　　我抬手遮挡光线，眯眼向前方看去，注意到最前面那艘船头站着一个人，身形有些熟悉。

　　终于，几艘船靠岸，船上有人上了岸。

　　一个熟悉的声音忽然出现：“伍一书，沈大力，冷月？你们三个怎么会在这个地方？”

　　以为探照灯实在太晃眼，我看不清说话人的样貌，但从声音和话中的内容我可以确定，那人就是张毅。

　　张毅似乎也注意到这点，连忙让人将船上的探照灯转一下角度。

　　我终于可以睁开眼睛，看着张毅皱眉问道：“你怎么会在这里？”

　　张毅皱起眉头，快步走过来，扯着我的胳膊把我拽到了一边，压低声音对我说：“我们发现这地下河内好像有种带辐射的特殊物质，正在寻找和打捞。有人说看到这边有人，我们就过来探个究竟，却怎么也没想到竟然遇到的会是你们。说起来，你们三个怎么会在这里，怎么过来的？”

　　我指着来时的那个通道口说：“从那里爬过来的。”

　　张毅顺着我的指向望去，看到了那个隐蔽的通道入口，眉头皱的更紧：“那是盗洞？”

　　我摇头说：“我也不是很清楚，如果是盗洞的话，这还真是我见过最长的盗洞。洞那边，是一座比这边还要大的墓。或许，你可以领人去看看。”

　　张毅皱眉问我：“有多危险？”

　　“比龙首山那座地下迷宫还要危险数倍，崔先生那些人还在那边，不过不知道现在是死是活。”

　　张毅低头思考了片刻后，又望向我，警惕地问道：“你还没回答我的问题，你们怎么会在这里？”

　　他这个问题我不知道该如何回答，毕竟我不想将浮雕圆球的事情告诉他。

　　似乎是看出来我不想说出实情，张毅也没有继续追问我，而是拍了拍我的肩膀，用宽慰的语气说：“算了，有事出去再说吧。”

　　然后，他回身向着人群说：“小王，你帮忙把他们带出去。”

　　一个长得很精神的小伙子应了一声“好”，开始招呼我们上船。

　　他们乘用的半实体半充气的皮艇，尾部装置有马达，其上装了一个小型探照灯。似乎是为了节约电量，他们上岸时将探照灯关闭，改用的手电。

　　我们正要上船，却忽然听张毅喊道：“等一下。”

　　我以为张毅还有什么事情要和我交代，却见他看也没看我一眼，快步走到了冷月的旁边，皱眉紧盯着冷月手中的那半个浮雕圆球。

　　冷月警惕的将浮雕圆球塞进衣服里，一双绿眸盯着张毅，声音冰冷地问：“什么事？”

　　张毅从浮雕圆球上收回视线，与冷月对视片刻后，淡淡道：“没事。”

　　然后，他掏出了手枪。几乎同时，冷月攥紧了手中的那一双铁筷子。

　　铁筷子上此时沾满了浊物，有朱砂，有泥土，有巨型蟾蜍的体液……其本该有的冰冷光泽被掩盖，但却更添杀气。

　　张毅淡淡笑了笑，拎着枪转身向我和沈大力来时的洞口走去，边走边招呼其他人跟着他。

　　我暗松一口气，刚才还真是担心他们两个会发生冲突。

　　毕竟这里张毅的人多，如果真打起来，以冷月当前的状态，恐怕很难应对。

　　小王此时已经把一艘充气皮艇的马达启动，“嘟嘟嘟嘟”的声音有些刺耳。

　　“咔”的一声，他又点亮了探照灯，然后站在船上冲我们招手，招呼我们快些上船。

　　我带着冷月和沈大力上了船，提醒张毅小心行事，而后被小王驾船载着向远处而去。

　　这条地下河十分宽阔，水流轻缓，船头破开水浪，平稳的行进。

　　小王比较外向，一会问我们是不是考古队的人，一会又问冷月是不是戴了有夜光特色的美瞳。

　　冷月默不作声，只坐在船边低头看着水面；沈大力可能怕言多必失，毕竟小王这些人的身份我们不清楚，所以他也没怎么说话。

　　为防止气氛尴尬，我有一搭没一搭的以开玩笑语气回答小王的问题，而后聊的尽是些没有营养的话题。

　　船在黑暗中行了近半个小时，我借着探照灯光，远远的看到了浮沉在远处的巨大楼船。

　　又过了大概十分钟的样子，我们抵达岸边。

　　这里此时到处都是人，无论船上还是船下，都不缺少忙碌的身影。

　　小王送我们上岸后，将我们安排给他的一个同事，他则将船掉头，回去找张毅去了。

　　小王那个同事不知道我们的身份，以为我们是救援队的，说话还算客气，把我们带到了入口附近。

　　此时，这里已经安装了升降机，但一次只能供一人上下。

　　我让沈大力和冷月先后上去，我最后一个回到地面之上。


第223章 指向真相的地图

　　升降机做的很简易，当升到中段的时候，我能够明显的感觉到摇晃，不由紧张了起来，但想到那么多人都是借助这个设备上下，自己也就能够劝自己平静下来。

　　上方的入口已经被扩大了数倍，有晃眼的光照射下来。

　　想不到，我们竟然在这下面已经待了这么久，外面居然已经天亮。

　　到了外面我才发现，其实时间也就是刚刚破晓而已。

　　我刚从升降机内走出，就被一人冲过来抱住，把我吓了一跳。

　　这人的力量很大，差一点把我又推回升降机里面。

　　我连忙将抱着我的人推开，惊讶的发现竟然是刘胖子。

　　在不远处，杨晴、赵梓桐都在，正满脸关切神色的望着我。

　　我故作轻松的冲她俩笑了笑，对刘胖子说：“快点给大力找件衣服。”

　　沈大力的外套用于捞蛤蟆灯油了，在下面温度没这么低，并且没风，但外面很是寒冷，风如尖刀一样，连我都感觉到冷，更别提只穿了单衣的沈大力。

　　刘胖子笑着脱掉外套，递给沈大力，说：“五哥既然发话，那就给你穿哥的。哥一身脂肪，比企鹅都耐冻，光膀子都不怕。”

　　沈大力打着喷嚏接过刘胖子的衣服，哆哆嗦嗦穿在身上，声音发颤地说：“那你倒是接着脱啊。”

　　刘胖子抱着肩膀，搓着双臂，也哆嗦了起来，笑着说：“那不是有女孩在吗？要不然，别说光膀子，光腚子又有什么怕的。”

　　赵梓桐在一旁怒道：“你个死胖子，吹什么吹？有能耐你就脱，冻死你。”

　　“好男不和女斗。”刘胖子扭过头，一脸不屑，但身子抖得更厉害了。

　　赵梓桐连忙接道：“你还好男？你就一挫男！”

　　一上来就听他俩斗嘴，我真是无奈至极，本想问他们怎么跑过来了，但始终没机会问出口。

　　相对于这些，我此时有个疑惑，必须要得到解答，因为那将关系到我们这些人的未来，甚至关乎我们的生死。

　　我走到一旁抱着肩膀观战的冷月旁边，压低声音说：“我有事情要问你，请你这一次无论如何要告诉我。”

　　冷月略微有些错愕，看着我道：“说。”

　　“我知道，我们这些人现在必然是卷入了一场争斗的漩涡中，但是我到现在仍然不知道争斗的两方究竟是谁。我知道你现在不会回答我这个问题，那请你告诉我，那个带浮雕的圆球，究竟是什么东西？为什么这么多人拼了命不要的来抢。刚才我注意到了，张毅也对这个球有兴趣。我不想再蒙在鼓里了……”

　　我话还没说完，便听冷月忽然开口道：“地图。”

　　“地图？”我一阵错愕，怎么也想不通这些球与地图有什么关系。

　　“是藏宝图？”我连忙追问。

　　冷月点了一下头，继而又摇头，淡淡道：“关于一个真相。”

　　“什么真相？”我越发的疑惑和不安。

　　“你猜。”冷月移开视线，望向我身后。

　　我微微一愣，注意到身后有脚步声传来，忙回身去看，发现是刘胖子哆哆嗦嗦的跑了过来：“五哥，有什么话回去说行不？我也是人，我也怕冷。”

　　“好吧，走吧。”

　　我无奈的摇了摇头，拖着疲惫的身体，与同伴们下山，找到停在路边的车，开足了暖气，向呼伦贝尔我们暂住的宾馆而去。

　　或许是因为已经得到了浮雕圆球的原因，也或者是有其他方面的考虑，冷月这一次没有离开，而是住进了我们所在的宾馆，除了吃饭的时候出来，其他时间一直将自己关在房间里。

　　三天后的中午，我照例去叫冷月出来吃饭，却看到张毅已经到了冷月的门前，正在敲门。

　　张毅只有一个人，并且已经换了身干净的衣服，手中拎着盒饭，看起来像是送外卖的小哥。

　　他看到我，冲我笑了笑，招手让我过去。

　　我皱眉思忖片刻后，走到了他旁边，问道：“这边的事情处理完了吗？我们什么时候可以回去？”

　　张毅还没等回答我，却听门锁打开的声音，冷月在里面将门打开了。

　　他看了看站在门口的我和张毅，视线最终停在了张毅带的盒饭上，点了点头，转身回去了，但给我和张毅留了门。

　　张毅冲我微笑点了点头，上前推门进了冷月的房间，并招呼道：“伍爷，你也进来吧，咱们聊聊。”

　　我听他喊我“五爷”，心头没来由一颤，立刻感觉到不安。

　　稍作犹豫之后，我还是进入了冷月的房间，并回身将房门关闭。

　　冷月此时已经接过张毅手中的盒饭，自顾自的吃了起来，完全没有搭理我俩的意思。

　　张毅无奈的摇了摇头，坐在床边，扭头望向我，问道：“现在这里没有外人，可以告诉我，你们之前为什么会出现在那里吗？”

　　我想了想，冲正吃盒饭的冷月扬了扬下巴，说：“是他带我去的。”

　　这是实话，不过是不完整的实话。

　　张毅眉头挤成“川”字，似乎有些恼火，但他很快将心情平复，深呼吸一番后又问我：“他叫你跟着去你就跟着去？也不问原因？你们的行为和盗墓有什么两样？伍一书，你就这么想回牢里吗？”

　　如果我没记错，他以前和我说话多是商量的语气，表现出事事都在为我着想的样子。此刻他忽然这样咄咄逼人，我怀疑，他一定是想诈我说些什么出来。至于是什么，我怀疑，很有可能与那浮雕圆球有关。

　　我努力让自己平静下来，苦笑一声，对张毅说：“你该知道，他曾经救过我和我那些兄弟们的命，他也曾救过你的命。你也该知道的，什么债都好还，只有人情债不好还。”

　　张毅不再接话，只是盯着我看。

　　场间的气氛非常压抑，也略带尴尬。

　　这时，冷月已经将那些盒饭吃得干净，将饭盒和一次性筷子随手丢进垃圾桶内，自顾自倒了半杯热水，又掺了半杯纯净水，“咕咚咕咚”一口喝完。

　　然后，他抽出纸巾擦了擦嘴，回过身，望向我，点了一下头，然后从衣服口袋里掏出了那半个浮雕圆球，丢给了张毅。

　　“你要？给你。”


第四卷 诡域石林


第224章 约见陈教授

　　冷月的这一举动，完全出乎了我和张毅的预料。

　　张毅明显有些错愕，本能的伸手接住那半个浮雕圆球，但他很快恢复如常，看也没看那半个浮雕圆球一眼，将之放在床上，望着冷月问：“这是你们从那座船型墓里面带出来的？”

　　冷月淡淡道：“你猜。”

　　张毅点头说：“我猜是的。”

　　冷月打了和哈欠，又道：“你再猜。”

　　张毅无奈的摇了摇头，说：“算了，不问你了，我问伍一书。”

　　然后，他扭头望向我，没有开口，只是用目光询问。

　　我不知该怎么回答他，只好以沉默应对，算是默认。

　　冷月忽然问：“要献给国家？”

　　张毅一愣，忙摇头说：“这件事情，只有咱们三个人知道。不，是四个，沈大力应该也知道了吧？”

　　说完，他缓缓起身，冲我挤出一丝微笑，从我身边走过，竟是没有带走那半个浮雕圆球。

　　当他走到门口，冷月忽然开口问道：“你知道这是地图吧？”

　　张毅本已经抬手抓住门把手要开门出去，听到冷月的问话，又将手收了回来，头也不回的沉声说：“知道。”

　　冷月沉默片刻后，说：“我需要3D扫描仪，一台安装对应软件的笔记本电脑。”

　　张毅回过身，看向冷月，眼神中满是疑惑，似乎是对冷月的态度不太相信。很快，他便恢复镇定，故作轻松的笑了笑，说了一声“好”，转身出了房门，并顺手将门带上。

　　确认张毅离开后，我有些不解的问冷月：“你为什么要把这个东西给他？”

　　冷月伸了一个懒腰，将半个浮雕圆球拿起随手放到桌子上，然后坐到床边，望着窗子，沉默好一会，回答道：“因为不重要。”

　　听他说这话，我非常生气。

　　为了这个破球，我们历尽生死，好几次差点就死在那座墓里，他居然现在和我说不重要。

　　冷月忽然又说：“我的，留着；你的，给我。”

　　我微微一愣，随即明白了他的意思。

　　在龙首山下我得到的那个圆球，目前寄存在赵梓桐扬州的家里，我已经承诺过会给他；在那座古宅里，他得到了又一个圆球，现在不知被他放到了什么地方。

　　如果这些圆球凑在一起可以拼成一套地图的话，缺少了这两个部分，自然就不完整，也就不会有什么价值。

　　果然，冷月想到了很多，已经有了他自己的算计。

　　可是，他为什么要将他如此重视的事情告诉我呢？这是要把我也卷进去吗？

　　不，在我答应张毅带人进入龙首山那座古墓的时候，我就已经回不了头了。

　　冷月这是在帮我，帮我保持主动的地位。

　　两天后，张毅带着我们退了房，开始返程，出了呼伦贝尔，到达哈尔滨。然后从哈尔滨太平国际机场乘机，飞抵南京禄口国际机场。

　　出了机场后，我们乘坐专车来到鼓楼区汉口路附近，住进了一家宾馆。

　　而后，张毅单独叫我去冷月的房间会面，并带来了一套3D扫描仪，以及一台笔记本电脑。

　　因为我们都不会使用这新兴东西，几经商议后，我们叫来了杨晴。

　　杨晴起初很疑惑，但也没有多问，只是按照我们的要求将那半个浮雕圆球进行了扫描，使其立体三维图保存在电脑内，然后又按照张毅的要求，使用了一些我叫不出名字的软件，来回转换文件属性后，进行了展开。

　　展开的过程非常麻烦，因为在那浮雕圆球上没有丝毫的缝隙，所有的浮雕图案都是连在一起的，怎么展开似乎都不对。

　　经过几个昼夜的努力，我们终于找到了一丝线索，并成功将三维图展开，将一个地图的局部图呈现了出来。

　　杨晴揉着黑眼前，也不多问什么，回到自己房间休息去了，我们三人则围在电脑边，看了一整天，也没看出个所以然来。

　　“知道为什么我安排大家住在这里吗？”张毅从电脑屏幕上收回视线，伸了个懒腰躺在床上，将自己摆成了个“大”字。

　　“因为离南京大学近？”我试探性问道。

　　张毅笑着说：“我约好了陈金华教授，后天下午见面。说起来，陈教授还曾教过杨晴呢。”

　　“陈教授？他是做什么的？”这是一个我从未听到过的名字。

　　张毅坐起身，说：“陈教授是国内知名的考古学专家，对古代的地图很有研究，收藏的古代地图非常的多，我觉得，他应该可以帮到我们。”

　　我不得不感叹，有关系，有人脉，确实好办事。

　　不过，冷月却似乎对张毅的这个安排并没什么兴趣，打着哈欠睡觉去了。

　　两天后的下去，我安顿好其他的人，带着杨晴，与张毅带着那副打印出来的局部地图，走进了南京大学。

　　在一间教室的外面，我们等了十几分钟，等到下课出教室的陈教授。

　　陈教授年龄很大，头发花白，但身子骨看起来很结实，一点驼背都没有，走起路来虎虎生风，若不是他眼角和额头上有深深的皱纹，估计还会有人以为他是故意将头发染成这个颜色的。

　　陈教授看到我们后，认出了杨晴，简单的寒暄几句后，带着我们到了他的办公室。

　　办公室里人很多，说话不是很方便，但好在陈教授下午已经没课，于是在他放好东西后，我们出了学校，找了一间校外的咖啡厅详谈。

　　张毅也不啰嗦，开门见山，说明了我们的来意，并将打印好的局部地图递给了陈教授。

　　陈教授接过地图后，双眼立刻发亮，似乎看到了什么宝藏一样。

　　“这东西哪里得来的？”陈教授因为太激动，声音已经有轻微的发颤。

　　张毅胡乱编造了一个理由，说是在一座古墓的瓷器残片上发现的。

　　说起来，那图片看起来似乎是一个地图，但又明显不太正常，与我们正常见到的地图完全不一样，全是由圆润的线条组成，偶尔几个地方会有小图案点缀，但是那小图案却看不出是什么东西。

　　陈教授将地图收好，起身说：“对不起，我现在要回去查资料对比一下。就不客套了，等我查出来，我请你们吃饭。”


第225章 解读不出的文字

　　从人类文明诞生那一刻起，地图便以粗劣的线条形式而出现，甚至比文字诞生的还要早。而承载地图的媒介，多是泥沙、石块、龟甲、兽皮……

　　随着人类文明的进步，地图开始作为人类生活不可或缺的一部分开始受到重视。

　　最初的地图，是完全不按照比例的绘制山川与河流，后来开始出现了文字标注，而后又开始出现其他参照物……

　　中国历史上可考的地图，来自距今4000多年前的九口鼎上，属于夏禹时期。

　　地图是文化，是宗教，是客观存在的，也可能是主观臆测的，地图是人类认知世界所需的工具，又是人类主观想象中对未知世界的刻画。

　　在地图上，世界的中心可能是君王的宝座，可能是宗教的神圣祭坛，可能是一朵莲花，可能只是一个没有任何意义的圆点。

　　随着科学的进步，人类对于世界的认知越来越清晰，地图也越来越具象化，越来越客观的体现出真实存在着的事物。

　　正是如此的发展过来，才有了世界地图，才有了地球仪……

　　说到这里，我脑中猛的冒出一个想法，但这个想法稍纵即逝。

　　让我想不到的是，这个灵光乍现的想法，竟然在不远的未来帮我们解决了很大的难题，在此暂不细提。

　　我们这些人暂住宾馆，我除了每天找没人的地方做功课，就是与同伴们吃喝玩乐。

　　说起来有些奇怪，这一段时间，赵梓桐仿佛被冷月附体了一样，竟然除了吃饭，其余时间一直把自己锁在房间里。

　　当我问到杨晴，她竟然冲我神秘的笑着说：“保密。”

　　算了，那丫头见到刘胖子就要斗嘴，这样也算落得个清净。她只要不是在屋里谋划什么反人类、反社会的事，就由着她去吧。

　　毕竟，我现在真的没有办法分心到她身上，她有杨晴跟着，我可以放心。

　　然而，让我想不到的是，忽然有一天，赵梓桐和冷月都不见了，像是约好私奔了一样。

　　为了防止误会扩大，杨晴解开了这个疑问，并且是偷偷告诉我的：赵梓桐和冷月回扬州去取东西了。

　　我知道，他俩是回去拿浮雕圆球，却想不到，赵梓桐背了一大包东西于晚上归来，并且没和任何人打招呼就回到了房间里。

　　当时，我和沈大力以及刘胖子正蹲在街边看夜景，一边抽烟一边聊着天。沈大力忽然冲我向后使了个眼色，回头时我正看到冷月和赵梓桐相继进入宾馆。

　　刘胖子笑着说：“五哥，你说这丫头是喜欢冷月那类型的，还是喜欢你这类型的？”

　　我笑道：“你怎么不说喜欢你这类型的？”

　　刘胖子急道：“千万别，我还想多活几年呢。”

　　沈大力在旁边冷不丁说：“所以怕死呗。”

　　刘胖子顿时急了，起身怒摔烟头道：“你说谁怕死呢？你啥意思？”

　　沈大力狠吸一口烟，将烟头弹飞，一边起身一边说：“想打架？”

　　刘胖子沉默喘了一会粗气，而后在大声爆了一句粗口后掉头就跑。

　　沈大力被气够呛，怒骂着去追刘胖子，把我自己留在了路边。

　　我无奈摇头，缓缓起身，抬头望向赵梓桐所在房间的窗户，再望向苍穹，心中暗想：赵爷啊，丫丫已经不受控制的越陷越深，你若是我，你会怎么办呢？

　　没多久，沈大力和刘胖子大闹完毕先后归来。在刘胖子的鼓动下，我们打车去了1912酒吧一条街。

　　说起来，自从进监狱的那一天起，我就一直没有再去过酒吧。

　　以前我喜欢泡酒吧，不只是因为我失眠，更因为那吵闹的环境和酒精的麻痹可以提醒我，我还活着，活在当代人类聚居的地方。

　　自从被张毅带进这场莫名的漩涡中后，我又陷入了失眠，但一直没去过酒吧，因为没心情，也因为没机会。

　　酒吧里乌烟瘴气，音乐声震耳，卡座和吧台附近都挤满了人，到处都是摇色子和嬉笑怒骂的声音。

　　刘胖子一进入酒吧，就立刻活跃了起来，小眼睛到处寻觅，并经过他的“努力”，散场离开的时候，带出来了三个结伴的小丫头。

　　我没兴趣和他们出去鬼混，沈大力见我这样子，虽然喝的很多，但是也张罗着要回去睡觉。

　　三个小姑娘头发颜色不一，但却是一样的缠人。

　　我很不给刘胖子面子，与沈大力打车离开，留下他自己愿意怎么玩就去怎么玩吧，反正我知道，在深夜中一定有几双眼睛在注视着我们的一举一动，刘胖子就算是想跑恐怕也没有机会。

　　回到宾馆时，已经是凌晨三点多，我抬头向上看，却看到赵梓桐和杨晴的房间仍然亮着灯。

　　我对这两个丫头这么晚还不休息很是纳闷，但也不至于去敲门问个究竟，只能与沈大力回到自己房间，在简单洗漱之后倒头便睡。

　　第二天早上九点多，房门被张毅敲醒。

　　我打开房门，看到张毅和杨晴已经等在了门口。张毅晃着电话对睡眼惺忪的我说：“陈教授来电话了，要咱们去面谈。”

　　自上次约见陈教授，已经过去了一个多星期，曾有过几次我甚至动了主动再找他的念头，没想到竟然在今天盼来了消息。

　　我们连早饭也没有吃，便匆忙赶往南京大学，并在上次见面的咖啡厅里，找到了陈教授。

　　虽然只过去了一个多星期，但陈教授明显憔悴了不少。

　　他黑眼圈极重，眼白里布满了血丝，脸上的皱纹更深，肤色也有些蜡黄。看样子，他这一段时间并没有休息好，这让我心里很是过意不去。

　　我们三人落座后，陈教授直接开门见山地说：“很抱歉，我拿这地图与诸多地图都做了对比，却无法与任何地图对应上。上面这些图案，其实是文字。我找老李帮我看过，他竟然也翻译不出文字内容。”

　　杨晴忙问：“陈老师，这会不会根本就不是地图呢？”

　　陈教授皱眉摇头道：“是地图，这一定不会错。只是……”

　　他话没说完，手机忽然响了起来。他看了一眼电话号码，将电话挂掉，没想到对方立刻又打了过来。

　　张毅忙说：“陈教授，我们的事不急，你您先接电话吧。”

　　陈教授有些不耐烦的接通电话：“你有什么事一会打过来……哦，小张啊，陈涛呢？什么？”

　　他似乎被什么消息震惊，猛的站了起来，甚至因为动作过大，带翻了桌子上的咖啡。


第226章 暗藏八卦图

　　陈教授挂断电话后，如丢了魂一样，无力坐倒，甚至连桌上流下的咖啡打湿了他的裤子，他也没有任何反应，只是喃喃自语的重复道：“怎么可能，怎么可能……”

　　张毅连忙拿过来纸巾，和杨晴去擦桌子上的咖啡。张毅凝重的向陈教授问道：“出了什么事吗？”

　　陈教授茫茫然抬起头，望向张毅的双目空洞无神。忽然，他猛的站了起来，将自己的东西胡乱收拾好，似乎要离开。

　　张毅连忙拦住陈教授，皱眉问：“是不是出了什么大事？您不妨说出来，或许我可以帮您。”

　　陈教授急道：“抱歉，真的非常抱歉，我有些失态了。我儿子所在的探险队去云南寻找古滇文明遗迹，没想到出事了。我要赶快过去，你们的事我暂时恐怕帮不上了。”

　　张毅闻言一怔，不仅没有让开，反而更上前一步，彻底将陈教授挡在了卡座里。

　　眼看着陈教授就要发怒，张毅连忙压低声音说：“陈教授，我也不瞒你了，你听说过龙首山高句丽古墓吗？还有前些日子的呼伦贝尔元代船型墓？那都是我们找到的。如果您的儿子真的遇到了什么麻烦，救援队和考古队甚至警察都无法解决的话，我们或许可以帮到您。”

　　陈教授双眼瞪圆，嘴巴张大，一脸惊讶，重新上下打量一番张毅，又回头看了看我和杨晴，稍稍犹豫之后，又坐回到了位置上。

　　虽然龙首山古墓和呼伦贝尔船型墓都被列为了机密，但终究没有不透风的墙，考古界已经经历了两次“地震”。看陈教授的样子，应是选择相信了我们。

　　“其实，我并不同意他们去那地方。虽然考古工作者就坚信唯物主义，就该大无畏，但是那地方发生过的事情太多……”

　　陈教授抓着头发，又是难过，又是懊恼。

　　张毅问道：“您知道那地方在哪吗？要不您把身份证号给我，我现在就安排人买票。”

　　不得不说，张毅真的很有手段。为了让陈教授帮我们，已经拿出了他的“诚意”。

　　其实，我很清楚，就算我们现在就做飞机过去，也不可能来得及救出陈教授的儿子，因为距离实在太远，云南交通又不是特别方便。等我们到地方，估计可以直接参加葬礼了。

　　然而，陈教授接下来说出的话，却是让我震惊。

　　“那地方叫什么‘鬼域石林’，那地方死过不少人了，上头早就下令禁止对那地方进行任何考古工作……”

　　我猛的起身，惊道：“鬼域石林？”

　　因为我的动作和声音都很大，不仅我们这一桌，几乎咖啡店里所有的人都望向了我这边。

　　陈教授疑惑的看着我，皱眉问：“你也知道这地方？”

　　我点了点头，冲张毅使了个眼色，单独把他叫到一边，压低声音对他说：“那地方不能去。”

　　张毅很意味深长的看了我一眼，小声问：“为什么？”

　　关于鬼域石林，我只是从孙佛爷那里有过耳闻，我一时之间不知道该怎么说清楚。

　　张毅摇了摇头，没有再听我说话，回到陈教授旁边，宽慰了几句后，走到远处开始打电话。他找人安排了专机，而后又拨通了一个电话，联系云南那边不知什么部门的人，尽快组织救援队去开展救援工作。

　　不对，只是为了陈教授的儿子，张毅完全不应该弄出这么大动静，他一定是另有目的。

　　难道，他是为了可能存在于鬼域石林的另外半个浮雕圆球？他是怎么猜到这一点的？

　　我看着不断拨打电话进行安排的张毅，忽然整个世界都安静了下来，心中生出极大的不安。我越来越觉得，他这个人，不简单。

　　既然已经被卷入这场漩涡，就必然无法抽身而退，但我也不会期望暴风雨再来猛一点，我只能无奈的接受现实和张毅的安排，至于后面会发生什么事，我只能默默祈祷。

　　到了地方，我一定会想尽办法减少我们的人进入那片传说中的死亡之地。而随我进去的人，我就算拼了命不要，也一定要保住他们活着出来，我发誓。

　　有专机乘坐，所有的工具都能携带，这种感觉其实很不错，但是我一点也开心不起来。

　　这一次出行，刘胖子和赵梓桐没有再发生任何争执。

　　并不是他俩之间的关系有好转，而是赵梓桐一直忙着看书，根本就没时间搭理刘胖子。

　　赵梓桐看的是赵爷留下的手抄本，还有她买的一些风水相关的书，看得非常认真，边看边记笔记。

　　这丫头，最近这么长时间就是在忙着学风水？唉！我真的不知该怎么评价她了。

　　是任性？是固执？还是执着？

　　冷月这一段时间一直和我们住在一个宾馆，没有像之前一样，而后更是毫不犹豫的答应与我们同去云南的鬼域石林。不知道他是早有预料会有这一刻，还是简单的巧合。

　　虽然有冷月在，我们相当于多了极大的助力，安全也得到了一定的保障，但是，我真的希望，他这次选择留下并与我们同去云南，真的只是一个巧合。

　　根据陈教授提供的地点信息，我们一直飞到了文山普者黑机场，而后开着早已备好的车，驶离机场，在山路奔行整日，跨过苗疆，进入一片深山之中。

　　因为开车不便，我们弃车改为步行，一路向着西南而去。

　　走了这么远的路，我甚至怀疑我们快要进入越南境内。

　　终于，在天色将黑之时，我们终于到达了鬼域石林外围区域，并联系上了驻扎在这里的救援队。

　　陈教授随张毅与救援队进行了沟通，见到了一个陈教授儿子陈涛所在探险队的成员，了解了一下当前情况。

　　张毅回来后，带来了一个不好的消息：救援队在这里已经整整一天，一直进不去鬼域石林，总是会莫名其妙的绕出来，救援工作无法继续进行下去。

　　毕竟牵扯到陈涛等人的生命安全，我们没有时间进行休息调整，立刻收拾装备由人带领，去鬼域石林探查情况。

　　鬼域石林位于一处山谷之间，占地面积极广，一眼望不到边。

　　我们站在高点，借着月光俯瞰整片鬼域石林，寻找进入的路线。

　　这片石林高矮交错，如兽牙一样布满整片山谷，透露着一股诡异的气息。

　　赵梓桐忽然指着下方对我说：“五哥，你看那里，高高高是乾；再看那里，矮矮高是震……”

　　我惊讶的望向赵梓桐，听她继续道：“这里看似杂乱，但实际上，藏了一套八卦图。”


第227章 石屋怪像

　　仅仅这么短的时间，赵梓桐竟然能够有如此的眼界和见地，实在不得不让我感到佩服。

　　或许，是赵爷在天之灵帮助了她；也或许，她体内流淌的血，早就浸透了赵爷的风水气息。

　　不只是我，刘胖子和沈大力也是惊讶无比。

　　刘胖子凑到赵梓桐身边仔细观察，惹来赵梓桐怒骂后，他笑着说：“你要是不骂人，我还真以为你被赵爷附体了呢。”

　　这篇石林，竟然暗藏八卦迷宫图。

　　我不相信这是大自然的鬼斧神工，我严重怀疑，这里是千百年前的某位高人刻意打造出来的。

　　因此，我更生出强烈的不安。

　　我和张毅商量一阵后，决定只我俩加上沈大力和冷月进入鬼域石林先进行探查，毕竟已经有人陷在了里面，我不想身边的兄弟还有人出事。

　　可是，刘胖子和赵梓桐也非要跟着进去。尤其赵梓桐，坚称她最近对分金定穴有了足够的研究，可以帮到我们。

　　分金定穴属于风水学中三合派一脉，擅长的就是选龙脉，定龙穴。

　　如果我们是去盗墓的话，赵梓桐确实可以凭他最近这没日没夜的学习给予我们一定的帮助，但是，我们这次是去救人。

　　不管他们如何反对，我还是坚持了最初的决定，只我们四人进入。

　　夜已深，虫鸣四起，救援队驻扎之地火光一片，不停有人巡逻，预防山林野兽的攻击。

　　张毅给陈教授做了好一会思想工作，才使陈教授放弃了进入鬼域石林的念头，回来后招呼我们开始行动。

　　我们当前的位置，确实临近中越交界，这附近没有任何的村落。

　　云南南部的气候温热潮湿，蚊虫极多。为了避免受到毒虫的攻击，我们都穿的长袖衣裤，并在身上涂抹了特制的防虫药膏，每个人身上都带着一股怪味，混杂着汗水，十分的难闻。

　　安顿好其他人之后，我们离开营地，穿行在丛林之间，跨过一个山头后，来到了鬼域石林外圈。

　　这些石头生的非常怪异，如果真的是人为建成，绝对是规模恐怖的大型工程。

　　奇怪的是，对于这样的工程，甚至对于这个地方，史书上没有任何的记载。

　　这里，就像是一片被遗忘之地，而进入到这里的人，真不知道会不会也将被世人遗忘。

　　既然已经看出了这里外圈的八卦迷宫，我的心中已经有了路线图。

　　我们绕过一座座光秃秃的倒锥形石头山，每一步都经过精心的设计，在耗费了近半个小时的时间，我们顺利的穿过了外圈的八卦迷宫，彻底的进入到了鬼域石林的内部。

　　可是，让我们没有想到的是，紧接着出现在我们面前的，竟然是一座半人高的石制山神庙。

　　张毅压低声音问我：“不是说这里没有人住过的吗？怎么会有这个东西？”

　　我摇头说：“我也是第一次来这地方，不过，刚刚赵梓桐发现外围是八卦迷宫的布局时，我就感觉这里很有可能本就是人为建成的。”

　　张毅惊道：“天呐，就是现在，想建成这样一片石林，也是难以想象的工程量，古人是怎么做到的？”

　　我摇了摇头，摆手示意大家继续往前走。

　　冷月一路没有说话，双手插在口袋里，似乎对周围这一切并不放在眼中，可是，我们这次没走出多远，他忽然掏出了双手，掏出他那双铁筷子甩长，摆出了一副警惕的样子。

　　我忙让大家止步，小声问冷月：“是不是有什么危险？”

　　冷月点头，却不回答我。

　　沈大力忽然用手电照着一个方向，焦急的对我说：“五哥，你看那边，好像有一个村子。”

　　“村子？”我和张毅异口同声，都是惊讶无比。

　　不是说，这附近没有任何人居住吗？怎么在鬼域石林内部会出现村落？

　　我忙扭头望去，果然看到在几座石林的夹缝之间，有一团团黑漆漆的房屋样子的黑影。

　　“要不要去看看？”张毅小声询问。

　　我其实并不想去冒险，毕竟这个地方出现村落，非常的不符合情理。

　　不过，毕竟我们是来这里救人的，找到人是我们的目的。

　　试想，如果有人在野外迷路，遇到一个村庄，很有可能会选择在村庄里过夜，待白天时再继续寻找出路。

　　可是，如果那里真的有人的话，怎么会连一点灯光都没有呢？

　　几经商议之后，我们还是决定走过去瞧个究竟。

　　靠近看时，我们发现，那里果然有几个石头房子，规模都不大，并且没有院落，房子里面黑漆漆一片，看不到一点生气。

　　张毅站在一个房子的外面，大声询问：“有人吗？”

　　他的声音回荡在山谷之间，却久久得不到任何的回应。

　　我又试着喊了几声，却一样没有人出声回答。

　　“算了，走吧。”我提议尽快离开这个诡异的地方。

　　张毅摇头说：“我觉得我们应该进去看看。”

　　或许，他想进去查看，并不是为了找人，而是想看看那里面有没有我们想要寻找的浮雕圆球。

　　“好吧，大力和张毅，你在门口等我们，我和冷月进去看看。”我没有征得张毅同意，便做出了安排。

　　张毅似乎有些不情愿，但是终究没有说什么，点头应允了下来。

　　我和冷月小心的靠近一个石头房子，发现房子本该有门窗的地方都是空洞，没有任何的遮掩，好像本来就没有设计和安装一样。

　　“这里不是人住的。”冷月忽然小声说道。

　　我随口接道：“是啊，是人谁住这里啊。”

　　话刚说完，我意识到冷月想要表达的并不是我理解的意思，于是忙问：“你的意思是，这里给谁住的？”

　　冷月不答话，缓步走进了石头房子之内。

　　我见他已经进入，连忙举起手电跟上。

　　刚进入里面，我便看到，在正对着我们的那面墙附近，立着几个石像。

　　石像是兽首人身，呈跪拜状朝向门口，画面非常的诡异。

　　我环顾室内一圈，再没有其他发现，于是我招呼冷月离开。

　　可就在这时，我忽然听到“咔咔”声响，忙扭头看时，我惊讶的看到，一个石像竟然缓缓的直起了身子，抬头望向我和冷月。


第228章 绕不过山神庙

　　当那石像抬起头的时候，我认出，他脖子上顶着的，是一个猪头。

　　在这怪异的石屋内，闷热的空气压得人胸口发闷，让我有些喘不过气来。

　　我清晰的记得，我们自进屋到现在，并没有触动任何的机关，这个石像怎么会忽然直起身子？

　　正疑惑时，那个猪头竟然从石像的脖子上掉了下来，砸到旁边石像上后，又滚落到了地上，在这寂静之中，显得非常的刺耳。

　　冷月上前一步，挡在我的前面，闪烁的绿眸关注着周围的环境。

　　我不再多想，连忙出了石屋，冷月随我之后也走了出来，我们并没有遭遇想象中的危险。

　　见我俩出来，沈大力和张毅连忙围了过来，向我询问屋里面有什么东西。

　　我将刚刚看到的场景告诉了他们两人，冷月却在一旁默不作声的走向另一个石屋。

　　张毅见状，连忙招呼冷月停下。

　　冷月却好像根本没有听到张毅说话一样，一闪身已经进入到第二个石屋。

　　我们三人连忙跟上，也进入到那个石屋内。

　　这间石屋内的情景与之前的完全一样，只是朝门跪拜的石像并没有出现任何的异动。

　　张毅壮着胆子，不顾我的阻止上前，蹲下身子观察其中一个石像，忽然他惊呼一声跳了起来，双手在空气中挥舞。

　　冷月快步上前将张毅扯了回来，将之推到了我和沈大力这边。

　　张毅如梦初醒一样扭头四顾，似乎非常的恐惧。

　　“你刚才怎么回事？”我小声询问。

　　张毅平复了一下心情，抬手擦掉额头上的汗，喘息厚重的对我说：“我看到那个石像里伸出一只手要抓我。”

　　刚刚我一直在关注的张毅那边，并没有看到有他说的手出现，于是皱眉小声问：“会不会是错觉？”

　　张毅喃喃道：“希望是吧。”

　　我们这一次将这个石屋检查了一遍，不在有任何的发现。

　　这里的石像都是狗头人身，若不是靠近了看，还真的辨认不出来。

　　真的没有办法猜测，这些石屋和石像究竟是做什么用的。

　　我们随后又检查了其他的石屋，依然一无所获，却相继看到了鸡头人身，马头人身等怪异的跪拜石像。

　　张毅若有所思，小声问我：“你们在第一个石屋里看到的景象，会不会也是看走了眼？”

　　“或许吧。”我淡淡回答。

　　不管是不是幻觉，我都不想再回去探寻个究竟，因为没有意义。

　　我们离开石屋，继续向前走，又绕过几座石头山峰之后，我们又一次看到了一个半人高的石头山神庙。

　　“这地方怎么这么多这东西？”沈大力忍不住嘀咕道。

　　张毅忽然在一旁说：“你们看，那边也有很多石屋。”

　　我连忙顺着张毅所指望去，果然看到远处有石屋形的黑影，并且相对位置以及整体轮廓，甚至与我们之间的距离，都与我们遇到上一个山神庙时看到的一样。

　　“不对。”我让众人停下来，掏出手机，想让赵梓桐他们找个高点看一下我们现在究竟位于鬼域石林的什么位置。

　　虽然我们这四人的目标小，但是我们的手电光亮在这夜色之中应该足够醒目。

　　可是，我的手机确实连一丁点的信号都没有，根本没法拨打电话。

　　该不会这地方也有磁场吧？我这样想着，掏出了指南针，却发现指南针正常。

　　对了，这地方临近边界了，通讯基建设施可能不够，以至于没法拨打电话。

　　这一次，我将山神庙旁边的杂草清理了一部分，埋了一根铁钎加长杆进去，作为记号，然后与大家再向石屋那边走去。

　　我们路过石屋的时候，试探性的喊了几声，没得到回应后，便匆匆继续前行。这回没有人再提建议进石屋看看了。

　　然而，让我想不到的是，我们没走多长时间，竟然又回到了山神庙这里。

　　我之所以说“回到”，是因为，我们可以清楚的看到，在那山神庙的旁边地上，正插着我之前当做信号插在这里的铁钎加长杆。

　　“我靠，五哥，是不是鬼打墙了？”沈大力焦急的询问。

　　我摆了摆手，示意沈大力不要说话，在短暂的思考之后，我决定这一次换个方向走。

　　因为周围都是石峰，因此没有特定的道路，这就使我们的选择很多，也因此，我们没有办法做出选择，近乎于胡乱走。

　　我们边走边在石峰上刻下标记，走了许久，竟然又不知不觉的绕了回来。

　　这一次，我们都感到了恐慌，但我们并不准备就此放弃，再次换路线走，边走边留记号。

　　可是，我们竟然又回到了这个石头山神庙这里。

　　“没法继续走了。”我很是恼火。

　　为了防止绕圈，我两次都使用了指南针，以保证我们走的是直线，可是怎么会又绕回来了呢？

　　难道，是指南针在作怪？

　　就在我苦思原因的时候，冷月忽然道：“我试试。”

　　他说完，无视我的阻拦，竟然随便朝着一个方向冲了出去。

　　如果真的怎么走都会绕回来，那冷月应该很快就会回来了。

　　我这样安慰着自己，忐忑的与张毅和沈大力耐心等待。

　　可是，我们等了很长时间，都没有等到冷月回来。

　　时间一分一秒度过，眼看着四十分钟过去了，冷月却还没有回来。我的心情越来越焦躁，我的心里越来越不安。

　　我开始试着大声呼唤冷月，但是除了我的回声，根本得不到任何的回应。

　　“要不，我去试试找找他？”沈大力在旁边小声询问。

　　我摇头说：“从现在开始，咱们必须保持在一起，绝对不能分开。”

　　既然这么长时间冷月都没有回来，我们就有必要变被动为主动。

　　冷月走过的地方，他都留下了标记，我们顺着他的标记一路找了过去。

　　出乎我的意料，在走出很长一段距离后，我们竟然找到了冷月；更让我无法想象的是，在距离冷月不远的地方，竟然有一座石头山神庙，与我们之前见到的一模一样。

　　冷月此时成半跪姿势，单手高举着一双铁筷子，背对着我们，任我们如何喊他，只是不理。

　　他，究竟在做什么？


第229章 白毛山魈

　　我们快步赶到冷月旁边，用手电照看下去的时候，竟然看到冷月用膝盖压住了一只浑身白毛动物。

　　那东西马脸凸鼻，有十二三岁的小孩大小，一张血盆大口里龇出两根獠牙，五官挤在一起，胸口剧烈的起伏。

　　我认出，这是一只白毛山魈，也就是我们通常提到的狒狒，脾气暴躁，攻击性强，多生长在热带和亚热带地区，也不知它怎么惹到了冷月，竟遭受如此待遇。

　　白毛山魈看到我们来到，明显更加慌乱，从喉咙间挤出“呜呜”低吼，似在威胁冷月快点放开他。

　　“再叫？”

　　冷月甩手就是一个巴掌，扇得那山魈脑袋歪到一边，而后立刻安静了下来，但依然保持了刚刚那张狰狞的表情。

　　我忙问冷月怎么回事，冷月指了指旁边那座石质的小山神庙，示意我自己去看。

　　走到近时，我看到山神庙旁的有杂草刚刚被拔起一些，还没来得及做清理，而我留下做记号的铁钎加长杆，正被斜靠着放置在山神庙旁。

　　冷月让我看这个是什么意思？是想说，我们又转回来了？一定不是！

　　我思考片刻后，明白了过来。

　　很有可能，这附近很多地方建有这么一个山神庙，而在相对山神庙相同的位置，建有那些石屋。

　　我们以一个山神庙为起点，走不出多远，便会遇到另一个山神庙，给我们以回到起点的错觉。

　　本来我留个铁钎加长杆做标记，可以很好解答我们的疑惑，可谁知道竟然有这么一只白毛山魈捣乱，真是差点害苦了我们。

　　我将我的推测说了出来，冷月表示认同，沈大力和张毅恍然大悟。

　　沈大力跑过去，对着白毛山魈的脸就是一脚，怒道：“臭不要脸的，真该把你炖了吃。”

　　白毛山魈并不惧怕沈大力，回头瞪着沈大力龇牙低吼威胁，立刻受了冷月的一记耳光。

　　“还叫？”

　　“呜呜呜……”白毛山魈发出悲鸣，狰狞的表情变得恐惧和忧伤，应是对冷月感到害怕。

　　冷月将铁筷子放下，向我伸出手，要道：“绳子。”

　　我连忙取下背包，从里面翻出一根登山绳递给了他。

　　冷月缓缓起身，用一只脚踩踏在白毛山魈的胸口，双手快速舞动，用登山绳将白毛山魈五花大绑，留出一截绳子攥在手心里。

　　白毛山魈挣扎起身，凶相毕露，张嘴向着冷月咬了过去。

　　冷月快速抬手，又是一个耳光扇了过去，几乎将白毛山魈的獠牙扇活动。

　　“哭去。”冷月冷声斥道。

　　白毛山魈可怜巴巴的蹲下身子，低头发出“呜呜”悲鸣，令闻者心动。若不是它给我们造成那么大困扰，我还真会感到不忍心。

　　冷月拉扯绳子，把山魈拽得人立而起，扭头四顾，大声喊道：“都出来吧。”

　　他话音落时，我听到“窸窸窣窣”的轻微声响从四面八方传来。

　　我立刻紧张了起来，招呼沈大力和张毅围靠过来，取出可以当做武器的东西，警惕的关注着四周。

　　然后，我看到黑夜中亮起无数双眼睛，在缓缓向着我们这边靠近。

　　我连忙举起手电照射过去，惊讶的看到数不尽的白毛山魈围了过来，但似乎投鼠忌器，停在了不远处，不再向前一步。

　　冷月丝毫没有理会周围那些表情狰狞的白毛山魈，盯着白毛山魈语气平淡地说：“带路。”

　　白毛山魈眼神茫然的看着冷月，摇了摇头，似乎在表示他不明白冷月说的是什么意思。

　　冷月上前一步，又是一记耳光，寒声道：“再装？”

　　这一下冷月是真的使了力气，竟然扇得那白毛山魈掉了一颗獠牙，满嘴是血。

　　白毛山魈悲鸣出声，不再发狠，哆哆嗦嗦的看着冷月，小心的点了点头，然后转身向前走。它走路的样子，就像是一个刚学会走路的小孩子一样，摇摇晃晃，好几次差点摔倒。

　　冷月回身冲我们招手，示意我们跟上，然后对着领路的白毛山魈的屁股轻轻踢了一脚，淡淡说了一句：“不打不老实。”

　　围着我们的那无数白毛山魈不知是惧怕冷月，还是因同伴被控制而有所顾忌，竟然“哗啦”让出了路，重新躲回暗处。

　　这一次，我们有了“领路人”，不再像之前那样没有方向的乱跑，但是我依然困惑，不知道冷月是让这白毛山魈带我们去什么地方。

　　我试探着问过冷月，可这孙子居然他妈还让我猜，我要是能猜到，我还问他干嘛？

　　毕竟一起经历过诸多险阻，我对冷月有一定的信任，他虽然看起来不是很靠谱，除了抛硬币问路这件事我保留意见，其他的事情上，他都处理得很好。

　　所以，我也就不再多问些什么，只是安静的跟在冷月的后面，屏气凝神关注周围的动静。

　　石林中石峰高矮不一，有疾风吹过时，果然有如鬼哭一样的声音，听得我浑身直起鸡皮疙瘩。

　　沈大力在旁边小声问我：“五哥，不听那风声像不像有人在说‘我苦’啊？”

　　我摇头说：“别自己吓自己。”

　　沈大力大咧咧笑道：“我不是自己吓自己，我只是觉得有趣。”

　　我偷偷指了指后面的张毅，对沈大力小声说：“你没吓到自己，倒是把别人吓到了。”

　　跟在后面的张毅哆哆嗦嗦的举着手电和手枪，几步一顾盼，几步一回头，好像在担心有鬼魅跟踪他一样。

　　我们在石峰间绕了许久，路过诸多一模一样的石头山神庙后，来到了一片宽阔的河流之间。

　　河水宽阔，流速很缓，一根根石峰冲天而起，与流水构成了很别致的风景。

　　白毛山魈还在带着冷月往前走，忽然好想踩到了什么东西，发出“哗啦啦”的响声。

　　我皱眉上前，举起手电往地上照去，竟然看到地上有一个已经破碎成半个的瓷碗，正在滴溜溜的打着转。

　　我捡起瓷碗，拿到近前仔细观察，发现这小碗似乎又不是碗，有点像是罐子的边角，说它是瓷器，却又过于粗糙，只比陶器好那么一点点。

　　我望向河水上游，视线被错落的石峰挡住了。

　　汉代仅有秘色瓷，而后瓷器工艺逐渐改善，在宋元发展到巅峰时期。而在汉代之前，瓷器制造非常的粗糙，和陶器几乎没什么分别。

　　我推断，在这条河水的上游某处，很有可能藏有一座汉代以前的古墓，并且极有可能被水冲毁。

　　我难免心生疑惑：这座古墓，与孙佛爷当年要去找的那座古墓，会不会是同一个？


第230章 四具尸体

　　白毛山魈把我们领到这里，前方自然就没有了路。

　　我望着正蹲在河边望着河水发呆的冷月问：“你到底让它带我们去哪？”

　　“找人。”冷月头也不回地说道。

　　我闻言一愣，不由自主的也扭头望向河水，立刻皱起了眉头，心中升起一丝不详的预感。

　　因为压根就没有想到过他们会掉进河里，所以我们并没有准备相应的装备。

　　张毅说：“没事，我水性好，我下去找找看，你们系根绳子在我腰上，发现情况不对就把我拽上来。”

　　冷月缓缓起身，随手从地上捡起一块石头，用力打出水漂。

　　我本以为他是随意为之，但让我没想到的是，高速旋转的石头弹跳的河水中央的时候，忽然从河水中快速的飞出什么东西，抓向那石子。

　　或许是因为石子的速度太快，那东西并没有抓住石子，但是破水而出的响声实在太大，我们都听到了。

　　沈大力惊道：“五哥，听到没，水里好像有东西？”

　　我点了点头，对张毅说：“你先别下去了。”然后我转身问冷月：“你知道水里有什么东西吗？”

　　冷月看着河面，点了点头，说：“水鬼。”

　　水鬼这个词，我并不陌生，但只是听说，还从未真正的见到过。

　　传说，溺死在水中的人，怨念无法散去，聚集在水中，便成了水鬼。

　　水鬼只存在于意识形态中，并没有实体，但传闻中水鬼会将进入它领域的人拽到湖底溺死。

　　还是那句话，我接受的是唯物主义教育，并不相信水鬼这种东西的存在，因此，我怀疑，水中一定是有什么特殊的生物。

　　我小心走到河边，用手电想河水中照去，可是河水并没有足够的清澈，无法让我看清里面究竟有什么。

　　若不是来回激荡在岸边的波浪还在倾诉着刚刚发生的事情，我真怀疑刚刚那一幕只是我们的错觉。

　　我移动手电的光束，向河中央移动。

　　忽然，一个东西破水而出，似乎想要抓我照在河面上的光斑，速度极快。

　　这一次，我们所有人都看得清楚。

　　那是一只灰黑色的手，手臂很细，像是某种水草，而连着的手掌却是很大。那只手只有四根手指，有蹼，看起来不像是人类的手。

　　张毅擦了一把汗，有些后怕地说：“还好发现的及时，要不然我估计也要交代在这里。如果那些人真的掉在了这个河里，恐怕凭我们当前携带的装备，没有办法将他们打捞出来了。”

　　冷月将那只白毛山魈拽到身前，缓缓蹲下身子，看着山魈有些颤抖的五官，语气平淡地问：“有几个？”

　　沈大力道：“那东西能听懂人话吗？”

　　冷月没有理沈大力，竖起食指指向河水，然后比出“一”的手势。

　　白毛山魈摇头，好像还真听懂冷月的话一般，让我们都感到无比惊诧。

　　冷月又竖起一根手指，比出了“二”，白毛山魈继续摇头。

　　经过短暂的询问之后，冷月通过白毛山魈打听出，河水里一共溺亡了四个人。

　　冷月抬手轻拍白毛山魈的脑袋，每拍一下，那白毛山魈就是一哆嗦，当冷月拍到第五下的时候，白毛山魈竟然哀嚎一声，尿了出来，骚气熏人。

　　“真乖。”冷月说着，竟然将登山绳解开，将那白毛山魈放走了。

　　白毛山魈似乎没想到冷月会放它，慌忙跑出一段距离之后，竟然又跑了回来，抬手指向河水，冲冷月摇了摇头，似乎在警告冷月不要进到河水里。

　　冷月点了点头，冲白毛山魈扬了扬下巴，示意它快点离开。

　　沈大力惊道：“这东西还真能听懂人话？那它怎么不恨你把它牙打掉了？”

　　白毛山魈扭头冲沈大力威胁性的低吼了一声，而后抬手冲冷月告别，转身就跑，不一会就消失在了夜色里。

　　我本以为我们这次来找人会非常的不顺利，没想到这么快就有突破性的进展。

　　我对张毅说：“这样吧，咱们在这附近留下记号，先回去，明天带救援队的人进来，他们那边有设备。如果人真的在河底，肯定不可能是活的，咱们没必要这么冒风险。”

　　张毅犹豫片刻后，无奈的叹了一口气，说：“白发人送黑发人，陈教授不得心疼死啊？唉，现在也只能这样了。喂，你去哪？”

　　我听张毅忽然问话，忙扭头去看，发现冷月竟然悄无声息的在向远处走。

　　“你干嘛去？”我忙大声询问。

　　冷月头也不回的摆了摆手，一闪身，消失在一道石峰的后面。

　　我无奈苦笑道：“算了，他就是这个样子。咱们就按刚才说的，先回去，明天白天带救援队的人进来。”

　　当下，我们开始向回走。

　　因为来的时候路上我们都做了记号，为防止那些调皮的白毛山魈捣乱，张毅拆了他的派克笔，改用黑色的油墨做记号。

　　两个小时候，我们走出鬼域石林地带，找回到救援队驻扎的营地，将我们的发现告诉了众人。

　　陈教授听闻消息后，浑身抖得厉害，眼白一翻，昏死了过去。

　　一群人围上去又是按胸口，又是掐人中，又是人工呼吸，费了很大的力气，终于将陈教授救了过来。

　　陈教授醒后，两行浊泪打湿胸口，摆脱身边人的搀扶，颤颤巍巍站起身，声音微微发抖地说：“也罢，至少能让我带他回家。”

　　这是一个坚强而勇敢的老男人，是一个值得尊敬的学者，愿逝者安息吧。

　　众人垂泪，一夜气氛无比压抑。

　　天刚蒙蒙亮的时候，救援队留下少数人守在这里，而其余的人携带相应设备，与我们进入到鬼域石林之中。

　　那些该死的白毛山魈果然想毁坏我们的记号，好在昨晚张毅牺牲掉了一只派克笔，否则我们今天肯定要迷路。

　　除了我们昨夜到此的三人，其余人都是第一次进入鬼域石林内部，都感觉找不到方向，也感到恐惧，大气也不敢喘一下。

　　到了河边，我试着打出一个水漂，没有看到那怪异的手再伸出来，但仍感不安。

　　在提醒救援队注意水鬼之类的威胁之后，我们便退到了后面，看着一群人在那里忙碌。


第231章 瘴气来袭

　　用了近一天的时间，打捞救援活动终于结束，幸运的是没有任何人员遇到危险，也不知是那水鬼白天在睡觉，还是我们这么多人吓得它没敢出来。

　　让我们没有想到的是，打捞出来的，只有四副骨架，白花花的零碎在地上一堆，连一块肉也没有。

　　救援队确认水下没有食人鱼之类的生物，不可能只几天的时间，尸体就变成骨架。

　　当我们将那些骨头拼凑成人形之后，陈教授摇头道：“这里面没有陈涛，陈涛个子很高，这四个人甚至没有一个超过一米七的。”

　　有救援队的人跑来汇报，说是还发现了金银首饰。

　　陈教授急冲冲拿过来鉴定，鉴定结果出乎所有人意料，那些首饰竟然不属于任何一个我们所知道的朝代，但具体存在年限，还需要进行进一步鉴定。

　　捞出来的四个人，没有一个是失联的探险队成员，也不知这是好消息，还是坏消息。

　　而此时，天色已经暗了下来。

　　出于对大家安全的考虑，我建议所有人先全部撤离出鬼域石林。

　　我本是一片好心，却没想到遭到救援队的拒绝。

　　虽然说起来确实救人如救火，分秒需必争，但那是建立在能够将人救出的前提下。

　　刘胖子凑过来小声跟我说：“五哥啊，别管这些人了。他们热血上脑，说什么都没有用。一会盯紧点，别让咱们的人出事就行。”

　　虽然刘胖子说的没错，但我还是担心会再有人出事，忍不住继续阻拦。

　　有人说：“咱们这么多人，而且都有野外救援经验，能出什么事？咱们不是应该想办法尽快把人找出来吗？人多总是力量大。”

　　他这一想法得到了大多数人的认同，看样子我无论说什么也是没有用了。

　　赵梓桐这时走了过来，单独把我拉到一边，很谨慎的对我说：“其实我刚学三合派的分金定穴，而且第一次用，也不知道说的对不对……”

　　听她这意思，是发现了什么，于是我忙问：“没事，你说吧，发现什么了？”

　　赵梓桐犹豫片刻后，很谨慎地说：“我昨天晚上不是看出来这地方外圈被八卦围着吗？我后来越想越不对，又去看了，发现我看错了。”

　　听她这话，我心中“咯噔”一声，忙问：“你又发现什么了？”

　　赵梓桐说：“这里确实被八卦象包围着，但却不是这些石头山，而是包围了这片山谷的一圈山脉，由八条河流分割，而在中央位置，还有一条环流河，是为九龙图。”

　　八卦聚风，九龙聚水，这应该属于千年难遇的绝佳的风水宝地了啊，难不成这里面藏了帝王级别的古墓？

　　赵梓桐似乎猜到了我心中所想，忙又说：“九条河齐聚在这片凹地里，没有形成湖泊，必然是因为有更宽的引流河，那就必然导致风水外泄。如果是在地下的话，自然归属于藏水，没什么问题。可是看到这条河以后，我发现不太对，因为这条河我之前根本没看到。这是恶蟒，泄龙气的恶蟒，加上这些如断头铡一样的石头山害九条水龙不停绕道消耗灵气，极佳宝地成了极恶之地，生人勿入！”

　　我实在难以想象，这些话居然能从赵梓桐的嘴里说出来，刚刚我一度失神，还以为是赵爷假借丫丫的身体在向我传达信息，以至于并没完全听明白赵梓桐的意思。

　　赵梓桐看我略带疑惑的样子，急道：“说白了，这地方不能进，会死人的！”

　　因为她太着急，说话的声音有些大，别其他人听到，立刻招惹来诸多不满的埋怨。

　　有人说她危言耸听，有人说她乌鸦嘴，甚至有人爆粗口骂她。

　　刘胖子大怒，冲出去和人对骂，说是绝不容许外人在嘴上占任何便宜。

　　就在场面濒临失控的时候，忽然有人大喊：“什么东西过来了？”

　　众人纷纷抬头去看，远远看到一片绿色浓雾竟然在夜色的伪装下，向着我们这边飘了过来。

　　苗疆以南多瘴气，有毒，不能闻。

　　虽然我没亲身感受过，但我清晰记得孙佛爷曾不止一次告诫我，有机会到云南倒斗的时候，遇到瘴气一定要躲，因为有的瘴气是连防毒面罩都挡不住的。

　　我正想趁着这个机会继续劝救援队离开，却惊讶的看到那些人有条不紊的陆续取出防毒面罩戴上，还有人给我们也送来了防毒面罩，并主动帮我们戴上。

　　也不知是挑衅，还是显摆，也或者是正名，给我送防毒面罩的那个人竟然对我说，他们是专业的。

　　我真想问问，你们这些专业的怎么在我们来之前一直没进来？怎么还需要我们带路？

　　不管怎么样，有了防毒面罩，也算是多了一层保障。

　　就算这瘴气防毒面罩没法全过滤掉，但剩下的毒素必然已微量，短时间内应该不至于对我们的身体状况造成太大的影响。

　　然而，瘴气中真正对人生命造成威胁的，并不是略带毒性物质的雾气，而是藏身在其中的蚊虫。

　　蚊虫数量没有多到铺天盖地，但是数量绝对不少，随着瘴气而来，很快便将我们所有人都包围在瘴气里。

　　因为我们身上涂抹了防蚊虫的药，暗藏在雾气中那些毒虫并没有对我们发动攻击，但是也并未远离，甚至有越聚越多的态势。

　　瘴气很浓，湿漉漉的，使得我们身上也几乎湿透，十分的难受。

　　手电光在瘴气内被折射和反射，只形成一圈圈的光晕，无法照得太远。

　　救援队的人似乎对这场面习以为常，并没有表现出一丝慌乱，开始有条不紊的收拾装备，准备离开，继续寻找失联的人。

　　可是，在清点人头的时候，竟然少了一人。

　　少的那个人是救援队的副队长，话不多，但是做事非常麻利。之前打捞尸体的时候，就是他在最前面带着人进行工作的。

　　这下麻烦了，想救的人没找到，自己这边却丢了一人。

　　有人说，副队长是在瘴气来之后才消失的，之前还看到他蹲在河边看地上那些骨头。

　　河边？我闻言一怔，意识到情况不妙。

　　就在这时，我们忽然听到一个人骂道：“我靠！谁他妈抓我脚干嘛……哎呀，救命！”

　　众人闻声赶过去是，只发现河边剩下的一只鞋。

　　又有一个人，不见了！


第232章 钓水鬼

　　周围的蚊虫实在太多，虽然没有在我们身上叮咬，但却一直在我们附近飞来飞去，发出的“嗡嗡”声扰得人心情无比烦躁，以至于我刚刚并没有注意河水那边的动静。

　　先听到有人失踪，再听到有人惨叫着落水，我立刻便想到了昨夜看到的水鬼。

　　一众人匆忙跑到河边，有人甚至想跳水里去救人，被我和张毅惊慌制止。

　　“都往后去！”张毅焦急的大喊，但是根本没有人听他的话，甚至有人趁我和张毅不注意，已经摘掉防毒面罩、脱掉外衣外裤，跳进了水里。

　　不多时，跳进河水里那人挣扎着扑出河面，大声呼救，却好似被什么东西拖拽住了一样，哀嚎着倒滑到河中央，而后被河水淹没，只剩下“咕咚咕咚”的一串串气泡。

　　这时岸上的人才感到恐惧，不需我和张毅说话，就退到了后面。

　　救援队队长是一个精壮的中年人，慌慌张张跑过来，问我们到底河里面有什么。

　　我将水鬼的事情告诉了他，他被惊呆，似乎不敢相信。

　　可是，先后三人出事，由不得他不相信。

　　队长声音发颤的问我：“接下来该怎么办？”

　　我无奈摇头，也不知道该怎么办。

　　如果有大型设备，还可以考虑在河流的上游截流。一旦河水干了，就算下面有水鬼，我们也不会惧怕。可我们现在没有截流的条件，况且，就算有设备，也根本来不及把人成功救出来。

　　有人发现了安全绳，并认出这根安全绳在白天救援的时候一直缠在副队长的腰间，也不知道他后来有没有取下来。

　　这时候大家也顾不上那么多了，一众人齐心协力的开始拉那根安全绳。

　　可是，绳子的另一端好像缠上了什么重物，很难拽得上来。

　　我连忙招呼我的人去帮忙，大家拼尽了力气，终于将什么东西从河水中拉了出来。

　　人们都以为是副队长被拽上来了，冲过去察看，却听一人惊呼出声，当场昏倒在地。

　　我连忙追过去看，看后却是倒吸一口冷气。

　　我们拽上来的，确实是那位副队长，但他只剩下上半身，腰部以下已经没了踪迹，而且他已经彻底死透，完全没有了生还的可能。

　　他瞪着一双眼，眼白上翻，眼球外凸，似是生前看到了什么恐怖的景象。空洞而茫然的双眼，从他口中不断涌出的河水，似乎在表达着他临死前的不甘和不解。

　　众人哀嚎一片，哭声连连。

　　虽然还有人不甘心想要救人，但却没有人敢再下河。

　　这么短的时间，接连多出了三条人命，大家也没人再敢提救人的事。我甚至可以感受的刀，他们此时都恨不能背生双翼从这片鬼域石林里飞出去。

　　陈教授跑过来找张毅，对张毅说：“我现在也不指望能救出我儿子了，你快让大家离开这地方吧，我不想再看到有人出事了。”

　　这一次，我和张毅再提出离开，已经不再有人反对。

　　死亡的气息压在每个人的心理，让人无法喘得过气。

　　料想，这些救援队的人应该见过各种各样的悲惨场景，甚至应该听说过各种各样的离奇传闻，但估计他们这是第一次经历如此诡异的事件。

　　自信、执着、责任，在这一瞬间崩溃。

　　即使有人真的不怕死，我也决不相信他会甘心死得毫无意义。

　　张毅再次招呼大家离开，但出乎我们的意料，救援队竟然仍有一部分人不愿意离开。

　　被水鬼害的人是他们的兄弟姐妹，是他们曾朝夕相处的伙伴，即使不能把人活着救出来，也不能把尸体丢在这样荒无人烟的地方。

　　坚强的人，就算精神崩溃，就算因为恐惧可以放下许多，但是感情却是真的没有办法割舍。

　　将心比心，如果是我的兄弟们有人出了事，我也不会选择离开，甚至恨不能死在一起。

　　看着那些极度悲伤，却又无计可施的人，我的心里发堵，非常的难受。

　　或许，冷月这个时候如果在的话，他可以做到一些我们不敢想象的事。

　　不过，昨夜他似乎对那些水鬼也有些忌惮。

　　如果连他也做不到，我们这些人又能做些什么呢？

　　张毅让沈大力帮忙看着，不要再有人靠近河边，然后单独把我拉到一边，问我是否能想到什么办法。

　　说实话，我真的一点办法也没有，毕竟这不是我的“专业”领域。

　　无力、沮丧、懊恼、悲伤……

　　诸多情绪萦绕在每一个人的心头，每个人的防毒面罩视窗上也都是泪蒙蒙的一片。

　　就在此时，一道身影缓缓出现在后方，在浓密的瘴气中逐渐成形，出现在我们的视野里。

　　那一双绿眸，给我们带来了新的希望。

　　冷月这家伙，不声不响的离开了一天，终于回来了。

　　我连忙迎了上去，却见他抬手在我的防毒面罩上敲了敲，疑惑的问我：“你是谁？”

　　“是我。”我也不管瘴气不瘴气的了，连忙将防毒面罩摘下。

　　冷月看着我，眨了眨眼，向我伸出手问道：“带吃的没？”

　　我急道：“你先别管吃的了，有人被水鬼抓进河里了，快来救人。”

　　冷月瞥一眼不远处望着这边的众人，小声问我：“是谁？”

　　我忙回答：“救援队的人。”

　　冷月懒洋洋打了个哈欠，淡淡道：“哦，估计死了。”

　　看他那样子，似乎根本就不在意，也没有去营救的打算。

　　我急道：“帮帮忙，我们是真的没有办法了。再这么耗下去，只怕有更多人会死。”

　　冷月眨着绿眸看着我，面无表情地说：“烂好人。”

　　然后，他抬腿迈步向河边走去，走过我身边时，他顿了顿，很小声地说：“不过挺好。”

　　话音落时，他已经继续向前走去。

　　我愣了愣，没明白他这话究竟是什么意思。

　　沈大力和张毅维持秩序，让众人为冷月让出一条路，冷月目中无人一样径直走到河边，左右看了看，用铁筷子将副队长的半具尸体夹了起来，然后递送到河面上。

　　平静的河面上荡着涟漪，平静得可怕。

　　冷月这一举动激怒了救援队的人，若不是我们拼力阻拦，估计那些已经悲愤到极点的人会不要命的冲过去同冷月打架。

　　忽然“哗”的一声，水面破开，一只干瘦的手伸了出来，一把抓住了冷月筷子上那半具尸体。

　　冷月眼中精光一闪，手腕猛的使力，铁筷子飞速抬起，竟是将那半具尸体及水下伸出手的那东西一起挑了起来，而后重重摔在了岸上。


第233章 勇斗水鬼

　　冷月砸落水鬼和半截尸体的地方，就在人群后方，离我很近。

　　也因此，我第一时间看到了那水鬼的真正模样。

　　说是水鬼，其实更像是人形怪物。

　　它身材如同十岁左右的小孩，身上生有淡灰色的软鳞片，手指和脚趾间生有蹼，四肢极长，下肢有两个膝关节，没有鼻子和鼻孔，腮帮子附近长有鳃，一双大眼睛黑漆漆的，没有眼白，也没有眼皮，只有薄而透明的眼敛，咧开的嘴里可以看见上下各两排锋利的尖牙。它头顶光秃秃的，没有一根头发，全身带着软鳞的表皮皱巴巴的，使它看起来就像是迟暮的老头。

　　周围的人哪见过这样的怪物，惊叫着退后，没人敢上前一步。

　　那只水鬼被摔得不轻，明显有些发懵，摇摇晃晃想站起身，却连摔了好几个跟头。

　　冷月不声不响的分开众人，走到那只水鬼的旁边，用铁筷子叉住了它的脖子，狠狠的将之按在了地上。

　　而后，冷月扭头望向一脸惊讶的我，淡淡问道：“猛不？”

　　我还在错愕中没回过神，茫茫然的点了点头，却听冷月又说：“加餐。”

　　周围救援队的人此时才反应过来怎么回事，随手抄起东西就要上前，嚷嚷着想把那水鬼砸成烂泥，却在冷月那一双绿眸的瞪视下，又退了回去。

　　水鬼在水中的力量我们是见识过了，在争夺副队长那半具尸体的时候，我们几乎所有的人都出了力，才勉强把系着尸体的安全绳拽上来。

　　冷月竟然可以用铁筷子夹住尸体，并轻易钓上来一只水鬼，力气之大不可谓不惊人。

　　估计除了我们几个知道他能力的，其余人都会把他也当成怪物。

　　我快步走到冷月旁边，压低声音急道：“我让你把尸体捞上来，你钓出来这么个东西干吗？”

　　就在我刚问完这句话的时候，周围人群忽然出现了骚动，惊叫声此起彼伏，好像他们看到了什么恐怖的东西。

　　我连满分开人群冲了出去，举起手电向前一看，竟然看到一只灰黑色的脚飞了过来，直接踏向我的胸口。我反应极快，侧身避过，还没来得及做出下一个动作，却忽然感觉手腕一紧，竟是被一只手抓住了手腕。

　　慌忙往回抽着手腕，我抬头看时，正看到一张狰狞而恐怖的皱皱巴巴的脸已经到了我的近前，张开血盆大口，亮出晃眼的尖牙，向着我咬了过来。

　　在此关键时刻，忽然响起“砰”一声枪响。

　　那即将咬上我的水鬼头部炸开，牵扯着把我带倒，红的白的洒了我一身，腥臭难闻。

　　有人大声惊呼：“水鬼上岸了！”

　　紧接着我看到无数条黑影非常矫捷的穿梭在浓密的瘴气之中，竟是将我们包围了起来。

　　惊恐的人们缩小圈子，举起能够当成武器的每一样东西，大气也不敢喘一下。

　　冷月用筷子夹着不断挣扎着的水鬼从人群中走出，毫无惧色的走向水鬼最多的地方。

　　那些水鬼不顾自己的同伴生死，愤怒扑向冷月，发出如婴儿啼哭一样的怪异叫声，亮出尖牙和利爪，似要将冷月撕成碎片。

　　冷月不言不语，筷子猛的夹紧，在水鬼凄厉的叫声中，将那只水鬼的脑袋夹断。

　　那水鬼的无头尸体沉重落地，发出沉闷响声，脑袋像一个鼓包的皮球一样滚向一边。

　　眼看几只扑向冷月的水鬼的爪子就要抓到冷月的身体，却见冷月忽然身子一矮，从水鬼的下面钻了出去。然后他没持铁筷子的左手连续挥动，透明丝线破空飞出，让人看不到其运行轨迹。

　　紧接着，那几只水鬼身体在空中发生怪异的变向，然后重重撞到了一起，怪叫连连。

　　冷月绕着那几只水鬼跑了几圈后，拖着那些水鬼向着我们这边跑了过来。

　　我们正纳闷他要做什么，却见他左右一甩，那些水鬼腾空而起，在空中划出一道弧线，如流星锤一样，向着我们的脑袋砸了过来。

　　众人惊得连忙低头弯腰，然后听到“砰砰”声不断从空中传来，紧接着又看到接二连三的水鬼从我们头顶被砸飞，重重撞到旁边的石峰上，软绵绵滑到地上。

　　冷月如此大显神威，给人以不真实的感觉，配合着浓密的雾气，让人感觉仿佛置身于奇幻惊悚的电影场景之中。

　　忽然此时，有人发出惨叫。

　　我忙扭头去看，正看到距离我不远处，一只水鬼拖着救援队的一个女孩子，正仓皇向河边跑。

　　我怒骂一声，随手抽出一根铁钎就冲了上去。

　　那水鬼虽然力气大，行为敏捷，但毕竟是水里的东西，况且又拖着一个人，终究还是慢了一些，被我几步追上，一铁钎扎成了透心凉。

　　冷月在不远处看向我这边，冲我点了点头，然后不慌不忙的将那些被他砸晕的水鬼一只只的绑了起来，然后将它们集中在一起，领到了河边，叉着腰俯视河面。

　　我安抚了一下被水鬼吓坏的女孩，从那已经抽搐到快死的水鬼体内抽出了我的铁钎，急忙走到冷月旁边，有些恼火地问：“你他妈这是要做什么？差点又害死人，你知不知道？”

　　冷月淡淡瞥了我一眼，摇了摇头，冲前方扬了扬下巴。

　　我皱眉，疑惑的扭头向河边上看。

　　因为瘴气的原因，手电照不到太远，但只近前的场景就把我吓了一大跳。

　　在河面上，竟然密密麻麻的冒出许多的脑袋，正瞪着大眼望着我们这边，惊悚而壮观。

　　冷月对我说：“把尸体拖过来。”

　　我闻言一愣，随即反应过来他说的应该是副队长那半具尸体，于是连忙跑回去，招呼沈大力一起将尸体拖到了河边。

　　冷月冲我点了点头，面朝河面上那冒头的无数水鬼，指了指地上的尸体，又指了指被他捆住的这些水鬼，然后缓缓伸出手，勾了勾手指。

　　我正纳闷他这是什么意思，却见水面破开，有几只水鬼哆哆嗦嗦的带着两具半尸体上了岸。

　　那两具半尸体已经被啃噬得没了人样，多处露出森森白骨，脸上更是血糊糊一团。

　　但通过它们还未碎烂完全的衣服，我认出，那正是之前被水鬼所害的救援队队员。


第234章 夜览群峰

　　当冷月将那些水鬼丢进河水中，看着里面“噗通噗通”的一团乱的时候，我才反应过来，冷月刚才是在与那些水鬼做交易。

　　冷月用铁筷子将地上的尸体一具具拽离岸边，然后收起铁筷子，扭头望向我。

　　我看着那些露头的水鬼逐渐减少，确认岸边没什么危险，才招呼人过来收尸体。

　　这一次，再没有人想要留下来了，一众人带着三具尸体，一路沉默无言的跟着我们出了鬼域石林，找回到营地。

　　死亡的阴影笼罩在众人的心头，没有人愿意说话，只有很少的人敢看那三具尸体，所有人都在偷偷的抹着眼泪。

　　探险队逃生出来的那个人之前一直没能提供出任何的有用信息，因为人在面对极大恐惧之后，会自我保护的将那段记忆全部隐藏。所以，在我们到达后，那人已经被送离了救援队的宿营地。

　　也正因此，我们对于鬼域石林了解，只有这两天的遭遇，其他一无所知。

　　救援工作就此不得不暂停，救援队的人向上级汇报情况，希望能够得到更大的支持。

　　本来我们这几天已经非常疲劳，但却没有人能睡得着，也没人能吃得下东西，除了冷月。

　　他不仅能吃，还吃了不少，看样子他应是一天没有吃过东西。

　　赵梓桐忽然找到了我，对我说：“我想再去那个山头看一看。”

　　我想着当前无事，便答应陪她同行。

　　其实，野外的夜景非常美丽，天空中群星璀璨，万物沉寂，将一切危险都藏匿在黑暗之中，似乎想将世界美好的一面展现在所有生灵的梦中。

　　可是，我们看到的没有美好，只有深邃的恐惧。

　　我和赵梓桐向山顶摸索前行，忽然我耳根一动，察觉到身后远处有异响，好像是有什么东西在跟着我们。

　　“一会听我的。”我头也不回的压低声音对赵梓桐说。

　　赵梓桐正专注的关注着罗盘上的指针，忽然听我说这么一句，不禁一愣，但她没有多问什么，只是很认真的点了点头。

　　这丫头，认真的样子还是挺好看的。

　　我俩装作若无其事的样子继续向山上走，在拐过一块山石时，我小声让赵梓桐随我一起关掉手电，然后拽着她藏进旁边的一片灌木丛中。

　　在暗处，我向我俩来时的路上看去，果然不多时看到一条黑影走了出来，快步追到我们旁边这块山石附近，然后低声骂骂咧咧的打开了手电。

　　我一眼认出，那竟是刘胖子。

　　“你跟着我们做什么？”我起身质问刘胖子。

　　刘胖子被我吓了一跳，“妈呀”一声向旁边躲出一大步，差一点一脚踩空滚下山去。

　　赵梓桐起身恼火地骂道：“你个死胖子还玩跟踪，怎么不摔死你？”

　　刘胖子白了赵梓桐一眼，然后满脸堆笑的对我说：“五哥啊，要说关心你，我们几个里头除了沈大力就是我了。你说，我找不到你俩，能放心吗？自然就找出来了啊。”

　　我知道他这是托词，也懒得揭穿他，索性便带着他一起上山。

　　山中除了毒虫就是野兽，我们身上涂抹了特制的驱虫药膏，暂时不怕毒虫，但却不得不防着点山中的野兽。

　　多一个人同行，遇到危险的时候也能多一个帮手。

　　不过，刘胖子的那张破嘴真的很让人讨厌，我们才一起没走多久，他忽然冷不丁冒出一句：“你俩是不是搞对象呢？”

　　赵梓桐正认真看罗盘，随口“嗯”了一声，随即反应过来怎么回事，顿时大怒，大骂一声：“看我把你踢成死胖子。”

　　然后，两个人绕着我玩起了追逐战。

　　我恼火的大声喊停，皱眉责备道：“刚出了那么大的事，你们还在这胡闹，合适吗？丫丫，你想想你上山来是做什么的，能别浪费时间和精力吗？”

　　赵梓桐急道：“可是五哥，他……”

　　我怒道：“狗咬你一口，你还回咬一口？”

　　刘胖子一脸贱笑地说：“五哥，你见过我这么胖的狗吗？”

　　“滚蛋，别他妈在这捣乱。”我控制不住大声怒骂。

　　刘胖子连忙捂住，表示自己不再多说话。

　　有了这么一段小插曲，我们一直到山顶，都是处在尴尬的沉默当中。

　　赵梓桐抬头望着星辰，确定北斗七星的位置后，对罗盘的准确度进行了一番校正，然后才向下方俯瞰。

　　归于石林中的瘴气还没有散去，就像京都的雾霾一样，严重遮挡我们的视线。

　　好在那些石峰都很高，我们还能勉强看到一座座峰顶。

　　赵梓桐凝神下望，不时参看手中的罗盘，认真到几乎忘我的境地。

　　刘胖子此时也安静了下来，只举着手电，眨巴着一双小眼睛四下里查看，警惕的关注着可能出现的凶险。

　　山顶风大，我们的身上几乎湿透。当一阵阵风吹过，我能够感受到入股的冷意，就连一身脂肪的刘胖子也不停搓起了胳膊。

　　赵梓桐似乎对周遭环境已经没了感觉，全身心的试着运用她新学不久的分金定穴之术。为了能够看得更清楚，她甚至带来了红外线望远镜，准备的真是充分。

　　盗墓主要有四门功课，讲究的是“望、闻、问、切”，这四个字囊括了从寻龙点穴到入铲挖洞的整个过程。

　　其中排在第一的，必然是这个“望”字，也就是指用利用风水知识寻找古墓。

　　其实，原来我的整个团队，每个人都各有所长，赵爷主管“望”，刘胖子主管“问”，我擅长闻，沈大力负责“切”，杨晴则能够帮我们甄别出那些东西值钱，哪些东西因为级别太高存在高风险。

　　可是，自赵爷死后，我们在第一步的分金定穴上就出现了短板，否则也不至于在呼伦贝尔找个墓还要满地翻雪找。

　　可是，即使如此，即使赵梓桐对风水学有着非常高的天赋，我也不希望她卷入我们这里面。

　　不过，现在我已经没有选择，她已经卷进来了，她已经没有退路了，索性，我便一直带她在身边，保护好她，也算不负赵爷的临终嘱托。

　　正想着，赵梓桐忽然抬起头，脸色很难看的扭头望向我，似乎有什么话要说。

　　我问：“看出什么了？”

　　赵梓桐咬着嘴唇，考虑片刻后，小声说：“那些石头山的位置，好像变了。”


第235章 石像血泪

　　“会不会看错了？”

　　我说着，连忙从赵梓桐的手里接过红外线望远镜，向鬼域石林看去。

　　因为瘴气实在太浓，我即使用红外线望远镜，也只能看到诸多石峰上部分。

　　在夜色里，鬼域石林宛如幽冥之地，绿色的浓雾之下隐藏了诸多凭常识无法理解的东西，无数穷尽想象也想不到的生物。

　　一座座石峰，宛如锁困了无数冤魂的高塔，错落相间，似乎在向外扩散着妖异之气。

　　前天夜里我们就是此时所在的位置俯瞰这片石林，当时赵梓桐指出几座石峰误认为是对应了八卦，而且我当时也有确认。

　　可是此时，我根本找不到那位置的高矮有序的石峰，看到的石峰都如交错的犬牙，很难从其中找出什么规律。

　　“怎么会这样？”我嘀咕着，继续观察。

　　一天时间，石峰的位置就发生了变化，这是在现实世界中根本不可能发生的事情。

　　刘胖子挤过来焦急地说：“来，五哥，望远镜借我，我也看看，我也看看。”

　　我心说：你能看懂个屁？但最后还是把红外线望远镜递给了他。

　　刘胖子看了一小会，就很没兴致的把红外线望远镜还了回来，揉着大肥脸说：“什么啊，完全不知道你们在说什么。”

　　我问赵梓桐：“你有什么想法吗？”

　　赵梓桐咬着嘴唇摇头，眉间透露出焦躁与不安的情绪。

　　“山顶风大，咱们身上的衣服又都湿透了，下去整顿一下，明天再进去看看。”

　　说着，我们三人结伴下了山。

　　宿营地此时依旧是被悲伤的气氛笼罩，没有人说话，沉静得离奇。

　　也不知是我们喷洒的驱虫药有奇效，还是这里的蛇虫也不想打扰大家悲痛的心情，竟然都绕着离开，未曾向营地靠近一点。

　　冷月没心没肺的霸占了我的帐篷，睡得销魂，害我只能无奈的蹲在帐篷外看着火堆发呆。

　　我很不安，因为这地方实在凶险，我们只进入鬼域石林那么小的一片区域就栽了这么大跟头，再深入进去，岂不是会更加……

　　用力摇头，我不敢继续想下去。

　　不知何时，我迷迷糊糊的趴在地上就睡着了。

　　在这种地方，在湿漉漉的草间睡一晚上，早上起来肯定要起一身湿疹。

　　奇怪的是，清晨我被吵闹声扰醒的时候，竟然谁在帐篷里，身上盖着薄被单。

　　我猛的坐起，疑惑四下关顾一圈后，连忙起身走出帐篷，看到冷月正站在门口看着我，把我吓了一跳。

　　沈大力这时走了过来，小声对我说：“他们要走。”

　　果然，救援队的人正在收拾东西，三具略微发臭的尸体也已经被包了起来。

　　张毅过来对我解释道：“他们基本先回去了，只留守几个人，等待与过来支援的人交接。上级领导比较重视，可能会考虑动用直升飞机。”

　　在这地方用直升机，只能查探情况而已，很难落得下去，毕竟石峰密布，我不是很看好。

　　陈教授没有离开，与我们一同留了下来。他估计已经对于儿子生还不报太大的希望，但作为一个父亲，还是不能容忍连儿子的尸体也带不回去。

　　我们去宽慰了陈教授几句，发现他的头上白发添了黑多，几乎是一夜白头了。

　　丧子之痛加上亲眼看到有人被水鬼害死，痛苦、自责、恐惧不断撕扯着这位伟大学者最脆弱的神经。他的精神还未崩溃，已经非常的坚强和勇敢。

　　他哆哆嗦嗦拉着我和杨晴的手，告诉我们不要再进去了，说我们是好孩子，如果我们出了事，家里的人一定会痛不欲生。这痛他知道，比撕心裂肺还疼，能疼死人。

　　我不免想到死在龙首山内那些专家的家属，心中堵得难受，甚至连呼吸也变得异常艰难。

　　我只是一个小小的盗墓贼，除了盗墓，我没什么本事。

　　但在此时，我真的想做一些事，与浮雕圆球的地图无关，与杨晴的老师无关，只与一个勇敢而坚强的父亲有关。

　　“陈教授，你好好休息，等支援的人、装备和设备到了，我们一定能找到您儿子的。”

　　我低声安慰了几句后，从陈教授紧握的手中抽回了手，缓缓起身，回到了我的帐篷里。

　　不多时，张毅找了过来，看到正在收拾东西的我，疑惑问道：“伍一书，你要干什么去？”

　　我手上动作不停，头也不回地说：“我想进去看看。”

　　张毅沉默了一会，低声问：“还谁去？”

　　“我去。”冷月的声音轻飘飘从帐篷外传了进来。

　　我笑了笑，心中忍不住想：这小子还算有良心。

　　为了不引起太多注意，也为了避免我的那些同伴追过来，我和张毅先后以解手为由，偷偷离开。

　　冷月本就行踪不定，自然没有引起过多的关注。

　　可就在我们下山入山谷，即将进入鬼域石林的时候，沈大力背着鼓鼓囊囊的登山包追了过来。

　　“五哥，怎么不叫上我？”沈大力似乎有些不满。

　　我皱眉望向沈大力身后，谨慎地问：“其他人呢？”

　　沈大力咧嘴一笑，露出满口白牙，得意地说：“我也是偷偷跑出来的。”

　　于是，又是我们四人，沿着相同的路线，进入了鬼域石林之中。

　　昨夜的瘴气不知何时已经散去，一切都仿佛如前天夜里我们进来时看到的一样，只是，我却感觉好像什么地方又有了变化。

　　或许，我的这种感觉只是一种心理作用，毕竟昨夜和赵梓桐在山顶的发现，我是没有办法忽视不想的。

　　两侧石峰上，还隐约能够看到我们留下的标记。可是这一次，我们跟着标记走，却迷了路，居然绕回了入口处。

　　我心中越发不安，甚至开始怀疑这些石峰真的在昨夜有了位移。

　　张毅不安的小声问我：“怎么回事？”

　　我摇头说：“我也不清楚，这地方太古怪，所以发生这样的事也没什么好奇怪的。既然记号已经不管用，咱们试着选择其他的路线吧。”

　　说是选择其他路线，其实就是在暂时找不出规则的情况下，随便选一条路。

　　这不是轻浮，只是真的没有办法。

　　毕竟是白天，我们的胆气壮了不少，精神状态也还不错，竟然没走出多远，找到了一座石质半人高的山神庙，山神庙旁边立着我留下做记号的铁钎加长杆。

　　前天夜里我们没有观察太仔细，现在再看，发现发山神庙做的非常粗糙，外形像是佛龛，其中立着一个石头人，脑袋很大，头上顶着奇怪的饰品。

　　我忍不住凑上前去想更加仔细的看看，却惊讶的看到，那石像竟然忽然流下了血泪，呈两行流下，汇聚在石像的下巴尖，“滴答滴答”的在地上积成了一小滩。


第236章 五宫藏奇门

　　石像流血泪，这不是一个好兆头，也不是一个正常的现象。

　　我皱眉弯下身子，盯着那一摊如血液一样的粘稠液体，感觉似曾相识，好像在哪里见到过。

　　忽然，我脑中如过电一般，猛的惊醒，本能的起身向后躲出一段距离。

　　在那一座船型古墓里，巨大的狴犴石像曾流出过与此非常相似的液体，当时还吸引了无数的粽子疯狂冲过去抢食。

　　相隔了几千公里，我竟然在这里又见到了这种液体。

　　张毅和沈大力似乎也与我想到了一起，一个掏出手枪，一个抽出铁管，警惕的左顾右盼，担心忽然有粽子从某个角落冒出来。

　　冷月在一旁默不作声的缓步上前，单手一甩，伸缩管一样的大铁筷子被他甩长。他凝眉观察片刻，猛的探出铁筷子，如闪电一样迅捷的从血色液体里夹出了什么东西。

　　我在冷月的示意下，小心上前查看筷子尖端，仔细观察了好一会，发现他夹住的竟然是一颗小米大小的红色颗粒。

　　那红色颗粒晶莹剔透，里面还有个小黑点，看起来很漂亮。

　　我皱眉问冷月：“你知道这是什么东西？”

　　冷月面无表情的吐出一个字，语气轻松，却是让我们其余三人都是浑身一颤。

　　“蛊。”

　　我连忙后撤躲开，对那红色小米粒一样的东西非常的忌惮。

　　冷月筷子夹紧，只听极度轻微的“啪”的一声脆响，那一枚蛊栾被夹爆。

　　都说苗疆的神婆下蛊时无声无息，以此看来果然如此。

　　冷月抽出一张纸巾，小心将铁筷子尖端沾着的红色液体擦掉，缓缓退了回来，然后在我们三人的注视下，掏出了……一枚硬币？

　　好吧，算你狠。

　　冷月弹起硬币，单手抓住，看了一眼正反后，扭头问我：“走哪边？”

　　我皱眉说：“你问我干嘛？你问硬币啊？”

　　冷月抬头向周围望了望，理所当然地说：“路太多。”

　　路太多，你抛硬币做什么？

　　我腹诽了一句，开始观察这些石峰的布局。

　　远远的，我看到那一些石屋，想到我们前夜的所见所闻，不免起一身鸡皮疙瘩，本能的就不想往那个方向走。

　　这时，我忽然听到奇怪的响声自身边传来，紧接着就听到沈大力的一声惊呼。

　　我心中大惊，忙扭头去看，惊讶的看到沈大力旁边的那座石峰下地面出现了小型的崩塌，烟尘弥漫中，我看到地面与石峰相接的地方出现了一个地洞。

　　地洞不大，不足以让人进入，看起来有点像是蛇洞，只是出现的实在是太突然。

　　我见沈大力惊魂甫定的样子，忙问他究竟发生了什么事。

　　沈大力道：“刚才我就是在这山上靠了一下，没想到这东西忽然抖了抖，吓得我连忙躲开，然后就看到这地方出现了一个洞。”

　　我凝重的点了点头，上前走到洞边，蹲下身子，掏出手电向下照看。

　　当光线进入洞口内时，我忽然听到有“沙沙”声响。

　　我大惊失色，连忙起身后退。

　　就在我刚刚退出了两三米远时，那洞内竟然钻出了一条五彩斑斓的蟒蛇，极具攻击性的盯着我们，似乎很是愤怒。

　　冷月快步冲出，拦在了我和巨蟒之间，紧盯着那条巨蟒。

　　巨蟒看到冷月之后，明显一愣，掉头又返回了洞里，样子略显慌乱，似乎对冷月有些忌惮。

　　我问冷月：“见过？”

　　冷月点头说：“揍过。”

　　忽然，沈大力在旁边惊呼道：“你怎么来了？”

　　我疑惑扭头回望，惊讶的看到赵梓桐向着我们这边跑了过来。

　　“你怎么跑过来了？你不要命了？”我有些恼火的冲赵梓桐大喊。

　　赵梓桐气喘吁吁的看着我们，忽然“扑哧”笑了出来，边笑边对我说：“没想到吧？惊喜不？”

　　“惊喜个屁，其他人呢？”我现在真担心杨晴和刘胖子也会跟着忽然出现。

　　这地方实在是太凶险了，而且在这里连我都没有丝毫的把握能活着出去，我不希望兄弟们跟着我涉险。

　　赵梓桐收起笑容，皱眉看着我，有些不满地说：“他俩不会过来的，你放心。对了，伍一书，啊不，五哥，我终于想明白了。”

　　“想明白什么了？”我皱眉问道。

　　赵梓桐有些兴奋地说：“外宫群山为八卦，五宫镇中央。你知道这是什么吗？”

　　我见她说得煞有介事，略带疑惑地问道：“什么？”

　　“奇门遁甲中的九宫图。”赵梓桐大声回答。

　　又是奇门遁甲？怎么会又是奇门遁甲？

　　在龙首山下的地宫里，我们曾陷进八卦八门的迷局之中，经受不少生死考验。我本以为这次鬼域石林之行，对我们造成最大考验的，会是毒虫、瘴气、蛊毒之类，却万万没有想到首先要面对的会是奇门遁甲。

　　只听赵梓桐继续道：“这里整体呈九宫图，周围山脉为八卦，鬼域石林为五宫。而这五宫之中，却暗藏了许多个八卦八门，成九九八十一之数，而最终点正好是八门对应的八个地点。”

　　张毅在旁边听到赵梓桐的话，很是惊讶，但仍有疑惑，忍不住问道：“就是说，如果我们我们稍有不慎，就很有可能走进死门？”

　　赵梓桐摇头说：“八门在这里相互交错，如果认定了一个门，选择正确的方向，一直走下去，将会到达那门所对应的地方。如果走错，将会迷失在这其中，找不到出路。”

　　我惊问：“你是怎么发现这些的？”

　　赵梓桐笑着说：“我聪明呗。你们现在看一看，包括咱们来的这条路，是不是可以有八种选择。”

　　包括冷月，我们四个大男人连忙四顾察看，发现我们当前的处境果然如赵梓桐说的一样。

　　沈大力有些激动地说：“丫丫，你真厉害。那咱们现在该往什么地方走？”

　　赵梓桐看着我问：“问五哥，我们该选择哪一个门。”

　　我说：“生门。”

　　赵梓桐指着来时路说：“原路返回就可以了。”

　　我摆了摆手，表示我们暂时不会回头。

　　思考许久后，我决定冒险选一个极端，试着排除最差的可能。

　　而这个决定所导致的结果，让我后悔不已，痛不欲生。

　　“死门。”


第237章 囚笼入万虫

　　当我说出我的决定时，除了冷月面无表情外，其余在场的人都显得非常惊讶。

　　张毅想了一阵后，说：“是置之死地而后生的意思？”

　　我摇头说：“只是在这条线路上走一遍，最终的地点我不准备进入。我习惯以最差的结果来处理问题。”

　　有一句话我知道不合适，所以没说，那就是：以我们在龙首地宫里的遭遇，我严重怀疑，每一个门所对应的最终地点，极有可能与我们预料的不一样。

　　赵梓桐皱眉问众人：“其他人有意见吗？”

　　沈大力摇头说：“我可没什么意见，我听五哥的。”

　　冷月摊开双手，表示他无所谓的态度。

　　张毅见其他人都如此表态，只能无奈的叹出一口气，说：“好吧。”

　　我们来时的路是生门，根据八卦八门的方位确认，此时正对着生门的那条路为死门。

　　于是，我们径直向前走去，无视所有可能存在的分岔路。

　　与前天夜里一样，我们向前走出一段距离后，又遇到了一个石质山神庙。

　　众人停下，扭头望向赵梓桐，等她继续指路。

　　我将前天夜里的遭遇向赵梓桐讲了一遍，赵梓桐听后沉默了一阵后，说：“我只是单纯的猜测，每个八卦八门的中心位置，都会设置这样一个山神庙，以此来做分割和标记。”

　　她的这个想法与我相同，其他人又给不出新的意见，因此我们便继续向前走，把对着我们来时路的那个路口当做第二道死门的入口。

　　我们路过一个又一个山神庙，走了很长时间，忽然发现前面出现了一条河。

　　河水与藏有水鬼的那道河相比，要窄上不少，并且水流相对较急，在一座座石峰间回曲盘绕，宛若安静的盘龙。

　　冷月在河边检查片刻后，回首冲我们点了点头，当先趟着河水到了对岸。

　　这条河不深，只没到膝盖，虽然水速较急，但对我们来说并不算多么艰难。我们一个挽着一个，防止有人脚滑或者没站稳被河水冲撞倒。

　　很快，我们抵达对岸，继续向前走。

　　我们向前行进一段距离后，抵达又一个八卦八门的中心点。

　　不过，这一次出现在我们面前的，却不是山神庙，而是一座老太婆造型的石像。

　　那石像的真人比例为一比一，刻画得栩栩如生，但可能因为年头太久，有些地方显露出了风化一样的损坏。

　　而在周围的石峰上，竟然出现了图画，只是画得线条非常凌乱，让人辨识不出绘图者想要表达的意思。

　　众人停下，向我询问是否继续坚持直线向前走，毕竟这里不太一样。

　　我抬手示意众人不要说话，小心走到那老太婆石像前，警惕的观察了起来。

　　雕刻的匠人非常用心，不仅将老人脸上的皱纹刻画仔细，甚至连发丝都以纹路的形式极为精致的雕刻了出来。

　　冷不丁一看，就好像是真人被变成了石头一样。

　　我观察片刻，没发现什么特别的地方，正要退回去，却忽然看到那石像的眼球无声转动，似乎是看向我。然后，我看到它竟然微微扬起嘴角，冲我笑了笑。

　　“不好！”我惊呼着，连忙后撤。

　　虽然我不知道即将要发生什么，但是石像转眼珠、露笑容的画面实在是太诡异，让我预感到即将有不好的事情发生。

　　果然，就在我刚退回到众人身边时，一场危机出现了。

　　围在我们周围那几座石峰上的诸多线条，竟然在我们惊恐的注视下动了起来。

　　“往回跑！”张毅掏出手枪，大声喊道。

　　可是，我们现在想往回跑已经来不及。

　　只见那些线条竟然脱离了石峰，如电流一样扭曲着相互缠绕在一起，形成了一张张网，将我们围在了这里。

　　我快速上前一步，将已经惊呆的赵梓桐拽到我的身后，与其他人一起将赵梓桐护在最中央。

　　沈大力一手抽出钢管，一手攥紧装有朱砂的小葫芦，大声说：“丫丫，你不用怕啊。五哥，接下来怎么办？”

　　我也不知道该怎么办，只能出言安抚众人，实际我的心情无比忐忑。

　　等了好一会，我们也没看到有新情况出现，因此有些站不住了。

　　张毅轻缓脚步，双手举着手枪，走到一张旁，仔细观察了一阵后，忽然身体哆嗦了一下，不知是不是有了什么发现。

　　我忙问：“喂，看到什么了？”

　　张毅缓缓回头，没有回答我，竟然冲我咧嘴一笑，露出一个既陌生又邪恶的微笑。

　　冷月似乎意识到了什么，低喝一声“停下”，同时挺起铁筷子向着张毅刺了过去。

　　可是，冷月还是慢了一步。

　　冷月虽然在张毅用手摸到网前，已经用铁筷子拍下了张毅伸出的手，却没顾上后仰倒地的张毅猛的抬脚踢到了那张网。

　　那网十分结实，被张毅踢中后，只是抖动，却没有一点损坏。

　　只是，网的抖动幅度越来越大，并好像能传染一样，带动了其他七张网也跟着抖动了起来。

　　紧接着，我听到“嗡嗡”声响起，越来越杂，越来越响。

　　不多时，我们惊惧的看到黑压压的飞虫从四面八方飞来，穿过网间的缝隙，直扑向我们。

　　好在我们身上都涂抹有特质的防虫药，那些飞虫只冲到距离我们四五米的距离便停下，但是它们却似乎没有离去的意思。

　　这里的气候干燥潮湿，使得我们身上一直在流汗。

　　我知道，我们身上涂抹的药膏只附着在表皮上，随着汗水逐渐增多，药膏被冲刷掉只是时间的问题。

　　张毅闯了这个祸之后，不知什么原因，当即昏了过去，被冷月拎着腿拽了回来。

　　这里的虫子体型并不是很大，在我看来就是一个个大米粒大小的黑点，有点像常见的草蜢，不一样的是这些虫子的数量实在太多，密布在一起，就像是一面厚实的墙一样，发出的“嗡嗡”声汇集在一起，像是轰炸机一样。

　　处此绝境，我心急如焚，不知道接下来该怎么办。

　　“趁着现在，先想办法把那些破网割开。”我说着，掏出一把匕首，向着挡住我们来时路的那张网缓步走去。


第238章 蛊婴

　　兄弟们是因为我的选择，才陷入这场困境之中，既然知道来时的路可以逃生，我自然要先想办法把这条路打通。

　　虽然，我预料到会有危险出现，但是，当真正面对凶险的时候，我还是不想眼看着兄弟们出事。

　　随着我的移动，飞虫们让出路来，我相对顺畅的到达了那张网前。

　　那网不知是什么材质组成，看起来有点像动物的血管，有毛线粗细，表面生有极短的绒毛，但是不密，里面好像有血液在流动一般。

　　我对准面前的网，刚刚挥起匕首，却没想到忽然有一只手伸了过来，牢牢抓住了我的手腕。

　　“不要。”冷月的声音出现在我的耳边。

　　“为什么？”我恼火的问道。

　　冷月将我拽了回去，大声的回答：“里面是蛊卵。”

　　这个答案，让我冒出一身冷汗。

　　可是，如破网，我们就没有办法离开这里。

　　就算没有这些飞虫，我们也会被困死在这地方。

　　忽然，我听到“咔嚓”碎响声传来，好像有什么东西破裂了一般。

　　紧接着，响声不断，混杂在“嗡嗡”声中，非常的怪异而令人感到恐怖。

　　不多时，飞虫们忽然散让出一条路，而在路的尽头，是那具老妪石像。

　　石像上出现了密密麻麻的蛛网纹，料想刚刚的碎裂声应是从它这里传来。

　　赵梓桐胆子很大，竟然没有显露出一点恐惧的情绪，而是很冷静的在我耳边小声说：“好像有什么东西要从里面出来了，要像想个办法。”

　　我也知道要想办法，可是我完全想不到一点办法，只能眼睁睁看着那石像开始出现碎片剥落。

　　“哗啦！”

　　在一阵混乱的杂响声中，石像碎了满地，从中传出一声响亮的啼哭声。

　　我定睛看去，顿时惊得呆住。

　　石像的碎片之中，竟然有一个婴儿，正躺在那里，挥动的四肢，紧闭着双眼，大声啼哭。

　　那婴儿浑身通红，背上和胳膊上都有黑色软毛，头顶的一缕缕头发黏在一起，看起来就和正常刚出生的婴儿一样。

　　不过，既然它是以这种形式出现，就必然极不普通。

　　接下来发生的事情，证明了我的猜测。

　　那些飞虫似乎受到了感召一样，排成队，向着那婴儿的口里飞去。

　　婴儿哭声停止，仿佛在享用母乳一样，大口大口的吃着那些飞虫，连嚼也不嚼一下。

　　沈大力在旁边看得差一点吐出来，一直干呕。

　　张毅低声爆了一句粗口，举起手枪，将枪口对准了那个婴儿。

　　冷月快速伸出铁筷子，将张毅的枪口压了下去，并很严肃的冲张毅摇头。

　　“你这是什么意思？那东西一定不是真正的婴儿，不趁着现在毙了它，一会死的就是咱们。”张毅恼火的冲冷月大喊。

　　冷月淡淡瞥了张毅一眼，没有理他，但是却始终限制张毅冲那婴儿开枪。

　　飞虫数量庞大，不断钻进婴儿口中。

　　而那婴儿原本干瘪的肚皮在我们的注视下，越来越鼓，就像是气球一样，不多时，已经滚圆，并泛着光泽。

　　婴儿似乎吃饱了，终于闭上了嘴，将头扭到一边。

　　剩下的飞虫数量仍然很多，不过却很快便如退潮一样散了下去，还我们这边以瘆人的寂静。

　　我的心立刻悬了起来，紧张到极点。

　　赵梓桐小声问我：“一会如果把这里的事解决了，咱们是继续走死门，还是换条路？”

　　我咬着牙低声说：“一会再说一会的事，先把当前的事解决了。”

　　五个人，无双眼睛，齐刷刷的盯着那个诡异的婴儿，不再有人说话，每个人都是大气也不敢喘一下。

　　婴儿似乎睡去，侧身躺在那里一动不动。

　　张毅悄悄又举起了枪，却再一次被冷月按下。

　　过了大概五分钟的时间，婴儿忽然睁开了双眼，然后出乎我们意料的打了一个响亮的饱嗝，紧接着竟然“咯咯咯”的笑出了声。

　　我问冷月：“这又是什么东西？”

　　冷月低声回答：“蛊婴。”

　　“蛊婴？”我被这个答案吓了一跳。

　　这个词我虽然有些陌生，但并不是第一次听到。

　　据传，黑苗中有神婆的手段非常残忍，想法也非常的反人类。

　　它们认为，再毒的蛇蝎也比不了人类自身，于是偷偷拿活人练蛊。

　　这一点，与降头术练的小鬼一样，但不一样的是，那些神婆用的是刚出生的婴儿。

　　它们将培养出来的诸多蛊养在婴儿体内，并使出特异的手段保证婴儿不死。

　　这样一来，婴儿的身体就成了容器，一个装蛊虫的容器。

　　蛊虫破坏婴儿的身体结构，损毁婴儿神经，逐渐将婴儿的身体取代自己的身体，最终化成了蛊婴。

　　不过，我只知道这么多，还是以前和别人酒后闲聊听来的。

　　我本以为这是人家虚构出来的东西，只能拿做谈资，却没想到竟然在这个地方真的遇到了一个。

　　“这东西危险吗？”我小声问冷月。

　　冷月点了点头，向我们做了一个手势，示意我们快些退后。

　　蛊婴笑了一会，竟然缓缓坐了起来，眨着一双眼睛望着我们，好像非常疑惑，看起来非常的无辜。

　　不过，我们没有人敢放松警惕。

　　随着婴儿坐起，我惊讶的发现，周围拦住出路的那些网，竟然是连在这个蛊婴身体上的。

　　冷月单手持铁筷子，取下背包，甩手丢给沈大力，然后缓步向着蛊婴走了过去。

　　蛊婴的眼睛没有眼白，黑漆漆的眼球盯着冷月，看了片刻后，眼球里忽然出现了血丝，相互交织在一起，越来越密，最终竟然覆盖住整个眼球，使它的眼睛看起来就像是血红色。

　　几乎同时，有青色脉络浮现在它的脸上、脖子上、额头上，使它一下子变得诡异恐怖。

　　随着冷月的逼近，蛊婴的表情越来越狰狞，咧开的嘴里没有牙，却是冒出了两个蛇头，正冲着冷月吐红信，发出“嘶嘶”响声。

　　冷月步子不乱，继续向前，缓缓平伸出的手攥紧了他那一双铁筷子。

　　赵梓桐小声嘀咕道：“他用筷子还挺厉害，回头我去弄一双大一点的刀叉，估计也挺牛。”

　　我正要让赵梓桐闭嘴，忽然看到冷月跳了起来，挺出铁筷子直奔那蛊婴的脑袋。

　　而蛊婴嘴里冒出的那两条蛇，迅捷如闪电一般射向了空中的冷月。


第239章 毒蛇与蜈蚣

　　虽然那一双铁筷子看起来非常的笨重，但是冷月的手上速度非常的快。

　　两只铁筷子忽然分开，改变了行进线路，向着那两条小蛇迎面刺去。

　　只听“滋滋”声响，铁筷子分别进入两只蛇的口内，并一直深入，在冷月落地时，竟然将两只蛇的身体贯穿。

　　即便如此，那两只蛇仍没有死，在拼死做最后的挣扎。

　　只见它俩用尖牙用力的咬铁筷子，并有墨绿色的液体从它们的牙上分泌出来，一滴滴落在地上。

　　我很清楚，那墨绿色的液体已经含有剧毒。

　　冷月对那毒液也很忌惮，呈角度的用力一甩，将两只蛇直接甩飞了出去，在空中分别划出两道大抛物线，消失在石峰之间，不知最终会死在何处。

　　蛊婴似乎没想到冷月如此轻松的就解决掉了它的两条蛇，先是一愣，随即嘴角一撇，竟然“哇”的一声哭了起来。

　　不过，它的哭，却没有眼泪，有的，只是从他咧开的嘴里接连爬出的蜈蚣。

　　蜈蚣又为百足虫，身体带有毒腺，天性凶猛，是肉食类动物。

　　凭借它毒腺分泌出的剧毒，甚至可以轻松杀死比它大的生物。

　　冷月本来经刚刚那一跃，已经站到了蛊婴的身前，但是随着一只只蜈蚣爬出，冷月又退后了几步，摆出迎接战斗的姿态。

　　那蜈蚣体型不大，总数量不足十只，与冷月相比，简直不值一提。

　　如果有人把冷月此时与蜈蚣对峙的画面拍下来，一定显得非常滑稽。

　　可是，让那几只蜈蚣争先恐后的去吞噬之前那两只蛇分泌出的毒液时，恐怕看到的人不会感觉冷月滑稽，只会感到低于冰点的寒意。

　　以毒液为食的毒物，其毒性绝对不容小视。

　　冷月也对那些蜈蚣有所忌惮，缓缓后退，但似乎想到了后面的我们，只退出的两步又站住了。

　　“枪法如何？”冷月头也不回的问道。

　　我们这些人里只有张毅有枪，冷月这句话自然是问他。

　　张毅闻言愣了愣，大声回答：“还行。”

　　“杀死它们。”冷月刚说完这四个字，那些蜈蚣已经抢食完蛇毒，分散到不同方位，以不同的方向向着冷月快速的爬了过去。

　　蜈蚣分泌毒素攻击猎物的方式与蛇类接近，它的第一对脚钩端有毒腺口，刺进对手的身体内后，会快速的分泌出剧毒毒素。

　　按理说，冷月只需要以他灵巧的动作避开那几只蜈蚣的攻击就好，怎么会如此紧张，仿佛如临大敌一样，甚至向张毅求助。

　　我正疑惑时，答案立刻就以令人震惊的方式呈现了出来。

　　那几只蜈蚣将冷月围住，竟然没有继续逼近，而是非常怪异的立起了上半身，歪着脑袋朝向冷月。

　　冷月有些急了，大声喊道：“开枪！”

　　在他喊这话时，张毅已经开出第一枪。

　　随着“砰”的一声震响，一只蜈蚣身子爆开，碎了一地。

　　其余的蜈蚣对于同伴的死亡理也不理，竟然开始向后扬起了脑袋。

　　因为有一只蜈蚣已经死亡，包围圈出现了缺口。

　　冷月双眸精光一身，身子猛的压低，以极快的速度向缺口处冲去。

　　他刚跑出没几步，那几只蜈蚣竟然像足球队员顶头球一样，齐齐用力甩了一下脑袋。

　　自它们第一对脚的钩端，有如丝线一样的黑色液体射了出去。

　　张毅一枪中敌之后，没有停下，继续开枪。

　　他说自己枪法还行，实际枪法真是非同一般，竟然第二枪又干掉了一只蜈蚣。

　　冷月边跑便压低身子，最后竟然向前一跃，扑了出去。

　　而蜈蚣们射出的毒液，差一点就落在了他的身上。

　　蜈蚣的毒液真是令人触目惊心，不知其毒性多大，但腐蚀性绝对惊人。

　　毒液落在地上后，竟然将地上的花草灼烧成了黑炭，将泥土灼烧得“滋滋”冒白烟。

　　剩下的蜈蚣见冷月躲开了它们的攻击，又见又同伴死在张毅的枪下，似乎有些愤怒，竟然撇下冷月向着我们这边爬了过来。

　　张毅的心理素质非常过硬，在此令人窒息的时刻，举枪的双手竟然丝毫没抖。

　　在接连不断的“砰砰”枪响声中，那几只蜈蚣接二连三的爆开，一只只死无全尸，连挣扎都没能挣扎一下。

　　冷月冲张毅竖起大拇指，面无表情的点了一下头，然后再次向你蛊婴靠近。

　　蛊婴似乎没想到自己接连的两个手段都被破掉，明显有些慌乱，双手乱挥，双脚乱蹬，却是根本没有移动出多远距离。

　　令人感到不解的是，冷月看到蛊婴这个样子，竟然停了下来。

　　蛊婴不断折腾，动作幅度越来越大，脸上的颜色越来越红，似乎陷入了极大的痛苦之中。

　　不多时，只听“咔嚓”一声，蛊婴的脖子竟然断了，脑袋耸拉在一边，但那一双眼睛还在死死瞪着冷月和我们。

　　“要不要开枪打碎它？”张毅此时已经填装好了子弹，枪口对准蛊婴，大声向冷月问道。

　　冷月头也不回的摆手道：“不可，只能一点点来。”

　　我一下子想通了冷月的意思。

　　蛊婴本身是个容器，体内生满了各种各样的毒虫。

　　张毅一旦开枪打破蛊婴的身体，它内体的毒物们自然会疯狂的向外冲，到那时，我们将会陷入万劫不复之地。

　　我对冷月越来越好奇了，看起来就好像什么都不懂一样，但又好像什么都懂。

　　他，究竟是个怎样的人呢？他又隐藏了哪些秘密？

　　正胡思乱想的时候，蛊婴那边又有了变化。

　　只见它脖子和脑袋之间，忽然生出一根骨刺，刺破了它的皮肤，并越来越长。

　　而后，在它脖子的另一面，对称的也生出了一根骨刺。

　　蛊婴不再啼哭，抬起两只小肥手，扶正了脑袋，然后笨拙的起身，带着那一对白花花的骨刺，向着冷月走了一步。

　　因为它太小，身体比例导致它头重脚轻，只一步却又笨拙的跌坐在了地上。

　　不过，它似乎很有锲而不舍的精神，竟然再次艰难起身，向着冷月又走出了一步。

　　我正纳闷那东西又有什么新花样，却见冷月后退了好几步，低低嘀咕了一声：“不好。”


第240章 天狗食日

　　蛊婴虽然行动笨拙，但却坚定不移的向着冷月一步步逼近，而随着它的动作，自他脊椎不断有骨刺扎破皮肤伸出来。

　　当它走出十几步时，已经有八根骨刺伸出，并取代了他的双脚，承担起他的身体，速度也逐渐加快。

　　蛊婴咧嘴冲冷月怪吼一声，忽然高高跃起，向着冷月扑了过去。

　　在它身体的牵扯下，那些生在石峰之间的怪网如脱线一样被抽开，看起来好像那蛊婴身后生了无数条尾巴一样。

　　虽然这场景看起来非常的恐怖，但我一眼便看到了生机。

　　可以想象，当蛊婴移动的距离足够时，那些网会全部散开，给我们让开出路。

　　冷月没有继续向后退，而是甩开那一双铁筷子迎着蛊婴冲了上去。

　　蛊婴是容器，体内无数蛊虫毒物，身体每一部分都是足以致命的剧毒武器。

　　它见冷月冲上，一双小肥手一挥，立刻就有黑色毒液从它指缝间飚出，向着冷月的面门射了过去。

　　冷月侧身躲过毒液，一双铁筷子如闪电一般探出，很用力的将蛊婴的身体夹住。

　　只听“咔嚓”声响不断，蛊婴的骨骼多处被冷月夹断。

　　蛊婴似乎非常痛苦，张大了嘴啼哭，两行黑色毒液冒着丝丝白气从它双眼内流出。

　　冷月将蛊婴高高夹起，手腕轻抖，筷子间在空中画圈，使得蛊婴身体后那些如血管一样的线绕着铁筷子缠了起来。

　　在此过程中，那些网陆续散开，如拉面一样被冷月的筷子绕圈缠住。

　　“跑！”冷月头也不回的大声喊道。

　　我们如梦初醒，连忙转身往回跑，可让我们想不到的是，忽然有一座山峰中段发生崩塌，无数大石碎落，竟将我们来时的路飞彻底封死了。

　　张毅焦急的问我：“怎么办？现在往哪走，还走死门吗？”

　　我现在脑子很乱，一时间也不知道该怎么办。

　　越是险境，就越需要冷静，越不能犹豫。

　　我考虑数秒后，指着死门的方向，硬着头皮咬牙说：“还走死门。”

　　张毅明显有些不愿意，但看沈大力和赵梓桐已经一言不发的绕过冷月向死门方向跑，他最终还是没说什么，也跟着向死门方向跑了过去。

　　其实，这八个门，死门有最大的可能是最危险的一条路。

　　我之前做出这个选择，完全是本能上的一种选择。

　　现在仔细想来，是有两方面的考虑。

　　第一点，既然探险队有人逃出，那这人遇到危险的时候，一定是本能的沿着一个方向跑，只有很小的可能会选择弯路。死门和生门相对，由此来看，遇难的探险队员，很有可能就在死门这条路的某个位置。

　　第二点，如果这样的地方真的有古墓，我实在想不出有比选在死门尽头更好的地方。死门对活人来说是生死禁地，但对死人来说，绝对可以算作归宿。

　　我没有任何不选择死门的理由。

　　冷月暂时已经将那蛊婴控制住了，但看那蛊婴仍在变异，我不知道冷月还能支撑多久，只能尽量快的离开这个地方，给冷月减少压力。

　　我们几人一路狂奔，擦着一座座石峰而过，没多久，又到了一片空地处。

　　这一次，出现在我们眼前的，没有山神庙，只有石雕，但不止一个，而是八个，每座石峰脚下各一个。

　　这些石雕都是人形，但面貌和形态都完全不一样，一样的是都是那么栩栩如生，仿佛是活人被石化的一般。

　　冷月还没有追过来，不知道他那边的情况怎么样了。

　　我示意众人先退出这些石雕的包围圈，站在两座石峰之间，我竖耳静听身后的声音，想知道冷月有没有甩脱那该死的蛊婴。

　　可是，我却听不到有任何声音从那边传过来，甚至连蛊婴的怪叫声都没有听到。

　　“你们在这里等我，我去看看。”

　　我说着，转身往回跑，边跑边注意周围的动静，生怕忽然会有什么东西跑出来攻击我。

　　一路狂奔，我回到了刚刚遇险的地方，却惊讶的发现，除了那两只蛇和诸多蜈蚣的尸体外，就只剩下石像的满地碎片，冷月和那蛊婴都已经不知去向。

　　“冷月……”我大声呼唤，不断呼唤，但听到的只有自己的回声。

　　“妈的！”我大声怒骂，却舒缓不了心中愤懑的情绪。

　　虽然我在心中不断告诉自己，凭冷月的身手一定不会有事，但还是忍不住担心。

　　用力甩了甩头，我开始往回走，决定与其他人一起去找冷月。

　　可是，让我完全无法想象的是，当我回到那八个石像包围区域时，却已经看不到沈大力他们三人。

　　怎么回事，人都去哪了？

　　我焦急的呼唤他们的名字，左右顾盼，竟是连个影子都没有看到。

　　或许是继续往前走了吧？

　　我如此安慰自己，继续向前，很快走进了八座石像的包围圈。

　　因为担心会出现危险，我几乎是跑着向前，但没想到，我的速度还是慢了。

　　那八座石像忽然齐齐扭头望向我，而后齐齐迈出右腿，向旁边走出一步，用身体将路拦住，竟是把我包了饺子。

　　我大惊失色，担心这八个石像会忽然破裂，再有蛊婴冒出来。

　　我很有自知之明，很清楚自己没有冷月那两下子，别说是八个蛊婴，就是一个，我也对付不了。

　　可是，那八个石像将路挡住后，竟然没有了下一步动作，一动不动的立在那里，就好像从来就没有动过一样。

　　我脑中混乱，心情焦躁，紧张的伸手进背包，翻了片刻后，扯出折叠工兵铲，将之打开，双手将之握紧在胸前，努力压低呼吸声，不断关注着周围的动静。

　　四周一片静谧，静的出奇，静的诡异，竟然连虫鸣和风声都没有。

　　忽然，我发现天色开始变暗，好像要天黑了一样。

　　我们出来的时候，明明是清晨，现在这时候应该连中午都还没到，怎么可能会天黑？

　　手搭凉棚，我抬头上望，远远看到石峰间高悬在空中的太阳竟然已经光芒暗淡，并且已经不是完整的圆形，好像被什么东西咬到了一半一样。

　　我靠！天狗食日！


第241章 像内藏尸

　　天狗食日是民间的说法，其实那就是我们常听到的日食。

　　日食在封建迷信的古代被视为不祥之兆，每次出现，都必然会惊得朝野打乱，稍有不慎就会引发农民起义或者战争。

　　有人做过统计，在上个世纪的整整百年之间，日食现象共发生了两百多次，相当于每年两次。

　　只不过，日食的程度不同，加之观察者所在的位置不同，并不是每一次都会被发现。

　　科学上来讲，当地球公转到一定位置，恰逢月亮公转到地球和太阳之间，在月亮投放在地球的阴影区域内的人，可以看到日食现象。

　　而有些事，并不是科学能够说得清楚的。

　　日食那一刻时间，世间阴气盖过阳气，呈现阴盛阳衰之势，会引起诸多怪异的事情发生。

　　而对我们这些倒斗工作者来说，如果在分金定穴的时候出现日全食，必然会将之视为墓主人的惊天之怒，无论地下藏有怎样的宝贝，都会立刻罢手，回填探洞，就此离开。

　　可是，我现在被那些怪异的石像包在这里，想离开也离开不了。

　　我对于自己的生死并不是特别担心，我最担心的是失踪的赵梓桐他们，如果赵梓桐和沈大力出了事，我到阴间那天，拿什么脸面去见赵爷？

　　不管怎样，我要想办法快点找到他们。

　　如此强烈的欲望，导致我肾上腺素大量分泌，热血上涌，一下子变得前所未有的勇敢。

　　因为我的位置没有变过，我可以确定死门所在的方位。

　　虽然那挡路的石像仍在，但我还是快速迈大步冲了过去。

　　日食还在进行，天色越来越暗。

　　为了防止一会有可能出现的暂时天黑状况，我忙停下，取出了手电，以备不时之需。

　　拦在我前面的，是一个苗人装扮的中年男子，赤着上身，张开双臂，摆出的就是拦路的姿势。

　　我快步冲至，在极度的忐忑之中，绕过那石像，继续向前走。

　　可就在这时，日食已经进行到高潮阶段，天色立刻黑了下来，虽然不至于伸手不见五指，但是也已经很暗。

　　我继续向前，还没等走出几步，忽然感觉衣领一紧，竟是被什么东西扯住了。

　　在我身后的，只有那个苗人男子的石像。

　　想及此处，我心中大骇，想也没想就回头挥起工兵铲砸了下去。

　　忽然，我听到身后有人很小声的对我说：“停下，是我。”

　　我吓了一跳，连忙停下手中的动作，生生止住了下劈的工兵铲，而铲头此时距离那石像只剩下一拳的距离。

　　“是谁？”我皱眉低声询问，并关注周围动静，却什么声音也没有听到。

　　就在我纳闷是不是听错了的时候，那个声音又一次响起：“是我。”

　　我用力扯回衣领，小心后退，警惕的关注周围，同时也观察那石像。

　　石像不知什么时候已经回过了身，正用那石头雕成的双眼看着我，好像真的有了生命一样。

　　石头怎么会说话？难道是我听错了？不可能呀！

　　我正疑惑时，却见那石像动了起来，动作缓慢，并伴随着有“咔咔”的石头碰撞声响起。

　　不会是……石像复活了吧？

　　这实在是太不可思议了，甚至比我们之前遇到的蛊婴还要让人不敢相信。

　　不过，很快我发现了一丝异样。

　　那看起来像是石像，实际好像是涂有黄灰色漆的木雕，并且在关键位置都设置有关节。如果有机关牵连着它的几个关键位置，确实会实现它的行动。

　　可是，刚刚那声音又是从哪来的呢？

　　就在我无比疑惑的时候，天色彻底黑了下来，可视距离已经不超过一米。

　　我连忙点亮手电，用光束照向那如石雕一样的木雕，然后，我看到木雕的部分连接处，竟然有鲜血流出，空气中立刻弥漫起刺鼻的血腥味。

　　从气味判断，我可以确定，它体内流出的一定是血。

　　木雕缓缓抬起僵硬的手，向我伸了过来，似乎还想将我抓住。

　　我大惊失色，不再去想太多，挥起工兵铲劈了下去。

　　我这铲子的铲头非常锋利，堪比刀刃。

　　只听一阵碎裂的响声，木雕伸过来的那条手臂，被我一下劈碎，化为几段掉落在了地上。

　　看着地上的断臂，我又是一阵心惊。

　　因为，我清楚的看到，在一圈薄层的包围内，竟然真的有一条手臂。

　　再看眼前那木雕，我已经化恐惧为震惊。

　　毕竟身处此地，我担心木雕上会被安置蛊毒，不敢用手直接触摸，上前抬腿一脚踹出，将那木雕一脚踹倒在地。

　　木雕直挺挺倒在地上，摔得很重，表层多处出现碎裂，甚至有地方已经剥落，露出里面的柔软布料，应是被困之人穿着的衣裤。

　　我上前一步踩住那木雕，防止它会再不老实，然后，我用工兵铲费力的一下下将薄皮层剥掉，使里面藏着的那人将真正的面孔呈现在我的眼前。

　　这一看不要紧，我又是被吓得不轻。

　　我看到的，竟然不是一张脸，而是浓密的黑发。

　　黑发不长，沾满血污，黏在一起。

　　这画面，让我想起曾看到过的日本恐怖片，里面那女鬼也是一下下拨开挡脸的头发，露出的却依然是头发，因为她根本就没有脸。

　　该不会这么操蛋的事情，在这破地方让我遇到了吧？

　　我强压心中恐惧，继续拨开目标的表层，使里面的人完全展现在我的面前，但我看到那人竟是身子正面对着我成躺姿，而对着我的却只有头发没有脸。

　　这人穿的是现代人衣服，而且从伤口流出的血液来看，应该刚死不久。

　　刚死不久的人，怎么会被装进这么精致的木雕里面？而且，它的脸又去了哪里？

　　我壮着胆子，用工兵铲去掀死者的脑袋，却没想到那脑袋被我轻易的便铲翻了过来，而那身子竟是一动不动，脑袋和脖子相连之处看起来已经断裂，只剩下一层表皮连在一起。

　　脑袋的另一面，是一张青紫色的脸，大口张开，双眼怒瞪，一副死不瞑目的样子。

　　这个人我竟然从照片上见过，分明就是陈教授的儿子——陈涛！


第242章 中蛊

　　我们要找的人，竟然以这样的死状呈现在我的眼前，让我的心情越加烦躁不安。

　　我手中工兵铲掉落在地上，手电也脱手掉落，整个人仿佛失去了魂魄一样，抱着头蹲了下去。

　　他妈的，他竟然死的这么惨？那我的那些兄弟们现在在哪，他们怎么样了？

　　这种心情非常的痛苦，痛得我不能呼吸。

　　虽然我的心中仍然存有幻想，但却仍然不受控制的会想象赵梓桐和沈大力他们现在已经遇难，已经死得凄惨。

　　这时，忽然有惊叫声从不远处传过来。

　　我听那声音，身体一激灵，整个人如触电一般站了起来。我一下子就辨识出，那是赵梓桐的声音。

　　惊叫声之后，是哭声，是呼喊声。

　　这一次，不只是赵梓桐的声音，还夹杂了张毅的声音，他们竟然一遍遍的在呼喊沈大力。

　　怎么回事？难道沈大力出事了？

　　我以声音判断方位，不再去看地上陈涛的尸体，向着赵梓桐他们找了过去，边找边大声呼唤。

　　那边似乎也听到了我的声音，我听到了赵梓桐大声喊的我的名字。

　　在绕过五六个石峰之后，我看到了满地棕褐色甲虫的尸体，然后看到了赵梓桐和张毅。

　　他们两人正背对着我，低头不知道在干什么，而他们的身下，竟然躺着一人，看穿着，应是沈大力无疑。

　　天上的日食不知何时已经结束，周围的一切又暴露在了阳光之下。

　　地上那些甲虫的尸体被太阳光晒到后，开始冒出黑烟，仿佛被灼烧着一边，不多时便化成了淡灰色的灰烬。

　　我匆忙跑了过去，急道：“怎么了？”

　　赵梓桐颤抖着身体，抬起头，看向我，似乎在抽泣。

　　可是当她的面孔朝向我的时候，我被惊得大叫一声后跌倒地。

　　那张脸，竟然不是赵梓桐的脸。

　　准确地说，那根本就不是一张人脸。

　　那张脸上，没有鼻子，没有嘴，有的只是密密麻麻的眼睛。

　　“你他妈是什么东西？”

　　我感觉我快要崩溃了，怎么也不相信会看到这样的场景。

　　“赵梓桐”缓缓起身，如僵尸一般缓缓走向我，伸出双手，在空中胡乱挥舞，似乎在抓着什么一样。

　　我惊惧交集，心中无比的恐惧，手脚并用的往后爬去，然后看到张毅也站了起来，扭头望向我。

　　张毅的脸上没有眼睛，有的竟然是无数张嘴，每一张嘴里都发出不同的声音，有的是赵梓桐的哭声，有的是赵梓桐的喊声，有的是张毅的叫声。

　　各种声音汇集在一起，在此时的我听来，仿佛是地狱传来的声音一样。

　　我脑中空白一片，耳中“嗡嗡”作响，已经忘记了自己在什么地方，甚至忘记了思考，只是瞪大了双眼，看着那两个怪物走向我。

　　忽然，一只手从旁边伸了过来，一把抓住我的肩头，用极大的力气将我向后一扯。

　　我的身体立刻后仰，并向后滑出了一段距离。

　　冷月出现在我的眼前，眯眼看着那两个越来越近的怪物，低声对我说：“不是本人。”

　　我因为脑中太过于混乱，一时之间理解错误，竟以为冷月在说他自己不是本人，心中更惊，生怕他再低头看我的时候会冒出一脸的鼻子。

　　冷月见我没有反应，连忙伸手将我拉扯了起来，并将我背起，快速后退。

　　“赵梓桐”和“张毅”忽然像疯了一样，加快了速度，张牙舞爪的向我们追了过来。

　　冷月虽然手中拿着铁筷子，但是并没有攻击那两个怪物，只是背着我倒退，速度不快，但是始终与那两个怪物保持一定的距离。

　　不知我们退出了多远，也不知我们退出了多久，那两个怪物忽然停了下来，然后身体开始变得扭曲，越来越矮，最后竟然像是融化了一般，变成了一堆土落在地上。

　　我此时猛的反应过来，忍不住惊道：“摄魂泥？”

　　冷月将我放下，冲我点了点头，然后转身便走。

　　我又瞥了一眼那两堆土，连忙追上冷月，急道：“沈大力他们不见了！你看到他们了没有？”

　　冷月点头，让我的心立刻安定了下来。

　　试想，如果不是冷月忽然出现，恐怕我此时已经死在了摄魂泥上。

　　我跟着冷月七拐八绕，穿过一条条小道，绕过一座座石峰，最终竟然回到了之前遇到蛊婴的地方。

　　在那里的最中央，赵梓桐三人躺在地上，一动不动。

　　我瞪圆了双眼，浑身一震，短暂的失魂后，连忙追了过去。

　　挨个探过鼻息之后，我稍稍心安，确定他们三人仍然还活着。

　　我问冷月：“他们怎么了？”

　　冷月给出了答案，一个让我几乎没有办法面对和接受的答案：“中蛊了。”

　　我愣了好一会，才反应过来怎么回事，然后回身像疯了一样用力去推他们三人，但他们双眼只是闭得更紧，并发出微弱的呻吟声，除此之外没有一丝回应。

　　冷月指着赵梓桐对我说：“你背这个。”

　　说完，他上前蹲下，一手一个，将沈大力和张毅扯了起来，分别扛在肩头。

　　我当下也不再迟疑，连忙将赵梓桐背了起来。

　　“去哪？”

　　说实话，我前所未有的如此慌乱，竟然连这么显而易见的答案都想不到。

　　冷月表情凝重，淡淡道：“出去。”

　　我们两人拼进了全力，爆发出前所未有的体力，一路狂奔，跨过河，穿过一道道八卦八门，用了一个多小时的时间，终于逃出了鬼域石林。

　　回来的这一路，我们没有再遇到任何的危险，这也可以说是不幸中的万幸。

　　我们继续狂奔，在午后，回到了救援队驻扎的营地。

　　刘胖子和杨晴远远看到我们，慌忙迎了过来。

　　在他们得知发生了什么事后，都慌了起来。

　　该怎么救他们三人，是我们目前必须要马上想到答案的问题。

　　冷月似乎也不知道该怎么办，只是束手站在一旁，皱眉看着地上躺着的三人。

　　杨晴摸着赵梓桐和沈大力的额头，焦急的对我说：“五哥，怎么办？好烫。”

　　刘胖子向旁边唾了一口，猛的起身，大声道：“五哥，你们都别急了，我有办法。”


第243章 苗寨神婆

　　专业的事情自然交给专业的人去解决，这就是刘胖子提出的办法。

　　沈大力三人中了蛊毒，那么就需要去找精通蛊术的神婆来帮忙。

　　我们所在的位置距离苗人聚居地不远，那么当务之急就是苗寨寻找神婆。

　　不过，现在这时代仍具有蛊苗传承的人并不好找。

　　据救援队的一个人介绍，蛊苗现在大多居住在深山老林中，过着几乎与世隔绝的生活，交通十分不便利，并且那里的人很忌讳外人探访，稍有不慎犯了那里人的禁忌，别说救人，搞不好我们这些人都要交代在那里。那人建议我们，先将沈大力三人送到医院去试着进行治疗。

　　我摇头给予后一个方法否定，因为我在冷静的思考后，觉得还是刘胖子的方法可靠。

　　赵爷的死一直是我心里的疙瘩，我不想因为我的犹豫耽误了沈大力他们三人的时间和最佳解救时机。

　　我们分配好后，背着他们三人在救援队一个当地人的带领下，赶往距离我们最近的苗寨。

　　一路艰辛，我们翻过几座山岭，穿过许多横跨河上的独木桥，在毒虫和瘴气之间疾行，终于在天黑前赶到了一座苗寨。

　　寨子不是很大，隐藏在山林之间，若不是走近，很难想象在如此条件艰苦的地方仍有人居住。

　　据说，苗寨里会蛊术的人非常少，而且多是年纪大的女性，被称为神婆。

　　古时，苗地毒虫瘴气极多，人类繁衍艰难，一个寨子里的精壮男性甚至不超过十个，而现在，寨子里的年轻人很多都迁到了城县中，只剩下那些不愿离开故乡的老年人留守了下来。

　　我们到时，这座小苗寨里面已经灭了炊火和烛光，居民们早早进入了休息的时间。

　　我们人多，况且又是心急如焚的状态，造出的声音很大，打破了寨子的平静，一时鸡飞狗跳，似乎因为我们的闯入，整个寨子的生灵都感到了不安。

　　杨晴带着哭腔急道：“五哥，他们的身体越来越烫了。”

　　我也感觉背上的赵梓桐身体像是火炉一样，热得我浑身大汗。

　　刘胖子将他背着的沈大力小心放到地上，靠着一棵树斜斜放倒，一双小眼睛到处乱看，似乎在纠结于先敲哪一家的门。

　　忽然，领路的那名向导惊叫一声，然后如烂泥一样委顿倒地。

　　我连忙跑过去看怎么回事，却见他紧闭着双眼，睫毛颤抖，浑身颤抖，似是昏倒，却又陷入极大地痛苦之中。

　　“啊！”杨晴忽然大叫一声，似乎看到了什么恐怖的东西。

　　我忙抬起头，向着赵梓桐手电照亮的地方看去，竟然看到一名老妪手拄着拐杖，正阴沉着脸望向我们，正收起刚刚抬起的干瘦手臂。

　　“对不起，我们不是有意来此冒犯，我的朋友们中了蛊毒，请问神婆住在哪里？我们要求她救人。”我大声向那老妪大喊。

　　老妪眯眼看向我，然后冲着我这边又抬起了她的手。

　　我心中一惊，意识到情况可能不妙，还没来得及做出什么反应，忽然感觉好像有什么东西钻进了我的鼻孔里。

　　不好！

　　我连忙空出一只手去抠鼻孔，却还是晚了一步。我忽然感觉气管麻麻痒痒得十分难受，想打喷嚏却打不出来。

　　那麻痒感沿着我的气管一路向下，扩散到我的肺部，紧接着，我的胃感到绞痛，好像有一块铁疙瘩堵在胃里无法消化一样。

　　豆大的汗珠从我的额头沿着鬓角流下，滴落在我胸前衣襟上。

　　我咬牙坚持，缓缓蹲下，将赵梓桐小心放在地上，却没想到在这么短的过程中，我的心脏也剧烈的抽痛起来。我想大叫，想呻吟，却空张开嘴，发不出一点声音，只能无力倒地，浑身抽搐。

　　杨晴急忙跑了过来，一边帮我擦汗一边焦急的大哭。

　　我很想让杨晴先别管我，先去找那老妪救沈大力他们，却根本发不出一点声音，只能更痛苦的抽搐和挣扎。

　　刘胖子张开双臂，说着我根本听不懂的话，小心在向那老妪靠近。

　　就在这时，冷月瞪着莹绿色的双眸，化为一道急速黑影，甩着铁筷子冲向那老妪，似乎是准备使用暴力手段。

　　可是，他还没等靠近那名老妪，又快速的退了回来，似乎遇到了什么我们看不到的危险。

　　我看着这混乱的场面，心中的焦急远胜过五脏六腑的煎熬，只恨我现在无法起身也说不了话。

　　那名老妪阴测测的笑了一声，然后拄着拐杖慢悠悠的掉头离开。

　　冷月似乎想追过去，却听刘胖子冲他焦急的大喊：“你他娘的能别只知道瞎动手吗？得罪了那老神仙，咱们全要玩完，老实在这等我。”

　　刘胖子一直是玩世不恭的样子，此时郑重而认真的样子与他之前的形象形成了极大的反差，让冷月微微一愣，而后收起铁筷子，冲刘胖子点了点头。

　　刘胖子满脸肥肉勉强挤出笑脸，搓着手去追那老妪，喊出的话都是我们听不懂的内容，料想应是苗人的土话。

　　这死胖子绝对是个怪才，外语水平甚至比不上杨晴，却精通各地方言，甚至会许多少数民族的语言，真不知道他是从哪学来的。

　　我此时疼的更加厉害，浑身衣裤已经被汗水打湿，意识甚至已经开始模糊。杨晴明明就在我的身边，但她的哭声却越来越远，仿佛飘向无尽星空中一般。

　　不知过了多久，我终于昏了过去，什么也感受不到了。

　　当我醒来，缓缓睁开眼时，看到的是满脸泪痕的杨晴。

　　杨晴看到我睁眼，眨着泪眼一阵错愕，随即露出惊喜表情，大声喊道：“刘哥，五哥醒了！”

　　“呦呦，我来瞧瞧。”

　　紧接着，杨晴从我视线中移开，刘胖子的堆着笑容的肥脸出现在我的眼前。

　　我的意识渐渐恢复，感觉浑身无力，上半身凉飕飕的，好像衣服已经被剥掉，胸口和腹部好像有什么东西在移动。

　　“沈大力他们怎么样了？”我的声音有些干哑，非常艰难的问出这句话。

　　刘胖子撇嘴道：“五哥啊，你先别管他们了，你现在怎么样了？”


第244章 一线生机

　　我？感觉？

　　我感到神智仍有些混乱，但是身体的剧痛感已经消失，只是感觉没有力气，身体虚弱。

　　勉强撑起身体，我想看看沈大力他们此时在哪，却被刘胖子按住了肩头，没法坐起来。

　　刘胖子没有理会我责备的目光，而是望向一边，用苗语不知在说着什么。

　　然后，我听到一个苍老的声音同样用苗语与刘胖子对话。

　　我猛的想起那个给我们下蛊的神婆，想到她抬手就能伤人的本事，有些不安，忙问刘胖子：“是昨晚见到的那个老太太吗？”

　　刘胖子忙道：“五哥，要叫人姑喃婆。”

　　听这话的意思，刘胖子应该和那神婆已经成功沟通，后者此时应该也在我旁边，很有可能正在帮我解蛊毒。

　　又过了一会，姑喃婆和刘胖子说了一句话，刘胖子很恭敬的点头，然后将我扶了起来，帮我穿衣服。

　　我终于又见到了那老妪，她手里正拿着一枚鸡蛋，坐在我的旁边，将一个陶罐打开，在罐口打碎蛋壳，双手将蛋壳掰开。

　　让我感到头皮发麻的是，从那鸡蛋里流出的竟然不是蛋黄和蛋清，而是密密麻麻的白色小虫，缠成一团掉进陶罐里。

　　姑喃婆将蛋壳也丢进了陶罐里，快速封好陶罐，扭头看向我，微微一笑，说了一句我听不懂的话。

　　刘胖子在旁边连忙翻译道：“她说你很坚强，另一个人拉了一裤子。”

　　我摆了摆手，不想在这个问题上多说什么，甚至我不想问她为什么会莫名其妙攻击我们。我看着姑喃婆满是岁月刻痕的苍老面容，对刘胖子说：“快，帮我跟她说，求她帮我救救我的兄弟们。”

　　刘胖子说：“五哥啊，我早就说过了，不过他们的情况不是很好解决。”

　　我心头一惊，边问刘胖子沈大力他们在哪，边向四处看去，想知道我们当前在什么地方。

　　这是一间非常破旧的木屋，空间不大，只有一张床和几个桌椅，我就躺在床上，杨晴、刘胖子以及姑喃婆坐在我的左右，冷月和其他人不知此时在什么地方。

　　屋子里弥漫着一股独居老人身上特有的味道，不是很好闻，估计这姑喃婆要么就是没有儿女，要么就是儿女不住在这里，她明显缺少人照顾。

　　“他们人呢？”我边穿衣服边问刘胖子。

　　刘胖子答道：“在楼下。”

　　听他这么一说，我才注意到，在木屋的另一边有通向楼下的木梯。

　　我穿好衣服后，连忙伸腿就要下地，但双膝一软，差点跌倒，好在刘胖子及时扶住了我，让我重新坐回床上。

　　杨晴在一旁小心递过来一碗糖水，说我身子现在很虚，不能立刻吃食物，只能喝糖水逐步补充体力。

　　几口糖水下肚，我感觉胃里暖洋洋的，非常的舒服。

　　我勉强挤出一丝笑容，向姑喃婆点了点头。姑喃婆冲我笑了笑，表情略带歉意。

　　“沈大力他们怎么样了？”我扭头问刘胖子。

　　刘胖子拍着大腿叹气说：“唉，别提了，姑喃婆说赵梓桐还好，已经帮她把体内的蛊毒排出来了，只要养几天就能恢复，但是沈大力他们却不行，说是中了什么金丝锁魂蛊，很难处理。”

　　我的心立刻悬了起来，推开杨晴递过来的糖水，挣扎着下地，向着姑喃婆跪了下去。

　　杨晴在一旁眼泪汪汪的不知所措，将手中瓷碗放下后，也跟着我跪了下去。

　　我声音发颤的恳求道：“求求您救救我的兄弟们，如果需要，我可以做任何事，就是把他们体内的蛊毒转移到我身体里，我也愿意。”

　　刘胖子在旁边搓着手，很是焦急。

　　姑喃婆伸手来扶我，我却坚持跪着不起。我对刘胖子说：“快把我刚才的话翻译给她听。”

　　刘胖子叹了口气，用苗语将我的话重复了一边。

　　姑喃婆收回伸过来扶我的手，面露为难之色，不知说了句什么。

　　刘胖子忙翻译道：“她说，那个蛊的解法已经失传，还怎么怎么着，总之很难弄就是了。”

　　我听这话，顿时感觉浑身无力，眼前一黑，又昏了过去。

　　不知过了多久，我缓缓醒来，发现自己仍然躺在那张床上，刘胖子和姑喃婆不知去了哪里，身边只剩下了杨晴。

　　“他们人呢？”我拼力起身，焦急的询问。

　　杨晴说：“在楼下。”

　　“快，扶我下去。”

　　杨晴虽然不太想我下地，但是经不住我的坚持，最终还是费力的扶着我下了楼。

　　艰难的踩着吱嘎作响的木质楼梯，我下了楼，绕过一个有些破旧的屏风，到了一楼的大厅。

　　所有人都在这里，沈大力他们躺在一张草席上，救援队的那个向导也躺在地上，但是已经醒了过来，正茫然的看着天花板。

　　冷月正趴在桌子上睡觉，似乎听到了我下楼的声音，缓缓抬起头，迷迷糊糊看了我一眼，打了个哈欠后，趴在桌子上继续睡了。

　　姑喃婆和刘胖子蹲坐在沈大力的两边，姑喃婆不停伸手在沈大力的身上挤按，不知具体在做什么。

　　刘胖子看到我和杨晴下楼，竖起食指在唇前，做出了一个噤声的手势。

　　我点了点头，没有靠近过去，而是就在原地静静站着等候。

　　过了一会后，姑喃婆冲刘胖子说了句什么，刘胖子点头，起身躲到了一旁。

　　姑喃婆缓缓张开嘴，抬手展开手掌托在唇前。而后，一只浑身透明的虫子从她的嘴里爬了出来，臃肿的滚到了她的手心里。

　　她伸手捏开沈大力的嘴唇，想将那透明的虫子送进沈大力嘴里，但那虫子似乎很不情愿，只在沈大力脸上趴着，根本就不愿意进沈大力的嘴。

　　姑喃婆无奈的摇了摇头，将透明虫子抓起，送回自己的嘴里，然后向刘胖子叽里呱啦的说了一些话。

　　刘胖子脸色非常难看，看看我这边，又看看沈大力，皱眉用力摇了摇头。

　　我让杨晴扶着我走了过去，对姑喃婆说：“不管付出多大的代价，哪怕只有一线希望，我都愿意尝试。一定有办法的，对不对？”

　　姑喃婆经刘胖子翻译，对我说：“办法确实是有，只是……很艰难。”


第245章 重回鬼域石林

　　世间一切，但凡有生命的，就必然有它的天敌，哪怕是蛊。

　　姑喃婆没有解救沈大力和张毅的办法，但是凭她的经验，在沈大力他们中蛊的地方，一定有金丝锁魂蛊所惧怕的生物。即使没有它的天敌，也一定有它的食物。

　　方法有二：一是找到金丝锁魂蛊的天敌，活着将之带回来，以毒攻毒，逼出金丝锁魂蛊；二是找到金丝锁魂蛊的食物，将之诱出来。

　　不过，据姑喃婆所说，只有沈大力和张毅中了金丝锁魂蛊，赵梓桐中的只是最普通的睡蛊蛊毒，她怀疑，即使我们回到那个地方，也不会再遇到金丝锁魂蛊。

　　我问姑喃婆，是否还有其他的办法，得到的答案，只是她的叹气和摇头。

　　既然如此，我们如果不想放弃沈大力和张毅，就必须为了那一丝希望再入鬼域石林。

　　说实话，我现在对那地方也很是忌惮。

　　孙佛爷曾经在那里失去了同伴，也差一点丢掉了自己的命；陈涛所在的探险队在那里只有一个人活着逃了出来，其他人很有可能与陈涛一样已经凄惨死去。

　　我们进了那地方三次，别说古墓，甚至还没进入到深处，就连续的栽跟头，更是害的沈大力和张毅生死难料。

　　如果再给我一次选择的机会，我宁愿违背张毅的意愿而回到牢里，也不想再迈进鬼域石林一步。

　　我闭眼，深深吸气，让自己快速冷静下来。

　　然后，我睁眼望着姑喃婆问：“我们有多长时间？”

　　姑喃婆思考片刻后，竖起了三根手指。

　　我心中暗暗估算时间，去掉来回所需的一天，我们只有两天的时间。

　　可是，凭我们当前的身体状况，根本就不足以支撑再去那里面走一遭。

　　赵梓桐不知什么时候已经醒了过来，艰难的用手肘撑起身体，表情复杂的看着我们，又看向沈大力和张毅，眼泪“啪嗒啪嗒”的往下掉，打湿了她身下的草席。

　　我在杨晴搀扶下坐到赵梓桐旁边，向她询问他们究竟遇到了什么。

　　赵梓桐哭了一阵后，声音嘶哑且哽咽的向我讲述了她们的遭遇。

　　当时我们为了躲避蛊婴，一路向前，停在了八个石像围着的那片区域附近。

　　因为担心冷月的安危，我独自一人跑了回去。

　　可就在我离开不久，“我”竟然又跑了回去，并且一言不发的带着他们向另一个方向走。

　　之所以用引号，是因为我很清楚，那根本就不是我，很有可能是我在不知情的情况下，中了某个机关，使摄魂泥变成了我的样子。

　　“我”带着赵梓桐他们一言不发的一路疾行，不知走了多远，忽然我化成一摊泥土，散落在他们眼前。

　　沈大力认出那是我们在船型古墓里遇到过的摄魂泥，预感到了凶险，就要让赵梓桐找路带他们原路返回。

　　可就在这时候，忽然地下深处几只手，牢牢的抓住了他们三人的脚踝。

　　沈大力赵梓桐惊得想大喊，却忽然感觉有什么东西堵在了她的咽喉里，让她发不出一点声音，她的身体也变得非常僵硬和冰冷，竟然不受她的大脑控制。

　　说起来，那种感觉就好像是梦魇了一样。

　　沈大力和张毅的处境与赵梓桐很像，也如石雕一样站在那里，张大了嘴却发不出声音，只有眼珠能够转动，能够用眼神表达出他们心中的恐惧和不安。

　　就在这时，一个奇怪的脚步声出现在了他们的身后。

　　因为身体无法行动，他们只能听到那声音离他们越来越近，并到达了他们的身后。

　　沈大力憋红了脸，使足了力气，拼命挣扎之后，终于从石化的状态挣脱了出来，一脚蹬掉那抓着他脚踝的手，猛的回身，向着身后那东西扑了过去。

　　赵梓桐心急如焚，想回头看，却怎么努力也做不到沈大力那程度，依然无法动弹分毫。

　　沈大力和那东西应是打在了一起，打斗声不断传进赵梓桐的耳中。

　　张毅这时也如沈大力一样挣脱了出来，扭头看后，面露无比惊惧的神情，而后向着赵梓桐这边跑来，拽着赵梓桐到了一边。

　　赵梓桐想看刚刚身后到底是什么东西，却没想到忽然有一只虫子钻进了她的耳朵里。

　　她本能的伸手去抠，却刚抬起手，就感觉眼前一黑，身子一软，昏了过去。

　　“这么说，到最后你也没能看到和沈大力打起来的到底是什么东西？”我皱眉问道。

　　赵梓桐懊恼的点头，刚刚止住的眼泪又如决堤一样流了下来。

　　我沉思许久后，感觉希望应该不止一丝。

　　或许，找到那个东西，就能找到拯救沈大力和张毅的办法。

　　“那个地方，你还能找到吗？”我忙问赵梓桐。

　　赵梓桐闻言一愣，随即强忍住眼泪，咬着嘴唇用力点了点头。

　　我让杨晴扶我起身，然后大声说：“今天大家调整一下状态，明天一早，身体状况不允许的人留下，其他人跟我再去那鬼地方走一遭。”

　　冷月抬起头，迷迷糊糊看了我一眼，说了一声“哦”，然后长长伸出一个懒腰，站起了身子，问道：“不是现在？”

　　我苦笑道：“你看我现在这样子能走吗？”

　　冷月上下打量了我一番，淡淡道：“也是。”然后，他竟然重新坐回位置上，趴在桌子上又睡了起来。

　　赵梓桐抬手抹掉眼泪，表情坚毅的对我说：“我也去！”

　　我看向刘胖子，刚想对他说让他和杨晴留下照顾其他人，却见刘胖子冲我摆手说：“五哥，你可别看我，沈大力出了这么大事，你别指望我再留下。你要敢让我留下，我就敢骂娘。”

　　杨晴也不甘心留下，也想随我们同去。

　　但是，这里不能一个人不留下，只靠姑喃婆一个人，张毅和沈大力就算没死在金丝锁魂蛊上，也会因为三天不进水而活活渴死。

　　没有办法，杨晴和那名救援队的人必须留下。

　　当然，救援队那人是非常愿意留下来休养的。

　　我们这一个下午加晚上，食用了姑喃婆提供的偏方蛊药，体力和身体状况得到了极大的恢复。

　　在第二天天刚蒙蒙亮时，我们四人收拾好装备，踩着刚刚投射到山林间的晨光，向着鬼域石林的方向，疾行而去。


第246章 石峰内藏悬棺

　　当我们赶回救援队驻扎营地的时候，这里已经聚集了不少人，空中甚至有一架直升飞机在盘旋。

　　听留守的人说，支援队在鬼域石林里面已经兜了好几个圈，每次都会莫名其妙的转出来，根本就进不去。

　　这些人见到我们回来，都很疑惑，纷纷问我们张毅现在在哪。

　　我没有将张毅和沈大力中蛊毒的消息传达给他们，只说张毅有其他的事情，暂时还无法过来。

　　不过，看到直升飞机，我立刻燃起了希望。

　　地面向空中通过对讲机传达了消息，要求直升飞机落地。

　　而后，我们接替救援队的人，带着装备上了飞机，于吵杂的噪声中奔向天空。

　　我们通过望远镜观察鬼域石林，判断飞机行进的方向，并很快找到了陈涛尸体所在的方位。

　　通过软梯，我们下到地面，抵达发现陈涛尸体的地方。

　　陈涛的尸体已经有些腐烂，肚子微微隆起，尸臭味有些熏鼻。地面上的血迹已经干涸，断口的皮肉里有白花花的蛆虫在蠕动，拇指大的绿头苍蝇聚集在尸体周围，“嗡嗡”乱叫。

　　这里难闻的尸臭刺激着我们的嗅觉，凄惨的场景刺激着我们的视觉。

　　刘胖子皱眉说：“陈教授那老头要是看到儿子死成这个样子，估计精神肯定得崩溃。”

　　我淡淡道：“我现在就快崩溃了。”

　　说着，我抽出工兵铲，戴上口罩，小心走到陈涛尸体边，将之铲进随身带的一个编织袋里，系上飞机坠下的吊索上，然后带人去观察那七个雕像。

　　如我所料的一样，在破开薄薄的木质表层后，死相悲惨的尸体一具具呈现在我们的眼前。

　　赵梓桐已经看不下去了，躲到一边剧烈的呕吐。刘胖子带着口罩陪我忙活。冷月则在一旁冷眼旁观，就不知道过来帮忙吗？

　　我们费了很大的力气，也浪费了许多的时间，才将那些尸体一一吊到飞机上。

　　因为我们没有将尸体的木质表层都去掉，因此飞机中途回去了一趟，防止总重量超过飞机的安全承重。

　　当我们把最后一具尸体挂到吊索上，正准备稍微休息一下去找沈大力和张毅遇险的地方，却没想到冷月在吊索上升时，忽然跑过去高高跃起，抓着吊索向上而去。

　　刘胖子愣了愣，指着冷月愤怒地骂道：“你他娘的来度假吗？不帮忙就算了，还逃跑？你丧良心啊你……唔！”

　　我连忙冲过去捂住刘胖子的嘴，生怕他说出更难听的话。

　　刘胖子毕竟和冷月接触的机会太少，对冷月的行事风格不了解。我很清楚，他做事，一定有他的目的。

　　暂时，就先安静的看看冷月到底想要做什么吧？

　　随着吊索不断向上，冷月很快就超过了周围石峰的高度，即将抵达直升飞机上。

　　就在我心灰意冷，也以为冷月是要撇下我们离开的时候，却听赵梓桐一声惊呼。

　　我定睛看去，惊讶的看到冷月竟然在吊索上荡了起来，并像耍杂技一样高高抛起，松开吊索，在空中划出了一道抛物线。

　　好在他距离上面还有一定的距离，否则我真担心他被螺旋桨吸上去给绞碎了。

　　可即使这样，他若从那么高掉下来，就是钢筋铁骨，恐怕也要摔成饼。

　　正当我们都在为冷月捏一把汗的时候，却见他轻飘飘的落到了一座石峰之上。

　　我正纳闷他要做什么，却见他又从那石峰上跃了出来，一把抓住还在空中荡着的吊索，而后用铁筷子撑着直升飞机机座稳住身形，攀进直升飞机的门里。

　　不多时，软梯从飞机里被放了下来，冷月如一只猿猴一样轻盈爬下，重新回到了地面，站到了我们的面前。

　　我皱眉问冷月：“你刚才那是在做什么？”

　　冷月指着上面郑重的对我说：“上面有棺。”说完，他似乎为了解释更清楚，又补充道：“悬棺。”

　　悬棺是我国南方少数民族的一种极高端的墓葬形式，一半只有贵族才能耗得起财力和人力以这样的形式下葬。

　　悬棺属于崖葬的一种，说白了就是将棺材吊起来，取“升棺”的寓意。

　　可是，我们之前明明在飞机上从上向下看过，根本就没看到有那座石峰上有棺材，更别提悬棺。

　　“我去看看。”我说着，怕上软梯，紧接着上面有人开始收软梯。

　　在确定高度足够后，我摘掉口罩向上面大喊：“可以了，带着去那边。”

　　因为飞机的噪音实在太大，上面那人根本没听到我的声音，最终还是把我拉了上去。

　　我可没有冷月那两下子，玩不了那么高端的动作。

　　在费劲唇舌解释之后，飞机上接应的人才明白了我要做什么，忙将软梯又放下。

　　在我的指引下，飞机移动到冷月刚刚跳上的那座石峰之上，我连忙借软梯爬下。

　　石峰上寸草不生，顶端平整，看起来并没有什么特别的地方。当然，我也没看到冷月说的悬棺。

　　悬棺的体积不小，如果真有，不可能看不到。

　　我正准备离开的时候，忽然注意到旁边有一条小路，竟然是通道山体内。

　　那条路开在侧边，如果不走近，很难发现。

　　我心中一动，连忙进入小道，向下走去，进入伸手不见五指的山体之内。

　　为了照明，我取出手电点亮，然后看到在我的前方出现一个断崖，断崖上有一根粗壮的树干直直伸出，上面缠满了绳子。

　　我趴在边缘向下看去，惊讶的看到树干下面悬着的是一口大棺材。

　　原来，悬棺竟然在这里。

　　我很纳闷，不理解是只有这一座石峰里面藏有悬棺，还是每一座石峰里都藏着悬棺。

　　因为不想在此时涉嫌，也不想浪费宝贵的时间，我快速起身离开，借直升飞机的软梯下到了地面，并将直升飞机暂时打发走了。

　　我们现在的目的是先找到金丝锁魂蛊，必须要在地面上才行。

　　想到刚刚的悬棺，我忍不住问冷月，想知道他是怎么注意到的。

　　冷月指了指自己的眼睛，却不用语言回答，这是……又让我猜？

　　算了，悬棺的事情以后再琢磨。

　　我问赵梓桐：“还记得怎么去你们遇险的那个地方吗？”

　　赵梓桐点头道：“跟我来。”


第247章 狴犴年轮

　　我正要跟着赵梓桐走，忽然听到刘胖子在旁边喊了一声：“五哥，来看这里。”

　　刘胖子蹲在不远处靠近一座石峰的地方，肥胖的身子还背着个包，看起来就像是个畸形的葫芦一样，有些滑稽。

　　他低头不知道在看着什么，估计是有些发现。

　　我连忙走了过去，皱眉问道：“发现什么了？”

　　“你看这里。”

　　刘胖子说着挪动到旁边，指着他身前的地上，让我去看。

　　我冷不丁一看，并没有发现有任何异样，正怀疑刘胖子又在不分场合的开玩笑。

　　忽然，一个小黑点引起了我的注意。

　　我疑惑的凑过去低头看，发现那个黑点竟然是一根木头的截面。

　　这……是什么东西？

　　我用工兵铲将那木头的周围稍作清理，发现了导轨槽，立刻猜到了这是那些尸体出现移动的原因。

　　不过，这对于我们现在来说，并没有什么作用。

　　难道，刘胖子还有其他的发现？

　　刘胖子似乎看出了我的疑惑，指着那木头断面对我说：“五哥啊，你仔细看看，那上面的年轮，好像不太正常，有点像某种动物的图案。”

　　那木头的断面上确实能模糊辨识出年轮，但不仔细看，还真注意不到。

　　我仔细观察了片刻后，心头一惊，皱起了眉头。

　　刘胖子小声道：“你看出来什么了？”

　　我心中确实有一个猜测，但因为太不可思议，实在难以确定。

　　赵梓桐和冷月此时也凑了过来，围蹲在我旁边，也在仔细观察那木头的断面。

　　冷月皱起眉头，有些疑惑的低声道：“狴犴？”

　　是的，那年轮构成的图案，有点像简笔画画成的狴犴，非常的简单粗糙，如果不是提前想到这么狴犴，根本没有办法想到。

　　图案只是狴犴的头部，看起来像是虎头，但是有两道裂纹从貌似鼻孔的位置延伸出来，像极了我们在呼伦贝尔见到的那种狴犴。

　　为了更好的确认，我用工兵铲的铲头试着去切下一截木头，再去看那年轮，发现依然如此。

　　该不会相隔几千公里的这个地方，也崇拜狴犴？

　　如果真是这样，那传播千年至今的图腾文化将被质疑，很多我们想象不到的影响将进一步延伸，甚至对我们所了解的古代文化造成一定的冲击。

　　若不是受杨晴的熏陶，我还真不一定会想到这么多。

　　我起身，稍作考虑后道：“先别管这些东西了，我们现在最需要做的，就是找到拯救沈大力和张毅的办法。这些东西，留给考古界的人研究吧。”

　　虽然嘴上这么说着，但是我心里并不完全这么想。

　　先是石峰内藏有悬棺，再在这里看到狴犴图案的年轮，我不相信这其中没有任何的联系，甚至隐隐察觉这里与船型古墓里看到的那个故事有一定的联系。

　　这是大事，将与我们寻找那半个浮雕圆球有关，但我们必须要分清楚当前最需要做什么。

　　在此处留下标记后，我们跟着赵梓桐向他们之前遇险的地方找去。

　　可是，我们没走多久，忽然看到一个人，斜斜靠在一座石峰上，抱着双臂，低着头，一动也不动，甚至连呼吸声都没有发出。

　　我们被这人吓了一跳，立刻警觉了起来。毕竟，这地方根本就不应该出现任何人。

　　那人应是察觉到了我们，换换抬起头，冲我们挤出一丝诡异的微笑。

　　一看那人的脸，我心头一震，忽然感到有些恐惧和不安。

　　那竟然是陈涛，已经死了的陈涛。

　　我和刘胖子亲手将他的尸体铲进编织袋由直升飞机送走，可以确定他死得透透的，怎么可能会出现在这里？

　　冷月抽出那一双铁筷子，小声在旁边提醒道：“摄魂泥。”

　　对了，上次在这附近，我也遭遇了令人惊惧的杨晴和张毅，也是摄魂泥变的。

　　如此来看，我们距离事发地应该已经不远。

　　“陈涛”冲我们笑过后，面容开始变得狰狞。

　　就在我以为他会冲过来向我们发动的攻击的时候，却见他猛的掉头狂奔，不一会就消失在了拐角处，只有脚步声越来越远的传过来。

　　赵梓桐和刘胖子可没见过摄魂泥，也不清楚是怎么回事。

　　刘胖子哆哆嗦嗦的问我：“五哥，那孙子不是已经死了吗？咱们看到的不是鬼魂吧？”

　　我耐着性子以最简短的语言将摄魂泥解释了一遍后，却听刘胖子苦恼地说：“我靠，还不如是鬼魂呢，至少朱砂还能对付。这要是一堆烂泥，拿什么对付？五哥，童子尿行不？”

　　赵梓桐很嫌弃的瞥了一眼刘胖子，唾弃道：“我呸啊，就你还童子呢？”

　　刘胖子点头说：“对啊，我这童子功练了十几年了，当然是童子。怎么着，要尝尝看不？”

　　我急道：“都他妈什么时候了还在这扯，赶紧忙正事。就算那东西真的没法对付，难道沈大力你他妈不想救了？”

　　刘胖子立刻闭嘴不说话，偷偷向赵梓桐撇嘴扮鬼脸，气的赵梓桐扭头看向一边，嘀咕着：“看他就烦，一张欠扁的脸。”

　　因为已经临近那片区域，接下来我们可能会面对摄魂泥变成的任何人。

　　为了防止出现特殊状况，我让赵梓桐翻出白纱布，每个人绑在右臂上，并系了复杂的军用结。

　　这种结的系法我是从沈大力那学来的，系得虽然紧，但只要找对了头，轻松就能打开。

　　即使这样，我还是觉得不踏实，掏出笔在每人的白纱布上写了一个“五”字，作为标记。

　　然后，我们继续向前走。

　　不多时，我们走到一个相对宽敞的空地处，在距离我们不远的地方立着一座石像，造型也是老妪，单手拄着拐杖，那感觉看起来应是一位神婆。

　　赵梓桐止步道：“就是这里。”

　　我看着那石像，就觉得不安，小声问冷月：“那里面不会有蛊婴之类的东西吧？”

　　冷月缓步上前，抬手在那石像上轻轻敲了敲，回头告诉我：“没有。”

　　我刚要把心放回肚子了，却立刻又悬了起来。

　　因为我看到，在那石像的后面，忽然冒出一只灰黑色的手，向着冷月的脑袋抓了过去。


第248章 心玉

　　“冷月小心！”我焦急的大声提醒。

　　那灰黑色的手如鬼魅一样，出现的悄无声息，如果不是在白天，我根本发现不了。

　　就在我全心担心冷月的时候，冷月已经如背后长眼了一般，快速的向旁边侧迈出一步。

　　那灰黑色的手有了察觉，急忙向回收。

　　但是，它的速度再快也快不过冷月。

　　只见冷月那一双铁筷子如闪电一样极速探出，一下将那手夹住，用力向外拉扯。

　　只听“哗”的一声，那灰黑色的手忽然炸开，化成尘土，四散落地。

　　冷月急退，看看避过，没有没那些土沾到身上。

　　那些土落在地上后，“噼里啪啦”如炮仗一样炸开，但是没有火光，非常的怪异。

　　赵梓桐忽然在旁边惊叫道：“五哥小心！”

　　我立刻警觉起来，向旁边急忙迈出一步，扭头回看时，顿时惊呆。

　　在我的旁边，竟然站着两个刘胖子。

　　他俩长得一模一样，表情一样猥琐，就连服装也一样，甚至在他们的手臂上都缠着一条白色的纱布。

　　他俩也注意到了对方，互相看了一眼后，一样惊恐着后退，异口同声冲我大喊：“五哥，这他妈什么东西？”

　　又是摄魂泥！居然又他妈是摄魂泥！

　　这东西怎么无处不在，怎么这么难对付？

　　冷月不知何时来到了我的旁边，拎着铁筷子，紧盯着那两个刘胖子，似乎想要将他们分辨清楚。

　　我低声问道：“怎么办？”

　　冷月没有回答我，而是扭头看向我。

　　我也看向冷月，立刻发现了异样。

　　他的双眼竟然不是绿色的，而是红色。

　　赵梓桐焦急的大喊：“五哥快跑！”

　　可是，我此时想要做出任何动作都已经晚了。只见红眸冷月猛的提起铁筷子，向着我的双眼扎了过来。

　　就在我以为这一双招子要保不住的时候，忽然听到尖锐的破空之声，紧接着看到那一双铁筷子改变了行进线路，从我的脸颊擦过，带着的疾风吹得我浑身一个激灵，双膝一软，坐到了地上。

　　我很快反应了过来，知道是冷月用透明丝线及时救了我。

　　于是我向着身前的红眸冷月挥起了工兵铲，用铲头劈在了它的双膝上。

　　只听“噗”的一声，铲头如切进豆腐里一样，将红眸冷月的双腿铲断。

　　红眸冷月没有丝毫痛苦的表情，只是盯着我，身体向后倒去，然后化成一堆泥土。

　　真正的冷月这时也冲了过来，对准一个刘胖子用铁筷子刺了过去。

　　然后，又是一堆泥土出现在我们的眼前。

　　赵梓桐带着哭腔大喊：“怎么办啊？怎么到处都是这东西？”

　　我忙说：“冷静下来，别害怕。”

　　就在我话音刚落的时候，地上忽然冒出无数双灰黑色的手，猛的抓住了我们的身体。

　　说来奇怪，我、冷月和刘胖子都受到了攻击，可是赵梓桐却站在一旁安然无恙。

　　“哎呀！”

　　就在我怀疑这个赵梓桐也是摄魂泥所变的时候，却见赵梓桐痛呼一声伸手将藏在衣领里的吊坠拽了出来。

　　那是赵爷偷偷留给赵梓桐的玉，在古宅里的时候，阴蜃也是想要她的这块玉。

　　虽说玉戴的久了，会携带主人的灵魂和生气，可以起到一定的护身作用，但是完全不应该有这么大的作用？

　　我此时没心思和精力再去关注赵梓桐的佩玉，因为我的双手双脚都被那灰黑色的手抓住，被牢牢的控制在地上，根本无法行动。

　　刘胖子此时的状况比我还要糟糕，下半身已经被无数双手包裹住，任他如何喊叫和挣扎，根本无法挣脱开来。

　　冷月在一旁行动迅捷的躲避，似乎想要来救我们，但是却根本过不来。

　　就在这时，我惊恐的看到一只全身闪着金光的甲虫飞了过来，落在了我的胸口。

　　那虫子长得很好看，像是金龟子，但是身上没有斑点，全身都是金色，就连一双触角也是金色，看起来就好像是纯金打造出来的一样。

　　它用一双小眼睛盯着我，缓缓向着我的脑袋爬了上来。

　　我虽然认不出这是什么品种的虫子，但在这样地方，我绝对怀疑它就是沈大力他们遭遇的金丝锁魂蛊。

　　没想到，我们找到了这东西，却也要像沈大力和张毅一样栽在这里。

　　我挣扎着扭动身体想把那金丝锁魂蛊从我的身上甩掉，但是却根本做不到。

　　刘胖子在不远处应是与我有一样的遭遇，破口大骂，骂的十分难听，用了他所会的所有脏话，但却只能用作发泄心中恐惧和不安的途径而已，起不到任何的作用。

　　金丝锁魂蛊爬到了我的脖子上，我立刻感觉到整个脖子都冰凉了起来，因为恐惧，浑身也剧烈的颤抖了起来。

　　我不是怕死，我是怕我如果死在这里，就没有办法救沈大力和张毅。

　　刘胖子此时也不骂了，估计他也想到了那金色虫子的身份，此时闭嘴还觉得不够，哪里肯再骂？

　　我最担心赵梓桐，她已经很久没有发出任何声音了，不知道遇到了什么。

　　就在那金丝锁魂蛊爬到我下巴上的时候，忽然有尖锐破空声接连响起，那金丝锁魂蛊似乎察觉到了危险，猛的向旁边一躲，从我的嘴边掉落。

　　几乎同时，一阵风从我的嘴唇上吹过，料想应是冷月的透明丝线射了过来。

　　我惊魂甫定，脑中一片空白。

　　然后，我看到冷月冲到了我的旁边，用铁筷子将困住我的那些手全部打碎，将我拽起，而后又跑去救刘胖子。

　　忽然，天空猛的暗了下来，就好像又有天狗食日一样。

　　不过，这一次来的并不是黑暗，只是片刻的寂静。

　　然后，那些手全部不见了，金丝锁魂蛊也不见了。

　　我耳中“嗡嗡”作响，脑中很是混乱，发现所有的一切都在摇晃，腹中剧痛，浑身不受控制的剧烈抽搐了起来，豆大的汗珠从我的额头上向下滑落。

　　我最后的意识，是想到，我很有可能是已经中了金丝锁魂蛊，很有可能，也要步沈大力和张毅的后尘。

　　就在这时，赵梓桐忽然出现在我的旁边，用她手中发烫的玉，印在了我的脑门上。


第249章 墓在脚下

　　玉是血红色的玉，在我的眼中显得非常的模糊，因为我此时的意识正在逐渐丧失。

　　当它接触到我额头的时候，我的身体忽然有轻微的酥麻感，额头上感受到玉的温度，有点凉，却又似乎带点热度。这种感觉我不知道该怎么用文字形容，可以说成是温凉感吧。

　　没一会，我就感觉到一侧的耳朵里有轻微的痛感，然后好像有什么东西在向外爬一样。

　　这一系列复杂的感觉只存在几秒钟，但却又好像持续了很久。

　　“五哥……五哥……伍一书……”

　　赵梓桐的声音远远传来，略带哭腔，越来越近，最后响在我的耳畔。

　　我原本已经在消退的意识忽然如潮水般涌回，周围的一切虚无缥缈重新返回到现实中来。

　　“啊！”

　　我大叫一声坐起了身，额头上的赵梓桐按着的那块玉也离开了我的身体，竟让我莫名其妙的感到一阵失落。

　　“下一个！”冷月的声音忽然从旁边传了过来。

　　赵梓桐“嗯”了一声，连忙起身，跑到刘胖子那边，将手中的玉坠又按在了刘胖子的额头。

　　此时，在我们的周围，满地都是灰黑色的泥土，老妪石像在不远处立着，一切好像没有什么变化，只有亲身经历凶险的我才能体会那种在鬼门关前溜达一圈的劫后余生感。

　　冷月在不远处看着我，面无表情，一如他常见的模样。

　　我缓缓起身，眼前一阵发黑，有点脑缺氧，但很快就恢复。然后我快步走到刘胖子的旁边，低头去看时，发现刘胖子浑身轻微抽搐，五官挤在一起，似乎非常的痛苦。

　　赵梓桐用大拇指指肚按着她的那块玉坠，印在刘胖子的额头上，使我能够清楚的看到那玉坠的样子。

　　上一次在阴蜃的古宅里，我远远的看到过这块玉，但是因为当时光线实在太暗，并没能看清。

　　说起来，这算是我第一次仔细观察这块可以救命的宝玉。

　　玉不大，通体呈通透的血红色，形状不规则，表面有许多的凸起条纹，看起来有点像心脏。

　　我皱眉，认出那是一块血玉。

　　血玉不是天然玉石，是一种浸透了血液的玉石，普遍只有局部呈现红色，并且大多的血玉那红色会略显污浊。

　　相传在古时，贵族或者皇族的人在下葬后，普遍会在死者的口内塞上一块高品质玉石。

　　玉石进入死者口腔后，只有极少数的情况，会滑进死者的咽喉内。

　　死者咽喉血管被划破，使血液流出，将玉石包裹。

　　漫长的岁月之后，玉成了血玉，拥有了极强的辟邪作用，但衔玉的尸体却普遍化为枯骨，很难完好的保存下来。

　　说起来，这真是一个极大的讽刺。

　　为了防止尸体腐烂，死者的嘴里被塞了块玉，最后却因为玉石的原因，导致了尸体的加速腐烂。

　　这块玉虽然看起来像心脏的形状，但是很明显并没有经过精雕细琢，有点像明朝追崇的返璞归真的风格。

　　从这块玉的水头和颜色来看，绝对是极品中的极品，可以卖出天价。

　　不过，我没有印象在那座明代的墓里见过这么一块血玉。如果真的是赵爷传给赵梓桐的，那这块玉究竟是从哪里来的呢？

　　正在我满心疑惑的时候，刘胖子幽幽醒转，正眨着小眼睛到处看，满脸的茫然。而后他忽然想起来了什么，猛的蹦了起来，慌张失措的在身上胡乱拍打。

　　打了几下后，他才反应过来，扭头问我们：“我刚才不是在做梦吧？吓死我了，估计得掉两斤肉……”

　　我没空听刘胖子絮叨，因为心系沈大力和张毅的安危，我忙低头到处去找那两只袭击我和刘胖子的金丝锁魂蛊。

　　袭击我的那只估计现在找不到了，但是袭击刘胖子这只应该还没跑多远，是沈大力和张毅生存的希望。

　　可是我找了一圈，却发现地上除了那些灰黑色的泥土，什么都没有。

　　冷月缓步走过来问我：“找蛊？”

　　“废话。”我头也不抬的顶了他一句。

　　冷月默不作声走到一旁，用铁筷子将一处泥土拨开，又用铁筷子透了透，使一个手腕粗细的地洞呈现在我的眼前。

　　我连忙跑过去，慌张掏出手电向里面照看，却什么也看不到。

　　“那什么金丝锁魂蛊钻进这里面了？”我向冷月询问。

　　冷月点了点头。

　　我看着地下这个洞，想钻进去追蛊虫简直是痴人说梦。

　　大脑飞速旋转后，我猛然想起一个土办法，扭头对赵梓桐和刘胖子说：“快，找些木头来。”

　　这片石林之中寸草不生，哪里来的木头，可凭我们身上携带的东西，根本不够烧的。

　　冷月思考片刻后，扭头狂奔而去，任我如何呼喊也不回头。

　　正恼火他又玩失踪的时候，他竟然又跑了回来，带了许多的木屑和木块。

　　这些木头是我们在清理陈涛他们尸体时削下来的，数量还真不少，被冷月用一块破布包着带了回来，也不知道他那块破布是从哪里弄来的。

　　我翻遍全身，将能烧的纸都翻了出来，急忙掏出打火机点燃，并让冷月将那些木头放在洞边。

　　经过我们几人的努力，火很快烧了起来，浓烟一股股呛人的冲天而起。

　　我强忍着浓烟和火焰的熏烤，用工兵铲当扇子把烟往洞里面扇。

　　看到我的行为，刘胖子恍然大悟道：“绝了，熏蛇和田鼠不就是这招吗？来，瞧我的。”

　　他说着，凑了过来，猛吸一口气，用力去吹那烟，吹得差点脑缺氧，摇摇晃晃的差点摔进火堆里，气的我忍不住开口骂娘。

　　赵梓桐翻出一本书，凑了过来，跟着我一起去扇那烟。

　　可是，烟进了洞穴许多，却不见里面有任何东西爬出来。

　　我不甘心，用铲子将一块块没有燃尽的木头拨进了洞里，很快就将洞口给堵满了。

　　“找找，看看还哪冒烟。”

　　在我的提醒下，大家到处找冒烟口，却根本找不到。

　　刘胖子说：“五哥啊，要么就是出口太远，咱们一时半会根本找不到，要么就是地下空间太大，咱们这点烟根本起不到任何作用。”

　　他这话像过电一样在我脑中闪过，我蹲在地上在土堆里翻了一阵后，惊道：“他妈的，墓就在咱们脚底下！”


第250章 绝不放弃生的希望

　　在我之后，刘胖子拍着脑门说：“我靠，五哥你这么一说，我还真想起了点事。”

　　“什么事？”我随口询问，并没放在心上。

　　刘胖子郑重道：“我听姑喃婆说，这鬼域石林还有一个名字，叫什么万骨坑，说是所有误入这里面的动物都没有活着离开的，还说这里埋了几万人的骨头。我想着你们都走过几个来回了，探险队也有人活着逃出这里，就只把这个当没用的传闻听。而且，咱们进来之后，除了看到陈涛他们那死的怪样，没再看到任何的骨头。五哥啊，你说，如果传闻是真的，那什么万人骨会不会就在咱们的脚底下？”

　　“这么一说……”赵梓桐也做出恍然大悟的样子，从包里掏出了一样铜制的尺子，尺子中点有支撑衔接，下面是把手。

　　这东西叫寻龙尺，对于我们这些盗墓者来说，在定墓位置的时候更为专业一些。

　　因为赵爷是风水大拿，我们看惯了定穴用罗盘，但其他盗墓团伙中大多没有赵爷这水平的人，他们只能依靠浅显的风水知识和寻龙尺大范围的定穴。

　　赵梓桐手中的寻龙尺在缓慢旋转，速度不变，丝毫没有停下来的迹象。赵梓桐说：“之前我就试着看过一次，还以为这破尺子不好用呢，原来古墓就在咱们脚底下，难怪它不停的转了。”

　　我对赵梓桐说：“以后还是尽量不要用这东西，用罗盘吧。”

　　毕竟是赵爷的传承，我不希望她为了走捷径，而忽略掉最重要的东西。

　　我让刘胖子取出洛阳铲和加长杆，开始拼接，进行定位。

　　以我的习惯，是用铁钎，因为方便快捷，而且我“闻”的水准不比用洛阳铲探土的水平差。

　　洛阳铲是新兴产物，望闻问切才是老祖宗的传承。

　　可是，这地方被我们弄的烟气太重，一定程度上会使我用嗅觉判断不准确。

　　“当当当……”

　　我找准一个地方，用力的向下放铲，不断将土带出，不断增加加长杆。

　　可是，我向下探了十几米，挖出来的却都是生土，不见熟土的丝毫痕迹。

　　追踪金丝锁魂蛊的最佳时间已经浪费掉了，我们在这里丝毫没有进展，我不知脑子里在想什么，只是不停的往下探。

　　就我的传统认知来看，已经挖了三十米了，这里又是山谷，即使地下有古墓，也不应该这么深。

　　可是，我刚刚明明在那些灰黑色泥土里看到了熟土的痕迹。

　　或许是判断错了吧，或许我们所有的猜测都错了吧。

　　我拧上最后一根加长杆，懊恼的继续放铲，正做好了放弃的心里准备时，我终于看到铲头带出了熟土。

　　因为不敢相信，我将那土捻到鼻子前闻了闻进行确认，又仔细观察了好一阵，确定那就是熟土。

　　然而，我却没有欣喜，而是感觉仿佛被泼了凉水一样。

　　这样的深度，我们恐怕还没等挖下去，沈大力和张毅已经嗝屁了。

　　我不是来盗墓的，我是来找金丝锁魂蛊的，这样的结果我无法接受。

　　无力的坐倒在地，我感觉浑身仿佛虚脱了一般。

　　我抬头看天，发现天色不知何时已经暗了下来。

　　刘胖子取出清水和压缩饼干，小心的递了过来，似乎怕我说他，竟然闭口没有说一句话。

　　我短暂的失神和沮丧之后，一把夺过压缩饼干胡乱吃下，又猛灌了半瓶清水。

　　压缩饼干在我的胃中涨开，赶走了我的饥饿，也让我恢复了一些体力。

　　“都吃完没？”我起身向其他人大声询问。

　　刘胖子和赵梓桐早已吃完，茫然的看着我，似乎很惊讶于我此时的表现。

　　“好，继续找，我他妈就不信只在这个地方才能找到那破虫子。”

　　见我仿佛打了继续的样子，赵梓桐和刘胖子也连忙站了起来。

　　刘胖子喜道：“五哥，就喜欢看你这样子，甭管有用没用，提气。”

　　“闭嘴。”我恼火的回了他一句，转身看向冷月。

　　此时天已黑，冷月的一双绿眸非常的醒目，我看到他冲我点了点头。

　　“走吧。”我说着，取出手电照明，继续寻找金丝锁魂蛊。

　　根据赵梓桐的分析，我们此时所在是伤门的主路线中的一个八门之地，那我们就改走伤门。

　　在赵梓桐带领下，我们走了几分钟之后，又抵达一个八门之地。

　　这里与之前一样，也有一个石像立在那里，也是老妪的形象。

　　因为之前吃过摄魂泥的亏，我们这一次都非常的谨慎，可是，谨慎只是心里上的谨慎，想要再找出金丝锁魂蛊，行为上就必须要大胆和放开。

　　冷月按照我的要求，像在之前那个八门之地一样，走到了石像旁，检查一番后，扭头望向我们。

　　可是，灰黑色的手没有出现，甚至连一只虫子都没有出现。

　　我叹了口气，无奈摇头，让赵梓桐带路继续往前走。

　　穿过了一处处八门之地，我们检查了一块块土地和一座座石像，却依然没有任何的进展。

　　我现在的心情非常复杂，期待尽快遇到金丝锁魂蛊，又怕那东西忽然大量出现，到时候我们估计一个也逃不掉。

　　不知疲惫，我们不知道走了多久，忽然我闻到了一股焦糊的气味。

　　我抬手示意众人停步，小声询问他们是否也闻到了那焦糊味。

　　刘胖子小声说：“闻到了，还带点臭，是不是前面什么地方有茅坑着火了？”

　　赵梓桐气道：“我看像你家茅坑着火了，你们家房子着火了。”

　　刘胖子大嘴一咧，笑道：“我没家没房子，气你个半身不遂。”

　　我怒道：“什么时候了还吵，别说话，找找那味是从哪来的？”

　　我们三个人像狗一样到处闻，到处嗅，到后来都习惯了那味，几乎要闻不出来了。

　　好在冷月并非常人，带着我们找到了焦糊味传来的地方。

　　那是一座石峰之下，有一个山洞，延伸至山体内旋转向下。

　　我们小心走入，摸索着一路向下，没走多久，便到了一个并不宽敞的空间内。

　　这地方不止有焦糊味，还有淡淡的烟，有些熏人眼睛。


第251章 来自冷月的威胁

　　刘胖子忽然想起了什么，对我说：“五哥，这破地方太怪了。我想到一个办法，丫丫那玉能帮咱俩，也一定能救沈大力和张毅那孙子吧？咱干脆回去试试，我觉得能成。”

　　听了他这话，我头一次想把他抱起来。

　　都说关心则乱，我努力想冷静，实际心中确实已经乱了，连这么简单的事都没有想到。

　　可就在这时，一直没有说话的冷月忽然丢过来一句：“没用。”

　　刘胖子急道：“你知道个屁，肯定能行，我以人格担保……”

　　赵梓桐在旁边冷声打断道：“就是冷月教我用玉坠救的你和五哥，他说没用肯定没用。”

　　刘胖子有些尴尬，但嘴上不想认输，立刻改口说：“我以人格担保，这小帅哥的话，肯定靠谱。”

　　赵梓桐冷笑道：“改的还挺快，你还人格担保，你个禽兽有人格？”

　　我此时正趴在地上找洞，听他俩又吵嘴，气不打一处来，怒道：“你们有那体力赶紧帮我找洞。”

　　我没有戴口罩和防毒面具，因为此时我根本不在意这烟气是否有毒，我更在意的是，这地方的地上是否有洞，洞里是否有金丝锁魂蛊。

　　终于，在我们的努力下，一个手腕粗细的洞被发现了，并且洞口有很浓的烟熏味。

　　如此来看，很有可能这个洞就与我们放烟的那个洞连在一起。

　　如果真是如此，这不失为一个好消息。

　　于是，我们满地寻找金丝锁魂蛊，毕竟那虫子全身金色，很显眼，并不是特别的难找。

　　这里的空间不大，我们很快就将这里找了个底朝天，却是没有丝毫的进展。

　　刘胖子一身肥肉，肚子还鼓得很圆，弯腰困难，找了这么一会已经上气不接下气，于是起身擦汗，靠到一面墙上休息。

　　可是，当他靠上那面墙的时候，意想不到的事情发生了。

　　只听“轰隆隆”的响声，墙面忽然发生了旋转，竟然直接转了九十度。

　　刘胖子重心不稳，向着里面栽了进去，大声惊呼。

　　我吓了一跳，连忙冲过看，却刚到门口，就听刘胖子“妈呀”一声，从里面又冲了出来，直接把我撞倒在地。

　　刘胖子这一下摔得很结实，“哎呦哎呦”喊痛之后，抬手指着那暗门之内，惊慌喊道：“里面有人！”

　　冷月“唰”的一声抽出铁筷子，矮身冲进了暗门里。

　　我连忙起身，随冷月之后追了进去。

　　门内空间更小，我站在门口，只看到冷月站在门内不超过三米的位置，其他的我则什么也看不到，完全被挡住了视线。

　　“里面有什么？”我焦急的询问。

　　冷月没有理会，用铁筷子不知道在拨弄着什么东西，我只能听到“哗啦哗啦”的声响，像是铁片撞击的声音一样。

　　过了好一会，冷月回身冲我做出一个噤声的手势，然后小心的退了出来。

　　在他退出来之后，我看到门内站着一个人，低着头，呈站姿，看不出男女。它的身上金光闪闪，好像穿了一副铠甲。

　　冷月走到我旁边时，用非常低的声音对我说：“快离开这里。”

　　说完，他抬手向我展示了他用拇指和食指捏着的一个东西。

　　那是一只浑身金色的甲虫，生有金色触角，一动不动，不知死活，不是那金丝锁魂蛊又是什么？

　　我惊喜之后，抬头再看那暗门之内，只觉得头皮一阵阵发麻。

　　虽然看不清楚，但很有可能，那人身上并不是铠甲，而是密密麻麻的金丝锁魂蛊。

　　我招呼刘胖子和赵梓桐小声谨慎的离开，冷月默不作声的留下，将暗门关好后才出来。

　　离开那个山洞，清新的空气被我吸入，使我感到一阵神清气爽。

　　周围的石峰沉默不动，如屹立了千万年的战士，守护着这里的所有不为人知。

　　柔和的月光洒下，在这闷热潮湿的地域，给我们带来一丝丝凉意。

　　虽然经受这么多的危险，但功夫不负有心人，我们歪打正着，终于找到了金丝锁魂蛊。

　　不多时，冷月也出来了，取出一个装有小半瓶水的塑料瓶，将水倒掉，把手中没有任何反应的金丝锁魂蛊丢了进去。

　　那金色的小虫不知是死是活，竟然一动不动。

　　我可不希望这该死的蛊虫死掉，毕竟沈大力和张毅的性命还系在它的身上。

　　冷月拧好瓶盖后，抬头看了一眼满脸焦急的我，低声说：“还活着。”

　　得到他的确认，我长出一口气，已经有些迫不及待的想要插上双翼飞回到沈大力的身边。

　　冷月没有将那塑料瓶递给我，而是盯着我问：“进墓吗？”

　　我闻言一愣，随即怒道：“这时候你问我进不进墓？沈大力还……”

　　“他醒后。”冷月补充道。

　　我不明白冷月为什么忽然在这时候问我这么一句话，想了好一阵后，我摇了摇头。

　　说实话，我只想快点救沈大力，那之后的事情我没想过。现在想来，无论张毅给我开出怎样诱人的条件，恐怕我也不会再带着兄弟们进来了。

　　这次是沈大力，下次说不定就是刘胖子或者赵梓桐。

　　兄弟们都是活生生的人，都只有一条命，我输不起。

　　冷月似乎也有这样的预料，所以才有这么一问吧？

　　我以为冷月会理解我的选择，然而，他却在我的眼前，将那塑料瓶捏得变了形。

　　我的心立刻揪了起来，皱眉急问：“你什么意思？你到底想干嘛？”

　　“下墓。”

　　冷月面无表情的说出这两个字，却让我感觉到了冰冷的寒意，让我忽然间感觉他变得陌生起来。

　　我苦笑摇头，忽然觉得自己很傻。

　　从他出现，一直就是在围着那浮雕圆球转，每次找我的目的，都是为了那浮雕圆球。

　　他确实很厉害，但是也有很多不足的地方，而我所擅长的，正是他的短板。

　　想找到藏在这里的浮雕圆球，他需要我的帮助，这不难理解。

　　可是，我不理解的是，他为什么不能正常的问我，反而要威胁我？

　　他他妈的脑子里想的都是什么？

　　“好，我陪你下斗！”我咬着牙做出回应。

　　冷月点头说：“哦，对，是下斗。”


第252章 兽首人身怪

　　刘胖子在一旁有些恼火，刚要开口骂人，便被我拦住了。

　　其实，我们和冷月之间本就是合作关系，我们不需要对他的任何行为感到感激。他的目的很明确，从来没有变过。

　　我勉强挤出一丝苦笑，说：“好了，接下来就是看这虫子究竟有什么天敌，或者找到对它诱惑最大的东西。”

　　刘胖子说：“五哥，有了这东西，就不用找其他东西了。其实，那老太婆最初就是让我们抓个这东西回去，但我哪想到咱们真能抓到啊……”

　　我打断问道：“你的意思是？”

　　“把这虫子带回去就行了，姑喃婆有她的办法。”

　　冷月将那塑料瓶丢给我，金丝锁魂蛊在里面碰撞得叮当响。

　　当我接过塑料瓶的时候，发现那可怕的蛊虫已经醒来，四处乱撞，好在它根本出不来。

　　目的达到，即刻返程。

　　冷月眨着绿眸看着我，淡淡道：“速去速回。”

　　说完，他扭头便走，任我如何呼唤根本没有任何理会，不一会就消隐在夜色之间。

　　刘胖子向旁边唾了一口，低声骂道：“这孙子真他娘操蛋。”

　　赵梓桐也有些生气，对我说：“五哥，咱们这次走就不回来了，管他是死是活。亏我还一直把他当个人看。”

　　我摆手，示意他俩不要再多说什么。

　　夜色已黑，好在赵梓桐能够找到来时的路，我们沿原路返程，刻意绕过摄魂泥会出现的地方，兜了一大圈，竟然到达了一片石头房附近。

　　我第一次进鬼域石林的时候，已经同沈大力和张毅进到里面探查过，知道里面都是兽首人身的石像，确定那里面该没有什么危险，但还是让赵梓桐和刘胖子老实走路不要多说话。

　　可是，这次的遭遇显然超出了我所想。

　　当我们路过第一个石头屋的时候，我竟然听到有奇怪的响声从里面发出。

　　我立刻感到警觉，低声催促刘胖子和赵梓桐加快速度，并尽量离石头房子远一些。

　　可是，我们还没走出多远，我忽然听到呼呼风声从身后传来。

　　我皱眉回身，快速举起手电筒向后方照看，竟然看到一个猴首人身的怪物出现在不远处，瞪着一双眼睛看着我们。

　　刘胖子也看到了那怪物，惊呼道：“我靠，五哥，孙悟空啊！”

　　“孙个屁武空，赶紧跑！”

　　虽然不知道那是个什么东西，但是我知道，肯定对我们没有善意，于是连忙拽着刘胖子和赵梓桐转身继续向前狂奔。

　　我们跑了好一会，我没再听到后面有声音，觉得我们应该已经将那怪物甩远，才减缓速度，转身回望。

　　可我余光刚瞥到正后方，却是惊得差点跌倒。

　　那猴首人身的怪物竟然就飘在我们的后面，悄无声息，宛若鬼魂一样。

　　猴的脑袋很小，头上全是黄色短毛，但它的身子却很大，显得非常不协调。

　　它身上没有穿衣服，皮肤呈灰褐色，不带一点光泽。

　　那怪物给我的感觉，就好像是生硬将猴的脑袋缝在一具尸体上一样。

　　只一愣神的功夫，我脚下步子有些错乱，一步没踩稳，摔倒在地。赵梓桐连忙停下来拉扯我。

　　刘胖子“嗷嗷”叫着往前狂奔，忽然发现我和赵梓桐都没在他旁边，忙扭头回看，惊呼一声：“尼玛！”然后又“嗷嗷”叫着跑了回来。

　　想到那怪物离我很近，如果它真想攻击我们，我起身再防备必然已经来不及。于是，我连忙抽出一根铁管，将赵梓桐护在身后，向着身后一阵胡乱挥打。

　　猴首怪物没有靠近我们，始终与我们保持着一定的距离。

　　刘胖子这时已经赶了回来，一把从我手里抢过钢管，大呼小叫的向着那猴首怪物冲了过去。

　　猴首怪物没有与刘胖子战斗，而是快速向后倒退，步伐轻盈，脚落地时竟然没有丝毫声音，给人感觉就好像是飘行的一样。

　　刘胖子追上去几米，又退了回来，可那猴首怪物竟然也跟了过来。

　　我们两方对视，久久没有人动一下，我不知道它究竟想做什么，试着抛铁管砸它，它却很轻松就能避开。

　　“这孙子还跟定咱们了？这是怎么个意思？”刘胖子气喘吁吁，因为跑的太快，有些上气不接下气。

　　赵梓桐憎恶道：“你孙子长得真像你。”

　　我盯着那猴首怪物，皱眉道：“小心提防他，咱们大不了慢一点，我不信它能一直跟着咱们。”

　　让我想不到的是，那怪物竟然很有耐心的一直跟着我们。

　　并且，不仅如此，在我们途径另一片石屋区域时，一个狗头人身的怪物也忽然从一间石屋里走了出来，与那猴首人身的怪物并排站，并且不攻击我们，始终与我们保持固定距离，两双眼睛只盯着我，好像我欠它们债一样。

　　刘胖子低声嘀咕道：“沐猴而冠，人模狗样都有了，别说下一个是虎头虎脑。”

　　他无心的这么一句话提醒了我，我连忙要求赵梓桐带我们绕路走，生怕再路过下一片石屋区域时蹦出新的怪物跟着我们。

　　说实在的，我宁愿跟它们实打实打一场，拼个你死我活，也不想它俩就这么跟着我。这种感觉很瘆人，让我们的神经时刻绷紧，不敢有丝毫松懈。

　　按赵梓桐所说，我们当前选择的景门线路，可以属于近路。如果不走这边，就要走生门线路，要多绕几圈。

　　多绕几圈便多绕几圈吧，我可不想尾随我们的怪物队伍再壮大规模。

　　可是，我没想到，这个圈绕的真大，竟然一直绕到了后半夜。

　　说来奇怪，当我们选择新路线之后，那两个怪物竟然没有继续跟着我们。

　　拖着浑身的疲惫，顶着极大的压力，我们终于离开了这片鬼域石林，返回救援队所在的营地。

　　营地驻守的人已经很少，完全就是在等待我们出来。

　　其他的人，包括陈教授，都已经离开。

　　真不知道陈教授看到陈涛惨死的样子，能不能受得了，希望救援队的人能够妥善处理好陈涛的尸体，防止过度刺激到已经年迈的陈教授。

　　算算我们的时间还算充足，我决定先在驻扎营地休息半个晚上，为了躲避雨林夜晚中的危险，也为了调整状态休息一番，以保证明天可以有足够体力。


第253章 神秘女孩

　　第二天天刚蒙蒙亮的时候，我们三人便陆续起身，收拾好行囊，重新涂了一遍驱虫药，开始赶往姑喃婆的苗寨。

　　清晨的雨林，雾蒙蒙一片，草木上都是露珠，我们浑身的衣物都被打湿，身上沾了许多的烂草叶子，深一步浅一步，加上前一夜耗费体力过大，又几乎没怎么合眼，走的非常艰难。

　　晨起的鸟四处啼鸣，捕捉着早起的虫子，毒虫和蛇鼠偶尔会在草丛中乱窜，使本已经有些草木皆兵的我们一直处于高度紧张的状态。

　　我们三人都顶着黑眼圈，有些精神衰弱的迹象。

　　刘胖子一边用砍刀劈着荆棘开路，一边抱怨，喋喋不休的样子就像是终日被生活琐事纠缠的中年妇女。

　　赵梓桐偶尔与刘胖子斗两句嘴，我也懒得制止，就当听笑话缓解心情了。

　　我本以为艰难的路途是我们目前所能遇到的最大阻碍了，最多也就是碰到些毒虫和蛇鼠之类。

　　然而，因为来的时候太匆忙，加之心急如焚，没有顾得上沿路做标记。

　　领路的人还留在了那苗寨里，我们三人竟然在这片雨林中迷路了。

　　刘胖子责怪赵梓桐不记路，赵梓桐骂刘胖子是猪头，一时吵得不可开交。

　　我有些恼火地喊道：“你们别吵了，要怪也是怪我，快想想办法怎么到那地方。”

　　在鬼域石林我们只用了一天就抓到了金丝锁魂蛊，却不成想在雨林中迷路耽误了时间，再不尽快找到回去的路，沈大力和张毅估计就要因为我一时的愚蠢，而丢掉性命。

　　是的，是我太愚蠢了，最基本的沿途做标记都忘记，我又是自责又是懊恼。

　　忽然，我精神紧绷了起来，因为我感受到有危险临近。

　　危险就在我们的左前方，在一棵树上，一只与树皮颜色和花纹都非常接近的蟒蛇游走了下来，正冷冷的注视着我们。

　　按理说，我们身上已经涂了那种可以逼走虫和蛇的药膏，难闻的气味一直以我们为中心向外扩散，保证我们一路没有遭遇到虫类和蛇类的袭击。

　　不过看那蟒蛇的样子应该是饿疯了，竟然并不在意我们身上药膏的气味，似乎已经把我们当成了它的食物。

　　然而，这不是最糟糕的事情，更糟糕的是，很快我们发现在附近的树上，都有这样的蟒蛇出现，竟然把我们包围了起来。

　　刘胖子舔了舔发干的嘴唇，低声说：“五哥，要不咱干脆让丫丫去吸引火力喂蛇算了，她嘴太碎，真心闹人。”

　　赵梓桐闻言大怒道：“要喂蛇也是拿你喂，肉多油多，我们闻是臭的，它们闻可是香的。”

　　如果是一只蟒蛇凭我们的身手或许还能一拼，但是这么多的蟒蛇，我们没有丝毫的胜算，想跑也没有出路。

　　蟒蛇们沿着树干滑下，藏匿在草丛之中，从密集的“沙沙”声判断，它们应该是在向我们逼近。

　　我的心提到了嗓子眼，翻出了折叠工兵铲，却也只是让心中有些许安慰。我很清楚，我们这一次恐怕是凶多吉少了。

　　就在此紧张而关键的时刻，忽然有尖锐的破空声响起，紧接着一只箭斜斜破空而来，精准的射进了一只蟒蛇的脑袋里。

　　那蟒蛇吃痛，身体狂扭，粗长的身体胡乱甩打，将两边的蟒蛇抽中，并相互纠缠到了一起。

　　瞧准这个机会，我也顾不上那支箭是从哪射来的，连忙喊刘胖子和赵梓桐从那个缺口向外跑。

　　我冲在最前面，眼看着一只巨蟒甩着身子向我这边抽了过来，我怒骂一声：“滚一边去！”挥起手中的工兵铲劈了出去。

　　那蟒蛇的身子十分解释，甩过来的力量也非常的大，竟然将我的工兵铲打飞，还差一点把我抽倒。

　　刘胖子眼疾手快的在旁边托住我，用力在我背上一推，使我几步就跑了出去。

　　不止如此，刘胖子大骂一声粗口，又将赵梓桐推了出来。

　　可是这么一来，刘胖子就慢了几拍，被一只蟒蛇抽倒在地。

　　眼看着那只蟒蛇张开巨口向着刘胖子咬去，我想去解救已经来不及，赵梓桐更是惊得花容失色，大叫出声。

　　忽然，又是一支箭射了出来，直接贯穿那咬向刘胖子的巨蟒的脑袋，将巨蟒向旁边一带，使得它一口啃了满嘴的草和泥土。

　　就在我和赵梓桐错愕的时候，一道黑影从我们旁边冲出，速度极快，几步就冲到了刘胖子旁边。

　　那是一个女孩，皮肤很黑，身上穿着破旧的衣服，但眉目间英气十足。

　　只见她护在刘胖子身前，对准又咬过来的一只巨蟒竖着伸出了手中粗糙的短弓，卡在那巨蟒的嘴里，使得它上下颚根本无法合上。

　　她伸手去拽刘胖子，可是刘胖子实在太重，差一点将她带倒。

　　不过好在刘胖子虽然胖，但是身手还算灵活，一手撑地，快速站了起来，与那女孩向着我们这边急冲而来。

　　女孩冲着我和赵梓桐大喊了一句话，但是我却没有听懂。

　　刘胖子急道：“五哥，她让你们快跑！”

　　我闻言如梦初醒，连忙拽起赵梓桐转身便跑。

　　蟒蛇们在后面猛追，速度远远快过我们，让我刚刚心生出的希望渐渐减少。

　　然而，真正令人绝望的事情还在后面，我们很快跑到了一个悬崖边，对面距离我们这边有十几米远，下方除了嶙峋的山崖，就是涛涛河水在奔腾呼啸。

　　“死路！”我连忙止步向着身后大喊。

　　那女孩却不停步，从我和赵梓桐身边跑过，一直跑到悬崖边才停下。

　　她向空中望了一眼，将食指和拇指环在口中，吹了一声响亮的口哨。

　　哨声清脆，远远传开。

　　此时，已经有巨蟒已经追上，即将缠到刘胖子。

　　忽然，空中传来一声响亮的题名，紧接着一个巨大的黑影俯冲而下，直奔刘胖子旁边那只巨蟒。

　　那是一只鹰，体型巨大，双爪锋利，以俯冲之势，怒探双爪将巨蟒抓住，而后带着巨蟒振翅而起，从我们头顶飞过，将巨蟒抛下山崖，坠进滚滚河水之中，溅射起一团水花后消隐不见，料想应是必死无疑。


第254章 返回苗寨

　　那大鹰轻松抛杀一只巨蟒后，展翅而起，昂首啼鸣，声音响亮，远远传来，像是归来的王者，又似骄傲的战士。

　　其余巨蟒虽然已经赶到，但似乎对那大鹰非常恐惧，瞪着眼睛观察一阵后，甩着尾巴掉头就跑，很快便退回林中。

　　赵梓桐此时才回过神来，“啊”的叫了一声，一屁股坐到地上，咬着嘴唇，眼泪落了两滴后，被她用力擦去。

　　她起身跑到失魂一样的刘胖子旁边，对着刘胖子就是一脚，急道：“你刚才推我干嘛，你不要命了？”

　　刘胖子被赵梓桐踢得回过了神，起身怒道：“谁他妈叫你挡路了。”

　　紧接着，刘胖子目光移动，落在站在崖边的女孩身上，将还要说什么的赵梓桐推到一边，走到了我面前。

　　我也扭头看那女孩，却见她看也没看我们一眼，只是远眺对岸。

　　林风从一侧吹过，将她的头发吹乱，她却不慌不忙的抬手，将几缕发丝顺到耳后。

　　虽然她穿得很是破烂，甚至脚上船的鞋子也有多处破洞，但在此时此地此景之中，却给人一种说不出的魅力。

　　刘胖子的眼睛都看直了，一双小眼睛紧紧盯着那女孩，喃喃道：“五哥，我好像恋爱了。”

　　我皱眉道：“别胡闹，快去谢谢人家，她说话我听不懂。”

　　刘胖子愣愣的点了点头，走过去还没等说感谢的话，“啊”的一声又退了下来。

　　“悬崖啊！”他大声惊呼。

　　女孩回过头，看着刘胖子那惊魂甫定的样子，微微皱眉，不知说了一句什么，然后转身就要走。

　　那只大鹰在女孩头顶上空盘旋，不时关注着我们，似乎在警惕我们会对女孩做出恩将仇报的行为一样。

　　刘胖子见女孩要走，连忙说了几句什么。

　　女孩止步，回头看了眼刘胖子，又看了看我和赵梓桐，皱紧眉头，似乎在考虑着什么。

　　刘胖子上前一步，表情诚恳，叽里呱啦又说了一些话。

　　女孩轻咬嘴唇，犹豫片刻后，点了点头，冲我们招了招手，与刘胖子又说了一句话，转身向山崖下走去。

　　她选择挨着山崖走，不知是不是在刻意避开那些巨蟒。

　　刘胖子面露喜色的对我和赵梓桐说：“快跟着她，她知道姑喃婆的那个寨子在哪，给我们带路呢。”

　　我惊喜不已，连忙拉着赵梓桐跟上。

　　我对刘胖子说：“人家救了咱们的命，还帮咱们领路，相当于帮咱们救了沈大力和张毅的命，咱们得记着，找个机会好好感谢一下她。”

　　刘胖子低声说：“五哥，要不这样，你做主，把我赏给她吧。”

　　赵梓桐在一旁低声骂道：“龌蹉！猥琐！”

　　有人带路，并且是当地人，我们接下来的路程就要顺利的多，于当天黄昏时，抵达了那个寨子。

　　女孩并没有离开，而是继续带着我们找到了姑喃婆的房子，并且轻车熟路的开门进屋，就好像进自己的家一样。

　　不是好像，这里还真是她的家，因为她看到姑喃婆时，唤了一声“巴”。

　　根据刘胖子的翻译，“巴”在苗语里，是奶奶的意思。

　　姑喃婆接过我们带回来的金丝锁魂蛊，浑浊的双眼绽放出明亮的光芒，就好像看到了世间最大的财宝一样。

　　那金丝锁魂蛊在瓶子里折腾了一天一夜，不知是已经没了脾气，还是累的没了力气，还是因为其他什么原因，被姑喃婆倒在手心后，竟然老老实实的趴着，冷不丁看起来就像是死了一样，只有那一对金色的触角在微微摇晃。

　　姑喃婆颤抖着双手，捧着金丝锁魂蛊，激动的观察了片刻后，将之丢进了一个陶罐里，并从一个竹筒里捏出一只通体绿色的蜈蚣，也丢进了陶罐。

　　过了一会，她将那蜈蚣取出，又弄了一只五彩斑斓的蜘蛛，丢进了陶罐里。

　　刘胖子虽然心在姑喃婆孙女身上，被我用力推了一下，差一点摔倒。

　　“去问问姑喃婆在做什么，看看咱们有什么地方能搭把手的不？别只在那站着发呆。”我有些不满的催促道。

　　刘胖子连连点头，竟然连一句抱怨的话都没有，满脸堆着笑，搓着双手上前询问。

　　几句对话之后，刘胖子返了回来，对我说：“姑喃婆说，她在试金丝锁魂蛊的口味，拿东西口味叼着呢，估计要挺长时间，她让咱们自行找地方休息。”

　　我急道：“如果试不出来怎么办？不行，你快去帮我问问，如果这个方法不行，还有没有其他办法，咱们不能在这里干等着。”

　　赵梓桐过来劝道：“姑喃婆之前话已经说得很清楚了，咱们能做的也就这么多了。伍一……啊不，五哥，你别无谓的担心了。你这样反倒容易添乱。”

　　她这话虽然说得不好听，但确实在理。我关心则乱，确实已经太乱了。

　　外面天色已经变黑，姑喃婆的孙女过来招呼我们去洗澡。

　　杨晴和救援队的那个向导则一直守护在沈大力和张毅身边，寸步不离。

　　我们身上汗味加上药味，已经不止是难闻了，可以达到呛晕人的地步。

　　她先带着赵梓桐去洗了个干净，并且借了一身衣服给赵梓桐穿上。

　　没想到，赵梓桐穿苗族衣服还挺漂亮。

　　紧接着，就是我和刘胖子去清洗身体。

　　姑喃婆的家里并不是很富裕，并且处于这穷山僻壤之间，物资并不怎么丰富。

　　我们取出了带着的各种速食产品，有各种鱼罐头和肉罐头，还有肉干什么的。

　　姑喃婆孙女似乎第一次吃到这些东西，很是新奇，这个吃一口，那个吃一口，脸上一直洋溢着孩童一样的笑容，看得我们也跟着不自觉轻松和快乐起来。

　　刘胖子在一边不停对那女孩说话，但女孩压根不理他，偶尔想和赵梓桐说话，却还是需要刘胖子当翻译。

　　姑喃婆晚上什么都没有吃，把自己关在一个房间里，废寝忘食。

　　没多久，一个年轻的苗人男子来接走了女孩，说是女孩的丈夫。

　　刘胖子一脸委屈的送走女孩，回来拉着我非要喝一些，说是他失恋了。

　　我没空对他开导，但是我也确实想喝一些，于是叫来赵梓桐，三人你一口我一口，胡乱喝了起来。

　　后半夜，姑喃婆终于从房间内走出，很是兴奋的说了一句什么。

　　刘胖子闻言“腾”的一声站了起来，激动的对我说：“五哥，沈大力有救了。”


第255章 救人蛊术

　　从内蒙到云南，我见识过了蛊术和降术的可怕，此时才真正的见识到其神奇之处。

　　姑喃婆带出来一只像蚯蚓一样的虫子，但其通体幽绿，生的非常好看，并且带有很特别的一股气味，不香不丑，却不怎么好闻。

　　我只闻了一下，就感觉全身有酥麻般的感觉，除此之外更没有其他异象。

　　姑喃婆借刘胖子的翻译向我们解释道，这虫子有催眠的作用，没有毒性，不用太在意。

　　然后，她艰难的蹲到沈大力旁边，让刘胖子和我帮忙按住沈大力的身体，让杨晴帮忙捏开了沈大力的嘴。

　　她一手捏着虫子，一手捏住沈大力的鼻子，缓缓将虫子向沈大力的嘴里放去。

　　那虫子不断的在扭动折腾，很不老实，尤其即将进入沈大力嘴中时，更是翻腾得厉害。

　　几乎同时，沈大力的身体也有了反应，开始了剧烈的挣扎，喉咙间挤出“呜呜”声，五官也挤在了一起，似乎非常的痛苦。

　　我和刘胖子几乎将体重压在沈大力的身上，才艰难的控制住他。

　　幽绿色的虫子缓缓进入沈大力的口中，然后，我们看到沈大力的腹部忽然鼓起了一个小包，缓慢上移，经胸口、咽喉，到达了他的口腔。

　　姑喃婆低低念叨了许多连刘胖子也听不懂的话，然后猛的将那虫子提了出来。

　　虫子的另一端被一只金色的甲虫紧紧咬住，正是金丝锁魂蛊。

　　姑喃婆快速伸出她干瘦而堆满皱纹的手，用拇指和中指捏住金丝锁魂蛊，将之从幽绿色虫子身上扯了下来，然后起身返回她的房间里。

　　沈大力已经停止了挣扎，眼皮抖动，微微张开一条缝，似乎有要醒过来的迹象。

　　这时，姑喃婆的声音从屋里传了出来，刘胖子闻言应了一声，抬手擦了一把额头上的汗，对我说：“五哥，得弄点糖水给沈大力喝。”

　　杨晴连忙起身说：“我去。”

　　不多时，沈大力缓缓张开了双眼，面容憔悴的左右看了看，当他看到我，很是疑惑地问：“五哥，这是哪？”

　　我见沈大力要起身，又看到杨晴已经端着一小碗糖水焦急走过来，连忙将沈大力扶着坐起，用我的膝盖顶住了他的腰，以减少他的用力。

　　“没事，我们在一个苗寨人的家里，你现在感觉怎么样了？”我焦急的问沈大力。

　　沈大力声音干哑地说：“有点渴，有水吗？”

　　刘胖子很是高兴地说：“什么叫有点渴，你渴懵了吧？快，杨小妹精心为你熬制了糖水，快尝尝是不是你最喜欢的口味。”

　　赵梓桐有些不悦的过来将刘胖子拉到一边，责备道：“你帮不上忙就别絮叨，听着就烦。”

　　刘胖子反驳道：“这屋里就你刚刚到现在一直闲着，我还没说你呢，你挤兑我干嘛？”

　　我懒得理会那两人斗嘴，扶着沈大力，让杨晴喂沈大力喝糖水。

　　杨晴很仔细，用瓷勺一勺勺舀出糖水，并轻轻吹凉，小心的松进沈大力的嘴里。

　　沈大力虽然身体虚弱，但此时脸上却是洋溢着幸福的微笑，一双眼睛只看着杨晴，竟是连看也不看我一眼。

　　不多时，姑喃婆从房间里又走了出来，手里拎着又一只完整的幽绿色虫子，快步走到旁边仍处于昏迷中的张毅旁边，招呼刘胖子和救援队的那个导游帮忙按住张毅的身体，让赵梓桐帮忙捏开张毅的嘴，以同样的方法钓出了金丝锁魂蛊。

　　张毅很快也醒了过来，张口就要水喝。

　　刘胖子说：“渴了？自己起来找水喝去，为了救你，我们哥几个可都是拼了老命了。”

　　我怒道：“快点帮忙，我们这边忙不开。”

　　刘胖子不满的嘀咕了一句，也学着我的样子，将张毅扶着坐起，然后呵斥赵梓桐去弄糖水。

　　那名导游不太习惯刘胖子和赵梓桐斗嘴，以为他俩在吵架，连忙说：“我去吧，我去吧。”

　　两人一碗热乎乎的糖水下肚，身体的状况明显有了好转。

　　姑喃婆说，他们两人生命没有大碍了，但是还需要好好休息两天才能恢复。

　　蛊术就是这样，来的快，去的也快，只是沈大力和张毅这两天什么也没吃，清水也只被灌了很少，估计也没喝进肚子里，身体的虚弱是正常现象。

　　确认两人无事，我心中终于一颗巨石落地。

　　我暂时不想去想对冷月的承诺，不想明天该做什么事情，我只想好好休息。

　　姑喃婆的房子虽然很大，但是床并不多，沈大力和张毅之前一直打着地铺，此时两人醒来，都睡上了床，而赵梓桐和杨晴后来被姑喃婆的孙女接走去她家住，只留下我、刘胖子以及那名导游在一楼打地铺休息。

　　这里的地面微凉，有些潮湿，并且经常有虫子在我们附近来来回回的散步。

　　小的潮虫我们可以无视，但是蝎子、蟑螂甚至蜈蚣实在是让人受不了。

　　姑喃婆在我们的地铺边点了一盏灯，灯油挥发出淡淡香味，神奇的逼得各种虫子绕路而行，使我们得以安心休息。

　　这一夜，我睡得特别香，也特别踏实，因为实在是太累了，加上喝了点酒，两眼一闭再睁开已经是天亮。

　　天一亮，那名导游就很没良心的向我们告别，说是要先赶回营地。

　　张毅还在楼上躺着，那就只能我拿主意，而我不想为难人家，只能无奈同意。

　　刘胖子本来不想放这货走，但后来不知道想了什么鬼主意，竟然几乎是将其赶走的。

　　当姑喃婆孙女早上来送饭的时候，我才恍然大悟，刘胖子这货是在人家女孩身上打主意啊。

　　姑喃婆的孙女叫幺朵，本来可以像其他本寨的年轻人一样到外面去读书，然后定居到都市或者乡镇里，但是因为她父母死得早，家里状况又差，只能留下来照顾奶奶。

　　昨晚那男子说是她的丈夫，实则不然，她们只是青梅竹马的伙伴，还没到谈婚论嫁的时候。

　　并且，今天一早那名苗族男子就离开了寨子，奔赴自己的工作岗位去了。

　　我此时才想起来，今天是星期天。

　　说真的，我已经多少年没有留意过每一天是什么日子了，日子过得浑浑噩噩的，哪管今夕是何年？


第256章 夜谈

　　我们在姑喃婆的家里借助了两天，大家轮流照顾沈大力和张毅。

　　在第二天的下午，两人已经能够正常下地行走，只是走路得姿势有些别扭，是因为长时间卧床导致的行动不习惯，并不是健康的状况。

　　这两天里，刘胖子死不要脸的成天缠着幺朵，一张破嘴嘚吧嘚的，就是停不下来，真心让我感觉丢人。

　　赵梓桐偶尔冷嘲热讽几句，却因为听不懂苗语，根本没法有针对性的讽刺，换来的只是刘胖子一个又一个的白眼。

　　幺朵起初并不理会刘胖子这个粘人的跟屁狗，但时间长了，竟然也开始和刘胖子有了交流。

　　到沈大力他们可以下地的时候，两人竟然已经有说有笑，幺朵甚至还让她养的那只鹰试着落到刘胖子的胳膊上。

　　我以前听说过苗女热情似火，但对感情非常的专一。刘胖子的性格我太了解了，完全是个喜欢到处采蜜的肥蝴蝶。且不说幺朵那只厉害的鹰，就看姑喃婆那耍蛊的手段，刘胖子也实在不应该如此玩火。

　　终于在第二天晚上，我实在看不下去了，挑着灯对刘胖子说：“不说你是不是真心喜欢幺朵姑娘，就说你甘心以后就留在这里吗？别人不知道你我可知道你，你刘胖子可是离了灯红酒绿就活不下去的人。”

　　刘胖子挑着眉毛说：“你看，五哥，我咋在你眼里就是这么个形象呢？我还是挺正直的啊。”

　　我摆手打断道：“别胡扯了，说些正经的，要是幺朵姑娘真喜欢上你了，你咋办？姑喃婆随便弹个手指就能要了你的小名命。况且，听说蛊苗的女子大多都会情蛊，一旦把情蛊在你不知情的情况下种到你身体里，你若有异心，立刻就要七窍流血而死，体内长满蛆虫什么的，你就不怕？”

　　刘胖子拍着大腿叹了口气，说：“五哥啊，看来你们是真误会我了。幺朵姑娘根本不可能看上我的。我最近就是一直在劝说她当咱们的导游，她一开始不同意，现在虽然口头上没说不同意，但也不拒绝了。”

　　我还有些担心，皱眉确认道：“你说的都是真的？”

　　“啧！你看，我骗谁也不敢骗你啊。我说的都是真的，不信明天幺朵来你自己问她？哦对了，你俩交流也得让我翻译。”他说完，自顾自的笑了几声，见我没跟着他笑，有些尴尬的收起了笑容。

　　“对了，五哥，你不是答应那个绿眼男去石林里找他吗？去不去了？我的建议吧，就是趁早开溜，那地方太邪性。算一算，你进去多少次了吧，还没看到墓门就这么惨了，这要真是进墓里，估计都出不来了。”

　　其实，这两天我也一直在考虑这件事。

　　鬼域石林我确实不想再进，但我既然答应冷月了，肯定还是要去的。

　　只是，我真心不希望身边这些弟兄再跟我去涉险，无论谁出了事我都承受不起。

　　本来我前一天就考虑趁着人不注意独自离开，但想着怎么也要把张毅带上，就多等了一天。

　　如今沈大力和张毅恢复的情况很好，看样子，我明天就可以找机会和张毅说明情况，然后偷偷去石林找冷月下斗了。

　　刘胖子在旁边等了半天没见我回话，伸出肥手推了推我，小声问：“五哥，你是不是又打什么主意呢？”

　　“没有，有些困了，快点睡吧。”说着，我躺下翻身朝向另一面，摆出了睡觉的样子。

　　没一会，刘胖子忽然将他那张欠扁的肥脸凑了过来，在我旁边小声地说：“其实吧，五哥，我挺羡慕沈大力的。在龙首山我出走之后吧，我后来真的觉得自己做的挺不仗义的。这么多年一起出生入死过来了，我竟然还不信任你，还闹那么一出，真挺不是人的。”

　　我说：“别废话，赶紧睡。”

　　刘胖子满脸堆笑的竖起一根手指，急道：“别介啊，五哥，我还有一句话。”

　　“行，你说吧，就一句啊。”我说着翻过身，盯着他的眼睛，想他赶紧把废话说完我好睡觉，毕竟按照我刚刚定下的计划，明天就要找机会带着张毅离开这里了。

　　刘胖子一改玩世不恭的表情，忽然郑重了起来，表情严肃的对我说：“五哥，明天你别想着自己跑去那破石林里，要去，咱们兄弟几个一起去。这一次，我肯定不掉链子，就算真有可能死，我也愿意跟你们死一块。”

　　我听他这话，心头一惊，实在没想到他竟然猜到了我心中所想。

　　但我不动声色，翻身道：“什么乱七八糟的，还死一块，这么难听，你说你怎么不死五毛呢？睡觉！”

　　一夜无话，第二天清晨，我在刘胖子的呼噜声中醒了过来，小心起身上楼，找到张毅住的那个房间，轻缓脚步走了进去。

　　张毅睡得很轻，听到木质楼板“吱嘎”声响，立刻醒了过来，从枕头底下迅速掏出他的枪，坐起身，看到是我后，才放下心来。

　　我上前坐到他的床边，低声将我的打算，以及上次进鬼域石林的遭遇，还有与冷月的承诺，都告诉了他。

　　果然如我所料的一样，他听到石林地下就是古墓时，睡意立刻全无，并且有些小兴奋。

　　他二话不说，起身穿好衣裤，在身上涂抹了特制的驱虫药，收拾好行囊，便要随我悄悄离开。

　　可让我们无比尴尬的是，当我们两人背着两个大包下楼时，竟然看到刘胖子、杨晴、赵梓桐三人堵在门口，正抱着肩膀看着我和张毅。

　　这一次，刘胖子还没有说话，赵梓桐先开口质问道：“伍一书，你什么意思啊？要不是死胖子跑去通知我们，你又要玩失踪了。”

　　刘胖子急道：“我再次提醒你，是刘胖子，不他妈是死胖子，爷爷我忌讳这个字。”

　　我尴尬的不知道怎么回话，但心里却暖暖的，觉得这些过命的兄弟果然没白交，同时更加不想带他们同去涉险。

　　幺朵坐在旁边的一张椅子上，很疑惑的打量我和张毅一番，扭头问了刘胖子几句话，刘胖子很快做出回应。

　　两人你一言我一语的竟然聊了起来，我们其他人一句也听不懂。

　　我关注着刘胖子的表情，发现他这么短的时间内表情变化非常丰富，先是不耐烦，然后是疑惑，接着是震惊，最后竟然有点激动。

　　“你们在说什么啊？”杨晴在一旁问道。

　　刘胖子答道：“幺朵听说咱们要去鬼域石林，说要带我们去一个地方看看，传说那里与鬼域石林有关。”


第257章 神秘山洞

　　刘胖子的话刚说完，沈大力穿戴整齐背着包走了出来，看到站在楼梯上的我和张毅，笑呵呵地说：“五哥，是不是又准备出发了？开路的干活？呀，都在啊。”

　　如此的吵闹惊醒了姑喃婆，很快她也拄着拐杖走了出来。

　　当她听幺朵说要带我们去“那个地方”的时候，脸色立刻变得十分难看，坚决不同意。

　　这样一来，我们所有人都好奇了起来。

　　“那个地方”究竟是怎样的，又和鬼域石林有什么关系呢？

　　幺朵和姑喃婆之间开始有了争执，声音也越来越大，让我们所有人都有些尴尬。

　　不管怎么说，姑喃婆对我们的帮助很大，幺朵也救过我们的命，我不希望因为我们的事引起她们之间的矛盾。

　　刘胖子有些尴尬的从中调解，但姑喃婆和幺朵根本就不理他，使他更加尴尬。

　　幺朵争执了一会后，忽然大喊几句话，竟然埋头哭了起来，更让我们感到疑惑。

　　我小声下楼，走到刘胖子旁边，询问姑喃婆和幺朵到底在吵什么。

　　只是因为领路的话，不应该会造成这样的局面才对。

　　刘胖子在我耳边小声说：“听她们话里的意思，幺朵的父母就是死在鬼域石林的，所以她一直希望能够找到父母死亡的原因，甚至幻想着父母还活着。可是，姑喃婆却不让幺朵去鬼域石林。幺朵有过几次偷偷进了鬼域石林，但每次都是莫名其妙的绕出来，根本进不去。所以吧，幺朵想……”

　　他话还没说完，姑喃婆忽然叹了一口气，不知说了一句什么。

　　幺朵停止哭泣，一脸惊愕的抬起了头，脸上挂满了泪珠。

　　刘胖子连忙翻译说：“姑喃婆说，她也和我们一起去。”

　　在沉默的气氛中，我们大家吃过早餐，一同离开了这座寨子。

　　寨子里面的居民不多，大多都是老人，对姑喃婆很尊敬，见面都会问好，也有人好奇的询问我们这些人是做什么的。

　　刘胖子一遍遍重复的解释说我们是国家考古队的，是来这里考古的。

　　这里的人根本不知道什么叫考古，也不知道什么叫盗墓，虽然依然心存疑惑，但出于对姑喃婆的尊敬，也没多问什么。

　　姑喃婆虽然年迈，但走起路来，借着拐杖的作用，速度竟然不比我们这些年轻人慢。

　　我们一行人很快出了寨子，进入山林之中。

　　林中的所有生物似乎对姑喃婆都很忌惮，提早就会远远避开，使得我们一路走下来竟然没有见过一个活的东西，也减少了不少的危险。

　　翻过两座山头，通过独木桥跨过一跳急流，我们来到了一个山洞里。

　　山洞的洞口虽然很大，但是被高草和藤蔓植物挡住了大半，若不是有人领路，外人很难注意到这里。

　　刘胖子和沈大力将洞口做了清理，而后我们鱼贯而入，进到山洞之内。

　　为了节约能源，我们只点亮一根手电。

　　当手电的光照亮山洞的洞壁时，我们大多数人都被石壁上出现的壁画惊呆了。

　　壁画很粗糙，因为墙上生有苔藓，使得我们看不清画的内容。

　　杨晴小心上前，抬手轻抚壁画，观察了一阵后，低声说：“这壁画应该是很早以前留下来的，看画风，应该很有一些年头。我怀疑，这地方可能是石器时代人类的居住地。”

　　很快，随着一些发现，杨晴的分析得到了验证。

　　我们逐渐深入进山洞内，发现了一些石器时代的才有的工具，主要是石锤等东西。

　　除了这些工具，我们还发现了许多的人骨。

　　这些骨头与现代人的骨头明显不同，尤其颅骨，额头略有前凸，有点类似猿人和人类之间的过度产物。

　　刘胖子问幺朵是不是要带我们来的就是这里，幺朵摇头，示意我们继续往里面走。

　　随着我们的深入，洞穴里面的空间越来越小，并有钟乳岩的出现。

　　再往深处，狭窄的通道已经只能容纳下一人背着包通过。

　　杨晴在仔细观察后，告诉我们，这条通道是后期才挖掘出来的，因为边缘过于整齐，不是石器时代的生产工具能够做到的。

　　姑喃婆这一次强烈要求走到最前面，似乎是要帮我们清理可能存在的各种危险。

　　我们排成一行，艰难而缓慢的继续向里面走。

　　走了很长时间，大概有半个小时，我忽然感觉到前方有一股阴风吹了过来。

　　姑喃婆忽然停止了行进，站在原地，用拐杖轻敲墙壁，发出了怪异的“咚咚”声。

　　紧接着，前方有“嘶嘶”声响传来，好像是有什么生物拦住了我们的去路。

　　正疑惑时，杨晴忽然惊叫一声，指着上面大喊：“快看上面。”

　　我们闻言一惊，连忙抬头上望。

　　在手电筒的照射下，我们惊愕的看到在我们的头顶，竟然有许多的蛇在贴着山洞的上壁在游走，场景非常的惊悚。

　　要知道，蛇的身体是不可能实现倒悬行进的，因为蛇类身上的软鳞片非常的光滑，不仅没有吸盘，更没有粘性。

　　很快，我注意到，那些并不是真的蛇，而是长有许多的脚，脚趾上生有吸盘，牢牢的黏在墙上，保证其不掉下来。

　　我的冷汗立刻流了下来，心中暗呼幸运，若不是姑喃婆在这里，天知道这些东西会不会攻击我们。

　　在这么狭窄的通道里，绝对是一夫当关万夫莫开，我们根本没有反抗的能力。

　　过了好一会，那些长脚的蛇陆续爬走，绕过了我们。

　　姑喃婆停止了敲击墙壁，开始继续向前行进。

　　可是，这一次我们没走多久，姑喃婆竟然又停了下来。

　　刘胖子嘀咕道：“我靠，在这么下去我都要疯了，又有什么东西了啊？”

　　幺朵转身冲刘胖子“嘘”了一声，示意刘胖子闭嘴。

　　刘胖子很听话的不再说话，超出我的想象。

　　不多时，姑喃婆开始低语，语速缓慢，但音节连贯，听起来不太像苗语，而是有些像咒语。

　　我们等了好一会，忽然墙壁和地面震动了一下，紧接着，我听到沉闷的低吼声从前方传来，就像是某种妖兽在警告我们不要继续向前一样。


第258章 狴犴神兽

　　低吼声震耳，我们无比紧张，但等待没多久，整条队伍竟然又继续向前。

　　不多时，我们离开狭窄的通道，进入到一个较为宽敞的空间内。

　　我皱眉四处打量时，忽然看到两团明晃晃如灯笼一样的光团漂浮在空中。再仔细看时，我吓了一跳，因为我认出那是一双在黑暗中泛着幽光的巨大眼珠。

　　我连忙让在最前面的沈大力举起手电照射，想看请清除那双眼睛究竟属于什么东西。

　　这一看不要紧，我被眼前所见惊得浑身直起鸡皮疙瘩。

　　那竟然是一只巨大的老虎，一双眼睛就像水桶一样，脑袋堪比火车头一样大。

　　不，那不是老虎！如果是虎，怎么会有那样一双飘舞着的须子？

　　“天呐，是狴犴！”杨晴大声惊呼道。

　　我顿时惊呆在原地，脑中混乱一团。狴犴这种生物不是只存在于传说中，只存在于人类幻想的神话世界里吗？怎么会出现在我们的眼前？

　　姑喃婆和幺朵似乎对这只巨大的狴犴并不畏惧，而是相扶着上前，齐齐向那狴犴鞠躬。

　　我们见状，连忙学她们二人，也向那巨大的狴犴鞠躬。

　　狴犴昂首眯眼，似乎对我们的恭敬非常受用。

　　我弓着身，内心久久无法平静，我实在无法想象，传说中的生物，竟然就这样活生生的出现在我的眼前。

　　呼伦贝尔船型古墓中那诸多的狴犴石像，看来根本就和牢狱的图腾无关，完全是那些人对于这神物的崇拜与信仰。

　　不过仔细想来，似乎我也不是没有办法接受，毕竟在古宅里，连阴蜃那种历史上没有任何记载的传奇生物我都已见到。

　　因为狴犴停止了骚动，这山洞内又安静了下来。

　　姑喃婆抬起头，恭敬的朝向巨大的狴犴神兽发出了几个怪异的音节，似乎在与之交流。

　　狴犴表情出现了轻微的变化，低头看向姑喃婆。

　　我的心立刻悬了起来，生怕它忽然暴起伤人。

　　狴犴看过姑喃婆之后，又用目光一一扫过我们在场的每个人，而后张开血盆大口，打了个哈欠，转身走到一边，趴在了地上，久久不动，不知是不是已经睡着。

　　刘胖子低声嘀咕道：“我靠，我不会是在做梦的吧？”

　　赵梓桐上前用力掐了刘胖子一把，刘胖子吃痛却不敢大叫，忍得眼泪都快流了出来，压低声音怒问赵梓桐干嘛。赵梓桐坏笑着问：“疼不？”

　　“废话。”刘胖子说完，立刻恍然大悟，揉着痛处，喃喃道：“原来真不是做梦，竟然是真的。”

　　姑喃婆拄着拐杖头也不回的继续往前走，幺朵回头冲我们招了招手，然后快速跟上姑喃婆。

　　我们又看了一眼那趴在地上不知是否已经睡着的狴犴，而后快速的跟了过去。

　　走不多久，我感受到温度开始逐渐升高，山洞内开始出现浓雾，一切都变得朦胧起来，我们的身上和发梢都已经被打湿，甚至有水滴沿着发尖和衣角向下低落。

　　我们继续向前，一直走到没路才停下来。

　　此时，出现在我们面前的场景，估计终我一生都无法忘记。

　　在我们的前方，是一处断崖，崖下是滚烫并沸腾着的岩浆，周围墙壁上挂满晶莹剔透的水晶，蒸腾的雾气让这原本就充满迷幻色彩的山内世界如仙境一般美妙，只是湿热的环境让我们都有些喘不过气来。

　　幺朵指着对面闪亮的墙壁，扭头冲我们不知说了句什么。

　　刘胖子翻译道：“五哥，看那边。”

　　我抬头远眺，却因为雾气太大，可视距离太近，只能看到白蒙蒙的一片。

　　不过，这并难不倒我们。

　　沈大力从背包里取出一枚照明弹，在设备上装填完毕后，向着对面射了过去。

　　明晃晃的光团呼啸着破开重重迷雾，撞击到对面的山壁上，发出一声炸响，而后强烈的光芒将对面的墙壁照亮。

　　我忙正色去看，竟然看到对面山壁上出现了一幅巨大的图画。

　　图画由一个个锥形密布而成，并没有组合成任何图案。

　　直到信号弹的光亮熄灭，我都没能看出来那是什么内容的壁画，甚至怀疑那些粗陋的图案只是天然形成，并不具有任何特殊的意义。

　　低头沉思许久后，我脑中忽然灵光一现，并被自己的想法惊呆。我连忙让沈大力再放出一枚照明弹。

　　沈大力不明所以，但是没有多问，立刻装填完毕，将第二枚信号弹向着对面射了出去。

　　经过又一次仔细的观察，我刚刚脑中冒出的想法终于得到的印证。

　　对面墙上的每一个锥形，应该代表的都是一座石峰，整幅图案组合在一起，有极大的可能就是那鬼域石林的平面图。

　　沈大力在我的要求下，检查了一下行囊，确定信号弹还有两枚。

　　我们这些人当中，记忆力最好的是杨晴。因此，我对杨晴提出要求，务必在两个信号弹的时间内，将对面墙上图案完整记下来，并绘在纸上。

　　杨晴不负众望，与沈大力很好的配合，只用了半个小时就完成了我交给她的任务。

　　幺朵问刘胖子，对面墙上的图案是不是与鬼域石林中石峰的排布对应，在得到肯定的答案之后，非常的开心，并表示要同我们一起进鬼域石林。

　　这一次，姑喃婆是说什么也不同意了，即使幺朵哭成了泪人，她也不做出任何退让。

　　我让刘胖子转告代我向幺朵承诺，一定会带回给她一个答案。

　　完成了此行的目的，我们有序的沿原路退出了这座山洞。

　　在路过那狴犴的栖息之所时，它连看也没看我们一眼，轻微的打着呼噜，看起来应是已经熟睡。

　　在退出的过程中，我们又遭遇了许多稀奇古怪的毒虫，好在姑喃婆在，我们只是有惊无险，最终安然无恙到达了洞外。

　　我让刘胖子向幺朵仔细询问了她父母的一些特征，包括衣着和饰品，然后暂时挥别姑喃婆和幺朵，向鬼域石林再次进发。

　　走出没多远，我们便悲催的迷了路，一时之间不知道该往何处去。

　　忽然，我听到空中传来一声鸟类的啼鸣，而后看到一只老鹰振动双翅，在我们的头顶一圈圈盘旋。


第259章 冷月烤鱼

　　在幺朵那只鹰的带领下，我们翻山越岭过桥，终于回到了鬼域石林的外围区域。

　　救援队的人已经离开，连个帐篷都没有留下。若不是那残留下来的那一堆焦黑火炭，我甚至会怀疑我们走错了地方。

　　不过想来也能理解，他们的任务已经完成，我们又不在这里，他们自然没有继续留守下去的必要。

　　刘胖子挤到张毅旁边，搓着手让张毅再调用一架直升机过来支援我们。毕竟我们已经有了地图，自空中着陆是最能避免危险的途径。

　　张毅不悦地说，上一架直升机只是临时过来协助救援，如今救援工作已经结束，他没能力再调来直升机，接下来的事情只能靠我们自己解决。

　　我们挥别幺朵的鹰之后，在夜色即将降临时，围坐在一起，商讨接下来的行动方案。

　　按照我的想法，只有我和张毅进石林，其余的人都留在外面接应，却引起了兄弟们的强烈反对。

　　在一番沟通之后，最终确定增加沈大力陪同我和张毅进去找冷月和古墓，刘胖子则留下来照顾赵梓桐和杨晴。

　　临别之前，赵梓桐在杨晴手绘的地图上画下了通往古墓入口的路线，并与我登山确定了入口位置。

　　在天色彻底黑下来的时候，我们三人终于踏上的生死未知的前路。

　　根据地图上的指引，我们需要绕过一座山，从代表着“乾”的那座山峰下去找入口。

　　林中的夜晚理应充满凶险，但不知是我们幸运还是其他什么原因，竟然一路平安无事的抵达了鬼域石林外圈的石峰脚下。

　　通过入口进门，我们一路直行，抵达第一个八门区域。

　　这里没有石质山神庙，没有老妪的石像，也没有石屋，只有一块光滑无比的巨石横在场地中央。

　　经历过无数凶险的我们自然不敢去乱动那块巨石，按照地图的指引继续行进，绕过了十几座石峰。

　　这时，远处忽然暴起连天的黑影，通过狼眼手电的照射，我们立刻认出，那是我们曾经遭遇过的瘴气。

　　于是，我们连忙戴上防毒面罩。

　　很快，瘴气弥漫了过来，将整片鬼域石林包裹其中。

　　我们顶着瘴气，忍受无数飞虫的侵袭，继续前行，但速度已经慢了下来，毕竟能见度实在太低。

　　我们没走多久，忽然有一个黑影从旁边窜了出来，重重落地，挡住了我们的路。

　　沈大力抽出钢管，警惕的拦在了我的身前。

　　我定睛一看，我靠，这不是老熟人吗？正是那曾被冷月掰掉一颗牙的白毛山魈。

　　那山魈眨着双眼注视着我们，而后张牙舞爪的怪叫一阵，似乎是让我们跟它走。

　　沈大力不明所以，以为那白毛山魈是要袭击我们，拎着钢管就冲了上去。还好我眼疾手快，连忙拽住了沈大力，避免一场不必要的冲突。

　　我心中怀疑，这只白毛山魈很有可能是要带我们去找冷月。

　　于是，我冲那白毛山魈点了点头，表示我们愿意同行。

　　为了防止迷路，我们沿途做了记号，跟着那山魈绕过一座座石峰，走了很长一段时间，终于到达了目的地。

　　当我看到眼前密密麻麻的无数白毛山魈时，我心中“咯噔”一下，暗呼不妙，以为它是要报复我们，才把我们引到它的老巢。

　　正当我们惊疑不定的时候，白毛山魈竟然让出了一条路，将躲在瘴气之中的一个人影亮了出来。

　　那人背对着我们，正盘腿坐在一个火堆旁边，不知道在忙碌着什么。

　　凭那背影我可以判断出，那人正是冷月。

　　冷月回过头，看到我们后，眨着莹绿色的双眸，咧嘴微笑，然后抬手招呼我们过去。

　　沈大力有些生气的大喊：“你在这地方装神弄鬼的给谁看呢？”说罢，便大踏步的走了过去。

　　走近了我们才发现，冷月前方不远处，是一条小河。而他此时正在火堆边转动着一根铁筷子，竟然是在烤鱼。

　　这家伙烤鱼的水平非常糟糕，已经将好好一条鱼烤糊了大半，剩下的一小半竟然还有地方没熟，鱼肚子里还有血淋淋的肠子和内脏露在外面。

　　冷月冲我点了点头，将手中的烤鱼递了过来，淡淡道：“请你。”

　　我一时无语，没有接那烤鱼，因为他烤得实在是太恶心了。

　　我曾想象过在石林中再见到冷月时的场景，深深怀疑他不是一身疲惫的茫然乱窜，就是浑身伤口的躺在地上，万万没有想到这货竟然在这里悠闲的烤鱼。

　　毕竟我们也几乎一天没有吃什么东西了，虽然周围有瘴气，但其毒性应该不至于让我们短时间内中毒。

　　于是，沈大力在我的授意下，摘掉了防毒面罩，从背包里取出一些罐头、压缩饼干和清水。

　　冷月看到罐头后，双眼一亮，连忙起身，走到沈大力的旁边说是要拿那只半糊半生的烤鱼来换，真是让我哭笑不得。

　　破烤鱼自然没人吃，我们围坐在一起，胡乱吃了些东西果腹，将剩下的分给了周围的那些白毛山魈，然后开始商讨接下来的行动方案。

　　当冷月知道我们有了这里的地图和行进路线之后，明显的有些惊讶，但没有说什么，而是老老实实的收拾好了东西，等待我们一起离开。

　　我们沿途寻找记号，回到了正常的路线上，继续向前走。

　　没走多远，我们便又到了一片石屋区域。

　　我想到那些兽首人身的怪物，有些紧张，将我们此前的遭遇告知了冷月。

　　冷月一言不发，抽出铁筷子并将之甩长，摆出了迎接战斗的准备。

　　我其实很希望我们这些防备是多余的，可是，很快我就看到，一个猪头人身的怪物从一间石屋里摇摇晃晃的飘走出来，站在了离我们不远的地方，瞪着一双小眼睛，冷冷的注视着我们。

　　冷月望着那怪物，缓慢向前走出一步，那怪物跟着就后退一步。冷月一愣，连忙后退一步，那怪物就跟着靠近一步。

　　他俩进一步，退一步，就像是在隔空跳交际舞一样，看得我们其余三人一头黑线，无语至极。

　　忽然，那猪头怪物掉头回到了石屋里，而后，有更多的猪头人身怪从不同石屋冲出，呈扇形，将我们包围了起来。


第260章 开墓门

　　这些猪头怪一改之前尾行的风格，张开双臂昂着猪头，发出一阵阵难听的猪叫声，然后低头向着我们冲顶了过来。

　　沈大力怒道：“冷月，你没事激怒它们干屁？”

　　冷月瞥了沈大力一眼，什么也没说，甩起铁筷子迎战，速度极快，出手狠辣，竟然几个起落间，将那几个猪首人身怪尽数打翻在地。

　　那些怪物呻吟着又站了起来，还没等迈出一步，便再次迎来冷月的怒击。

　　如此一面倒的战斗持续了没多久，便不再有怪物能够站起来，它们全部躺在地上打滚，看起来非常的痛苦。

　　冷月有意无意的瞥了沈大力一眼，扭头看着我说：“搞定。”

　　我哭笑不得，点了点头，示意大家继续向前。

　　根据地图上的线路，我们又走出没多久，忽然发现前面的路被几条巨蟒拦住。

　　就在我们不知该怎么对付那些巨蟒的时候，却见冷月大踏步上前，什么也没做，就逼得那些巨蟒连连退后。冷月说了一声“滚”，巨蟒们立刻四散游走，转眼间便不见了踪迹。

　　沈大力瞠目结舌，久久没有说话。

　　我无奈笑道：“看样子，这家伙这两天在这石林里可没少忙活，这不，又驯服了一批。”

　　有冷月在，我们这一次超乎寻常的顺利。甚至在途径藏有水鬼的河时，也安然无恙的渡过，水鬼们只敢远远将脑袋露出河面看着我们，竟然不敢靠近。

　　如此走了半夜，有惊无险且略带滑稽的遭遇各种稀奇古怪的生物后，我们来到了鬼域石林西北方最大的一座石峰之下。

　　按照地图上的描绘，我们大致可以确定，古墓的入口，就在这座位于死门目的地和景门目的地之间的粗大石峰之下。

　　沿着石峰找了一圈之后，我们有些失望，因为没有发现任何的入口。

　　如果这里没有入口，我们恐怕要选择动手挖盗洞了。

　　可是，三十米的深度可不是开玩笑，凭我们几个人，不挖个十天半个月就是奇迹。

　　忽然，我想到一个场景。

　　在我们之前一次进入这片石林时，沈大力不小心靠在石峰上，引起了地面出现塌方，让出过一个洞口。

　　或许，我们可以试着在这附近找一下，或许可以找到一条隐蔽的暗道。

　　在我的安排下，我们四人分工明确，在附近的石峰上到处敲打。

　　功夫不负有心人，我在这座最大的石峰上，找到了一个凹陷的地方，在用力的撞击后，地面忽然出现了震动。

　　伴随着机括转动的轰鸣声，地面土层出现塌方，一个直径一米的圆洞出现在我们的眼前。

　　圆洞内，是一条狭长且有些陡的石阶，看不到尽头的向下延伸。

　　石阶非常狭窄，每一层只能勉强容下一只脚，一旦不慎踩空，有极大的几率会向下滚落。

　　这石阶深不见底，这要是滚下去，估计不死也残废。

　　我们排着队小心向下，为防止出现意外，冷月走在了最前面。

　　这样一来，如果前面出现危险，冷月可以第一时间处理，如果我们后面有谁踩空，冷月在前面也能顶一下。

　　我不是坑冷月，只是觉得这样比较合理，就如此安排了。

　　不知是不是因为环境的原因，石阶非常湿滑，这就意味着我们每一步必须极度谨慎。

　　向下走了很长时间，长到我一度以为这辈子都不会走到尽头。终于，在我们的耐心即将被磨光的时候，我们终于踏上了地面。

　　仔细估算，我们已经下来了接近五十米的高度。

　　这里的空气有些浑浊，随着我们的闯入，无数的微尘在空气中飘荡开来，严重影响了我们的视线。

　　张毅取出一个简易型的空气测定仪，在初步检测后，这里的空气可以保证我们的正常活动。

　　于是，我们再次摘掉了防毒面罩。

　　仔细观察后，我发现，此时展现在我们前方的，是一条笔直的通道，宽有三米。如果我猜得不错的话，这条通道很有可能就是这座地下古墓的墓道。

　　我们小心向前行进，一路没有遇到任何的机关，最终抵达了墓门前。

　　说实话，这是我见过得最奢侈的墓门。

　　墓门石质，上有浮雕，左右各有对称的狴犴浮雕图案。墓门高超过三米，宽达到了六到七米，呈双开。上有铜质的铺首衔环，两扇门上各有九九八十一个半球体，泛着幽蓝色的金属光泽，不知道是什么材料打造的。

　　在墓门两侧，分别立有超过五米高的石像。

　　石像似人不是人，有三头和八条手臂，每只手上抓着的武器各不相同，脚下踩有鬼怪，怎么看怎么像佛教中的某位狰狞的神明。

　　墓门是闭合状态，门缝宽大致五厘米。

　　我小心凑过去，举起手电将光束投射进门缝里，然后向里面望去，看到黑乎乎一片。

　　凭借我的经验，门后应该是设有一个自来石。

　　从这座墓门的规格来看，那自来石的体积一定不会小，凭我们的力气，恐怕根本打不开，而且还是算上冷月的情况。

　　相传，当年孙殿英在盗慈禧墓的时候，在开墓门的时候砰了钉子，怎么打也打不开。

　　后来，他绞尽脑汁，想了一个办法，效仿古代人攻城门，弄来了一根粗壮的树干，让十几个士兵抱着树干，一下下的冲撞墓门。

　　试了一次后，他看到墓门出现晃动，认定方法可行，然后加派了人手，连续撞门。

　　经历了数十次尝试，随着“轰隆”的一声巨响，墓门被撞毁，自来石也断成了几截。

　　我现在没那条件去找粗壮的树干，冷月试着用肩膀冲撞几次墓门后，最终摇头告诉我他也做不到。

　　在绞尽脑汁之后，我忽然想到了一个办法。

　　古人放自来石的时候，用到了一个道具，叫做拐钉钥匙，就是在墓门关闭时，从门缝伸进去拐钉钥匙，拉下自来石，卡在门上的凹槽里。

　　冷月的力气很大，或许他可以试着做一个拐钉钥匙，然后将自来石推起来。

　　经过商议后，冷月点头认真地说：“这个，可以。”


第261章 拐钉钥匙

　　站在墓门外，我隐约可以听到里面传出的轰隆响声，不知是什么东西发出的。但是，既然已经来到了这里，我们就做好了一切的思想准备。不管里面有什么，也该去会一会。

　　我让沈大力取出几根铁管交到冷月的手中，冷月随手把玩着，用目光询问我接下来该怎么做。

　　铁管是洛阳铲的加长杆，单根长度一米，仅凭这一个，没有办法做成拐钉钥匙。

　　我取出一柄匕首，蹲下身子，在略带凹凸的石质地砖上画出了拐钉钥匙的形状，一边切割图形一边对冷月说：“你现在需要将每一根铁管，弯成这些形状，然后咱们再做拼接。”

　　冷月点头，估算了一下比例，将大拇指按在特定的点上，猛的一用力，铁管开始出现弯曲。

　　沈大力惊道：“果然够猛。”

　　空手掰弯这样尺寸的铁管，正常人经过锻炼，还是有可能实现的。但是，要将铁管弯成固定的形状，并复合对应的比例，这可就不是普通人能够做到的，需要机械设备厂的弯管机才能实现。

　　冷月凭空手之力堪比机械制造设备，如果不是我们早有预期，恐怕还真会被他吓到。

　　冷月被沈大力夸了这么一句后，虽然面无表情，但我从他接下来的速度上可以体会到他内心中那份得意。

　　不多时，几个构件经冷月的手全部完成。

　　我们认真的将几个构件拼接到一起，然后将完整的拐钉钥匙递到冷月的手中。

　　“垂直从门缝塞进去。对，然后成角度斜着探进去，让凹槽部分卡住后面的自来石……”我站在冷月的边上做着指挥。

　　冷月很聪慧，一点就透，不多时就完成了我的要求。

　　“好，小心往上移动，对，并往起顶。”

　　自来石的下端正常是卡在地面的一个凹槽里，不过是倾斜的状态，只有一边角着地。我让冷月这样做，就是利用支点的方式，尽量减少用力，把自来石逐渐推立起来。

　　我自然不是怀疑冷月的力气，我只是担心铁管承受不了两边的作用力会出现损坏。

　　冷月按照我说的，逐渐站直身体，双臂紧绷，力量使足。

　　在这过程中，门后面不断传来石头摩擦的沉闷响声，让我的心情激动起来。

　　随着“轰”的一声响，冷月站直了身体，拐钉钥匙出现了一定程度的弯曲，不过大部门都已经进入门内。料想，门后的自来石应该已经立回地面的凹槽里。

　　我让冷月松开拐钉钥匙，试着去推墓门。

　　冷月如是照做，果然将墓门“咔啦啦”的推开了。

　　然而，我们还没来得及高兴欢呼，震耳欲聋的响声从墓里面传了出来。忽然有一团黑影扑了出来，瞬间将我们笼罩在其中。

　　我大惊，因为我闻到很奇怪的臭味。我抬手捂住口鼻，正要张罗让大家把口罩戴上，却莫名其妙的发现那团黑气很快淡去，并且没有后续事件发生。

　　张毅不安的问我：“这团黑气是怎么回事？”

　　我摆手，表示不知，并让张毅取出便携式空气测定仪将墓里的空气检验一番。

　　张毅小心走进墓门，站在自来石旁边，伸出便携式空气测定仪进行采样检测，在得到结果后，他转身冲我们比出了“OK”的手势。

　　我郑重点头，让沈大力再打开一个狼眼手电，然后小心进入墓室之内。

　　不知什么原因，墓室内那震耳的响声一直没有停下。

　　我们在自来石前集合，而后我做了一个手势，示意我先进去看了看，却见沈大力摇头，指了指他自己的胸口，那意思似乎是在自告奋勇。

　　我正欲拒绝，却见沈大力已经绕过自来石向前面走去。

　　在一段时间的等待后，沈大力并没有回来，这让我感到不安。

　　响声仍在，没有加剧，却也没有减缓的趋势。

　　冷月眨着绿眸，冲我点了一下头，也走了出去。

　　可是，让我更加感到不安的是，冷月竟然也没有回来。

　　这一下，不只是我，就连张毅也呆不下去了。

　　于是，我和张毅也绕过自来石，继续向前走去。

　　这座古墓内，不知为何，烟雾缭绕，导致手电的光在空气中出现散射现象，无法照得很远。

　　但可以确定的是，在我和张毅左右三米之内的距离，没有墓墙，也没有边缘，看起来这里的空间应该非常的宽敞。

　　确实，如果鬼域石林的地下都属于这个古墓的话，这古墓的规模恐怕是我从未遇到过的壮观。

　　我俩怀着紧张的心情，小心向前，走出没多远，就看到远处站着两个黑影。

　　凭身形判断，那两人应该是冷月和沈大力。

　　他俩像个雕塑一样站在那里干嘛？是遇到了什么事，还是发现了什么？

　　我和张毅快步走了过去，还没来得及问什么，顿时被眼前所见惊得呆住，也站在冷月和沈大力旁边，久久没有动一下。

　　在我们的正前方，是一处断崖，崖下有宽不见边际的河流。

　　而河流的正上方，倒悬着一座座锥形石峰，与我们在地面上见到的几乎一样。

　　不一样的是，那些石峰内竟然有水奔腾而下，形成一条条瀑布，冲击在河水上，溅射水花的同时，也激起白色雾气，四散飘走，不断弥漫。

　　墓门后竟然没有路，地下世界竟然有如此大规模的瀑布，这真是挺让人震惊的。

　　不过，更让我感到惊讶的是，在那些石峰的附近，竟然倒挂着黑压压的什么东西。看那形状和大小，很有可能是棺材。

　　这里，竟然有这么多的悬棺，规模空前，真是令人不可思议。

　　可是，只是这样的话，早已见多识广的冷月和沈大力怎么可能呆立站在这里不动？难道还有什么事情是我们没有注意到的吗？

　　正疑惑时，我看到在迷蒙的雾气里，有一团黑影速度极快的飘向我们这边，看方向竟是直奔我而来。

　　我大惊失色，看左右，其他人竟然无动于衷，只看着眼前，好像根本就没有看到奔着我来的这团黑影一样。

　　这他妈的到底怎么回事？

　　那黑影速度越来越快，但飘到距离我只剩一米距离的时候，竟然停了下来。

　　然后，我看到一个满脸涂有彩绘，头戴奇怪装饰的人，等着黑漆漆的双眼，向着我探出了脑袋。


第262章 幺朵忽现

　　看着这个人的双眼，我的身体仿佛被石化了一样，竟然一动不能动，甚至连眼皮都不能眨一下。这种感觉，就好像我的意识已经脱离了我的身体一样，也或者说，就好像我的身体根本就不属于我了一样。

　　那怪异的人脸盯着我看了好一会，缓缓启唇，吐出了几个音节。

　　他似乎是在对我说着什么，可是他的语言我根本就听不懂。我想问他在说什么，可是他却不再说话，缓缓转身，又化为雾气中的一团黑影，然后逐渐远去，最终竟然消失不见。

　　直到他彻底离开我的视线，我的身体才能再次随着我的意识做出反应。

　　我浑身是汗，惊魂甫定，已经有些分不清刚刚到底所面对的怪异现象到底是幻觉，还是真实发生的。

　　沈大力在旁边“啊”了一声，回过神，声音有些颤抖的问我：“五哥，刚刚的你看到了吗？”

　　我点头道：“是的，我也搞不清楚是怎么回事……”

　　正这时，旁边的张毅也叫了一声。我原本以为他是像沈大力那样在发泄，却不想他惊呼道：“你是谁？”

　　我忙扭头去看，竟然看到张毅身边站着一个人影。

　　冷月在我左边，沈大力在我右边，张毅在沈大力的另一边，那他的旁边又是谁呢？

　　我还没来得及举起手电照看，却听冷月在旁边“咦”了一声，眨着绿眸也在看那人影。

　　紧接着，我听到那人影说了一句话，一句我完全听不懂的话。不过，那人的声音我非常熟悉，似乎在哪里听到过。

　　沈大力此时已经举起手电照看，照亮那人的面容。

　　我惊呼道：“怎么是你？”

　　竟然是幺朵！

　　她怎么会出现在这里？她是怎么找来的？

　　幺朵皱眉看着我们，难掩她此时心中的震惊，不知是因为眼前的场景，还是因为刚刚看到的那奇怪人脸。

　　她连说带比划，似乎想告诉我们什么，但我们根本听不懂。

　　只有在这样的时候，我才会想念刘胖子。

　　幺朵想了一阵，向我们招手，示意我们围过去，然后她从腰间抽出一根简陋的箭矢，并蹲下了身子。

　　我们小心的围了过去，低头看她在地上画着什么东西。

　　她画了几个小人，在稍远的位置又画了一个小人，似乎是在告诉我们，她是一路跟着我们过来的，让我们放心。

　　但想到姑喃婆是用蛊的行家，她视若珍宝的孙女莫名其妙和我们跑了，我就没有办法放心。

　　然后，幺朵继续作画，画的是跟着我们进入了鬼域石林，又进入了这座古墓。

　　画到这里，终于到了关键的地方。

　　只见她继续画到，她在雾中看到一个人，那人对她说了一句话。

　　可是，她写出来的那几个字就是她说出来的苗语，我们一样无法理解其中含义。

　　她挠了挠头，将地上的画抹去，只留下那一句苗语，并标了一个箭头，在箭头之后重新画了一组画。

　　这组画是简单的一个小人，似乎已经死去，灵魂飘出了体外，然后抬头用疑惑的目光望着我们。

　　我想了好一会，似乎猜到了她的意思，仔细回忆之后，将我听到的那几个音绕口的念了出来。

　　幺朵大喜，又在地上写了一行字，然后标出箭头，继续画简笔画，表达的意思大概是死去的人从体内飘出了灵魂，而一个看起来像人不是人的东西能够与那灵魂交流。

　　第一幅画传达的意思应该是死亡，看样子应该是她听到的。

　　第二幅画传达的意思应该是通灵，看样子应该是我听到的。

　　如此来看，我们每个人听到的话似乎都不一样。

　　冷月忽然在旁边也念出了几个音节，幺朵听后继续绘画，画中表达出来的意思大致是一个人从生到死，又从死到生，周而复始，用轮回来总结最为合适。

　　我更添好奇，想知道沈大力和张毅听到的是什么。

　　沈大力摇头表示他已经不记得了，张毅试着回想了一阵，念出几个音，却使幺朵听后连连摇头，表示他说得不对。

　　那些怪异的人脸向我们传达这些信息，究竟是什么目的呢？

　　我抓破了头也想不出个所以然来，只好暂时不去想。

　　现在最让我头疼的是，该怎么处理幺朵，是把她送出去，还是继续带着她，这是一个问题。

　　我们之间现在连最起码的交流都艰难，文字和语言都不通，彼此看对方和聋哑人没有什么区别，却还是不会哑语的聋哑人。

　　幺朵似乎猜到了我心中所想，起身指着墓门用力摇头，抬手指着雾气远处又用力点头，似乎是想告诉我，想她回去，连门也没有，必须要带着她。

　　我询问张毅的意见，张毅又询问我的意见，谁也不好定夺。

　　冷月这时却淡淡道：“一起呗。”

　　唉，既然到了这一步，我们没有办法劝幺朵回头，只能一起了。

　　前方是断崖，我们只能往旁边走找路。

　　沿着断崖边，我们小心行进，走了大概五十多米的距离时，看到了一座石桥。

　　这座石桥建造得非常诡异，就好像是悬在空中的一样，下面没有石柱和拱形结构，完全靠两边相连，竟然依然存在没有损毁，真是让人费解。

　　桥宽只有两米左右，边缘没有扶手，走上去就相当于把脑袋别在裤腰带上，生死完全由天。

　　可是，因为雾气实在太大，我们看不清桥的对岸是什么，只能看到它通向无尽的雾蒙蒙的黑暗，仿佛是通向地狱的狭窄通道一样。

　　桥下是怒滚着的河水，不远处有瀑布倾泻而下，震耳欲聋的响声使得桥身在轻微的摇晃。

　　冷月将铁筷子分给两手各拿一只，快步上了桥，竟然不惧危险，大踏步向前走去，很快就消失在了雾蒙蒙的黑暗之中。

　　张毅忽然说：“我再去试试吧，如果没事，你们可以就可以上了。”

　　他刚说完，却见幺朵已经上了桥。

　　她步子轻盈，速度很快，不一会的功夫就跑了出去，但站在桥上不继续往前走，回头冲我们招手。

　　幺朵毕竟不是冷月，双眼没有夜视的功能，没有手电帮助她在这里就像瞎子一样。

　　张毅喊了一声：“接着。”然后便将手电向着幺朵抛了过去。


第263章 石桥与石台

　　幺朵抬手，准确的接住手电，然后继续向前，很快便成了黑暗之中的一个光点。

　　张毅又从我这里要走了一个手电，第三个过了桥。

　　我和沈大力商议一阵后，也相继走了过去。

　　这座桥看似很长，但应不过百米。看起来似乎没有支撑，因为它在一定的距离有吊挂。

　　看起来，我们刚刚的担心完全是多余的。

　　桥的另一边，是一个巨大的圆形平台。

　　平台呈弧面，好在弧度不大，否则凭那湿滑的地面就够我们吃一壶的了。

　　在平台的正中央，有一个巨大的石台，看那造型，竟然出奇的与我们在船型古墓的顶上看到的石台非常相像。

　　不同的是，这里这样的石台竟然有五个，而且墙面上绘着的，竟然不是十龙图，而是密密麻麻的文字。

　　幺朵举着手电上前观看，看了片刻后，转身冲我们摇头，似乎是在告诉我们她也看不懂上面究竟写的是什么。

　　如果杨晴在这里的话，她或许可以看懂。

　　我虽然是这样想的，但还是忍不住好奇的凑过去看。

　　让我感到惊讶的是，连幺朵都看不懂的文字，我竟然认出了两个，并且是占面积最大的两个字。

　　以前我们在一起喝酒的时候，杨晴曾经作为酒后的闲话，给我们讲过关于古代巫术的一些研究。

　　考古研究可跟盗墓不同，尽是写干涩难懂的知识，刘胖子和沈大力听得倒头就睡，只有我强打着精神听杨晴讲解，但实际上已经左耳朵进右耳朵出。

　　不过，有一个我常听到的词却已经记住，并记下了杨晴用筷子沾水在桌子上写下的对应古代文字——“祝由科”。

　　祝由科是远古时期对于巫术的统称，也是被公认的最正宗的巫术。

　　虽然有很多的资料说明巫术、蛊术、降术等都是从道法衍生而成的，但是仍有信息表明，那些奇怪的法术是祝由科传承下来的分支。

　　至于祝由科是从哪传来，又从什么地方兴起，目前无人能知。

　　我认出的那两个字，正是“祝由”二字。

　　于是，我将我所知的说了出来，沈大力和张毅表示震惊，冷月却依然面无表情，并四处乱看，也不知他是并不关心，还是早就知道。

　　在五个石台正中，也都有一只石头手张开着，似乎在、等待着抓取什么东西。

　　冷月正好这个时候绕了一圈走了回来，于是我略带调侃语气的问他：“看明白了吗？你看这些手。难道这里该有五个铜盒子可以打开吗？如果真是这样，你可就赚翻了。”

　　听我说完，冷月瞥了我一眼，摇了摇头，说：“不是盒子，是其他东西。”

　　“好吧，如果是其他的东西，那么那些东西在哪，又是什么东西？”

　　冷月指着一个方向对我说：“有桥。”

　　他指的方向，与我们来的方向完全相反。如果那边有桥的话，一定该是通向另外的地方。

　　于是我们聚在一起，绕过这五座石台，继续向前走，果然在这巨大的平台边缘找到了桥，并且不只是一个，而是两个。

　　两座桥互成直角向远方延伸，不知通向何处。

　　这相当于一条分叉路，有分叉就必然要有选择。

　　可是，我们该做出怎样的选择呢？

　　毕竟经历过太多，我们都有经验，走错路，很有可能会触动机关，会面对危险乃至死亡。而那样的结果是我们不想看到的。

　　冷月挠了挠头，带着我们又回到了石台那里。

　　他的意思是，这个石台处应该有线索，可以给我们提供指引。

　　可是，如果这里是古墓的话，谁会吃饱了撑的在这里做指引，难道是在等着高智商的盗墓在来观光？

　　不过，既然冷月说了，他就一定有他的想法，毕竟凭我的了解，他说的话，一般都很有分量。

　　于是，我们连忙分散开，每个人负责一个石台，刚好五个人五座石台。

　　我们找了许久，忽然沈大力惊呼道：“我靠，这是什么东西？”

　　在这平台的周围瀑布数量不多，所以响声也没之前听到的那么大，沈大力的声音得以清晰的传进我们的耳中，引起了我们的强烈关注。

　　我们连忙围了过去，还没等询问沈大力到底发现了什么，却看到一团蓝色的火焰凭空出现，悬浮在沈大力身前不远的地方，缓缓向着一个方向移动。

　　蓝色的火焰，很有可能是磷火。

　　可是，这地方并没有多大的气流，如果真的是磷火，不应该如此移动，看起来就像是刻意为之一样。

　　冷月冲我们招了一下手，带着我们跟着那蓝色火焰走去。

　　火焰走的很慢，并且丝毫没有减弱的趋势。

　　只见它飘到两座桥其中之一的附近，速度不减，竟然飘到了桥面上，然后继续向前，就像是在给我们引路一样。

　　“要不要跟？”张毅郑重的大声询问。

　　我还没等做出回答，却听冷月大声说：“跟！”而后竟然头也不回的跟着那团蓝色的火焰上了石桥。

　　因为之前经历的那座石桥上我们已经看到了有吊挂，并且桥的材质是石，我们自然没有必要再去担心桥的承重问题。

　　凭我们这几个人的体重，加上身上带着的东西，怎么也不会超过一吨。

　　如果这座桥就这么塌了，也算我们点背，也就认命吧。

　　这座条比我们之前走过的那一座要长许多，竟然有一百多米。

　　桥的另一端，是一座巨大的石质平台，并且表面也是成弧形，就像是一个巨大的蘑菇，与上一个平台在外形上几乎一致。

　　可以想象，这座平台的下面可能也像蘑菇一样，有一根巨大的石柱在支撑，不断承受了水流的冲击却数千年仍完好存在。

　　与上一座平台不同的是，这里没有石台，并且在桥前不远的地方，有一个异常高大的石像。

　　石像是人形，但是造型却是我们从来没有见过的。

　　蓝色的火焰飘到这里，竟然不再向前，绕着那巨大的石像一圈后，忽然“噗”的一声熄灭了。

　　沈大力一直在抬头看石像，忽然身体抖了一下，惊道：“五哥，你快看石像的脸。”


第264章 回赠死亡

　　在沈大力说出这话的时候，我正好抬头向他手电光束照亮的地方看去，也就是那石像的脸。

　　那张面孔看起来有些眼熟，和我之前看到雾气中冒出的带彩绘的人脸非常相像，但要略胖一些。

　　沈大力低声对我说：“五哥，你看这东西眼熟吗？”

　　我点了点头，却见幺朵看着石像张大了嘴，然后扭头看着我们，抬手指了指那石像，又指了指自己的双眼，似乎是在告诉我们，这石像和她刚刚看到的人脸一样。

　　沈大力绕着石像走了一圈，说是发现了一个软梯，通向石像的顶部，说着就要爬上去，却被冷月制止。

　　冷月走过来，向我伸出手，道：“打火机。”

　　我虽然不知道冷月要做什么，但还是将打火机掏了出来，递给了他。

　　冷月将打火机点燃，走到距离石像不远的一个地方，竟然找到一个圆洞，洞里面有一根油亮的粗线，不知道是做什么用的。

　　如果是灯芯的话，那洞里面应该有灯油之类的东西才对。可是那洞很浅，里面是空的，唯独那根油亮的粗线从里面伸出，就像是长在石头里的一样。

　　冷月在我们疑惑的关注下，用火机去点那根粗线。

　　当跳动的小火苗与粗线接触的那一瞬间，令人不敢置信的事情发生了。

　　粗线忽然像是活了一样，裂开了一条口子，将火机上的火苗吸进了身体里，而后整根粗线开始变亮，闪烁出淡绿色的光芒。

　　这还不是最奇妙的，更奇妙的事情还在后面。

　　只见地上忽然以肉眼可见的速度生长出类似苔藓一样的植物，而那些植物竟然都带着绿色荧光，不多时便生得到处都是。

　　这周围的雾气仿佛遭遇了吸尘器，竟然被我们脚下的石面疯狂的吸入。

　　一时间，这座巨大的平台在无数莹绿光芒的映衬下，变得清晰起来。

　　在我们前方不远处，满地尽是各种各样的石像，有老妪、有幼童、有兽首人身的怪物、有两三米高的独立人面像……

　　石像包围着的平台正中央，是一座高塔，周围有旋转石梯，直通向高塔的平台。

　　我们被眼前所见惊得呆住，还没来得及发出惊呼，却看到在稍高的石像头顶及那高台之上，飞速的生长出了一条条奇异的植物。那东西看似藤蔓，但上面生长有一颗颗大小不一的小圆球，并且如夜明珠一样，正闪耀着五颜六色的光芒。

　　“这……这是什么东西？”张毅用力揉了揉眼睛，惊讶的问道。

　　我也从未见过如此神奇的场景，自然回答不出来，于是扭头问冷月相同的问题。

　　冷月摊开双手，表示他不知这东西的名字。

　　当这无数奇怪的植物生长完毕，数量不再增加的时候，耸立在我们附近的那巨大石像忽然发生了轻微的抖动，并伴随抖动有沉重的声响发出。

　　我们闻声色变，连忙避让到一旁，抬头上望，竟然看到那石像不知何时已经低下了头，正在俯视着我们。

　　石像变了造型，但停留于此形象，不再有变化。

　　迷幻般的色彩将这偌大的平台照得透亮，但是平台之外却依然是雾蒙蒙一片，完好的阻挡了我们的视线，让我们无法看清所在平台边缘五米外的一切事物，看到的只有无尽的黑暗。

　　沈大力低声嘀咕道：“不对啊，刚刚这东西明明不是这个姿势，应该不会看错才对啊。”

　　不只是沈大力，张毅和幺朵也分别用语言和手势表示石像有了变化。

　　石像的头顶也生出了许多的闪光植物，垂挂而下，却避开了石像的脸，就好像故意不去遮挡石像的视线一样。

　　被这样一个死物盯着，我们都感觉到极大的不安，浑身难受，手脚都不知该放哪才对。

　　“绕到它背面，我不信他还会扭头看我们。”我说着，带着众人绕着石像转了半圈。

　　稍作等待之后，确定石像不再有异动，我才稍稍松出一口气。

　　此时，我才有心情再去看前方满地的石像。

　　那些石像的造型，我大多在鬼域石林中见过，但也有一些没见过的。

　　它们在主色调为莹绿的弱光中一动不动，也不知承受了多少岁月，更不知它们还要继续保持这样的状态多久。

　　张毅有些不安的问冷月：“不管这些植物是什么东西，我只关注这些东西有没有毒。”

　　冷月用铁筷子从地上挖起一小块看似苔藓的植物，送到幺朵的眼前，让她查看。

　　幺朵先是一愣，但随即似乎猜到了冷月的意思，于是靠近嗅了嗅，又伸手捏下一小撮揉了揉，却揉得两根手指都亮了起来。

　　片刻之后，幺朵冲我们摇了摇头，似乎在告诉我们这植物并没有任何危险。

　　我抬头又看了一眼那背对着我们的石像，又远眺一眼平台另一端延伸向外的一条石桥，深吸一口气问冷月：“按照你说的，那五个石台应是缺少什么东西。现在来看，很有可能这里面有五个类似这样的地方。先不管最终能不能找到我们想要的东西，我现在最关心的是，我们要找的是什么东西。”

　　冷月沉思片刻后，摇了摇头，抬手指着远处平台中央位置的巨大高台，对我说：“去看看才知道。”

　　要想抵达那座石台，就要穿过满地的石像。

　　鬼知道这些石像堆里会不会有什么机关，也或者里面会不会藏有什么危险的东西。如果要是蹦出来几只蛊婴，估计我们没等抵达那座高塔，就要变成蛊虫的食物了。

　　我正凝神看着眼前的石像，却忽然听到又有沉重的声响自身边的石像处传了过来。我大惊失色，连忙扭头去看，却惊恐的看到那石像竟然不知何时扭了个头，斜斜看向我们，就好像真的活过来一样。

　　与此同时，我的脑海中忽然出现了奇怪的声音。

　　那声音是在表达一句话，说的不是我所知道的任何一种语言，但奇怪的是我竟然能够听懂它想要表达的意思。

　　它的大概意思是：闯入者，贡献你们的身体成为孩子的食物，贡献你们的灵魂成为先祖的力量，我会剥夺你们的一切，回赠给你们的，只有死亡！


第265章 石像内藏小鬼

　　奇怪的声音，奇怪的说话方式，奇怪的是我居然能够听懂，这实在是令我感到匪夷所思。

　　我压下心中的不安，却看到其他人的脸上尽是惊惧的神色，心中难免一阵阵发虚。

　　“你听到有奇怪的声音了吗？”我小声问沈大力。

　　沈大力点头，告诉了我他刚刚感受到的东西，与我感受到的竟然完全一致。

　　“五哥，要不你问问香？”沈大力提醒道。

　　我摇了摇头，不是不想问香，只是觉得此时再去问香已经没有任何意义，因为这地方我明知会有凶险，却还是为了与冷月的承诺，不得不进来。

　　况且，关于问香，有一个只有我和赵爷知道的秘密，我从不曾对外说过，因为我是无神论者，这个秘密却与鬼魂之类的超自然现象相关。

　　我们对外说，问香是询问古墓主人的态度。实际上，仔细想想，这个借口根本就站不住脚。试问，哪座墓的主人会希望自己长眠之所受到盗墓贼的光顾呢？

　　问香，其实是让轻缓的那一缕缕烟雾感受墓内的某种磁场，而那磁场，就类似于灵异中提到的怨念。那磁场对香的影响有多大，都可以从香及香灰的状态看出来。

　　如果香烧得很自然，那就意味着死者那类似灵魂一样的磁场已经散去，或者强度不够，同时也代表墓内一切保存的不是特别完好，机关一定有损坏。简单地说，就是这样的墓，盗起来没难度。

　　凭我们在这地方的诸多遭遇，我可以确定，我如果问香，保守估计得到的会是夺命香，甚至是炸炉香，比这两种香面更恶劣的我还没见过，自然也不想见。

　　我正胡乱想着，忽然注意到旁边的幺朵将弓拉满，正对准旁边石像的脑袋。我大惊，想要阻止已经来不及。

　　只听“嗖”的一声，一只箭呼啸飞出，击中了石像的一只眼睛。

　　“啪”的一声，火花四溅时，箭矢从中折断，掉了下来，而那石像却丝毫无损。

　　我见幺朵还欲掏箭，连忙上前阻止。

　　毕竟无法确定这石像是不是与什么大型机关有牵连，我们任何的行为，都有可能为我们带来无法估量的风险。

　　所以说，在墓里，减少不必要的行为，是一个盗墓贼最基本的素质。

　　这句话没人教我，是我自己总结的。

　　幺朵对于我的阻止似乎有些不满，叽里呱啦的说了一堆话，我却根本听不懂。

　　无奈之下，她只能弯腰在地上用画表达她的意思。

　　她画的是她自己，并在她脑袋位置向外延伸了一个箭头，然后画了一个躺在地上向外吐出灵魂的小人。

　　我看明白了她要表达的意思，从她手里接过箭头，在地上画了三个小人，每个小人的脑袋位置也都延伸出箭头，直指她画的那个死掉的小人，告诉她我们和她感受到了同样的东西。

　　幺朵咬着嘴唇抬头看我，似乎想要说什么，但我们之间根本没有办法交流。

　　冷月这时走了过来，淡淡瞥了一眼那石像，然后拍了一下我的肩膀，待我起身后对我说：“我去探路。”

　　我的精神正处于高度紧张的状态，因此在冷月说出这句话的时候，我本能的伸手拉了冷月一把。

　　冷月疑惑的看着我，似乎很纳闷我为什么要拦他。

　　我尴尬的松开手，认真对他说：“小心点。”

　　自他用金丝锁魂蛊威胁我之后，再见面时，我一直很不想和他说话，态度刻意的冷漠。我现在主动让他小心，不只是他，也是我完全没想到的，似乎我本能的就这么做了。

　　冷月闻言愣了愣，微微一笑，点了一下头，转身向石像堆里走去。

　　那巨大的石像还在看着我们，但我已不准备再绕到它身后，我不想再被吓到第三次，因此我开始将注意力集中在冷月的身上。

　　虽然我知道凭他的身手和阅历一定不会有事，但还是为他捏了一把汗。

　　张毅和幺朵也看出了冷月要去探路的意图，两人竟然不约而同的取出了武器，一个举枪，一个将箭搭在弓上，做好了策应冷月的准备。

　　冷月将那一双铁筷子甩长，向上拉了拉衣袖，开始向前走去。

　　拦在我们最前方的那一片区域，尽是孩童模样的石像，它们的姿势各不相同，有的正在打滚，有的双手抱着脑袋，有的弯腰捂着肚子。

　　虽然姿势不同，但是它们的表情却是十分的痛苦。

　　这些石像制作的非常精良，仔细看时，甚至头上的发丝都能看的十分清楚，给人的感觉就好像是真人被石化了一样。

　　冷月步子轻缓，速度刻意压着，但不多时也已经走进了那些孩童石像的包围之中。

　　而此时，我的心也随之悬了起来，我甚至能够听到周围三人的呼吸也变得急促了起来。

　　冷月稍稍停下，仔细等待片刻后，见没有异象，便继续往前走。

　　可是，这一次他还没来得及走出几步，我便注意到了有非常轻微的响声自瀑布的轰鸣声中清晰传来。

　　凝神看时，我立刻便注意到，离冷月最近的几个孩童石像的表面出现了裂纹，紧接着就有轻薄的石片自石像上剥落了下来，露出了里面死灰色的皮肤。

　　我意识到将有不好的事情发生，连忙大声提醒道：“小心旁边的石像。”

　　不知是受我的声音刺激，还是本就该有事情发生，那些孩童石像竟然加快的剥落石片的速度，并且出现了极为轻缓的动作。

　　“哗啦……哗啦……”

　　接连不断的石片落在地上，与瀑布的声响比较要小上不少，但在我听来却无比清晰，甚至有些刺耳。

　　冷月经我提醒，已经有所防范，头也不回的快速向后退，三两步便退出了石像的包围圈。

　　可是，那些孩童石像表面石片剥落的速度并没有丝毫的减缓，不多时便尽数碎落在地，露出一具具浑身灰黑皮肤又不着片缕的躯体。

　　那些小孩在我们紧张的注视下，快速的发生着变化。

　　它们的头发开始掉落，身子像泄气的皮球一样越来越干瘪，指甲越来越长，嘴里的牙也变得尖长龇了出来……

　　沈大力惊呼道：“我靠，那不是小鬼吗？”


第266章 喷火巨虫

　　经历过内蒙元代某位大皇后船型古墓的我们，一眼便认出，那些破开石像出现的正是我们曾遇到过的小鬼。

　　不同的是，这些小鬼显然是升级版，指甲更长，牙齿更间，表情更加狰狞。

　　它们从喉咙间挤出“嘶嘶”低吼，像是未开化的野兽一样四肢着地，瞪着浑浊无光的双眼，怒视着冷月，似乎非常恼火冷月打破了它们的平静。

　　石像内竟然藏了小鬼，这完全超出了我们的想象。

　　冷月将铁筷子横在身前，摆出了迎接战斗的姿态；张毅双手托枪，将黑漆漆的枪口对准了离冷月最近的那只小鬼；幺朵将弓拉满，以单眼瞄准，做好了随时射箭协助冷月的准备。

　　小鬼们弓着身体，完全无视我们这一边，缓缓扩散开彼此间的距离，呈扇形围住了冷月。

　　沈大力抽出了一根铁管，凑到我旁边，小声问道：“五哥，咱们要不要也去帮忙？”

　　我无奈反问：“怎么帮？”

　　沈大力咬着牙说：“铁棍轮圆了抽它们。”

　　我摇头道：“再看看，你除了铁管，还带什么趁手的东西没？比如可以离远了打的。”

　　沈大力想了片刻后，打了个响指，随手将铁管丢在地上，取出了一枚照明弹又掏出了发射器。

　　我点头道：“除非必要，否则别用。”

　　毕竟在这里还不知要面对什么，所有的东西必须尽量省着点用，以备不时之需。

　　况且，我对冷月有信心，坚信他能够对付这些小鬼。

　　在船型古墓里面我们面对铺天盖地的小鬼，都能毫发无伤的抵达二层飞庐，更别提眼前这能够数的过来的小鬼了。

　　可是，这些小鬼的恐怖程度远远超出了我的想象。

　　只见一只小鬼忽然冲冷月咧嘴怒吼一声，四肢猛的绷直，身体竟然如一枚炮弹一样向着冷月射了过去。

　　冷月连忙抬手挥动铁筷子，在那小鬼冲到他眼前不到一米距离时将之砸飞了出去。

　　然而，其他的小鬼此时也有了动作，都是以难以想象的速度飞扑向冷月。

　　“砰！”

　　震耳的枪响仿佛是反击的信号，一只小鬼被张毅准确的爆掉脑袋，重重横摔在地上，但却没死，而是挣扎着又爬了起来。

　　幺朵此时也使出了她的手段，一箭射出，将一只差点就抓到冷月后背的小鬼射飞了出去。

　　冷月且战且退，一直退到巨大石像附近，保证了背部不会受到偷袭。他一手持双筷防御，一手甩出透明丝线，找机会将小鬼一只只捆绑在地无法再起身。

　　我移动视线，不再看冷月这边的战况，而是远眺那更多的石像。

　　看着那造型不同的密密麻麻的石像，我的心揪成一团，无比的恼火。

　　只是刚开始，就遇到这么强悍的小鬼，后面那些石像里，又藏了些什么，真的是无法想象。

　　那个声音说我们的身体将成为孩子们的食物，那“孩子们”究竟是什么东西？是这些小鬼，是可能藏在暗处的蛊虫，还是其他什么东西？我无法想象。

　　混乱的战斗持续了没多久，原本一面倒的局面便发生了转变。

　　冷月附近满地都是被透明丝线绑住的小鬼，而仍具有战斗力的小鬼已经不足十个，并且不敢再袭击冷月，而是远远的躲到其他石像附近，只偷偷将脑袋露出来看冷月，好像被打怕了一样。

　　张毅长长松出一口气，将甩了甩手枪，弹出弹夹，将子弹填满后，小声对我说：“伍一书，你有没有感觉，这地方不太像墓？”

　　我心中一动，忙问张毅是不是发现了什么。

　　张毅摇头说：“只是感觉，具体我也说不清楚。”

　　我抬头看着最上方悬挂着的无数棺材，想着石峰内的悬棺，也觉得好像有什么地方不对，但又说不出来。

　　这种感觉很不舒服，如鲠在喉一样，竟压抑得我有些喘不上气来。

　　冷月见不再有小鬼攻击他，似乎为了防止地上的小鬼挣脱透明丝线的束缚，便用铁筷子将一个个小鬼夹起，用力的向平台外抛了出去。

　　小鬼们哀嚎挣扎着在空中划出一道道抛物线，向着奔腾的河水坠落。

　　就在我们都以为这是目前最好的选择时，却忽然感受到整座平台发生了剧烈的颤抖，仿佛要崩塌了一般。

　　紧接着，震耳的破水声响起。几秒后，一只通体火红色的巨大虫子自平台外跃起，舞动着无数双足和大螯，张开巨大的口器，将冷月抛出的小鬼吞进口中。

　　火红色巨虫只露了个头，很快又落了下去，并激起更加震耳的入水声，使得整座平台更加剧烈的抖动了起来。

　　我们谁也没想到下方河水里竟然会有这样的生物，面面相觑，均从对方的眼中读到震惊和茫然的情绪。

　　冷月似乎也没想到会有这样的事情发生，不知他怎么想的，竟然跑到平台边缘，探出脑袋向下看。

　　随着破水声又一次响起，那火红色巨虫再次冲出，这次却是向着冷月咬了过来。

　　冷月快速后退，巨虫眼看咬不到冷月，竟然在升到最高点时，张开口器对准冷月喷出了一团炽热的火焰。冷月纵身一跃，在空中翻转一百八十度，落在远处后，动作不停的继续后退，让出了足够安全的距离。

　　火红色巨虫恼火的发出一声怒吼，而后无奈坠落，重新入水。

　　那些原本躲在暗处的小鬼似乎被那火红色巨虫所慑，已经没了再攻击冷月的念头，转身就跑，不一会就不知躲到了什么地方去，也不知会不会再找机会出来偷袭我们。

　　冷月快步走了回来，似乎心情不错，指着那火红色巨虫刚刚出现的位置大声对我们说：“好东西。”

　　沈大力道：“好个屁啊，你刚才差一点被那东西吃了你自己没感觉啊？”

　　冷月摇了摇头，指着那些石像说：“都丢下去。”

　　如果换作别人说这样一句话，我一定会认为那人不是疯了就是傻了。

　　但如果是冷月的话，凭他那变态的体能和力气，我相信他能够做的到。

　　如果他真的可以将那些石像都丢到平台外，我们理论上就可以把风险降到最低。

　　张毅皱眉问道：“你是认真的吗？”

　　冷月反问：“你猜？”


第267章 腐尸蜈蚣

　　事实上，冷月在说完这句话的时候，并没有等张毅去猜，便已经转身大踏步向那些石像处走去。

　　忽明忽暗的莹绿色微弱植物光将这一片区域照得闪烁起来，冷月的背影每次被照亮，都会距离那些石像更进一步。

　　沈大力小声问我：“五哥，咱们这么看着不好吧？要不要去帮帮忙？”

　　我摇了摇头，低声说：“这个事情，恐怕目前只有他一个人能做的了。”

　　幺朵自然听不懂我们在说什么，但看着冷月又独自一人往石像堆里走，明显对我们旁观的这几个人有些不满。她向旁边唾了一口，白了我们一眼，就要去追冷月。

　　冷月就好像背后有眼睛一样，忽然站住，回头望向幺朵，抬手一指，大声道：“回去！”

　　幺朵应是从冷月的语气和手势猜到了他的意思，很是不悦，还想再向前去，却被冷月捡起一枚石子砸在她脚前。她大怒，叽里呱啦骂了几句苗语，终于还是抱着肩膀气呼呼的返了回来。

　　冷月拍掉手上的灰，继续向前，但没有像之前一样冲进石像堆，而是走到一具石像附近，甩出的铁筷子挤进石像脚下，然后用力向上一掀。

　　随着“喀拉拉”的响声，石像被冷月掀起，高高飞出，在空中划出高高的抛物线，落下平台，砸进水中。

　　似乎是不理解为什么那吐火的虫子这次没出来，冷月抬手挠了挠鬓角，然后索性什么都不管，继续去丢石像。

　　不知是什么原因，这一次那些石像没有破裂出小鬼。

　　冷月很快将那些孩童形象的石像清理掉一些，开出一条道路后，继续向前。

　　这时，挡在他前面的是密密麻麻的老妪模样的石像。

　　我们适时跟了过去，保持一定的距离，远远的关注着冷月的行动。

　　冷月稍稍停顿，而后走到一座老妪石像旁，伸出筷子就要去挖石像底部。

　　可就在这时，那座石像忽然毫无征兆的炸裂开来，碎石四散飞迸。

　　冷月本能的抬起手臂挡住胸前和面门，却被倒卷的气流和碎石掀得向后栽倒。他反应极快，向后伸手在地上一撑，身子倒翻三百六十度，重新站稳。

　　炸裂的石像里，一具已经高度腐烂的尸体颓然倒地，发出沉闷的声响。

　　在此之后，每当植物光闪烁一次，便有一座老妪石像炸裂，并伴随有一具腐烂严重的尸体倒地。

　　这样的情景大致重复了十几遍才停下，而后所有的植物光全部熄灭，所有的一切重新深陷进伸手不见五指的黑暗之中。

　　“快开手电。”

　　就在我焦急喊完这句话后，植物光再次亮起，但这次却已不是绿色，而是变成了红色，并且停止了闪烁，所有的植物保持发光状态。

　　原本透着诡异气息的石像及尸体被红光照得泛红，仿佛亮着血色之光一般。

　　“冷月快回来！”张毅似乎也看出了情况的超出预料，大声向冷月唤道。

　　可是，冷月此时想回来已经来不及，因为那些高度腐烂的尸体已经站了起来，并且速度极快的将冷月围了起来。

　　不仅如此，包围冷月的尸体只有一部分，剩余的尸体竟然挥着双臂向我们这边跑了过来。

　　尸体腐烂得已经看不出本来面目，眼珠和脸皮都已剥落，黄黑色的牙齿啮合在一起，自烂没的双唇间露出，狰狞着呈现在我们眼前。

　　我努力让自己保持冷静，压低声音对沈大力说：“先别着急放照明弹，找机会一下多干掉几个。”

　　沈大力经我提醒，立刻从慌乱中冷静下来，他左右来回移动，调整好角度后，“砰”的一声放出一颗照明弹。

　　照明弹甩着烟雾构成的尾巴，呼啸着破空飞出，精准的轰在最前方的那具尸体上。

　　信号弹猛的炸开，那具尸体倒飞出去，接连撞到后面的腐烂尸体，摔成一团。

　　张毅和幺朵此时也已回过身，一个开枪一个射箭，一边逼退冲向我们的腐尸，一边帮冷月把包围圈打开一条豁口。

　　“试试这个！”我快速取出一葫芦朱砂，向着冷月抛了过去。

　　可是，那些腐尸却好像对我抛出的葫芦很有兴趣，竟然从地上爬起来后，迎着我的葫芦扑了过去。

　　我暗呼一声“不妙”，想阻止却根本来不及。

　　忽然，尖锐的破空声响起后，小葫芦在空中忽然斜向上加速飞起，让那些腐尸扑了个空。

　　冷月高高跃起，接住小葫芦。落地后，他快速咬开塞子，倒出一些朱砂，随手扬洒在附近的腐尸身上。

　　让人郁闷的是，那些腐尸接触到朱砂后，动作只是略微一滞，之后却又分别向着我们和冷月发起了攻击。

　　我心头一凉，意识到这些东西不是粽子，对朱砂免疫。

　　可是，明明是尸体却仍有行动能力，它们不是粽子又是什么东西？难道是它们的体内有蛊虫作祟，就像蛊婴一样？

　　我正想到此处，忽然听到“崩”的一声闷响，一具尸体猛的炸裂开，腐肉和碎骨散落时，一只浑身血红色的蜈蚣飞冲而出，直奔冷月的面门。

　　冷月甩起铁筷子精准将那蜈蚣夹住，向着平台外抛了出去。

　　几乎同时，接连有尸体炸开，一只只蜈蚣飞向冷月，并且像是计划好的一样，分别飞向冷月的上中下三个方位。

　　此时我们距离冷月的距离有些远，且这情况发生在电光火石之间，根本没有给我们丝毫的反应机会。

　　冷月临危不乱，铁筷子在手心向下一滑，至中部时被他再次抓紧。

　　而后，他竟然像是孙悟空耍棍子一样将一双铁筷子舞得转成了圈，并绕着他的身体形成了屏障，将已经逼近的蜈蚣尽数反击飞出。

　　我们被冷月的手段惊呆时，几只腐尸已经冲了过来，并在距离我们三米时纷纷炸开，爆裂出一只只蜈蚣飞射向我们。

　　在此危急时刻，张毅沉稳冷静的连续开枪，每枪间隔极短，精准的射爆了几只血红色蜈蚣。

　　沈大力甩起手中的照明弹发射器，将已经扑到他身前的一只血红色蜈蚣砸翻在地，大声喊道：“好枪法。”

　　毕竟我们阅历丰富，这些蜈蚣最多只是占了出其不意的先机，当我们回过味后，对我们已经构不成足够的威胁。

　　然而，让我没想到的是，这只是一个开始。


第268章 藏恶

　　腐尸内炸出了蜈蚣，如果蜈蚣再炸开，里面会是什么？

　　我之前没想到这个问题，但是当一只只蜈蚣在红色植物光照射下接连炸裂成碎泥时，我意识到，更恐怖的事情可能即将发生。

　　沈大力指着刚刚被他砸落在地并已经炸开的蜈蚣，声音颤抖着对我说：“五哥……里面……里面好像有人。”

　　因为我在龙首迷宫的时候曾经在幻觉里见到过如此体型的蜈蚣，正思考着它们之间是否有联系，却被沈大力忽然的一句话吓了一跳。

　　我定睛低头看去，果然看到从那团碎烂的肉泥里伸出一只白皙的小手，虽然只有成人拇指大小，但很明显的生有五指，看起来就像是袖珍版的人手一样。

　　令我感到不安和恐惧的是，那团肉泥里伸出来的不止是一只手，而是十几只，并四处摸索着，好像要抓住什么东西一样。

　　幺朵似乎认出了那是什么东西，面露惊恐之色向我们边叫边比划，却只能凭添那些小手所传达出的恐怖气息。

　　冷月这时也退了回来，他的身上多处挂有蜈蚣的残肢，也有多处破口，看起来有些狼狈，但联系到他刚刚的表现，却给我们以威武的感觉。

　　他似乎也对那些蜈蚣内即将爬出的东西有所忌惮，低声让我们往平台的边缘退。

　　我皱眉低声问：“平台外有喷火的大虫子，咱们到边上，不是自寻死路吗？”

　　冷月答道：“留在这里死得更惨。”

　　从幺朵的表现和冷月的回答，我基本已经确定，我们将要面对的是非常恐怖的存在，虽然我还不知道那是什么东西。

　　我们转身向平台边缘跑，在我的提议下，我们绕过那巨大的石像，跑到石桥附近。如果那喷火的虫子没有出现的话，我们还刻意通过石桥沿原路返回。

　　这时，接连不断的“嗡嗡”声响了起来，然后我看到一只只通体被植物光映衬得泛红的手掌大的蟾蜍，成群结队的向着我们这边跳了过来。

　　那些蟾蜍生得非常漂亮，如果不是因为植物光映照，呈现出来的一定是通透的雪白色，就像是白玉镇纸一样的艺术品。

　　沈大力疑惑问道：“这东西看起来也不吓人啊，这是什么东西？”

　　冷月低声回答：“食人蛙。”

　　我曾听说过食人蛙，那是一种生活在亚马逊河流域的巨型蛙类，可以吐出高强度的酸水，单体重量超过十斤，攻击性很强，身上是黑色带红色的条纹，无论哪一方面都和我们眼前所见的这些只有巴掌大的蛙类没有相近的地方。

　　这么小的东西，怎么吃人？像食人鱼那样吗？

　　我正想着，那些食人蛙已经围拢了过来，数量庞大，断了我们所有的去路。

　　冷月眼看那些食人蛙越来越近，对我们低声说了句“小心”，然后迈出一大步站在平台的边缘，向平台外伸出了一条手臂。

　　不多时，平台再次距离的震动了起来，响彻心扉的破水声盖住蛙鸣和瀑布之声，血红色的巨虫如冲天而起的巨龙一样，直挺挺向着冷月的胳膊咬了过去。

　　冷月连忙收回了胳膊，却不避开，反而握紧了那一双铁筷子，摆出了备战的姿态。

　　只片刻的工夫，那巨虫已经超出平台边缘，并因来势太猛，还在向上攀升。它带起迷蒙的水雾，清水在它身上多处化为细流落下，狂舞的细足和张开的大螯，显示出它非凡的霸气。

　　当它升到最高点，巨大的脑袋再次向下一压，口器张开，果然喷出一团火焰，向着那些食人蛙群砸了过去，似乎它想以此来发泄它咬空的愤怒。

　　我本以为冷月只是想将它引出来喷火而已，却没想到他竟然将筷子向上一挺，在迸射的火花中，刺进了喷火巨虫的一节腹部。

　　紧接着，冷月以自己的身体为支点，双臂抓着铁筷子的柄端，用力画圈，将又是疼痛又是愤怒的喷火巨虫甩上了石台。

　　巨虫重重落地，压得石台几乎崩塌，抖得我们几乎无法站稳。巨虫的身上带有粘液，非常湿滑，使得它落地后竟然向前重重滑出，生生将那些食人蛙压死了大半。

　　为了解决食人蛙，冷月竟然把这个庞然大物弄了上来，这和饮鸩止渴有什么区别？况且，相对比较，我怎么看怎么觉得喷火巨虫给我们的威胁更大。

　　沈大力有些恼火的问冷月：“你这是干嘛？”

　　冷月“嘘”了一声，抬手指向那巨虫，示意我们看向那边。

　　巨虫此时已经挣扎着爬起，脑袋转半圈找到了冷月，嘶吼着就要扑向冷月。

　　正此时，那些在巨虫眼前如蝼蚁一般的食人蛙竟然在外形上发生了变化。只见它们双眼冒出红光，屁股后面长出了一小截尾巴，身上生出细密的红色条纹，就好像瞬间披上了铠甲一样。

　　它们“呱呱”叫着，扑向巨虫，并张嘴喷射出一条条黑色如墨的汁液。

　　食人蛙喷出的黑汁落在巨虫身上后，立刻便灼烧起丝丝白烟，留下一条条触目惊心的缺口，并且自缺口里有淡黄色的液体流出。

　　巨虫吃痛，猛甩巨身横扫，却只扫飞部分食人蛙，而大量的食人蛙已经蹦到了它的身上，拼了命的自被灼烧出的缺口往里面钻。

　　这场景看得我头皮发麻，不想再看，于是忙问冷月：“能不能趁着这个机会绕过去？”

　　冷月扭头看向我，眨着绿眸，以拳击掌道：“有道理。”

　　紧接着，他压低身体快速冲出，远远绕着喷火巨虫的脑袋奔跑。

　　那些食人蛙和喷火巨虫正打得不可开交，根本就没注意到我们这边。

　　冷月头也不回的大声喊道：“跟紧我！”

　　我们小心绕过“战场”，重新回到了石像群处，并不再停留，继续往前跑。不管是巨虫胜出，还是食人蛙胜出，都必然对我们不利。

　　然而，就在我们疲于奔命之时，那奇怪的声音又一次出现在我的脑海里，同样说着我未曾停过的语言，但我却依然能够听懂它所表达的意思。

　　它断断续续地说：人自初生便具恶性，致死仍如此，甚至更恶……破坏，藏恶，贪婪……恶虽自心生，终映于颜面……

　　在那奇怪的声音传达出这些话时，我已然注意到，拦在我们前面的，已是兽首人身石像群。


第269章 用石像开路

　　冷月止步急停，横着伸出手臂拦住我们，一脸凝重的盯着前方那些兽首人身的石像，低声问道：“听到没？”

　　我知道他指的是刚刚传进我们脑海中的那声音，答道：“听到了，莫名其妙。”

　　冷月点头说：“我也是。”

　　沈大力在旁边急道：“五哥，冷月，先别管那个了，你们看，那些石像又他妈活了。”

　　前方那些兽首人身石像没有像之前那些石像一样破裂或炸开，而是缓慢而僵硬的活动起了四肢，放出沉睡了千万年的恶灵正在复苏一样。

　　想到我们在鬼域石林里冷月将那几个兽首人身怪打跑的经历，我的心情稍稍平静了下来，对冷月问道：“石林里那些怪物你都能对付的了，这些应该不在话下吧？”

　　冷月摇头说：“不一样。”

　　他话音刚落，那些兽首人身石像忽然昂首发出不一样的叫声，而且非常凄惨。一时间，鸡鸣声、猪叫声、狗吠声、马嘶声响成一片，听得我浑身发毛。

　　我不自觉的又想起那声音刚刚说的话，猛然发现，那断断续续的话中隐藏的含义，似乎与我们所遭遇的都暗暗对应着。

　　小鬼代表初生的恶，老妪的尸体代表临终前的恶，尸体里的蜈蚣是隐藏的恶，蜈蚣里的食人蛙是贪婪之恶。鸡首对应男女的不平等，猪首对应懒惰，狗首对应狠辣，马首对应奴性……

　　明明就是一座古墓，却偏弄得这么神神叨叨的，墓主人的脑子被他妈驴踢了吗？

　　我正腹诽，忽然想起张毅曾和我提到过，他感觉这里不像是一座墓。

　　如果这里不是墓，那上面无数的悬棺怎么解释，这深藏于地下的巨大诡异之地又是什么呢？

　　兽首人身的石像身体依然僵硬，但已经开始向我们逼近，冷月深吸一口气，向着那群“活过来”的石像冲了过去。

　　冷月还没等与石像遭遇，植物光忽然又一次尽数熄灭，再亮起时，红光已经被蓝光所取代。

　　忽然的冷色调，让我感到无风自寒，身体不受控制的打了一个寒颤。

　　鸡首石像冲在最前面，在蓝光亮起时，已经抵达冷月身前。它不用手，不用脚，竟然低头用尖喙向冷月的脑袋啄去。

　　冷月侧身避过，抬腿就是一脚，将那石像踹得倒飞出去，撞翻侧边的诸多石像。

　　可是，这些石像也不知是什么东西做的，相互间如此严重的撞击后，竟然没有丝毫的损毁，很快就爬了起来，继续向我们这边围攻。

　　幺朵举弓就射，但她射出的箭却只能徒劳的在石像上擦出一串火花，甚至没能让石像的速度缓上一缓。

　　我连忙从背包里取出折叠工兵铲打开，将之丢给幺朵防身，然后从沈大力那边要来两根加长杆，暂时当做我的武器。

　　好在我们带来的洛阳铲加长杆数量足够，张毅和沈大力也以此作为防身武器。

　　石像很快便围了过来，并且都与那鸡首石像一样，不动手脚，只用嘴咬。

　　虽然是石像，但它们却被雕刻的非常细致，连他妈嘴里的牙也分明的刻了出来，那雕刻师是吃饱了撑得吗？

　　不过好在这些兽首人身的石像没想之前那些石像一样炸开，否则我们恐怕一个都跑不了。

　　冷月用铁筷子连续击打了几个石像，在确定无法对其造成损伤后，他果断收起铁筷子快速塞回背包里，然后从上衣口袋里取出一双黑色的皮手套，闪电般套在手上，然后猛一弯腰，拽住一个石像的双腿，怒吼着将之倒扯而起，以之作为武器抡圆了去砸其他的石像。

　　一时间，“砰砰”石像撞击声接连不断响起，一具具石像被冷月砸得倒飞出去。凭他一己之力，竟然将已经缩小的包围圈又扩大开来。

　　我、沈大力和张毅很有默契的快速跟上冷月，但是幺朵却没动，挥着我给她的工兵铲用力劈砍向已经冲到她旁边的一个狗首石像。

　　铲头的刃口切在石像肩膀上，带着火花滑下，竟然只在那石像上留下浅浅一条划痕。

　　那石像丝毫没有感觉一样，张口就像幺朵的肩头咬去。

　　幺朵因为刚才用力过猛，重心偏低并有些不稳，身体还在调整，想要躲避已经来不及。

　　我正要冲过去帮忙，却忽然听到“呼呼”风声，刚刚还被冷月抓在手里的鸡首石像画着圈飞了过去。我眼疾手快，连忙抓住了幺朵的腿，用力一扯，将本就重心不稳的她一把扯得趴在地上。

　　鸡首石像紧跟着飞到，将狗首石像砸中，并带着它一同向后倒去。

　　沈大力适时出现，抓住幺朵的另一只脚，用力拉扯，在石像砸在她身上之前，把她拽离了危险区域。

　　幺朵翻身而起，看着前方挣扎着要起来的鸡首石像和狗首石像恼火的踹了一脚，然后转身分别拉起我和沈大力。

　　我冲幺朵做了一个手势，示意她跟紧冷月。

　　幺朵咬着嘴唇，用力点头，似有不甘，但终究没有拒绝。

　　也就是冷月有如此大的力气，可以用如此暴力直接并有效的方式开路，否则我们几个恐怕早就被这些石像撕咬成了碎片。

　　张毅喘着粗气问我：“伍一书，你以前盗墓见过这样能动的石像吗？什么原理？”

　　我恼火于他这种时候还会问这种问题，没好气地说：“你还问我？自从被你带去龙首山那一刻起，我几乎就没怎么见过我能理解的东西。”

　　张毅叹气摇头，不再多说什么。

　　我何尝不知他想找出这些石像的弱点？因为，我也一直在想这个问题。

　　思考许久，我意识到，这些石像展现在我们眼前的状态，似乎除了笨拙，再就找不到其他的弱点了。

　　冷月此时似乎已经练熟了用石像当武器的手法，一手拎着一个石像的脚，左右开弓，将我们开路的速度又加快了不少。

　　这样的状况持续了十几分钟。

　　忽然，周围原本在逼近我们的兽首石像忽然停了下来，身体再次僵硬，一动不动，不知是什么原因。

　　冷月将手里的两个石像用力抛远，抬手擦了一把额头上的汗水，淡淡道：“出来了。”

　　我忙回头向冷月前方看，发现他的前方出现了一条路，而路的两侧，整齐排列了两排一人高的人面象，对视而置。


第270章 祭坛彩绘

　　两排人面石像一改之前石像的风格，安安静静的立在路的两侧，没有任何异动。

　　我们站着路前，谁也没有踏出一步，毕竟之前那些石像已经接二连三的给了我们“惊喜”，谁也不知道在这里又会遭遇到什么。

　　沈大力盯着其中一个石像看了一会，低声问我：“五哥，你快看，这石像是不是特别像游戏里那个大坚果？”

　　我仔细一看，发现它在外形上还真挺像，不一样的是，这些人面石像的表面更具立体感，鼻子尖长伸出，眼窝深陷，嘴的位置刻出的是两排咬在一起的方块牙。除此之外，它们的单侧脸上都绘有彩纹，与那巨大石像脸上的彩绘非常像，并且每一个都不一样。

　　毕竟一群人不能一直这样眼巴巴站在这里，只要不想回头，这第一步终究是要迈出去的。

　　我注意到冷月有些疲惫，明显呼吸的声音较他正常时偏重，于是对他说：“这次我来探路吧。”

　　冷月扭头看向我，微微蹙眉，片刻后又展开，说了一声“好”后，向旁边走出一步，让出了路。

　　沈大力急道：“五哥，探路这事还是交给我吧。”

　　张毅在旁边也说：“要不我去吧。”

　　冷月身手矫健，我对危险敏感，从哪方面看，也不适合他俩冒这个头。

　　我抬手搭在沈大力的肩膀上，郑重的对他摇了摇头，问道：“大力，你信不信我？”

　　沈大力疑惑道：“当然信了，可是……”

　　“我保证我会没事的。”说完，我转身踏进了两排石像之间的那条小路。

　　我每一步都走得非常小心，不止留意可能藏在脚下的机关，也努力将瀑布声及远处喷火巨虫与食人蛙的打斗声排除成背景音，静心关注周围的动静。

　　一步、两步、三步……

　　我足足走出了四五十米，也没有遇到任何的危险。

　　看样子，这些石像摆在这里要不就是虚张声势，要不就是另有其他作用。

　　我暗暗松出一口气，正要转身招呼其余人跟过来，却忽然听到诡异而轻微的摩擦声自人面石像后传了过来。我心中大骇，忙扭头向侧边望去，竟然看到一只小鬼正从一座石像之后小心的探出了脑袋，正瞪着漆黑的眼珠盯着我看。

　　之前有一些小鬼被冷月打得四散奔逃，原来竟然藏在这里等着打我们伏击。

　　那小鬼注意到我发现了它，冲我咧嘴嘶吼一声，猛的从石像后冲了出来，双腿用力在石像上一踏，高高跃起向我扑了过来。

　　我忙举起手中的铁管迎接小鬼，忽然听到箭矢破空而来，紧接着看到小鬼被一只箭射中，斜歪着摔在了地上。

　　虽然暂时脱离了危险，但我很清楚，藏身在石像后面的小鬼一定不止一个，更大的危机很有可能随后就到。

　　这时，沈大力他们已经向我这边跑了过来。冷月速度最快，倒拖着那一双铁筷子跑在最前面。

　　铁筷子的尖端摩擦在地上，发出有些刺耳的摩擦声。

　　几乎同时，又有几个小鬼从石像后露出了脑袋，瞪着双眼怒视着我，又有些惊慌的扭头望向疾奔而来的冷月，最后竟然不约而同的掉头就跑，不一会又消失在我的视线中。

　　众人陆续赶到后，沈大力焦急的问我：“五哥，你怎么样了？”

　　我摆手道：“没什么事，这些石像看样子没什么威胁性，咱们快点离开这里吧。”

　　果然如我猜测的那样，我们在人面石像冷冰冰的注视下，加快了行进的速度，用了近十分钟的时间，终于抵达了平台中央的那座高台之下。

　　高台由一根十人围抱的石柱以及顶端圆形平台组成，石柱侧边有旋转而上的石梯延伸在外，石柱表面绘有彩绘。彩绘的主体是人物，一幅幅画之间没有间隔符号。这些彩绘看似独立，但彼此间又有着一定的联系。从头到尾看下去，竟然可以解读出一些特殊的信息。

　　因为平台上有像连串灯笼一样的植物坠下，并且发出的是五颜六色的光，使得彩绘色彩有些凌乱，不是特别容易辨认。

　　我点亮手电，开始仔细观察彩绘。

　　第一幅彩绘，记录的是一个婴儿刚刚诞生的景象，佝偻的老太太双手将婴儿碰过头顶，迎接太阳的洗礼，婴儿的母亲躺在旁边，支撑起上半身，与旁边看似婴儿父亲的男人一起望向老太太举起的婴儿。

　　有一个细节引起了我的注意，除了那个婴儿，画上左右的人都戴着面具，并且是不一样的兽面面具，或许隐隐对应着什么。

　　之后，婴儿长大成孩童，但是脸却被抹去，空白的脸面非常瘆人，而更瘆人的是，那孩童竟然在活撕一只白色的蟾蜍。

　　再往后，孩童的体型又出现了变化，长成大人，脸上出现面具，面具上只有简单的线条。值得注意的是，他的双手被涂成了血红色，并且有血滴下，似乎在隐喻他的成长过程使他双手沾满了鲜血。

　　人的一生是抛物线，壮年时自然是抛物线的顶点，而后必然一路下滑。所以，彩绘的主人公成了一名半身入土的老者，高举着沾满鲜血的双手，不知是在向上苍祈求宽恕，还是在做最后的挣扎。

　　终于，他死去，平躺在地上。而他的身前，则蹲着一个脸上涂有彩绘的人，正面无表情的伸手摘他脸上的道具。

　　看到这里，我们已经走到了石阶附近。

　　我让众人小心，当先上了石阶，一边关注周围的动静，一边继续读石柱上的彩绘。

　　死者被人抬进鬼域石林，送进地下，抬到我们所在的这座巨大平台上，穿过无数怪异的石像，抵达这座高台的顶端。

　　高台上，脸上涂有彩绘的男人手举一柄金杖，指挥着众人将死者放进一口棺材内，然后在旁边的一口鼎下点燃一团火焰。

　　鼎内液体沸腾着溢出，其中竟然隐约可见许多颗人头。

　　我看到这里，倒吸一口冷气，忍不住停下脚步，抬头上望，皱起了眉头。

　　看这意思，这座高台竟然是一个祭坛，专门给死人祭祀用的祭坛。

　　可是，人死后不入土，反而被抬到这里祭祀，这很不合常理。

　　祭祀是古人向神明和鬼怪有所求或表达信仰时举行的大型庆典，这里的人竟然拿死人来做祭祀，他们所祭祀的，究竟是何方神明，抑或何处的鬼怪？

　　忽然，我想起杨晴曾提到过的一件事，猛的瞪大了眼睛。

　　我回头远眺，将目光落在平台入口附近那高大的石像处，隐约猜到了什么。


第271章 远古祝由科

　　张毅见我停了下来，疑惑地问道：“怎么了？”

　　我指着远处那巨大的石像说：“我可以确定，是祝由科。”

　　祝由科又称为祝由十三科，分别是大方脉科，诸风科，胎产科，眼目科，小儿科，口齿科，痘疹科，伤折科，耳鼻科，疮肿科，金簇科，书禁科以及砭针科。据传是轩辕黄帝创建的上古传奇医术，在元朝是被列为太医术的重要组成部分，发展至今，已经成为中医学科中极为重要的组成部分。

　　然而，祝由科传到今天，历经无数次的重大转变，早已经与真正的传承完全不同，甚至可以说，是相同名称的两种不同学科。

　　据杨晴所说，祝由科最初并不是轩辕黄帝所创造，但具体源于何时却不得而知。其目的并不是济世救人，而是为了寻找长生之法。

　　有文字记载，上古时期，真正的祝由科在使用时，一不需要金针刺穴，二不需要药汤外敷内服，但凡有人伤病，无论大小，只需升坛祭法，顷刻间便能去病驱邪。

　　而掌握祝由科的人极少，被人尊称为祝由科。也就是说，祝由科不仅仅指一种玄妙的救人法术，也指掌握法术的之人。

　　寻求长生，不可逃避需要面对的，必然是死亡。

　　生老病死，几乎是万物都有遵循的一种原则，人类也不例外。然而，祝由科们倾尽全力，以万物做实验，却真的寻到了长生之法，可惜的是没能在人类本身上实现。

　　被祝由科们创造出来的生物，当时的名字没有传下来，但诸多证据则指向灯塔水母。

　　灯塔水母是一种海洋生物，它在上古时期经祝由科的“改造”后，体质及繁衍机制发生了翻天覆地的变化。

　　普通的水母在繁衍完成之后，会立即死亡。而灯塔水母则不同，它们在性成熟之后，体质会立刻发生转变，重回幼虫状态，如此反复，长生不死。

　　想到这里，我心头一动，想到了在呼伦贝尔那座山下的楼船上看到的那漂浮在空中如鬼魅一样的水母，惊讶无比。莫不成，那些就是传说中的灯塔水母，或者是灯塔水母的变异品种？

　　张毅见我说完一句话之后便沉思不语，忍不住提醒：“祝由科怎么了？接着说啊。”

　　我继续解释道：“最原始的祝由科自出现，便从未停止寻找长生之法。它们敬畏死亡，却要不断面对死亡。虽然不确定，但我猜测，有极大的可能，咱们所在的这个高台是一个祭坛，而祝由科们所祭祀的，是没有实体的死亡。因为畏惧，所以敬仰，这很符合上古时期人们对于世界的认知和诸多理念。”

　　张毅认真看了一会石柱上的壁画，沉声问道：“就是说，这画上画的，就是曾经真实存在的？”

　　我点头说：“很有可能。不过，答案恐怕只有在咱们上去后才能揭晓了。”

　　说完这话，我抬头望着上方悬挂的无数棺材，忍不住暗想：难道长眠在这里的人，都是在等待着重生吗？

　　幺朵在旁边眨着大眼睛看着我们对话，一句也听不懂，只能干着急，不停比划手势催促我们继续往上走。

　　我点了点头，继续踩着石阶向上。

　　石阶上没有任何机关，这一点不符合古墓防盗的设计，更偏向于我猜测的祭坛的设置。

　　我们一路向上，在到达顶部那一刻，我立刻被眼前所见惊得呆住了。

　　我靠，我这个从杨晴那里听来一知半解的半吊子还真猜中了！

　　高台之上果然有一座方形的石质祭坛，祭坛的旁边有一口巨鼎，造型上与我们在船型古墓里见到的鼎几乎一样，不同的是这口巨型稍显粗糙，表面锈迹斑斑，即使有过浮雕，此时也已经无法辨认。

　　在巨鼎内，有一根金色的权杖斜斜冒出了来一小截，看起来有点像彩绘中祝由科祭祀用的法杖。

　　祭坛之上，有无数的藤蔓植物分别闪烁着不同颜色的荧光，向四周延伸，从边缘处坠下，其上生有诸多拇指大小的花朵，其中夹杂着乒乓球大小的果实，那些果实就是我们之前看到的类似灯笼一样的东西。

　　冷月用铁筷子夹起一枚灯笼果，端在眼前看了看，伸手抓在掌心。

　　那果子自断开与藤蔓的连接后，便失去了光芒，看起来就像是市场上买的小沙果一样。

　　冷月好奇的将那果子又捏又揉，之后随手丢到一边，不再观察，并将视线转移到巨鼎口伸出的那根金杖上。

　　我向沈大力做了个手势，带着他走到那口巨鼎的旁边。

　　目测了一下高度后，沈大力摇头说：“太高了，目测有五米以上，咱俩搭人梯也够不着。”

　　张毅闻言走了过来，拍了拍自己的肩膀说：“加上我之后应该够了吧？”

　　如果真的如冷月所说的那样，那五个石台上的手缺少了安置的东西并且在其他的平台上，我认为，这根金杖很有可能就是其中之一。

　　我问冷月：“你能不能用你那线把这东西取下来？”

　　冷月拉起袖子，冲我亮出光滑的手臂，淡淡道：“用没了。”

　　确实，这家伙当时用线捆小鬼，用的量确实挺大的。

　　既然如此，我们就只能使用土方法了，也就是叠罗汉。

　　为了保证稳固，我让沈大力和张毅都在最下层，让冷月踩着他俩的肩膀上去，并由他把我拉到最高点。

　　众人没有任何异议，并即刻按照我的分配叠起了罗汉。

　　冷月纵身助跑后，高高跃起，双脚分别踩在正半跪在地上的沈大力和张毅的肩膀上。

　　沈大力咬着牙怒道：“你装屁啊，正常上来能死啊？想他妈踩死我俩啊？”

　　冷月手扶巨鼎外壁，低头看了一眼沈大力，淡淡的说了一声“抱歉”，但是从他的表情和语气，真心没看出他有一丝歉意。

　　沈大力和张毅没和他继续计较，伸手招呼我也快些上去。

　　我小心走到他们旁边，被冷月用力向上拉扯着飞起，而后站在了冷月的双肩上。

　　此种状态下，我的头顶距离鼎的沿口还有一小段距离。

　　沈大力和张毅齐喊一声“起”，然后缓缓站了起来。

　　我的高度不断增加，很快便超过了巨鼎的沿口，并能够借用手电看清鼎内的景象。

　　鼎内装了一半蜡状物，其中藏有许多具人类尸体，并且没有腐烂，就好像刚刚被抛进去的一样。

　　这场景，正对应上了石柱彩绘上的内容。

　　我深吸一口气，努力伸出手，终于抓住了那根挂在鼎沿口一个凹槽里的金杖，并努力将之抓了出来。

　　就在此时，下方传来沈大力和张毅的惊呼之声，紧接着，我们叠起的罗汉瞬间塌倒，我的身体向下重重坠去。


第272章 死亡祭典

　　我重重的摔落在地上，手中的狼眼手电及那柄金杖滚落到了一旁，浑身的骨架仿佛要散掉一样，但长久以来的职业素养使得我立刻忍着浑身的剧痛站了起来，然后看到了令人惊愕的一幕。

　　那巨大的铜鼎之下，竟然不知何时沸腾起了火焰。

　　火焰怒卷着，势头强猛，就好似复活的魔鬼一样在舞动、在跳跃。

　　张毅和沈大力离那火焰最近，裤子已经被烧着。

　　冷月反应极快的从地上弹跳而起，快速的冲过去将张毅和沈大力拽了出来。

　　“快打滚！”我大喊着提醒。

　　沈大力和张毅两人连忙原地滚了几圈，待身上的火灭得七七八八之后，连忙起身伸手拍灭火焰，然后惊魂甫定的看着鼎内忽然窜起的火焰。

　　我焦急的冲过去询问刚刚到底发生了什么，却看到他们二人也是一脸茫然，显然也是不明所以。

　　难道说，这忽然烧起的火焰与我抽出的金杖有关？

　　对了，金杖！

　　我忙扭头寻找，却见冷月已经将我遗落的狼眼手电和金杖捡了起来，并回到我旁边，将手电递还给了我。

　　不得不说，这狼眼手电真是结实，那么重的摔了一下，竟然还没坏。

　　随着火焰的燃起，不多时，鼎内响起了“咕嘟咕嘟”的声响，好像是里面的蜡状物已经沸腾，并在不断冒泡一样。

　　果然如我猜测的一样，我们紧接着就看到鼎内的蜡状物已经蒸腾而起，并向外溢出，沿着巨鼎的外表面向下流淌，并很快被烧成黑色，黏糊糊的粘在巨鼎的外壁上。

　　我忙对众人说：“快撤！”

　　可是，就在我刚说出这句话的时候，巨鼎内竟然升腾起黑色的烟雾，倒卷着向四处扩散，速度极快，不多时便将这平台上层全部笼罩其中，我们自然也没来得及撤出去。

　　因为没来得及准备，我们都没有佩戴防毒面罩或者口罩，猝不及防的被黑雾包裹时，我们想做出反应已经来不及。

　　但是，让我没有想到的是，这些黑色的烟雾竟然并没有对我们的呼吸造成任何的影响，甚至对我们的视线也没有造成太大的阻碍，只是使我们看到的一切都变得暗了下来。

　　植物光在这黑雾之中竟然更加柔和，并且扩散得更广，使得我们感觉仿佛置身在梦幻中一样。

　　沈大力忽然指着巨鼎方向大喊：“快看，那是什么？”

　　我闻言连忙抬头去看，惊恐的看到在巨鼎的沿口处，一个黑色的人影冒出了上半身，正在向外攀爬。

　　“不会是粽子吧？”张毅压低声音不安的询问。

　　沈大力听他这么一说，忙从背包里取出一小葫芦朱砂。我也掏背包，却发现我那一葫芦朱砂竟然不知去向。

　　冷月在旁边轻轻捅了我一下，举着小葫芦在我眼前晃了晃，小声对我说：“找这个？”

　　对了，在他对付小鬼的时候我把我那一葫芦朱砂抛给了他，还好没有弄丢。

　　在此过程中，鼎内那人影已经爬了出来，并且在空中竟然像踩着阶梯一样逐渐向下走向不远处的祭坛。

　　我凝神看去，惊讶的认出那人无论长相、身材乃至穿着和装饰，竟然和这个平台上那座巨大的石像一模一样。

　　幺朵也认出那人面貌，指着那人冲我叽里呱啦的比划了一阵，似乎是在告诉我，这人就是他在雾中看到的那张脸。

　　如果我没记错的话，幺朵在我们见到雾中人脸后，曾在地上画过一些话，大致意思是说雾中那人脸对她说过一句苗语，而那句苗语的意思就是“死亡”。

　　我脑中如过电一样，忽然生出了一个想法。

　　很有可能，我们当时每个人看到的人脸所说的话，都对应着一个祭祀活动，这里就是祭祀死亡的祭坛。

　　那个祝由科如鬼魅一样踏着虚空，抵达祭坛处，而后扭头四顾，似乎在寻找着什么。

　　忽然，他扭过了头，望向我们这边，用那双冰冷的双眸逐一打量着我们，最终将视线停在冷月手中的金杖处。

　　我隐约猜到那祝由科要做什么，忙对冷月说：“快把金杖给他。”

　　我原本以为冷月会按照我说的做，却没想到这家伙不知怎么想的，竟然将金杖在怀里一抱，问我“凭什么”。

　　他这行为跟他妈不经世事的小孩有什么区别？我恼火的大喊：“什么凭什么，快点给他，要不然可能会出事。”

　　冷月似乎在犹豫，而那个祝由科已经开始向祭坛下走。冷月似乎终于想通，但还是很不情愿，甩手用力将那金杖甩向那个祝由科。

　　祝由科停下脚步，抬手接过金杖，而后不再看我们一眼。

　　他用金杖在黑雾中凭空乱画，所划过的地方，竟然留下不散的金光，连成了我们看不懂的文字。

　　而后，他高举起双臂，开始虔诚的大声吟唱出怪异的音调。

　　他唱的很短，不停的重复。

　　在重复至第三遍的时候，在我们所处的高台之下，竟然传来了整齐震天的吟唱声，与那祝由科吟唱的完全一致。

　　幺朵惊慌的跑到靠近边缘的位置，向下看一眼后，惊慌失措的指着下面冲我们大喊。

　　我心头一震，连忙跑过去也向下看，竟然看到下方无数的人面石像斜歪的立着，望向我们这边，嘴型一致的正在不定张口，两排石牙咬合又分开。

　　原来，那吟唱之声竟然是这些石像齐齐发出来的。

　　该不会是我们拿了金杖，莫名其妙的触动了机关，使得死亡祭祀开始了吧？

　　我正惊疑，却听上方传来接连不断的“哗啦”响声，我忙抬头去看，竟然看到上空悬着的那无数棺材正在不断的上下弹跳，怪异无比。

　　在乱响声中，一根极粗的铁链从上面悬落而下，所在的位置竟然是祭坛的正上方。

　　此时，那祝由科已经从祭坛上走下，正向着祭坛跪拜，将脸埋在地面上，恭敬得如世间最虔诚的信徒。

　　忽然，祭坛摩擦着地面，呈扇形轨迹移动，让出了下方的一个长方形的黑洞。

　　待祭坛停下后，黑洞内升起一个石台，台子上赫然摆放着一口已经高度腐坏的木棺。


第273章 山魈石像

　　那口棺材损毁得非常严重，已经彻底散架，侧板斜歪躺在地上，棺材盖已经不知到了何处，碎木屑更是堆得到处都是。腐烂的味道更是让我能够闻出上面堆积的霉菌。

　　我们一众人的视线都击中在了那口高度腐烂的棺材上，不约而同的屏住了呼吸，好像都在担心会将那些霉菌吸进体内一样。

　　根据石柱上的彩绘现实，当祭祀进行到这一步，就已经临近了尾声，下一步就是将死者放置进棺材内。

　　可是，我们这里是四个大活人，哪里有死人？

　　祭祀进行到这一步，已经不得不停止下来。

　　我正疑惑接下来还会发生什么事情，却没想到听到“匡当当”的金属碰撞石头的声音。我连忙扭头去看，竟然发现那个祝由科竟然像他莫名其妙出现一样又莫名其妙的消失了。

　　金杖在地上滚动，撞击在升起的棺材上，晃了几晃，停了下来。

　　“那家伙哪去了？”沈大力在旁边小声嘀咕着。

　　似乎是因为受到了金杖的撞击，仅仅立着的半块棺材板“咔嚓”一声碎落一地，并且碎得十分彻底，使其散落的木屑在地上堆积成了小丘。

　　片刻之后，这片笼罩着整座高台的黑雾眨眼散去，巨鼎下的火焰也瞬间熄灭，就好像刚刚只是我们的幻觉，实际上什么都没有发生过一样。

　　可是，如果是幻觉，腐朽成碎木渣的棺材残骸还在那里，似乎在提醒着我们，刚刚我们所见所闻都是真真切切发生过的一样。

　　我们正惊疑不定，不知接下来该做什么的时候，自祭坛内生出的那无数闪着荧光的植物竟然开始出现萎缩、发黑，光芒逐渐变暗。无论是藤蔓还是枝叶，乃至其上生长的果实和花朵都开始枯萎，顷刻间萎缩成黑干的纤维，安安静静回归到了黑暗之中。

　　沈大力和张毅点亮手电，将周围一切照亮时，那些植物竟然已经彻底不见，就好像从来都没有生长出来过一样。

　　我不曾见过这样的植物，也不关心那些植物的去向，我只将视线停在冷月的身上。

　　他正小心的迈步向前走，瞪着莹绿色的双眸，向地上躺着的金杖逐渐逼近，并最终将其捡起。

　　金杖重回冷月的手里，我们注视着冷月，没有人说话，但所有人的呼吸都有些加重，甚至心跳也变得剧烈了起来，几乎要冲出胸腔一样。

　　我们等了两三分钟，见不再有任何事情发生，才长长松出一口气。

　　冷月将金杖插进腰带，别在背后，大踏步走到高台的边缘，向下俯视片刻后，抬手指着一个方向对我们大声说：“去那边。”

　　我们疑惑跟上，举着手电顺着冷月所指，看到一座通向无尽黑暗中的石桥，正是我们之前便锁定了出路位置的那座石桥。

　　于是，我们排队踩着石阶下了高台。

　　我在向下走的过程中，忍不住将石柱上的彩绘重新看了一遍，心中生出无尽的感慨。

　　不管古人多么渴望长生，但终将无法避免要直面死亡，即使惧怕和敬畏。

　　不多时，我们相继回到平台的地面上。

　　因为提前已经锁定好了方向，我们很快便找到了最近的路。

　　这条路的两边依然是那巨大的人面石像，想到它们在刚刚祭祀出现时唱歌的样子，我就忍不住打了一个寒颤。

　　希望这些石像不要再出什么幺蛾子，我是真的受够了石像了，我甚至考虑以后骂人就用石像取代脏话，以表示我最大程度的憎恶。

　　比如，我哪天看张毅不爽了，我就可以骂他是石像，骂他全家加上祖宗十八代都是石像。

　　这么一想，原本压抑而沉闷的心情顿时舒畅了不少。

　　张毅忽然发现我用奇怪的眼神在看他，疑惑的摸了摸脸，问我：“我脸上有东西？”

　　我连忙摇头说没有，避免不了的有些尴尬。

　　穿过这片人面石像区，我们抵达了兽首人身石像的范围之内。

　　冷月默不作声上前开路，但走出很长一段距离也没有发现这些兽首人身的石像有任何异动。

　　不止如此，当我们穿过兽首人身石像区，抵达老妪石像区时，仍然没有遇到任何的危险。

　　我猜测，要么是祭祀结束这些石像紧绷的机关被解除，要么就是这片区域内的石像本就没有任何的危险。

　　用了半个小时左右，我们穿过石像区域，抵达那座石桥附近。

　　这座石桥与我们之前走过的不同，它的下半部分被翻滚着的黄色雾气包裹，并且非常浓郁，久久不散，看起来有点像是瘴气。

　　好在这些瘴气并没有升起来的趋势，并且我没有在其中看到有虫类，因此估计它的危险性并不大。

　　石桥的入口两侧各立有石像一个，整体风格与我们之前看到的那些完全不同，并且也不是寻常可见的雌雄狮子，而是两只半人高的山魈。

　　石材整体呈白色，却不是汉白玉，因为其表面比较粗糙，密布坑洼，不带丝毫的光泽。

　　山魈的毛发也没有细致的刻画出来，只以几根线条表示。

　　它的手脚更是被雕刻得十分简单，竟然都刻成了椭圆形，只以几根凹痕来区分其手指和脚趾。

　　相比之下，它的五官刻得却十分细致，尤其那一双眼睛，竟隐隐透露出不一样的神采。

　　沈大力笑着说：“五哥，你说是刻这石像的匠人偷懒，还是这两个石像刻一半就停工了，这样子实在是太怪异了。”

　　我摇了摇头，说：“那些石像都刻了，怎么也不会差这么两个，它一定是有什么寓意才对。”

　　张毅疑惑问道：“什么寓意？”

　　冷月插嘴道：“你猜。”

　　张毅怒道：“我没问你，我问伍一书呢。”

　　我摊开双手，无奈的表示不知。

　　幺朵在旁边听不懂我们在说什么，有些着急，连忙比划着催促我们过桥。

　　我也不想浪费时间和体力去斗嘴，也跟着催促其他人过桥。

　　既然已经确定了石桥的稳固性，我们便一同上了桥，排成队小心前行。冷月走在最前面，用铁筷子护在身前，一双绿眸警惕的关注两侧。我则竖起耳朵静听，心中祈祷不要有什么东西从下面冒出来攻击我们。

　　沈大力压低声音问我：“五哥，你觉不觉得下面这些黄色的雾气像传说中的黄泉啊？咱们走的这桥不会是奈何桥吧？”


第274章 三色山魈从天降

　　沈大力这种时候说这样的话，真的挺让人毛骨悚然的。

　　我沉声道：“别胡思乱想，走你的，注意脚下，这桥可没有护栏。”

　　沈大力“哦”了一声，不再乱说。

　　受沈大力胡乱一句话的影响，这桥的后半段我走得非常忐忑，甚至真的怀疑我们是走在奈何桥上，我们来的地方是死亡，将去往的是阴曹地府。

　　不过，如果是阴曹地府，桥头的石像设置成牛头马面应该更合理才对。

　　正胡思乱想的时候，我们已经抵达了对面的一个巨大的平台之上。

　　双脚踏上地面的时候，我长长松出一口气，举起手电抬头向前看，却忍不住又皱紧了眉头。

　　出现在我们前方的，是一座面积极大的平台，不比我们刚刚穿过的那一座小，不过这里的风格与之前那平台明显不同。

　　在平台的周边，立着许多半人高的石柱，石柱上顶着的是槽形石质灯台，连成一圈，似乎是将整座平台围了起来。

　　槽内有手指粗细的黑色灯芯，灯芯有一半被泡在蜡状的灯油里，冒出来的灯芯彼此相连，就像是游走在灯油中的龙蛇一样。

　　冷月冲我使了个眼色，对我说：“点灯。”

　　我点头，掏出打火机，走到槽边，点起一小团火焰送到黑色的灯芯处，将之点燃。灯芯线触火即燃，飞速扩散，没多久的工夫就燃到了尽头，不过只照亮了半边平台。

　　从这个现象我推测出，我们正对着的平台另一边，一定也有一座石桥作为这座平台的出口，将灯槽分成了两半。

　　沈大力这时走到了另一边，将那半边的灯槽也点亮。

　　燃烧的火光赶走了诡异而压抑的漆黑，将这整座平台照亮，使其上面所有的一切都呈现在了我们的眼前。

　　在这座平台上，正面对着我们的，是一座巨大的祝由科石像，规模不小于之前我们见到的那个，风格虽然一致，但是长相和身材却完全不同。仔细看后，我惊讶的认出，这个祝由科竟然与我刚进墓门时在雾里见到的那个一模一样。

　　我仔细回忆，猛的记起，这个祝由科对我说的那句苗语，经过幺朵解读出的意思是“通灵”。

　　如此来看，这座平台上很有可能也有类似祭祀一样的活动，代表的应该是通灵。

　　死亡，仅仅是肉体的毁灭，还是灵魂的灭亡，这是千百年来亘古不变的话题，是人类史上从未被解答过的谜题。

　　古人坚信人死后仍然有灵魂存在于这个世界上，并渴望在人死后，仍然能够与死者的灵魂产生联系，于是就有了通灵之术。

　　时至今日，世间仍有许多的人都自称拥有通灵之术，可以窥尽阴阳两界，可以洞悉先机，可以同亡灵沟通，甚至可以使自己的灵魂脱离肉体飞游到幽冥观光旅游。

　　我对祝由科并不了解，但据我所知，在降术和蛊术中，人类根本就没有通灵的能力。可以通灵的生物只有一种，那就是山魈。

　　山魈！原来鬼域石林里的山魈竟然和这里的通灵对应着！难怪刚刚石桥两侧竟然是山魈的石像，竟然隐隐的已经指向了通灵。

　　我被我的发现惊到，忙定睛去看眼前这片平台的设置。

　　平台的最外圈是灯槽，内侧挨着的是整齐的石头房子，石屋前均设有石质桌椅，再向中间则是一个呈盛开造型的巨大石质莲花，莲花内有喷泉，水柱不高，但散得很开，在火光的映衬下显得十分的艳丽。

　　沈大力皱眉道：“这又是什么意思？”

　　我努力让自己的心情平静，稍稍冷静之后，将我刚刚的发现说了出来。我看了看幺朵，觉得这个发现也该告诉她，便忙蹲下身子取出匕首在地上绘画向幺朵传达信息。

　　幺朵看后，表情严肃的冲我点了点头，表示她已经清楚。

　　正此时，我们上方那无数的悬棺开始发出“哗啦啦”的响声，并且开始出现了剧烈的摇晃。

　　不多时，一根根铁链从上面悬了下来，并来回的荡，奇怪的是铁链很多，彼此竟然没有发生一点碰撞。

　　紧接着，一团团巨大的黑影顺着铁链滑了下来，重重落在这座平台之上。

　　我凝神一看，忍不住倒吸了一口冷气。

　　落下来的竟然是身高超过两米的巨大山魈，身上毛发呈淡棕色，双眸都闪烁着红色的光芒，表情有些扭曲，似乎非常愤怒一样。也不知它们是愤怒于我们闯进了它们的领地，还是愤怒于我们打搅到了它们的美梦。

　　我压低声音问冷月：“能搞定不？”

　　冷月静静注视着那些巨型山魈，轻轻摇了摇头。

　　我心头一紧，正思考着接下来如何对付这些棕毛山魈的时候，自铁链上又有山魈滑下，混进了棕毛山魈的群体之间。

　　新落下的山魈浑身毛发呈暗红色，双眸也是闪烁着红光，虽然它们的身材不及棕毛山魈，也就和普通成人差不多，但给我的感觉却更要危险一些。

　　沈大力惊道：“我靠了，怎么没完没了，一会不会还有吧？”

　　拜他吉言，尽然还有山魈顺着那些铁链滑了下来，同样落在山魈群里。

　　不过，这些山魈只有半人高，并且身上的毛发呈黑色，看起来有点像黑猩猩，给人感觉仿佛并不怎么危险。

　　但让我们没想到的是，自黑毛山魈出现后，棕毛山魈和红毛山魈的戾气显然消退了不少，它们似乎对黑毛山魈非常惧怕，竟然唯唯诺诺的让到一旁，甚至不敢与黑毛山魈站在一起。

　　沈大力低声调侃道：“嘿，这是领导班子亲临现场指挥呀。”

　　我皱眉说：“大力，你真被刘胖子带坏了，都这时候了，就少说两句吧。”

　　沈大力闻言一愣，连连点头，默不作声从背包里取出折叠工兵铲，掰直后紧握在手中，当做防身的武器。

　　我的工兵铲早就给了幺朵，此时只能从沈大力的包里再掏出两根铁管暂作防身雾气。

　　冷月拎着那一双铁筷子，缓缓向前走出一步，挡在了我们的最前面，爆发出极强的气场。

　　然而，就在我以为我们将与这些山魈避免不了要血拼一场的时候，那些山魈竟然纷纷转身，有序的钻进了两侧的石屋里，只有黑毛山魈没有进屋，而是走到石桌旁，像人类一样，坐在了石凳上。


第275章 见赵爷的第一面

　　我们正疑惑于那些山魈的行为，却忽然听到石屋内传出“叮叮当当”的响声。

　　响声毫无节奏，听起来吵杂一片，扰得我心神烦乱，脑中混乱不堪，一阵阵的头重脚轻，有些无法站稳。

　　不多时，自石屋的烟囱里升腾出黑黄两色烟雾，并且不向上升，扩散着下沉，并逐渐扩散。

　　我大惊失色，想要伸手进背包里取出防毒面罩或者口罩戴上，却发现双手已经不听我的使唤，任我大脑如何驱使，竟然根本无法动弹分毫，就好像灌满了铅一样沉重。

　　甚至，我手中的铁管也跟着变得沉了起来，使我无法再握紧，使得两根铁管脱手落地，“叮叮当当”的弹跳在地面上碰撞出声，而后滚出老远。

　　黑毛山魈们冷冷的注视着我们，非常整齐的抬起右臂，重重拍在石桌上，发出整齐而震耳的巨响，就像是千军万马在整齐迈步行进一般。

　　而后，它们又整齐的抬起了左臂，如训练好的一样，一边张嘴大叫着一边拍自己的嘴，发出像是远古人狩猎时发出的声音一样。

　　黑黄两色的烟雾彼此并不融合，交织在一起，很快将这座平台笼罩在其内。

　　想到在上一座平台的祭坛处我们陷入黑雾中时的遭遇，我暗叫“糟糕”，但却无可奈何。

　　不多时，张毅的手枪，沈大力的工兵铲，幺朵的弓箭，乃至冷月那一双铁筷子，相继落在地上。

　　这些该死的山魈用的究竟是什么邪术，竟然让我们这么轻易的就缴了械。

　　以我们当前的状态，它们如果这个时候偷袭我们，恐怕我们一定没有还手之力，只能如砧板上的肉一样任其宰割。

　　可是，山魈们依然重复着它们的行为，烟雾在这过程中也越来越浓密。

　　隐隐约约，我看到在黑黄两色的雾气中，有黑色的人影出现，在来来回回的行走，宛若鬼魅，场景十分的恐怖。

　　而那些石屋，巨大的莲花形石台，跳跃在灯槽内的火光，竟然越来越模糊，越来越扭曲，逐渐拉伸成了怪异的线条，相互交织在一起。

　　我的意识开始模糊，我眼前看到的一切都变得虚无缥缈起来。我只觉得我仿佛已经没有了肉体，只剩下灵魂在不断向上飘飞，擦着无数的悬棺，冲破数十米的地面，渗透进漆黑的夜色里，奔向无尽的星空之中。

　　这状态持续了很久，我则感觉自己好像已经冲破苍穹，置身到了虚幻的云海之中，俯视着崇山峻岭，也看到了万家灯火。

　　忽然，我感觉身子一沉，重重向下坠落，并且在不断的加速。

　　强烈的失重感让我感受到前所未有的恐惧，想要张嘴发泄，却是发不出一丁点的声音。

　　所有的东西都在我的眼前飞掠而过，我感觉我的精神几近崩溃，恨不能就此昏过去，但大脑却又如明镜一般前所未有的清晰。

　　终于，我落回了地面，飞升而起的灵魂重归躯体之内。

　　我大喊一声，从地上蹦了起来，张皇失措的挥舞双臂，惊奇的发现我的身体竟然又能听我的指挥了。

　　只是，我很疑惑，我现在究竟在什么地方。

　　我向四周看去，顿时惊得呆住。

　　在我的侧边，是连排的品牌服装商店，另一边是车水马龙，我的前后左右都是人，不过他们却远远的避着我，看我的眼神就像是在看精神病一样。

　　这地方我很熟悉，正是长沙的步行街，而这里，正是我第一次和赵爷相约见面的地方。

　　我并不喜欢逛街，但杨晴却偏偏替我选了这么一个地方约见风水学的泰斗赵学见面。她和沈大力把我带到这个地方后，便偷偷跑去逛商场去了，只留下我一个人在人群中尴尬。

　　头上太阳高挂，炎热的空气压得我有些胸闷气短。

　　我在流动商品车那里买了瓶冰汽水“咕咚咕咚”灌了半瓶，长长松出一口气，然后自顾自点上一支烟，继续不耐烦的等待，心里暗骂沈大力不够兄弟。

　　这时，一个苍老的声音从我身后传来。

　　“伍一书？”

　　我闻声忙回头去看，看到一位虽然年迈但极具道风仙骨的老者正背着双手微笑着望着我。

　　“赵爷？”我笑了笑，打了声招呼，并连忙掏出手机，让杨晴和沈大力赶快回来。

　　四人见面后，我们找了一间环境幽雅的咖啡厅开了一个包间，随意点了些东西，开始谈正事。

　　赵学是自己来的，话不多，但是烟瘾挺大，坐在我对面一根接着一根抽烟，再加上我和沈大力，包间内立刻乌烟瘴气的，呛得杨晴一直咳嗽。

　　我让杨晴先自己出去逛逛，然后开始和赵爷谈正事。

　　“这次支锅，为的是陕西一个秦代的王墓，那地方不好找，在地方志上只有一句话，我们去踩过点，没有什么发现，所以只好托关系找到您。”我直接开门见山引出今天的话题。

　　赵爷眯眼看着我，淡淡一笑，将烟头掐灭后，说：“其实我挺不喜欢你们这些盗墓贼的。”

　　沈大力闻言大怒，立刻就站了起来，若不是我拦着估计都有可能抄起烟灰缸虐待老人家。

　　赵爷淡淡瞥了一眼沈大力，脸色沉了下来，继续道：“但是，我缺钱。”

　　“这不就得了吗？”沈大力嘀咕了一句，坐回位置上。

　　我努力不让自己生气和厌恶的情绪表露出来，沉声问：“你缺多少？”

　　赵爷丝毫不做作，直接竖起了两根手指，道：“二十万。”

　　我点了点头，考虑片刻后，对赵爷说：“好，咱们取出来的东西，出货后，按人头平均分。如果一份不够二十万，我把剩余的补给你。要不要立字据？”

　　赵爷摆手道：“那就不用了。不过，我有两个条件。”

　　他竖起一根手指，道：“一，我只堪舆定穴，我不下斗，这是我第一次做这种损阴德的事，我希望是最后一次。”

　　我咬着牙，用力点头，从牙缝中挤出一个“好”字。

　　赵爷竖起第二根手指，道：“二，你们几个新手实在让我不放心，要不是听说你是孙佛爷传人，我压根就不会来。所以，我推荐一个人。”

　　我点头咬着牙问：“行，你说，是谁？我联系他。”

　　赵爷淡淡道：“刘胖子，刘宏宇。”


第276章 仍在还是消亡

　　当“刘宏宇”的名字从赵爷口中吐出之后，我周围的一切都开始变得暗了下来，我的身体再次向上飘飞而起，急转直上，在破开云霄之后又重新坠落。

　　这一次，我竟然落在了龙首山顶。

　　远处，灯火通明，随处可见警察在巡视，警戒线将所有无关的人员都隔离在外。

　　我看到了赵爷，就站在魁星楼外墙附近，一手托着罗盘，一手扶着墙，缓缓下蹲。

　　“赵爷？”我急忙跑了过去，却发现他连看也不看我一眼。

　　他此时的表情非常痛苦，身体抖得如同筛糠一样。

　　我连忙伸手去扶他，却没想到双手竟然从他的身体直接穿了过去。我又试了一次，却依然是双手从他的身体贯穿而过，而他却没有丝毫的感觉。

　　难道，赵爷是鬼魂，是幻想，是灵体？也或者，是我？

　　我如遭雷击，站在原地半晌没有回过神来。

　　很快，我想到了很多的事情，想起我此时应该是在鬼域石林的地下才对，怎么会突然间跑到龙首山来了呢？而且，赵爷不是已经死了吗，那他怎么又会出现在这里？

　　赵爷步履艰难，边走边摇晃，但还是凭借他坚强的意志，强撑着走出了很远的距离。我眼睁睁看着他的衣服汗湿，湿得非常严重，如脱水一般，所过之处的地面都被打湿。

　　有位警察看到了赵爷，连忙跑了过来，看到赵爷几分钟就枯瘦下去的脸后，吓了一跳，招呼同事过来帮忙。

　　赵爷颤颤巍巍的伸出手，向他位警察借了手机，并要求对方开启手机自带的录音机，而后接过手机，对着话筒位置艰难地说：“喂？哦，按住这里录音是吧？谢谢了啊。小五哥，你听我说，我用罗盘做了定位，我们进去那个地方绝对不可能是龙穴。

　　我从世代在这里居住的居民那里得知，这条山脉以前是连贯的……”

　　不远处，许多的警察向这边跑，还有人抬来了担架。在那些人中，我看到了杨晴……

　　当赵爷说完遗言之后，将手机还给了那名警察，然后猛的站了起来，将身边人全部推倒，像疯了一样狂奔而去。

　　谁也没料到会忽然出现这样的变故，一时有些措手不及，努力去追，却奈何赵爷跑的速度非常的快，比半大的小伙子跑得都快。

　　我知道，此时的他已经被他体内的铁线虫控制，他应该是向辽河那边跑了。

　　这应该是赵爷生前的最后时刻，我竟然在此时亲眼看到了。我心里发堵，欲哭无泪，双手抓着头缓缓蹲了下去。

　　忽然，有人拍我的肩膀，笑嘻嘻的问我：“小五子，蹲这儿干嘛呢，孙佛爷可说了，这是咱俩第一次下斗，可以害怕也可以回去，现在还来得及……”

　　我听这声音就是一愣，猛的抬起头，竟然看到年轻时的黑子正笑嘻嘻的看着我，在不远处，孙佛爷正不耐烦的打着哈欠，而孙佛爷的后面，站了三四个圈子里很出名的人。

　　怎么一下子又到这了？我刚要站起，却感到头顶“呼”的一声，竟然有人从我的身体穿了过去，而那个人竟然是我自己。

　　是幻觉！是假的！一切都是假的！

　　我在心中大声怒吼，抬起胳膊，对着自己的小臂用力咬了下去。但是，一点也不疼。

　　忽然，我眼前的所有场景都开始扭曲，变暗，我的身体在缓慢下沉入土，速度逐渐加快，任我如何的挣扎都起不到丝毫的作用。

　　在无尽的漆黑当中，我加速度下落，耳边的出现风声，越来越响，越来越乱，最终竟然变成了吵闹的让人头痛的混乱叫声。

　　我猛的张开双眼，发现我正躺在地上，耳中听到的是山魈的怪吼声，乱七八糟的拍打声。

　　在距离我不远的位置，幺朵紧闭着双眼在地上挣扎，脸上全是泪痕，张嘴似乎想说什么，却只见她嘴唇煽动，听不到她发出的任何声音。

　　我连忙坐了起来，回到了现实世界，感觉头痛欲裂。

　　紧接着，我看到其他的人也都躺在地上，除了冷月是一动不动的状态，其余的人竟然都在地上折腾着。

　　我连忙站起身，抬头看一眼那些在不断拍打石桌的黑毛山魈，捂着脑袋艰难抬起仿佛灌了铅的双腿，将沈大力等人一一叫醒。

　　冷月这货与其他人不同，似乎睡得香甜，还他妈打着欢快的呼噜。

　　我蹲下身子用力推醒了他，他睁眼看了看我，起身伸了个懒腰，然后捡起他那一双铁筷子，抬头凝视那些黑毛山魈。

　　黑黄两色的烟雾此时已经淡了不少，不知是不是我能够醒来的主要原因。

　　待我们全部起身后，黑毛山魈停下了当前动作，从石凳上人立而起。同时，石屋内的吵杂响声也戛然而止，随后里面的两色山魈涌了出来。

　　山魈们安安静静的站在那里，眨着冒着红光的双眼冷冷的注视着我们，而后在黑毛山魈的一声怪叫后，他们竟然有序的攀上那些垂下来的铁链，排着队爬了上去，不多时便躲回到了那无数悬棺之上。

　　“哗啦啦”的响声中，悬棺再次不安的乱动了起来，那些垂下来的铁链缓缓被收了回去。

　　我们面面相觑，都是不明所以。

　　沈大力这时走过来，脸上的表情非常复杂，小声对我说：“五哥，我刚刚看到赵爷了，他……”

　　他说着说着，声音有些哽咽，竟是说不下去了。

　　我抬手搭在他肩膀上，用我的额头顶在他的额头上，声音有点干哑的小声说：“我也看到了。”

　　正这时，诡异的声音在我的心中响起，陌生的语言再次传进我的脑中，传达给我的大致意思是：是仍然存在，还是彻底灭亡，你说呢？

　　因为在上一座平台那里我已经听到过类似的声音，因此并没有多么惊愕，而是皱眉揣测这句话的意思。

　　凭我的理解，它指的应该是人的魂魄，是在设问人死后究竟还有没有灵魂存在。

　　既然是设问，就必然会在接下来出现一些事情来向我们揭示答案。

　　山魈们都已经离去，还会有什么东西出来呢？

　　我正想着，一只巨大的触手从平台外弹起，高高伸出，越过跳跃着火焰的灯槽，湿漉漉的拍打在这个平台的地面上，击打出震耳巨响，也将这座平台打得剧烈摇晃起来，仿佛很快就要坍塌一样。


第277章 带浮雕的巨大香炉

　　这巨大的触手我在船型古墓里曾经见到过，属于一种巨型章鱼，可是，这根触手却远比我见过的要大上数倍。

　　下面的水里怎么什么稀奇古怪的东西都有？该不会还有那种会飞的水母冒出来吧？

　　我正这样想着，却发现平台之外忽然闪烁起蓝色光芒，定睛去看时，发现果然忽然冒出了无数只那种会飞的水母。

　　奇怪的是，那巨大的触手竟然没有捕捉水母，反而高高挥起后，又重重击打了下来。

　　地面震动的厉害，我们不得已蹲下身子防止被晃倒。

　　我此时内心非常纠结，不知道是趁着现在的机会赶快沿原路跑到桥上，还是继续留下来观望。

　　这座平台虽然摇晃，但出奇的结实，连续受了那巨大触手的三次极大，都没有崩塌，反而在摇晃和震动之后逐渐又恢复了平稳状态。

　　巨大的触手缓缓收了回去，落回水里，竟然没有再出来。

　　而它击打的地方，竟然没有留下任何坑洼，只留有满地黑色的汁液，在缓慢的沿着平台的倾斜方向流淌。

　　那些飘飞着的水母缓慢聚集到了一起，飞到那些黑色的汁液上方，然后在我们惊愕的注视下，相继爆裂成液体，洒落在那些黑色的汁液之上。

　　待飞过来的水母全部自爆后，其余的水母都散回下方，估计又重回到了水里。

　　我们面面相觑，有些不明所以。

　　紧接着，我感觉到大脑开始发晕，昏沉沉的非常难受，就和我刚刚昏倒陷入回忆梦境中的感觉一样。

　　这个状态逐渐加重，并达到我能够承受的最大限度时，开始稳定持续。

　　不多时，我们竟然看到，地上那些混杂了黑色汁液和水母体液的混合物像有了生命一样汇聚到一起，逐渐堆积，缓慢成型，最终竟然变成了人形。

　　我看那人形的轮廓有些眼熟，正在猜测，却听旁边的沈大力惊呼道：“赵……赵爷！”

　　他这声音刚落，张毅在旁边却道：“怎么会？这分明是我的老首长，别乱认。”

　　那人形堆积物开始在我的眼前开始生出五官，细分出手指，身上出现衣物，脚下踩上了鞋子。

　　我仔细一看，惊讶的认出它竟然和赵爷一模一样。

　　“我们每个人看到的形象不一样，这东西应该是变成了我们最想见到的人，大家不要上当。”

　　我正大声提醒，却见幺朵哭着向那“赵爷”扑了过去，也不知她看到的是她的父亲还是母亲。

　　冷月生硬的甩出铁筷子将幺朵拦了下来，郑重的冲幺朵摇了摇头。

　　幺朵咬着嘴唇，脸蛋通红，似乎有些生气，说话的语气也很暴躁，我猜测她说的应该是苗语里的脏话。

　　冷月不理，只是用铁筷子拦着幺朵，无论幺朵想怎样冲过去都不行。

　　我冲沈大力使了个眼色，沈大力会意，跑过去将幺朵拽了回来。

　　为了让幺朵恢复冷静，我挖空了心思，以画图的形式将我理解的之前发生的事都解释了一遍，然后也不管幺朵有没有看懂，便立刻起身，继续盯着“赵爷”。

　　“赵爷”冲我们招了招手，转身跳上石质莲花的一个花瓣上，步履轻盈，健步如飞，向着巨大的莲花中心处的喷泉走去。

　　我们依然站在原地，静静的注视着“赵爷”，想看看它究竟要做什么。

　　鬼使神差的抬起头，我看到意料中的场景——那个巨大的祝由科石像竟然在注视着我们。

　　我没有将这个发现告诉任何人，移开视线不再向上看。

　　而此时，“赵爷”已经走到了莲花中心的喷泉处，而后向我们招了招手，紧接着扭头跳进了喷泉，瞬间融入其内。

　　我问冷月：“这个平台上，会有什么是我们要找的东西呢？”

　　冷月远远的指着莲花中心方向，说：“去看看。”

　　说着，也不等我们的意见，他竟然拎着铁筷子走了过去。

　　不知什么原因，自“赵爷”融入喷泉之后，原本已经开始变淡的黑黄两色烟雾竟然出现了融合，并且又逐渐变得浓郁起来，只是颜色却淡了不少，颜色有点像京都的雾霾。

　　冷月刚走出没多远，忽然站住，扭头向旁边一间石屋内看了一眼，然后转移行进方向，向那间石屋走了过去。

　　我担心冷月会触到机关或者遭遇陷阱，连忙追了过去，立刻就发现石屋里面的雾气很浓，好像有什么东西烧着了一样。

　　为了安全着想，我取出防毒面罩戴上，追赶上冷月，与他一起进入了那间石屋。

　　石屋里有一个高近一米五的巨大香炉，占据了石屋过半的空间。香炉上面插着三炷香，粗细犹如宝塔的承重柱一样粗，上头应是还在烧着，正亮着红色的原点。

　　我很疑惑冷月为什么要进这石屋，怀疑他是有了什么发现，于是向他询问。

　　冷月绕着香炉走了一圈，回到石屋入口的位置，皱眉陷入了思考，好像真的有所发现一样。

　　我连忙学着冷月的样子，点亮手电，开始绕圈观察那巨大的石头香炉。

　　香炉上面有镂空的窄边，窄边下是日月星辰浮雕，再往下是许多的狴犴正在嬉戏打闹，好不自在，而狴犴之下，是连串的怪异字符，再往下则是许多的线条和点，看起来和浮雕圆球上面的浮雕非常相似。

　　这些浮雕线条有些突兀之外，并没有其他特别之处，真不知道究竟是什么引起了冷月的注意。

　　我绕回冷月旁边，再次大声问他究竟发现了什么，他却自顾自掏出了那半个浮雕圆球，将之与香炉上的图案进行了对比，然后对我说：“一样。”

　　我接过那半个浮雕圆球，开始仔细核对，发现上面的线条竟然和我们这半个浮雕圆球上的线条完全对的上。

　　冷月皱眉，陷入沉思，想了好一阵后，忽然眉头展开，双眼一亮，大声说：“原来如此。”

　　他看样子是明白了，我却还莫名其妙的，于是忍不住问他究竟发现了什么。

　　冷月摇头说：“不重要，你会知道的。”

　　说完，他抢回那半个浮雕圆球，塞回背包，转身走出了石屋。


第278章 中了通灵术

　　我俩刚刚走出石屋，我就听到有破水的震响声接连响起，紧接着透过迷雾看到许许多多条巨型触手伸了出来，并且好像还卷带着许多个巨大的黑影。

　　由于烟雾实在太厚，我看不清那些黑影究竟是什么东西，但我可以确定，一定不是什么好东西。

　　那些巨大的触手在平台外卷着那团东西在不断摇晃舞动，就像是印度人使邪术引发的群蛇乱舞一样。

　　我的疑惑没有持续太久，那些触手仿佛长了眼睛一样，带着那团黑影分别向着我这边以及沈大力那边砸了下来。

　　冷月大喊一声小心，拽着我向旁边躲出。

　　只听“轰轰”响声不断，巨型触手将带着的东西砸在我们之前所站的位置后，便立刻打卷收了回去，重新回到了水里。

　　我压抑住内心的不安，定睛一看，发现触手带上来的竟然是石牛。

　　这些石牛与我们常见的牛一模一样，完全按照比例一比一制造，雕刻得非常精致，甚至连毛发都雕刻得非常清晰。

　　我抬手摘掉防毒面罩，大声疾呼：“沈大力，你们那边怎么样了？”

　　沈大力大声回应：“没事，五哥，你快看，怎么弄上来这么多石牛？”

　　我暗松一口气，定睛去看那石牛，却惊讶的看到石牛的眼珠转动了起来，随后停下，就好像在转移视线看向我这边一样。

　　冷月忽然大喊一声：“快躲！”

　　就在他话音刚落的时候，石牛的眼珠里忽然射出一跳水线，直奔着我而来，速度极快。

　　因为有了冷月的提醒，我及时作出了躲避，使得那水线射了空，撞击到我旁边石屋的墙壁上，四散而起。

　　我离那墙面非常的近，再想做出躲避的动作已经来不及，竟被散开的水花洒了满脸。

　　我生怕这水带有毒性或者腐蚀性，忙抬手摸蹭，却感觉不到任何灼烧感，反而感觉满脸的冰凉清爽，说不出的舒适。

　　这些石牛喷出来的这些水究竟是做什么用的？如果不是为了害我们，那该有什么作用呢？

　　我正疑惑，睁开双眼，顿时倒吸一口冷气。

　　在烟雾之中，就在我擦脸的这么一会功夫，竟然忽然多处了许多黑色的人影，正在匆忙的来回奔走，手中似乎都捧着东西，不知道在忙些什么。

　　冷月站在距离我不远的地方，皱眉看着我，什么话也没说，对于周围的黑影视而不见。

　　“这里怎么忽然多出这么多人，怎么回事？”我忙问冷月。

　　冷月左右望了望，有些茫然，又有些担心的再次盯着我看，好像对那些黑色人影完全看不到一样。

　　我心头一震，意识到我所看到的景象很有可能与那石牛射出的水有关。

　　忽然，我脑中如过电一样，想到了一件与通灵和牛相关的时。

　　据说，古时的通灵术之中，有一个媒介占据着非常重要的作用，那就是牛眼泪。

　　会通灵术的人，在施展通灵术与亡魂或鬼神沟通的时候，除了祭法升坛，点香烧纸，画符念咒之外，还需要再眼皮上涂抹牛眼泪。

　　牛眼泪对于通灵术非常的珍贵，想得到也非常艰难。

　　牛通人性，并且也有泪腺，理论上会流泪，但实际上很少看到牛哭。

　　为了得到牛眼泪，通灵者会将一直生活在一起的牛聚集在一起，并取其中一只牛在众牛面前用铁锤活活砸死。

　　通人性的牛看到同伴被杀，联想自己可能会遭遇到的命运，会忍不住留下眼泪，被通灵者收集。

　　不过，这个通灵术都是民间传下来的，很多人曾试过，从没奏效过。

　　况且，这个传说是汉人之间传统文化里的一部分，怎么想也不该和这遥远的苗疆扯上关系才对，毕竟古时苗疆和外面的汉人接触的非常少。

　　也或者，降术里面也有这么一套？

　　不管怎么说，我现在已经可以确定，我被使用了通灵术，而石牛射出来的水就是牛眼泪，能够让我看到鬼魂。

　　这些在迷雾之中的黑色人影一定就是鬼魂无疑了。

　　沈大力在那边也大声惊呼了起来：“我靠！五哥，我他妈见鬼了！”

　　冷月对我说：“什么也别管，跟我走。”

　　我点头，但是对沈大力他们非常不放心，于是对冷月说：“要把沈大力他们一起接过来，我不想他们出事。”

　　冷月点头说：“正有此意。”

　　于是，他拽着我的胳膊，向着沈大力他们那边跑了过去。

　　让我没有想到的是，通灵术竟然开始出现了升级。

　　那些黑色的人影在我眼前已经不只是黑乎乎的一团，还生出了五官，还穿上了遮羞的东西，皮肤上还出现了许许多多的彩绘，看起来就像是忽然复生的苗疆古人一样。

　　我不想再看，紧紧闭上双眼，只凭声音来赶路。

　　这是我的特长，是我为了盗墓练出来的，没想到在这种时候起到了这么关键的作用。

　　然而，通灵术仍然在升级。

　　我虽然闭上了双眼，却已经能够听到那些东西发出的声音。

　　他们似乎都聚集到了我的旁边，正在对我念念叨叨的，不知道在说些什么。

　　这样一来，我的听力也受到了影响，导致我连自己的脚步声都听不到，能够听到属于我自己的，就是呼吸声和心跳声。

　　冷月拉着我跑了一会后，让我停下，然后松开我离开。

　　我知道，他一定是去找沈大力、张毅和幺朵去了。

　　不多时，骂骂咧咧的沈大力和惊慌失措的张毅、幺朵都被冷月拽了过来。

　　我说：“咱们拉成一条线，谁也不要松开谁，让冷月带路。”

　　众人没有表示任何异议，非常配合的拉起了对方的胳膊。

　　唯独幺朵听不懂我的话，正在呀呀哇哇的乱叫，也不知道她在说些什么。

　　我们不由分说，将她安排在最中间，由我和沈大力拉着，跟着冷月一路狂奔。

　　因为看不清脚下的路，我们好几次差点跌倒。

　　好在冷月的力气够大，否则我们都会摔得不轻。

　　不知道跑出了多远，毕竟我们的速度没有办法太快。冷月忽然停了下来，我正以为我们已经到了地方，却听冷月沉声道：“糟糕！”


第279章 莲心水人

　　能从冷月的嘴里吐出“糟糕”两字，可见一定是有更加恶劣的情况发生。

　　我正要问他是怎么回事，却忽然听到有类似下雨的声音，然后竟然真的感觉有暴雨落在身上的感觉。我也暗道了一声“糟糕”，忍不住睁开双眼想看看到底发生了什么，却见冷月气呼呼的站在前面，一动不动。

　　他的头发已经被淋湿，有水从他的发尖流下，滑过他的额头，已经打湿了他的眼皮。

　　冷月回头看了我一眼，松开我的手，说：“松开吧，我也中招了。”

　　谁能料到那些石牛竟然如此的阴险，一开始放水线，然后就没了声音，原来是一直在憋绝招。

　　任冷月如何身手，也必然无法做到混乱雨中过，滴水不沾身啊。

　　这样的水量，一定不是牛眼泪，我猜测，那一定是含有某种至幻药物的水，很有可能与蛊术或者降术有关。

　　听到我和冷月的对话，其他人也都睁开了双眼，都是满面恐惧神色的看着周围无数穿梭在雾气中的人影。

　　那些人毕竟是假象不是实物，并且似乎只会按照特定的轨迹行走，甚至有人直接从我们的身体内穿过。

　　张毅不安地问：“就当这些东西都不存在，继续往前走，找到需要的东西离开这里就可以了，对吧？”

　　我点头，恼火地说：“可是，虽然心里知道该这样做，但是身体恐怕很难做得到。”

　　此时，我们所在的位置，已经临近了巨大的石头莲花，不知为何，莲花花心喷出的水柱竟然焕发着七色光晕，华丽得如同彩虹一样。

　　周围那些奔走的虚幻人影匆忙奔向石头莲花上，在抵达花心位置时，将手中捧着东西一股脑都丢进花心内的水中，然后他们退到一旁，跪倒在地，将脸埋在地面上，恭敬到连头也不敢抬一下。

　　虽然当前我们所处的状况并不理想，但好在没有生死危机，这也算不幸中的万幸。

　　于是，我们开始小心继续向前。

　　这一段路很长，我们走得非常小心，每一步几乎都经过试探。毕竟我们此时视力和听力都受到了非常严重的影响，我已经无法应用我的特长。

　　当我们踏上一片莲花花瓣的时候，我忽然感觉那石头花瓣竟然微微向下一沉，惊得我连忙招呼大家退回好几步。

　　不知是不是因为受到了我们踩到花瓣的影响，巨大的石头莲花竟然整体颤了缠，而后花心处的水柱竟然在我们惊讶的注视下开始逐渐升高，外形也出现了一定程度的扭曲。

　　我心下一沉，不知道将会有什么事情发生，忙要求其他人不要轻举妄动。

　　随着水柱的升高，一团团大小不一的水团从花心中升了起来，并且逐渐向外扩散。

　　那些水团在空中不断扭曲，不仅大小不同，就连闪耀着的光的颜色也各不相同，将整座巨型石头莲花所处的区域都营造出了一种玄幻而奇妙的气氛。

　　水柱升高大致三米高度时，终于停止了继续向上攀升，但是扭曲的程度却越来越严重，竟然横向分出了两条水柱，并且在顶端还冒出了一个巨大的水团。

　　那水柱持续变化，竟然变成了一个身材高大并只有上半身的人。

　　虽然那水人距离我们很远，中间隔了浓郁的迷雾，但是我隐隐能够感觉到，那水人应于这个平台入口处的那个巨型石像一样，是同一个人的造型。

　　冷月低声道：“我去看看。”

　　说完，他身子猛的一矮，双腿忽然发力，向前冲了出去。

　　他脚踏莲花瓣，避开空中漂浮着的水团，无视跪拜在他前方的无数人影。相比之下，他似乎更像鬼魅。

　　巨大的水人原地转了一圈，缓缓抬起一条手臂，张开手掌，抬头上望，好似在向冥冥的虚无祈求着什么一样。

　　不多时，我看到自水人的西方，一根闪着金光的棍状物缓缓升了起来，逐渐向上，在水人体内穿过水的阻隔，垂直着进入水人的手臂，并继续向上，突破水人的掌心，整根立了起来。

　　水人忽然张嘴嘀咕了几句，不过我并没有听清楚，更别提幺朵。

　　那棍状物是一根金杖，看造型应于我们之前得到的那根很相像，但又稍显短粗。

　　金杖在水人掌心经过短暂停滞后，继续向上，并且在空中以中端为轴，旋转了一百八十度，由竖立变为横卧。

　　水人在此时暴喝一声，猛的继续抬高伸出的手臂，将金杖紧紧攥在手心之内。

　　此时，冷月距离水人的距离已经不足五十米，以他的速度预计不超过十秒就能抵达莲花花心。

　　水人接下来的表现竟然与地上跪着的那些人出现了本质上的区别，因为他竟然甩起金杖，用力向下一挥，直指正在逼近他的冷月。

　　下一瞬，几个红色的水团忽然冲出，向着冷月呼啸而去。

　　“小心！”我大声提醒，也不知冷月到底能不能听得到。

　　冷月猛的手脚并用停下，向后仰倒，躲过一个红色水团后，倒地后滚出好几米，并顺势呈半跪姿态停下，猛的抬起头，用那一双莹绿色的双眸冰冷注视着前方的水人，似乎对紧接而至的红色水球视而不见。

　　这一下可急坏了我们几人，有心想帮忙，但距离是在太远，只能焦急的大声提醒冷月注意。

　　可就在这时，那些跪着的人竟然齐齐吟唱了起来，音调混乱，语言诡异，但却出人意料的整齐，将我们的喊话声瞬间吞噬。

　　之前被冷月避开的红色水团像是长了眼睛一样，在空中画了一个弧线，继续奔向冷月。

　　冷月一直未动，就在那些红色水团冲至他身周半米附近时，他忽然如黑色的猎豹一样窜出，竟然在那杂乱的水团之间冲了出去，没有触动任何一个水团，并稳定落在一个空地处。他的跳跃轨迹应是之前就设计好的，非常精准，歪五厘米就会触碰到水团，真真令人震惊得哑口无言。

　　在冷月跳出后，那些红色的水团想改变方向已经来不及，果断而干脆的冲撞到了一起。

　　然后，我们所有人都被水团破碎后发生的场景惊得张大了嘴巴，无法合拢。

　　红色的水团竟然破碎成火焰，化为火柱，冲天而起。


第280章 冷月重伤

　　水团里面竟然会包着火！这状况完全超出了我们的想象。

　　此时我们再看那些漂浮在莲花上空的诸多颜色的水团，都是忍不住“咕咚”咽下一团口水，以此尝试平复正处于震惊状态的心情。

　　水人似乎没有料到冷月能够避开它的攻击，行动顿了顿，似乎有些错愕，然后它再次甩起金杖，接连向着冷月点了两下。

　　冷月站半跪在人群之内，身体大部分都被虚幻的人影遮挡，唯独抬起的头能够让我们找到他。

　　他此时就像独立于鸡群中的仙鹤一样，帅气得一塌糊涂。

　　随着水人点出两下金杖，紫色和褐色的水团开始对冷月展开了围攻，而其他颜色的水团就像是有意避开战场一样，竟然纷纷退走，让出一大圈圆形区域，而中心处正是全身心备战的冷月。

　　紫色水团相对较大，提早就相互接触到了一起，在圈内连成巨大的水环，并逐渐缩小包围圈以及拉伸和扩大面积。在这些紫色的液体中，竟然有令人触目惊心的电流闪耀，并发出“咔嚓”震耳声响，如雷鸣一般。

　　褐色的水团很小，目测和乒乓球差不多大。

　　它们急转直上，密集的汇聚到包围圈之上，然后如冰雹一样向着冷月当头砸了下去。

　　冷月这一次没有再做任何等待，猛的起身向水人方向冲出，并在即将触碰到紫色水环之前，猛的向后一仰，速度极快的倒地，像是足球中铲球的动作一样，从紫色水环之下钻了过去。

　　他刚刚逃出包围圈，紫色液体便连到了地面上，褐色的水团重重砸在地上，相继炸裂，并冒出青烟和火花。

　　水人这一次再被冷月的表现震惊，并明显有些慌乱，甩起金杖向着冷月连续点出。

　　紧接着，不论什么颜色的水团，一股脑向着冷月砸了下去。

　　冷月速度不减，但是总能找到最好的行进轨迹，从各色水团的围攻中毫发无损的保持前进的势头。

　　石头莲花上此时乱了套，热闹非常。一时间，乱七八糟的东西爆得到处都是。

　　碎石、狂风、箭矢、毒虫……

　　冷月虽然勇猛而机智，但终究没有办法从这么密的攻势中冲出，在距离水人只剩不到三米时，已经没了路，眼看着就要被各色水团淹没。以我们刚刚所见，冷月接下来很有可能不死也残废。

　　电光火石见，冷月猛的打转甩出一根铁筷子，竟然以此生生开辟出一条路。

　　铁筷子接触到水团后，“砰砰”炸裂声不断，乱七八糟的东西落了满地。

　　冷月趁此间隙大喊一声跃出，并挺起另一根铁筷子向着水人刺了过去。

　　水人似乎丝毫不在意冷月的攻击，毕竟它的身体都是水做的，它受冷月一刺一定是毫发无损，而冷月则失去了武器和逃离的机会，要以肉身承受它的怒火。

　　可是，那根铁筷子在即将刺中水人身体时，忽然改变了方向，竟然直挺挺向上，奔着水人手中的金杖而去。

　　水人大惊，但因为轻敌在先，已经来不及做出任何反应。

　　只听“当”的一声，从冷月手中飞出的铁筷子尖端点中金杖的末端，竟然将金杖从水人的手中点飞出去，在空中划出闪亮的抛物线，落在远处的人群中。

　　水人嘶吼一声，双手抱头，瞬间变回成水柱，并快速收缩回我们最初见到的样子。

　　而空中那无数多彩水团仿佛受到了极大的吸力一样，以莲花花心为中心点，打着转被收了回去。

　　冷月跃的很高，并且因为刚刚的姿势是上身以极大角度往上挺，因此是双膝先着地，然后是腹部重重撞到了一片莲花瓣的边缘位置。

　　这一下摔得非常重，甚至有可能给冷月摔出了内伤，因为我看到他落地后，双手捂着腹部蜷缩成了一团，甚至连落在地上的那一双铁筷子都没有去捡。

　　地上的那些人影随着水人的消失而逐渐淡化，最终融化在了空气之中。

　　我担心冷月伤势，此时什么也顾不上，急忙冲上莲花花瓣，也不管花瓣是不是有下沉，更不管莲花整体有没有颤动，拼进全部力气冲向冷月。

　　见我冲了出去，沈大力他们三人在短暂的错愕后，也跟了上来。

　　就在我即将赶到冷月身边的时候，冷月竟然猛的从地上跳了起来，把我吓了一跳，差点摔倒。

　　冷月一只手捂着腹部，用那一双绿眸盯着我看。

　　我稳住身子，焦急询问：“你怎么样了？”

　　冷月缓缓抬起一只手，慢慢竖起两根手指，竟然冲我比了个剪刀手。

　　我暗松一口气，笑骂道：“就知道你他妈没事，刚才够猛。”

　　话音刚落，我发现情况似乎不太对。冷月的脸色苍白，捂着腹部的手始终没有挪开，身体微微佝偻，甚至有轻微的颤抖，好像在忍受着剧痛一样。

　　我将视线下移，立刻瞪圆了双眼，脑中“嗡”的一声差点炸开。

　　冷月的指缝间，竟然有醒目而刺眼的鲜血流出。

　　“快躺下！”

　　我很快恢复冷静，上前一步扶着冷月让他躺到地上，拉他的手准备给他检查伤口。

　　之前离得远，在我看来冷月似乎是毫发无损。此时，我俩很近，我能够清晰的看到他身上衣物多处破烂，手背和手臂上有许多血口子和焦黑的灼伤。

　　我虽然想让自己冷静，但还是控制不住的双手有些发抖。我小心拉着冷月的胳膊，将他满带伤痕的手拉开，然后看到他的腹部已经被染红，破损的衣服遮挡住了他的伤口。我小心将他的衣服扯开，然后惊愕的看到他的腹部出现了一个血糊糊的伤口，非常深，也非常长，几乎就能看到其中的肠子。

　　“沈大力，急救箱！他妈的，快点啊！”我感觉身后有人赶到，头也不回的大喊，并伸手向后方要东西。

　　让我没想到的时，赶过来的这个人竟然一把将我退到一旁，用的力气非常大，使我栽了一个大跟头。

　　我起身正要怒骂，却看到推我的人时幺朵。

　　只见她从贴身的衣物里掏出了一个只有两根拇指大的小盒子，从盒子里面取出一只通体莹绿色的软体虫子，并将那虫子放到了冷月的伤口处。

　　我头皮一阵发麻，想阻拦已经来不及，只能眼睁睁看着那只虫子扭动肥胖的身子通过伤口钻进了冷月的体内。


第281章 神奇的胖蛊虫

　　通常我们听到蛊术这个词，都会自内心不由自主的产生恐惧的心里。因为无论是影视剧中，还是文学作品中，蛊术都被描绘成了一种伤人无形的邪术。

　　而实际上，蛊术最初的应用就是医治病患。

　　我曾听说过，古代的厉害的蛊苗甚至有起死回生的神奇蛊虫。

　　当然，听说的，一般都是转了无数人的口，一定程度上被神化了，但是蛊术拥有神奇的治病治伤的奇效一定是毋庸置疑的。

　　刚刚因为过于关心，所以第一反应以为是幺朵想要趁机害死冷月。

　　但很快我就冷静了下来，意识到冷月这一路的表现足以让幺朵产生依赖感，从任何角度来看，幺朵都不可能在这种时候害冷月。

　　可是，自那虫子进入冷月的体内后，冷月的疼痛不仅没有减轻，甚至疼得更加厉害。虽然他紧咬着牙关没有发出一声呻吟，但是他的五官已经严重扭曲，豆大的汗珠从他的额头渗了出来。

　　我起身回到冷月旁边，急问幺朵：“你放进去那虫子他妈是什么东西？”

　　幺朵听不懂我的话，表情非常紧张，紧盯着冷月的表现，一双粉拳攥得紧紧的。

　　我见她不理我，无名火起，一把抓住了她的胳膊，又将刚刚的问话重复了一遍，问完才想起来她根本听不懂我的话。

　　这种时候，我想要做什么已经来不及，只好一把将幺朵推到一旁，让沈大力看好他，然后守在冷月旁边，心乱如麻。

　　思前想后，看着冷月痛苦到极致的样子，我抽出了匕首，犹豫着要不要把那只虫子挖出来。

　　忽然，我发现，冷月腹部的伤口竟然已经开始愈合，并且是以肉眼可见的速度在愈合。

　　冷月哆哆嗦嗦抬起一只手，就要去抓他的伤口，被眼疾手快的我一把抓住。

　　“你要干嘛？”

　　冷月艰难的从牙缝中挤出一个字：“痒！”

　　伤口愈合，长出新肉和新皮，一定会很痒，并且一定是奇痒无比。

　　有了这个发现，我意识到，幺朵的那只虫子一定起了至关重要的作用。

　　但是，毕竟冷月还没有康复，我还无法完全放下心，依然没有让沈大力松开幺朵。

　　如果真的是我错怪了幺朵，大不了一会诚恳的向她道歉。但如果冷月有什么意外，不管她之前是不是救过我们的命，我一定不会轻饶了她。

　　冷月似乎也知道伤口虽然痒但不能挠，没有继续坚持，否则以他的力量，我还真拦不住他。

　　别说我，就算我们这里所有人加一起，估计也拦不住他的一只手。

　　大概过了十分钟的时间，我煎熬的守在冷月旁边，看着他腹部的伤口神奇的愈合到了一起，并且结了一层深黑色的痂。

　　冷月此时的表情稍稍松缓，似乎已经没有刚才那么痛苦了。

　　我忙问冷月：“你现在感觉怎么样了？”

　　冷月缓缓睁开眼，艰难的瞥了我一眼，声音发颤地说：“全身痒。”

　　我听他说这话就是一愣，忙看他身上，竟然发现他身上的那些伤也在逐渐愈合。

　　现在我可以确定，一定是幺朵的那只虫子起的作用，也更加确定那只虫子可以救冷月。

　　于是，我对沈大力说：“放开她吧，一会我要好好向她道歉了。”

　　幺朵揉着手腕走了过来，蹲在我旁边，竟然没有生我的气，反而向我微微点了一下头，似乎表示理解我们的表现，让我尴尬得有些无地自容。

　　如此又过了近半个小时，冷月终于恢复，似乎已经感觉不到痛苦，脸上已经没了丝毫的表情，只是躺在地上，眨着眼睛看着我们。

　　幺朵长长松出一口气，然后嘀咕了几句苗语。

　　紧接着，冷月坐了起来，脸色变得非常难看。他胸口剧烈起伏，喉头一直在动，似乎在强忍着呕吐。

　　幺朵立刻急了起来，连说带比划，看得我们都是莫名其妙。

　　我脑中忽然灵光一闪，猜到了幺朵的想法，忙对冷月说：“是不是想吐，赶紧吐出来！”

　　“为什……哇！”

　　冷月身子一歪，单手撑地，终于没忍住，大口大口的呕吐出满地秽物。

　　一时间，酸臭味呛得我忍不住抬手捂住了口鼻。

　　在满地的秽物中，一只肥胖的大虫子扭动着身躯，速度缓慢的爬到了秽物之外，然后竟然像狗一样甩了甩身子，将沾在她身上的秽物尽数甩掉，呈现出它油光锃亮的肥胖身躯。

　　我仔细一看，呦呵，这虫子怎么还胖了？

　　幺朵也不管干净还是脏，连忙伸手将那胖虫子抓了起来，塞回进那个小铁盒里，重新贴身放好。

　　冷月缓缓起身，看着地上自己吐的那一摊恶心的东西，皱起了眉头，淡淡说了一句：“亏了。”

　　我正纳闷他这句话是什么意思，却见他扭头看向我，问道：“有吃的吗？”

　　我靠！他这句亏了竟然是舍不得自己吐的那些东西，要不要这么恶心啊。

　　无奈的摇了摇头，我让到一旁，让沈大力找一些吃的给冷月。

　　幺朵连忙起身阻止，并在地上画画，告诉我此时的冷月不仅不能吃东西，连水也不能喝。

　　我将幺朵的意思传达给冷月，冷月摇了摇头，没有说什么，走到一旁去捡他的那一双铁筷子以及被他打落的那根金杖。

　　冷月虽然在硬撑，但是从他飘忽的脚步我可以看得出来，他此时有些虚弱，身体的状况并不好。

　　我正考虑是否要在这里找个相对安全的地方暂时休息一下，却听到沈大力一声惊呼。

　　“五哥，你快看！”

　　我抬头，发现沈大力正一脸紧张的指着不远处的莲花花心。于是我扭头去看，顿时惊呆。

　　莲花花心中间是一个大洞，下面是水，中央有水柱。

　　在边缘的石沿上，不知何时竟然冒出来一只干瘦并带满皱纹的手，湿漉漉的抓住了石沿。

　　我意识到很有可能有什么东西要出来。凭冷月此时的状况，恐怕不管是什么东西出来，都要我们几个人来面对了，于是连忙招呼众人让开，待看清楚状况后再决定怎么做。

　　可是，我万万没有想到，在那只手之后，里面竟然冒出一张人脸。

　　我一眼认出，那人竟然是已经死去的赵爷。


第282章 水柱内的幽魂

　　赵爷在石沿后，露出那张我刻在心底的面容。

　　他花白头发湿漉漉的散着，满脸都是水，眼睛一眨不眨的盯着我在看，面无表情，眼神冰冷，让我生出陌生之感。

　　不对，他不是赵爷。

　　赵爷已经死了，已经被烧成了灰，埋在扬州的陵园里面。他绝对不可能出现在这里，他更不会用这样的眼神看着我。

　　忽然，他的表情终于有了变化，竟然嘴角微微上扬，露处明晃晃的白牙，虽然在笑，一双清澈的眼珠斜斜向上瞪视着我们这边。

　　赵爷喜欢抽烟，烟龄很长，他的牙齿上有刷不掉的黄黑色烟渍；他已经年迈，眼白已经无法避免的浑浊，不可能如此的清澈，清澈得如寒冰一样；他一生为子孙操劳，对于自己本身却无欲无求，不可能出现如此愤世嫉俗的表情。

　　我已经确定那人无论存在不存在，一定是我们的幻觉，正要提醒沈大力注意，却听到旁边的幺朵忽然“嘤”的一声哭了出来，甩着眼泪向赵爷扑了过去。

　　这忽然的变故完全出乎了我的意料，脑子里本能的就在纳闷，幺朵怎么看赵爷如亲人一样？

　　我猛的想通了是怎么回事。如果我们看那人是赵爷只是我们看到的假象，那么那个人岂不是也可以被幺朵看成是死去的亲人，比如……她的父母！

　　想通这一点后，我暗呼一声不好，连忙去追幺朵，却因为起步慢了几秒，始终与她之间隔有两三步，伸手去抓都抓不到。

　　沈大力和张毅这时也回过了神，不知是与我一样去追幺朵，还是也奔着石沿内的那张人脸去，发力狂奔的跟在我的后面。

　　我边跑边喊：“沈大力，你看着张毅一点，我拦幺朵，那东西不是赵爷，不要靠近。”

　　沈大力声应道：“就他妈知道是怎么回事，五哥，你放心好了，张毅我看得紧紧的。”

　　听到沈大力如此说，我便全身心去追幺朵，但任我如何拼命的追，却始终追不上她，让我恼火的怀疑这丫头是不是什么动物变的，怎么撒欢跑起来这么快。

　　也就是一分钟不到的功夫，幺朵已经冲到了莲心附近，伸手就要去抓那人抠在石沿上的手。

　　我眼看想阻拦已经来不及，只能徒劳的大喊一声：“住手！”

　　似乎因为我喊的声音太大，幺朵伸出去的手明显停滞了一瞬。

　　就在此关键时刻，一条黑影斜斜冲出，用力踏在“赵爷”的头顶，然后再跃起，在空中翻了一个跟头，落回地面，正是冷月。

　　“赵爷”狰狞着面容哀嚎一声，手一松，被冷月踩了下去。

　　这时我也已经追到，将幺朵用力抱抱住，不管三七二十一，先把她甩到一边去再说。

　　我和幺朵双双摔在莲花叶片上，她压在我的胳膊上，差点把我弄残废。

　　沈大力和张毅终于追到，前者将幺朵拽起粗鲁的拉到一边，后者将我扶了起来。

　　我冲沈大力大喊：“大力，画画告诉她，刚才看到的都他妈是幻觉，别他妈跟个疯子似的。”

　　沈大力抱着还在挣扎的幺朵，咬着牙对我说：“五哥，你让我画画？我画不出来啊！”

　　张毅见我能够站稳，并确定我的手臂只是皮外伤，才放心松开我，快步走过去，在地上一通乱画，之后让幺朵去看。

　　幺朵蹲在地上看完张毅的画后，默不作声，咬着下唇抬头看了一眼我，然后抱着双膝哭了起来。

　　我正想着该用什么样的方式安慰几句，毕竟我很受不了女孩子在我眼前哭，却没想到幺朵忽然起身，抬手抹掉眼泪，又恢复到了正常的样子，冲我点了一下头，似乎在表示她的感激。

　　冷月在一旁摆弄着两根金杖，抬头瞥了我一眼，问道：“继续……咳咳……”

　　我看他身子有些虚弱，同时也感觉自身非常疲惫，摇头说：“先找个相对安全的地方，休息调整一下。”

　　冷月想了一阵，点了点头说：“也好。”

　　就在他的话音刚落时，那奇怪的声音又一次出现在我的脑海中，传达着莫名其妙的信息：死亡？还远未结束！

　　我虽然没有像刚开始听到这个声音时那么的震惊，但还是被吓得一个激灵，不由自主的开始揣测这段话的意思。

　　可就在这时，震耳的响声传了过来，这巨大的石头莲花开始剧烈的颤抖了起来。

　　我顺着声音望去，竟然看到极远处那巨大的祝由科缓缓的转过身，正向我们这边走了过来。

　　“我靠，那家伙怎么活了？”沈大力大声惊呼。

　　我们正因如此震撼的场景感到震惊，却忽然听到“轰”的一声炸响自身后传来，一股股阴冷之气速度侵袭我们的背部。

　　惶恐间，我扭头回望，又一次被眼前所见震撼。

　　那原本恢复成原样的水柱竟然已经冲天而起，直径扩大，将莲花中心的巨洞全部占据。

　　在水柱之中，有无数的人影在旋转游动，无数张熟悉的人脸在我眼前接连闪过。

　　有赵爷，有孙佛爷，有黑子，有龙首山死去的老专家，还有……

　　“快跑！”

　　这种情景，就是傻子也能看出来危险，再在原地发呆，恐怕我们一个个就要在此归位，要陪这里的无数亡灵作伴。

　　听到我的喊话，众人都回过了神，绕过那巨大的水柱向着对面的那座石桥冲去。

　　我们刚跑出不远，冲天而起的水柱“轰”的一声炸碎，无数人影从中飞出，脚不落地，竟然向着我们这边追了过来。

　　张毅慌乱间回身开了一枪，精准的击中一条黑影，却没起到任何的作用，反而将远处石屋的墙壁打出一缕黑烟和炸碎的火花。

　　不管是幽灵还是幻觉，正常的物理攻击肯定是没有作用。

　　张毅边跑边焦急的问我：“伍一书，快想想办法！”

　　我急道：“我就是个盗墓贼，不是道士，你问我不如问冷月会不会画符捉鬼。”

　　这就是一句没好气的回话，冷月却接话道：“不会！”

　　我们被那飘飞而来的无数人影追着，一个个好像是屁股上着了火一样，玩命的飞奔，眼睛只盯着越来越近的石桥，耳中排除了所有的声音，满心希望能快点抵达石桥。

　　可是，就在如此紧张的时刻，幺朵忽然一脚踩空，向前扑倒在地，并带倒了跑在她前面的张毅。


第283章 暂于石桥休憩

　　忽然出现的变故，使得我们不得已停下来去扶摔倒的幺朵和张毅。

　　但那些人影飘来得速度非常快，趁着这个间隙，竟然已经追了上来。

　　“赵爷”飘在我的眼前，围着我绕起了圈，一遍遍问我：“小五哥，我那么信任你，你居然会带着丫丫盗墓……”

　　“黑子”这时也绕着我转了起来，恼火的冲我吼道：“以前的小五子，现在的五哥，五爷！你他妈好大的威风啊！”

　　“孙佛爷”不知什么时候也绕着我转了起来，表情愤怒的质问我：“小五子，黑子和我说了，是你眼睁睁看着他死不救他，你还算是个人吗？”

　　我头痛欲裂，双手抱着脑袋蹲了下去，耳中乱七八糟的各种质问接连响起，传进我的脑海，直抵我的心底，让我不止心生烦躁的情绪，甚至由心底生出了恼火，悔恨，自暴自弃等情绪，使我恨不能立刻就一头撞死在这里。

　　此时的我，身心俱疲，灵魂仿佛要脱体飞出，眼前无数的人影“呼呼”乱转，身上感觉到有无数双手在撕扯着。

　　忽然，一只手出现在我的眼前，用指尖放到我的下巴上，将我的脑袋抬了起来。

　　我无力反抗，茫茫然抬起头，看到冷月那一双绿眸正盯着我的双眼。我还没等反应过来，忽然听到耳边响起“呼”的一声，紧接着余光撇到一只大手带着劲风挥至，结结实实的扇在了我的脸上，响起一声清脆悦耳的耳光声。

　　这一耳光把我扇醒了七分，我一个趔趄，勉强站稳，大脑好像成了糊状一样，一阵阵的感到眩晕。

　　眩晕过后，我稍稍清醒了过来，发现沈大力他们三人正抱着头蹲在地上，浑身瑟瑟发抖，而刚刚包围着我的那些黑影竟然不见了踪影。

　　可是，这等真实的画面没持续多久，“黑子”的脸忽然出现在我的眼前，他恶狠狠的问我：“五爷，能给我小黑子留一条活路吗？我让你给我烧的纸呢？你让我在阴间过得好苦，你知道吗？”

　　我的脑袋又开始疼了起来，双腿有些发软，不由自主的又要向下蹲。

　　可就在这时，一对绿光自黑子的脑后透视了过来，紧接着我另一边的脸又挨了一个耳光。

　　“黑子”又一次消失不见，我立刻清醒了过来，忍不住怒问冷月：“你他妈打我？”

　　冷月淡淡问道：“爽没？快跑！”

　　虽然知道他是为了救我脱离出困境，但这口气却差点害我憋出内伤。

　　不过，这种时候可不是意气用事的时候，我不再理会冷月，转身就像跑向不远处的沈大力，却被冷月用金杖拦住。

　　他淡淡道：“你走，我去。”

　　说着，他便跑到沈大力旁边，二话不说将沈大力的脸扶正，连续给了沈大力两个耳光，将沈大力拍倒在地。

　　沈大力有些发懵，抬头茫然的看着冷月，似乎没明白刚刚发生了什么。

　　我冲沈大力大喊：“大力，快跑！”

　　沈大力回过神，连忙站起了身。

　　冷月这时又走到了幺朵旁边，却没扇幺朵的耳光，而是用一只手臂将她抱了起来，然后抬脚将张毅踢翻在地，骑在张毅的身上，连续正手反手的扇了四五个耳光才停下来。

　　见到冷月不受幻境影响，我便没了后顾之忧，招呼着沈大力向石桥方向猛冲。

　　在奔跑的过程中，那无数的人影又一次忽然出现缠上了我，我捂着耳朵，无视眼前所见，只管向前疾奔。

　　而远处那高大的祝由科石像，好像已经停下了脚步，或者说，刚刚祝由科石像的行动，也是我们幻觉的一部分。

　　几乎耗尽了所有的力气，我和沈大力终于冲到了石桥前。

　　这座石桥与之前的不同，要宽了近一倍，并且有了石质的护栏，上面好像还刻有精美的花纹。

　　在桥头两侧，各有一个石座，只是上面空荡荡的，不见了应该有的石像。

　　我和沈大力这种时候谁也没心思去管那石座，一前一后的跑上了石桥。

　　说来奇怪，就在我刚踏上石桥的那一瞬间，原本纠缠在我左右的那些人影竟然全部不见了踪影，就好像瞬间蒸发掉了一样。

　　我长出一口气，回头向后看，正看到冷月背着幺朵离我们这里已经很近，而他的后面，肿着脸的张毅正捂着耳朵低头狂奔，就像是在冲撞敌人的一头野猪一样。我不由抬手摸了一下脸，确定冷月刚刚扇我时将力量控制得非常好，但不知他为什么对张毅竟能下如此狠的手。

　　他们的身边，空荡荡的什么都没有，远处的石头莲花以及那些石桌、石屋，也没有任何变化，黑黄色的雾气飘到桥头，仿佛被什么屏障阻挡了一样，倒卷着返了回去，终于还给我清爽的世界，高大的祝由科石像已化成黑黄雾气中的一团巨大黑影，仿若从来都没有动过一样。

　　终于，在冷月带着幺朵冲上石桥之后，张毅也跑了过来。

　　冷月将幺朵放下，与我们一起坐到地上，大口大口的传奇。

　　沈大力取出清水，分给我们，却唯独没有给冷月，因为之前幺朵曾告知我们，现在的冷月不能吃东西也不能喝水。

　　冷月看着我们喝水，干咽口水。

　　待我们稍微缓过来一些之后，我让沈大力取出压缩饼干和罐头分给除了冷月以外的其他人，补充一下消耗掉的体力。

　　冷月眨着绿眸，可怜巴巴的看着我们吃东西，缓缓抬手竖起一根手指，小声说：“就一口。”

　　想着冷月是我们这些人中耗费体力最严重的，看着他那样子，我有些于心不忍，用目光向幺朵询问。

　　幺朵应是明白了我们的意思，咬着压缩饼干没有嚼，犹豫了好一阵后，才无奈的点了一下头。

　　我将罐头递给冷月说：“就吃一口，你的内脏现在应该很脆弱，你吃多了可能会造成无法恢复的……算了，当我没说。”

　　这家伙确实是一口，只不过是一大口，竟然将罐头里的肉都抠了出来，把自己的嘴塞成了一个包子。

　　毕竟不知道前方还有什么等着我们，相对比较，我们一致认为石桥之上是最安全的地方。

　　沈大力拉着张毅到一旁撒尿，幺朵气呼呼的将头扭向一旁，抱着沈大力的背包闭眼养神，冷月这时已经平躺在石桥上打起了呼噜，我则抱着我的背包小眯了一会。

　　短暂的休息之后，我们招呼着相继起身，收拾好东西，向着石桥对面走去。


第284章 复活的壁画

　　这座石桥与之前的那两条明显不同，多了许多的折角，甚至有多余的转盘，扭曲得如同巨大的龙蛇一样。

　　我们走了近乎有半小时，终于抵达了石桥的对面。

　　在这边的桥头两侧，也各有石座，不过这两个机座之上已经有了东西，但却是非常丑陋的两块立着的大石头，没有任何的造型，也不知是那时的匠人没来得及雕刻，还是原本这里就是这样的设计。

　　我并不着急上岸，回头向后望了一眼，发现上一个平台上烧着的火焰不知何时已经熄灭，整座平台藏匿在漆黑之中，给我们留下的只有挥之不去的阴影。

　　看着冷月也在向后看，我问出了心中的一个疑惑：“刚刚在那边，你看到香炉上有球上的浮雕，你为什么不再去看看其他房间里的香炉？说不定你所想要的，在这里都有。”

　　冷月摇了摇头，没有回答我的问题，眨了一下绿眸，转身上了岸。

　　这座平台与之前两座一样，在距离石桥出口不远的位置，也耸立了一座高大的祝由科石像。

　　张毅举着狼眼手电，用光柱将石像的面容照得清楚，并在仔细看后，有些不安的对我们说：“这个祝由科是你们谁见到的那个？”

　　他的脸还有些肿，说的话有点含糊不清，虽然有点滑稽，但是我们没人笑得出来，反而都皱紧了眉头。

　　冷月忽然说：“我见过。”

　　我闻言一愣，连忙回忆，依稀记起当冷月说出他听到的那一句苗语后，幺朵给出的解释是：轮回。

　　死亡之后是通灵，通灵之后是轮回，轮回之后又该是什么呢？

　　可惜，无论沈大力还是张毅都没记住那句苗语的发音，只能让我做无谓的猜想。

　　这几个平台看样子都不像墓地，我猜测应都是类似祭坛一类，并且每个平台所对应的意义也不同。因为石桥的定向连接，导致顺序也已经固定。

　　这里的一切，似乎都在隐隐的对应着什么，让我只凭空想，很难得出确定的答案。

　　或许，只有在我们凑齐了五样东西，回到最初那个平台，启动那五座石台之后，才能得到最终的答案吧。也或者，根本就没有答案，有的只是我们要寻找的浮雕圆球，并只有浮雕圆球才能将我们带到答案处。

　　只是，那并不是我所关心的事，我只关心这些破事什么时候能够清掉，我的兄弟们什么时候能够回归到正常的生活当中去。

　　愿众人平安，这是我最大的愿望，是对我自己内心的交代，是对死去的那些人的交代。

　　沈大力抬头看了一阵，皱眉抱怨道：“怎么这里的石像这么喜欢看咱们？有病吧？”

　　我回过神，长呼出一口浊气，道：“别管这些了，绕过石像去看看这里又有什么破东西等着咱们。”

　　我们绕过巨大的祝由科石像，不再看它一眼，齐齐举着手电向前方看去。

　　这一次，出现在我们眼前的，竟然是一座小型螺旋形的塔，在每隔一定的距离，都有一座延伸出的平台，平台上黑乎乎的似乎设置了不少东西，但因为距离有些远，我们无法辨识其上究竟是什么东西。

　　而石塔与我们当前所在之间的位置，是一座迷宫，入口就在距离我们不足十米的位置。

　　迷宫的外墙上，绘有壁画，画风与第一座平台那石柱上的彩绘一样。

　　我举着手电小心上前，仔细观察，发现那些壁画之间并没有任何的联系，但却是相同的透露出一股邪乎的气息，并且传达出的内容也非常的晦涩难懂，与我曾经在其他古墓见过的壁画完全不同。

　　比如，有一幅壁画画的是一个鱼头漂浮在水面上，水面下却是扭曲的人身；再比如，还有一副壁画画的是一个人正被塞进巴掌大的盒子里，只剩半个身子在外面与祸害他的人在搏斗……

　　沈大力在我旁边看了一阵壁画，皱眉问我：“五哥啊，这地方的人怎么都这么怪，画的东西也怪，你说会不会和传说中的古滇国有关系？”

　　我摇头说：“我以前到云南的博物馆里看过一些出土的古滇国文物，和这里的东西完全找不到丝毫相近的地方，相对比较，我更奇怪的是，这地方的东西怎么和咱们在内蒙古那船型古墓里见到的东西很像？”

　　沈大力说：“说不定那个什么大皇后就是学着这边的风格建的那座墓，只不过没学得太正宗呗。”

　　他的分析不无道理，因为我们在船型古墓的顶层确实看到有壁画，讲述了一个藏僧从这边偷走装有浮雕圆球铜盒的故事。

　　我点头说：“或许吧，如果杨晴在这里，说不定能看出些什么。”

　　张毅似乎对我和沈大力的对话有些不耐烦，掏出手机走过来说：“拍个照片带回去给她看就是了。”

　　我很惊讶，不知道他带的是什么手机，竟然待机时间这么长。

　　他见我没说话，以为我是在默许，便走到一旁举起手机拍墙上的壁画。

　　这里的光线特别的暗，随着“咔嚓”一声效果音响起，一道闪光灯亮了起来。

　　闪光灯亮的耀眼，堪比闪电之光，只一瞬间，将墙上的壁画照得白花花一片。

　　紧接着，我看到墙上的壁画竟然扭曲了起来。

　　冷月忽然喊了一声“退后”，先后将我们拉扯得远离了迷宫的外墙。

　　只一瞬间，刚刚被张毅手机闪光灯照亮的那一片区域的壁画，竟然好像活了过来一样，有无数的东西从墙上落了出来，竟然与壁画上所绘的完全对应。

　　一个长着人脸的蜥蜴“啪”的一声落在了地上，扭头望向我们，刚突出分叉的红舌，却又被一口烧有沸腾液体的大锅扣在了下面，疼的它嗷嗷痛呼，不断挣扎。

　　可是，那人面蜥蜴还没等从锅下挣脱出来，却见一只狗头人身的长毛怪物也从墙里面跳了出来，一脚踩在了那口锅上。

　　我们此时的脸色都非常难看，都想不通到底这是怎么回事，只能惊恐的看着还有其他的东西从墙里面跳出来。


第285章 铁棺女尸

　　千奇百怪的东西还在从墙壁里向外跳，但是无论新出来的东西还是原本已经跳出来的东西，却变得越来越透明，直到最终消失不见。

　　我们惊魂甫定的站在原地，面面相觑，每个人的表情都是震惊无比。

　　张毅问我刚刚发生的事情究竟是怎么回事，我思考一阵后，答道：“有可能是这些壁画的涂料经过手机闪光灯的刺激，发生了特殊的化学反应，才会有刚刚我们见到的样子。”

　　其实，这是我胡乱猜测的，之所以这样说是为了稳定人心，减少无谓的恐惧。

　　果然，听我这样说，除了幺朵以外的其他人都松了一口气。

　　我想到在船型墓内闪电出现时引出的矮人虚影，很有可能和刚刚我们所见有异曲同工之妙，但从刚刚画面的堆叠来看，又似乎有着本质的区别。

　　等了好长一段时间，我们见壁画没再有异动，才稳定心神，继续往前走。

　　人在长时间的疲累之后，也有可能大脑还没恢复过来，说不定只是大脑里产生的假象，只是每个人看到的假象都一样，似乎这一切又不只是假象纳闷简单。

　　我们没有再继续查看壁画，相继走进迷宫的入口。

　　冷月此时的状态已经恢复了不少，拎着铁筷子走在最前面，我们则小心的跟在后面。

　　迷宫里面的路不算窄，但只能勉强并排通过两个人，所以我们只能排着队在里面走。

　　这里面虽然看似迷宫，但是却没有分叉路，我们七拐八绕的在里面走了很长时间，在没有遇到任何意外的情况下，进入到一片相对宽敞的空地处，估算起来应该是迷宫的中心位置。

　　在这里，我们终于遇到的分岔路，并且不止一个，而是十八个，并且算上了我们来时的那个路口。

　　空地的中心位置的地面上，绘制了一个巨大的螺旋形，在螺旋形上有十八条直线分裂而出，分别指向十八个路口，并且每条直线的颜色都不相同。

　　我们没有贸然选路，而是直接停下来思考对策。

　　毕竟，谁也不希望因为选错了路而踏进万劫不复之地。

　　冷月在我的提醒下，翻上了墙头，从高处俯视，判断出通向出口的路。

　　我们此时别无选择，只能毫无条件的信任冷月，选择他所指的路走去。

　　可我们还没等离开这片空地，忽然有“咔嚓”声响起，紧接着上空那无数的悬棺发生了剧烈的响动，紧接着，我们头顶正上方的悬棺忽然向四周分开，有一口巨大的铁棺材从上面落了下来，重重砸在地面上，惊得我们连忙停下脚步。

　　我们惊讶的注视那口巨大的铁棺，在“咔嚓嚓”的响声中，看到铁棺的棺材盖摩擦着侧板沿口，向着旁边移动，知道棺材半开才停下。

　　冷月拎着铁筷子，眨着绿眸盯着那口铁棺。

　　我猜测铁棺里很有可能有对我们的安全不利的东西，不管是什么。

　　看着冷月就要上前一探究竟，我心头一紧，连忙伸手拉住冷月，低声对他说：“好奇害死猫，别去看，继续走。”

　　冷月疑惑的看着我，小声问道：“为什么是猫？”

　　我翻了他一个白眼，没有回答他的问题，催促他快些离开这里。

　　可就在这时，沈大力忽然惊声喊道：“我靠，有人！”

　　他的喊话惊动了我们，使得我们齐齐望向那口铁棺。

　　果然，铁棺里面伸出了一只通透如白玉一样的手，紧紧的扣住了侧边沿口，好像是里面有人要坐起来一样。

　　我的心立刻提到了嗓子眼，皱眉盯着那只手看了几秒后，继续急忙催促冷月继续往前走。

　　冷月点头，加快了速度。

　　在铁棺里的东西出来前，我们终于相继进入到冷月选择的路口。

　　最后进来的张毅有些紧张的对我们说，刚刚那口铁棺里面爬出了一个女人，好像什么也没穿，还看着他冲他笑。他还问我，以前盗墓的时候有没有遇到过类似的情况。

　　古人在下葬前，通常为了保护尸体不腐，会对尸体进行各种各样的处理，但最主要的防腐手段还是对棺材和古墓的密封。不过，也有一种特殊的液体，不仅可以保护尸体不腐，还可以保护被浸泡的一切东西穿越漫长岁月完好保留至今。不过，那液体的成分以当前的科学技术，一直没有办法检测出来，成了很少人知道的秘密。

　　如果那具尸体没有腐烂损毁，那么死者的衣物应该保存了下来才对。要不然，尸体和衣物应该都腐烂。

　　张毅见到的那情况非常特殊，根本解释不通。我思前想后，只想到了一种可能，那就是死者在下敛时根本就没穿任何衣物。

　　这是个大胆的猜测，与传统思想完全不符，但可能最接近真相。

　　我们缓慢走着，我胡乱踩着，忽然有“啪嗒啪嗒”的脚步声沿着我们来时的路传了过来，清晰的传进我的耳中。

　　不好，该不会是那光着身子的女尸追过来了吧？

　　其他人的听力不如我，没有办法从瀑布的轰响声中听到那轻微的脚步声，但我不仅听到了脚步声，听到的还不只是一个人。

　　我压低声音催促冷月加快速度，冷月有些莫名其妙，但看我表情严肃，并没有质疑问话，而是凝重的点头，开始向前奔跑，我们其他人则跟着他跑了起来。

　　两侧墙上满是稀奇古怪的壁画，但我们此时根本没有时间和心情留下来观看，一路狂奔，防止被不知道是什么的东西追上。

　　庆幸的是，迷宫里面没有任何的机关，保证了我们一路顺畅，没有遇到任何的危险。

　　终于，在冷月的带领下，我们顺利跑出了这座看似迷宫的通道。之所以说是看似迷宫，因为我们除了在中心位置遇到了十八个分叉口外，再没有过任何的选择。

　　不管这样的设置有什么意义，我实在不想浪费脑细胞去猜测，于是继续催促大家向那螺旋形的巨大石柱跑去。

　　可就在这时，我们的身后传来了凄厉的女子喊声。

　　我们本能的回头去看，果然如我猜测的那样，看到一个身上什么也没穿的女子披头散发，张牙舞爪的向着我们追了过来。


第286章 血色石柱

　　这场景并不香艳，只给人一种毛骨悚然的感觉。

　　那女尸跑得姿势非常丑陋，双膝和双肘略显坚硬，胸部干瘪，结成绺子的长发随着它的奔跑而向后扬起，将她那张干瘦到恐怖的脸呈现在我们眼前。

　　看着它扑了过来，我们立刻感到紧张，本能的抽出能够暂当武器的东西防身，除此以外还不够，我们还取出了朱砂，涂抹在武器上。

　　眼看着女尸越来越近，我又看到冷月苍白着脸要当先冲出去迎战，连忙伸手拉住了他，对他说：“你先看着，如果我们对付不了你再上。”

　　他现在的身体状况虽然有恢复，但却并不让我放心，除非必要，否则我更希望冷月能多休息休息，因为接下来还会有什么样的危险等着我们真是不得而知。

　　冷月眨着绿眸看了我一眼，微微点头，退到了后面。

　　我和沈大力一人拎着个钢管站在最前面，后面是持枪的张毅，和将弓拉满的幺朵。

　　女尸边跑边冲我们咧嘴大吼，似乎是想在气势上先压过我们。

　　我向沈大力使了个眼色，然后和他分别绕到左右，对那疾奔而来的女尸进行围攻。

　　可是，出乎我意料的是，那女尸竟然没有攻击我们任何人，见到我和沈大力绕到两边，竟然对我俩理也不理，并在中了张毅一枪，挨了幺朵一箭之后，将两人冲撞开，继续向前奔跑，看起来好像是奔着冷月去了一样。

　　我心头一紧，正要提醒冷月小心，却看到冷雨已经向旁边迈出一大步，将路让开，而女尸与冷月擦肩而过，并没有起任何冲突。

　　真是奇了怪了，那女尸如果不是要攻击我们，她这般疯狂的是要干嘛哪去呢？

　　不多时，我们目送女尸跑上那高大粗壮的螺旋形石柱，速度虽然因为上坡而慢了不少，但却始终没有停下来。

　　更让人惊异的是，随着女尸踏上螺旋石柱外伸出来的斜坡，石柱的顶上忽然传来一声炸响。让我感到不安的是，那炸响并不是由远传过来，而是自我耳中响起，然后逐渐传远。

　　事出反常必有妖！

　　果不其然，在那炸响声之后，石柱顶上有冒着森森红光的血色液体沿着石柱缓缓的流了下来，并且流量非常的大，很快就将整根石柱染成血红色，并冒着瘆人的红光。

　　更奇怪的是，那些血红色的发光液体似乎就是为了染红石柱才产生的一样，竟然自石柱流到地上后，没有在地面上向外扩散，反而被石柱与地面相连之处吸收了进去，就好像是有什么东西躲在石柱之下贪婪的吸吮着那血色液体一样。

　　忽然，“嗡嗡”声大作，由远及近的传了过来，惊得我们连忙扭头向四周看，竟然看到在那血色红光的照耀下，数不尽的飞虫密集的如同乌云一般，速度极快的压了过来，目标对准了石柱顶上，就像是扑火的飞蛾一样，前赴后继，没有一只向后躲的。

　　沈大力咋舌道：“这些飞虫趋光性挺强啊，五哥，上面估计现在全是虫子，要不要等等再上去？”

　　我考虑了一阵，摇头说：“这石柱的造型很怪，上面好像还没有石阶，只有斜坡，恐怕不会太好走。咱们先向上走，都留点神，不管遇到什么，见机行事吧。”

　　张毅竖起双指，向着幺朵指了一下自己的双眼，又指了一下冷月，以此手势告诉幺朵盯紧冷月，要全神贯注。

　　幺朵点头，抱紧了两根金杖，表示明白张毅的意思。

　　既然安排妥当，我们稍稍稳定了下心神，向着那巨大的螺旋形石柱追了过去。

　　在石柱下，我们可以看到，石柱外表面浮雕有龙鳞图案，使这根石柱看起来就好像是一截龙身一样。在我们的头顶上方，有一座挑出来的石台。

　　石台上立有四根石柱，柱上是歇山顶，除此之外，从我们当前所在的位置，再看不到其上的任何东西。

　　虽然我不想再与那女尸有遭遇，但是这里向上只有一条斜坡，我们只能硬着头皮往上走，除此之外别无选择。

　　冷月也提高了警惕性，将两根金杖暂时交由幺朵看管，两手各抓一根铁筷子，然后这一次不由分说走到了最前面。

　　很快，我们追到了第一个石台的位置。

　　石台中央位置，有一口巨大的石锅，底部被一个带有无数孔洞的底座支撑，那些孔洞此时正有火焰向外喷射，颜色呈暗紫色，温度似乎很高，将周围的空气已经烧得扭曲，甚至还有轻微的“噼啪”爆裂声。

　　石锅里面承载着沸腾的液体，正“咕咚咕咚”的冒着气泡，里面好像有什么东西在翻滚。

　　我正惊疑不定，忽然听到幺朵惊声尖叫，看到她立刻抬手捂住了嘴巴，瞪圆了双眼向前方看。

　　我皱眉顺着幺朵目光所在望去，惊愕的看到，在那口石锅内沸腾的液体里，一颗人头忽然冒了出来，正用一双空洞无神的眼睛看着我们。

　　沈大力惊讶地说：“原来那女尸跑到这锅里洗澡来了，我说怎么什么都不穿还火急火燎的，估计是自己都嫌自己脏了。”

　　冷月淡淡瞥了沈大力一眼，而后回头快步向前走出，抬起一根铁筷子对着那个脑袋的眉心处点了一下。

　　我知道他是想将那女尸点回石锅里，但让人想不到的是，冷月这一下点的虽轻，但还是像点豆腐一样，直接“噗”的一声刺进了女尸的脑袋里。

　　紧接着，那女尸的脑袋竟然开始自动蜕皮，连带着毛发，尽数滑进滚烫的石锅里，只留下血糊糊的一个人影还停在那里，视线始终留在我们身上。

　　冷月抽回铁筷子，退了回来，低声说了句：“小心。”

　　在他话音刚落时，血肉模糊的女尸忽然先后伸出双手，抓住了石锅的边缘，用力一撑，直接从锅里面站了起来。

　　在女尸起立的过程中，她的皮就像是柔滑的薄纱一样，自动滑落，使她蜕皮后那血糊糊的身体完全暴露在我们的眼前。

　　张毅脸色青一阵白一阵，忽然一歪头，大口的吐了起来，勾得我也想跟着吐。

　　沈大力很嫌弃的拍着张毅的后背，眼睛紧紧盯着那血糊糊的女尸说：“五哥，这东西怎么看怎么像血尸，怎么搞？”


第287章 冰火之伤

　　确实，这个东西怎么看怎么像血尸。很有可能我们这一次遇到大麻烦了。

　　然而，接下来发生的事情完全出乎了我们所有人的意料。

　　血肉模糊的无皮女尸不仅没有扑向我们这边，却被石锅下那石座孔洞里射出的几根铁链绑住，结结实实的贴上滚烫的石锅无法逃离。

　　女尸很痛苦，不断挣扎着咆哮，嚎叫，听得我们头皮发麻，都慌忙抬手捂住了耳朵。

　　石座里的紫色火焰开始沿着射出的铁链烧起，不断蔓延，很快就将女尸以紫色的火焰包裹住。

　　女尸的身体被灼烧后，开始向外溢出腥臭的尸油，使得紫色火焰越烧越猛，越烧越烈，甚至将捆着女尸的铁链都烧成了红色。

　　尸油燃烧出黑色的难闻气味，滚烫的铁链灼得女尸身上不断冒出带有烤肉味白烟，黑白两色烟雾相互纠缠，盘绕，逐渐上升，却不消散，逐渐汇聚成型，在石柱上红光的照耀下，竟然变成了一个褐色的巨大骷髅头。

　　烟雾骷髅头缓缓转动一圈后，停了下来，缓缓向下转一点角度，用黑漆漆的眼洞望着我们，嘴巴一张一合，似乎在对我们说着什么，可是却没有一点声音传出来，也没有口型供我们分析。

　　看着如此诡异的场景，我只觉得浑身冰凉，能够看到的只有骷髅深邃、神秘及充满诱惑的两个眼洞；能够听到的，只有那女尸发出的凄厉惨叫。

　　“扯吧。”张毅有些不安的在旁边说道。

　　我点头，招呼大家快点离开这座平台，却发现没有一个人向后退，正惊疑不定时，我忽然发现我的双腿像是粘在了地面上一样，根本无法移动分毫。

　　众人慌乱，纷纷弯腰用手拉扯自己的双腿，却依然起不到任何的作用。

　　正惊恐和焦急的时候，我们忽然看到石座里喷出的火焰不知何时竟然已经熄灭了，那烟雾骷髅开始了自转，上下牙齿正不停的打着架。

　　随着它的自转，它的颜色越来越淡，直到消散不见。

　　在烟雾骷髅消失后，我们的双腿终于能够动了，但我们此时都忘记了转身逃离，因为我们看到那石锅里忽然冒出一团深紫色火焰，像一条有灵性的火龙一样，冲起后绕着石锅和已经有些焦黑的女尸不断盘绕，也在不断缩小圈子。

　　不多时，那一条火焰冲撞到女尸身上，并猛的烧起，又一次将女尸包裹住。

　　不过，与之前不同，这一次的火焰没有烧太长时间，并且自本质逐渐发生着变化，竟然从跳跃逐渐凝结，在我们的眼前生生化为凝固的火焰形冰块，呈紫色又晶莹剔透，将那焦黑女尸的样子定格在了我们的眼前。

　　都说水火不容，更别提相互转化，可我们竟然亲眼看到了火焰化为冰块，并驱赶到刚刚火焰带起的热度，向我们这边传递来一丝丝凉意。

　　然而，这还不算完，已经凝结成冰块的火焰忽然又动了起来，就像是正常的火焰一样在跳动。

　　可是，冰里面的焦黑女尸却依然保持着被冰封时的样子，周围的温度越来越低。

　　我们此时已经没有办法分得清楚，那究竟是火焰，还是冰块，也或者两者的属性都有？

　　既然我们的双脚已经恢复了移动能力，我在回过神后，连忙催促大家快点逃离这里。

　　我们转身向后跑，还没等回到螺旋向上的斜坡道，却听到后面传来震耳欲聋的炸响，倒卷而来的气流速度极快，力度也很大，将我们一个不剩的全部扑翻在地。

　　还没来得及回头看一眼发生了什么，我又听到有铁链落地的清脆碰撞声。

　　“血尸出来了！”沈大力已经看到了我们身后的情况，大声惊呼。

　　我这时已经从地上坐起，并半转身向后看去，果然看到那焦黑的女尸已经脱离了寒冰和铁链的束缚，摇摇晃晃的向着我们这边走了过来。

　　女尸被烧得很惨，筋肉机会都被烧成了焦炭，黏在了骨头表面，眼睛、鼻子和耳朵已经被烧没，秽物糊住了它的六窍，只剩下一张嘴巴在一张一合，似乎想要发出声音，却因为声带也已经损毁，一点声音都发不出来，就像刚刚那个烟雾的骷髅一样。

　　如果女尸还是保持这样的速度，我们完全可以很快将她甩掉，但没想到，她的速度竟然越来越快，动作越来越灵活，最后竟然像一只焦黑的人形怪物一样，双手也着地，手脚并用的向我们急冲而来。

　　“朱砂！”我急忙大喊一声。

　　沈大力反应极快，迅速取出那一葫芦朱砂，在手心倒了一点，向着焦黑的女尸扬洒过去。

　　女尸的身体忽然发生令人肉疼的扭曲，还在空中竟然向旁边移动了一段距离，落地时，已经使那朱砂打了个空。

　　“砰！”

　　张毅抬手就是一枪，精准的击中了女尸的头部，打出了一个圆洞，使得黄白两色液体如漏水一样流了女尸一脸。

　　可即使这样，女尸竟好像没事一样，继续甩开双手双脚，向着我们扑了过来。

　　我挥起铁管就要冲上去，去忽然感觉身边一阵风吹过，一条黑影已经抢在了我的前面跃出，挺起一双铁筷子直取女尸的脑袋。

　　女尸身体再次怪异扭曲，想要躲过铁筷子的攻击，但是无论她歪向哪里，冷月那一双铁筷子就对准哪里，直到最后，它被铁筷子刺穿了脑袋的时候。

　　冷月将女尸挑了起来，任女尸挣扎，一步步向着那口盛装有沸腾液体的石锅，并最终将女尸甩进了锅里。

　　入锅后的女尸还要跳出来，但每次都没冷月用铁筷子逼了回去。

　　如此反复数次之后，女尸终于没了动静。

　　冷月观察一阵后，取出一块布将筷子前端认真的擦拭干净，然后回身往我们这边走。

　　我上前几步，向那石锅里望去，看到几根焦黑的骨头在随着液体翻滚，还有一些焦黑骨头被一张人皮纠缠住，扯在了一起。由此来看，那具女尸应该已经被煮散了架。

　　然而，我们还没来得及松口气，我却听到有“啪嗒啪嗒”的急促脚步声从下方传来，然后我们看到一个光着身子，身体已经高度腐烂的男尸沿着螺旋斜坡跑了上来。


第288章 食不停

　　看着那具高度腐烂的男尸恐怖而恶心的样子，我差一点吐出来。我想招呼大家向后躲一躲，但我们的后方就是那口“咕咚咕咚”冒泡的石锅，谁也不知道它接下来会不会再喷出什么乱七八糟的东西。

　　前后都有危险，我们处在中间，陷入两难境地。

　　沈大力盯着那具越来越近的男尸，忽然问张毅：“刚才那个你都看吐了，这个你怎么不吐？”

　　张毅苦着脸说：“别闹，我吐空了。”

　　冷月忽然在一旁淡淡道：“可以干呕。”

　　我急道：“都什么时候了，你们还在那开玩笑，都想想办法。”

　　此时，谁也没有办法，只能暂时先躲在这个石台上。

　　我低声对冷月说：“一会那东西一旦上了台子，你就用你那加长杆把那东西抽下去，问题大不大？”

　　石台的周围没有护栏，并且面积不是特别大，凭冷月的力气，只要不留余力，就算那东西是金属做的，也能被冷月打下去，就能给我们争取到时间。

　　冷月点了点头，上前一步，静候腐烂男尸的到来。

　　眼看着那具男尸离我们这边越来越近，我的心都仿佛跳到了嗓子眼。

　　然而，当男尸到底平台边缘时，竟然没有上来，甚至连看也没看我们这边一眼，继续疯狂的向上跑，留下面面相觑的我们。

　　真心不懂，这里的这些粽子好像行为方式与我以前见过的完全不同，让我无法猜透它们下一步会做什么。

　　在石柱上红光的照明中，我们眼睁睁看着男尸绕到了石柱的另一面，过不多久出现在我们上方，冲进了我们头顶上的第二个石台。

　　我皱眉，隐隐觉得这些粽子的行为似乎隐隐影射着什么，甚至一度怀疑是与这座平台上祝由科代表的“轮回”一词相关，但怎么想也想不到其中的联系。

　　没办法，只能走一步算一步了。

　　沈大力长出一口气，说：“你们说，这上面会不会也有一口石锅，和这个一样的，而那个尸体会不会现在正在往锅里跳？”

　　想到刚刚我们见到的场景，我顿时一阵反胃。好在我自制力强，没有像张毅那样当场吐出来。

　　不管怎样，如果想解开入口处那五座石台的秘密，我们现在只能硬着头皮往上走，寻找可能存在的第三个根金杖。

　　我们小心进入螺旋斜坡，警惕的向前行进，绕着黏糊糊又发着红光的巨大石柱，我们靠近了第二层的石台。

　　还没等抵达石台位置，我便听到一阵阵令人毛骨悚然的声音，就好像是有什么野兽在啃食东西一样，除了牙齿的碰撞声，撕扯声，还有“咕噜咕噜”的吞咽声。

　　沈大力这次走在最前面，第一个看到平台上的场景，惊呼道：“我靠，这个更恶心。”

　　话音落时，他当场弯腰吐了起来，张毅则在旁边陪着他干呕。

　　我疑惑不解，提前在心里有了准备，但还是被石台上的场景吓了一跳，胃中一阵阵翻腾，要不是我强忍着，我就要去陪沈大力一起吐了。

　　石台上，到处可见血糊糊的东西，看起来有些像动物的残肢和内脏，而刚刚跑上来那具男尸竟然蹲在地上，将那些恶心的东西不断往嘴里塞。

　　因为男尸腐烂的太严重，他的胃部明显已经烂穿，使他吃的东西全部从腐烂的身体里漏了出来，而它却没有知觉，捡起来继续往嘴里塞，并发出又恶心又欢快的“咕噜”声。

　　沈大力这时候吐得差不多了，擦着嘴巴走了过来，小声问我：“五哥，这是什么鬼？怎么看起来有点像饿死鬼？”

　　我摇了摇头，小声说：“别惊扰到它，赶紧继续往上走。”

　　可是，那男尸这时忽然停下了手上的动作，猛的转过头，望着我们这边，微微扬起嘴角，眼睛瞪得快要掉出来，露出了一个非常狰狞的怪异笑容。

　　冷月一言不发将铁筷子甩到身侧，上前一步，踏上石台。

　　我急道：“冷月，赶紧跑啊，你要干嘛？”

　　冷月冷冰冰地答道：“干掉他！”

　　他要这么做，确实没什么问题，毕竟谁也不希望后面随时可能会冒出个这东西，在石台上有空间让我们解决问题，而在狭窄的斜坡上，恐怕危险就要翻上好几倍。

　　可是，他毕竟身体状况还没有完全恢复，我很担心他。

　　男尸看着冷月，缓缓收起冷笑，抬起沾满血和碎肉块的手，伸进了嘴里。

　　我以为它是要舔舐手心，却没想到它竟然“咔嚓”一声，将自己的手给咬断了，并拼了命的往下咽。

　　至此还不算完，它把自己的这个手吃掉后，又开始吃另一只手，而被他咬碎的手掌鲜血淋漓的从他腹部的口子里掉了出来，落在地上，强烈的刺激着我们的视觉。

　　冷月平静的注视着眼前发生的一切，不动如山，似乎在静静等待着什么。

　　其实我现在心里也有期待，希望这个男尸能自己把自己撕咬成碎片，这样就省了我们很多麻烦。

　　可是，事与愿违，男尸吃掉自己的两只手后，用烂糊糊的手骨触地，支撑起上半身，低吼一声，两腿用力在地上一蹬，如猎豹一样，以极快的速度向着冷月猛扑过来。

　　在空中，它将嘴巴张大最大，露出沾满鲜血的两排牙齿和血糊糊的口腔，宛若饥饿的猎手在扑向自己的晚餐。

　　冷月站在原地依然没动，待那男尸跃到距离他身前不足两米距离的时候，他忽然甩起那一双铁筷子，对准男尸的肋骨，画圈在空中挥了过去。

　　“砰！”

　　沉闷的响声中，男尸哀嚎一声侧飞出去，在空中划出一道高高的抛物线，只见其高，不见其远，堪堪擦着这层石台的边缘，挥舞着四肢向下坠落，“哗”的一声准确落进了下层石台的那口大石锅里，砸得石锅内滚烫的液体洒得到处都是。

　　男尸从水里挣扎着站起，想从石锅里翻出来，但因为已经没了双手，根本没法找到着力点撑起身体，只能徒劳的忙活，最后倒在锅里，与那具女尸做了伴，共同成就了一锅汤。

　　冷月擦了擦他那双铁筷子，回身看着我问：“准不？”

　　我手扶额头，赏了他个白眼。

　　忽然，我听到有沉闷的跑步声自下方传来，并且越来越近，好像是有什么东西上来了。

　　我心头一惊，连忙招呼众人也别管是不是恶心了，先上这层石台上避一避。

　　不多时，我们惊愕的看到一只怪物出现在了红光之中，沿着螺旋斜坡疾奔而来。


第289章 此怪真丑

　　那只怪物生得奇丑无比，牛头却生有马面，驴身却生的是鸡爪，一条狗尾巴夹在它两条后腿之间，给人一种落荒而逃的感觉。

　　与刚刚那具男尸刚刚出场时一样，它在路过我们这个平台的时候，连瞥都没有瞥我们一眼，继续踏着螺旋而上的斜坡，甩着舌头狂奔，绕过近一圈石柱之后，上了我们头顶上那第三座石台。

　　不多时，自我们头顶上有“轰隆隆”的响声传来，紧接着这根巨大石柱上的螺旋斜坡竟然带着斜伸出来的几座石台缓慢的转了起来。

　　闻着血腥的气味，仔细回味着在这石柱上接连的遭遇，我忽然好像想到了什么，隐约似乎觉得自己离答案很近了，却又说不清道不明究竟想到了什么。

　　有了前面的经历，我们都能猜到，那只刚刚跑上去的怪物应该是在上层的石台上等待着我们。

　　遇到险阻是一定的，我只希望不要像楼下这两层这么恶心了，毕竟在这地下世界能抽出机会吃点东西听不容易的，如果都真的都吐了，太浪费。

　　斜坡虽然在旋转，但速度并不快，并不影响我们向上面走。

　　不过，随着我们距离第三层石台越来越近，石柱上那液体的颜色竟然不知何时开始发生了变化，竟然由暖色调逐渐变冷，在我们抵达第三层石台的时候，已经变成了淡蓝色的光。

　　石台之上，有一个大石磨，刚刚那只怪物正用额头顶着石磨平伸出的石杆拉磨，每一步都绷紧身上的皮肉，似乎非常的艰难。

　　看到我们来到了石台的边缘，那只怪物抬起头，用那一双如铜铃一样的马眼瞪视着我们，身体微微弓起，发出一声声狗吠。

　　此时，我脑中之前产生的模糊概念终于清晰，我已经隐约猜到了这些东西的遭遇，甚至隐约猜到我们后续大致会有什么新的遭遇。

　　我抬起头，向上望去，果然看到头顶的石台如预料到的一样还剩下三层。

　　“轮回，六道。是六道轮回。”我沉声说出了我的推测。

　　六道轮回是佛学里的概念，无论藏传佛教还是汉化后的佛教，都坚信世间有轮回，共分六道。

　　六道轮回又分为三善道和三恶道，其中三善道分别为天道，修罗道和人间道；三恶道则分为畜生道，饿鬼道及地狱道。

　　佛教认为，人死后会经历一个短暂的过渡期，然后便会坠入六道轮回，根据此人生前的善恶程度，分别投生道不同的道理。

　　最恶之人投入地狱道，经历一百三十六地狱的折磨，以偿还前世的恶，是六道中最为痛苦之道，没有具体的颜色，一切都呈烟雾状。

　　地狱道之上，是饿鬼道，所受的痛苦少于地狱道，呈亚红色。据说，饿鬼为鬼母所生，自出生到死一直要承受饥渴之苦。

　　在饿鬼道之上，就是畜生道，是三恶道之中受苦最少的一道，受人驱使奴役，尝尽劳作之苦，呈淡蓝色。

　　无论颜色，还是特点，我们经过的这三座石台都与三恶道所代表的一一对应，加上头顶还有三座石台，加上这巨大的平台所对应的正是轮回。因此，我有理由坚信我的推测。

　　其他人似乎对轮回六道并不了解，但应该都有一点点了解，经我提醒后，都是恍然大悟，也学着我向上看去，纷纷点头。

　　这一下，我明白了。

　　迷宫外墙上那些壁画，绘制的一定是六道中的一些生活场景，而螺旋形则是代表了轮回间隙的过渡期。

　　想到这里，我又生出更多的疑惑。

　　这地方究竟是祭坛还是墓葬，是什么人修建的，修建的目的究竟是什么？

　　想到这里，我再看顶上那无数的悬棺，不免心生怜悯。

　　这些人葬在这里或许是因为坚信轮回六道，不管它们的灵魂是否已经陷入轮回，但它们的肉体注定将在这里腐朽成枯骨，并被后人遗忘。

　　那只怪物冲我们狗吠了几声后，见我们没有理它，明显有些愤怒。它用那一双鸡爪在地上画了几个圈后，低头用头上的两只牛角向着我们这边冲撞了过来，似乎是想用锋利的牛角把我们这些闯入者剖膛破肚，想让我们不得好死。

　　不过，我们能够解决诸多险阻走到这里，就证明了我们不是它这么一个怪物能够对付得了的。

　　我甚至敢无耻地说，不需要我出手，只要冷月一人就能够轻易的将它解决。

　　就在我这样想着的时候，冷月已经大踏步迎着那怪物冲了过去。

　　他俩即将遭遇的那一瞬，冷月猛的以单脚为轴转了小半圈，一只手快如闪电般伸出，牢牢的抓住了怪物的一只牛角，生生将它扯得无法再向前一步。

　　冷月绿眸精光一闪，手上力量猛的加大。

　　只听“咔嚓”一声脆响，竟然生生将那只牛角掰断。

　　“赏你。”冷月说着，随手将断牛角丢给沈大力，然后双手各持一只铁筷子，插进怪物身下，用力一掀，使怪物向着一侧“咕噜”翻了一个跟头。

　　沈大力本能的身手接住冷月丢过来的牛角，紧接着吓了一跳，双手一撤，使断牛角掉在地上。

　　他有些恼怒的向冷月大喊：“你把这东西给我干嘛？”

　　冷月并不答话，再上前一步，一双铁筷子再次塞进怪物身下，又是一掀，使怪物又翻了个跟头。

　　或许是因为身体仍没恢复的关系，冷月在掰断怪物牛角之后，显然有些体力跟不上，只掀了两下就脸色发白，并控制不住的咳嗽了起来。

　　我从幺朵那抓来我的工兵铲，对沈大力喊道：“用铲子，快去帮忙。”

　　当我和沈大力赶到时，冷月身子一晃，退了下来。

　　我和沈大力很有默契的齐齐动铲，将铲头插进怪物身下，齐齐使力，憋得脸通红，终于将这怪物又掀得翻了一圈。

　　如此反复几次后，在那怪物滚得晕头转向还没来得及做出什么反击的时候，我和沈大力终于将它掀下了石台。

　　解决了当前的危机，我和沈大力坐到地上，大口大口的喘气。

　　我望向石台和螺旋斜坡的连接处，移动视线落在我们来时的方向，忍不住暗想：畜生道之上，就是人间道了，那上面还会有什么东西在等着我们呢？

　　正想着，我忽然听到在螺旋斜坡下响起了“哒哒”的脚步声。


第290章 白骨如山

　　听那脚步声，上来的应该是一个人，并且走得很从容，速度不快。

　　我皱眉，抬头向上看第四层石台一眼，想到那里应该对应的是人间道，那么走上来的如果是一个人，理论上应非常的合情理，可是，这地方如果忽然出现一个活生生的人，却又非常的不合常理。

　　张毅眼睛盯着螺旋斜坡，走到我旁边问：“按照你说的六道轮回，上面一层应该是什么？现在马上要出现的又是什么？”

　　我答道：“人间道，也就是人道，该出现的应是一个人。可是，这地方怎么会有人呢？”

　　张毅沉默，低头思考，似乎想了许久也想不出个答案，只能无奈的摇了摇头，继续往斜坡处看。

　　随着脚步声越来越近，我的心紧绷了起来，不免有些紧张，心中不断猜测如果来的真是一个活人，该是什么身份。

　　是活了几千年的人精，还是如守墓人一样世代住在这里的守护者，或者是一个盗墓贼？

　　我想到了许多种可能，但当真相呈现在我眼前的时候，我的所有猜测竟然都错了，一切都化为我的一声惊呼。

　　来的不是人，至少不是一个完整的人。

　　脚步声来自一双赤脚，脚上面空荡荡的，竟然没有腿。再网上看，没有身子，没有双臂，有的只是一个人头。

　　如此恐怖并匪夷所思的场景让我们每个人都呆愣在原地，久久没有回过神来。

　　我努力让自己的心情平静，凝神去看那颗人头，认出那张脸生得竟然与这座石台入口处的巨大祝由科石像的脸一样。

　　冷月显然也认了出来，皱眉看着那张漂浮在空中的脸，低声说：“是他？”

　　那双脚还在不停交替着向上走，那个人头已经望向了我们。

　　“快到这边来。”我见幺朵还在石台与螺旋斜坡的相接之处，连忙向幺朵招手。

　　幺朵如梦初醒一般，抱着两根金杖慌张的跑了过来。

　　这个祝由科的双脚和人头终于抵达了石台旁，并挺了下来，那双充满了黑暗气息的深邃双眸在我们的身上一一扫过，如刀子一样的目光最后落在了我的脸上，使我不由自主的打了一个寒战。

　　它缓缓启唇，没有发出一点声音，但我们的脑海里却又出现了那奇怪的声音，发音竟然和那祝由科的口型完全对的上，竟是在对我们说：“恶无始终，善无始终，看得见万物朝生夕亡，看不见轮回更替。渴望的，必然是得不到的。无求便无欲，无欲便无为。”

　　一样的声音，一样听不懂的语言，一样听得懂的内容，一样猜不透的含义。

　　这个祝由科以这样的形式出现在这里，对我们说出这样一番莫名其妙的话，它究竟是想告诉我们什么，或者是在警告着我们什么？

　　它传达完它想传达的信息后，那头颅及那双脚忽然开始变得扭曲，继而化为烟雾，不一会便消散在空气中，就好像从来没有出现过一样。

　　良久，张毅问我：“听到没？它这话是什么意思。”

　　我点头，表示我应是和他听到了一样的内容；我又摇头，表示我也不明白那祝由科到底想要表达什么。

　　冷月缓步走向螺旋斜坡，头也不回的淡淡道：“走吧。”

　　他此时的表现很正常，却因为太正常让我感到他有些不正常。见到那样的景象，听到那样一番莫名其妙的话，怎么可能好像一丁点的疑惑和感触都没有呢？

　　沈大力很有默契的上前问道：“你就没听到刚刚那家伙说的话吗？”

　　冷月止步回头，看着沈大力点了点头。

　　沈大力又问：“那你说那番话是什么意思，你可以试着猜猜看。”

　　冷月淡淡道：“不猜。”

　　沈大力扬起眉毛问道：“为什么？”

　　冷月回过身，继续向螺旋斜坡走，边走边道：“你猜。”

　　沈大力听得莫名其妙，扭头看向我这边，无奈的摊开双手，似乎是在抱怨冷月这人完全没办法交流。

　　我扬起下巴，冲着螺旋斜坡方向点了一下，示意沈大力跟上，然后才拉着张毅和幺朵继续往上走。

　　随着石磨的停下，螺旋石柱已经停止了转动。随着我们向上走，石柱的颜色再次发生变化，在我们到达第四层石台的时候，已经由亚蓝色转变成了淡黄色。

　　站在第四层石台上，看着石台上的场景，我们所有人都皱起了眉头。

　　这里没有石锅，没有恶心的秽物，没有石磨，有的只是森森白骨堆起来的小山。

　　人间道就是无数的枯骨？这似乎有些道理，但实在是太不讲理。

　　白骨堆成小山，而这些可怜人生前的穿着和饰品却保留了下来，堆在白骨山的旁边，成了另一座小山。

　　经初步观察，这一层应该没有能主动对我们构成威胁的东西，只要我们不上石台，理论上就不会有什么问题。

　　可是，这一次竟然是一直默不作声的幺朵当先上了石台。

　　我刚要出声阻拦，却发现她的状况有些不太对劲，因为我看到她的脸上挂满泪水，她的身子在剧烈颤抖，她每一步都走得是那么艰难。

　　该不会这骨头山有摄魂的作用吧？可是，如果真能摄魂，怎么我们没事，偏偏幺朵她这么大反应？跟男女性别的不同有关？

　　我这样想着，冲沈大力使了个眼色，毕竟他此时离幺朵最近。

　　沈大力会意，冲我点了一下头，然后向幺朵缓慢靠近。可就在他即将抓住幺朵的时候，幺朵忽然痛哭失声，随手将怀中的金杖丢在地上，向着那堆衣物和饰品堆成的小山扑了过去，并从中扯出了两件衣服和几件已经锈得不行的苗族风格的饰品。

　　我见此情景不仅一愣，随即反应了过来。

　　幺朵不惜生命危险偷偷跟着我们进入到这里，目的就是为了找她失踪不见的双亲。看她此时的表现，难道是已经找到了她双亲失踪时穿的衣服和戴的饰品？

　　我将我的猜测告诉了其他人，每人都难免有些感同身受，都是摇头叹息，沉默不语。

　　她费尽千辛万苦，找到了双亲的衣物，也知道了双亲的遗骸在哪里，却挑不出来，这才是最让她痛苦的事吧？

　　我们站在幺朵旁边，看着她哭得无比伤心，却因为语言不通，连句安慰的话也说不出来。

　　在如此压抑的气氛中，自螺旋斜坡处，又一次传来了突兀的声响。

　　这一次，是有些刺耳的摩擦声。


第291章 无欲无念无为

　　那摩擦声非常刺耳，仿若是指甲在摩擦地面，传进我耳中，让我感觉浑身一阵阵的恶寒，鸡皮疙瘩生了一身。

　　其余人也应与我有一样的感受，就连正在大哭的幺朵此时也停止了哭声，眨着泪眼，满脸惊恐的回身向后张望。

　　摩擦声越来越刺耳，声音愈来愈清晰，也意味着造就这声音的家伙已经离我们越来越近了。

　　果然，不到一分钟，一个怪异而丑陋的生物从石柱的后面绕了过来，出现在我们的视线中。

　　看着那个怪物，我的呼吸一窒，头发根根倒竖了起来。

　　那东西看似人形，但却明显与常人不同。它有三个上半身，每个身子上都生有双臂和脑袋，看起来就像是传说中的三头六臂。

　　或许是因为上半身太沉重的原因，它的下半身承受不了那重量，使它只能缓慢的爬行。

　　它的下半身穿着一条破烂不堪的裤子，三个上身没穿任何东西，但毫无光泽的皮肤上涂有诸多彩绘，与祝由科身上那种彩绘非常相似。

　　我们注视着那怪物越来越近，已经能够听到他三张嘴里发出的厚重喘息，已经能够看到他漆黑到没有眼白的六双眼睛，已经能够感受到它身上散发出的阴邪之气。

　　传闻，修罗本属天道中一神，本性善良，却有无法抛却的贪嗔之心，因此被逐出天道，独立成了修罗道。

　　修罗分男女，特点各有不同。

　　男修罗生三头六臂，好勇斗狠，战斗力极强，常到其他五道内兴风作浪，时而会兴致勃勃的主持正义，时而又会暴怒而起对眼前所见大肆破坏，扰得五道不为安宁。

　　女修罗身材曼妙，姿态扭捏，长相精致，擅长魅惑之术，说是崇尚并追求爱情，但却常常做出让人无法理解的破坏行为。

　　说到底，一切源于欲望，但终究没有消亡的一天。

　　这，就是修罗道。

　　看眼前那怪物的外形，可以初步判断出其为男性修罗，可是，这个世界上怎么会有修罗呢？

　　正疑惑时，那修罗已经到了螺旋斜坡与我们所在石台相连的地方，它已经将最真实的面貌呈现在了我们的眼前。

　　看着那男修罗的要不，我忍不住倒吸了一口冷气，心中生出的疑惑得到了解答。

　　它的腰部明显曾经断裂过，三个上半身并不是天生如此，而是三具完全不同的上半身被粗劣的缝制技术给强行接到了下半身上。

　　这种东西竟然能动，简直是不可思议！

　　“修罗”似乎爬得累了，停在距离我们不远的地方大口大口的喘着粗气。

　　片刻后，它缓缓抬起三个脑袋，望向我们，原本空洞无神的双眼爆发出凶光，喉咙间挤出“嘶嘶”低吼声，似在对我们进行威胁和警告。

　　如此过了不长时间，它转移视线不再看我们，继续艰难的向上爬行。它能动的似乎只有一双手，双腿好似没有知觉，被生生拖在地上，摩出一条条血痕。

　　目送着那“修罗”继续向上，我们都是暗暗松出了一口气，但我们也都很清楚，那东西暂时没有对我们发动任何袭击，一定是因为它像前几层的怪物一样，要爬到石台上等着。

　　这些乱七八糟的东西是从什么地方出来的呢？

　　我想着，转身走到石台边缘向下俯视。

　　在这个高度上，我几乎可以凭借石柱上发出的淡黄色光看清下方的大片区域，甚至能够一月看清那迷宫内的景象。

　　此时我才发现，迷宫中心位置那十八个出口，除了入口和出口，竟然都是死路口。

　　而在那十六条路的尽头，都被一层黑雾所笼罩，黑雾在翻滚，似乎里面藏有什么东西一样，却让人无法看清。

　　我正要收回视线，却忽然注意到有一道亮光在迷宫中心那口铁棺里闪了一下，而后好像有什么东西从铁棺里爬了出来，向着我们这边快速的移动了过来。

　　此时我才反应过来，原来我们遇到的这诸多怪物，都是从那口大铁棺里爬出来的。

　　想及此处，我暗暗咋舌，忍不住心想：这是不是在暗示着，完全不同的六道生物，都是出自同一个处呢？

　　我越想越是疑惑，越想越是混乱，大脑不受控制的在不停思考，想知道我究竟是从虚无中诞生之初就是人，还是经历六道循环，恰巧此时经历了人道？

　　沈大力在旁边有些担心的推醒了我，我忙回过神，故作轻松的点了点头，告诉他我没事。

　　但没想到，他竟然有些担心的小声问我：“五哥啊，兄弟之间没什么不好说的，你刚才到底怎么了，我怎么看到你后脑勺发白光，虽然只是闪了一下，但是我肯定不会看错。”

　　我的后脑勺发白光？我摇了摇头，表示我也不知道是怎么回事。而且，似乎只有沈大力看到了，其他人都没看到，我有理由相信是沈大力看走了眼。

　　不知道是不是心理作用，我发现冷月此时看我的目光有些怪异。

　　似乎是注意到我也在看他，冷月连忙移开视线不再看我。

　　现在，我们已经知道了上面就是代表修罗道的石台，是我们抵达石柱顶端前的倒数第二座石台，无论那“修罗”多么的怪异恐怖，我们都没有撤下去的道理。

　　忽然，我脑中一道白光闪过，莫名想通了执念这一词的含义。

　　因为放不下，因为不甘心，所以才有了执念，才会越陷越深。

　　或许，只有随遇而安，随波逐流，随性生长，才能放下执念，参悟大道吧？

　　我心头一惊，被自己脑中忽然冒出的想法吓了一跳。什么执念，什么大道，简直是莫名其妙。

　　我就是个小小的盗墓贼，我只希望身边的这些兄弟们能够回归正常的生活，能够简简单单的生存下去。我不是高僧，我对执念和大道一点兴趣都没有。

　　这样想着，我用力甩了甩头，带领其他人陆续回到螺旋斜坡之上，用敏锐的听力辨识一阵后，确定没有再听到“修罗”爬行的声音，才冲其他人点头，小心向上走去。

　　绕着石柱，我们走了一圈，抵达第五座石台。

　　这座石台之上，满地都是杂色羽毛，那只“修罗”此时已经用一把刀将其中两个上半身的脊背切开，正在试着将一直已经被切成了两半的鹰分别插进两个身体内。

　　它看到我们已经站到了石台边缘，缓缓抬起头，冲我们挤出了一个诡异而阴森的微笑。


第292章 战修罗

　　“咯咯咯……”

　　修罗从喉咙间挤出的笑声，震动我的耳膜，深深传进我的心窝，一下下沉重的敲打着我的心脏，让我的身体不受控制的一下下抽搐。

　　在它的笑声中，石柱发出的光的颜色开始发生变化，由淡黄变成了暗绿色，使我们眼前所见的一切都披上了一层轻薄的绿裳，使气氛变得更加诡异起来。

　　张毅盯着那修罗，嘀声咒骂道：“怎么这里的东西都这么恶心？”

　　确实，在这地方待久了，口味也能变重不少。

　　修罗笑不多时，继续忙着将那被切成两半的鹰往身体里面塞。

　　羽毛和它的皮肉摩擦，发出“咕叽咕叽”的声音，比它的笑声还要难听。

　　过不多时，它终于完成了它要做的事，并从地上摸起一根挂着细绳的石针，将它背上的伤口简单的缝合了起来。

　　沈大力惊异道：“这家伙这是什么意思？”

　　他话音刚落，修罗背上耸拉着的鹰翼忽然奋力张开，而后缓缓收拢，就好像是已经与它的身体连成了一体一样。

　　这回不用说，我们都知道了它在做什么。它竟然用如此不合常理的方式真的为自己添加了一双翅膀。

　　修罗试着将翅膀打开又收拢，如此反复几次后，轻轻拍打双翼，竟然原地飞了起来，转半圈回身，到达一个立着的石台处。

　　石台上摆了一排武器，造型各不相同，刀枪剑戟，斧钺钩叉一应俱全。

　　修罗的六只手分别抓起一个武器，然后回过神，用三双冰冷的目光望着我们。

　　麻烦了！凭我们目前的状况，恐怕很难对付这个怪物。

　　冷月也是一脸凝重，紧紧攥着那一双铁筷子，指关节发白，一副如临大敌的模样，由此可见那修罗已经让他感到了威胁。

　　看着冷月苍白的脸，看着他有些虚弱的身体，我向侧边一步到达他身边，坚定而认真的对他说：“不管怎么样，咱们人多。”

　　冷月扭头疑惑的看了我一眼，而后郑重的点了点头，继续盯紧眼前那只修罗。

　　修罗三头六臂，手中抓着各种武器，振动翅膀，缓缓升起，由上向下俯视我们，眼神略带蔑视，似乎完全没有把我们放在眼里。

　　我快速跑到幺朵旁边，将那两根金杖拽过来随手丢在地上，抓起她的弓递到她手里，冲她使了个眼色。

　　幺朵皱眉疑惑片刻后，终于明白了我的意思，连忙捏出一只箭，搭在弓上，以箭尖瞄准了空中飞着的那只修罗。

　　修罗似乎感受到了威胁，昂首发出一声怒吼，一双大翅膀拼命振动，扇起的狂风使地上的羽毛倒卷而起，如一柄柄飞刀一样向着我们激射而来。

　　不知那些羽毛究竟是怎么回事，明明应该柔软的绒毛竟然尖锐锋利，能够轻易划破我们的衣服，在我们的皮肤上切出伤口。

　　但毕竟那只是羽毛，虽然锋利的程度令人心惊，但还不至于给我们的身体造成更剧烈的伤害。

　　幺朵被我们用身体挡在后面，只把她的箭从缝隙里面露出。

　　张毅一边承受着切割之痛，一边取出手枪，将枪口对准了空中不断咆哮振翅的修罗。

　　在“砰”的枪响声中，张毅开出一枪，幺朵射出一箭，两人都是弹无虚发，分别击穿了修罗的两只翅膀。

　　修罗惨呼一声，旋转落地，摔得很重。落地后，他又抬起头，恶毒的望向我们，三只脑袋竟然分别露出了憎恨，恶毒和嘲笑三种表情。

　　我心说你都趴那了你还嚣张什么嚣张，却见他身子忽然一歪，翅膀一甩，竟然以几乎紧贴着地面的高度向着我们冲了过来。

　　原来这家伙刚刚坠落，受伤只是一部分的原因，还有就是他在以此方式迷惑我们，待我们稍放松警惕时再发起攻击。

　　该死的修罗来得飞快，并且向着我们已经挺起他的武器。虽然那些武器已经出现了不同程度的腐蚀，但我们可没人会质疑它的威胁性。

　　冷月在此关键的时刻上前一步，双手各倒抓一只铁筷子，巡回交替挥动，边画圈挥舞边向前走。

　　随着他俩之间的距离越来越近，冷月手上的动作越来越快，竟然带动了周围的空气流动，形成了一股狂风。

　　修罗煽动翅膀带起的风，与冷月凭借挥动铁筷子带起的风碰撞到了一起，发出连续的沉闷碰撞声。

　　在两方气流的对冲下，冷月停下了前进的步伐，但是手上的动作更快；修罗也无法前进一点，为了不被冷月逼退，它的那一双翅膀也更加用力的拍打起来。

　　他俩四周，随处可见打着旋的小龙卷在遍地游走，带着灰尘和羽毛的狂风更是一会自我们左边吹来，眨眼就又到了右边。

　　沈大力瞠目结舌，喃喃道：“我的天呐，他俩在干嘛？五哥，周围那些能看到的气流是特效吧？”

　　“你电影看多了吧？别研究那些没用的，快想想办法，怎么帮帮冷月？”我忙道。

　　沈大力双手一摊，苦着脸说：“五哥，咱们肯定都没辙。你看他俩现在的样子，这是普通人类的水准吗？”

　　我心想也是，沈大力身手虽然不错，但是再这样的情境下，估计他拎着工兵铲还没等冲上去，就要被扇回来了。

　　可是，冷月身子还没完全恢复，这样的状况持续的越久对他就越不利。

　　“张毅，别只看着啊，快开枪啊，或者你把枪给我……”沈大力说着就要去抢张毅的手枪。

　　张毅连忙躲开，瞪了沈大力一眼，抬手接连放出几枪，对准是修罗的三个脑袋。

　　修罗头部中枪，但竟然没死，只是受强大冲击力的影响，行动稍显迟缓了一些。

　　冷月抓住此机会，忽然手上动作一停，双腿用力蹬地，穿过修罗扇起的气流，扑到了那修罗的身上，但他身子一滑，差一点从修罗身上摔下去。

　　“去帮忙！”我大喊着，从地上捡起一根金杖就冲了过去。

　　沈大力见状，忙把工兵铲丢下，捡起另一根金杖紧跟着我冲上，并很快与我平齐。

　　为什么用金杖，够长呗！

　　只几步，我和沈大力已经冲到修罗的身前，我俩齐喊一声，竖起金杖用带尖的端部猛击修罗的脑袋。

　　修罗似乎对金杖非常恐惧，竟然不顾身上的冷月掉头就要跑。

　　冷月将铁筷子交叉，架住修罗的脑袋，将修罗的脑袋生生按在了地上，是他无法躲避，生生受了我和沈大力的连番猛砸。


第293章 天道石台

　　这只盗版修罗的身体明显没有传说中的那么结实，经过我和沈大力爆炸式的猛砸，三个脑袋都成了烂西瓜，身体也如烂泥一样耸拉在地上，显然已经失去了行动能力。

　　但即使这样，冷月还是不放心，将修罗自制的双翼血淋淋的拔了出来，随手丢到石台之外，任其自由落体坠下，消失在我们的视线之中。

　　沈大力气喘吁吁的上前一步，抬脚踢了踢那修罗的脑袋，确定其没有任何反应才长出一口气，气喘吁吁的笑着说：“五哥啊，这修罗好像没有想象中那么难对付嘛。”

　　我无奈道：“没有冷月的话，我估计咱俩还没等打到它它就跑了，这东西显然不是真正的修罗，传说中的修罗可都是力大无穷，天生神力，能够祸害一方的主，可不是咱们几个小盗墓贼能够杀的掉的。”

　　沈大力点头说：“说来也是，它这样子确实挺唬人的。你看，他拿着的这些武器都还没用过就被咱们给料理了。”

　　可就在此时，那已经被我们砸烂的脑袋忽然抬起来一下，在烂成一坨的肉泥中，一只沾满鲜血的眼球忽然看了离它最近的沈大力一眼。

　　“大力快躲！”

　　我话音刚落，就见修罗手中的长枪忽然挺起，向着沈大力的脑袋刺了过去。

　　沈大力毕竟曾经当过兵，反应极快，身子猛的后仰，但那修罗似乎是爆发出了它全力的最后一击，刺出的速度突然加快。

　　眼看着沈大力就要命丧当场，冷月正架着修罗的脖子，想救沈大力已经来不及。

　　就在这千钧一发之际，只听“砰”的一声枪响震耳传来，几乎同时我看到那根长枪中段位置出现一团火花，长枪倒飞射出，远远坠落石台之外。

　　修罗这一击一定是使出了全部的力气，待它看到长枪被击飞后，悲愤的哀嚎一声，身子一软，就此没了动静。

　　沈大力后仰倒地，半晌没动静，让我有些担心。

　　我正要上前看他的怎么样了，却见他猛的跳了起来，对着已成烂泥的修罗又踢又踹，并破口大骂：“弄死你个狗娘养的，偷袭老子？吓唬老子？弄死你，我他妈弄死你……”

　　我连忙上前抱住沈大力，大声劝道：“别踢了，给自己留点体力吧你！”

　　沈大力气出得差不多了，终于停了下来，一屁股坐在地上，气喘吁吁的生着闷气。

　　冷月收起那一双铁筷子，从修罗身上跳下。

　　或许是因为体力耗费太大的缘故，他脚下一个趔趄，差点摔倒，好在他手里的铁筷子暂做拐杖，勉强撑了一下。

　　这时，一团白影轻飘飘的自螺旋斜坡飘了上来，宛若鬼魅一般，实在让人心惊。

　　那白影没有具体形状，随着它的移动，外形不断产生着变化。

　　在它的内部，有许多闪烁着的白色光点，时而汇聚，时而分散，说不出的怪异。

　　毕竟不知道那是什么东西，虽然可以猜到只要我们不挡它的路，它应该会一直向上走，直接去往最上面那一层的石台。

　　但出于安全的考虑，我还是连忙大声招呼张毅和幺朵来我们这边暂时躲一躲。

　　幺朵此时仍有些神不守舍，张毅连忙拉着她跑了过来，将螺旋斜坡的路让了出来。

　　白色怪影越来越近，终于完整的呈现在我们的眼前。

　　此时我能够看清楚，原来里面发光的东西竟然是指甲大小的虫子，而那些白雾则是那些虫子放出的怪异气体。

　　远处的气体逐渐飘散，但虫子附近的白气却久久不散，所以在我们看来它是犹如鬼魅一样的白影。

　　如我们猜测的一样，经过这座平台的时候，它们没有注意到我们这边，而是继续向上，在绕石柱一圈之后，抵达了最上面那一层石台。

　　沈大力盯着那些怪异的虫子问我：“五哥，上面那层代表的是什么道来着？我怎么感觉是邪魔外道。”

　　我答道：“是天道，在六道轮回中是三善道之首，只有历尽其余五道的磨练，受无尽折磨，做尽善事，才有可能经历天道的轮回。”

　　冷月在一旁默默的在我们对话时已经将他那一双铁筷子擦了几遍，直到满意后才收起，一边向螺旋斜坡走一边说：“走吧。”

　　沿着斜坡，我们一路向上，终于抵达了最后一座石台。

　　但出乎我们意料的是，螺旋斜坡到这里没有终止，还在继续向上延伸，应是直接通向了石柱的最顶端。

　　这最后一个石台上，满地尽是袖珍版的亭台楼阁，苔藓做草，水晶为树，有小河在精致的桥洞下流淌，有淡淡雾气在楼宇间缭绕。

　　张毅淡淡道：“与下面那五层比，这里还真是堪比天堂了。”

　　沈大力接着道：“可不是吗，就是太小了点，正常人是不可能住在这里了……对了，刚刚上来虫子哪去了？”

　　我们四下寻找，竟然连一只虫子的影子都看不到。

　　冷月忽然冷笑一声，语气冰冷着说：“天道？哼！”

　　是啊，即使真的轮回到了天道，又能怎样？还不是用痛苦、委屈、血泪换来的。

　　石台就是一个圈子，看似没有边界阻隔，但里面的一切都终究无法出来。

　　世上没有绝对的自由，没有绝对的快乐和幸福，一切随性，莫问前路，做尽善事，为的其实只是脱离痛苦……

　　我想着想着，不禁一愣。我什么时候思想这么超脱了？

　　刚回过神，我就感觉周围的人都向近靠了靠，都是一副紧张的模样。

　　抬头看时，我看到那些闪着白光的虫子在雾气的包裹之下从楼宇内，从桥洞下，从亭子中，从水晶后绕出，并很快汇聚到一起，又成了我们之前见到的样子。

　　在此过程中，石柱上的颜色开始逐渐变淡，也逐渐变亮，不一会的工夫就成了亮白色，就像是一根巨大而粗壮的白炽灯管一样，将这附近很大一片区域都照得如同白昼一样。

　　那些虫子时而组成日月星辰的形状，时而又组成花鸟鱼虫的形状，时而又变成人形……

　　在经过一系列的变化之后，白雾中那些虫子竟然组成了一张模糊的人脸，冲着我们咧嘴而笑。


第294章 捞金杖

　　此笑无声，但却让我们立刻警觉了起来。

　　按照之前，我们应该进入石台上解决掉这里隐藏的危机，扫除后顾之忧。

　　可是，石台上密布袖珍的建筑，根本没有可以下脚的地方。

　　正在我们惊疑不定的时候，那虫群忽然散开，无数的发光飞虫又飞回了它们之前的藏身之所。

　　我们等了好一会，见不再有任何的异样出现，我才道：“不等了，走一步算一步，上去看看吧。”

　　在人道石台的时候，我们也几乎没有遇到任何的危险。

　　三善道中，唯独修罗道可能藏有威胁，我们已经经历。而这天道，或许只是像人演示一种生活方式吧？至少当前我是这么猜测的。

　　其他人认同我的观点，不再理会这石台上的一切，继续向上走。

　　石柱顶上之前有无数的飞虫在聚集，此时却已经不见，我们能够看到的只有满地浸泡在白色发光液体中的飞虫尸体。

　　虫尸的数量很大，密密麻麻的满地都是，看得人头皮一阵阵发麻。

　　沿着螺旋斜坡延伸，有一条小路直通向柱顶中央的位置，那里立着一个巨大的不规则形状水晶，晶莹剔透，里面有一团黑影，看外形有点像是一个人。

　　白色的发光液体自水晶底部不断流出，流速不快，但是肉眼可见。

　　在石柱顶层的外圈，有略微高起的一圈矮墙，墙的中下段有细密的小孔，液体就是从这些孔内流下，布满了整根石柱。

　　我们前方的小路凸起，目测稍稍高于最外圈的矮墙，因此没有受那些液体浸泡，但奇怪的是在其上也没有飞虫的尸体。

　　说来奇怪，那些飞虫的样子都很奇怪，我不曾见过，有的是头顶叉形的角，有的是有密密麻麻的细足，有的竟然有三个口器，还有只生有一根触角的……

　　凭我的见识，竟然一只飞虫的名称都叫不出。

　　很快，我在浓密的飞虫尸体中见到了一个熟悉的，颜色有些显眼，竟然通体金色。

　　“那不是金丝锁魂蛊吗？”沈大力一看到那金色的小虫就恨得直咬牙。

　　“如此来看，这些虫子一定都不是普通的虫子，很有可能是蛊虫。”张毅点头道。

　　毕竟幺朵是姑喃婆的孙女，在蛊虫的见闻上肯定高于我们，因此我有心想问她那些虫子是不是蛊虫，但是无论是通过手势还是画，都没有办法准确表达出我的意思，看得幺朵莫名其妙。

　　幺朵此时已经从极度的悲痛中恢复了不少，略让我宽心。

　　我们暂时都没敢贸然走上那条小路，只站在斜坡尽头四处张望，想将隐藏的危机找出来。

　　沈大力在一旁疑惑地问：“五哥啊，下面六个石台对应的是六道轮回，那这上面还设置了这么一层是啥意思？”

　　我稍作思考后猜测道：“可能这里的人渴望用蛊术超脱出六道轮回，以躲避苦难和痛苦的三恶道吧。不过这只是我的猜测，具体是什么原因，恐怕只有建造这里的人才清楚了。”

　　沈大力挠着头说：“管他什么目的，反正五哥说的肯定就是对的了。”

　　我无奈苦笑，没有再解释什么。

　　在仔细观察了好一会后，冷月终于失去了耐心，从怀里掏出硬币抛起，看了下反正面后，拎着铁筷子走上了小路。

　　小路不宽，只能允许一人通行。

　　见冷月没事后，我们陆续都上了小路，缓慢走向最中央的那个巨大的水晶。

　　水晶无光，但受周围发光液体的照射，整体闪着微光，非常的漂亮，但也导致它里面那个黑影显得非常模糊。

　　当我们靠近时，我才看清，水晶里面果然有一人。

　　那是一位藏僧，穿着藏传佛教的装扮，双眼闭合，盘腿打坐，双手搭在两膝上，神态安详。

　　水晶里面，除了这位不知是人是鬼的藏僧，再无一物，至少我没再看到有什么东西。

　　张毅疑惑道：“真是奇怪，这地方没有金杖之类的东西？那我们该找什么。”

　　冷月将铁筷子收起，交到一个手里拿着，然后贴上了水晶，眨着那一双绿眸上下左右的查看了许久后，转身对我们说：“在下面。”

　　“什么在下面？金杖？”沈大力忙问。

　　冷月没有回答，而是向我们挥了挥手，示意我们退后，然后将收缩起来的铁筷子斜插进他的背包里，取出黑色皮手套戴好，将衣袖塞进袖口，之后竟然直接伸手摸进冒着白光的液体里。

　　他摸索了好一阵后，略微沉了一下气，然后猛的用力，竟然将那巨大的水晶抬起了一角。

　　然后，他用单手和肩膀撑起水晶一角，另一只手艰难的伸到水晶下面摸了好一阵，竟然真的从下面抓出了一柄金杖。

　　这柄金杖与我们之前得到的那两根明显不一样，又细又短，不太像法杖，更像是一柄权杖。

　　得到金杖后，冷月抽身退后。

　　巨大的水晶“轰”的一声落下，压得白色发光液体起了浪，溢过最外围的矮墙，也略微沾到了小路上一些。好在我们发现的早，及时调整位置站在了路的最中央，否则恐怕会被沾一鞋。

　　冷月一手拿金杖，一手拉开外套拉链，连带着黑皮手套一起脱了下来，将那柄金杖包了起来。

　　他用自己的外套将那金杖擦得差不多干净了之后，取出金杖，将自己脱下的衣服随手丢到了一旁。

　　为了防止遭受毒虫叮咬，虽然这地方非常闷热，但我们穿的还是长衣长裤。冷月里面只穿了一件黑色短袖，这样一来，就将他的两条手臂露在了外面。

　　我急道：“你把外套脱了，不怕被毒虫咬吗？谁知道咱们涂的那驱虫药能坚持多久？”

　　冷月指着不断荡起涟漪的白色发光液体道：“更招虫子。”

　　好吧，我承认我哑口无言了，也不得不承认冷月这么做确实很理智。但我还是忍不住说：“那你刚才用一根铁筷子把那水晶撬起来，再用另一只把金杖拨出来，不是更好吗？”

　　冷月看着我，沉默了一阵后，反问道：“不早说？”

　　这家伙，压根就没给我机会让我说啊！

　　“下去吧。”冷月说着，便用手势催促我们快些退回去。

　　可就在这时，张毅忽然指着水晶方向，声音有些颤抖地问：“你们看，里面那人是不是睁开眼睛了？”


第295章 水鬼无数

　　被困在水晶里的藏僧睁眼了？

　　我闻言就是一惊，连忙回头去看，果然看到水晶里那藏僧不知什么时候睁开了双眼，正在看着我们。

　　本来水晶被发光的白色液体照得很亮，使得里面藏僧显得非常模糊，但不知道为什么，我真真切切可以感觉到他此时此刻就在看着我们，而且不带丝毫的感情。

　　那感情不是憎恶，也不是喜欢；并不冰冷，却又不带丝毫温度。它给人一种深邃而无欲的感觉，让人不感觉他有多遥远，却又无法亲近。

　　忽然我一愣，不知道为什么会莫名其妙生出这样的想法，也不知道我为什么在这样的情形下会不去关注危险，反而关注起了那双眼睛所隐藏着的内容。

　　很快我发现，不只是我，包括冷月在内的其他人此时也在回身盯着水晶内的藏僧看，好像都达到了无我的境界一般，一个个站在那里一动不动，就像是丢失了魂魄一般。

　　我心中一惊，连忙挨个将他们叫醒。

　　冷月用力甩了甩头，似乎有些迷惑，而后回过身，不再向后看。

　　沈大力骂骂咧咧的嘀咕了几句，拉着幺朵和张毅也转回了身。

　　如果那藏僧的双眼有迷惑的作用，那我们不去看不就好了。

　　可就在这时，在我的脑海中再次出现了那奇怪的声音和语音，这次竟然只对我说了两个字：“何苦？”

　　苦海无边，回头是岸，这一点谁人不知，可谁又能真正的做到？

　　我们回到旋转石坡，飞奔向下，几乎就和逃跑没什么分别。

　　在经过人道石台的时候，幺朵跑去将她父母的遗物整理打包带上了，但终究无法从骨堆中找出父母的遗骸，在痛苦的抉择之后，只能暂时放弃。

　　我们安然无恙的下了石柱，暂时将三根金杖都交由幺朵保管。

　　继续向前，我们走过空旷无物的平台后半段，抵达平台边缘，却没有找到石桥。

　　在不远处，我们找到了一条通向下方的石阶，角度有些陡，两侧没有护栏，只是看着就让人恐惧，更别提走在上面了。

　　在石阶前的两侧，立有两个与我们在鬼域石林见到的山神庙类似造型的东西，经过仔细辨识，我认出那是“阙”。

　　在阳宅的建筑中，阙大多只存在于皇宫等高级别的建筑门外，可用作望楼只用；而在阴宅的建筑风格中，阙则是墓道外的石牌坊。

　　阙用于墓葬建筑，最早在商周时期就已经出现。

　　说到这里，不得不提一下墓葬的发源史。

　　我们常常听说“坟墓”这一个词，一直以为就是单指阴宅，实则不然。

　　坟和墓其实是两个不同的东西。墓是死人下葬时的穴，坟则是指墓上的封土。所以在我们这个圈子里，说盗墓普遍用“摸穴”替代，也有人说“倒斗”。

　　圣人孔子反对铺张浪费，给亡母下葬的时候，只保留了四尺封土堆，也就是当时的“坟”，用于标明位置，以保证以后可以找到埋葬亡母的墓悼念。若不是“百善孝为先”，圣人孔子恐怕连四尺的封土都不会设。

　　不过，后面的人却认准了这一点，将封土堆越建越高，越堆约大，甚至有的帝王直接以此为借口生生在平地堆出一座小山。

　　可是，即使这样，仍有人觉得不够。

　　堆起来的山，总是没有真正的山高，没有真正的山险，没有真正的山更醒目。

　　于是，在秦汉前后，开始出现了凿山而建的超大型墓葬，往往是皇帝才不大点刚刚继位，就开始给自己修建死后的安息之所。

　　这种凿山而建的墓，被称为“陵”，出名的秦始皇陵就建在骊山。

　　但是，这样还是不够。

　　当人们发现没有所谓的长生和仙丹之后，开始转而相信死后可以活在黄泉之下的另一个世界，但又不愿舍弃生前的一切，于是陵墓的设计开始根据死者生前居住的地方进行设计。

　　除了前室的“庙”，后室的“堂”，还设有起居的寝室，左右厢房，佣人，禽畜，车马，以及无数的奇珍异宝。

　　而曾被设在大门外的阙则顺理成章的被搬进了陵墓的设计当中，并在自视甚高的汉朝，发展到了顶峰。

　　不过在汉朝之后，唐宋只允许帝王或者受特许恩惠的人的墓前造阙，元明清更是直接将阙给废弃，陵墓中的阙由此走向没落。

　　可是，我们在的这个地方明显与中原各朝代不同，并且几乎没有找到文化相近的地方，这里为什么会设有左右两阙？并且，我们前面的不是门，只是阶梯，这阙的位置也设立的不太对啊。

　　沈大力看我盯着阙出身，有些担心地问道：“五哥，你盯着这破山神庙看什么呢？”

　　我摇头说：“这是阙，咱们以前进汉墓的时候见到过。”

　　沈大力回忆片刻后，摇头说：“我记不起来了，我就记得镇墓兽。五哥啊，这东西有啥用啊？”

　　陵墓的阙上通常会刻有文字，记录下葬人的身份之类信息。这两座阙上也有字，但是不止我们，就连幺朵也不认识。

　　回想我们这一路走过的三个石台，代表的分别是“死亡”，“通灵”，“轮回”，再继续向前，还会遇到什么，我是真想不到。

　　或许，这两阙只是一种代表意义，代表着这座石梯之后，有一座无形的大门，走进门内之后，我们可以看到一个全新的、意想不到的世界吧？

　　暂时抛去这两阙可能代表的意义，我们一个接着一个相扶着踏上石阶，一步步向下。

　　石阶上都刻有浮雕，上面尽是怪异无比的图画，完全让我看不懂其想要传达的意思。有火焰，有妖魔，有人类，有花草……

　　沿着石阶缓慢向下，走了很长的时间，下了很长的距离，我们终于到达了石阶的尽头。

　　此时在我们眼前有一条稍稍宽阔的长廊，位置很低，几乎贴在水面上，给人一种浮水而建的错觉。

　　长廊两侧同样没有护栏，边缘之外就是冰凉的地下湖。

　　在湖水中，我们惊愕的看到无数个灰黑色并且没有毛发的脑袋露在睡眠之上，正冷冷的注视着我们。

　　沈大力和张毅齐声惊呼：“天啊，是水鬼！”

　　水鬼数量庞大，几乎是一个挤着一个，正抬着脑袋，将它们如针芒的目光投在我们所在的地方。


第296章 涅槃变异

　　我们之前在鬼域石林将一群水鬼打得落花流水，但那毕竟是在陆地上，水鬼真正的杀伤力发挥不出来多少。

　　此时在这里，四周都是水，如果它们忽然对我们潮水一样的攻击，加上我们此时的身体状况，恐怕很容易就被它们撕成碎片。

　　我们大气也不敢喘，不敢有丝毫大意，不敢轻易向长廊踏上一步。

　　冷月也是一副如临大敌的模样，又从包里取出一双黑色皮手套戴上，并取出了他那双大铁筷子甩长，缓缓的向前踏出了一步。

　　可就在他那只脚接触到长廊上石板的瞬间，我听到“咔咔”响声传来，就好像是什么机关被触动了一样。

　　我连忙上前一步将冷月拽了回来，继续用听力去关注可能出现的危机。

　　忽然，只听“呼呼”两声透过瀑布的轰鸣声传进我的耳中，紧接着我看到在长廊两侧距离我们不远的位置，有两团绿色的火焰如莲花盛开般在水面上绽放开来。

　　紧接着，“哗啦哗啦”的响声自我们头顶上方传来，两根带着铁钩的铁链各挂着一具尸体从上面缓缓的滑下，在我们惊诧的注视中，将尸体送进了绿色的火焰之中。

　　尸体遇火燃烧，肢体出现了一定的扭曲，就像是活人被烧在拼命挣扎一样。过了一会，火焰中的尸体不仅没有停止挣扎，反而越来越剧烈，甚至开始发出呻吟声。

　　呻吟声越来越大，声调越来越惨，最终竟然演变成了凄厉的惨叫，听得我头皮一阵阵发麻。

　　如此场景又持续了好一会，在“哗啦啦”的响声中，铁链缓缓向上拉起，带着绿色火焰中正在凄惨嚎叫并拼命挣扎的尸体。

　　可是，当那尸体被拖出绿色火焰，重新呈现在我们眼前的时候，我清晰的听到身边人都是倒吸了一口冷气。

　　原本腐烂不堪并且毫无生气的尸体，经过绿色火焰的灼烧，竟然变成了通体灰黑色，不着片缕，不带一根毛发的怪物。单从外形上来看，竟然和两侧的那些水鬼一模一样。

　　那两只铁链上的水鬼冲我们咧嘴嘶吼一声，从铁链上跳进水里，溅起一片水花，只留下孤零零的铁链继续向上收回。

　　这真的超出了我的理解，我甚至感觉我的人生观都在被颠覆。

　　明明已经死得不能再死的尸体，竟然经过绿火的灼烧，以另一种生命体的形势诞生出来了。

　　我以前只听说过凤凰涅槃重生，我以前只见过尸体变成没有思想的粽子，但还是第一次看到这两种场景结合到一起。

　　死亡，通灵，轮回，阙，火焰，水鬼……

　　庞大的信息量涌入我的脑中，撑得我后脑发痛，也使我的大脑高速的旋转了起来。

　　灵光一现之后，我惊道：“我知道了，这地方对应的是重生！”

　　我被自己的这个想法吓了一跳，怎么样也想不到世间还真有重生之法。

　　如果这里的一切只是浮雕圆球隐藏的秘密之一，如果重生之法真的存在，那该是多么的……我不知道该怎么用文字形容这种感觉。

　　不过，显然这怪异绿火带来的浴火重生还不完善，无法将死人真正的复活，只能使其变换成另外一种生命体存在。

　　如果浮雕圆球所指的秘密关于重生，那确实是高于世间的一切财富，确实值得这么多人不计任何代价的想得到。

　　我也想得到重生之法，不为别人，只为能让赵爷回到我们的身边。

　　我说过，我们这些人，一个都不能少！绝对不能少！

　　想到这里，我顿时感觉热血上涌，整个人都激动了起来，以至于身体不受控制的在激动发抖。

　　沈大力看着我的样子，有些担心地说：“五哥，你怎么了？你刚才说的重生是什么意思？”

　　此时我也不管张毅和冷月就在旁边，更顾不上水中那无数的水鬼，双手用力抓住沈大力的双肩，声音微微颤抖着问：“大力，如果真的有办法让赵爷复生，我就算拼了命也要做到。你呢？”

　　沈大力闻言先是一愣，随即皱起眉头，抬手用手背摸了摸我的额头，有些担心地问：“五哥，你没事吧？”

　　我拍掉沈大力的手，扭头问张毅和冷月：“你们都知道这浮雕石球究竟是做什么用的，你们说，是不是和重生之术相关？”

　　冷月皱起眉头，用一双绿眸盯着我，似乎不想回答我的问题。

　　张毅不安向我靠近，边走边说：“伍一书，你怎么回事，不会是中了什么邪术吧？”

　　我明显感觉到他俩在故意隐瞒什么，愤怒之下，有些失去理智，抢过幺朵手中的一根金杖，放到身后，怒道：“我现在就要知道，这些破球到底有什么用？赵爷为了你们的目的而死，你们难道心里不觉得有罪吗？”

　　张毅急道：“伍一书，你他妈冷静点？你看你现在是什么样？”

　　“我什么样？”我冷笑着说：“我他妈就这样！我现在就要知道真相！立刻！马上！”

　　沈大力有些不安，但终究是站在我这边，上前一步抓住我的手臂，抬起另一只手指着张毅大喊：“五哥问你话呢，别整那些没用的，知道啥就赶紧都说出来！要不然大家都不好过。”

　　张毅摇头说：“说真的，具体这些球的秘密指向什么我也不是很确定……”

　　沈大力怒道：“你糊弄鬼呢吧你？”

　　张毅忙说：“你听我说完啊。我只有得到一些信息，说是这些球上面刻有一张地图，这个地图上标记着一个地方，那里藏有一个大秘密。”

　　我冷声问：“别告诉我是国家宝藏之类的东西，我可不信。要知道，只龙首山那座墓里的东西就值一个天文数字。况且，这些东西国家不可能拿出来售卖。”

　　张毅点头说：“确实跟金钱无关，与生命的起源、繁衍之类相关。你不是想复活赵爷吗？或许，除此之外，你还能得到更多。”

　　我听他这么说，有些惊喜，但还是刻意的面无表情地问：“你怎么知道？”

　　张毅似乎有些为难，片刻后，叹了口气道：“有一只考古队曾经在一座严重损毁的古墓里挖出一座石碑，石碑上有记录，但文字却没人见过。经过几年的破译，其中一部分的内容被翻译了出来。上面记录了这些球的事，除此之外还有一句话‘打开那扇门吧，那里面有你想知道，想得到的一切’。”


第297章 三个蛊婴

　　“没有了？”听完张毅的话，我总觉得还差了些什么，于是追问。

　　张毅见我语气松缓了下来，长出一口气道：“大致的内容我都告诉你了，我知道的也就这么多了，你没必要再为难我。”

　　我又问冷月：“你又知道些什么？”

　　冷月的目光正落在远处，我顺着他目光望去，看到的只有满水面的水鬼，以及远处无尽的黑暗。

　　他如此静默了一阵后，淡淡道：“你想知道的，我也想知道。或许，很快就有一个答案了。”

　　我明白他的意思，他是在告诉我，当五根金杖凑齐，开启那五座石台的时候，我们将会得到一个大致的答案，或者是方向。而真正的答案，恐怕只有凑齐浮雕圆球，拼出地图，找到地图上标注的地方，才会揭晓。

　　“好，那咱们就继续！”我说着，回过身，冲沈大力点了点头。

　　沈大力松开抓着我手臂的手，勉强挤出一丝微笑。

　　说起来其实有些怪异，在我们刚刚争执的时候，那些水鬼竟然没有趁机偷袭。

　　忽然，我注意到水面上那些水鬼开始变得有些惊慌，纷纷躲进了水里，好像在躲避什么危险一样。几乎同时，我听到“哈哈”的诡异吐气声。

　　我扭头向声音来处望去，竟然看到三个浑身什么都没穿的小孩出现在我们前方的长廊之上，身上皮肤的颜色分别是绿红紫三色，并且正都在狰狞着脸，四下里威胁那些水鬼。

　　待看清那三个小孩的模样，我的心里顿时“咯噔”一下。

　　我靠，那不是蛊婴吗？一个就够我们喝一壶了，这一下子竟然蹦出来三个。

　　其余人看到那三个蛊婴，也都是脸色一变，不由自主向后退了半步。

　　如果水鬼是一种重生的方式，蛊婴不也是吗？

　　三个蛊婴这时候也注意到了我们，似乎有些疑惑，满脸茫然的盯着我们看了一会，凑到一起不知道沟通了什么内容，然后转身就向后爬去。

　　在它们的后面长廊上，有一团巨大的黑影，正正方方，看起来有点像是石屋建筑。

　　三个蛊婴爬进石屋后，便没了动静，而那无数的水鬼已经深藏在水面以下，没了动静。

　　我将刚刚抢过来的那柄金杖还到幺朵的手里，然后压低声音对其他人说：“看到了吧？三个蛊婴。大家一会都小心点。”

　　沈大力忽然悄悄拉了我以下，小声的问我：“五哥，你看那五个蘑菇型的大石台的位置，是不是有些眼熟？”

　　包括我们刚进入这里到的那座石台，还有代表着死亡、通灵以及轮回的三座石台，我们勉强能看到五座大石台。那些石台都是顶部巨大如伞面，下面只靠一根支撑柱支撑，看起来还真跟蘑菇有些像。

　　沈大力说它们的位置……

　　“五指囚龙局？”我惊道。

　　通常情况下，风水学中的堪舆定穴是根据山川走向，选定自然形成的龙穴作为墓址。当然，龙穴毕竟有限，也会有些高人人为的将一些宝穴适当改造，改成龙穴。

　　如此大费周章，目的无非只有两个。一是墓主人盼望自己能借龙穴仙气在死后登天成仙；二是庇护子孙的福祉。

　　但是，作为邪术的古降术与风水学截然相反，而是将宝穴进行人为改造，做成害人的局，除了伤损墓主人的魂魄，就是诅咒墓主人的子孙家破人亡。

　　赵爷经常如此评价古降术：“真是缺德到家了，比盗墓贼还缺德。”

　　说实话，我以前还真不信这些虚的东西，我一直认为风水学除了对我们定穴有帮助外，可能还真就没啥用。而古降术的“布局”之说，更是无稽之谈。

　　可是没想到，我们在入狱前，还真遇到过一次古降术改造后的古墓，并且差点在里面丢了性命。而我们当时遇到的，就是这五指囚龙局。

　　劫后余生，我们几乎所有人都记住了这个五指囚龙局，因此沈大力刚刚看的眼熟。

　　张毅在一旁紧张地问：“什么五指囚龙局？有什么问题吗？”

　　我指着远处隐约显露在黑暗中的五座巨大石台说：“你看，这五个石台去掉顶层的台面，想不想五根手指？”

　　张毅仔细看了一阵后，点头说：“你别说，还真挺像。”

　　我继续解释道：“咱们的位置，相当于这只手的手掌心。五指收拢，就像是如来佛的五指山，连龙都逃不出去，更别提其他。所以，这个局，正是古降术中的五指囚龙局。”

　　张毅惊道：“你的意思，咱们进这个什么龙局里，出不去了？”

　　我摇头说：“当然不是。古降术与后世我们听闻的降术不同，只针对死人。如此来看，我算是知道为什么这里这么多水鬼了。并且，我猜测，这个局的位置并不精确，造成有缺口，所以有水鬼沿着地下水流逃到地面水流中，而且数量还不少。也就是咱们遇到过的那些。”

　　张毅疑惑地问：“既然和活人没关系，那咱们救不用管了吧？”

　　我有些不耐烦，但为了说明情况让大家能提前有个心理准备，还是耐着心性说：“这里的水鬼出不去，被长时间囚禁在这个局里，肯定性格和脾气都特别暴躁，甚至可能攻击性比地面上那些更强。但是它们之前却没有攻击我们，甚至在那三个蛊婴出来的时候，落荒逃进了水里，你说为什么？”

　　张毅思考片刻后，脸色有些难看地说：“那三个蛊婴比它们更可怕。”

　　冷月在一旁似乎听得有些不耐烦了，冷声问：“能回头？”

　　众人沉默，没人回答，也没法回答。

　　前面的路有凶险，我们来时的路上凶险也不少。况且，既然走到这里了，金杖也拿到了三个，根本就没有回头的道理。

　　冷月见我们只是看着他不说话，又道：“那继续。”

　　说完，他不再理我们，转身抬腿迈步上了长廊。

　　随着他这一步踩下，不知何时熄灭的绿色火焰又烧了起来，同时有铁链带着尸体滑下，不一会又造就了一对水鬼。

　　那两只水鬼冲我们怪吼一声后，似乎闻到了什么东西，回头向石屋方向望了一眼，惊恐的跳进了冰冷的地下湖水里。


第298章 五欲

　　随着我们向前，每一步走出，水面上便绽放出绿色火焰，如耀眼的莲花，在随着涟漪欢乐跳动。

　　一条条铁链从上方滑下，勾着尸体松进火焰中，再拉起时，便有一对新的水鬼诞生。

　　新诞生的水鬼都只是对我们做鬼脸之后就跳进湖水里，但根本吓不住我们这些经历丰富的人。

　　在绿色火焰的映衬下，排成一行，缓慢穿过长廊，终于抵达了那座石屋前面。

　　石屋挡住了我们前行的路，无法绕过，因此我们只能进入石屋之内。

　　就在我们刚刚进入石屋内，我就听到有“哈哈”的粗重喘息声。

　　借着手电的光亮，我看到在屋子里堆满了各种各样稀奇古怪的东西，在屋子的一角，绿色的那只蛊婴正满带敌意的盯着我们，五官挤在一起，表情有些狰狞，看起来十分的可怖。

　　就在这时，忽然那个奇怪的声音又一次出现在我的脑海之中，对我说：“世上最难弃，莫过贪嗔痴。”

　　贪嗔痴？难道指的是这三只蛊婴吗？

　　带着满心的疑惑，趁着那只绿皮蛊婴还没有主动袭击我们，我开始仔细观察这间石屋内堆得凌乱的东西。

　　在无处下脚的地上，密布着各种虫类的残肢，还有一些看似人类的部件，满地棕褐色的血迹。

　　张毅皱眉道：“那里好像堆着人头。”

　　我闻言一惊，忙举起手电向张毅所指看去，果然看到堆积成小山一样的人头。

　　不，不是人头，是水鬼的脑袋。

　　难怪那些水鬼如此的惧怕蛊婴，竟是这些蛊婴连他们都吃，真是丧心病狂。

　　在堆得凌乱的东西之间，最引人注意的，莫过于一些开得非常妖艳的花。

　　那些花我不曾见过，花朵非常的大，而枝叶则非常的小，使它们看起来显得有些头重脚轻，并不是很协调。

　　这些花不带香气，散发出来的气味带着很重的腐朽气息，令人闻之欲呕。好在这怪物的气味不是特别的重，否则我们真的要被熏出去了。

　　那些怪花的附近乱七八糟的生了许多水晶，晶莹剔透，非常好看。尤其是在手电光束的照射下，折射出七彩光芒，看得我眼花缭乱，差一点误以为那些水晶是价值连城的宝贝。

　　而水晶的附近，则散落着各种各样的宝石，品相上乘。虽然那些宝石未被切割过，但却呈现出最原始的魅力。

　　沈大力咽下一团口水，低声道：“五哥，这些宝石应该值不少钱吧？”

　　我忙压低声音说：“别乱打主意，这里的东西千万别乱碰。”

　　沈大力撇嘴嘀咕道：“我就是随便说说嘛。”

　　在这些宝物附近的地上，除了虫类的残肢外，满地都是怪异的粘稠液体，微微发光，看起来有点像我们在之前平台的石柱上看到的发光液体。

　　看着这些东西，我又望了望角落里那只蛊婴，猛然想到：所谓的贪，其实就是对欲望的执念，并且主要针对的是色、声、香、味、触这五觉。

　　如此来看，绿皮蛊婴竟是隐隐对应上了“贪”。

　　这里所有的东西似乎对应了色、香、味和触这五样，唯独却了“声”。

　　就好像是在故意回答我的疑惑一样，绿皮蛊婴竟然在这个时候伸手轻拍了一下离它最近的那根水晶。

　　水晶震动，发出刺耳的声音，听得我浑身起满鸡皮疙瘩，像极了指甲抓挠玻璃那种噪音。

　　虽然我们听那声音回身不自在，但绿皮蛊婴却一脸享受，似乎非常喜欢这种噪音。

　　得了，全齐了！

　　我们站在屋里，等了许久，也不见那只蛊婴攻击我们，我们自然不会没事找事。

　　于是，我小声对最前面的冷月说：“想办法绕过去，别碰这里的东西，应该不会有事。”

　　冷月认同我的观点，轻轻点头，小心向前走出两步，却又停下，回头对我说：“没法绕。”

　　确实，这石屋里堆满了东西，根本没有我们下脚的地方。

　　绿皮蛊婴就像是在看热闹一样，忽然从一堆杂物之间抓起一只手指粗细的蜈蚣，张口塞进了嘴里，尽情的咀嚼，视线始终不离我们这边。

　　我们被这场面恶心的差点吐了，忙扭头不去看。

　　沈大力有些焦急的催促冷月：“什么也别管了，赶紧向前走，离开这个鬼地方。”

　　虽然这个主意有些莽撞，但我们不得不这么做，否则只能回头。

　　冷月犹豫片刻后，甩长那一双铁筷子。他一边盯着绿皮蛊婴，一边探出筷子逐渐向离他最近的那朵怪花靠近。

　　如果一定要我们找一条能够通行的路，那边是冷月当前选择的这个走法。而在我们前方，唯一挡路的就是那一朵怪花。

　　绿皮蛊婴似乎以为我们要摘它的花，立刻警觉了起来，将手里吃剩一半的“零食蜈蚣”随手丢在了地上，从一堆宝石中爬出，弓着身子，喉咙间挤出“呜呜”低吼，似在对我们进行威胁。

　　冷月没理那已经满面怒意的绿皮蛊婴，将铁筷子继续向前探，将怪花拨到一旁。

　　就在这时，绿皮蛊婴终于暴怒，张嘴冲冷月一阵乱叫，而后猛的向后弓起了身子，张嘴向冷月吐出一团黏糊糊、黑乎乎的东西，不知是什么。

　　冷月似乎早就料到绿皮蛊婴会这么做一样，忙后撤半步，甩起那一双铁筷子在身前进行格挡。

　　“啪！”

　　绿皮蛊婴吐出的东西被冷月用铁筷子格挡住，冷月暂时解除了危险。

　　当我看向粘在铁筷子上的东西时，发现那竟然是一团粘液，粘液里还有没消化完全的蜈蚣残肢，令人看了就想吐。

　　冷月取出一张纸巾，很纤细的将那团粘液擦了下去，并随手将纸巾丢在了地上。

　　就在这时，绿皮蛊婴忽然向着冷月扑了过去，并张嘴吐出一只吐信的三角蛇头，快速的拉近它与冷月之间的距离。

　　我急道：“张毅，快开枪啊！”

　　张毅苦着脸说：“子弹用没了。”

　　就在我和张毅对话的功夫，绿皮蛊婴已经冲到了距离冷月不足一米的位置。

　　只听“嗖”的一声，一只箭被幺朵射出，精准的射中了蛊婴的脑袋。

　　蛊婴身子一歪，脑袋上插着羽箭，向侧边重重摔落在地。

　　我们还没来得及松出一口气，却见绿皮蛊婴从地上跳起，不知疼痛的将插在脑袋上的羽箭拔下，并回首冲幺朵发出威胁的低吼。


第299章 欲望幻境

　　当所有人的视线都集中在绿皮蛊婴身上的时候，我猛的察觉到的一丝异样，惊道：“不对，蛊婴刚才嘴里吐出来的蛇哪里去了？”

　　就在我话音刚落的时候，我感觉脚边好像有什么东西快速蹭过，顿时就是浑身一激灵，差一点就蹦起来。

　　低头看去，我竟然看到一条小蛇刚从我脚下游过，直奔着旁边的幺朵而去。

　　因为我的动作很大，引得其余人也注意到了我脚下游过的这条小蛇。

　　幺朵似乎早有预料这只蛇是冲着她去的，连忙将弓往肩上一挎，一把抓起身侧的一根金杖，全幅戒备的盯着那只小蛇。

　　蛇身上五彩斑斓，一看就带有剧毒。它在游到距离幺朵不远时，猛的抬起三角脑袋，迅捷如闪电一样向着幺朵射了过去。

　　金杖太沉，幺朵明显用得不是很顺手，不得已动作幅度很大，导致她的身前空门大开。

　　忽然听闻“呼”的一声，沈大力一步赶到，甩着手中的工兵铲对准了蛇头猛的拍下。

　　只听“砰”的一声闷响，毒蛇被沈大力一铲子重重拍在地上，虽然没死，但显然被拍得有些发懵，身子一阵阵抽搐，暂时失去了攻击力。

　　沈大力再进一步，竖起工兵铲，用刃口对准蛇头用力的劈了下去。

　　只听“咔嚓嚓”骨头的碎响声发出，三角蛇头被劈成了两截，带着腥臭味的蛇血洒了满地，地面也被沈大力这一铲子劈出了一个豁口。

　　蛊婴暴怒，双眼盯着我们，手脚并用如野兽一般快速后退出一段距离，而后张开了嘴。

　　它的嘴张得很大，大得能塞进一个成人的脑袋，与它的幼小身体形成了鲜明的对比，绷紧的绿色皮肤就像是高弹性的橡胶一样。

　　沈大力惊道：“这玩意不是要吐吧？”

　　我也正疑惑，却听冷月忽然大喊一声：“不好！”紧接着他就冲了出去，甩起手上的铁筷子就要砸向绿皮蛊婴的脑袋。

　　正此时，绿皮蛊婴干呕数声，从它的嘴里忽然涌出许多飞蛾。

　　冷月抬手捂住口鼻，另一只手手腕加大了力量，重重将铁筷子砸在绿皮蛊婴的脑袋上。

　　蛊婴的行动本来理应敏捷，但它此时竟然一动没动，任由冷月将它活活拍在地上。

　　随着绿皮蛊婴倒地，它张开的大口恢复成了原来的样子，但已经飞出来的飞蛾已经在满石屋的乱飞，有各色闪光的毒粉随着它们每一次扇动翅膀洒落，并被扇得到处都是。

　　“快躲！”冷月回头冲我们大喊。

　　可是，此时我们想躲也已经来不及，因为我们已经被那些闪光的毒粉裹在了里面。

　　现在再想掏防毒面罩已经来不及，随着我们每一次的呼吸，都有毒粉被吸进身体里。

　　我正焦躁，伸手去拽旁边的人想退到石屋外，并抓住了一直光滑细腻的小手。

　　“幺朵？”我忙扭头去看，却不仅没有看到幺朵，连沈大力和张毅此时都已经不知到了什么地方。

　　在满眼迷幻的闪光毒粉中，一个笑颜如花的美丽女子正眨着大眼看着我。她穿得非常开放，酥胸半露，双臂如藕，粉嫩的脸蛋娇艳欲滴。

　　“你累吗？快来吃些东西吧？”女子拉着一脸惊诧的我向侧边走出几步，来到一个四方大桌旁。

　　桌子上摆满了山珍美味，精致的酒具里面装满了琼浆玉液，还没靠近就感到香气扑鼻，浑身说不出来的惬意。

　　“你是谁？这是哪里？”我被按坐在石桌旁，不安的大声询问。

　　女子冲我掩嘴一笑，笑声如银铃一样好听。紧接着，她抬起柔弱玉臂，轻轻打了一个响指。

　　“啪！”

　　清脆的响声中，我的四周忽然一片大亮，闪光的毒粉已经不知去向，有的只是缭绕的白雾，使我仿佛置身于仙境中一般。

　　我还没明白是怎么回事，就听到婉转悠扬的笛声响起，紧跟着奏响的是古筝琴瑟，组合成了优美动听的曲乐。

　　女子欠身坐在我旁边，笑着对我说：“这里是仙境，有你喜欢的一切，不信你看。”

　　她说着，再次抬起玉手，向着前方一指。

　　随着她这一下指出，十几名美艳少女飘飘而至，身上只有淡淡薄纱，玲珑有致的身材完美到了极致。她们随着曲乐声，踏着白色烟雾翩翩起舞，宛若翩翩彩蝶，看得我小心脏“扑通扑通”一阵乱跳，忙低头不敢再看。

　　“喜欢吗？”我身边的女子在我耳边吹气询问。

　　她吐气如兰，身上有一股非常好闻的香味，让我闻后生出轻飘飘的感觉。

　　我此时脑子有些混乱，感觉自己在这里有些莫名其妙，但又一时不知道自己本来应该在哪里。

　　女子见我没有回答她的话，素手从我眼前划过，向我的侧边又是一指，说：“看那边。”

　　我扭头去看，顿时呆若木鸡。

　　在我侧边不远的地方，竟然有金银玉器、各色珠宝堆积成了小山，所值的数额估计够我挥霍几辈子都用不完的。

　　女子娇滴滴伏在我的肩膀上，用她的酥胸摩擦我的胳膊，在我耳边轻轻道：“你还喜欢什么，这里都有。”

　　我听到这话，浑身就是一激灵，本已混乱的意识立刻清晰了起来，莫名想到了“贪”这个字，也立刻意识到我现在所面对的一切，一定都是闪光毒粉给我造成的幻觉。

　　“先饮一杯，我让姐妹们再换一只舞吧。”

　　女子递过来一杯酒就要送进我嘴里，同时她又打了个响指，下面起舞的女子竟然身子一转，连身上仅有的一间薄纱都滑落到了地上。

　　我推开酒杯，问道：“有相声小品吗？”

　　女子闻言一愣，还没等回答我的问题，我紧接着又问：“有可乐鸡翅吗？”

　　她听我问完，脸上的笑容稍稍凝固。

　　“还有，我不太喜欢这些金银宝石什么的，能想办法给我折现吗？”

　　女子短暂的错愕之后，笑容又起，刚说了一个“有”字，就挨了我一记耳光。

　　我起身故作大怒的样子问道：“什么都没有你吹什么牛逼？”

　　女子收起微笑，冷冷的盯着我，忽然从地上窜起，伸手抓我的脖子，尖声大叫：“我杀了你！”


第300章 推石门

　　原本美颜的女子在这一瞬间变得异常狰狞恐怖，它的皮肤几乎是在眨眼间由吹弹可破的粉嫩白皙变成了皱巴巴的灰褐色，头上的三千青丝也在瞬间掉落干净，只剩下光秃秃的脑壳。

　　我虽然离她很近，但是我的反应极快，因为我已经做好了准备。

　　在她冲上来的同时，我抬脚踹了上去，使足了力气将她踹得倒飞出去。

　　余光向旁边望时，我看到刚刚那些跳舞的女子也已经变了模样，竟然和我们见过的水鬼一样。

　　耳边听到的美妙乐曲也变成了刺耳的噪音，就像是用指甲抓玻璃的声音，与蛊婴之前摸水晶时产生的声音完全一样。

　　缭绕的白色烟雾也变成了闪着各色光芒的毒粉，而在我头顶上空，竟然飘舞着许多之前从蛊婴嘴里飞出来的毒蛾。

　　果然是幻觉！

　　我用力撕扯下两根布条，揉成团塞进耳朵里，然后抬手从背包里抽出一根铁钎，一边关注那些水鬼的动作，一边在纷纷扬扬的毒粉中寻找其他人。

　　水鬼在水里一定是非常恐怖的存在，但到了岸上，可就不是很强了。

　　毕竟之前与水鬼有过冲突，我有信心对付眼前这几只水鬼。

　　那几只水鬼不知是被我的英勇所慑，还是感受到了其他的威胁，竟然冲我怪叫几声后，不再理我，掉头就跑，非常慌张的样子。

　　紧接着，我看到一条黑影从毒粉中走出，一双绿眸首先呈现在了我的眼前。

　　“冷月！”

　　来人正是冷月，他一手提着提筷子，一手提着那只绿皮蛊婴。

　　绿皮蛊婴拼命在挣扎，但是根本不起任何作用，而它能够喷出各种毒物的嘴竟然已经被缝了起来。

　　冷月抬手将绿皮蛊婴丢到我脚下，把我吓了一跳。

　　“其他人呢？”我忙问冷月。

　　冷月摇头表示不知，对我说了声“看着”，然后转身快行几步，又消失在了毒粉之中。

　　绿皮蛊婴被冷月这一下摔得不轻，摇晃着想要起身，但是明显动作不是很协调，当即又摔倒，差点撞到我的腿上。

　　我明白冷月的意思，连忙又取出一根铁钎，用两根铁钎模仿冷月的铁筷子，交叉着将绿皮蛊婴的脑袋按在了地上。

　　在短暂的等待之后，冷月终于回来，并带回了沈大力和幺朵。

　　他们两人此时不知死活，就像两具尸体一样被冷月分别用肩膀扛在两侧。

　　冷月走到我旁边，看到我用铁钎按住了绿皮蛊婴，冲我竖起大拇指，然后将幺朵和沈大力小心放到了地上。

　　这种情况下，我哪里还顾得上蛊婴，忙扑到沈大力身前，伸手去探他的鼻息和脉搏，确认他仍有呼吸并且心率正常，才放下心，知道他只是暂时昏迷了过去，甚至可能此时正在幻境中逍遥自在呢。

　　果然，这家伙竟然“嘿嘿”笑出了声，一看就是在梦里得到了多方面的满足。

　　相比之下，幺朵则完全相反，眉头紧皱，五官几乎要挤在一起，似乎正陷入一场极度恐怖的噩梦中一样。

　　冷月已经替代我，控制住了绿皮蛊婴，并要我叫醒沈大力和幺朵。

　　我又是推搡，又是按虎口，又是捏鼻子，但是他俩竟然谁都没有醒过来。

　　思考片刻后，我从包里取出水杯，将里面的清水分成两份，分别泼在他俩的脸上。

　　终于，幺朵“嘤”的一声，眼皮动了动，缓缓睁开双眼，然后如触电一样弹坐了起来，两行眼泪流了下来。

　　沈大力似乎还没睡过瘾一样，睁眼看了看我，抬手打了个哈欠，伸了个懒腰，翻身竟然要继续睡，气得我狠狠给了他一脚，将他踢了起来。

　　“五哥你……你踢我干嘛？”沈大力起来后，疑惑的左右看了看，嘀咕道：“咦？那些好东西都哪去了？”

　　我忙解释说：“你刚才陷入幻境了，这飞蛾的毒粉有致幻的作用。快点把防毒面罩取出来戴上。”

　　沈大力如梦初醒，才明白是怎么回事，低声咒骂着掏出了防毒面罩分给了我们，唯独冷月没有要。

　　“对了，张毅那孙子呢？”沈大力左右望了望，皱眉问我。

　　我摇头表示不知，扭头去看冷月，冷月则用眼神示意我去接他的班，继续按住绿皮蛊婴。

　　完成交接之后，冷月再次离开，不多时就将张毅背了回来。

　　张毅没有昏迷，但是受了伤。他的手臂上有一条血淋淋的口子，但似乎伤的并不深。

　　沈大力见状，连忙取出了急救箱，帮张毅做了简单的包扎。

　　我问张毅怎么回事，张毅告诉我，那是他自己划伤的，为的是从幻觉里醒过来。

　　说实话，我还是挺佩服他这一点的，不过话说回来，我刚刚好像是什么也没做就醒悟了自己处在幻境里，并且很快就清醒了过来，说起来似乎有些不正常。

　　冷月见张毅的伤口已经被包扎得差不多了，对我们说：“走吧。”

　　说完，他将绿皮蛊婴叉着脖子架了起来，推到前面给我们开路。

　　绿皮蛊婴很不甘心，还想挣扎，但是只能徒劳的挥动双臂双腿，对我们造成不了任何威胁。

　　沈大力笑道：“这个方法好，把它的嘴巴缝起来，它就老实了。”

　　他笑了一会，见我们没人理他，只好尴尬的收起笑声，老老实实的跟在冷月的后面。

　　我们向前面摸索着走出一段距离后，发现路被怪花和一些水鬼的尸体挡住了。

　　冷月随手就用绿皮蛊婴清理道路，疼得那蛊婴“呜呜”低吼，看得我都有些不忍心了。

　　沿着这条路，我们走出没多久，便来到了一道石门前。

　　石门做得很粗糙，上面不仅没有彩绘和雕刻，甚至连表面都有些凹凸不平，看起来就像是一块还算是工整的天然巨石一样。

　　在石门的下面，有一个类似狗洞一样的半圆形孔，论大小，也就只有蛊婴和水鬼能够通过。

　　冷月将绿皮蛊婴交给我看管，然后用力去推那道石门，竟然没有推动。

　　他很不甘心的又试了两次，依然没能推动石门。

　　我观察了片刻后，将绿皮蛊婴交给沈大力看管，然后走到冷月旁边对他说：“你先别推了。如果以你的力气都无法推开，只有两种可能。”

　　冷月眨着绿眸疑惑看我，似乎在等我的下文。

　　我在观察石门及其周围后，说：“第一种可能是，这根本就不是门；第二种可能是……”

　　说到这里，我停了一下，抬手按在石门旁边的一块凸起上。

　　只听“咔咔咔”的声音中，石门被机关带动，缓缓升了起来。

　　我将刚刚没说完的话补充完全：“第二种可能是，这门不是前后推拉的，是上下升降的。”


第301章 怒火喷薄

　　石门打开后，冷月当心冲了进去，我则对接下来的行动作出安排。

　　按照我的安排，张毅和幺朵先进入石门，我随后跟进摸索到了关闭石门的机关并按下。

　　沈大力架着绿皮蛊婴等待石门落下，待石门与地面间只剩下半个身位的时候，沈大力将绿皮蛊婴远远的甩了出去，然后一个助跑，就地一滚，钻了起来，我则连忙用背包将门下的那个洞堵了起来。

　　暂时解决了一个危机，但新的危机紧跟着就来了。

　　当前我们所在的地方，也是一座石屋的内部。

　　这间石屋内的场景较前一个更为凌乱和恶心，满地都是水鬼被撕碎的身体部件，腥臭味更是呛人。

　　好在我们都已经戴上了防毒面罩，否则恐怕还真不一定能受得了。

　　我在举着手电观察石屋内场景的时候，听到有瘆人的“咔嚓咔嚓”声，就好像有什么东西在用利齿啃咬着骨头一样。

　　很快，我找到了声音的来源。

　　在房间的正中央处，那只红皮的蛊婴正抱着一条水鬼的大腿，在用力啃食，并瞪着溜圆漆黑的大眼冷冷的注视着我们这边。

　　如果之前的那个房间内蛊婴代表的是“贪”，那么这间石屋内的蛊婴代表的应该是“嗔”。

　　贪是对欲望之物的执念，嗔是对憎恶之物的执念，是暴躁的愤怒，是无法说的清的仇恨。

　　冷月横着铁筷子在我们的前面，全副戒备的盯着那只红皮蛊婴，我则安排沈大力找东西来替代我的背包把那个洞封起来。

　　张毅小声问冷月：“你要是试试，把这东西的嘴也缝起来，省的一会麻烦。”

　　冷月摇了摇头，什么也没说。

　　这时，红皮蛊婴将手里的水鬼大腿丢到了地上，弓起身子冲我们发出“呜呜”低吼之声，就像是野兽在对侵犯自己领地的生物发出警告一般。

　　冷月沉声说：“前面有门。”

　　听他这么一说，我们都举起手电向前找去，果然看到了和我们身后几乎一样的石门。

　　“绕过去，不要激怒那只蛊婴。”我小声对众人说。

　　然后，我们开始贴着墙角，尽量保持和红皮蛊婴足够远的距离，想要趁着红皮蛊婴没发飙的时候绕到对面的石门处。

　　可是，红皮蛊婴似乎并不想任由我们横行在它的领域之内。

　　它龇牙冲我们怪叫一声，然后猛的低下了头，从嘴里吐出了两只红色的小蛇。

　　只两只小蛇通体艳红，身上不带一点花纹，表皮晶莹剔透，看起来就好像是红宝石雕刻而成的艺术品一样。

　　我原本以为这又是两只有剧毒的毒蛇，却没想到，两只红色小蛇竟然从嘴里喷出了红色的火焰，转瞬将它们前方的一些水鬼残肢烧着，并伴随生出焦臭的黑烟。

　　走在最前面的冷月低声说了句“快点”，然后猛的加快了速度，向对面石门跑去。

　　那两只小蛇也跟着立刻做出了反应，如红色的闪电一样射向了冷月。

　　几乎同时，红皮蛊婴冲着我们爬了过来，速度不快，但每爬出一段距离，就会向我们喷出一只红色甲虫。

　　甲虫如暗器一样射向我们，并在半空中发生了自燃，变成了一团火球。

　　“我靠，这玩意居然能喷火！”

　　沈大力惊呼一声，身体及时作出了反应，甩起一根铁管，就像是打棒球一样，将一个个火球打了回去。

　　红皮蛊婴见如此攻击对我们没有效用，便不再吐出那种能自燃的红色甲虫，并且快速的退回了石屋的中央，扭头望向另一边。

　　在距离我们不远的地方，冷月已经与那两只能喷火的红色小蛇发生了遭遇战。

　　冷月的铁筷子很长，攻击范围已经够大，但却还是比不上红色小蛇喷出的火焰攻击的远。

　　好在冷月身手矫健，反应敏捷，在跳跃闪挪等一系列动作中，保证了自己毫发无损。

　　两只小蛇喷了几次火，不仅没能伤到冷月，还挨了冷月手中铁筷子的抽打，在加剧的愤怒中，它们竟然不再攻击冷月，而是向我们这边游走而来。

　　沈大力怒道：“妈的，欺软怕硬，你以为你沈爷爷好欺负？”

　　他说着，竟然不顾我的阻拦，拎着铁棺向那两只小蛇迎面冲了过去。

　　“保护好幺朵！”

　　我对张毅说完这句话后，将铁钎随手丢掉，抄起折叠工兵铲向沈大力追了过去。

　　沈大力很快便遇上了那两只小蛇，一边骂着一边甩起铁管抽落。

　　可是，他的速度较冷月还是慢了不少，这一铁棺挥下去，不仅没能伤到两只小蛇，还被他俩寻了个空子，在铁管落地并停留的那一瞬间，先后缠到了铁管上，向着沈大力的手快速的游了上来。

　　“快把管子扔了！”

　　在我的大声提醒中，沈大力“哎呀”一声，甩起铁管向着红皮蛊婴丢了过去。

　　就在铁管刚刚自沈大力手中飞出的瞬间，两只小蛇竟然同时向着沈大力的脸和下身各喷出了一团火。

　　沈大力退无可退，手中暂时又没了武器，非常的危险。

　　“蹲下！”

　　及时赶到的我大喊一声，竖着伸出工兵铲，用铲头的一面挡住了那团火焰，而另一团火焰则从沈大力的头顶飞过，撞到墙面上，炸成了一团火花。

　　没想到，那红色小蛇的身子那么小，吐出的火团竟然有如此大的力量，将我的工兵铲冲撞得脱了我的手，直接落在地上。

　　沈大力摸了一把冷月，从地上跳起来，有些惶恐的问我：“五哥，这两条破蛇就这么难对付，那什么蛊婴恐怕更难收拾，接下来咋办？”

　　我说：“咱们的目的是离开这里，别管那么多了，赶紧过去帮忙。”

　　帮忙，自然帮的是正在摸索着开关要开石门的冷月，帮他也是帮我们自己。

　　沈大力对我说：“五哥，你去帮忙把，找机关这活你比我们谁都擅长。我在这里给你们吸引火力。你快去吧。”

　　“一定要小心，打不过就绕圈跑，千万不要出事。”

　　叮嘱了一句后，急忙冲到冷月旁边，在墙上摸了好一阵，终于在墙面临近地面的位置，找到了一块不合常理的凸起。

　　然而，当我惊喜的按下那凸起之后，我却被眼前所见惊得愣在了原地。

　　石门没有拉开，而我们的头顶上方，竟然坠下了数不清的高度腐烂的尸体。


第302章 能传染的愤怒

　　这些尸体被铁钩子钩着，在我们眼前跳来跳去，场面非常刺激人。

　　我控制不住心情怒道：“我靠，怎么还有这种机关？”

　　这些尸体虽然外形各不相同，但却有一个相同的地方，就是它们的肚子都是高高隆起，好像都怀了孩子一样。

　　不过，它们很快就用实际行动否定了我的猜测。

　　只听“噗噗”声接连不断的响起，那些被钩挂着的尸体竟然不是打嗝就是放屁，放出一团团有臭味但是没有颜色的气体，而在这个过程中，它们隆起的肚子竟然缓缓干瘪了下去。

　　没一会，在“哗啦啦”响声中，已经干瘪的尸体竟然又被钩了起来。

　　我皱眉抬头上望，猛然发现这座石屋竟然没有顶，能够直接让我们看到最上方悬挂着的那些棺材。

　　红皮蛊婴这时不知是哪根筋错位了，竟然没有攻击我们，而是一左一右分别抓起两只红色小蛇，并暴力的将它俩扯成了好几截。

　　沈大力忽然大声冲我喊道：“伍一书，你他妈搞毛呢？”

　　自从我俩认识以来，他还从来没有用过这种语气和我说话，让我闻言就是一愣，没明白过来是怎么回事，还以为是我自己听错了。

　　“大力你……”

　　我刚要皱眉问沈大力怎么了，却听到身后传来指甲挠墙的声音，一下下的发出“叉叉”响声，听得我心脏发痒，浑身不舒服。

　　回头看时，我惊讶的看到冷月正一手拎着那一对铁筷子，另一只手则在用力抓挠那面石墙。

　　“你这又是怎么回事？”我说着，快步走到冷月旁边，却见他根本不理我，只是挠石门。

　　挠石门这种行为已经很不正常了，而我却看到了更不正常的事，那就是冷月此时竟然龇牙咧嘴，满面怒容。

　　我正要问冷月他在犯什么毛病，却忽然感觉心脏抽痛了一下，紧接着便感觉到怒火中烧，莫名其妙的非常愤怒，恨不能将眼前看到的一切全部砸毁。

　　愤怒的情绪如同传染病毒一样，快速的弥漫在这石屋之内，就连一直贴在墙边的张毅和幺朵都被感染了。

　　沈大力怒气冲冲的左顾右看，最终将实现锁定在红皮蛊婴的身上。

　　红皮蛊婴停下手里的动作，将红蛇碎断的身体丢在了地上，抬起头，盯着沈大力，喉咙间挤出声声低吼。

　　紧接着，烦躁而愤怒的我看到红皮蛊婴的身上以肉眼可见的速度长出了红色的长毛，使得它看起来就像是传说中野人的婴儿一样。

　　沈大力缓缓取出折叠工兵铲，暴躁的在空中挥舞了几下，然后大喊一声，向着蛊婴冲了过去。

　　我冲冷月怒吼：“你他妈在那没完没了的挠墙干屁，还不快过去帮忙？”

　　远处传来张毅的喊话：“你们都是怕死的东西？”

　　我怒问：“你骂谁呢？”

　　张毅掏出手枪对准了我，暴躁的大喊：“不止骂你，我还要杀了你。”

　　然后，他扣下了扳机。

　　“咔……咔……”

　　他的手枪里早就没了子弹，根本就是个摆设，没有任何杀伤力。

　　“还想开枪打我？行，你狠！看我弄死你！”我大喊着，抄起家伙就要去和张毅拼命。

　　但是我刚走出两步，便立刻停了下来。

　　我的脑中好像有一道光芒闪过，使得我立刻清醒了过来，心中那股暴躁的情绪瞬间被压了下去，使我得以恢复了平静。

　　不对，我们怎么可能莫名其妙的要自相残杀了？

　　对了，前一个石屋里面的是贪，这个石屋里面的是嗔，我们这一次竟然都中招了。

　　张毅见我止步，冷笑道：“来啊？不敢了？”

　　恢复了冷静的我没心思再去理会张毅，忙转向去支援沈大力。

　　沈大力毕竟不是冷月，加上他此时已经明显失去了理智，一旦与蛊婴遭遇，恐怕会非常的危险。

　　我刚想到这里，不远处就传来了打斗声和沈大力的怒骂声。

　　“糟糕！”

　　我大喊一声，加快了速度，几步就冲到了沈大力附近。

　　那只蛊婴体型小，速度快，不仅成功躲过了沈大力的几次攻击，甚至还在沈大力的身上抓出了不少伤痕。

　　在我赶到时，蛊婴已经绕到了沈大力的身后，将嘴张的老大，似乎要吐出什么东西攻击沈大力。

　　此时的沈大力所有行为都毫无章法，反应液迟钝了许多，根本就没有察觉到来自身后的威胁，甚至还在胡乱挥舞工兵铲到处找蛊婴。

　　千钧一发之际，我动手已经来不及，只好猛的一个助跑，抬腿踢在那只蛊婴的身上。

　　蛊婴的嘴里已经吐出了什么东西的小半截身体，似乎并没有注意到跑过来的我，连躲都没躲一下，就被我一脚踢飞了出去，重重撞到墙上，软绵绵的滑到地面。

　　它嘴里的东西在蠕动着向外挤，将它的嘴巴撑得很大。

　　不多时，一只浑身红黄色彩纹的蜥蜴从蛊婴的嘴里挤了出来，带着浑身黏糊糊的液体，看起来非常的恶心。

　　冷月这时停止了挠石门，扭头眨着绿眸望着那只蜥蜴，喊了一声“喂”，然后身子忽然一矮，竟然向着那只蜥蜴冲了过去。

　　蜥蜴甩着尾巴，左右扫视半圈，注意到了正奔向它的冷月，然后张大了嘴，将鲜红的舌头迎着冷月吐了出去，而随着它舌头吐出，一大片口水跟着被吐出，如雨点般斜撒向冷月。

　　冷月忙用那一双铁筷子在地上撑了一下，像是撑杆跳一样，身体猛的弹起，在空中翻了一个跟头，刚好避过蜥蜴吐出的舌头和口水，双脚在蜥蜴身上用力一踏，又跃了起来，落到距离蛊婴不远的地方。

　　蜥蜴的口水看样子具有难以想象的腐蚀性，竟然将坚硬的地面灼烧出了一片小洞。

　　冷月这一脚踏的力道十足，直接将蜥蜴的骨头踩断，趴在地上跟熄火了的汽车一样，一动也不动，估计它离死已经不远了。

　　蛊婴挣扎着从地上爬起，张嘴似乎又要吐出些什么，却被冷月用筷子夹了起来。

　　冷月快步走到蜥蜴脑袋一侧，用脚将蜥蜴的嘴踢开，紧接着竟然将长满红毛的蛊婴强行塞进了蜥蜴的嘴里，将蜥蜴的嘴巴直接撑得爆裂开来。

　　“清净了。”冷月说着，快步回到的石门旁，抬手继续一下下的挠门。

　　我平复了片刻的心情，冲冷月大喊：“你别挠了，试着推一下行不行？”

　　如果这道门没有机关可以将之拉升，那很有可能可以推的开。

　　冷月听了我的话，收起铁筷子抬手用力推门，竟然真的推开了。


第303章 放不下的是执念

　　我们互视一眼，绕过地上的红毛蛊婴和红黄蜥蜴，向着那道石门走去。

　　防毒面罩应该是起到了一定的作用，否则我们会成什么样子真是无法估量。

　　经历了贪、嗔，理论上，我们接下来要面对的是代表痴的蛊婴。

　　在佛语里，痴是迷惑，是无知，是一切烦恼的根源，是心生痛苦的来源。

　　我正在皱眉猜测着下一个石屋里可能面对的危险，刚要穿过石门，却眼前黑影一闪，冷月又钻了回来。

　　众人疑惑，纷纷问冷月石屋里有什么，冷月则郑重地说：“都等着。”然后他看向我，说：“你来。”

　　沈大力急道：“要进一起进……”

　　“在这边等一下。”我打断沈大力的话，嘱咐了一句，便随着冷月进入了石屋。

　　这座石屋里面空荡荡的，看起来好像什么都没有，但当我的手电将眼前照亮，立刻看到墙上和地面上画了许许多多的线条，看起来非常的混乱，无法分辨出具体想要表达的内容。

　　冷月低声对我说：“小心。”然后便向前走去。

　　我凝神倾听周围的动静，全副戒备的挨着墙壁向一侧移动，不断变换手电光束照亮的位置，寻找那只之前见过的紫色蛊婴。

　　冷月走到石屋中央，左右看了一圈后站定，沉思片刻后，猛的望向我这边，大喊道：“上面！”

　　我闻言大惊，本能的就要抬头去看，却忽然听到有“呼呼”风声从头顶传来，就好像有什么东西在砸向我一样。

　　这种情况下，我不可能再去看到底是什么东西落下，连忙就地一个跟头，向旁边滚出一段距离，紧接着就听到“砰”的一声闷响，看到紫色蛊婴落在了我刚刚站着的地方。

　　冷汗从我的额头和鼻尖渗出，我大气不敢喘，紧紧盯着那只蛊婴，暗暗猜测它接下来可能做出的动作。

　　因为已经接触过三个蛊婴，我知道它的攻击手段最主要都是靠张嘴放出，但是这只蛊婴显然与我的猜测不同，它竟然低吼一声，直接向着我扑了过来。

　　我先是一愣，随即甩起手中的铁钎迎着紫皮蛊婴刺了过去。

　　那蛊婴的反应出人意料的快，而且行动非常的敏捷，就在我刚刚刺出铁钎的时候，它竟然身子在空中用力一挺，凭空翻跃而起，由直冲变成的俯冲，直奔着我的脸而来。

　　因为刚刚挥铁钎的时候使足了力气，使得我现在想收回力道已经来不及，身子竟是不受控制的前倾，反而迎着蛊婴贴了上去。

　　蛊婴面容扭曲，挥起的一双利爪直接奔着我的脸抓了过来。

　　就在我即将被破相的时候，冷月拎着铁筷子匆忙赶到，一双筷子尖猛的探出，像夹菜一样直接将蛊婴夹住，而后用力将之甩向墙面。

　　出乎我的意料，那蛊婴竟然在空中完成了半圈旋转，四肢触墙完成缓冲，然后像是壁虎一样沿墙爬上，不一会又躲进了黑暗之中。

　　我惊魂甫定之余，忙举起手电用光束寻找紫皮蛊婴当前所在的位置，但找了一圈都没有找到，也不知是不是防毒面罩太挡视线造成的。

　　冷月似乎也跟丢了那只蛊婴，缓慢的退到我的旁边，与我背对背站立，以极小声问我：“伤没？”

　　这家伙居然也会关心人？我微微一愣，心中一暖，摇头说：“没有。”

　　“那就做事。”冷月淡淡说道。

　　我皱眉，一时间没明白他说这话是什么意思。他似乎也意识到了没和我表达清楚他的意思，直接用铁筷子在我的防毒面罩上轻轻敲了敲。

　　原来，他是想让我把防毒面罩摘掉。

　　我的听觉非常敏锐，但因为戴上了防毒面罩，听力受到了一些影响。

　　如果连冷月都无法定位那只紫皮蛊婴，看样子就只能依靠我了，这应该就是他单单让我进来的主要目的。

　　我无奈的叹了口气，摘下防毒面罩塞进背包，静心倾听。

　　在这石屋之内，除了我和冷月二人的心跳声外，还有轰隆的瀑布声透过墙面传进我的耳中。

　　再仔细听，我能够听到沈大力和张毅在石门外紧张的交谈，在担心我和冷月此时的状况，因为刚刚我们这边还有打斗声，现在却忽然静了下来，也确实挺让人担心的。

　　可是，除了这些，我没有再听到任何的声音。

　　我皱眉问冷月：“那蛊婴连呼吸和心跳也没有吗？要不然我不可能听不到它的声音。”

　　艰难的等待了许久，冷月稍稍松懈下来，淡淡道：“继续吧。”

　　说完，他转身就向出口处走去。

　　出口没有门，只有方形门洞。冷月就这样大摇大摆的走了出去，没有遇到任何的危险。

　　我见状，连忙招呼沈大力他们进来，之后就向着冷月追了过去，出了石屋。

　　当我走出石屋，用狼眼手电照亮眼前的场景时，不由倒吸了一口冷气。冷月就站在我前方不远的地方，也被眼前所见所惊，如雕塑一般站在那里一动不动。

　　在我们前方不远处，有一座莲花形的石座，座上坐着一人，看长相与我们之前见过的祝由科虽然不同，但是脸上的彩绘和身上的穿着却非常相近。

　　它盘膝坐在莲花石座上，双手掌心向上搭在膝关节上，托着一根金杖。

　　金杖的尖端上，竟然挂着什么东西，我仔细一看，立刻认出那正是刚刚消失不见的紫皮蛊婴。

　　这祝由科竟然有如此的本事，能够在冷月的眼皮底下，在我的全心关注下，无声无息的用金杖将紫皮蛊婴捅死，并且没被我和冷月察觉。

　　沈大力等人此时也已经赶到，慌乱的停在我的旁边，惊愕的看着莲花石座上的祝由科。

　　就在我们惊疑不定的视乎，那祝由科忽然睁开了双眼，面无表情的看向我们，嘴唇微动，似乎在说着什么。

　　几乎是对着它的口型，我的心中又一次响起那奇怪的声音，听出它在对我说：“不舍贪嗔痴，自然难新生；若无贪嗔痴，何必求新生。放不下的是执念，放的下的，又何尝不是曾经的执念……”


第304章 水鬼复仇

　　那声音越来越小，所表达的意思越来越模糊，终究无法再听清楚，但那祝由科的嘴唇仍在动，似乎还在说着什么。

　　沈大力疑惑的小声问我：“五哥，听到没，他说的什么意思啊？”

　　我没有回答沈大力，因为我现在的心情非常复杂。

　　那祝由科对我们所说的意思是，如果抛却不掉所在乎的一切，怎么能够获得新生？但如果都抛弃的掉，那又何必强求新生？

　　这是个矛盾的话题，恐怕终我一生都无法想透彻。毕竟，我不是高僧，我只是一个小小的盗墓贼，只是一个希望身边人都好好活着的普通人。

　　我没有野心，但是我终究有执念。

　　张毅在一旁皱眉道：“伍一书，按你所说，这应该是位祝由科，怎么说的都是佛语？”

　　“或许，不管是什么身份的人，面对生命，都要有这样的思考吧？”

　　张毅听完我的回答，微微错愕，皱眉道：“你越来越不像一个盗墓贼了。”

　　冷月没有参与我们的对话，在仔细观察那祝由科一阵后，谨慎的走上前去。我试着想阻止他，但他只是装作没听到。

　　当他走到那祝由科身前五米左右时，他终于停下，缓缓伸出那一双铁筷子想将那根金杖挑起来。

　　在这整个过程中，祝由科都保持着刚刚的样子，除了嘴唇不再动以外，甚至连它的眼神都没有丝毫的异动，就好像根本就没有看到正在逐渐向它逼近的冷月一样。

　　冷月缓缓伸出铁筷子，似乎是不敢轻易靠近祝由科，想要以铁筷子将金杖挑起来。

　　当铁筷子的前端触碰到金杖时，那祝由科忽然双眼瞪圆，喉咙间挤出难听的摩擦声，听得我浑身直起鸡皮疙瘩。

　　冷月如触电一样连忙将铁筷子抽回，快速的退了回来，警惕的关注那祝由科的动向。

　　那祝由科似乎非常痛苦吗，喉咙间挤出的声音越来越响，表情越来越难看，五官扭曲的挤在了一起，但是身子还保持着没有丝毫变化。

　　不多时，它脸上的皮肤开始收缩，如缩水一样，变得皱皱巴巴得非常难看。

　　它的身体也开始出现了变化，越来越瘦，就好像肌肉和筋骨都透过了皱得不成样子的皮肤挥发掉了一样。

　　我们紧张而不安的关注了好一会，目睹祝由科的身体从正常状态变成了一具干尸。

　　不过，即使这样，金杖仍然被它用双手掌心脱着，没有掉落。

　　就在那祝由科彻底缩成干尸的瞬间，一阵阴风忽然吹过，不仅吹得我们不受控制的哆嗦了一下，还将那祝由科已经干瘪的身体吹得微微晃动。

　　在轻微的晃动中，它的尸体竟然开始崩散瓦解，化为飞灰，随风而去，飘飘洒洒飞入无尽的黑暗，落向冰冷无情的地下湖水中。

　　金杖失去了承载，带着紫皮蛊婴掉落在地，发出“叮叮当当”脆响，每一声都仿佛叩击在了我们的心门之上。

　　冷月凝神屏气等待一阵后，再次缓步上前，用铁筷子将金杖尖端扎着的紫皮蛊婴拨下，然后快速弯腰伸手将金杖抓了起来。

　　在仔细检查之后，他回身冲我们点了点头。

　　就在这时，在我们两侧的地下湖中忽然发出“哗哗”破水之声。

　　我们大惊失色，忙移动手电光束向湖面照看，竟然看到数不尽的水鬼从水面下探出了丑陋的脑袋，正在冷冷的注视着我们。

　　糟糕，之前因为有那三个蛊婴，这些水鬼有忌惮不敢上岸来攻击我们。

　　如今，除了第一只绿皮蛊婴不知状况外，红皮蛊婴和紫皮蛊婴都已经不具有任何的威胁。

　　如果这时水鬼们一拥而上，恐怕我们几个将不可避免的迎来极为悲惨的死法。

　　水鬼们果然开始向着我们这边汇聚，并有一些水鬼爬了上来。

　　沈大力低声怒道：“妈的，真背，五哥啊，跟它们拼了吧？”

　　我低声说：“大力，照明弹和发射器准备好。一会找准机会，赶紧开路往前跑，能跑出去几个就跑出去几个，这可不是逞强的时候。”

　　沈大力咬着牙说：“五哥，以前都是我听你的，这次你听我的，一会我必须护着你离开这里。以后每年七月十五记得给兄弟我烧纸就行了。”

　　我刚要反驳，却听张毅在旁边说：“你俩别说了，快看，那些水鬼不太对劲。”

　　果然，虽然冒出脑袋的水鬼数量很多，但是真正爬上岸的却只有几只，并且它们没有向我们这边逼近，而是像野兽一样手脚并用的爬到了那只紫色蛊婴的旁边，将之围了起来。

　　就在这时，之前一动不动的蛊婴忽然从地上跳了起来，扑向一只离它最近的水鬼。

　　它的腹部有一个黑窟窿，随着它的行动不断有黄褐色的虫卵掉出来，令人触目惊心。

　　水鬼们似乎没有料到紫皮蛊婴会突然来这么一套，明显有些准备不足，当场就有一个水鬼被咬断了脖子，被活生生揪下了脑袋。

　　其他水鬼似乎想退，但在一个水鬼忽然怪叫了一声之后，停下了逃跑的动作，互相看了一眼后，竟然不顾一切的猛扑向了那只紫皮蛊婴。

　　紫皮蛊婴伤得极重，肚子里的虫卵已经掉得差不多了，张嘴似乎想垂死挣扎放出致命一击，但发出的只是令人头皮发麻的悲鸣。

　　只一瞬间，紫皮蛊婴被水鬼压在了下面，在凄厉的惨叫声中被分了尸，再也发不出一点声音。

　　那些水鬼激动的“嗷嗷”乱叫，满面狰狞的望了我们一眼后，将紫皮蛊婴已经零碎的身体都踢进了地下湖水中，然后转身跳回了湖内，带着其他的水鬼又沉到了湖面以下。

　　这一幕发生得实在是太诡异，直到过了很长时间，我们才缓缓回过神来。

　　沈大力愣愣地问：“就这样？”

　　张毅没好气地说：“你还想怎样？赶紧离开这里。”

　　说着，我们连忙整理好东西，快步向前，绕过莲花形石台，躲避满地令人恶心的虫卵，跑出很远一段距离，抵达一条石阶之下。

　　石阶两侧没有设立石像和护栏，地面上也没有任何的浮雕。

　　为了防止意外，我们排好队，一个挨着一个缓慢拾级而上，走了好一会，终于抵达了理论上的最后一座平台。


第305章 看不懂的永生

　　刚刚抵达平台上，我们就被眼前所见的场景深深震撼。

　　在极大的范围之内，有无数的人或站、或跪、或坐，正摆着不同的造型。

　　这些人看起来就像是活的一样，但是却没有一丝生气，一动不动，宛若雕塑。

　　这里没有高大的祝由科石像，没有巨大的莲花形石台，没有螺旋形石柱，除了这些人，什么都没有。

　　看这些人的装扮，竟然和之前见到的祝由科非常相像，不同的只有样貌和体型。

　　冷月缓步走到一人旁边，像是顽皮的小孩子一样，伸出一根手指，在那人的肋骨处按了一下。

　　那人身子微微一颤，竟然缓缓转过头，望向冷月。

　　冷月没有躲避，与那人四目相望，互相注视了好一阵，没有接下来的动作。

　　沈大力低声道：“我靠，这家伙不会是回家了吧？怎么看起来他们好像挺熟的？”

　　我摇头说：“这些人不知道是怎么回事，恐怕在这里已经很有些念头了，竟然看起来好像还活着，实在是太不可思议了。大家都小心一些。”

　　冷月与那人对视了好一会，缓缓抬起手，在那人眼前晃了晃。

　　那人的目光随着冷月的手掌稍稍移动，然后缓缓回过头，保持着之前的造型，竟是没再看冷月一眼。

　　冷月走了回来，面无表情的对我们说：“活的。”

　　话说，你在这种地方看到这样的活人，不应该是这样淡定才对吧？

　　我腹诽了一句，知道和他说那些废话没有用，于是压低声音问：“怎么过去？”

　　冷月回身向前方望了一阵后，淡淡道：“走过去。”

　　说完，他直接转身，还真就是大摇大摆的向前走去。

　　沈大力低声骂道：“这孙子他妈的疯了吧？”

　　确实，我们之前几乎是步步惊心，遭遇到了太多曾经难以想象的凶险，要说在这里什么危险都没有，我是说什么都不会相信的。

　　可是，冷月还真的是走进了人群之中，与那些保持着造型的人擦肩而过，并且没有遭遇到任何的攻击。

　　就在我犹豫着要不要让大家跟着冷月向前走的时候，冷月忽然站住了，因为他无法继续向前走。

　　在他的身前，有两个身材高大且肥胖的人拦在了他的前面，张开手臂，应是不准他再向前一步。

　　冷月将铁筷子甩长，盯着那两个壮汉，竟然不后腿一步，看起来就像是做好了要打架的准备一样。

　　张毅盯着冷月，皱眉思考片刻后，低声问我：“第一个平台代表了死亡，之后分别是通灵、轮回、新生。伍一书，你觉得，在新生之后，应该是什么？”

　　其实，我从刚刚到现在，也一直在思考着这个问题。

　　轮回之后迎来新生，除去成长的过程，接下来面对的应该是死亡才对，这是万物的循环，是毋庸置疑的。

　　可是，这地方竟然出现这么多诡异的活人，而且还都像人体模特一样在摆着固定的造型，怎么看也和死亡没有关系。

　　忽然，我脑中一道光闪过，一个词从我的脑海中蹦了出来，把我吓了一跳，直接说出了那个词：“永存！”

　　之前我想到的，其实该是轮回的过程，但跳脱出轮回的新生，自然也脱离了死亡，迎来的很有可能就是永存。

　　对了，远古时期的祝由科的存在，不就是为了寻求永生吗？

　　这样看来，这座平台上的这些人难道真的已经获得了永生？他们放下心中的执念了吗？他们真的无欲无求了吗？

　　沈大力悄悄取出装有朱砂的小葫芦，递到了我的手里，小声对我说：“五哥，要不咱们先试试？我怀疑这些人可能是粽子。”

　　我想了想，觉得沈大力担心的很有道理，我看冷月还在与那两人对峙，似乎短时间内还不至于打起来，于是点头说：“试试也好，小心点。”

　　“明白。”

　　沈大力说着，倒了一点朱砂在手心上，小心凑到一人附近，轻轻将朱砂扬洒在那人的背上。

　　被朱砂砸中的人缓缓回身，瞥了沈大力一眼，然后伸手摸了一下自己的后背，摸了一手的朱砂。

　　他看着满手的红朱砂，又看了看沈大力，竟然一声不吭的又回过了身，恢复成刚刚的姿势。

　　沈大力急忙跑了回来，有些不安地说：“好像还真是活人。五哥，活人可比粽子还难对付，要不你把冷月先叫回来，大家商量一下吧。真是太难以想象了，这些人究竟活了多久？”

　　我点了点头，正要叫冷月，却惊讶的看到他正抬腿踹出一脚，结结实实的踹在身前一个大汉的胸口。

　　被踹中的大汉发出一声闷哼，倒飞出去极远，撞倒了整条线上的人。

　　那些被撞倒的人疑惑起身，缓缓回头望了一眼正在收脚的冷月，然后重新恢复了原本的造型。

　　我们目瞪口呆的看着这一幕，都看不懂冷月踹出这一脚的目的，更不明白那些人为什么会有这样的反应。

　　沈大力喃喃道：“这些人脾气真好，换我肯定要跟冷月拼命。”

　　我思考一阵后，隐隐猜到了是怎么回事。

　　这里的这些人，似乎已经获得了永生，但是已经没有了贪嗔痴之念，自然已经心中无我无他，对于周遭的一切都以极淡然的心态面对。

　　他们不会因为任何事情发怒，也不渴望任何东西，已经完全没有了感情，只保持着他们习惯的姿势，永永远远的待在这里。

　　我不是高僧，我看不透那么多大道理，我只是一个小小的盗墓贼，我只是一个俗人。我不懂，没有了情感，没有了欲望的人，究竟还能不能被称为人。

　　他们就算是获得了永生，那他们存在的意义又是什么？这样的人，和行尸走肉有什么区别？

　　被踹倒的壮汉缓缓起身，快步回到冷月身前，再次张开双臂，与旁边的壮汉并排而站，重新挡在了冷月的前面。

　　冷月歪头看着刚刚发生的这一幕，想了一阵后，收起铁筷子，抡起拳头就要将挡路的两个壮汉打飞。

　　不过，他的拳头还没等挥出去，却猛的停住，并快速的退了回来。

　　看着冷月郑重的样子，我的神经绷紧，意识到将有事情要发生，于是皱眉低声问他：“怎么了？”

　　冷月再次甩长铁筷子，将我们挡在身后，双眸关注着两侧和身前，严肃道：“有东西来了。”


第306章 人皮登陆

　　冷月的话让我的心里“咯噔”就是一下，意识到该来的终归是要来了，于是连忙提醒其余人警惕起来，然后竖耳静听周围的动静。

　　果然，我隐隐约约听到有“窸窸窣窣”的声响从四面八方而来，好像是有什么东西在爬行一样，而且数量还不少。

　　然而，发出声音的东西还没有出现，我们前方的那些人竟然开始动了起来。

　　他们的动作缓慢，相继站直，并且面朝同一个方向。

　　处于高度紧张的我们也跟着他们向那个方向看去，却只看到黑压压的人头，除此之外竟然什么都看不到。

　　沈大力低声嘀咕道：“这群家伙在看什么呢？”

　　没有人能够回答他的问题，因为我们心中都有一样的疑问。

　　我有心想问冷月，但看到他满脸的疑惑与好奇，终于忍住没有问出口。

　　因为我很清楚他不仅不会给我答案，还会让我猜，那两字的回答实在太揪心。

　　那些人看了一阵，开始向着那个方向移动，虽然站的位置凌乱，但是走得速度和每一步迈出的距离都差不多，看起来就好像是训练有素一样。

　　冷月拎着筷子跟过去，保持一定的距离跟在那些人的后面，走几步还会高高跳起来看一眼，不过看他那样子，就知道他什么都没有看到。

　　沈大力小声问我：“五哥，要不咱们也去看看？”

　　我摇头道：“这是什么地方？不去乱凑热闹，赶紧找桥。”

　　没人能够猜到冷月能不能找到金杖，更猜不到当金杖出现的时候会不会出现危险，我们如果不趁着这行进个时候找出路，简直是对自己和他人生命的不负责任。

　　听了我的话，沈大力和张毅都如梦初醒一般，连忙点头举起手电到处去找石桥。

　　如果我判断的不错，这里一定有一座石桥，直接通向我们刚刚进来这里时上的那座大平台。

　　然而，我们正在寻找出路，却忽然发现有奇怪的东西出现在了平台边缘的地上，并且在逐渐向我们这边移动。

　　我猛的将那些奇怪的东西与之前听到的声音联系到了一切。

　　好在我们发现的及时，否则真说不准一会会遇到什么事。

　　那些奇怪的东西与我所认知的一切生物都不同，像人类一样，生有四肢和头部，但不同的是，它们竟然像是一个很厚的被子一样，生的一点都不立体，整体扁平。

　　它们的行动方式也很特别，与尺蠖几乎是一样的，一弓一弓的行进。而那看似双手的东西，竟然软趴趴的垂在身侧，完全让人猜不透那是什么生物。

　　我让张毅保护好幺朵，冲沈大力使了个眼色，一同小心上前查看，想先研究清楚那些究竟是什么东西。

　　可是，我俩上前仔细研究了好一会，还是没能认出那究竟是何种生物。

　　偏偏此时，那东西贴在地上的“头部”竟然像折纸一样抬了起来，似乎是在望向我和沈大力。

　　那东西的脸上有黑漆漆的眼洞，有鼻孔，有张开的嘴巴……

　　“我靠，五哥，是人皮！”沈大力惊恐的大声喊了出来。

　　我也认出来了，那果然是一张张人皮。虽然皱皱巴巴的，但是凭那抬起的脑袋，我可以很确定只有被扒下的人皮才会呈现出那个样子。

　　冷月听到沈大力的惊呼声，拎着铁筷子急冲冲跑了过来，停在我和沈大力的旁边，看着前方和左右，低声道：“退后。”

　　人皮的数量极大，正从石台下源源不断爬上来，都像尺蠖一样移动，逐渐将我们包围，并不断缩小包围圈。

　　我的大脑飞速旋转，不断思考着应对之法，但毕竟我们第一次遇到如此恐怖的东西，我脑子里一团乱，根本想不到该怎么应对当前局面。

　　远处那些人已经聚集到了一起，全部回身望向我们这边，一张张冷漠的脸上不带丝毫表情。

　　冷月看着那么多能动的人皮，皱起了眉头，不再退后，反而上前一步，率先采取了行动。

　　他用铁筷子夹起一张人皮，想将之甩出去，却没想到那人皮竟然顺势缠到了冷月的筷子上。

　　后续感到的人皮纷纷冲上，竟与冷月抢夺起他的铁筷子。

　　冷月的力气岂是这些人皮能够比的，他只用力一甩，就将带起的人皮统统甩飞向平台之外。

　　可是，粘在他铁筷子上那张人皮却根本就没法甩掉。

　　就在他忙着与铁筷子前端那张人皮较劲的时候，有许多张人皮已经爬到了他的脚下，有的缠住他的脚踝，有的沿着他的双腿向他的身上爬，看得我们一阵阵犯恶心。

　　冷月停下手上的动作，低头向下看了一眼，立刻皱起了眉头，开始伸手去扒已经黏上他的人皮。

　　“快去帮忙！”我冲沈大力大喊，然后带着沈大力冲上去帮冷月。

　　冷月此时的状况很不理想，双脚脚踝被几张相互纠缠在一起的身皮所束缚，就是想迈步也迈不开。

　　这一次，我和冷月选择使用随身带的匕首，一个去对付其余围上来的人皮，一个去帮冷月切开人皮挣脱束缚。

　　那些怪异的人皮就好像有思考能力一样，见我们三人不是很容易对付，竟然只是围着我们暂时不攻击，吸引我们注意力的同时，其他地方的人皮开始向张毅和幺朵逼近。

　　这地下世界非常的阴冷潮湿，但其程度远远不如这些人皮所散发出来的气息，也不知是不是它们带来了地下水中的低温的缘故，处在包围圈中的我们被冻得上下牙直打架。

　　沈大力一边盯着那些人皮一边哆哆嗦嗦抱怨：“五……五哥，真他妈冷啊。再这么下……下去，不被这些东西弄死，也……也要被活活冻死。”

　　“我也是。”冷月头也不回的跟着附和，但从他的语气完全没听出来他有一丁点冷的意思。

　　他们这么抱怨，我又何尝不是与他们一样感觉到冷，但我此时却关注着张毅和幺朵那边，有心想过去救他俩，却发现在我们之间，竟然围起来了一道由人皮组成的单薄墙壁，但任我们怎么踢打，也无法将之打开。

　　情况越来越紧急，我要是再想不出什么办法，恐怕就真的很糟糕了。

　　不过，办法没想到，我却越来越感觉到周围空气的温度冰冷刺骨。这种时候，要是有篝火取暖就好了。

　　对啊，用火！


第307章 蜕皮而生

　　管它是什么皮，只要火势足够大，就一定能够有效。

　　我将我的想法告诉了沈大力和冷月，两人都觉得可以试一试。

　　于是，沈大力取出打火机，开始灼烧冷月那双铁筷子前端缠着的人皮。

　　可是，那张人皮上沾满了水珠，只依靠打火机的火苗根本就点不着。我们浪费了好一会的时间，只把那人皮烧黑了一块，除此之外没有任何进展。

　　我抓破头皮，看到另一边的张毅和幺朵已经越来越危险，而我们所处的包围圈也越来越小。我知道再这样下去，恐怕不止是幺朵和张毅，就连我们这边三个人也会遇到大麻烦。

　　现在已经不是节约的时候了，不管是什么东西，只要有用就必须拿出来用。

　　我忙对沈大力说：“快，燃烧棒！”

　　沈大力连忙取下背包翻找，刚找了两下就抬头一脸懊恼的对我说：“燃烧棒都在死胖子的包里，这不是忘了带进来吗？”

　　“那他妈就用照明弹！”我也是真急了，现在什么都顾不上，只希望尽快把当前的困境解决掉。

　　沈大力连忙取出信号弹塞进发射器里，大声急问：“五哥，往哪打？”

　　我指着那张由人皮组成的墙喊：“冲着这东西的下面打。”

　　我们用的这种照明弹是镁制照明弹，主要靠镁燃烧时发出的强光起到照明的作用，大型号的照明弹只用两三颗就能够把夜晚照得如同白昼一样。

　　但为了便于携带，我们带的是小型照明弹，发射器比手枪大一些，可以塞进背包里。

　　沈大力将照明弹快速塞进发射器中，对准了人皮墙的下端就是一枪。

　　“砰！”

　　照明弹甩着烟雾射出，冲撞到人皮墙上，直接将被撞到的人皮带的卷了起来。

　　镁的燃点不高，通常只有38到40摄氏度，但镁的燃烧温度却非常高，并且在水下环境都能燃烧，区区沾了水的人皮更是不在话下。

　　果然如我预料的那样，包裹住照明弹的那张人皮在晃眼的光芒中，很快便燃烧了起来，成了一个小火堆。

　　火堆周围的那些人皮不知为何，竟然不躲，反而像是扑火的飞蛾一般，竟然放弃了对我们的包围，拥挤的向着小火堆而去。

　　火势越来越旺，人皮则越来越少。

　　之前侵扰着我们的低温逐渐被高温所取代，使得我们不得不远离火堆，防止被灼伤，也防止有人皮会带着火焰冲出来攻击我们。

　　我的担心是多余的，我们眼睁睁看着那数不尽的人皮被烧焦成了一大堆，全都卷曲变形，成了一团团的焦糊物。

　　空气中弥漫着一股烤肉的香气，但我闻到那香味不仅没有任何的胃口，甚至还感觉有些恶心。

　　冷月看着铁筷子上的那张人皮，发现其在挣扎，但是却下不来，因为它之前为了防止被冷月甩出去，竟然用四肢在铁筷子上打了个死结。

　　我上前一步，将铁钎插进两根铁筷子之间，向前面用力推到头，费了很大的力气终于是将那张人皮退了下来。

　　“走你。”沈大力跑过来就是一脚，将我从冷月铁筷子上弄下来的这张人皮踢飞进不远处的火堆之中。

　　解决掉了当前的难题，我们才长长松出一口气，对于刚才发生的事都不想做任何的回忆。

　　我问冷月：“找到金杖了吗？”

　　冷月摇头，然后望向那群人拥挤之处，不知道他在想什么。

　　火堆中滚滚黑烟升腾而起，我们远远避开，继续寻找石桥，冷月则又跑到那群人所在的区域附近，四处寻找金杖。

　　不多时，我们这边有了进展，找到了石桥，但冷月却不知到了什么地方。

　　那群人不知什么时候又转了回去，正朝着同一个方向附身跪拜，行五体投地的大礼，看起来非常的诡异。

　　而他们所跪拜的方向上，竟然是一脸疑惑的冷月。

　　冷月拎着铁筷子，看着眼前跪倒的一片，明显有些尴尬。他远远看了一眼我们这边，又看了看眼前那些人，清了清嗓子，以试探的语气大声说：“那个……平身？”

　　地上跪着的人根本就没人理他，依然跪拜着，让人猜不透他们到底想要做什么。

　　我冲冷月招手大喊：“找到金杖没有？我们找到石桥了。”

　　沈大力在旁边很配合的指了指我们身后的石桥，大声催促道：“你快点，现在大家都等着你了。”

　　冷月点了点头，转身正要离开，却忽然像是被什么东西打中了一样，身子凭空侧飞了出去，落地后还滚了几圈，差一点就从平台上掉下。

　　我大惊，凝神向冷月刚刚站着的地方望去，竟然看到那里此时正站着一个身材矮小的白头发老头。

　　白发老头手中拎着一柄缠蛇金杖，他瞥了一眼正从地上爬起的冷月，又看了看我们这边，然后盘膝坐下，双手掌心向上托起金杖，闭眼开始絮叨，也不知道在说些什么。

　　跪拜着的那些人此时终于有了动作，纷纷从地上爬起，学着白发老头的姿势，开始盘膝打坐，并跟着发声，不知在背诵着什么。

　　听起来有点像经文，也像是祭奠死人时才奏的哀乐，听得我们都是浑身不自在。

　　冷月看着白发老头手上的缠蛇金杖，眼睛都快直了。

　　如果不出意外，这根缠蛇金杖就是我们要找的最后一根金杖。

　　之前冷月找了好一会都没找到，没想到竟然被是这样一个身材矮小的白发老头带着。

　　当然，我很清楚，那绝对不可能是普通的老头。

　　谁见过普通的老头就能一拳将冷月打得飞出去那么远？反正我是没见过。

　　冷月应该是很清楚那老头的厉害之处，没敢轻易动手，只上前几步，盯着老头想寻找机会。

　　沈大力对我说：“五哥，我想起来了，咱们刚进来这里时，不是每个人都看到一张人脸吗？我看到的，就是这个小老头。那满脑袋的白毛，我肯定不会认错。”

　　我俩正说着，却见那小老头将手中的金杖举了起来，大声喊了一句话，也不知道喊的是什么。

　　其他的人随着老头喊了一句，然后纷纷起身，竟然在我们的眼前开始脱衣服，你说羞不羞人？

　　不过我很清楚，一切都不会像我们表面上看到的这么简单。

　　果然，那些人脱完衣服之后竟然继续在脱，在我们惊愕的注视下，脱下来了一张皮，并保持着面貌不变，从刚脱掉的人皮里钻了出来。


第308章 人皮来袭

　　那些人像蛇类一样，蜕掉了一层表皮，然后将自己的皮集中放到一起，最后竟然又回到了之前的位置，继续学着那老头盘膝而坐，只是停止了絮叨，暂时还这片区域一阵清净。

　　张毅小声说：“原来刚刚烧的那些人皮，是这些人身上脱下来的啊。伍一书，你听说过人能蜕皮吗？这实在是太不可思议了。”

　　我只听说过蛇蜕皮，还从来没听说过人也能蜕皮。

　　世上能够蜕皮的动物有很多种，比较常见的就是螃蟹、蜘蛛、知了和蛇等动物。

　　它们蜕皮的原因各有不同，并且整个过程都不是很容易被发现。所以，一旦提到蜕皮这个词，大多数人立刻就会想到蛇和蜥蜴这类动物。

　　传说，蛇的蜕皮就是蛇实现返老还童的过程，很多的蛇都可以通过不断的蜕皮以保证自己能够以最佳状态存活在这个世界上。

　　但实际上，这仅仅只是个传说，因为事实证明，蜕皮的蛇也会自然死亡。

　　可是，随着眼前这些长存于世的人能够像蛇一样蜕皮的场景出现，我发现我的世界观都快要被颠覆了，或者说已经被颠覆了。

　　同时我很清楚，这还不算完，重头戏必然还在后面。

　　果然，拿金杖的那个老头忽然双手高举金杖过了头顶，并停止了絮叨。

　　他前面跪拜着的那些人也没再说话，都抬头睁眼望着老头，似乎是在等待着什么。

　　老头举着金杖，缓缓起身，以金杖尾端重重敲击了地面几下，敲出的声音如一记记闷棍一样击在我的心头，几乎要将我的心脏敲碎一般。

　　不多时，我忽然感觉到浑身发痒，好像有无数的蚂蚁在我的皮肤下面爬动一样，让我忍不住的伸手在身上抓挠，挠出一条条血痕。

　　沈大力和张毅此时的情况和我差不多，两人一边在身上挠痒痒一边一句句的咒骂，并商量着要一起去把那白发老头揪成秃顶泄愤。

　　我知道他俩也就是说一说，现在这情况真让他俩去，他俩肯定不愿意。

　　看着我们三人在这边痒的如此厉害，幺朵竟然好像什么事都没有一样，皱眉凑过来说话。

　　虽然我听不懂她说的苗语，但我猜测她一定是在问我们怎么回事。

　　我用手势和行动表达我的意思，以此告诉幺朵我们正全身发痒。我怀疑我们是不知不觉的中蛊了，幺朵之所以没中蛊，一定与她带着的那个可以救人的大虫子有关。

　　正当我抓肝挠肺无计可施的时候，白发老头终于停止了用金杖敲击地面，而我们身上的奇痒竟然也跟着立刻消失。

　　现在这情况，我已经分辨不出我们是不是真的中了蛊，我只希望能够撑着离开这地方，然后跟着幺朵去找姑喃婆，让她帮我们看看。

　　然而，老头虽然不再制造噪音，但是那些堆在一起的人皮竟然出现了异动，就好像有什么东西要从人皮下下钻出来一样。

　　我的心提到了嗓子眼，冲着冷月焦急大喊：“赶紧把金杖抢过来，我们这边快顶不住了。”

　　冷月大喊了一声“好”，倒拖铁筷子向着那老头冲去。

　　可就在这时，那堆在一起的人皮竟然快速的爬动起来，分散得到处都是，就像我们之前见到的那些人皮一样。

　　冷月见状，连忙止步，又退了回去。

　　那些人皮似乎感受到了火焰的气息，接连像折纸一样抬起了头，左顾右看，并最终找到了火势已经在消弱的火堆，似乎是也想爬过来自焚。

　　那老头应该也猜到了这些人皮的想要干嘛，明显有些慌乱，单手抓着金杖高高举起，然后身子快速下蹲到半跪的姿势，将金杖重重横拍在了地上。

　　只听“砰”的一声震响，地面竟然颤了颤。

　　那些人皮就好像是受到了什么刺激一样，像纸人一样站了起来，然后四散奔逃，并直接冲出了平台之外，坠进黑暗之中，只激起连片的水声。

　　我们面面相觑，都有些不明所以，但都意识到这些人皮没有跳进火堆，一定意味着将有更不好的事情发生。

　　沈大力低声问我：“五哥，接下来该怎么办？”

　　我没有回答沈大力，而是冲冷月大喊：“快去抢金杖。”

　　冷月闻言点头，身子一弓，宛若漆黑之中的猎豹，急速冲向那白发老头。

　　白发老头微微瞥了冷月一眼，抬手向着冷月指了一下。

　　那些原本盘膝坐在地上的人竟然快速站了起来，在两人之间组成了很难跨越的人墙。

　　冷月试图用铁筷子开路，但奈何挡路的人实在太多，根本就冲不过去。

　　张毅满是焦虑的拎着狼眼手电跑到平台边缘，借着手电的光束向下照看之后，惊呼道：“天呐，你们快来看。”

　　我心头一震，冲沈大力使了个眼色，与他一前一后跑到张毅旁边，向下一看，不由倒吸一口冷气。

　　下方冰冷的湖水中，有一个个黑色的人影正破水而出，拥挤到平台之下，似乎是想要爬上来。

　　看体型，那些人影应不是水鬼，但又不应该是如纸一样的人皮，说不出的诡异恐怖。

　　张毅明显有些慌了，焦急的问我该怎么办，可是我也不知道该怎么办。

　　正焦急的时候，我猛的听到有什么东西爬行的声音从平台下面传来。

　　不多时，在石台的边缘，竟然冒出了一只只手，紧紧的扣在石台上，紧接着冒出来的就是一颗颗人头。

　　那些人头没有五官，只有眼洞、鼻孔和嘴巴，随着它们的攀爬的动作，不断有水从这几个孔洞向外流出。

　　原来爬上来的这些竟然是人皮，而且是装满了水的人皮。

　　我们当下不再迟疑，连忙用手里的工具将那人皮一个个掀下石台。

　　可是，上来的人皮数量实在是太多，只凭我们这边的四个人根本阻止不了。

　　为了防止出现意外，我们连忙后撤，满心不安和惶恐的等待，并盼望着冷月能快一点把金杖抢过来。

　　然而，冷月还在被人墙阻隔，但人皮已经爬上来了很大的数量。

　　我冷静考虑之后，对沈大力说：“大力，你快带着张毅和幺朵先过石桥。”

　　幺朵是女孩，并且带着四根很重的金杖，不仅帮不上忙，还会成为我们的负担。张毅身上挂了彩，虽然伤的不重，但是行动力却大打折扣。沈大力是我生死弟兄，我不希望他出事。

　　这样的形式下，他们最好先过桥，以保证他们的安全。

　　沈大力急道：“那你呢？”

　　“我去帮冷月！大力，你若信我，就快点带他俩到对岸去等着。”

　　沈大力摇头道：“五哥，不是信不信你的问题。这样，你先带他俩过去，我去帮冷月。”

　　张毅急道：“你俩别让了，我又他妈不是废物，要走一起走，要留一起留！”


第309章 皮内藏凶险

　　就在我们纠结于谁先过桥的时候，爬上来的人皮已经形成了一定的数量，黑压压的一片，向着距离我们不远的火堆冲了过去。

　　我暗呼一声不妙，急道：“那就都留下，快想办法拦住它们。”

　　说着，我拎着铁钎就冲了上去。

　　面对这些怪异的人皮，我的铁钎前所未有的好用，几下捅下去，轻而易举的就能戳出来几个窟窿，使人皮里的水“哗哗”往外流。

　　可是，人皮怪的数量实在是太多，即使沈大力他们三个人与我一样围着篝火忙得不可开交，却还是避免不了有人皮扑进火焰之中。

　　该死的人皮一进入火堆，便立刻自胸口裂开口子，使它们内部的水流出，没用多久就将火堆熄灭。

　　然而，这还不是最糟糕的情况，更糟糕的是，有些人皮的里面装的不仅仅是水，还藏有水鬼。

　　就在刚刚，我对着一个人皮怪捅出铁钎的时候，对方竟然很灵活的避让到了一旁，与我刚刚捅过的人皮完全不同。

　　我正纳闷是怎么回事，却看到那张人皮忽然碎成了两半，一只水鬼狰狞着面孔跃出，挺着尖长的指甲扑向了我。

　　人皮里面居然藏有水鬼，这实在是太奸猾，太狡诈了，完全打了我个措手不及。

　　但毕竟干这一行久了，经历了那么多的大风大浪，我已经锻炼出了躲避危险的本能。不待那水鬼离我太近，我已经向侧边躲出一大步，挥起铁钎向着扑来的水鬼当头砸落。

　　“哐”的一声，我的铁钎砸中水鬼的脑袋，将它直接砸翻在地。

　　不知道水鬼的脑袋究竟是什么东西做的，竟然如此的结实，这一下砸得我手心发麻，虎口剧痛，差点就伤了手。

　　沈大力和张毅两人在不远处，一个用钢管，一个用工兵铲，正忙得不可开交，接连不断的打到装满水的人皮。

　　我急忙大声提醒：“小心点，有的里面藏有水鬼。”

　　就在我话音刚落的时候，沈大力大骂了一声“我靠”，已经面对了我之前的遭遇，并且情况更加恶劣，扑向他的水鬼竟然有两只。

　　沈大力甩起铁管打倒一只水鬼，想再去打另外一只已经来不及，只能瞪着双眼看着那水鬼的利爪逼近自己的咽喉。

　　我离沈大力的有些远，如此短的时间，根本无法冲过去救他。

　　就在此千钧一发之际，旁边的张毅拎着刚刚挥下来的工兵铲，身体以极大难度的动作向着那只水鬼扑了过去。

　　那水鬼似乎以为自己已经能够稳稳收割沈大力的性命，根本就没想到旁边会忽然杀出一个程咬金，直接被张毅扑倒在地。

　　张毅毕竟手臂上有伤，倒地后以手臂支撑身体想要站起来，却肘关节一软，又扑在那水鬼身上。

　　水鬼经历短暂的疑惑之后，立刻暴怒，张嘴就要咬张毅的脖子。

　　沈大力抬腿上前就是一脚，直接用鞋底踹在了水鬼的嘴上，也不知道有没有把那水鬼的尖牙踩掉几颗。

　　张毅手脚并用的从水鬼身上爬了起来，听到沈大力对他说了声“两清”，苦笑着点了点头。

　　我们刚解决掉眼前的困难，新的危险接踵而至。

　　这一次，每张人皮的里面都只装了很少的水，取而代之的是凶猛无比的水鬼。

　　我焦急大喊：“火堆灭了，没用了，赶紧往石桥那边退。”

　　沈大力和张毅对我的安排没有异议，护着幺朵退到了石桥前，而他俩的身前已经聚集了七八个浑身湿淋淋的水鬼。

　　我趁着间隙远远望一眼冷月那边，竟然看到那家伙还在跟那人墙较劲，急得我直咬牙，却无可奈何。

　　“先过来帮忙！”在犹豫之后，我决定先向冷月寻求支援。

　　冷月似乎也对冲撞人墙这种事烦了，大喊了一声“好”之后，转身就向我们这边跑。

　　虽然在他过来的路上有不少的人皮在摇摇晃晃的挡他的路，但好在他虽然身体没有完全恢复并且连续大量耗费体力，但是身手的矫健程度还是远远超过普通人。

　　只见他跳闪腾挪，像只猴子一样，总能寻找到间隙，并最后轻描淡写的将那已初步形成了规模的水鬼都打飞了出去。

　　水鬼毕竟是活物，而且也有思想，看到如此生猛的冷月，一时间都不敢靠近过来，远远的围着我们，似乎在寻找攻击的机会。

　　我心说，我们跟你们又没仇恨，之前还帮你们结局掉了天敌蛊婴，你们怎么这么不知好歹。

　　几只领头的水鬼把脑袋凑在一起交流了一阵之后，终于是掉头像小兽一样离开，跃出平台边缘，“噗通噗通”的如下饺子一般跳进地下湖水之中。

　　可是，即使如此，我们还是没有办法放松下来，因为在水鬼之后，还有许多的人皮怪摇晃着走向我们。

　　它们每一步走出，都发出“啪叽啪叽”的水声，听得我心烦气躁。

　　沈大力低声咒骂：“这些东西真他妈能装，别说这一次装的是蛊婴。”

　　我被他这话惊得一哆嗦，忙说：“别乱说，要真是蛊婴咱们都要废。”

　　人皮怪距离我们越来越近，我的心也跟着提到了嗓子眼。

　　幺朵不知何时已经放下了金杖，取出一只箭搭在弓上，对准一个人皮怪“嗖”的一声把箭射出。

　　箭矢破空，发出尖锐响声，最终“噗”的一声贯穿了一只人皮怪的身体。

　　只听“咕咕”响声中，那只人皮怪表皮裂开，里面装着的水洒了满地，随水而出的竟然是许多的水蛭。

　　水蛭又称蚂蟥，是一种吸血的水生动物。有的水蛭只会吸附在人身体表面吸血，有的则会生生咬出一个洞并钻进去，只能用拖鞋等物将之拍出来。

　　我不知这些水蛭是什么品种，但可以想象的到，它们只会比我想象中的更加凶猛。

　　张毅的枪已经没了子弹，沈大力带的照明弹也已经用光，冷月的透明丝线也早已耗尽。若想不让那些装有水蛭的人皮怪靠近，我们暂时还真的只能依靠幺朵放箭。

　　可是，幺朵在射出最后几箭打爆几个人皮怪之后，也终于失去了她所擅长的攻击手段。

　　冷月想要冲上去，连忙被我拦住。

　　“你也看到了，这些东西一受到攻击就会炸开，你这样冲上去不就是送死吗？”我急忙劝道。

　　冷月点头，思考片刻后，指着我们身后的石桥说：“你们先过去。”

　　沈大力急问：“那你呢？”

　　“抢金杖！”


第310章 引火拉怪

　　如果换做平时，我一定巴不得能够听到冷月说这样的话，毕竟凭他的能力，只是去抢一柄金杖，难度应该不大。

　　可是，现在冷月是这样一个状态，我没有办法放心。

　　交易关系也好，利用关系也罢，但终究我们一起面对过生死，我和我的兄弟们也确确实实被他救过。

　　我坚信，曾经有过无数个瞬间，他是真心的希望我和我的兄弟们都安全无恙，是拼尽全力哪怕是不惜牺牲掉自己的安全，也要守护在我们的身边。

　　那么，这一次换我来这样做吧。至少在这一个瞬间，我把你冷月也当成兄弟来看。

　　“大力，按照我刚才说的，你先带张毅和幺朵过桥。”我尽力让自己说这话的时候是最冷静的模样，以显示我此时并不是意气用事。

　　“可是五哥……”沈大力似乎还是不想同意，但当他看到我写在脸上那坚决的态度，只能“唉”了一声，用力跺一下脚转身叫张毅和幺朵跟他过桥。

　　“大力。”

　　沈大力回身看我，满脸的担忧，也略带疑惑。

　　我右手握拳敲三下自己的心口，承诺道：“我会没事的。”

　　沈大力郑重点头，没再说什么。

　　看着他们三人上了石桥，相扶着向对面走去，越行越远，我暗暗松出一口气。

　　冷月在旁边看着我，忽然笑了笑，什么也没说，只点了点头，转移视线继续盯着那些离我们越来越近的人皮怪。

　　人皮怪的数量虽然不是特别多，但是已经聚到了一起，一旦爆开，绝对不容小觑。

　　我仔细观察那些人皮怪的行动方式之后，对冷月说：“这些东西会爆开的地方在胸口，我一会把它们引导平台边上，你有没有把握一下把它们都弄出去？”

　　冷月皱眉，表情有些凝重，摇头说：“太分散。”

　　“那如果把它们聚到一起呢？”

　　“可以。”

　　“好，你先躲起来。”

　　我说着，拎着手电向平台边缘跑去。冷月身子一闪，消失在黑暗之中，也不知道暂时躲到了什么地方。

　　经过快速的思考，我已经有了一定的把握。

　　这些怪物有很强的趋光趋热性，与飞蛾相似，否则之前也不会不要命的往火堆里冲。

　　凭我当前有的东西，无法再创造出一个火堆，但是我完全可以生一小团火。

　　于是，我连忙将身上带着的纸巾之类能够燃烧的东西都掏了出来，快速的在地上搭起一一个小帐篷，然后取出打火机点燃一张纸巾，丢进小帐篷之内。

　　看着人皮怪速度开始加快，距离我越来越近，我心急如焚，恨不能浇一桶汽油上去把火弄大一些。

　　就在我不断向火里面丢纸的时候，人皮怪已经包围了上来，挤得密不透风，已经断了我的出路。

　　我掏遍全身，把所有能烧着的东西都取了出来丢进小火堆里面。

　　人皮怪已经彻底包围了过来，距离我近到几乎能够能够让我数清楚它们身上的褶皱，也能够听到它们体内晃动的液体。

　　我一步步向后躲，生怕这时候忽然哪个人皮怪忽然炸开。

　　忽然，我感觉到一脚踩空，身子向下一滑，竟然落到了平台之外。

　　好在我的反应够快，连忙伸出双手抓住了平台的边缘，使我的身体吊挂在空中，就连我的狼眼手电也脱手飞出，旋转着下坠，落到水面之下，溅起一片水花。

　　这种时候，我不能爬回石台上面去，因为上面一定比我当前的状况还要凶险。

　　我栖身在黑暗之中，听着远处瀑布轰鸣之声，并努力靠听觉判断上面的情况。

　　随着“沙沙”声越来越清晰，我确定，那些人皮怪已经距离我不远了。

　　我的心几乎要提到了嗓子眼，无比的紧张，浑身都是汗，生怕被那些怪物踩了手或者被当头泼一身水蛭。

　　双臂保持这样状态承重我的身体加一个背包，略微让我感觉到吃力，我心说得亏哥们我还练过，要不然不用那些人皮怪，我自己就掉下去了。

　　忽然，我听到有一连串急促脚步声响起，紧接着听到沉闷的响声，闷响声之后，是接二连三的“噗噗”声。

　　“哗哗”声响中，连续不断有水从石台上扬洒而出，从我身侧散落而下。

　　我屏住呼吸，知道冷月已经有了行动，我的方案是否能成功很快就会有分晓。

　　度秒如年就是我此时的心情，我煎熬的挂在石台之外，忽然感觉好像有什么东西爬到了我的手背上，并且继续向下，爬上了我的胳膊。

　　我大惊失色，但是却无可奈何。

　　当那东西爬到我上臂时，我忽然感觉到钻心的疼痛，就好像有什么东西钻进了我的皮肉里一样。

　　受剧痛影响，我的一条手臂无力再支撑，手心一滑，松了下来，只剩一只手臂撑着我全身的重量。

　　这样的状况下，我已经没有办法再上去了，而且恐怕已经支持不了多久。

　　我感觉一条手臂剧痛，一条手臂酸软，心知只能撑到这里，但还是不甘心的咬牙硬撑。

　　终于，我坚持不住了，唯一挂在平台边缘的手一软，身子开始向下方坠落。

　　电光火石之间，一双莹绿色的眸子出现在我的视线之中，紧接着我的一只手臂被抓住，刚劲有力，差一点把我拽得肘关节脱臼。

　　巨大的拉扯力从上面传来，我的身子受牵扯向上飞起，高高在空中滑了一个抛物线，重重摔回到了平台坚硬的地面上，摔得我浑身仿佛要散架一般。

　　我连忙取出备用的狼眼手电，照亮前方，正看到冷月坐在地上，正用缩成钢管的铁筷子从身上往外挑水蛭，看样子他身上被粘了不少。

　　钻心的疼痛提醒着我，我的手臂里也有一只水蛭。

　　我心下一狠，抽出匕首，用嘴咬着手电，切开袖子，看到胳膊上一块被扯烂的小伤口。我强忍剧痛，先试着敲击手臂，最后不得已，用匕首尖端将那只水蛭分成几段挑了出来，把我的伤口伤得烂成了一片。

　　急救箱在沈大力那边，我没法做包扎，只能暂时放任伤口那样。

　　好在没有伤到动脉，否则我这条命就要交代在一只水蛭的上面了。

　　冷月身上不少伤口，但是他却毫无表情，就好像一点疼痛都感觉不到一样。

　　他走到我身边，脸色苍白但语气平缓地说：“真疼。”

　　我皱眉，说：“但是急救箱在沈大力那边，我们只能忍着。”

　　冷月点头，目光落在远处，忽然瞪大了双眼，好似看到了什么不可思议的场面。


第311章 水晶的妙用

　　冷月很少会出现这样的表情，至少在我的印象中我不曾见过，能让他被吓到的场面，肯定非同寻常。

　　我连忙回身举起手电顺着冷月的视线望去，竟然看到远处的那些人此时竟然又在脱掉身上的表皮，就像在脱衣服一样，并将脱下来的皮叠好，放在固定的位置。

　　与上一次不同，他们脱掉皮回到原来的位置后，竟然又开始脱皮。

　　随着一层层的皮脱下，他们越来越瘦，越来越瘦，最后竟然脱到只剩下衣服骨架，还在重复着脱皮的动作。

　　举着金杖的老头在密密麻麻的骨架之间，高举着金杖，嘴里念念有词，但根本让人听不懂。

　　那些被脱下来的皮相继像人一样站起，一个贴着一个，密密麻麻的，看得我头皮一阵阵发麻，浑身直起鸡皮疙瘩。

　　随着白发老头的指挥，一部分的人皮走出石台边缘，落到下方的湖水中，还有一部分则在缓慢的向我们这边靠过来。

　　即使这样，那些枯骨还在做着脱皮的动作，虽然它们已经没有任何东西能够脱得下来。

　　冷月恼火的向地上唾了一口唾沫，急得直挠掌心，似乎想不到任何办法处理当前的处境。

　　向前世无尽的凶险，也是获得第五根金杖的唯一途径，向后可以安然无恙退回去，但却相当于我们之前经历过的所有凶险和危机都没有了意义。

　　如何做出选择，是一个难题，也不是难题，毕竟我和冷月的性格和态度摆在这里。

　　选择不过桥留下来，就是为了夺金杖。拿不到金杖绝不过桥！

　　我用手电将前方密密麻麻的人皮和骷髅照亮，已经看不到那白发老头，但可以看到他高举起的金杖。

　　在冷静的分析并暗中做出推演之后，我对冷月说：“现在最挡路的，就是这些恶心的人皮。他们有很强的趋光性，而我有手电，但是只凭手电光的强度肯定不够。所以，我需要一样东西，能得到我就可以把这些皮引走。剩下那些骷髅你应该不难解决吧？”

　　冷月闻言一愣，问道：“你要什么？”

　　“石阶下第一个石屋里的水晶，要最大最通透的。”我指着不远处向下的石阶对冷月说。

　　冷月想了两三秒，明白了我的意图，冲我竖起大拇指，然后掉头就走，速度极快，几步就冲到了石阶之处向下狂奔而去。

　　为了保证冷月不在的这段时间不吸引太多的危险，我将手电关闭，还周围的一切重归黑暗。

　　远处，我可以看到沈大力他们在另一座石台上放出的光束在移动，初步判断他们此时应该没事，略微宽心。

　　水晶在第一个石屋里面，那里的绿皮蛊婴还没有被解决掉。冷月这一次去拿水晶，我对他的安全不担心，我只担心他被那蛊婴纠缠，浪费太多的时间。

　　时间在一点点流逝，我听声辨位，向着那些人皮行动的相反方向躲避。

　　这像极了年幼是和小伙伴们玩的游戏，只是那时寻求的是刺激和快乐，我现在得到的确实紧张和不安。

　　如此艰难的我坚持了很长时间，终于听到有沉重的脚步声自石阶方向传过来，不多时，冷月那双莹绿色的眸子出现在我的视线当中。

　　我躲避到稍微安全的地方，打开手电，看到整座平台上到处都是游荡的人皮，其中还夹杂了一些爬上来的臃肿人皮怪。

　　冷月不负重托，扛上来一块大水晶，通体呈淡粉色，近一米高，晶莹剔透，被手电光束照中的时候折射出多彩光芒。

　　我让冷月先将那水晶横放在地上，在此过程中，有许多的人皮疯了一样向冷月那边移动，冷月为了防止再出现一双铁筷子被人皮缠住的状况，双手各持一根铁筷子护在水晶边上，便招呼我快点过去。

　　我边躲避边移动，几乎是绕了一圈，才到达冷月旁边。

　　“给我五分钟！”我冲冷月大喊。

　　冷月点头，两只铁筷子舞得“呼呼”生风，使得那些人皮无法近前。

　　我用匕首在水晶底部用力刨挖，几乎是费掉了匕首的尖端，终于挖出了一大块缺口，但也使整块水晶出现了一定程度的裂纹。

　　不得不庆幸这是水晶，这要是钻石，我就算把整个匕首废掉估计也切不开缺口。

　　我将手电亮度调到最大，并将之横放在地上，对冷月说：“快帮忙把这东西放到手电上面。”

　　冷月点头，在赶走一批人皮后，趁着间隙，用双臂夹起水晶，竖着放落，正好使手电放在我挖出来的缺口内。

　　手电的光束经过水晶的折射，光芒暴涨，甚至有些刺眼。

　　整个手电如同大型的白炽灯一样，将附近区域照得非常明亮，宛若一大团白色的火焰一样。

　　那无数的人皮在这一刻都停下了动作，扭头朝向我身侧的这个大水晶。

　　我心头一喜，知道这样的设置有效，于是连忙对冷月说：“快，冲出去。”

　　其实，不用我说，冷月已经在开路了，可是进展却很小，几乎是前进一步就被逼得又退回半步。

　　我忙指着石阶方向说：“往这边走。”

　　这个方向上，人皮数量最少。

　　冷月经我提醒，恍然大悟，连忙跑过来，没费多大力气就清出一条路。我跟在他的后面，缓慢前行，抵达石阶后继续向下，暂避在石阶上。

　　那些人皮根本就不在意我们，疯了一样往水晶处挤，乱成了一团。

　　在等待一段时间后，我见除了水晶那片区域，其他地方的人皮已经很少，于是连忙招呼冷月去夺金杖。

　　冷月对我说：“你去过桥。”

　　我急道：“你一个人行不行啊？还是我跟你去吧……”

　　“你太慢。”

　　他只用了三个字，就让我无言以对。

　　既然如此，我相信他应该可以做到。如果他真的需要我，应该会像在船型古墓里那样让我帮他。

　　“好。”我说着，跑到了石桥边缘。

　　因为没有手电照明，石桥上又没有护栏，为了防止出现一脚踩空的情况，我向对面的沈大力他们大喊：“大力，来接我。”

　　很快，对面手电亮起，并越来越近，沈大力急冲冲的跑了过来。

　　忽然，我听到白发老头那边响起了一串串的爆炸声，声音不大，但很刺耳。因为心系冷月安危，我忍不住回头望了一眼，顿时愣住，手心里捏了一把汗。

　　冷月确实已经抢到了金杖，也在向我们这边跑了。

　　他的身后，那些骨架已经散得满地都是，并且在不断爆裂。

　　自骨缝中，有密密麻麻的黑色飞虫涌出，如蝗灾一样，铺天盖地的追着冷月而来。


第312章 姑喃婆三香退蛊蝇

　　匆忙赶到的沈大力也看到了这个场景，被吓了一跳，惊道：“我靠，这哥们仇恨值也太高了吧？”

　　我急道：“又不是打游戏，这可是在玩命呢，赶紧跑。”

　　沈大力回身用手电照着脚下的路，开始掉头向回狂奔，我跟着他上了石桥，拼进全力向对面跑去。

　　冷月的速度确实快，当我和沈大力跑到石桥中段的时候，已经追了上来。

　　他的身后，那些黑色的飞虫“嗡嗡”乱响，比世上最难听的噪音还要难听，听得我五脏六腑都麻痒的难受。

　　“这些都是什么东西啊？”沈大力一边跑一边大声问。

　　冷月回答：“苍蝇。”

　　确实，听这些东西发出的声音，像极了苍蝇，但我还从来没听说过有什么苍蝇会活在人的骨头里面。

　　我只知道有一种类似的肉食性苍蝇，叫做螺旋锥蝇，曾经出现在中东等国家，在墨西哥也曾泛滥过，并曾随着进出口贸易被带进了我国。

　　螺旋锥蝇与我们传统认知的苍蝇不同，它生有一对牙，专门用于在人或动物表皮咬出伤口，然后钻进伤口内，不仅吃肉喝血，还会将数百枚卵排产在伤口内。

　　据说曾经有一个人在自家的小院里面休息，忽然被一只苍蝇撞到。

　　奇怪的是，那只撞到他的苍蝇竟然忽然不知去了哪里。

　　没过多久，他发现自己的鼻孔里面奇痒无比，于是用手指去抠，竟然挖出了一只苍蝇，把他恶心得够呛。

　　然而，更恐怖的还在后面。

　　两三天后，他的一侧脸颊出现大面积红肿，吃什么药都没有作用，于是他只好去医院就诊。

　　医生竟然在他的鼻腔和一侧脸内，动手术取出了数只蛆虫。

　　可是，这还不算完，更恐怖的还在最后。

　　经过这个手术之后没多久，那人竟然死了，而且全身红肿，整个身体都胖了几圈。

　　尸检时，法医在他的身体里竟然挖出了数百只蛆虫……

　　我不想再想下去了，那画面，越想越恶心。

　　这些追赶着我们的苍蝇不知道是什么品种，但既然在那些骨头里面，恐怕比螺旋锥蝇还要恐怖，甚至很可能是一种由螺旋锥蝇这类昆虫培养成的蛊。

　　仔细想想，那些人还是挺可怜的。

　　看似得到了永生，但在骨头之外是一层层的皮，没有内脏和筋肉，在骨头之内又长满了蝇虫。

　　真不知道，这是上天的赏赐，还是惩罚。

　　沈大力并不知道螺旋锥蝇，听冷月说那些是苍蝇，明显有些不愤，骂骂咧咧的吵着说到了宽敞的地方再收拾它们。

　　我暗想：等到了地方，先什么也别管，带着张毅和幺朵继续跑，鬼知道被这苍蝇撞上会发生什么事情。

　　虽然我们跑得很快，但是毕竟我们没有翅膀，正逐渐被那食人蝇拉近距离，如果再不想到办法解决这困境，恐怕就真的危险了。

　　可是，我他妈一点办法也想不到，能想到的就是包裹严实一些，不给那些食人蝇钻空子的机会。

　　但在我们当前的形势下，根本就不可能做到全副密封。

　　忽然，跑在最前面的沈大力惊呼道：“我靠，五哥，姑喃婆来了！”

　　虽然沈大力从来不曾对我说过谎话，但是刚听到他说这句话的时候，我还是不敢相信，直到我亲眼看到站在桥头的姑喃婆。

　　姑喃婆一生与蛊打交道，她或许有办法对付这些该死的食人蝇。

　　在被黑压压的食人蝇追上之前，我们三人终于相继出了石桥，抵达宽敞的平台之上。

　　我见姑喃婆看着那铺天盖地的食人蝇只是皱眉，却没有反应，暗道一声不好，连忙伸手去拉姑喃婆，想带着她一起跑。

　　姑喃婆看起来老得像快入土的样子，但是身手却比年轻人还要敏捷。我伸出去的手还没能拉到她，她已经斜着向前一步，避开了我伸出去的手。

　　她瞥了我一眼，然后继续望向那些食人蝇，同时从怀里取出一个小盒子，从里面取出三根手指粗细长短的香，并在低声絮絮叨叨几句苗语后，凭空将香点燃。

　　这三炷香她没有插在地上，而是一手持着，对准迎面而来的食人蝇在空中连续挥舞，像是在写什么字符一样。

　　惊人的一幕发生了，那些急冲追来的食人蝇竟然开始减速，在即将冲过桥头的时候停止前进，并随着姑喃婆的动作在空中跟着乱飞，前面的带动后面的，宛若一条黑色的长龙在扭曲身躯一样。

　　姑喃婆忽然停止了动作，也停止了絮叨，低喝一声，将手里已经烧掉大半的香甩手抛向平台之外。

　　那些食人蝇“嗡嗡”乱叫着跟着三炷香分成三条线，直冲而下。

　　不多时，下面响起了清晰的破水声。

　　我见那些食人蝇已经一个都不剩，终于算是长长松出了一口气，一屁股坐到了地上，双腿酸软无力，感觉骨头仿佛都要断掉了一样。

　　沈大力的状况比我稍好一点，但也在双手撑着膝盖大口大口的喘气。

　　看过周围的布置后，我确定了我之前的猜测。在兜了一大圈之后，我们终于回到了最初进来这里时到达的第一座平台，因为我看到了平台正中央的那五座石台。

　　冷月的脸色微微发红，身上汗湿，但好像不知疲惫的铁人一样，直接从我和沈大力旁边走过，收起铁筷子，从幺朵的手里要过另外四根金杖，抱了个满怀。

　　他没和任何人说话，直接走向那五座石台。

　　姑喃婆的脸色非常难看，拄着拐杖，“哒哒哒”一路小步走到幺朵面前，缓缓抬起右手，重重落下，竟然给了幺朵一个耳光。

　　幺朵没哭没闹，盯着姑喃婆，揉了揉脸，不知说了些什么。

　　姑喃婆闻言连连摇头，伸手拽住幺朵的胳膊就要将她带走。

　　幺朵用力扯回手臂，打开挎在肩上的小包裹，从里面翻出她分拣出的父母遗物，将之逐一摆在姑喃婆的眼前。

　　姑喃婆如石雕一样站立，一动不动，良久后，撇掉拐杖，哀嚎一声坐倒在地，抓起幺朵父母的遗物大声哭了起来。

　　幺朵也跟着大哭，扑进姑喃婆怀中，浑身颤抖，伤心到了极点。

　　我们几人站在旁边，看着这一幕，有些感同身受，心里也是特别的不舒服。

　　偏偏这时，石台那边传来“咔咔”声响，是冷月将金杖分别放置到了那五个石手的掌心之中。


第313章 墓门开，抬棺来

　　石台那边的声音虽然不大，但是却引起了我的关注。

　　我们在这破地方拼死拼活，就是为了凑齐这五根金杖。

　　如今，金杖终于凑齐，我心中的诸多疑惑或许很快将得到一个答案。

　　世界上究竟有没有所谓的复生之术？我们一直在寻找的那半个浮雕圆球究竟会不会出现？这地方究竟是做什么用的？

　　沈大力发现了我胳膊上的伤，连忙取出急救箱给我做了简单的包扎。

　　我想起冷月身上的伤比我还多，想到很多疑惑即将得到解答，没有心情再去关注姑喃婆和幺朵，扯了一下沈大力的胳膊，与他一前一后走到距离五座石台不远的地方。

　　此时，冷月刚好将最后一根金杖放到一只手型石雕的掌心之内。

　　随着“咔咔”声响起，那只手竟然缓缓动了起来，紧紧抓住了金杖。

　　冷月快步退了回来，站在我和沈大力的旁边，面无表情的看着眼前的石台。

　　那只石手抓住金杖之后，缓缓升起，露出与之相连的石臂，并引出自地下传来的机括碰撞之声，听起来大有神秘感。

　　沈大力皱眉看向我，看起来有些不安，我冲他凝重点头，示意他放心，并让他去帮冷月给伤口上药和包扎。

　　石手升起一段高度，露出半截上臂后，终于停了下来，石台则开始上升，升起大概半米高度的时候也终于停了下来。

　　在停顿片刻后，石手忽然将横握的金杖竖起，紧接着，五根金杖彼此有了感应，竟然微微颤抖了起来。

　　五座石台之上，不知什么时候汇聚出来一团雷云，里面偶尔出现闪光，并伴随响起“噼啪”之声，有些像我在那艘巨大的楼船上见到的雷云。

　　忽然，五道霹雳炸响劈落，精准的落在五根金杖之上。

　　一时间，五根金杖上有电流闪动，“噼啪”之声不绝于耳。

　　冷月任由沈大力帮他包扎好伤口后，盯着眼前的景象，凝重道了声“后腿”。

　　我和沈大力闻言连忙向后退出几步，与正在赶过来的其他人碰到了一起。

　　姑喃婆“叽里呱啦”的似乎在问张毅话，张毅听得一脸茫然，求助一样看向我。我摊手，表示我也听不懂。

　　忽然，电流的“噼啪”之声猛的变响，即使瀑布的轰鸣声不绝于耳，也清晰的传进了我们每个人的耳中。

　　我们连忙噤声，都是一脸凝重的望向那五座石台，惊讶的看到五根金杖上的电流竟然不知何时连在了一起，形成了闪电圆环。

　　上方的雷云似乎受到了感应，接连降下霹雳为五根金杖补充电流。

　　不知何时，我们所在的这座平台上竟然起了白雾，并越来越浓。但奇怪的是，这些白雾不仅没有对我们的视线造成影响，还使周围的一切都变得清晰了起来，说不出的诡异。

　　忽然，我听到“咯咯咯”的石板摩擦声响起，忙找声音传来的方向，惊愕的看到远处的墓门竟然在缓缓的打开。

　　不只是我，其他人也看到了墓门打开的这一幕，都显得有些紧张和不安。

　　沈大力低声说：“五哥，你说，会不会又是姓崔的那些人又跑过来想要打劫啊？”

　　我闻言一惊，发现确实之前每一次都会遇到那伙人给我们造成阻碍，在这地方确实还没见到他们，不说想念，还确实有点不太习惯。

　　石门此时已经彻底大开，但进来的却不是崔先生那些人，而是几个原始人一样装扮的精壮男子在抬着一口石棺。

　　他们抬棺的方式与我们常见的那种不同，竟然不借助任何支架，挤在石棺之下用肉身在扛石棺底板。

　　这些人是谁？那口石棺里的又是什么？

　　我看向冷月，发现他依然面无表情，只是静静看着远处的场景。

　　那些男子似乎对这地方很熟悉，进石门后，直接奔向入口空地与我们所在平台相连的那座石桥。

　　他们走得很慢，并且似乎边走边在喊着什么口号，但因为太远，我们都无法听清。

　　石桥很窄，他们走在上面，边上的两排几乎是踩着石桥的边缘在走。

　　我莫名的替他们担心，生怕他们会有人一脚踩空掉下去。但仔细一想，他们要是真能掉下去说不定还是好事，因为没人能确定他们过来后会不会袭击我们。

　　事实证明，我的担心非常多余，因为他们已经穿过石桥，来到了这边，让我们都警觉了起来。

　　然而，他们竟然连看也没看我们一眼，抬着石棺从电流圆环下走过，进入到了我们的视线盲区之内。

　　因为石质屏风挡住了我们的视线，所以我们跑到一旁，从两座石台间的缝隙往里面看。

　　那些男子此时已经将石棺放在了地上，并且退到石棺周围，跪拜在地，高举起双手向下行拜，最终五体投地，趴在了地上。

　　即使这样，他们依然念念有词，但那些发音实在晦涩，我连一个字都听不懂。

　　幺朵似乎也没听懂，满脸疑惑的问姑喃婆，姑喃婆对此也只能无奈的皱眉摇头。

　　过不多时，五座石台带着石质屏风原地自转了半圈，金杖上连着的电流圆环四散乱射一阵后，又连城了圆环，虽然小了一些，但是电流却整整粗了一倍。

　　在耀眼电光的照射下，五座石台缓缓裂开成两半，并且向两侧移动。

　　紧接着，在一座裂开的石台之中，一个祝由科从里面站了起来，高高举起手中的金杖。那石质的手之后，连着的竟然是一个人，实在是太让人感到匪夷所思了。

　　我瞳孔微微一缩，猛的发现，这个祝由科的体型和侧脸，竟然与“死亡”平台上的那高大祝由科石像有九分相似，就好似那座石像就是以他为原型建造的一样。

　　那祝由科口中念念有词，缓缓抬起头，竟然望向我们这边，把我们都吓了一跳。

　　他举着金杖在头顶画了几个圈，也好似写了几个字，然后双眼忽然闪出一道光，猛的冲着我们所在的方向用力甩下了金杖。

　　金杖上的电流受他的牵引，飞射而来，似乎是要剥夺我们的生命。


第314章 仪式开始

　　那道电光来势极猛，速度极快，只一愣神的功夫，已经劈到了我们的身上。

　　我们都被惊得大喊出声，但也仅此而已。理应被电流击中的我们，竟然安然无恙，甚至连轻微的痛感都没有。

　　还没等反应过来是怎么回事，我就听到身后远处传来一声惊天动地的炸响。

　　我及其他人忙回身向后看，竟然看到“死亡平台”亮了起来，红光耀眼而妖异，一看就知有什么事情即将发生。

　　虽然离得距离很远，虽然有浓雾弥漫，但我竟然能够清晰的看到那平台上密密麻麻的石像在移动，很快便排列整齐，向着我们这边缓缓跪落，不知在齐声高喊着什么。

　　蘑菇型的巨大平台之下，原本就不平静的湖面忽然沸腾了起来，一只只通体暗红的喷火巨虫破水而出，直线跃起，重重将头部及一些细足砸在平台四周，然后张口喷出一团团火焰，将平台之上烧成了一片火海。

　　石像们在火海中挣扎，在火海中嘶吼，似乎是在愤怒的咆哮，也好似在痛苦的呻吟，但最后都归于沉寂。

　　在平台正中央的祭坛上，生出闪着各色光彩的植物，不断向外扩散，从祭坛边缘坠下，不断延伸。

　　那些植物在遇到火焰的时候，不仅没有被烧焦，反而贪婪的吸食火焰，加速了成长。

　　这场面实在太壮观，也太超出常理。

　　那里的一切我都见过，但现在看来却无比陌生，就好似第一次见到一样。

　　在火焰被那些植物彻底吞噬干净的那一刻，所有的石像终于平静了下来。

　　此时，那些发光的植物已经将整座平台覆盖，而笼罩着平台的那片红光逐渐消失，植物闪着的光也跟着渐渐暗淡，直到还那座平台重归于黑暗。

　　我目睹了整个场景，感觉这一切应该不止是表面上看起来这么简单。忽然，我脑中有电光一闪，忽然明白了些什么。

　　人在面对死亡的时候，难免会心生恐惧，不安，焦躁，愤怒等诸多情绪。

　　那些石像的状态，喷火巨虫喷出的火焰等，这一切似乎都在对应着人在面临死亡时可能产生的诸多心情。

　　可是，在死亡真正降临的那一刻，这一切都变得没有意义了。

　　俗话说：人之将死其言也善。

　　人在即将失去自己生命的那一刻，终将意识到，自己曾经所在乎的一切，不论多么渴望和不舍，也终究要舍去，所有曾经因为执念而生出的愤怒、不甘和痛苦，将不再有任何意义。

　　自黑暗中来，回到黑暗中去，看尽的是繁华，留念的也只有美好，至于不好的，就让它彻底消失吧。

　　因为看懂了这场面，我的心情变得有些沉重，变得压抑，感觉四周空荡荡的，好像全世界只剩下了我一个人。

　　而此时的我，却完全不懂自己究竟想要什么了，甚至要忘记了自己是谁。

　　沈大力发现了我的异样，推醒了我，小声问：“五哥，你怎么了？”

　　我看到冷月也在看我，有些尴尬，随口回答：“困了。”

　　“困了？”沈大力以不解的眼神看着我，又看了看冷月，似乎是觉得我被冷月带坏了。

　　“又开始了。”冷月将视线从我的身上移开，落回到五座石台之间。

　　死亡祝由科面朝中心站立，一动不动，而第二个祝由科已经从裂开的石台之中高举着金杖走了出来。

　　如我猜测的一样，凭长相我就能认出，第二个出来的是通灵祝由科。

　　他如前一个祝由科一样，举着金杖在空中胡乱挥了一阵后，冲着我们所在位置的右侧用力挥下了金杖。

　　闪电从金杖尖端射出，眨眼间落到“通灵平台”之上。

　　通灵平台中央的巨大石头莲花忽然亮了起来，使得整座平台都被笼罩在温暖和煦的白光之中，除掉莲花周围那些手舞足蹈的山魈，一切都显得那么宁静和美妙。

　　平台之外，巨大的触手破水而出，卷带着石牛，重重拍在平台之上，然后松开石牛，在空中尽情狂舞。

　　石牛没有生命，本该无法做出任何的行动，但是却像上一座平台内的那些石像一样，竟然动了起来。

　　山魈们聒噪的让开了路，任由石牛一路向前，抵达石莲花的中央位置，将莲花中心的那口大井围了起来。

　　那些石牛纷纷探出脑袋，挤在井上停了好一阵，才掉头离开，一直冲出平台之外，一头跃出，重重落在湖水中，砸起水花高高冲起，化为漫天细雨。

　　山魈们开始手拉着手，以莲花中心的那口井为中心，围城了好几个圈，并开始绕圈移动，便走边怪叫，那行为方式与人类围着篝火跳舞的方式一样。

　　不同的是，人类那样做是为了宣泄情感，而那些山魈那样做很有可能是要引起通灵。

　　没过多久，自莲花中央那口井里面升起一个黑漆漆的人影，微微扭曲，不露面容，也无法让人看得清他的身材。

　　上一个平台以那样的形式讲述了死亡的过程，难道这个平台这样做是为了展示通灵的过程？

　　我始终觉得，应该不会这么简单，也或者说，应该不止如此。

　　固然，那个黑漆漆的人影很快离开了那口井，在他之后，接连不断有黑色人影冒出，并穿过山魈群，向着死亡平台所在的方向走去，最终停在石桥边缘，似乎在等待着什么。

　　过了不长时间，自黑暗中，一个黑漆漆的人影从石桥后出现，速度很快，迎着前面那些黑色人影跑了过去，并越它们相拥在一起。

　　它们拥抱一阵后，转身向回走，竟然一个接着一个回到了石莲花中央的那口井内。

　　之后，通灵平台亮起的光也熄灭了。

　　传说，人死后会有不灭的灵魂脱体飞出，或者直上九霄，或者坠入黄泉之下。

　　无论去哪里，都必然会见到早已逝去的亲人，从此以另一种方式生活在一起。

　　虽然我觉得这个观点很荒谬，但我现在能想到的只有这个。

　　通灵是什么？是一种寄托，是一种愿望。

　　生死离别，只是不再见面而已，一切都还是那样好好的。

　　赵爷，你现在那个世界，还好吗？


第315章 轮回、重生和永存

　　随着那些黑影进入到石莲花中央的石井内，照亮第二座平台的光忽然黯淡，使原本聒噪的一切重归平静的黑暗。

　　我们默默回身，再望向五座平台之中，发现第三位祝由科已经从裂开的石台下走了出来。

　　与前两人一样，他也是在空中挥动金杖之后用力甩出，放出一道电光。

　　噼啪作响且无比耀眼的电光极速射出，划破黑暗，落在远处“轮回平台”之上。

　　随着“轰”的一声闷响远远传来，“轮回平台”亮了起来。

　　发光的不是平台本身，而是源自中央位置的那座螺旋石柱。

　　在那里，我们阅尽六道轮回，历尽无数凶险，此时从远处望向那边，却不知为何，感觉那里很好看，有一种特殊的魅力。

　　螺旋石柱闪耀着四色光芒，不断切换，在它的外面，有一层淡淡的黑雾。

　　沈大力低声问我：“五哥，这地方到底是怎么回事，我怎么看不懂？”

　　我竖起食指在唇前，对他做出噤声的手势。

　　沈大力连忙闭嘴，不再说话。

　　我再望向轮回平台的时候，发现那边已经起了变化。

　　在那座迷宫的正上方，不断有黑色怪影从棺材内跳下，落在迷宫之内，而后快速移动，冲出迷宫，抵达螺旋石柱，并且一路向上，在每个石台处都没有停留，直接冲到了石柱的最顶上。

　　它们汇集在那颗水晶周围，旋转、跳跃，似乎是在进行着某种意识。

　　黑影越汇聚越多，很快便将石柱顶上的空间全部占满。

　　忽然，那巨大的水晶自燃了起来，升腾起紫红色的火焰，宛若繁盛的花朵。随着火焰烧起，里面那藏僧的轮廓逐渐清晰了起来，使我们离得这么远都能看到。

　　藏僧在火焰中开始缓慢旋转，而在他面前的黑色人影则开始排着队走进火焰之中。

　　火焰有了那些黑影，仿佛得到了燃料一样，火势激增，范围逐渐扩大。

　　很快，在黑影进入火焰的同时，在火焰中开始走出各种各样的生物，竟是我们在螺旋石柱上遇到过的那些怪物。

　　它们彼此间没有交流，好像没有灵魂的机器一样，穿过一团团黑影，沿着螺旋石坡向下走去，并根据各自的特点，抵达各个平台之上。

　　然而，我很快发现，不是所有的黑影都甘心接受轮回的安排，后面从迷宫里走出的黑影终于有了变化。

　　有一小部分，已经在试图逃离，并不向螺旋石柱那边走，而是向着通向下方长廊的石阶处跑去。

　　远在石柱顶端火焰内的藏僧对此有所察觉，忽然自火焰中站了起来。

　　他什么也没说，什么也没做，只是望向石阶方向。

　　忽然，紫红色的火焰发生了变化，竟然生出无数只火焰手臂，飞速冲出，直奔向那些想要逃离的黑影，将它们一一抓起，任它们如何挣扎，无情的快速收回，将那些黑色人影带进紫红色的火焰之中。

　　这些黑影在火焰中受尽灼烧，体型不断变化，最终化为人形，摇摇晃晃从火焰中走出，下螺旋石柱，最终停在了地狱道所在的石台之上，直接奔向那口怪异的巨大石锅。

　　即使这样，仍有黑影成功摆脱被抓的命运，已经离开轮回平台，踏上了通向重生长廊的石阶。

　　就在这时，螺旋石柱闪耀的四色光猛的熄灭。

　　这一次，我们还没等回头看，就听“咔嚓”一声脆响，一道闪电已经从我们身后射了出来，斜线向下，落在了“重生”长廊之上。

　　在那电光消失的同时，长廊两侧忽然燃烧起了绿色的火焰，其规模远远超过了我们之前在那里见过的，竟然连在了一起，将长廊都包裹在其中。

　　刚刚逃出轮回的黑影没有退路，只能向前，坚决而快速的冲进绿色火焰之中。

　　随着黑影向前移动，绿色火焰接连燃起，一片连着一片，使石屋前这一段长廊都被绿色火焰吞噬。

　　虽然离得远，但我竟然能够清晰的看到那个黑色的人影在绿色的火焰之中坚持着向前行进，虽然它似乎每一步都走得异常艰难，但终究没有后腿一步。

　　最终，它终于熬到最后，进入了第一座石屋内。

　　三座石屋连在一起，第一间和第三间有顶，第二间则是敞开的，看起来就像是两户间共用的小院一样。

　　在第二间石屋，我远远看到了浑身燃烧着绿色火焰的黑影。

　　不知那火焰究竟是什么属性，竟然轻易不灭。

　　看着这一幕，我不禁一阵后怕，想到我们当时如果被这种火焰烧到，估计现在恐怕不是变成了水鬼，就是变成了骨灰。

　　燃烧着的黑影继续向前不停，终于成功的穿过了三间石屋，抵达石阶下方，并尝试着拾级而上。

　　就在这时，那些燃烧着的绿色火焰缓缓熄灭，第五道电流飞射而出，落到了“永存平台”之上，在其上空炸响，化为点点金光，飘飘洒洒的落满了整座平台，使平台之上被一层淡淡的金光所笼罩。

　　此时，那上面没有白发老头，没有成群的蛊蝇，甚至没有冷月和我设置在那里的大水晶，有的只是一些保持着造型的人，以及地上随处可见的人皮。

　　我皱眉望向冷月，看到他此时正在打哈欠，好像对远处的场景丝毫不在意一样。真不知他是在故作轻松，还是压根就没有将眼前看到的这些放在心上。

　　带着绿色火焰的黑影终于抵达永存平台，它摇摇晃晃，每一步都抬起晃了一会才落下，像是高度醉酒，又像是仅凭一口气在咬牙坚持不倒下。

　　它绕过高大的祝由科雕像，进入到那群摆造型的人之间。

　　这回，他每迈出一步，它身上的火焰就消减一些，它的身形也跟着减少摇晃，似乎在逐渐成型。

　　当它走出一段距离后，那些缠着它的绿色火焰已经完全熄灭不见，而它已经有了人形，并且长了一身发着淡淡红光的血肉，虽然离我们很远，但也传达过来了恐怖的气息。

　　终于，它停下，缓缓蹲下的身子，从地上捡起一张人皮，套在了身上，并随手捡起一块布，遮住身上的敏感部位，之后便停止了动作，与周围那些人做了伴。

　　这场景持续了几秒后，永存平台上的淡淡金光立刻便熄灭了。


第316章 重生之法

　　当永存平台上的金光熄灭，我猜测，这场诡异的仪式应该已经进入到了高潮阶段。

　　回身看时，我看到，五个祝由科围着那口石棺，高高举起手中的金杖，口中念念有词，也不知道在说些什么。

　　我扭头望向幺朵和姑喃婆，暗暗猜测她俩是不是能听懂，却见幺朵正满面疑惑的在向姑喃婆问着什么。

　　姑喃婆摇头，望向我这边，似乎在用目光向我们询问。

　　我无奈摇头，头一次想到了刘胖子的好处。

　　他精通那么多种语言和方言，说不定他能够听出些什么。

　　不过，现在说这些已经没有任何作用，我们只能默默看着这场仪式。

　　其实，此时我已经意识到眼前所见到的这一切都是虚幻的，或许与空中的雷云有关，或许连那雷云也是假象。

　　不管真假，我相信这一幕幕都是在还原曾经这里进行过的一种仪式，我们只要做好旁观者就好，能做的就是在这过程中多注意观察，寻找对我们有用的信息。

　　并且，我坚信这不是虚构的幻想，因为我们所有人无论看到的还是听到的，都完全一样。

　　那五个祝由科念叨了好一会后，终于停下，将金杖向下一收，分裂开了电流圆环。

　　碎开的电流并没有立刻消失，而是汇聚成五团，分别飞向那四座蘑菇形平台及那条仿佛水上巨蟒的长廊。

　　五团电光很快便被黑暗吞噬，但不多时，四座平台及那条长廊竟然同时亮了起来。

　　亮的是火焰，是覆盖住着五个地方整片区域的五团巨大火焰。

　　火焰中，有黑烟滚滚升起……不，不是黑烟，是无数拥挤在一起的漆黑人影，相互纠缠，一个连着一个，远远看去就好像是升腾的黑烟一般。

　　数不尽的黑影开始哀嚎，开始咆哮，开始嘶吼，旋转盘绕着向着我们所在的这座平台飞了过来。

　　这时，空中的雷云开始接连劈下闪电，再一次使五根金杖端部连起电流圆环。

　　就在电流圆环成型的同时，那些黑影已经飞到，与电流接触，相互融合，最终竟然结合成了黑色的闪电，闪耀着的是诡异而阴森的黑光。

　　看着这场面，我们所有人都是不约而同倒吸一口冷气。

　　五个祝由科昂首看着那黑色的电流圆环，又一次开始吟唱，而在他们吟唱怪异音调的过程中，原本跪在周围那些抬棺的男子们纷纷起身，抽出随身带着的匕首，生生抛开自己的胸膛，一边痛呼，一边抓住自己的心脏，并利用最后一丝力气，将仍在鲜活跳动的心脏放在了那口石棺之上。

　　不多时，石棺被鲜血染红，周围趴倒着许多尸体，棺材盖上面凌乱摆着即将停止跳动的心脏。

　　五个祝由科忽然齐齐大喊一声，将金杖齐齐向下一压，牵引着黑色电流落在那口石棺之上。

　　石棺被黑色电流吞噬，尸体、心脏以及鲜血也很快被黑色电流吞噬。

　　五个祝由科不紧不慢的转身，回到石台附近，走入石台的缝隙之中。

　　石台缓缓合并，将祝由科封在其下，只留下一只手臂以及手心里攥紧的金杖。

　　没过多久，黑色电流开始缩小体积，似乎正在被那口石棺反吞噬。

　　石棺周围的尸体已经化为了焦炭，棺材盖上的心脏则化成了尘埃，石棺外形没变，但是整体色泽竟然变得黑亮，偶尔还会有电流的炸响声。

　　待黑色电流被石棺完全吸收后不到五秒，石棺忽然“咔嚓”一声炸裂，分成了两半，中央裂出了一道缝隙。

　　除此之外，整座石棺之上都密布细纹，好似即将要崩碎了一般。

　　忽然，一只手从石棺裂开的缝隙里伸了出来，紧接着是另一只。

　　两只手紧紧扣住缝隙两侧，用力向外一扒。只听“哗哗”碎响声中，石棺猛的碎成了无数细块，在地上堆成了石堆，其中一名男子正疑惑的左顾右看，似乎不理解自己为什么会活过来，也似乎是想知道自己究竟在什么地方。

　　他吃力的推开碎石，走了出来，四处张望，也不知是在查看周围场景，还是在寻找什么。

　　忽然，他停止了寻找，将视线落在了我们这边。

　　他望着我们，久久不动。

　　我很纳闷，如果这一切都是虚幻的话，这个从石棺内复活的人不应该看到我们才对，可他确实在看着我们。

　　而且，他还冲我们露出了一丝充满邪恶气息的微笑。

　　张毅低声问：“这家伙不会是真的被复活了吧？他看着咱们干吗？”

　　沈大力不安地说：“问五哥。”

　　我皱眉说：“我哪知道，问冷月。”

　　冷月看着那人，淡淡道：“你们猜。”

　　我们齐齐皱眉，还没等说什么，忽然感觉到一阵冷风凭空吹起，充斥着这座空间的薄薄白雾被吹散，眼前的一切都开始扭曲，不变的，只有那扬起的嘴角呈现出的诡异微笑。

　　然而，那微笑最终也扭曲了起来。

　　我感觉天旋地转，脑袋晕的厉害，甚至有些站立不稳。

　　当一切重归平静，我发现，我已经置身于黑暗之中，耳中已经能清晰听到瀑布轰鸣以及身边人急促的呼吸声。

　　我急忙摸出手电点亮，向前照看，发现五座石台竟然没有旋转，依然保持着最初的朝向，石手和石台确实有些许升高，但是除此之外没有任何变化。

　　在五座石台最中央的区域，没有石棺，没有焦炭一样的尸体，没有不断射出闪电的雷云，也没有复活的人，只有一个不知何时升起的一根一米多高的小石柱。

　　石柱之上，有一个小铜盒。

　　我和冷月互视一眼，齐齐点头，小心向那小石柱的方向移动。

　　其他人应该也都恢复了过来，发现我和冷月在移动，便要追过来，被我用手势阻止。

　　毕竟不知道五座石台里面有没有设置什么机关，我和冷月进去就好了，其他人可以在外围给我们接应。

　　我和冷月安然无恙进入到那片区域，抵达石柱旁边，没有触动任何机关，更没有经历任何凶险。

　　石柱上的铜盒没有锁，造型很粗糙，表面一点花纹都没有，看起来非常的普通。

　　冷月搓了搓带着黑色皮手套的双手，缓缓伸出，将铜盒小心取下，并缓缓打开。

　　我用狼眼手电向里面一照，立刻便看到，在铜盒里面，安安静静的躺着半个浮雕圆球。


第317章 关门放石

　　冷月没有冒然去动那半个浮雕圆球，而是左顾右看之后，走到一个石台的旁边，用铁筷子很暴力的将石台的一个角敲掉。

　　我看了暗暗心惊，很是纳闷那铁筷子究竟是什么材料做成的。如果是普通的金属材质，根本就承受不了冷月这么暴力的使用。

　　冷月对此已经习以为然，面无表情的从地上捡起被他敲掉的那块边角，掂了掂重量，又取出随身带着的半个浮雕圆球进行重量对比。

　　我知道他这是要干嘛，他担心如果取走铜盒内的半个浮雕圆球会触动机关。

　　那块石头应该比半个浮雕圆球要沉，因此冷月在不断的敲掉石头的边角。如此过了好一会，他感觉差不多了之后，对我说：“其他人先走。”

　　我凝重点头，去招呼其他人先上石桥往墓门方向走。

　　看着其他人已经过了石桥，我稍稍心安，回首冲望着我的冷月点了点头。

　　冷月冲我招了招手，示意我过去。

　　回到冷月旁边，我听到他小声说：“听仔细。”

　　我点头，静心等待，但等了好一会还只是看着冷月拿着那块石头在铜盒上面比划，却不见他继续下一步。

　　“怎么了？”我压低声音为冷月。

　　冷月长呼出一口气，凝重的对我说：“你取我放。”

　　两人合作在铜盒里面玩狸猫换太子，可以一人取球时另一人无缝衔接放进石头，确实可以最大程度缩短时间，但是配合确实很大的问题。

　　这样说起来，刚刚不如让沈大力留下来了，类似这样的事我俩配合过很多次，默契十足。

　　我深吸一口气，缓缓伸出手捏住半个浮雕圆球的边缘，开始低声倒数计时。

　　冷月半蹲下身子，使视线略高于铜盒边缘，并将那块石头紧挨着半球边缘的上空悬置。

　　“五、四、三、二、一，放！”

　　随着最后一个字说完，我斜着向上抽出半球，冷月双指夹着石块快速放入，看起来好像和我配合的天衣无缝，而实际上还是差了一点点。

　　我的心提到了嗓子眼，屏息倾听声音，等了好一会，都没有听到任何异响，才算是真的放下了心。

　　冷月伸手要走我手中的半球，与他的另外半个扣在一起，缓缓旋转，将上面的花纹对齐后，眨着绿眸冲我点了点头。

　　我点头凝重道：“先离开这里，出去了我有话要说。”

　　可是，就在我俩转身要走的时候，我忽然听到有液体流动的声音，虽然细微，但还是清楚的传进了我的耳中。

　　我大惊失色，连忙回头去看，竟然看到铜盒的底部有红色的液体出现，水位线在不断升高。

　　冷月疑惑看着这一幕，以眼神向我询问。

　　我稍作思考，心头一颤，脸色大变，急道：“我靠，不是重量，是体积！赶紧跑！”

　　冷月闻言大惊，一把拽过我向着石桥方向疾奔。

　　我冲对岸的沈大力他们大喊：“快出去！”

　　就在我刚喊完这句话的时候，后方传来“咔咔咔”的声响，听起来好像是那根石柱在下沉。

　　响声之后，我们头顶的无数悬棺里“嗖嗖”坠下铁链，继而铁链又极速升起，悬棺接二连三的向下坠落，重重砸碎在平台上，坠进地下湖水之中，看起来就好像是这地方要崩碎一样。

　　沈大力在对岸先安排年迈的姑喃婆和幺朵离开，然后将张毅推出墓门，转身过来想接应我，却差一点被一口坠下来的悬棺砸中。

　　“沈大力，别管我，先出去！”

　　我大声疾呼，却被接连不断的碰撞声掩盖，也不知道沈大力能不能听到。

　　冷月在旁边忽然喊了一声“不好”，猛的用力拽了我一把，竟是强行将我背起，屈膝猛跳，向前跳出一大段距离。

　　而我们刚刚所在的位置竟然被一口棺材砸中，碎开的木棺零散着向下坠落，其中还夹带着一具尸体。

　　这样的凶险我和冷月经历了几次，也避开了几次，终于是跑到了石桥尽头，距离墓门已经只剩下很短距离。

　　沈大力倒在墓门旁边，好像是被什么东西砸中，脑袋上都是血。

　　我见状，控制不住的惊慌，连忙与冷月赶了过去。

　　冷月二话不说，将沈大力背起，身子一低，钻出了墓门。

　　我正要出去，忽然听到在混杂的木棺碎裂声中，似乎还夹杂了某种生物的嘶吼声。我意识到可能有状况要出现，连忙回头去看，顿时感觉好像被冷水泼了一身一样，浑身冰凉僵硬。

　　在视线范围之内，我竟然看到无数不同程度腐烂的尸体从碎烂的棺材里爬出，摇摇晃晃的在向我们这边走来。

　　我靠！这么多粽子，超市大促销吗？

　　不敢再多做丝毫停留，我连忙冲出墓门，看到冷月刚刚把沈大力弄醒。

　　沈大力表情痛苦的挣扎起身，抹了一把额头上流出的血，骂了一句：“真他妈背”。

　　我向冷月急问：“开门时你做的拐钉钥匙哪去了？里面他妈的一大堆粽子要出来。”

　　似乎是为了印证我的话，一只高度腐烂的手从墓门的缝隙里伸了出来，但很快就被冷月用铁筷子捅了回去。

　　沈大力挣扎起身，踉踉跄跄走到一旁，从地上捡起一物，正是我们之前丢下来的拐钉钥匙。

　　我冲冷月急喊：“快关门！”

　　冷月凝重点头，双手各抓住墓门一边，用力对着向里面拉。

　　厚重的石门摩擦着地面，发出“咔咔咔”响声，我则站在一旁不停用铁筷子将想冲出来的粽子捅回去。

　　待石门被冷月拉得合到一定程度，我连忙让他闪开，然后硬着头皮将拐钉钥匙前面的钩子伸进去，却没想到被粽子抓住，于是我开始咬牙和对方拼力气。

　　冷月在旁边看不下去了，说了一声“我来”，便不由分说将拐钉钥匙抢走，猛的抽了回来。

　　我急道：“你抽出来干嘛，怎么推起来的自来石再怎么放倒。”

　　冷月点头，再次将拐钉钥匙插进门缝，鼓弄了一阵后，微微沉气，猛的拉了一下。

　　“轰！”

　　自来是倒下，压得双开的墓门合拢，将那无数的粽子留在了里面。

　　我感觉自己快虚脱了，一屁股坐到地上，左右看了看，问沈大力：“其他人呢？”

　　沈大力正在自己给自己包头部的伤口，听我问他，连忙答道：“先上去了。”


第318章 重见天日

　　历尽生死，我们带着一身的伤，终于离开了这片地下世界。

　　说起来，我在一定程度上视孙佛爷为我的目标，我曾经以为他无所不能，曾经坚信他无所不知。

　　终于有一天，他没有到达的地方我到了，并且在里面走了一个来回。

　　外面世界已经大亮，阳光明媚。原本令人感到焦躁的湿热空气，此时我却感觉能够给我带来温暖，以及生的气息。

　　鬼域石林还是那副样子，其中也一定仍有我们曾遭遇过的凶险，但与地下那个世界相比，根本就不足看了。

　　我们围坐在一起休息，谁也没有说话，似乎都感觉有些惊魂甫定。

　　片刻后，我对张毅和冷月说：“从刚刚看到的那个仪式来看，重生这种事真的可能存在。”

　　张毅没有说话，扭头望向冷月。

　　冷月淡淡道：“或许吧。”

　　我又说：“那么，这些浮雕圆球拼成的地图，很有可能将我们带到一个地方，那个地方一定藏有重生或者长生的秘密，对不对？”

　　冷月重复道：“或许吧。”

　　张毅脸色变得有些难看，似乎想要说什么，但最终忍了回去。

　　此时我的心情已经无法平静，我皱眉问张毅：“你想说什么？”

　　张毅反问我：“你又想做什么？”

　　我语气坚决地说：“从一开始，我和我的人都被蒙在鼓里，稀里糊涂被你带进了这场漩涡。我一次次想逃离，却没想到被越卷越深。这一次，我不想再这么被动了。我要找齐这些球，拼出地图，复活赵爷。这，就是我想做的。”

　　冷月面无表情看了我一眼，什么也没说，伸手向沈大力要吃的。

　　张毅则是表情复杂，似乎心里有诸多想法在激励的斗争着。

　　我靠上去，紧紧盯着张毅的双眼，心中暗暗决定：你这孙子要是再敢废话，我就抽你！

　　过了一会，张毅长长叹出一口气，只说了“好吧”两个字。

　　赵爷的死，我一直耿耿于怀，我绝不相信死神会以那种方式剥夺他的性命。他从不做坏事，对待兄弟们更是掏心掏肺，就算因为盗墓他上不了天堂，那我也绝不相信他这样的人会下地狱。

　　我攥紧拳头，暗暗发誓：赵爷，我一定要复活你。

　　沈大力在旁边阻拦冷月，让他少吃点，毕竟冷月的身体状况承受不了他吃太多东西。他听完我说的话，面露惊喜，双眼发亮地说：“这么说，赵爷还能活过来？真是太好了！可是，这球一共有几个啊？”

　　然而，他的这个问题，我们在场的人谁都没有回答，不知道冷月和张毅是不想说，还是真的不清楚。

　　姑喃婆在一旁和幺朵在小声交流，幺朵已经一改悲伤，脸上闪亮着希望之光，似乎是在渴望能够复活自己的父母。但姑喃婆却似乎并不愿意，表情非常的复杂。

　　她俩试着想与我们交流，但可惜根本交流不了。

　　既然已经出来了，我们完全没有必要急于一时，我们可以回去找刘胖子，让他当翻译。我还要将好消息告诉赵梓桐和杨晴。

　　不管我的推测究竟有没有可能是真的，不管我这样的想法和行为是不是幼稚，但我必定要为此坚持。

　　我只是个盗墓贼，我以前只是为了生存和生活在一座座古墓里苦苦挣扎。现在，我要为一个希望活着，即使那希望是荒诞的，即使那希望无比的渺茫。

　　待众人休整得差不多，我翻出地图，确定我们当前所在的位置，然后规划路线，开始向外走。

　　这破地方，我是再也不想来了，这一次只有受伤，没人死亡，真不知是我们的幸运还是奇迹。

　　为了避开摄魂泥那片区域，我们绕了一大圈，对水鬼、山魈、石像等东西已经见怪不怪，并且能够从容应对。

　　当我们拖着极度疲惫的身体到达鬼域石林的外围区域时，夕阳已经西下，将这片区域都镀上了层淡淡的金光。

　　青山、密林、飞鸟、虫鸣，构建出和谐的生态气息。

　　沈大力忽然指着旁边一座石峰对我说：“五哥，快看，这不是咱们那时候留下来的标记吗？”

　　我顺着沈大力所指看去，果然看到石峰上并不太清晰的一个“五”字。

　　想想几天前我们刚来到这里时的场景，我心生无限感慨，只感觉恍如隔世。

　　忽然，有女子的尖叫声远远传来，惊飞林中的鸟群，也惊得我们都站住了脚步。

　　沈大力瞪大了眼睛，看向我，不安地说：“五哥，我怎么听那声音像杨小妹？”

　　我点头，短暂的错愕之后，大骂一声“我靠”，忙向按照生门方向向石林外跑去。

　　“千万不要有事，一定不会有事……”我不停在心里对自己这样说，但却越来越不安，越来越惶恐。

　　我心中忍不住暗骂：死胖子，叫你照顾好杨晴和赵梓桐，你他妈怎么回事？

　　这种心情下，无论是我还是沈大力，根本就没有心思再去管年迈的姑喃婆和受伤的张毅，身体爆发出了无穷的力量，恨不能肋生双翅，立刻飞回到杨晴他们身边。

　　对了，刘胖子喜欢不分场合的恶作剧，说不定是他在弄了个什么故意在吓杨晴？

　　具体发生了什么，只有到地方了才能知道。

　　拼进全身力气，我和沈大力一前一后终于找到了那片驻扎营地，远远的看到那里竟然有好几个人。

　　冷月这时候也已经追上，双眸闪着精光，一脸凝重，单手持着双筷，很快就超过了我和沈大力。

　　那群人原本是背对着我们，似乎我们造成的声音太大，吸引了他们的注意，纷纷转身回望。

　　在人群中央，我看到了崔先生那张令人无比憎恶的脸，还看到了断臂的大兵。

　　大兵远远看着我们，冷笑着大声说：“原来你们都在这里。”

　　沈大力抄出铁管就要上去拼命，被我连忙拉住：“小心点，他们应该有枪，看看情况再说。”

　　说完这话，我忽然发现，这群枪不离手的人竟然此时都是空着双手。

　　随着我们靠近，他们在崔先生的示意下分开到两侧，让出了一条路。

　　在前方，刘胖子正躺在地上不停打滚，似乎非常的痛苦，杨晴和赵梓桐手足无措的蹲在刘胖子两侧，满脸的焦急。

　　赵梓桐看到我们归来，起身急道：“你们终于回来了，刘胖子……好像快不行了！”


第319章 降师邪术

　　赵梓桐的话，让我和沈大力都被吓了一跳，越看越觉得刘胖子那样可能真的离死不远了。

　　刘胖子忽然停止了打滚，躺在地上大骂：“你这个臭女人不知道说点好听的吗？什么叫我快不行了？”

　　紧接着，他好像在对另一个人说：“这位爷爷啊，你看出来了吧，我和他们真的不是一伙的。你就是折磨死我也没用啊。”

　　沈大力怒道：“死胖子，你他娘的怎么这么没出息？你就算死了怕什么，大不了我每年初一十五多给你烧点纸……”

　　我听沈大力越说越不吉利，连忙制止。

　　我怒视崔先生和大兵一眼，带着沈大力对周围的人不理不顾，径直穿过这些人让出的路，来到了刘胖子身边。

　　冷月没有跟着我们一起过来，而是留在了远处，不知道是在担心，还是其他什么原因。

　　刘胖子的身上臭烘烘的全是汗，衣裤都被汗水打湿，身上沾满了泥和草屑，浑身似乎有些水肿，使他原本就臃肿的身材显得又肥了一圈。让我感到心惊的是，他的肚子竟然在动，一会胀一会缩，并且好像还有什么东西在里面移动一样，看起来非常的怪异。

　　见他那奇怪的样子，我心中“咯噔”就一下，意识到他可能中了邪术，说不定现在他的肚子里都是蛊虫。

　　刘胖子想抱肚子，却又不敢碰，继续痛苦的打滚，声音发颤的问我：“五哥啊，我老刘不怕死，就怕死得太丑，一会看你情况不对直接给我来一刀，让我痛快点……哎呦！”

　　他的情况竟然进一步的恶化，肉眼可见的又胖了一圈，肚子收缩和膨胀的频率也加快了不少。

　　我怒视崔先生，几乎是咆哮着大喊着问：“你对他做了什么？”

　　崔先生看着我，冷冷一笑，扭头望向旁边一个人。

　　那是一个高瘦的男子，长得特别像电视里面常见的那种阴险反派人物，高高的颧骨，长下巴，一双小眼睛里面生出的尽是阴邪之气。

　　他阴沉着脸，以沙哑的声音问我：“你就是伍一书？”

　　我心一沉，皱眉点头，怀疑这人是崔先生背后的大人物，但又觉得在这种地方抛头露面不是大人物做事的风格。

　　就在我暗暗揣测男子身份的时候，他已经开始自我介绍。

　　“我叫谭生，受雇于崔先生，来向你讨要几件东西？”

　　“你对他做了什么？你会下蛊？”我冷声问道。

　　谭生不屑的冷笑一声说：“蛊？我可不是那种山间野人，对那种下作东西可没什么兴趣。”

　　他这话让我心头一凉，如果刘胖子中的是蛊，一会姑喃婆到了应该就可以救他，如果不是蛊，我也不知道该怎么办了，恐怕只能满足对方的要求。

　　我很清楚崔先生要的是什么，无非就是那几个浮雕圆球。

　　不说那几个球都在冷月手里，就是在我手里，我也不会这么轻易给他，因为这些球很有可能藏着的是赵爷复活的希望。

　　谭生见我表情凝重却又不再说话，问道：“怎么，伍先生不知是什么东西？要不要我让雇主提醒你一下？”

　　我摇头说：“我知道是什么，但是我手里没有。”

　　谭生脸色一寒，皱眉道：“这么说，伍先生是不愿意配合了？之前听有盗墓的说圈子里有个五爷，对兄弟看重到胜过自己的性命，如此看来，尽是胡扯。”

　　我知道他是故意拿这话激我，我自然不会上当，可是，刘胖子这样子确实坚持不了特别久。可是，我就是个盗墓贼，又他妈不是神仙，我该怎么办啊？

　　虽然我心急如焚，但是表面上却尽力装的淡定，我冷声问：“他们给你多少钱，我出双倍，只要你放过我兄弟，有什么事你冲我来。”

　　谭生闻言一愣，随即大笑，崔先生那伙人也跟着大笑，就好像听了一个笑话一样。

　　其实我知道这种情况下，我没法和对方谈拢，但我现在仍在盼望能够多拖延一些时间，等到姑喃婆和幺朵到来，看看会不会出现转机。

　　谭生笑容一敛，盯着我略带嘲讽地说：“先不说你能不能给得出那个数额，就说你刚才的要求，根本就不合规矩。崔先生和我说了，这些都是你的人，什么东西只管向你要，就一定能要的到。”

　　我怒火中烧，瞪着崔先生一字一顿地说：“你知道该向谁要。”

　　崔先生扭头望向不远处的冷月，笑着摇了摇头，然后盯着我表情严肃地说：“就是向你要。”

　　这只老狐狸，知道向冷月要不到，就这么逼我。

　　“那你要给我时间，他不是那么容易能说服的。”

　　谭生摇着手指说：“我可以给你时间，但这个胖子恐怕等不了多久，你自己看着办吧。”

　　沈大力怒道：“不行就跟他们拼了！”

　　赵梓桐焦急地说：“拼什么拼，他们要什么就赶紧给他们，人活着比什么都重要。”

　　沈大力反驳道：“丫丫，你不知道……”

　　我摆手打断沈大力的话，让他俩先别吵，低头看一眼状况越来越差的刘胖子，咬着牙说了一声“好”，然后走到冷月的旁边。

　　冷月从头到尾听到我和对方的话，看到我过来，自然知道我的目的，警惕地说：“不给。”

　　我当然知道他不会交出浮雕圆球，于是压低声音对他说：“一会你能不能想办法把那个姓崔的控制住，拿他当人质？”

　　冷月看一眼对方众人的站位，思考片刻后，摇头说：“难。”

　　我此时没有其他的办法，正想要求冷月无论如何也要做到，却忽然听到一句苗语喊话传来。

　　抬头看时，我正看到张毅带着姑喃婆和幺朵已经赶到了近前。

　　我连忙迎过去，想试图将我们的遭遇告诉姑喃婆，并请求她的帮助，却没想到她竟然看也没看我一眼，径直加速向前走，穿过对方人群，在一众人惊讶和诧异的目光中，从怀中取出一个巴掌大的小本子，自里面捏出一片干黄的树叶标本。

　　也不知她用了什么手法，那片树叶竟然自燃了起来，并生出一缕缕肉眼可见的青烟。

　　树叶瞬间烧成了灰，被姑喃婆揉碎在手心里，弯腰送到刘胖子的鼻子下。

　　刘胖子吸入姑喃婆手中的灰后，猛的从地上跳了起来，转身跪在地上一阵阵的干呕，却是什么东西都没有吐出来。他吐了一阵后，又翻身到底，浑身一阵阵抽搐，就差口吐白沫了。

　　我心中“咯噔”一下，以为姑喃婆的手段救不了刘胖子，却没想到，下一刻我竟然看到自刘胖子的鼻孔里钻出来两只手指粗细的蚯蚓样的东西。

　　那两只虫子很长，似乎非常惶恐，刚碰到地面便开始挖土想要逃跑一样。

　　刘胖子张嘴大口大口呼吸，却又想干呕，状态极差，看得我都有些看不下去了。

　　姑喃婆却似乎对此早已司空见惯一般，弯腰伸出枯瘦的右手，抓住那两只蚯蚓一样的虫子，继续向外拉扯。

　　这时，天空中传来一声鹰鸣，紧接着幺朵那只苍鹰俯冲而下，两只爪子分别抓住一只虫子，继而振翅而非，差一点把刘胖子带得跟着跑出去。

　　随着两只虫子出来的越来越多，刘胖子的身体竟然真的在逐渐恢复。


第320章 神蛊战邪降

　　谭生看着眼前这一幕，脸色变得铁青。

　　如果我没记错，他之前还很瞧不起蛊术，甚至称蛊是下作的东西，还称蛊苗是山间野人。可就是所谓的“山间野人”用此“下作”的方式，轻易的就破了他的邪术。

　　两只蚯蚓一样的虫子彻底被抓出后，刘胖子已经恢复了本来的面貌，他怒骂那谭生一句“狗娘养的”，然后躲到了姑喃婆身后，气呼呼的露出半个脑袋。

　　姑喃婆看着谭生，冷冰冰的说了一句话。刘胖子在旁边大声翻译道：“这里是苗疆，不欢迎降师，麻溜的混蛋！”

　　原来，这个谭生使用的竟然是降术，也就是所谓的降头术。

　　崔先生那些人亲眼看到了姑喃婆的手段，明显有些不安。

　　崔先生走到谭生旁边，低声嘀咕了几句话，我凝神去听他说了什么，却发现他已经说完了。

　　谭生的视线始终不离姑喃婆，他沉默一阵后，凝重的点了点头。

　　崔先生冷笑着瞥了我一眼，然后带着他的人远远避开。

　　他带的人里有一个不知状况的蠢货，竟然从腰间掏出了一把手枪，偷偷瞄准了姑喃婆。

　　我见状大惊，正要开口提醒，却见举枪那人忽然哆嗦了一下，然后持枪的手出现了怪异的扭曲，骨头“咔咔”碎响，皮肤凭空撕裂，血洒了一地，枪也脱手掉到了地上。

　　刘胖子翻译姑喃婆的话冲那人大喊：“臭不要脸的，这次断手，下次断头！”

　　那人疼得几乎要昏厥过去，失声惨叫得撕心裂肺，被人抬到一旁去急救。

　　闹了这么一出，没有人敢再掏枪，甚至大气也不敢喘一下，都惊恐的退得更远，生怕姑喃婆和谭生之间的比试会波及到自己。

　　谭生此时的状态似乎有点兴奋，稍稍后退两步，从随身包里取出一个巴掌大的简易木头，然后不知道在哪弄出来一缕头发绕在了木头人上，随后又不知从哪抽出来一根银针。

　　姑喃婆皱起了眉头，表情非常凝重。

　　据我所知，蛊术和降术施展的方式不同，降术需要得到被施法者的头发、指甲等物才容易施法，蛊术则是需要利用被施法者的触、嗅、吃等条件。

　　谭生拿出来的那滤头发不长，一看就知不可能是杨晴或者赵梓桐的，因此我猜测，等一下要倒霉的恐怕将是刘胖子。

　　想及此处，我脸色大变，惊道：“刘胖子你小心……”

　　我不知道该怎么继续提醒，因为刘胖子恐怕接下来就要中降头术，他再如何小心也已经没有用了。

　　刘胖子听到我的话，看着谭生那样子，明显恐惧了起来，还没等有什么表现，就见谭生已经将银针插进了木头人的胳膊处。

　　只听“啊”的一声惨叫，刘胖子捂着胳膊倒地，表情非常的痛苦。

　　更让人惊讶的是，他捂着的位置，正是木头人被扎中的位置，而且，在他的指缝间，竟然有一丝丝鲜血渗了出来。

　　姑喃婆眼角微微抽动了一下，快速抬手在空中抹了一下，扬洒下一些黑色粉末。

　　粉末随风而散，四处飘扬，眨眼便无法有肉眼看到，估计已经弥漫在了空气当中。

　　谭生全副戒备，抬手捂住了口鼻，继续后退。可是他刚退出两步，忽然就“啊”的一声惊叫了起来，手中的木头人就好像长刺了一样，惊得他连忙松手，使木头人掉落在了地上。

　　银针在木头人上扎得不深，落地之后，震得银针脱落，摔进草丛中。

　　刘胖子刚刚还是满脸的痛苦，此时已经恢复如常，表情有些疑惑，他缓缓抬起头，看之前的痛处，有用手指按了按，然后喜道：“居然不疼了。”

　　谭生脸色惨白，随后泛红，似乎有些恼火。

　　他上前一步就要伸手去捡那木头人，没想到手指还没等触碰到木头人，忽然像是触电一样哆嗦了一下，连忙后退着站了起来。

　　我远远望去，竟然看到木头人上卧着一只褐色的蜈蚣。

　　面对姑喃婆，谭生连败了两场，非常的不甘心，似乎决定使出更高级的手段。

　　只见他快速的从随身包里取出香炉、黄纸、檀香木等物，似乎是要摆一个临时的法坛之类的东西。

　　姑喃婆冷眼看着谭生把地上摆得到处都是乱七八糟的东西，什么也没做。

　　刘胖子却是被吓怕了，表情惊慌的用苗语与姑喃婆交流。姑喃婆冲他微微点头，似乎是让他宽心，但我看刘胖子那样明显是没有办法宽心。

　　连续两次中降头，刘胖子也算是经历丰富了。

　　谭生将香炉放置在檀木上，在香炉两侧拉上红色灵幡，然后他快速脱掉上衣，露出一身有型的肌肉。

　　他点上三炷香，嘴中念念有词的将香插进香炉内，然后咬破手指，快速在几张黄纸上快速写下了符文。

　　待符文写完，他大喊一声，将几张黄纸抬手抛起。

　　忽然，一阵阴风吹来，将符纸吹散，使之在空中飘飘荡荡不落下。

　　只眨眼的功夫，符纸忽然自燃了起来，顷刻间化为飞灰，散落在空中。

　　再然后，令人惊恐的一幕出现了。

　　谭生从喉咙间挤出如野兽一样的嘶吼，双眼凸出，几乎要掉落一样，眼白都已经变成了红色，脖子上青筋暴起，脖子在逐渐拉长。

　　他似乎非常痛苦，跪在地上，双手撑着上身，但脑袋却高高昂起，看起来就像是妖魔鬼怪一样，因为他此时的脖子已经莫名其妙的长了尽一倍。

　　忽然，他的脖子表皮裂开，脑袋带着长脖子及诸多内脏高高飞起，但却没有血液洒出。

　　我一眼便认出，这是降术中的飞头降，堪数当世的顶级邪术。我以前只是在小说和电视上对这种邪术有些微艺术化的认识，但还是头一次亲眼见到。

　　杨晴和赵梓桐都是惊得发出一声尖叫，赵梓桐连忙抬起双手，一手捂住了自己的嘴，一手捂住了杨晴的眼睛。

　　幺朵并没有怎么惊恐，但对姑喃婆很是担心，不安的在喊着苗语，虽然听不懂，但可以猜到一定是让姑喃婆小心之类的话。

　　姑喃婆眯眼看着前方空中正在大笑着的脑袋，缓缓抬手在身上的口袋里摸索了一阵，摸出了一个小瓶。

　　谭生的脑袋在狂笑之后，愤怒而狰狞恐怖的如一枚炮弹一样向着姑喃婆冲了过去。

　　姑喃婆不紧不慢，打开小瓶，从里面倒出了一只金色的虫子，迎着谭生的脑袋展开了手掌。

　　我一眼便认出，那不是“金丝锁魂蛊”吗？


第321章 若可以，我嫁你

　　谭生本来是表情狰狞、杀气十足，但他的脑袋还没等靠近姑喃婆，便在空中猛的停住。

　　他那几乎要凸出来的眼球紧紧盯着姑喃婆手中的金丝锁魂蛊，明显有些惊慌。他先是缓缓后移，紧接着猛的转头飞回到自己的身体上方，将那一连串的内脏顺进身体里，脑袋重新归位，不多时便恢复了正常的样子。

　　姑喃婆眯眼微笑，收起金丝锁魂蛊，语气平缓的说了一句苗语，然后示意刘胖子翻译出来。

　　刘胖子冲谭生仰着下巴问：“怎么样？还要斗吗？”

　　谭生苦笑摇了摇头，转身望向一脸错愕的崔先生说：“你对我说的，和实际上我遇到的，根本不一样。”

　　崔先生当然不会知道姑喃婆是什么来头，疑惑的望了一眼姑喃婆，又皱眉看了一眼我，虽然不甘心，但已经不敢发作。

　　他故作从容的冲谭生微微一笑，道：“无妨，与先生承诺的数额，我一定照给，这次的事，就到此结束。”

　　说完，他就想带人离开。

　　刘胖子怒道：“怎么着，欺负完你刘爷爷，现在就想跑了？”

　　大兵怒问：“你想怎么样？”

　　“我想……”

　　刘胖子的话还没有说完，就听姑喃婆好像对他说了些什么，他听后似乎有些不情愿，沉默了片刻后，向着崔先生那些人怒吼道：“麻溜的滚蛋！”

　　崔先生扭头看了我一眼，冷声说：“伍一书，你知道的，我们一定还会再见面。”

　　我对他已经无奈加无语，因为自我出狱以来，从龙首迷宫到阴蜃的古宅，再到呼伦贝尔的船型古墓，这个姓崔的简直如附骨之疽一般，想甩都甩不掉。

　　“你不累吗？”我没好气的回了他一句。

　　他冷笑一声，反问：“你累了？”

　　我看着他，他看着我，如此对视了足足超过了十秒，我们才移开视线。

　　他带着他的人无功而返，而我们仰仗姑喃婆大展神威，又一次化险为夷。

　　看着那些人消失在丛林深处，我长长松出一口气，心中疑惑顿生。

　　这崔先生究竟是从哪边得到的消息，怎么好像一直对我们的行踪非常了解一样。不仅每一次都会遭遇，并且他每次出现的时机几乎都是在整个进程的后半段。

　　一次两次是巧合，三次四次就绝对不正常了。

　　沈大力、刘胖子等人跟我都是一同出生入死，一起进过监狱的，不可能是他们走漏的风声才对，他们没有任何的动机。

　　张毅也几乎每次都是全程跟我们在一起，可以说他没有任何的机会。

　　如此来看，最有可能的就是冷月。

　　可是，崔先生那伙人好像和冷月是死对头，他比我们更不应该这么做才对，因为毫无意义。

　　我抓破头皮也想不明白到底是怎么回事，加之我此时正被极大的疲惫感侵扰，脑袋里就好像装了浆糊一样，非常的晕。

　　幺朵这时跑过来，抱住姑喃婆“嘤嘤”的哭了起来。

　　刘胖子疑惑道：“她哭什么啊？刚才最惨的可是我，我还没哭呢。”

　　他自然不知道我们在石林地下找到幺朵父母遗物的事，不了解情况难免有些不理解。

　　杨晴跑过来问刘胖子怎么样了，刘胖子活动几下四肢，恬不知耻的说自己命硬，阎王爷也收不走他，引来赵梓桐和沈大力的白眼。

　　张毅长出一口气，笑着说：“这回算是完满了。伍一书，我果然没有看错你。对了，那个球拿到了吗？”

　　我心知无法瞒他，只好点头说：“在冷月那里。”

　　张毅点头说“那就好”，然后躺在地上大口大口的喘息，似乎是心中大石落地一样，却没有再提那圆球的事，那意思似乎在表示，球在谁的手里都一样。

　　幺朵哭了好一阵，缓缓从姑喃婆怀中抬起头，眨着泪眼回头望向我，不知道说了句什么。

　　刘胖子闻言一愣，挠着肥脸疑惑问我：“五哥，她说什么死人能复活，还说什么仪式，什么意思啊？”

　　我此时已经不像刚看完仪式时那么激动，冷静思考一阵后，忽然又觉得人死不能复生是基本常识，仔细回想我们在石林地下的经历，感觉仿佛是一场梦境一般，每一个细节都变得模糊及不真实起来。

　　刘胖子见我没有回答，又问沈大力。

　　沈大力想了好一阵，不知道该如何解释清楚，还是让刘胖子问我。

　　我沉思片刻后，问刘胖子：“你相信有一种仪式或者法术，可以让死人复活，甚至让人得到永生吗？”

　　刘胖子闻言一乐，以调侃的语气说：“五哥，这话别人说我不信，你说我就信。对了，那法术能不能猜到每一期的双色球是那几个号啊？”

　　这个死胖子，嘴上说着信，但我怎么听都感觉他这话就是一句反话。

　　幺朵此时已经停止哭泣，盯着我又问了一句。

　　刘胖子自己干笑两声，见我们每人陪他笑，又听到幺朵说的话，脸色一变，惊愕问我：“五哥，别告诉我真有这种事？”

　　我点头说：“或许吧。”

　　刘胖子惊呼：“我靠，要真有这种事，咱们还盗个屁的墓啊。我负责联系买家，你们负责施法什么的，绝对一本万利，不仅能当上土豪，说不定还能拿个诺贝尔奖什么的，到时候可就牛逼了。”

　　我问刘胖子：“幺朵刚刚说的是什么？”

　　刘胖子稍稍收敛，连忙翻译：“她让我问你，复活的仪式是不是真的存在，如果存在，她希望能够复活她的父母。”

　　我听完这句话，立刻陷入了沉默，因为我不知道该如何回答，毕竟恢复冷静之后，我由坚信已变得半信半疑。说不定睡一觉醒过来，就会彻底的怀疑了。

　　姑喃婆这时说了一句话，刘胖子连忙翻译道：“姑喃婆说，不管那仪式存在不存在，最好不要试图带到正常的世界里来。”

　　我很纳闷她会说出这样的话，毕竟在我看来，她理应与幺朵一样，甚至更加渴望能够复活自己的亲人。

　　姑喃婆说，等我到了知天命的年纪，就能想通为什么了。

　　汉文化中，三十而立，四十不惑，五十知天命。她的意思是，等我到了五十岁就能知道她的想法吗？

　　幺朵似乎和姑喃婆有意见上的分歧，竟然争吵了起来，并且越吵越凶。幺朵最后竟然哭着跑进了丛林里，不知跑向何处。

　　姑喃婆叹了口气，经刘胖子翻译，与我们道别，然后便拄着拐杖去追幺朵。

　　赵梓桐有些失魂的走过来，声音颤抖的问我：“伍一书，是不是真的像你们刚刚说的那样，有办法让死去的人复活？”

　　我知道她在想什么，但不想把话说得太死，担心给了她希望最终会让她失望，于是说：“丫丫，你放心，如果真的可以，我一定不计任何代价把赵爷复活。”

　　赵梓桐低头沉默了好一阵，抬起头，已经红了眼圈，她语气坚定的对我说：“伍一书，如果你真能复活我爷爷，我赵梓桐嫁给你！”


第322章 回南京

　　鬼域石林这边的事情至此已经告一段落，沈大力本是建议临离开前去探望一下姑喃婆和幺朵，但是我们却没能找到那座苗寨，最终只好作罢。

　　张毅通过卫星电话联系到了救援队，得以带着我们离开这片充满死亡气息的神秘地域。

　　虽然我们已经在鬼域石林的地下完完整整的走了一个来回，虽然我们得到了那半个浮雕圆球，但是得到的却不是答案，而是更多的疑惑。

　　与来时的心境差异最大的，应该是我。

　　之前我只是被动的被卷进这场暗潮之中，总感到不安，总觉得自己就是一枚无关紧要的棋子，我想做的就是尽最大的努力，甚至可以拼了不要命，也要保证兄弟们的安全。

　　可是，当我从那道墓门出来后，我便知道，接下来的很长一段时间，我将带着兄弟们踏上寻找浮雕圆球的道路。

　　我渴望解开隐藏在浮雕圆球上的那些密码，渴望知道其背后的秘密，梦想有一天真的可以把赵爷复活，哪怕那希望渺茫，我也绝对不会放弃。

　　至于赵梓桐说出了要嫁我那样的话，我并没有放在心上，她应该只是在那样的情景，在那样特殊的心境下说出来的意气之言，做不得数。

　　再者说，就算她真的愿意嫁，也要我愿意娶才行啊，要不然我成什么了？

　　别人都还好，刘胖子自那以后，有事没事就拿这事挤兑赵梓桐，害得我这个当事人也跟着无比尴尬。

　　在云南进行了一段时间的养伤及修整后，我们乘飞机返回到了南京。

　　张毅托关系打听到，陈教授因丧子之痛请了很长一段时间的假，在他儿子的葬礼之后，他不见任何人，终日与老伴守在房子里。

　　好在一点，陈教授家的保姆每天都能将陈教授的状况传递出来，让关心他的人能够放心。

　　杨晴利用3D扫描仪将这半个浮雕圆球进行的扫描，并在电脑里将之进行了展开，与另外半球表面的浮雕纹进行对比和拼接，用了好几天的时间才完成，并第一时间将之打印了出来，按我的要求分发给我们中的所有人。

　　既然当前无法得到陈教授的帮助，我们只能另找途径。

　　张毅联系了很多人，过了好几天，带回来了一条不知好坏的消息。

　　好的是，他打听到，国内对于历代地图研究比较深入的除了陈教授外，还有一位专家。而不好的是，那位教授，除了赵梓桐外，其他所有人都见过。

　　还记得龙首山那座地宫里面，最初进去了三位专家，其中两个已经去世，剩下的那个因为精神不正常，被送进了精神病院。

　　张毅说的第二位教授，就是那位已经疯了的专家。

　　目前来看，似乎我们也没有更好的选择了，但是要让我们将所有希望寄托在一个疯子的身上，我觉得很不靠谱。

　　可能因为涉及到一些敏感话题，或者那位疯教授本身就是一个敏感人物，我们没有办法立刻去见他，只能由张毅先向上级递交申请，待通过后，与精神病院那边再进行接洽，约定拜访时间什么的。

　　这个过程可短可长，我想着等着也是等着，便带着弟兄们抽空回了趟扬州，到墓地看望赵爷。

　　守陵人是个小老头，看我有些眼熟，想了很长时间，猛的拍了一下脑袋，说我有一天早上吓到过他。

　　我很不好意思的向那守陵人解释了一下当时的情况，说明了我当时是喝多了。

　　守陵老头向我竖起大拇指，说我是他见过的人当中胆子最大的，在我之前，他还从来没听说有谁敢在公墓过夜的。

　　刘胖子有些得意忘形，说我常在墓里面过夜。

　　我见刘胖子什么话都敢往外说，连忙拉着他与其他人进入陵园，找到了赵爷的长眠之地。

　　赵梓桐和杨晴含着泪为赵爷扫碑，我和沈大力将带来的水果和鲜花摆在墓碑前。

　　看着墓碑上赵爷的黑白照片，我心中暗暗发誓：如果死人真的可能复生，我一定会让他回到我们身边。

　　阴阳两隔或许该是永别，但我始终觉得赵爷没有离开我们，一定在我们身边，以他的方式在保护着我们。虽然我看不到，但我坚信，他一直都在。

　　刘胖子摆上一只盐水鸭，沈大力打开一瓶白酒，我们用一次性酒杯陪赵爷饮了一杯，又轮流与赵爷单独说了些心里话，才离开公墓。

　　赵梓桐一路低头沉默，待我们回到南京后，她对我说，希望能让我帮她联系一个风水师，她想提升自己的能力，她不要再当负担。更主要的是，她要凭她的努力，增加赵爷复生的可能。

　　赵爷留下的手抄本里记录的风水知识都相对高端，赵梓桐却是连基础都没有的人，任她如何不要命的努力，终究有太多的地方看不懂。

　　圈子里那些懂风水的高手很少在外抛头露面，就算会卖我个面子答应下来，也不一定有足够的时间和精力来指点赵梓桐。

　　思前想后，我找到了王麻子，这小子在南京做生意，而且曾经混过盗墓圈的他对于风水阴阳等学说非常在意，他应该认识这方面的人。

　　王麻子接到我的电话后，推掉了一个比较重要的饭局，和我们在玄武饭店见了面，还带来了一个看起来书生气很重的中年人，一口一个大师的称呼人家。

　　席间，我们先是闲聊，在酒过三巡之后，聊到了黑子的死，醉酒的王麻子一边叹气一边抹眼泪，直说自己对不住我们。

　　我劝道：“生死有命，各顺天意，总有些事是强求不来的。”

　　我也不知道我这句话是在安慰王麻子，还是在安慰我自己。

　　缅怀黑子之后，王麻子做中间人，介绍赵梓桐和那有着书生气的中年人认识，并且互留了电话，说是赵梓桐如果有什么不懂的地方随时可以打电话问他。

　　因为喝了些酒，我的想法比较乱，觉得应该稍稍考一下那个中年人，看看他对于风水学的一些基本知识是否有足够的掌握。

　　至于更高深的，我考不了他，也没有必要，毕竟赵梓桐就是要恶补基础。

　　我让赵梓桐将罗盘取了出来，然后晕晕乎乎的将罗盘放到餐桌的转盘上，转到中年人身前，问道：“先生，罗盘你懂吗？”


第323章 风水问答

　　我这行为有些没礼貌，但那中年男人似乎是喝醉了，晕晕乎乎的拿起转盘上的罗盘，眯眼瞧了瞧。

　　王麻子没想到我会突然这样做，明显有些措手不及，在愣神片刻后，连忙一脸赔笑的对那中年人说：“易大师，纯粹就是交流啊。你看，五哥也是好心，怕我们竟顾着聊我们的事，冷落了你。这事怪我……”

　　原来他姓易，王麻子一进门就介绍过，只可惜我实在没记住。

　　易大师摆手打断王麻子的话，笑着说：“不妨不妨，聊聊而已嘛。”

　　他说着，将罗盘放回到转盘上，自顾自点上一支烟，开始介绍。

　　罗盘又叫罗经，取包罗万象、经纬天地之意。罗盘上有正针、缝针、中针之分；有金盘、银盘之分；有天、地、人三盘之分。不过，一般的罗盘都是有天盘和地盘组成。

　　罗盘用途不同，层数也不同。

　　最小的只有五层，最多的有五十二层，而我转给易大师看的那个是十九层罗盘，是最常用的。

　　他介绍到这里，将罗盘转回到我前面。

　　我拿起来一数，确实只有十九层。我以前只关注里面几层，毕竟定位这种事情主要还是靠赵爷去做，我只稍微了解一点点而已。

　　易大师高深莫测的笑了笑，继续介绍。

　　十九层罗盘分别是：

　　第一层的天池，第二层的八卦，第三层的九星盘，第四层的二十四天星盘，第五层的地盘正针二十四山，第六层的二十四节气，第七层的穿山七十二龙，第八层的分金，第九层的人盘中针二十四山，第十层的分金（与第八层错开），第十一层的透地六十龙盘，第十二层的口诀，第十三层的十二次盘，第十四层的十二分野，第十五层的天盘缝针一百二十龙，第十六层的分金（与第八、十层错开），第十七层的透地六十龙盘（与第十一层错开），第十八层的浑天星度五行，以及第十九层的周天宿度。

　　赵梓桐听到这里，双眼一亮，急问：“那除了这十九层，还该有哪些呢？”

　　易大师回答：“无非是八煞黄泉、八路四路黄泉、阴阳龙、透地奇门、纳音五行等名目，不过基本上用不到。你只要记得，风水罗盘的基本框架，就是三盘三针就行了。”

　　赵梓桐摇头说：“我始终弄不清楚那三根针到底有什么用，定位的话，一根不就够了吗？”

　　易大师笑道：“一根针只能定大致方向，根本无法定位。你记清楚了，内盘正针指向磁极子午，人盘中针指向北极子午，外盘缝针指向臬影子午。三针相互校正后，定出来的那才叫‘位’。”

　　赵梓桐恍然大悟，忙点头称是。

　　我一看，这易大师还真不是浪得虚名之辈，想了想，又问：“易大师，你知道《葬书》吗？”

　　易大师收敛起笑容，正色道：“《葬书》是晋代人郭璞写的，主要讲解如何凭风水为阴宅选址。别看它只是针对阴宅，但却影响至今，可以称为风水理论的奠基之作。并且，里面所有的知识，不止对选阴宅有效，对阳宅的选址也同样有用。”

　　我闻言点头，笑着又问：“敢问易大师是三合派还是三元派的，我始终分不清楚这两派的区别，而且我还非常好奇，风水学里面究竟有哪些门派？”

　　易大师刚抽完一支烟，立刻又点上了一只。我看他这样子，不由想起赵爷，心中怀疑风水师们是不是都是烟枪，希望赵梓桐以后可别被带坏了。

　　女孩子适量喝点酒没什么，要是再叼着烟，实在会让我觉得没脸见赵爷了。

　　易大师长长吐出一口烟，开始回答我刚刚的问题。

　　“古代风水学可分为形势派和理气派，而现在盛行的风水门派则有六个，分别是八宅派、阳宅三要派、三合派、三元派、紫白飞星派以及八卦派。其中八宅派和阳宅三要派比较容易入门，而八卦派最难入门。”

　　他说到这里，顿了顿，弹掉烟灰，继续说：“三合派呢，又叫三合水法，注重看水来去的方向。说白了，它这一派研究的就是水从哪来，又向哪去。而三元派呢，又叫三元八卦水法、先后天水法、三元龙门八局，在当代的影响力非常的大。说白一点，它这一派主要是看山。八重缠山分别对应先天八卦和后天八卦，并以此定位。我呢，就是三元派的。”

　　我听得头昏脑涨，见他说的头头是道，也不再多做怀疑，但气氛因为这个话题而显得有些沉闷，于是我半开玩笑地说：“俗人拜关公，僧人拜佛，道士拜三清，那风水师拜什么呢？”

　　易大师摆手道：“我们啊，那些都不摆，拜天、拜地、拜山、拜水，拜阴阳。不过话说回来，我觉得吧，如果真要拜祖师爷的话，应该拜青乌子，那可是传说中的第一位风水师。”

　　我觉得这些基础的东西易大师都能对答如流，便不再对赵梓桐有担心，于是想转开话题，考虑是不是让散场，然后回去休息。

　　可不成想，易大师竟然说得来了劲，也不知是不是酒后话多，竟然从藏风聚气讲到九星飞泊；从阳宅选址又讲到风水布置。

　　在他的口中，风水学几乎无所不能。阳台上放个镜子，就能让对面楼的人不得安宁；灯管不同的数量，会导致疾病、是非等祸之类。

　　他说得头头是道，听得我一愣一愣的，感觉我们所在的这个包厢都不能待了，应该赶紧拆了才能避免祸事，甚至还能逢凶化吉之类。

　　这一顿饭，本来晚上八九点钟就能结束，愣是被我们吃到饭店打烊。

　　送走了王麻子和易大师之后，我对赵梓桐郑重地说：“你跟他就学学理论基础就可以了，可千万别学那些乱七八糟的东西，太吓人。咱们盗墓的心脏都不好。”

　　赵梓桐被我的话逗笑了，连连点头。

　　我掏出手机想看一下时间，却发现有十几个未接来电，竟然都是张毅打来的。

　　给张毅回拨过去后，电话刚响了一声便接通了。

　　“伍一书，你什么情况，怎么不接电话？”

　　我皱眉说：“有什么事吗？”

　　张毅说：“安排好了，明天下午，你、我还有杨晴，咱们三人去精神病院探望张教授。明天中午一起吃饭，然后一起过去。”

　　“好。”我应了一声，挂断了电话。


第五卷 金沙迷城


第324章 墙上的地图

　　南京青龙山精神病院，坐落在南京南麓，景色秀丽，鸟语花香，看起来就像是一间普通的疗养院，给人一种安静祥和的感觉。谁能想到，就是在这间医院里面，住着的大多是不普通的普通人。

　　是的，我始终不觉得精神病患者有多么可怕，我始终认为，他们只是想法与这个世界不同，或者正确，或者不正确，当终究是不幸的。

　　张毅将车子停好后，给护理张教授的医护人员打了个电话，对方让我们到楼后面的花园里见面。

　　我问张毅：“你有没有问一下，那个张教授现在是什么情况？”

　　张毅以为我在担心安全状况，笑着说：“放心，不会咬人的。”

　　这话我听着有些不高兴，皱眉说：“我的意思是，他到底能不能帮咱们看这个地图？”

　　张毅摇头说：“我也不知道，这就是咱们来这里的目的了，医生说张教授有时状况比较正常，有时很不正常。好像是什么抑郁症来着，总会怀疑有人要害他，到时候看看情况再说吧。”

　　正说话间，我们已经绕过主楼，来到楼后小花园。

　　说是小花园，其实占地面积还真不小，堪称一座公园了。

　　远远的，我看到一个年轻的女护工用轮椅推着张教授在晒太阳。

　　张教授相比我在龙首山地宫里见到时要好了很多，整体胖了一圈，脸上也有了红晕，看起来被照顾得很好。

　　我们快步走过去，和那位护工说明来意，然后才试图与张教授交流。

　　张教授仰面朝上靠在轮椅的椅背上，身上盖着一个小毯子，面带微笑的眯着眼，似乎很享受午后的阳光。在他手边的杯架里装着一杯红茶，轮椅的简易小桌上零散着一些坚果，可见他在这里的饮食很讲究。

　　张毅绕到张教授前面，微笑着问：“张教授，我们来看望您了。”

　　张教授眼皮都没有动一下，淡淡道：“让开。”

　　这话很不礼貌，使得张毅很是尴尬。

　　年轻的医护人员略带歉意地说：“不好意思啊，麻烦你让一下，你站的那个位置挡住了张教授的阳光。”

　　张毅恍然大悟，连连道歉，让到一边。

　　我看张教授这样子不像精神病，完全就是一个很难打交道的小老头。虽然有些不悦，但是还是尽量客气地说：“张教授，您还记得我们吗？”

　　张教授完全不理我，将我的话置若罔闻，气呼呼的喘了两口气，大声说：“推我回去。”

　　那医护人员很尴尬的冲我们笑了笑，然后推着张教授就往回走。

　　来之前，我已经猜想过很多种可能，唯独没猜到会遇到这样的状况。

　　看着张教授被越推越远，我皱眉问张毅：“这怎么搞？”

　　张毅叹了口气，说：“张教授以前不是这个样子的。咱们跟过去看看吧。”

　　杨晴在一旁小声问：“五哥，你们刚才注意张教授的手没？”

　　刚刚我一直在关注张教授的表情，还真就没有关注他的手，于是忙问杨晴：“你发现什么了？”

　　杨晴思考片刻后，小声说：“我也不知道说的对不对，我刚才看到他的手好像一直在腿上画着什么。”

　　根据我对心理学的初步了解，知道如果一个人在无特定意识的情况下用手指画东西，一定是因为他的脑袋里在思考着什么事。

　　据之前张毅的介绍，我知道张教授虽然年龄比较大了，但是一直坚持冲在考古的最前线。冷不丁被强行关在这里，确实挺折磨的，闲暇时间用来思考一些事情确实很正常。

　　因此，对于杨晴的这个发现我并没有太放在心上。

　　张毅这时提醒道：“快点跟上去吧，他们要进楼里了。”

　　我抬头看时，果然看到那位年轻的医护人员已经推着张教授上了斜坡，即将进入到住院楼里面。

　　午后的阳光很好，小花园里面随处可见出来晒太阳的病人及相关的医护人员。

　　我看到有说自己是福尔摩斯附体的老太太，看到有说自己能够通灵见到鬼的小伙子，看到有跑过来要送我们一座城池的老头子……

　　看着这些活在自己世界的人，我忽然觉得，像他们这样其实也挺幸福的，至少还活着，不是吗？

　　我们急匆匆追进楼内，看到那医护人员已经推着张教授进了电梯，而且好像一直在等着我们，始终保持着电梯的门敞开。

　　张毅冲我和杨晴使了个眼色，然后我们三人默不作声的跟着进入了电梯里。

　　我冲那医护人员微笑点头表示感激，那女孩冲我笑了笑，然后按下了楼层按键。

　　张教授被安置在一个单独的房间，楼层较高，很安静。他的房间里什么设施都有，看起来就像是一间公寓一样。

　　女孩扶着张教授起身，缓慢走到床边，并照顾着他吃了一把药。

　　张教授看也不看我们，一声不吭的将药服下，然后躺到床上，只留给我们一个背影。

　　女孩略带歉意的过来小声对我们说：“真的很不好意思，虽然院长安排过了，但是你们也看到了张教授今天心情不是很好，要不然你们改天再来？”

　　我心说：也只好这样了。

　　可是，我还没等说什么，却感觉杨晴在一旁扯我的衣角。

　　我疑惑的回头看着杨晴，却见她用眼神示意我向墙上看。

　　张毅此时似乎也有所发现，用极低的声音对我说：“伍一书，你快看墙上是什么？”

　　我连忙扭头向墙上看，发现原本涂白的墙上竟然画了密密麻麻的图形，看起来好像是一副地图。

　　地图画得有些简单，是用铅笔画的，几乎霸占了半个墙面，冷不丁一看，还以为墙纸。

　　我冲那女孩做了一个噤声的手势，然后轻缓脚步走到墙边，仔细观察那副地图。

　　毕竟走过南闯过北，我的阅历还算丰富，并且到每个地方都避免不了要查阅地图，所以我觉得应该可以查看出一些端倪。

　　在仔细观察之后，我发现，这地图只是一个半成品，只有一小部分画得还算完整，其他地方都是用简单的线条绘制了等高线。

　　杨晴和张毅这时也凑过来看，张毅仔细观察一阵之后，皱眉问我：“看出来什么了吗？”

　　我点了点头，指着绘制相对完整的部分说：“如果我没看错的话，这里应该是四川的成都附近。沿着这条线，绕一圈，在青藏高原绕了一个小圈，进入新疆，一直到……塔里木盆地。咦？这里他画个问号是什么意思？”

　　就在我话音刚落的时候，原本躺在床上的张教授忽然坐了起来。


第325章 为何迁徙

　　我听到床那边的声音，忙扭头看去，竟然看到张教授已经坐了起来。

　　他那样子有点吓人，面无表情的直勾勾盯着我，好像我欠他钱似的。

　　张毅也转过了头，看到张教授已经坐了起来，面露喜色，连忙迎上去要扶张教授起身，却被张教授非常粗鲁的推到了一边。

　　我和杨晴都被张教授那疯癫的样子吓了一跳，不约而同的往后退，只退了两三步，后背就撞到了墙面上，已经无路可退。

　　之前到哪都还需要轮椅推送或者人力搀扶的张教授此时竟然像是一个小伙子一样，步步生风的冲了过来，一把揪住了我的衣领。

　　我本能的抬手想把他推开，但终于是忍住了。

　　杨晴急道：“你干嘛，快放开五哥……”她说着，就要去掰张教授的手，被我用手势制止。

　　张教授双手用力向下扯着我的衣领，拽得我半弯腰，与他视线平齐。

　　他的鼻尖几乎贴上我的鼻尖，一双眼睛里满是血丝，眼圈微微黑肿，若不是因为他离我这么近，我还真没注意到。

　　看起来他好像过得很悠闲、恬静，但从他这样的状况来看，他应该是长时间的休息不好，不然不会是这样的精神面貌。

　　张毅似乎也在担心我有危险，连忙叫那个女孩去准备镇定剂。

　　那女孩已经被这场面吓傻了，瞪大了眼睛只顾着看热闹，要不是张毅及时提醒，估计她还要看下去。

　　张教授扯着我的衣领就这么和我对视了几乎有一分钟，才缓缓将我松开。

　　我大口大口的喘气，感觉他再不松开估计我都能被他给活活勒死。

　　他抬手指着墙上的壁画，声音极度沙哑，仿若破锣一样，大声的问我：“你怎么看出来的？”

　　我不知道他的精神状态是否正常，正在犹豫，他却重复的又问了一遍：“你怎么看出来的？”

　　张毅缓步走过来，张开双臂，似乎想要控制住张教授，被我用手势制止。

　　我向前一步转过身，指着墙上那一圈等高线说：“咱们国家能有这样等高线的位置只有一个，就是青海高原。从相对位置判断，这个位置应该就是四川境内，不过我看你这地方标了‘金沙’二字。在考古圈，金沙村应该比较出名吧？毕竟那里出土了一个神秘王国的遗址，还出土了不少东西。至于这条线还有塔里木盆地的那个问号，我就不知道是什么意思了。”

　　张教授听完我的分析，似乎有些失望，看了看墙上粗劣的地图，又看了看我，摇着头回到床上，重新躺好。

　　我一脸疑惑，心说我没说错话吧？他怎么这幅表情？

　　那个跑去找镇定剂的女孩带着一个医生跑了回来，一进屋正好看到张教授躺回到床上，很是不理解。

　　医生走到张教授床前，对张教授又是翻眼皮又是看口腔，张教授竟然非常的配合，看起来就像是个木偶一样。

　　“有事再叫我。”那医生说完，似乎有些不满意的瞪了我们一眼，出了这间病房。

　　张毅无奈的摇头说：“我看他这样子，恐怕是不可能……”

　　我摆手示意他不要多说话，皱眉思考了一阵后，冲他使了个眼色，然后指着墙上那个问号说：“你知道吗？有考古队在塔里木盆地曾经发现过墓葬群，只是不确定属于哪个王朝。你说，曾经繁华过的金沙古国，会不会经历了什么事，然后沿着这条线开始迁徙，最终到了塔里木盆地定居啊？”

　　张毅有些好奇地问：“这条线看着距离挺近，也不是不可能吧？”

　　我一时无语，叹气道：“你看着近，实际特别远，保守估计三千多公里。”

　　张毅一脸惊愕，没再说什么。

　　这时，张教授再次坐了起来，但是没有下床，而是望向我们这边，沉声问我：“你们是谁，来找我做什么？”

　　这家伙，居然连救命恩人都不认识，实在是太过分了！要知道，当初为了从龙首山的地宫里救他，可是死了不少人。

　　张毅见张教授终于像个正常人了，有些欣喜，连忙就要做自我介绍，却被一句“没问你”给顶得脸上一阵红一阵白。

　　我原本以为这一趟过来，主要是看张毅发挥，没想到最终却是要我站出来。

　　要不是我刚刚急中生智说出张教授可能关心的话题，估计我们这一趟就要无功而返了。

　　我让杨晴把打印出来的那张浮雕圆球地图递给我，然后送到张教授手里，让他帮我们辨识地图的年代和位置。

　　张教授随意看了看，将地图丢给我说：“不完整，看不了。继续说刚才的事，你也觉得金沙古国可能迁徙到了塔里木盆地？估计全国上下，就咱俩这么认为了。”

　　我哪知道这些事，刚刚完全是我胡乱说的。

　　张毅摇头说：“算了，伍一书，看样子他是真的疯了。”说完，他就转身出了病房。

　　我看了眼墙上的地图，又看了眼张教授，无奈的叹了口气，知道问不出来什么，便不再理会那疯疯癫癫的张教授，招呼杨晴准备离开。

　　没想到，张教授见我要走，忽然从床上蹦了下来，向我这边一扑，死命抱住我的一条腿不松开，并且大声问我：“你认为他们为什么要从蜀地跑到塔里木盆地？是自然灾害？是战乱？还是……！”

　　不知为何，他的声音竟然越来越微弱，直到最后，他竟然已经松开我的腿，软绵绵的如同一摊泥一样趴在了我的脚边。

　　我暗松一口气，抬头看时，发现之前离开那名医生不知什么时候已经到了附近，手里拿着已经用过的注射器，估计刚刚就是他给张教授注射了镇定剂。

　　“谢谢。”我故作轻松的道谢，却见那医生白了我一眼，让我赶紧离开。

　　不怪人家生气，我们这一趟过来确实给人家造成了麻烦。

　　我礼貌的又道了声歉，有些尴尬的就要拉着杨晴离开。

　　可就在这时，已经昏迷过去的张教授竟然迷迷糊糊的又在说话，似在梦呓，有点含糊不清。

　　不过，凭我的听力，已经听清楚了他刚刚说的话，整个人顿时如遭雷击一般，呆愣在原地。

　　他刚刚分明断断续续说的是：“还是……为了隐藏……长生的……秘密……”


第326章 金沙古国

　　我可以确定，这个张教授是真的疯了，否则以他的身份，怎么可能说出刚刚那样一句话？

　　我不确定我是不是疯了，因为我明知道他说的是疯话，我居然还他妈的信了。

　　是的，我信了，因为“长生”两个字，因为在鬼域石林里我看到了伴随长生存在的重生，因为我明知渺茫还梦想着能够复活赵爷。

　　杨晴见我站在那里低着头久久没动一下，似乎有些担心，轻轻推了推我，小声唤道：“五哥……”

　　我回过神，故作轻松的冲杨晴微微一笑，然后带着她快速出了病房，乘电梯下楼，赶到停车场，找到已经等候多时的张毅。

　　张毅问我：“没再问些什么吗？”

　　我摇了摇头，然后郑重对他说：“我觉得，我们该去一个地方。”

　　张毅闻言一愣，皱眉问：“去哪？”

　　“塔里木盆地。”

　　塔里木盆地位于我国西北部，是我国面积最大的内陆盆地，由天山、昆仑山以及阿尔金山包围。

　　从卫星地图上来看，这块地区看起来就像是一只黏在鱼缸壁上的鲍鱼，几乎是封闭的地形，但有一个面朝东南方向的开口。

　　它是一片神秘的地域，有许多我们能够叫得出名字的恐怖之地位于它的范围之内。

　　比如中心位置的塔克拉玛干沙漠，罗布泊湖，新疆戈壁滩等。

　　说起来，塔里木盆地对于我来说，并不算多么的陌生，因为我曾经到过那里。

　　不过，我上一次去那里并不是为了盗墓，而是锻炼野外求生的本领。

　　那时我还不到二十岁，孙佛爷把我和黑子带到了塔里木盆地的中心区域，只给我们留了定量的淡水和食物，让我和黑子必须要一起活着找到东南方向的出口。

　　孙佛爷说，做盗墓这一行必须要有很强的野外求生技能，如果可以征服这一片生存环境极度恶劣的地带，我和黑子才能在这一行里真正的混下去。

　　具体的过程我已经记不太清楚，只记得当我和黑子找到守在出口的孙佛爷时，我俩都昏了过去，醒来的时候已经在新疆的一所医院里面。

　　我曾暗暗发誓，永远不再去那吞人不吐骨头的地方，没想到事隔十年，我竟然又要去那里了。

　　张毅在听完我对张教授那些话的分析后，由坚决的反对变成了犹豫，直到我们回了宾馆也没有最终表态。

　　不过，他的态度对我并不重要，这是我要做的事，一不犯法，二不违反道德，谁也管不着。

　　冷月又一次的不知去向，但我并不着急找他，他只要想与我们同行，总有办法能够找到我们。

　　但是，经过理智的考虑之后，我将启程的日期向后推了半个月。

　　在这半个月的时间里，我们有许多的事情要做。

　　杨晴需要去收集有关金沙古国的一些信息，赵梓桐要先利用卫星照片以风水知识进行初步的定位，刘胖子需要去长沙找一些去新疆倒过斗的前辈打探一些消息，沈大力、张毅和我则要准备汽车和相关的装备。

　　最早带回来消息的是杨晴，因为她有资源。

　　根据杨晴搜集来的消息可知，金沙国又被称为金面王国，遗址位于成都市的金沙村，是一个几乎没有历史记载的国度。

　　据出土器物的碳十四测定，初步可以判断这座被遗忘的古国应与商朝属同时期，金沙文明与三星堆文明非常接近。

　　从出土的青铜器及金器可以知道，在那样生产力落后的时期，金沙古国已经拥有了非常成熟的冶炼技术，很有可能就是传说中的古蜀国。

　　金沙古国是在2001年2月，由一家建筑公司在成都西郊的金沙村施工时挖掘出来的，同时出土了一千四百多件文物，其中包含大量的青铜器，玉器以及部分金器。

　　各种器物分上下层堆叠，除以上提到的文物外，还发现有许多的兽类骨头。

　　当时的考古专家一致认为这是一座古墓，但是在里面却没有发现任何文字方面的信息。

　　正当考古陷入死胡同的时候，有专家找出了李白的一首诗，并指出其中的一个句子描绘的很有可能就是这座被遗忘的古国。

　　“蚕丛及鱼凫，开国何茫然。”

　　当然，这个观点到现在还有待考证，毕竟金沙古国究竟源于何时，终结于何时，究竟是个怎样的国度，至今仍是一个谜。

　　随着挖掘的进行，随着更多的文物出土，金沙古国的神秘面纱也在被轻轻掀起一角。

　　从出土的兽角骨、兽牙骨以及龟卜甲可以得知，那个时期已经有了祭祀和信仰，并伴随产生了诸多相关活动；

　　从发掘出土的房屋地基数量可以推算出，当时的金沙居民人数已经破万；

　　从发掘出的稻田、稻谷遗迹，以及诸多农用工具可知，当时的金沙已经能生产出充足的粮食。

　　大量的人口，富足的生活，可以确定，金沙古国在当时，拥有非常先进的文明，甚至不输给同时期的中原。

　　要说所有文物中价值最高的，最出名的，当属四凤朝阳黄金制品。

　　出名到什么程度？中国文化遗产的标志，就是用的四凤朝阳图。

　　价值有多高？可以说是无价之宝。

　　从这个金器可以判断出，当时的金沙古国，已经创造了自己的太阳历法。

　　中心处的十二个光芒代表一年中的十二个月，四只环绕的飞鸟代表春夏秋冬四季。

　　要知道，有些古董之所以价格高，并不完全因其品相有多好，毕竟现在的制造水平也可以达到。更关键的是，要看其承担了多少考古方面的价值。

　　打个比方，同时期一个铭文的青铜鼎的价格，要比没铭文青铜鼎的价格高上几倍，甚至十几倍。

　　除了四凤朝阳金制品，同期还出土了一些精致的黄金面具，所以金沙古国还有了金面王国的别称。

　　从杨晴带回来的资料来看，金沙古国的结束，正与它的开始一样，都是无法解开的谜团。自发掘出来的信息来看，金沙子民似乎在一个特定的时期全部失踪了，并且走得一定非常匆忙，否则不会留下那么多珍贵的文物，更不应该除了墓葬区外，没有发现任何人类的骨骸。

　　金沙古国为什么忽然没落，金沙子民为何又忽然失踪不见？难道，真的是出于某种原因进行了大规模的迁徙？

　　如果真的是迁徙，那么他们迁徙的原因又是什么？

　　是自然灾害，是战乱，还是为了守护一个不能让世人知道的秘密呢？


第327章 风水定位三遗址

　　我让杨晴再去查一些资料，主要是想知道是不是真的有什么迹象表明，金沙古国的子民曾有过迁徙的痕迹。

　　杨晴摇头告诉我，那也是她之前搜集资料时重点关注的部分，但她连曾经的专业课老师都找过了，都说没有相关的信息，还告诉她，如果对金沙古国有兴趣，最好联系一下张教授。

　　我问杨晴：“你能联系上那个什么张教授吗？”

　　杨晴疑惑的看着我说：“我们都见过啊，不是在精神病院吗？”

　　好嘛，原来是一个人。

　　既然从历史和考古这边找不到相关信息，我只能依靠赵梓桐从风水学角度来看一下。

　　其实，赵梓桐毕竟刚刚接触风水学，并不具备那样层次的实力。

　　可是，现在我们的一举一动都在张毅的监视之下，我现在连续圈内的任何人，都是在害人家，至于那些所谓的风水师，大多数都是招摇撞骗，少数确实有真本事，但很难请的到，就算请的到，估计人家也只擅长相阳宅，寻龙点穴的手段恐怕还不及赵爷的笔记。

　　因为在网上查不到塔里木盆地的详细地图，那一整片区域都属于无卫星区域。

　　说是无卫星区域，其实是因为那里属于机密地带，不允许对外公布详细地图。

　　张毅发挥了他的能力，弄来了一份打印好的塔里木盆地地图，虽然比较模糊，但总是比没有要强很多。

　　地图交给赵梓桐，让她利用所学到的风水知识进行初步的定位，先锁定几个比较重要的位置，省得我们到时候进了盆地像没头苍蝇一样到处乱跑，那绝对是不要命的做法。

　　得到地图之后，赵梓桐每天将自己锁在房间里面，就连吃喝和一些日常用品都是由杨晴帮忙代购。

　　我试着问过杨晴几次，想知道赵梓桐的进展，可是每次杨晴都是点着头进去，摇着头出来，让我们干着急。

　　如此又过了几天，刘胖子风尘仆仆的回来了，整个人又胖了一圈，估计他这一趟回去没少混吃混喝。

　　从刘胖子打听来的一些信息可以得知，塔里木盆地里面可能不止有一个古国的遗址，可能更多。

　　作为全国最大的盆地，除去中央的塔克拉玛干沙漠和最外圈的戈壁滩，仍有一圈非常大面积的绿洲区域。

　　那地方在现在来看或许很不怎样，因为对外的交通非常不便利，但是自商朝开始，很多小国家要么为了躲避战乱，要么为了躲避自然灾害，都是可能王能寻到一个外人找不到的地方作为定居之所。

　　从哪方面看，塔里木盆地内都非常的合适，只是极大的昼夜温差不是很容易让人接受和适应。

　　圈子里确实有过一些前辈曾经去过塔里木盆地里面摸穴，但大多数都是无功而返，偶尔有找到人类居住过的地方，却也只挖出棺材和干尸之类无法携带和出手的大家伙。

　　我看刘胖子叽里咕噜的边吃着烤羊腿边说了这么一大堆没用的话，皱眉问他：“你就没打听到什么有用的？”

　　他说的这些，我比他更清楚，还用他说？

　　刘胖子见我有些不高兴了，连忙拿湿巾抹了一把嘴巴，将嘴里的羊肉就着啤酒咽下，笑呵呵地说：“哪能啊，五哥，你知道的，没有你五哥过不去的火焰山，也没有我刘宏宇打听不到的江湖事。”

　　沈大力撸起袖子站起来怒道：“还没有我沈大力拍不死的死胖子你知道不？再废话我拍死你。”

　　我无奈拽着沈大力坐回到位置上，将桌上剩下的一只烤羊腿推到刘胖子眼前，说：“行了，你要能吃就再吃点，吃饱了再说，我能等。今天就咱们三个人，而且也不赶时间，你放开了作。”

　　刘胖子有些不好意思的“呵呵”一笑，忙摆手说：“不吃了，不吃了。”

　　然后，他压低声音故作神秘地说：“济人堂的那几个老家伙说，东北方向有一座，西南方向有一座，两座之间有一座，呈品字。不过，他劝咱们不要去，说那地方邪气太重，咱们的道行压不住。”

　　老一辈的人都比较迷信，总会相信一些鬼啊神啊之类的东西，不过这样的话从那些老前辈的嘴里说出来，可以知道，那地方恐怕很不一般，一定非常的凶险。

　　既然已经打听出来了大致的方位，我觉得有必要尽快将这一信息传达给赵梓桐，省得她做太多的无用功。

　　我掏出手机拨给杨晴，让她无论如何把赵梓桐带出来与我们聚一聚，还说有重要的事情要和赵梓桐说，让她把地图戴上。

　　挂了电话之后，我让服务员收拾了一下桌子上的狼藉，并重新点了一桌子的菜。

　　大概过了一个小时，杨晴带着赵梓桐推开了包厢的门。

　　这么多天没有看到赵梓桐，再见面时，我几乎快要认不出来她了。此时的她头发干枯凌乱，双眼中满是血丝，眼袋很重，脸色和嘴唇都一样发白……

　　“她这是？”刘胖子也被吓了一跳，惊讶的站了起来，伸出一双肥手就要去扶赵梓桐。

　　赵梓桐瞪了刘胖子一眼，说了一句“一边玩去”，然后坐到了我的旁边。

　　我问杨晴，赵梓桐怎么这个样子？

　　杨晴无奈道：“五哥，大力哥，刘哥，正好你们都在，劝劝她吧，连续几天睡眠不到三个小时了。”

　　赵梓桐摆手不让杨晴继续往下说，淡淡瞥了我一眼，问道：“什么事非要我也过来啊？”

　　按理应该让刘胖子将打听到的位置信息告诉赵梓桐，但我实在怕他俩再吵起来，只好说：“先吃吧，边吃边说。可靠消息，盆地里面应该有三座古城遗址，呈品字型分布在东北、西北以及西南三个方向上……”

　　我话还没说完，赵梓桐“啊”了一声，从座位上起身，跑到旁边的小桌上，将上面的扑克随手丢到一边，在桌上铺开地图，随手抽出一支铅笔，很小心的在地图上画了起来，边画边念叨着一些我熟悉却听不懂的语句。

　　“分枝劈脉纵横去，气血钩连逢水住……两水夹处是真龙……外山百里作罗城……四旁绕护入城裹，水绕山环聚一窝……”

　　听着这些晦涩的句子从赵梓桐的嘴里随口念出，我们所有人都感到不可思议。

　　刘胖子捏着自己的脸问：“我靠，我不是做梦，就是她被赵爷附体了，还挺有范儿的。”

　　大概过了十几分钟，赵梓桐甩手把铅笔摔在地上，忽然莫名其妙的大笑两人，然而竟然“嘤嘤”的哭了起来。

　　我疑惑的走过去问她怎么回事，她用手指点着地图上她刚画的三个小圆圈，情绪有些激动的对我说：“就是这里！”


第328章 入沙漠

　　赵梓桐在塔里木盆地里面花下了三个很小的圆圈，几乎一个挨着一个，构成了一个品字。

　　三个圆圈虽然挨在一起，但是一个处于两条河流相交的夹角，一个处于半环形山脉圆心，另一个则是一条环状河流的中心。

　　根据地图的比例来推算，三个地点相隔应该不超过十公里，均在西北方向。

　　刘胖子挺着大脑袋凑过来看了一阵，“啧”了一声，疑惑地问：“我说，这三个地方怎么都在西北角啊，不是说东北方向还有一个，西南方向还有一个吗？”

　　赵梓桐摇头说：“盆地西南角，是和田河绿洲是现代绿洲，也是目前最合适的盆地入口，比东南角的天然入口还有优势，那地方如果有我们要找的金沙古城遗址，一定早就报道出来了，所以基本可以排除。至于东北方向，我不是很想考虑。”

　　刘胖子一听就急了，嚷着说：“什么叫你不想考虑，你是拿我们这么多人的命在……”

　　我打断刘胖子，示意赵梓桐继续说，我想听听她的真实想法。

　　赵梓桐白了刘胖子一眼，继续说：“塔里木盆地的特殊地貌，造成绿洲逆着河流而迁移，基本走势是从北向南，从西向东。我听杨晴说，咱们要找的金沙古国早在几千年前就已经有了先进的文化，如果要找长居之所，自然不会定在可能枯竭的地方，所以最大的可能，就是选在西南和西北两个方向。至于为什么排除西南，我刚才已经说过了。”

　　刘胖子听得瞠目结舌，喃喃道：“我靠，这么多讲究？”

　　说完，他可能觉得面子上有点挂不住了，摆手气道：“随便你们怎么折腾吧，反正我就是个大老粗，我不懂，行了吧？”

　　我听赵梓桐分析得已经非常透彻，而且她的观点我非常认同，于是在征得其他人同意之后，初定确定那三个圆圈标注的位置就是我们的目的地。

　　忽然“咚咚咚”三声，包厢的门被敲响。

　　我以为是服务员来上果盘，便说了一声“进来”。

　　然而，出乎我们所有人意料的是，进来的不是服务员，竟然是冷月。

　　冷月一身尘土，就好像是刚刚从地底下钻出来的一样，但他的手和脸却是擦得很干净。

　　他瞥了一眼桌子上丰盛的菜肴，又看了看我，问道：“谁请？”

　　我无奈苦笑，拉过一张椅子让他坐过来，告诉他随便吃，这顿饭我请。

　　方位确定，冷月归来，看样子，我们终于可以启程了。

　　出行的时间我初步定在了三天后，为了让赵梓桐和冷月好好休息调整，也为了等待一些还没送到的设备。

　　毕竟这一次没有专机，我们选择了自驾。

　　待所有设备凑齐之后，张毅弄来了两辆福特猛禽大皮卡，前面做人后面拉设备，启程由东向西，奔赴新疆。

　　我们过合肥、西安，又经库尔勒、民丰、轮台，长途奔袭了四千七百多公里，终于抵达了和田。

　　毕竟要进沙漠了，我们在和田要进行一番修整，还要填充食物和淡水之类生存必须的物品。

　　张毅担心我们在沙漠中迷路，不知从哪找来了一位向导，是一个年轻的维族小伙子，长得特别精神，汉语也说得特别好，和我们交流基本上没有任何问题。

　　我们叫他伊利亚江，伊利亚是他的名字，江是后缀，用来称呼年轻的男子。

　　既然是休整，大家索性放松心态，当做旅游了，毕竟这几千公里跑下来，确实非常的辛苦。

　　按照我的计划是，不把状态调整到最好，绝对不进沙漠。

　　我、沈大力、赵梓桐和杨晴在休息期间，让张毅帮忙在和田文物管理所办好了手续，由官方派的一个导游带领，深入到沙漠腹地，去尼雅遗址逛了逛，感受迷失的古国那苍凉的感觉是其一，更关键的是提前体会一下真正的沙漠。

　　刘胖子没有随我们过来，而是兴致勃勃的跑去和田大巴扎，尽情的去享受美食和果酒。

　　冷月因为那张“伍三书”的身份证丢了，又没有准备其他的证件，没有办法与我们同行，便跟着刘胖子去和田大巴扎玩耍。

　　我衷心的希望他俩别因为吃喝的事情打起来，或者吵架什么的，太丢人。

　　张毅说有些事情要安排，就没有与我们同行，而是留在了和田。

　　沙漠中昼夜温差非常的大，我们不仅准备了防晒的物品，还准备了御寒的衣物，由导游带领，乘车来到了一个不知名的荒村，从这里进入到尼雅遗址内。

　　尼雅遗址，就是精绝古国的旧址，中心是一座佛塔，周边是已经很难辨认用途的建筑。

　　佛塔是土筑的，不堪风沙侵袭，已经破败不堪，但相对于其他的建筑，已经还算是保存完好的了。

　　来到这个地方我意识到，这里很有可能就是刘胖子说的那三个遗址之一，很显然并不是我们要找的地方。

　　说起来，精绝古国的那些人就不太会选地方，选在这样一个地方，就算这里曾经是绿洲，可以孕育文明，但这里的绿洲终究会迁移。

　　与金沙古国一样，精绝古国的荒废也是一个谜。

　　在尼雅遗址的周围，看不到任何河流改道或战乱的迹象，废弃的房屋院落之中没有人类的骨骸；大量公文简牍刚刚整理好，还来不及运走；甚至有一家住户连狗都忘记牵走，被拴在家门口的柱子上，最终化成了一堆碎骨。

　　精绝古国的人当时走得无比匆忙，但为什么要离开，又去了哪里，到现在也没有人知道。

　　我们这次来尼雅遗迹逛，就是为了感受沙漠的气候，以便能提前适应。

　　从众人状态来看，我和沈大力基本没什么事，赵梓桐和杨晴的状态则不是很好，待回到和田可能需要再休息个两三天。

　　相比找到金沙国遗址，我更关心大家的安全和健康，我不想任何人遭遇意外。

　　我们在和田又调整了几天，待赵梓桐和杨晴的身体终于调整到最佳状态后，我们给车加满了油，由伊利亚江带领，再一次进入到沙漠之中。

　　而这一次，不是演习，不是考察，也不是适应，是真正直奔目的地。

　　在车上，我将地图取出，指着上面画着的三个小圆圈，对伊利亚江说：“我们要去这里。”


第329章 一个脚印

　　伊利亚江看了一眼我手指的位置，脸色一下子变得非常难看，有些不安的问我：“你们不是要去魔鬼城吧？”

　　据我所知，新疆一共有三座名为魔鬼城的地方，最出名的那一个位于佳木河下游乌尔禾矿区，得名于独特的风蚀地貌，随处可见造型怪异而独特的巨石，有的像宫殿，有的像鸟蛇，堪称大自然鬼斧神工的极致之作。

　　另外的两座魔鬼城在名气上与这个相比差了不少，一处位于奇台将军戈壁北沿，另一处是吉木萨尔北部的五彩城。

　　毕竟我对新疆不是特别的了解，于是便问伊利亚江哪一座魔鬼城位于我们要去的那个地方。

　　伊利亚江把脑袋摇得像个拨浪鼓一样，认真地说：“这个魔鬼城呢，里面可是真的住着魔鬼呢，是被胡大遗弃的地方呢，听说到那里的人呢，都会死呢。”

　　赵梓桐在后排笑着说：“你怎么说的这么玄？我们去的鬼域石林也说没人能活着出来，我们现在不还是好好的吗？你放心，别说那里有魔鬼，就算那里是魔鬼窝，我们也不会有事的。”

　　杨晴则不安地问：“那里你去过吗？”

　　伊利亚江急道：“我怎么能去过呢？我要是去过呢，我就不会还活着了呢。早知道你们要去那里呢，我就不会同意当你们的导游呢。”

　　我无奈道：“这样吧，等咱们到了地方，你在外面等我们，这样可以吗？”

　　伊利亚江毕竟年轻气盛，摇头说：“不行呢，如果你们非要进去呢，那我就带你们进去呢。不过有条件呢。”

　　我忙问：“什么条件？”

　　“加钱呢。”

　　感情他说了这么多，说的这么玄，就是想加钱。

　　反正他是张毅找来的，又不是我们出钱，索性我便痛快的答应了。

　　沙漠的白天温度很高，我们在车里面开足了冷气，却还是感觉热得浑身是汗。

　　而一旦到了晚上，气温急转直下，能把人活活冻僵死。

　　好在我们之前去尼雅遗迹有了经验，准备了充足的御寒衣物，帐篷围着火堆扎，总算不是特别难熬。

　　与白日的高温和夜间的低温相比，我们更惧怕的则是沙漠中的沙暴，那可是吃人不吐骨头的恶魔。

　　倒霉的是，我们在沙漠里才跑了两天，就遇到了一场沙暴。

　　伊利亚江在面对如此致命天灾的情况下，发挥出了他的作用，指引着我们寻找遮蔽物，紧闭车窗，有惊无险的熬了过去。

　　可是，沙暴过后，我们的车却陷进了黄沙之中。

　　我们将油门踩到底，轮胎只能在黄沙之中打转，车子根本出不来。

　　无奈之下，我们只好留一人在车上踩油门，其他人下去清理出一条轨道，并齐声呐喊着推车。

　　我们所有人几乎累得都跟狗一样，大口大口的喘气，就差把舌头吐出来，一个个都差点脱水虚脱。

　　若不是我有先见之明准备了手套，估计我们的手都会被滚烫的车皮烫伤。

　　当然，仅凭我们的力气，以皮卡本身的重量及车上装备的重量，根本不足以将之推出去。

　　庆幸的是，我们有冷月这样的角色，终于是成功摆脱了这次的困境。

　　一路上，我们有惊无险，终于穿过沙漠，远远看到零散满地的灌木和胡杨，知道即将进入到绿洲区域。

　　进入绿洲后，我们在伊利亚江的指引下，借助赵梓桐的罗盘定位，继续向西北方向进发。

　　又过了一天，我们远远的看到两条清澈的河流贯穿在绿洲之中。

　　赵梓桐展开地图，指着其中一条线说：“你们看，这就是咱们眼前的这条河，沿着这条河一直向下游去，到达它与另一条和的交汇处，就到了这个地方。”

　　她口中提到的“这个地方”，就是三个圆圈之一。

　　河水不宽不急，非常的清澈，可以见底，但是却没有看到鱼。

　　既然已经到了绿洲，我们就可以松一口气了。

　　眼看着天色已晚，众人齐力搭起帐篷，开始进行抵达目的地前的最后一次休整。

　　吃饱喝足，我们商量了一下次日抵达目的地后的一些注意事项，便在夜色中睡了下来。

　　这么多年的风餐露宿，无数次的倒斗，早已锻炼出我那过硬的心态，无论心情多么的复杂，该吃吃，该睡睡，一点不耽误休息。

　　可是，当我睡到后半夜的时候，我忽然听到好像有人在喊我的名字。

　　我迷迷糊糊的醒过来，在沈大力的呼噜声中点亮手电四处照看，却没有看到任何人。

　　就在我以为是自己梦中的幻觉，准备继续睡的时候，忽然看到在帐篷上出现了一个人的影子。

　　我立刻睡意减退，从帐篷里面钻了出来，果然看到赵梓桐正站在门口，满脸惊慌的望着我。

　　“怎么了？”我将御寒的衣服穿好，走到篝火边取暖，防止刚睡醒就受风而导致伤风感冒。

　　赵梓桐有些不安的对我说：“我刚才好像看到了一个小孩。”

　　我皱眉问：“你不会是看错了吧？这地方怎么会有小孩？”

　　赵梓桐摇头，坚持自己没有看走眼，一定是看到有个小孩在她眼前跑过去，她当时还想去追，但那小孩跑得实在太快，她没能跟上。

　　一开始她还没感觉有什么不对，后来想到我们正处在荒无人烟的沙漠绿洲里，越想越后怕，就跑去叫我。

　　我疑惑地问：“你大晚上的不睡觉跑出来干嘛？”

　　话刚问完，我就想到了答案，但毕竟说出去的话已经收不回来。

　　赵梓桐红着脸说：“上厕所还不行吗？你想上厕所还憋着啊？”

　　我轻咳两声，以缓解尴尬感，然后小声问：“你在哪看到那个小孩的？”

　　赵梓桐反问：“我现在带你去？要不要把其他人也叫上？”

　　我摆手说：“不用了，先带我去看看再说。”

　　赵梓桐带着我走到距离帐篷和篝火不远的地方，对我说：“就是这里了。”

　　我点开手电，弯腰在地上仔细检查，愣是没有发现任何蛛丝马迹。

　　就在我准备要放弃的时候，忽然，有一个非常不显眼的脚印出现在我的视线当中。

　　我皱眉，凑过去蹲在那脚印旁边仔细观察，赫然发现，那不仅是一个小孩的脚印，并且还是一个赤脚的脚印。

　　忽然，我听到“嘶嘶”声响，自我的正前方传来。

　　我紧张抬起头，还没来得及举起手电，就看到前方的黑暗当中，有一双冒着红光的双眼，正紧紧的盯着我。


第330章 蜥蜴人

　　赵梓桐惊得捂住了嘴，声音颤抖地说：“你……你看到了吗？”

　　我点头，冲赵梓桐压了压手掌，示意她先不要声张。

　　毕竟不知道那是个什么东西，如果惊动了它，只怕会把它激怒，导致情况向恶劣的方向走。

　　我缓缓起身，招手让赵梓桐到我身后，然后缓慢向后退，用双眼关注那双红眼睛，用双耳关注周围的动静。

　　随着我们的后腿，那双红眼睛的开始向我们逼近，速度不是很快，但始终保持着与我们固定的距离。

　　借着篝火的光亮，我看到那个东西的形状有些像趴着的小孩，但好像还有一条尾巴。

　　随着我们距离篝火越来越近，我终于能够清晰的看到它的样貌，忍不住倒吸一口冷气。

　　那东西看起来像是一个三岁的小孩，靠四肢移动，浑身生满渐变色的鳞片，屁股后面有一条尾巴，呈扁平锥形，看起来有点类似鳄鱼的尾巴。

　　最让我感到惊愕和不安的是，它的瞳孔竟然是竖条形，并且它没有眼皮，只有薄薄的一层眼睑。

　　“有点像蜥蜴。”赵梓桐皱眉小声说。

　　我点头，从篝火堆中抽出一根燃烧着的木棍护在身前。

　　蜥蜴属于冷血动物，种类非常的多，大多数都是昼间行动，少数在傍晚时行动。如果那东西真的是蜥蜴，恐怕是一个完全超出我们认知的品种。

　　有没有毒，是否具有攻击性，行动能力如何，又有什么弱点，全部都是未知的。

　　赵梓桐小声问我：“接下来怎么办？要不要把沈大力他们叫起来？”

　　我摇头压低声音回答：“先别轻举妄动，再观察看看。”

　　那只怪物趴在距离我们大概十米远的地方，歪着脑袋看着我们，似乎非常的好奇。

　　就这样，我们互相注视了大概一分多钟，它缓缓转身，竟然甩着尾巴离开了。

　　我长长松出一口气，对赵梓桐说：“在野外看到未知的东西，一定要先保持冷静，因为在你观察它的同时，它也在观察你，很有可能会将你的任何动作当成有攻击性。要知道，即使是最毒的毒蛇，也不会轻易的主动攻击人，关键是如何面对。”

　　赵梓桐点头，但依然慌张，也不知道有没有将我的话听进去。

　　我说：“行了，看来是没事了，不要有太多好奇心，快点回帐篷休息吧。”

　　“我……我可不可以睡在车里面？”看来她还是有些恐惧。

　　我摇头，语气坚决地说：“绝对不行，就这地方的温度，你睡车里要么被闷死，要么被毒死。别想太多，快回去……”

　　话刚说到这里，我立刻便闭上了嘴，因为我听到有凌乱的“沙沙”声响由远及近传来，好像有什么东西在向我们这边靠近。

　　赵梓桐看我脸色不对，皱眉问我：“怎么了？你别吓我。”

　　我忙说：“你快去把杨晴叫起来，我去叫其他人。”

　　然后，我俩分别冲向各自的帐篷，将所有人都唤醒，并让他们带着武器围在篝火边上。

　　事实证明，我的判断没有错误。

　　果然过不多时，有无数双冒着红光的眼睛出现在绿洲丛林的黑暗之中，看起来就像是无数的火苗跳跃着向我们这边逼近一样。

　　刘胖子刚才还在抱怨我扰了他的好梦，此时看到这样诡异的场景，睡意全无，惊道：“我靠，冷月，这些不会是你的远方亲戚吧？”

　　冷月打了个哈欠，看也没看刘胖子一眼，抽出他那双铁筷子甩长，攥在手心当中。

　　在惶恐与不安中，那人形蜥蜴又出现了，并且不是一只，而是密密麻麻的一大片。

　　它们吐出像蛇一样的舌头，瞪着贪婪的双眼盯着我们，好像把我们当成了美味的食物。

　　伊利亚江惊道：“天呐，是易卜劣斯！”

　　在来这里的路上，我非常担心会触犯什么宗教禁忌，因此从刘胖子那里打听了一些禁忌，和基本常识，也就知道了易卜劣斯这个名字。

　　易卜劣斯与圣经中的撒旦一样，是魔鬼的化身。

　　在《古兰经》中，易卜劣斯是真主用火焰创造的精灵，但是因为它不肯像人类的祖先参拜，而被贬为魔鬼。

　　变成魔鬼后的易卜劣斯不思悔改，竟然开始引诱人类犯罪，犯下了滔滔罪行。

　　我一开始没有想明白，火焰化成的易卜劣斯和这些蜥蜴人有什么关系，但我很快便想通是怎么回事了。

　　传说中，撒旦就是无尾蜥蜴人的形象，而且很多国家的历史传说以及诸多宗教中，大多会将蜥蜴人或者蛇人作为邪恶的代表形象。

　　也不怪人们这么认为，眼前这些怪物看起来除了吓人，就是恶心人。

　　伊利亚江这时候不知哪来的勇气和力量，竟然从抄起一根烧着活的木棒就要冲上去和那些蜥蜴人拼命，被沈大力眼疾手快的拽了下来。

　　他很不甘心，拼命挣扎，终于被张毅一枪托给砸晕了过去。

　　似乎是我们这边的行为使那些蜥蜴人感受到了威胁，竟然开始发出“嘶嘶”响声，并开始逐渐向我们逼近，已经摆出了围攻的架势。

　　我正焦急的思考着接下来该怎么办的时候，冷月竟然大摇大摆的拎着筷子走了上去。

　　“他要干嘛？”张毅小声问我。

　　“我也不知道，先看看再说。”

　　我对冷月还是比较信任的，对于未知的事物，他总是能够做出让人意想不到的行为，并且收获奇效。

　　随着他的逼近，那些蜥蜴人开始骚动了起来，并且开始缓慢后退。

　　刘胖子喜道：“冷月这家伙气场真强，看到没，还没动手就把那群怪物吓得一个劲往后退。”

　　他话还没说完，就见那些蜥蜴人忽然暴动而起，相继向冷月扑了上去。

　　冷月双眸中精光一闪，猛的抬起手，探出铁筷子夹住一只蜥蜴人，并将之横着抛飞，砸落一片蜥蜴人。

　　他动作不停，快如闪电，不多时就将那些蜥蜴人全部打翻在脚下，而他则毫发无伤。

　　“滚！”冷月低声喝道。

　　那些蜥蜴人虽然看着像人，但本质上还是野兽，怎么可能听懂他的话？我开始担心接下来他会迎来那些蜥蜴人更加疯狂的报复。

　　然而，事实超出我的意料，让我除了庆幸之外，又感到有些大跌眼镜。

　　那群蜥蜴人竟然真的从地上翻过身后，掉头就跑，不多时就逃得干干净净，一个不剩。


第331章 活的石头

　　众人惊诧不已，面面相觑，实在是想不到冷月竟然有如此降妖除魔的本冷。

　　冷月似乎对此习以为常，收起铁筷子转身走了回来，看到我们都在看他，有点疑惑，抬手摸了摸自己的脸，又摸了摸自己的头发，然后丢下一句“无聊”，便径直回到帐篷里继续睡觉去了。

　　因为这件事，我们其余的人都没有再睡觉的心情，沈大力和刘胖子合力将伊利亚江丢进帐篷后，众人围坐在火堆边闲聊，一直聊到天亮。

　　第二天一大早，我们便收起帐篷，清理火堆，上车顺着河流向下游走。

　　我们足足走了半天的时间，终于在午后，远远的看到一条破损不堪的城墙。

　　伊利亚江一路上都揉着后脑愤怒的问我们昨晚是谁打的他，当他看到远处的城墙时，终于不再纠结这个话题，很是不安的通知我们，说魔鬼城到了。

　　据伊利亚江讲述，他曾随祖父到达过这里。他的祖父是老一辈的地质勘查员，对塔里木盆地的每一个地方都非常了解，甚至能够准确说出在不同历史时期绿洲的具体分布。

　　我问伊利亚江，这城里面有什么。

　　伊利亚江说，他当时还小，只记得里面都是些非常恐怖的东西，具体都有什么已经记得不是特别清楚了。

　　刘胖子不信，撇嘴质疑道：“你还小，你爷爷就敢带你往沙漠深处钻？谁信呐？”

　　伊利亚江急道：“我祖父常说呢，塔里木盆地就是后花园呢，他到这里面就像你们逛公园呢，为什么不敢带我呢？”

　　既然张毅选择了他做向导，他又把话说到这个份上，我们也不好再质疑什么，便由着他来带路。

　　前方破败的城墙已经失去了原有的作用，城墙豁口极多，满地都是碎落的石砖，还有一些破烂不堪的石像，已经无法辨认出原来的面貌。

　　在这地方，我们暂时下了车，整理好可随身带的装备，开始向废墟里面走。

　　刘胖子考虑得比较周全，不忘带一桶汽油，并不时提醒抽烟的人离他的油桶远一些。

　　城墙的里面，到处都是乱石，走起来很吃力。

　　杨晴一直试图寻找一些有代表性的东西，想判定这座古城究竟属于那个时期，但找来找去，只能找到各种形状的石头，不免有些失望。

　　不多时，我们便穿过了这片区域，却没有任何的收获。

　　张毅皱眉问我：“会不会都被埋在地下了？要不咱挖挖看？”

　　刘胖子有些不高兴地说：“挖挖挖，就知道挖，你看看这地方哪里能落铲？”

　　确实，地面上到处都是石头，而且很多体积都不小，从这边城墙堆到另一边城墙，连块沙地都没露出来，确实没有什么地方可以让我们挖。

　　杨晴问伊利亚江：“你说这里有很恐怖的东西，可是我们没有遇到。你能不能再仔细想想，究竟是什么？”

　　伊利亚江皱眉回忆了片刻，用力摇头说：“我真的想不起来了呢，就是记得很恐怖很恐怖呢。”

　　刘胖子指着一旁伸懒腰的冷月说：“什么恐怖不恐怖的？看到没有，咱们只要有这位爷压阵，妥妥的神鬼莫侵。”

　　他刚说完这句话，忽然他脚下的巨石莫名其妙的一抖，使他脚下一滑，从我们当前所在的这块大石上摔到了下面。要不是他皮糙肉厚加上穿得多，估计免不了要破皮流血。

　　“我的老腰啊……我靠！”

　　刘胖子揉着腰刚站起来，好像看到了什么东西，忍不住惊呼一声。

　　我担心他受伤，忙问：“胖子，怎么了？”

　　“妈的，快跑，这石头是活的！”

　　刘胖子说完，谁也不管了，掉头就跑，没跑出几步，大喊一声“妈呀”，又退了回来。

　　沈大力怒道：“死胖子，你又他娘装神弄鬼，是不是又动你那花花肠子了？”

　　刘胖子此时说话都快有哭腔了，大喊着说：“骗你是孙子，这些石头都他妈是活的，快想办法把我拽上去。”

　　我看刘胖子不像在装的样子，连忙招呼沈大力取出登山绳抛给刘胖子，并要求其他人站在石头上不要乱动。

　　经历的越多，越感到无知。此时的我还真没法确认刘胖子说的到底是真是假，虽然他说的荒谬，但我还是觉得不是没有可能。

　　沈大力取出登山绳，正要抛给刘胖子，忽然他不知怎么回事，竟然脚下一滑，也摔了下去。

　　我见状不好，正要提醒其他人小心，却看到赵梓桐和杨晴也惊叫着从石头上滑了下去。

　　几乎同时，我看到远处挤在一起的诸多巨石竟然动了起来，向着我们这边聚集。

　　难道这些石头真的活了？

　　沈大力这时在下面惊呼道：“我靠，还他娘真的都活过来了！五哥，接着！”

　　说话间，他已经将登山绳盘成一圈甩了上来。

　　我接住登山绳，压低重心，招呼张毅、冷月和伊利亚江过来帮忙。

　　可抬头看时，发现伊利亚江已经不知到了什么地方。

　　“向导不会也掉哪去了吧？”我急问张毅。

　　张毅半蹲着走过来，边走边骂：“别管他，他他妈跑的真快。”

　　能从他嘴里听到脏话还真不容易，看样子他是真的气得不轻。

　　扭头望去，我果然看到伊利亚江就像超级玛丽一样在一块块石头跳着跑，已经离我们有了很远一段距离。

　　“离开这再找他算账，快把他们拽上来。”

　　因为有冷月帮忙，我们没用多长时间就把他们四个人拉回到这块大石上，然后学着之前伊利亚江的样子向外跑。

　　可是，我们没跑出多远，脚下的石头忽然一边高起，使得我们都是脚下一崴，翻着跟头从石头上滚了下去。

　　这一下摔得我浑身疼痛，我强忍着痛起身去找其他人，却被眼前一幕惊得瞠目结舌。

　　在我的前方，是刚刚翘起来的那块大石头，在它的下面，伸出一个黏糊糊的东西，看起来有点像蛞蝓，也就是人们常说的鼻涕虫。

　　这只蛞蝓实在是太大了，粗细跟我差不多，一对触角伸直了向我探了过来。

　　蛞蝓怎么会在石头下面？

　　仔细一看，我恍然大悟。

　　这压根就不是蛞蝓，分明是体型巨大的蜗牛。

　　我们刚刚踩着的也压根就不是石头，根本就是这些蜗牛的壳。


第332章 惨叫声

　　“我靠！好大的蜗牛！”

　　刘胖子的惊呼声音，赵梓桐和杨晴的尖叫声，沈大力的怒骂声从不同地方传了过来。

　　我想去找他们，却发现已经被大大小小的巨型蜗牛围住，以我目前的处境，别说去救别人，就是连自己的安全都不能保障。

　　据我所知，蜗牛属于螺类，理应是素食动物，只要不被它们身上的壳压到，应该就不会有事。

　　可是，我正前方那只超巨型蜗牛就在这时抬起了头，露出下面的一张巨口，以及里面细密的牙齿，并一口将挡在它前面的稍小些的巨型蜗牛咬碎后生吞，那场面简直令人触目惊心。

　　该死，它竟然连自己的同类都吃，肯定不会放过我。

　　我连忙伸手进背包，摸了半天也没摸出什么可以用来防身的东西。

　　身处绝境，我努力让自己冷静下来。

　　无论任何生物，都必然有它的弱点和天敌。

　　据我所知，蜗牛惧怕阳光，天敌是萤火虫。但是，那只是普通的食素蜗牛，况且，现在本来就是白天，而且我现在也弄不到萤火虫……

　　对了，可以试试用火！

　　毕竟这些巨型蜗牛的移动速度相对缓慢，我还有时间。

　　“刘胖子，用汽油放火！”我扯着嗓子大吼，连喊了几声，才听到刘胖子的一声回应。

　　不多时，一股呛鼻的汽油味传了过来，紧接着我感觉到周围的温度在不断上升，一团火焰从不远处升了起来。

　　巨型蜗牛们似乎感受到了威胁，不再向我逼近，而是连忙朝着远离火焰的方向逃跑，但是由于火势太快，它们速度太慢，很快便烧成了一大片。

　　被烧到的蜗牛非常痛苦，蜷缩进壳里面，又变回了石头的样子。

　　我捂着鼻子，暗松一口气，但也知道这地方不能久留，于是扭头四顾，寻找出路。

　　忽然，我看到一条黑影从空中落下，一人落在了我的旁边。

　　我扭头去看，发现来人是冷月。

　　“走！”

　　冷月说着，快步走了过来，伸出双手抓住了我的腰，将我用力向上一举，使得我向前高高跃起。

　　在我前方的一块“巨石”上，沈大力、刘胖子以及赵梓桐和杨晴正在焦急四下找我，当看到我挥动着双手飞过去的时候，都是吓了一跳，然后面露惊喜神色。

　　沈大力和刘胖子合力接下我，就要带着我快速逃离这里。

　　我忙问：“冷月和张毅呢？”

　　刘胖子急道：“这个时候了，你还管他们干嘛？赶紧走，要不然你的兄弟们可都要给外人陪葬了，还他妈是火葬。”

　　我点头说：“先撤。”

　　有冷月在，只要他愿意，张毅肯定不会出事，我们现在最重要的就是赶紧离开这个地方。

　　“砰！”

　　一声巨响传来，刘胖子之前带的汽油桶从火焰后面炸飞而起，碎片迸得到处都是，速度快得跟暗器一样。

　　好在有高低落差，我们都没有受伤。

　　他们都有些惊慌，好在我还算冷静，连忙安排刘胖子照顾赵梓桐，沈大力照顾杨晴，让他们四个人先离开这里，然后就准备回去找冷月和张毅。

　　虽然我身手没多好，但是我应该还是有点作用。

　　就在刘胖子他们跟我纠结要不要一起离开的时候，忽然一个人飞了出来，然后摔落在不远处的一块“巨石”上，身上还烧着火，看起来很是狼狈，正是张毅。

　　紧接着，冷月也带着一身火焰跳了出来，着陆后来回打滚，扑灭身上火焰，然后跳起来对着张毅身上着火的位置一顿猛踹，看得我们都是一阵阵肉疼。

　　刘胖子喜道：“我靠，这孙子下黑脚啊，帅的一逼。五哥，这回可以撤了吧。”

　　我忙点头，招呼着大家逃离这个地方。

　　费尽艰辛，我们终于从“乱石”中逃离到了城墙外，一个个累的几乎要虚脱一样，坐在地上大口大口的喘着粗气。

　　不多时，冷月扛着张毅也跳了出来，并将张毅随手丢在地上，摔得张毅捂着腰直打滚，看样子摔得不轻，但估计冷月有分寸，也不至于把张毅直接摔成累赘。

　　我稍微缓了缓，起身环顾四周，发现这里并不是我们来时的地方。

　　刘胖子拉起上衣，用衣服扇他的肚皮，有些恼火的抱怨：“伊利亚江真他娘孙子，跑起来比兔子都快。可千万别让我抓到他，抓到他我一定把他的……你们听，什么声音？”

　　我皱眉，因为我听到有汽车行驶的声音，刚响没多久，声音竟然逐渐小了下来。

　　沈大力脸色一变，从地上跳了起来，急道：“五哥，那小子不会是要把咱们的车开走吧？”

　　我瞥一眼破烂不堪的城墙内部，发现远处的火光已经很微弱，只有浓浓黑烟升腾而起，而里面那些巨型蜗牛不知什么原因，竟然没有一只逃出城郭范围外，也不知是什么原因。

　　现在的情况已经很简单了，伊利亚江说一套做一套，很有可能原本就是抱着趁火打劫的态度，所以刚刚情况刚一不对就火速开溜，现在又要偷我们的车。

　　张毅缓了过来，捂着腰从地上爬起，看到我们都在听着什么，忙跟着听，顿时脸色一变，“唰”的一下掏出手枪，怒道：“这小子，真是不想活了。”

　　他说着，就开始绕着碎石和破损不堪的矮城墙跑。

　　没跑多远，我们就看到一辆车还停在之前的地方，另一辆车则熄火在五十米开外，伊利亚江正惊慌失措的向油箱里面灌汽油。

　　在不远处的地上，有一根塑料管，空气中弥漫着一股呛鼻的汽油味。

　　刘胖子冷笑着说：“还好老子留了一手，要不然还真被他给得逞了。”

　　“我去弄死他！”沈大力怒吼一声，向着伊利亚江那边冲了过去。

　　伊利亚江听到声音，扭过头，看到沈大力，明显有些惊慌，甩手将汽油桶丢在地上，连油箱盖子都没有合上，就要跑到驾驶位开车逃离。

　　张毅“砰”的一声放出一枪，击中伊利亚江侧边的一棵树，把那小子吓得够呛，也不顾不上上车了，抱着脑袋落荒而逃，不一会就跑进了丛林之中。

　　沈大力跑到车旁边，将油箱盖盖好，冲着丛林深处恼怒的大骂几声，然后将车子开了回来。

　　我们检查一了一下车上的物品，发现只损失了一箱汽油，其余东西都在，才暗暗松出一口气。

　　赵梓桐和刘胖子在旁边斗嘴，但却是像抬杠一样换着花样骂伊利亚江，也不知道他俩这是在发泄，还是觉得有乐趣。

　　既然这地方不好进入，那么我们就要奔向下一个地点。

　　可就在这时，伊利亚江的惨叫声远远传了过来。


第333章 沙狼秃鹫

　　一阵微风吹过，似乎吹散了伊利亚江的惨叫声。四周植物被这阵风吹得微微战栗，仿佛知道这里是有什么样的一个恶魔在横行无忌一般。

　　闻着空气中的黄沙味和汽油味，我们凝重的互视一眼，都警惕了起来。

　　张毅问我：“要不要去看看，不管怎么说，那也是条人命。”

　　刘胖子一听这话有点不高兴了，反驳说：“那可不成，他的是人命，我们的就不是了啊？鬼知道这地方有什么怪东西。要我说，直接开车闪人，该去哪去哪。”

　　我皱眉听着他俩吵，然后无奈地说：“再这么吵一会，估计那小子就剩一堆骨头了。刘胖子，你带杨晴和赵梓桐先上车里等着，其他人跟我去看看吧。”

　　说实话，我不是想要去救伊利亚江那个白眼狼，而是想要知道这片绿洲里面究竟有着怎么样的危机，我们接下来又该如何预防。

　　毕竟昨晚遇到的那些人形蜥蜴已经给我提了个醒，再不谨慎对待这座绿洲，我不排除这里会成为我们葬身之所的可能。

　　这一次出来，我们带了弩箭。本来是要买枪支弹药的，但担心会引来没必要的麻烦，而且张毅还一直在旁边盯着我们，各种想法都受到一定的局限。

　　我和沈大力抓着弩箭，张毅带着手枪，冷月拎着一双大铁筷子，我们四人潜入丛林之中，根据我判断的方向，去寻找伊利亚江。

　　在丛林中穿行不多时，我们被一条河拦住了去路，于是开始沿着河流去找。

　　忽然，我听到有奇怪的响声远远的传了过来，像是牙齿在啃食骨头的声音，听起来令人感到毛骨悚然。

　　我抬起手，示意大家停下，然后带着他们压低速度向着那声音传来的方向找去。

　　当我们拨开一片半人高的蒿草时，我们终于看到在浅滩附近，几只像狼又像狐狸的动物正围在一具人类尸体边上，尽情的啃食着那具尸体。

　　虽然那具尸体已经被撕碎的严重，但是从其服饰可以勉强判断出，那正是伊利亚江的尸体。

　　“那是什么？”张毅倒吸一口冷气，凑到我耳边压低声音问我。

　　我示意他不要说话，摆手招呼众人往回退。

　　这种动物叫沙狼，主要活跃在我国新疆、宁夏、西藏以及哈萨克斯坦、阿富汗、印度等地。

　　它们主要白天活动，与常见的狼类一样，属于群居动物，由头狼率领。

　　我们刚刚看到的只有很少几只沙狼，凭我们的装备理论上应该可以将它们解决掉，但是没人能够确定这片绿洲里究竟有多少只沙狼。

　　对于我们来说，当前最理想的行为就是小心撤退，千万不能打草惊蛇。

　　不知是我们足够小心轻缓，还是那些沙狼吃得实在太专心，我们退出很远距离，仍然没有引起那几只沙狼的注意。

　　我竖耳倾听，仍然能够听到那几只沙狼“咔嚓咔嚓”的进食声。

　　张毅长出一口气，大嘴一咧就要说话，连忙被我用手势制止。

　　我们返回到汽车停止的地方才稍稍放下心来，赵梓桐见我们安然无恙的归来，连忙从车里蹦了出来，迎上来关切的询问我们找到了什么。

　　“沙狼。伊利亚江已经死了，咱们最好快点离开这个地方。”

　　“沙狼？我就听说过杀破狼。”刘胖子撇着嘴下了车，从车后取出一桶汽油，就准备给车加油。

　　赵梓桐取出地图，规划了一下路线，指着一个方向对我们说：“等下我们朝那个方向走，预计两个小时的车程，应该可以到达第二个地点。”

　　我凝重的点了点头，继续关注周围的声音。

　　忽然，我听到窸窸窣窣的响声从远处传来，并且越来越近，听起来好像是有很多动物在以极快的速度向着我们这边来了。

　　我大惊失色，连忙问刘胖子还要多久。

　　刘胖子不耐烦的问我怎么了，我告诉他，很有可能有大批的沙狼已经朝着这边过来了。

　　众人大惊失色，都紧张了起来。

　　刘胖子急道：“这辆车的油还没加好呢，那辆车的油箱也是空的。五哥，那些东西还有多久到？”

　　我听着声音已经很近，急道：“不超过三分钟。”

　　刘胖子把半空的油桶拧了起来，连忙丢到车上，并翻身上了车后，冲我们大喊：“先这样吧，大家挤一辆车。”

　　时不我待，这时候已经没什么好犹豫的了。

　　沈大力冲上驾驶席发动汽车，杨晴和赵梓桐跟着上车内躲避，我们剩下几人翻上车后的敞篷货箱，端着弩箭警惕周围。

　　这时候，我们已经远远的能够看到在丛林之中密密麻麻的冲出来无数只沙狼，正甩着舌头疯狂的涌向我们这边。

　　刘胖子焦急大喊：“沈大力，你他妈赶紧开车啊，我们被吃了，你们也跑不了……”

　　他话没说完，汽车“轰”的一声冲了出去，泥土和草茎被车轮卷飞得到处都是。

　　那些沙狼的速度极快，只眨眼的功夫又拉近了十几米的距离。

　　汽车呼啸着转了一圈，在丛林中找路奔走。

　　因为刚刚启动，汽车的速度不快，几只沙狼已经冲到了近前，“嗷”的一声就扑了上来。

　　我们连忙射出弩箭，射落几只沙狼，但还是有几只已经前身上了敞篷车厢。

　　弩箭需要装填箭矢，这种关键的时刻已经来不及，只有张毅有枪，但是却没有办法一起对付这么多沙狼。

　　关键时刻还是要看冷月，只见之前一声不吭的他忽然上前一步，甩起那一双铁筷子横扫一圈，将那几只几乎要爬上车的沙狼打飞了出去。

　　其余的沙狼不仅没有被吓到，反而更加疯狂的追来。

　　好在这个时候汽车的速度已经上来了，开始逐渐拉开我们与沙狼之间的距离。

　　我们刚要松出一口气，纷纷抬手擦汗，却在这时听到有尖厉的啼鸣声从空中传来。

　　我一头一惊，忙抬头去看，竟然看到铺天盖地的飞过来黑压压一片秃鹫，越来越近，正在丛林上空寻找机会俯冲捕猎。

　　“他奶奶的，这是要把咱们往绝路上逼啊！”沈大力恼火的骂了一句，向空中射出一只弩箭，但却射空。

　　后面有无数沙狼的追击，空中有无数的秃鹫在虎视眈眈，我们已经处于生死之境，能做的只有默默祈祷。

　　至少，要死也希望能够留个全尸。


第334章 神秘巨石建筑

　　汽车在丛林中飞驰，七拐八绕，躲避各类障碍物，颠簸的厉害。我们能做的注视紧紧把住车厢边缘，防止被甩下去，至于那些沙狼和秃鹫，我们就是想攻击也没有办法，毕竟距离都有些远。

　　沈大力将弩随手丢到一旁，大笑着说：“五哥，看样子咱们都要死在这里了。没事，咱们到了阴间，找赵爷，去倒他神仙斗。”

　　我皱眉说：“别他妈说丧气话，死哪也不能死这些东西的肚子里。”

　　冷月抬头面无表情的看着天上的秃鹫，淡淡道：“就是。”

　　“你们看，那是什么？”张毅忽然半站起身子，指着车头方向大声问我们。

　　我心想，不会又有什么东西过来了吧？于是连忙起身向前看，竟然看到在丛林深处，隐隐约约好像有一个石头建筑，像是一座光秃秃的小山一样坐落在一片绿色之间，显得尤为突兀。

　　沈大力他们在车里应该也注意到了那个建筑，连忙调整方向驱车前往。

　　随着距离越来越近，我已经能够看清那建筑的样子，但是却实在认不出那是个什么东西。

　　像是一块尖头粗底的巨石，但是却有门，而且是呈敞开的状态。

　　整个建筑上面凹凸不平，但没有边角，非常的光滑，偶尔有些地方还有藤蔓植物缠绕。

　　说来奇怪，随着我们距离那建筑越来越近，空中的秃鹫竟然越来越少，当我们到达那建筑附近的时候，空中的秃鹫已经全都不知飞去了哪里，只剩下无云而湛蓝的天空。

　　沈大力开始减速，最终将车停到了那建筑的旁边，开门下车冲我们大喊：“五哥，这么跑下去肯定不行，要不咱们先进这里面躲躲。”

　　我说了一声“好”，连忙招呼众人下车，把所有能带的东西全都带着，推开厚重的石门，钻进了那建筑之内。

　　让我感到惊讶的是，在我们关门的时候，我看到那些已经追过来的沙狼竟然不敢靠近我们这里，只是远远的围着，而且似乎非常的恼火，“嗷呜嗷呜”的乱叫，吵得人心发毛。

　　冷月见我们关门太慢，不由分说把我们推开，双手一推，就将对开的石门合关了起来。

　　这里面空间不是很大，略微显得有些拥挤。里面几乎处于密封状态，只有门缝有一线阳光透入，但不足以照亮这里面。

　　我们慌忙取出狼眼手电，推开开关，将这漆黑的空间照亮，才略微增强了一点点安全感。

　　其他人都坐在地上大口大口的喘气休息，但是我的心却又一次悬了起来。

　　因为，我隐隐约约能够听到，在地下的深处，传来一声声凄厉的叫声，就像是呼啸的寒风一样，让我整个人如坠冰窖一般感到浑身冰凉。

　　沈大力看出来我脸色不对，连忙问我：“五哥，怎么了？”

　　我沉声道：“这地方不太对劲，最好还是出去。”

　　这个建筑的位置太突兀，连凶猛的秃鹫和沙狼都不敢靠近，还有隐约的叫声，我感觉这地方可能比那些沙狼和秃鹫还有危险。

　　“你们看，这是什么？”

　　杨晴举着手电照亮一块墙壁，指着墙面焦急的喊我们去看。

　　我们凑上前，只看了一眼，就都不约而同的倒吸了一口冷气。

　　在墙面上，清晰可见许多凌乱的抓痕，但年头应该很久，抓痕里不带白茬，呈现暗褐色，但看在我们眼中显得异常的诡异和恐怖。

　　“这里面该不是有什么怪物吧？会不会吃人啊？”

　　刘胖子话虽这样说，但却是一脸的不屑，仿佛根本就没当回事。

　　“这边还有！”赵梓桐指着另一块区域招呼我们去看。

　　果然，这地面的墙壁上随处可见凌乱的抓痕，有的深，有的浅，但一定是以前就留下来的，看起来就像是一条条凌乱的刀疤，看得我们浑身寒气直冒。

　　我本想告诉他们我听到的来自地下的怪声，但又考虑着不能让他们过于惊恐，于是忍住没有说。

　　“没屁事，这里面再怎么样，也是很久以前的事情了。就一些抓痕而已，再怎么样也不会比外面那些吃人不吐骨头的东西危险吧。”

　　刘胖子似乎还没意识到问题的严重性，明显有些看不惯我们的表情。

　　冷月在旁边一声不吭，伸手摸了摸墙上的抓痕，沉思了片刻后说：“是人的。”

　　刘胖子笑道：“别扯了，人的指甲怎么可能抓成这个样子？”

　　冷月抬手在墙上用力抓了一下，在“滋啦啦”的响声中，墙上留下一条清晰的抓痕，里面冒着白茬，非常醒目刺眼，粗细和墙上那些抓痕几乎完全对应的上。

　　刘胖子笑容一滞，也学着冷月的样子在墙上抓了一下，却是什么都没有留下。

　　他白了冷月一眼，有些尴尬地说：“你……你他妈是超人，别拿你出来说事。”

　　虽然嘴上这么说着，但刘胖子也开始不安了起来，凑过来小声问我：“五哥，咱们是留在这里还是出去啊？要不咱们开门看看，那些沙狼走了没有。”

　　我从刚刚就一直分心关注外面的动静，确实发现那些沙狼的叫声越来越小，越来越弱，到此时更是已经完全没了声音。

　　“也行，开门看看吧。”

　　于是，我让冷月先试着将门开出一条小缝，以便于我观察外面的情况，然后再考虑是留还是走。

　　冷月点头，从我身前挤过，伸手把住门缝边缘向里拉动，缓缓将石门间的缝隙扩大。

　　可是，就在这时，令人意想不到的事情发生了。

　　在石门被冷月缓缓拉开的同时，我听到有机括转动的声音非常隐蔽的传进我的耳中，听起来就好像石门牵扯到了什么隐藏的机关一样。

　　我心头一惊，连忙出声要阻止冷月，但没想到还是慢了一步。

　　当石门打开到我们进来之前的位置时，我们忽然感觉到这个建筑整体颤动了一下，紧接着地面猛的向一旁移动，似乎被抽走了一样，使得我们脚底一空，失去了着力点，身体不受控制的向下坠落，直奔向黑暗的深渊。


第335章 拴在门上的红衣女人

　　我们的身体没有下坠多久，便落在一条滑道上，使得我们绕着圈向下滚落。

　　这条滑道成螺旋形，并且越来越窄，按理说我们应该会在某一个位置被卡住才对，可是偏偏不时会出现什么东西击打在我们的身上，使得我们竟然都排成了竖行，成一条直线向下滑。

　　几只手电在我们之间，有的光线被挡住，有的可以将周围照亮。

　　虽然在快速下滑，但我还是勉强可以看清这条滑道的样子。

　　滑道呈扁长方形，四面都非常光滑，这些石砖的材质一定经过精心挑选，表面也必然经过精心的打磨。

　　到底是什么人在这地方如此精心的设置了这么一条滑道，又通向什么地方？

　　没过特别长时间，这个问题的答案终于揭晓。

　　我们经过一个缓坡减速之后，终于停止了滑落，停在了冰冷的地面上。

　　其他人都有些惊魂甫定，我则静心倾听，听到离我们不远的地方，竟然有什么人在呕吐，除此之外不再有任何特殊声响。

　　经过这么一条旋转滑道，确实把我们转得有些头昏脑涨，就连我的都感觉五脏六腑都好像翻了个一样，更别提赵梓桐和杨晴了。

　　我连忙找到一只手电，握在手里，照看呕吐声传来的方向。

　　在手电光束照亮的位置，我没有看到杨晴和赵梓桐，但却实实在在的看到一个人，而且是一个女人。

　　我立刻警觉了起来，忙伸手从背包里抽出一根铁钎，用以防身。

　　沈大力他们也缓了过来，凑到我身边盯着那个女人在看。从他们的呼吸声我可以判断，他们都非常的紧张。

　　刘胖子压低声音问道：“喂，你是谁？你怎么会在这个地方？”

　　那女人穿着鲜艳的红色长袍，长发垂在地上，几乎将她的上半身全部遮挡在其中。

　　她似乎在呕吐，浑身发颤，对于刘胖子的问话置若罔闻。

　　沈大力小声说：“五哥，我去看看吧。”

　　我摇头，将沈大力拦住。

　　在这地下，忽然出现这样造型的一个女人，怎么看怎么不对劲，我决定再观察观察。

　　我正要举起手电看看周围的环境，忽然发现冷月已经上前一步，将他那双铁筷子甩长，用筷子尖端轻轻捅了捅那女人。

　　红衣女人被冷月戳了几下后，停止了呕吐，缓缓抬起一只手，拨开了半面长发，露出一张惨白的脸，漆黑的眼珠，血红的双唇，就像日本歌妓画的那种浓妆一样，在这样的环境中显得诡异而恐怖。

　　然而，更恐怖的不只是那红衣女子的样貌，而是她的呕吐物，竟然是一团团的头发。

　　“妈的，不对劲，快撤！”我大声喊道。

　　刘胖子急道：“五哥，没路，往哪撤？”

　　红衣女人盯着我，缓缓扬起嘴角，露出一抹冷笑。

　　然后，她咧开嘴，双眼瞪圆，“哇”的一声，竟然又吐出一团头发，而且还没吐干净。于是她抬起一只带着尖长指甲的手，抓住那团头发，向外拉扯。

　　这场面实在太恶心，我感觉胃里面直翻腾，也差点吐出来。

　　可是，这还不是最恶心的。

　　更恶心的还在后面，那个红衣女子在吐完这一大缕头发之后，竟然将身前已经堆起来的那些沾满粘液的头发抓起来，重新塞进了嘴里。

　　刘胖子怒道：“我靠，忍不了了。”

　　话音落时，他已经扶着旁边的墙壁吐了起来，弄得周围立刻弥漫起一股呛人的酸臭味。

　　赵梓桐和杨晴刚刚被我们用身体挡在了后面，所以没能看到红衣女子的行为。赵梓桐捂着鼻子大声叱问：“死胖子，你怎么这么恶心？”

　　刘胖子抬手抹了一下嘴巴，怒道：“怪我吗？你看你也吐。”

　　我连忙制止他俩的争吵，上前一步站到冷月的旁边，将他们都挡在后面，然后小声问冷月：“这人不太对劲，我感觉不像活人。”

　　冷月点头，但没有说话，用那一双绿眸紧紧盯着红衣女子。

　　红衣女子胡乱将头发塞进嘴里后，歪着头，冲我和冷月露出一个非常神秘的微笑，然后猛的瞪圆双眼，张开双臂就向我俩扑了过来。

　　我被吓了一跳，本能的就要向后退，却被该死的刘胖子挡住，根本退不了一步。

　　冷月也没动，只是看着红衣女子越来越近，竟是一副放弃了抵抗的样子。

　　随着红衣女子的动作，我听到有铁链“哗啦啦”的响声。

　　我忙横起铁钎在身前，摆出防御的姿态，只待红衣女子再近一点，我就一铁钎先戳她个血窟窿。

　　可是，她刚扑出不到半米，身子便后仰着绷紧，随后竟然向后仰倒。

　　在她倒后我才注意到，原来她的身上竟然被一根铁链紧紧缠住，使得她根本就没有办法再靠近我们分毫。

　　红衣女子似乎非常的不甘心，挣扎着起身，还要扑过来，低吼着挥舞双手，似乎想要隔空抓烂我一样。

　　忽然，又有铁链响声传来，自这个红衣女子身后的黑暗之中，竟然又出现了一个红衣女子，也是披头散发，也是被铁链纠缠。

　　她俩就像是两只疯狗一样，拼了命的在跟铁链较劲。

　　冷月指着黑暗中对我说：“有门。”

　　我举起狼眼手电，使光束越过两个疯女，赶走黑暗，照亮前路。

　　果然如冷月所说，在距离我们十几米的位置，有一道双开的石门，正处于紧闭的状态。

　　两扇石门当中都有兽面铺首，圆环上分别系着两根铁链的另一端。

　　我皱眉，因为我想不通，这地方怎么会有石门，难道这里是一座古墓？

　　可是，古墓的门上拴着这两个女人又是怎么回事？用来看门的？

　　冷月收起铁筷子，对我小声说：“按住她们，我去开门。”

　　两个女人虽然看起来比较瘦小，但我估计凭我一个人肯定控制不住她俩，于是，我和冷月侧过身，把沈大力、张毅以及刘胖子让了出来。

　　我初步做了下分工，我和刘胖子控制一个，张毅和沈大力控制一个。

　　两个对一个，应该算是比较保险了。

　　在简单的安排一番战术之后，我们四人先后上前，分别用铁管和铁钎将两个红衣女分开，然后牢牢按住她俩的脑袋和四肢。

　　这时，冷月从我们身上跃过，冲向那道石门。


第336章 金沙帝王陵

　　正当我们所有人的注意力都集中在冷月身上的时候，又一个人从我们之间冲了过去，把我们都吓了一跳，以为又有什么危险的东西忽然冒出来了。

　　可是定睛一看，我们被吓得更甚，跟着冷月冲出去的那个人，竟然是杨晴。

　　“杨小妹，你干嘛？”沈大力顿时急了，立刻就要起来追过去。

　　张毅连忙伸手将沈大力按住，有些生气地说：“你干嘛？我一个人按不住这玩意。”

　　“可是……”沈大力看着杨晴越去越远，大声唤杨晴，杨晴却只当听不到。

　　现在这情况，我们四个人都被耗在了这里，分身乏术，一点办法也没有。

　　我对赵梓桐大喊：“丫丫，你快去追杨晴，看看她怎么回事？”

　　赵梓桐如梦初醒一般，“哦”了一声，连忙追了过去。

　　我冲冷月大喊：“冷月，回头看一眼，看看杨晴是怎么了？”

　　冷月闻言回头看了一眼，又转了回去，继续向前跑，头也不回的大声说：“她没事。”

　　杨晴这个样子怎么可能没事？我的心悬了起来，生怕她中了邪之类的。

　　可是，接下来发生的事情，让我们都松了一口气。

　　杨晴跟着冷月跑到石门口的时候，没有继续向前，而是身子向旁边一闪，站到了一个石雕旁边，非常认真的举着手电观察起来。

　　此时众人才注意到，在石门的两侧，各立有一个两米多高的石雕，造型是昂首振翅的长嘴鸟。

　　赵梓桐不多时已经追到了杨晴旁边，和杨晴交流了两句后，回身冲我们大喊：“喂，她真的没事。”

　　杨晴盯着那鸟造型雕像观察了好一会，回头惊喜的冲我喊道：“五哥，是太阳鸟，是金沙古城的图腾。”

　　杨晴是一个非常文静的女孩，平时话不多，心情是好是坏也不愿意透露出来，甚至很少与人分享她的想法。

　　但是，当接触到考古相关的内容时，她就会表现得特别偏执，甚至是忘我，原本内向的她也会变得话多起来。

　　刘胖子有些不高兴的大喊：“妹子啊，你看个石鸟，可把咱们大力兄弟急坏了。你下次做什么事情，能不能先打个招呼？”

　　沈大力怒道：“你个死胖子，关你屁事？”

　　我用力按住红衣女的脑袋，恼火的大喊：“吵什么吵？干好自己的事！”

　　经我这么一喊，他们立刻都不说话了。

　　“咔咔咔……”

　　冷月此时伸手按在两扇石门上，开始用力向里面推。他的力气很大，经他这么一推，石门带着铁链，铁链又扯着两个红衣女，带着我们向着前面滑去。

　　待石门被冷月推开一定宽度的时候，他终于停了下来，然后扭头走到我旁边，向我伸出右手要道：“两根铁钎。”

　　我两只手分别按住下面红衣女的脑袋和手臂，因此只能将顺着身子将背包移到冷月旁边：“自己拿。”

　　冷月“哦”了一声，伸手进我的背包，掏出两根铁钎，然后一言不发的就举起铁钎，向着下面就刺了过来。

　　我被他吓了一跳，还以为他这是要捅我，还没来得及做出任何反应，他刺下的铁钎已经贴着我的肩膀落下，“噗”的一声插进红衣女的后背，并直接贯穿红衣女的身体，深深插进地砖中。

　　“起来吧。”冷月说着，拎着另一根铁钎，走到沈大力他们那边，如法炮制的将另一个红衣女也用铁钎钉在地上。

　　我冲刘胖子使了个眼色，然后缓缓松开力道，最后一起跳到一旁。

　　红衣女似乎根本就感觉不到一丝痛感，只是“呜呜”低吼着拼命挣扎，想要攻击我和刘胖子，但是根本就起不来。

　　我暗松一口气，扭头看到沈大力和张毅也已经退离了红衣女的攻击范围，然后才快步走到杨晴和赵梓桐旁边。

　　杨晴满脸兴奋的伸手指着石雕的双爪对我说：“五哥，你快看，它们的指甲上居然有火焰图案，真精致。”

　　我看后点了点头，说：“估计这么设计的目的是要表达这些鸟是在太阳上振翅吧。”

　　杨晴用力点头说：“对啊对啊，我也这么觉得，还有，五哥，你看这里……”

　　我无奈打断道：“你多拍几张照片吧，我看看冷月那边怎么样了。”

　　杨晴经我提醒，连忙掏出手机开始拍照，一边拍照一边说：“五哥，我觉得这两个石雕不像镇墓兽，还有这两扇石门，看起来有点像城门……哎呀！果然！”

　　我本正向着冷月那边走，听到杨晴的话，连忙扭头回看。

　　杨晴举着手电照向石门上方，将一块石牌照亮，也将上面的雕刻的字照亮。

　　那两个字我不认识，于是皱眉问杨晴：“这两个字你认识吗？”

　　杨晴点头说：“我有过一段时间专门研究过，这两个字应该是比甲骨文还要古老的古蜀文……哎呀，有点看不清楚，等一下啊……噢，是金沙！”

　　我闻言皱眉，再次打量这两扇石门。

　　如果说是墓门的话吧，确实稍显大了一些，但如果是城门的话，又实在是太小了。

　　再者说，门后如果是一座古墓，我或许还能理解，但如果是一座城的话……

　　想到这里，我猛然想起，古时帝王都渴望自己在阴间也能够统治江山，因此会大兴土木建造地下城，乃至地下国。

　　想当年秦始皇修建自己的陵墓时，就用夜明珠镶嵌在穹顶作为日月星辰，用金银玉器堆积成山，聚水银成川……

　　当然，毕竟真正的秦皇陵还没人进去过，我提到的这些都只是传闻，实际里面是什么样子无人得知。

　　不过，这个传闻并不是空穴来风，而是史书中查得到的。

　　所以，此时我猜测，这道石门的后面，很有可能就是金沙古国的帝王陵墓。

　　这时，其他人都已经聚了过来，看到我和杨晴堵在门口，都问我有什么发现。

　　我将刚刚的推测说出后，刘胖子第一个乐了起来，搓着手挺着肥脸笑着说：“没想到啊，竟然误打误撞进了金沙国皇帝的阴宅，这要是不带点东西出来，可真就是亏了。”

　　说完他才想起来旁边的张毅，连忙正色改口道：“为了使里面的宝贵文物不流失，我觉得我们有必要先代为保护。”

　　帝王陵里面机关重重，危机四伏，各种想不到的危险都会有。如果不是杨晴认出了上面“金沙”二字，我真想带着大家找路离开。

　　我对赵梓桐说：“以前赵爷做的事情，现在就由你做吧。你知道进斗之前，要先做什么吗？”

　　赵梓桐点头说：“知道，问香。”


第337章 尽是青铜甲

　　三炷香，三缕青烟，呈三条直线缓缓上升，弥漫在空气中，扩散出的是一圈圈的檀香味。

　　看着赵梓桐认真盯着三炷香看的样子，我的心中生出无限感慨。

　　不管赵梓桐在社会摸爬滚打多久，不管她曾经做过什么，至少现在，她认真的继承了赵爷的衣钵。

　　血脉，只两个字，但囊括的却是什么也抹杀不了的传承吧？

　　三炷香烧得速度一样，但是香灰却不落，直挺挺的立在烧红的香上。

　　赵梓桐皱起眉头，从背包里取出赵爷的一个手抄本，翻到一页，开始对照着看，越看眉头皱得越紧。

　　刘胖子本来就对问香很不屑，看着赵梓桐凝重的样子，撇嘴调侃道：“怎么个意思？是不是又是夺命香啊？”

　　赵梓桐摇头说：“不对，看起来好像是平安香。”

　　我还是头一次倒斗的时候问出来平安香，不由一愣，忙问：“你不会看错了吧？”

　　“看起来好像是，又好像不是，这些香灰怎么不掉啊？”

　　刘胖子笑着说：“看样子这金沙国王还挺好客，这就是他家大门常打开，开放怀抱迎接咱们呗？”

　　我瞪了刘胖子一眼，他愣了一下，连忙闭嘴。

　　“我看看。”我从赵梓桐手里接过赵爷的那个手抄本，对照着香图从头看到尾，确实只看到平安香能够与当前的香面能够对应上，但是平安香上没有不落的香灰。

　　仔细回忆一阵后，我猛的想起赵爷对我介绍过的“谜面香”。

　　谜面香就是看起来是某一种香面，但是因为有香灰在，导致香面转变，传达出的意思相当于原香面的反义。

　　以此来看，这该是“不平安香”的香面才对。

　　我将我的分析说出，众人都陷入沉默，都显得非常凝重。

　　刘胖子故作轻松的笑着说：“五哥啊，没这么严重吧？你看啊，这地方不通风，三炷香烧得一样快，很正常，香灰不落，说明这香的质量好啊。肯定是这么回事。”

　　我也不希望增加大家的心里负担，于是点头说：“这也不是没有可能。况且，赵爷当初只是随便和我提过一次，也有可能我记错了。别管那么多，是福是祸，进去看看才知道。在龙首山问出夺命香的时候，咱们还不是走了好几个来回？”

　　听我这么说，其他人也稍稍宽心，没再多纠结这个问题。

　　不远处，那两个红衣女还在挣扎，好在冷月扎得够狠够深，估计它俩短时间还不至于能够挣脱出来。

　　杨晴趁着我们问香的时候，将那太阳鸟石雕的每个细节都拍了照，此时终于恋恋不舍的走了过来，有些小激动的对我说：“五哥，咱们进去看看吗？”

　　按照我的本意，其实并不想赵梓桐和杨晴跟着进墓门，但毕竟那边还有两个红衣女粽子，把她俩留在这里危险更大，于是只好点头说：“嗯，都进去。”

　　冷月在一旁抛硬币自娱自乐的玩了好一会，见我终于开口说可以进去了，忙收起硬币，冲我点了一下头，一闪身钻进墓门内。

　　我让沈大力断后，然后拎着狼眼手电在冷月之后也进了墓门。

　　刚进入墓门，我便感觉到一股浸骨的寒意扑面而来，紧接着我看到了墓门后那巨大的空间。

　　而在正对着我们的方向上，我远远看到第二扇石门。

　　这个空间里面没有任何的建筑，只有叠放在地上的诸多青铜铠甲。

　　金沙国王的爱好还真的和其他帝王不同，人家帝王都会在这个位置设车马俑或者兵俑，再或者就是用活人殉葬，他可倒好，直接摆了这么多的青铜铠甲和青铜兵器。

　　刘胖子在我之后挤了进来，看到满地的青铜铠甲，顿时双眼发亮，有些激动地说：“乖乖，这可都有年头了吧？随便拿一套出去就够我吃个几十年了。”

　　在他的后面，赵梓桐已经探进来半个身子，还没等迈进后脚，却听冷月忽然压低声音说：“你们先出去。”

　　刘胖子闻言就是一愣，皱眉问：“我说，你这是几个意思啊？你想独吞，也得看你能不能拿得下吧？”

　　我也很疑惑，因为我没有听到任何特别的声音，不知道冷月为什么忽然好想如临大敌一样。

　　不多时，我的疑问得到了解答。

　　“哗啦……哗啦……”

　　忽然，地上的青铜铠甲竟然颤动了起来，但地面却没有异象，它们动得毫无道理。

　　因为没有道理，所以必然非比寻常。

　　我忙对赵梓桐说：“快听冷月的，你先赶紧出去，告诉其他人先不要进来。”

　　赵梓桐看着我问：“那你呢？”

　　“你别管我了，赶紧出去。”我连忙催促。

　　“我不……”

　　赵梓桐刚要反驳，却听刘胖子喊着“出去出去”，将她直接推了出去，并用肥胖的身子将两道门的间隙挡住。

　　“五哥，接下来咋办？”

　　刘胖子这句话刚问完，地上的那些青铜铠甲竟然全部人立了起来，就好像是被看不见的人穿在了身上一样。

　　我靠！不会是闹鬼吧？

　　我报着这样的想法，连忙从背包里取出葫芦装的朱砂，考虑泼点朱砂试试效果。

　　葫芦辟邪，朱砂也辟邪，这两个东西凑一起相当的辟邪，如果那些铠甲里面真的是鬼，那就一定会有效果。

　　冷月头也不回地说：“没用。”

　　他有两句话我最不喜欢听，一句是废话“你猜”，一句是实话“没用”。

　　“那怎么对付它们？”我压低声音急问。

　　冷月抬起铁筷子，指着一个已经在走向我们的青铜铠甲说：“把它们胸口的磁石打出来。”

　　“胸口？磁石？”我听得云里雾里，完全没明白他的意思。

　　“看着！”冷月说着，迎着那具青铜铠甲冲了上去。

　　他俩刚一照面，那青铜铠甲便挥起手里的一柄宽口青铜长剑，向着冷月当头劈落。

　　冷月侧身避过，甩起铁筷子，重重砸在那青铜铠甲的背部。

　　只听“哗啦”碎响声中，青铜铠甲趴在地上，但却没有散落，反而用“双臂”撑着身体就要站起来。

　　冷月顺势后撤一步，快速探出铁筷子，插进头盔里，然后又如闪电一样快速抽了出来。

　　我注意到，他筷子尖上已经夹了一块小石头。

　　“接着！”冷月说着，将那石头向我这边抛了过来。


第338章 心脏石

　　那块石头只有巴掌大，落在我脚前，一直滚到刘胖子的脚下。

　　刘胖子被吓了一跳，反应过来后，低头就要捡那石头，不过他手还没等摸到那块石头，就好像触电一样缩了回去。

　　“我靠，五哥，这石头他妈的会动。”

　　我见冷月游走在一堆青铜盔甲之间，似乎游刃有余，知道自己暂时帮不上什么忙，于是退到刘胖子附近，蹲下去看那块石头。

　　说是一块石头，但是那造型却像极了心脏，并且也如活生生的心脏一样在收缩颤动。

　　任我阅历再丰富，也被这石头吓了一跳。

　　说实话，我从未见过，更未听说过有这种石头。

　　我试着用铁钎捅了捅，发现触感坚硬，敲起来“啪啪”响，还真就和石头一样。

　　赵梓桐在门外用力推刘胖子，一边推一边大喊：“你个死胖子，别挡路，快给我闪开。”

　　我对刘胖子说：“你也先出去吧。”

　　刘胖子苦着脸说：“你终于发话了，我再这么挡下去，估计就要被赵梓桐那丫头给揉碎了。”

　　说着，他侧过身，推着正要挤进来的赵梓桐一起出了墓门，在外面等我的消息。

　　我回身，举起手电去看冷月的状况，正看到他又将一块心脏石丢了过来。

　　考虑到不能再让那些青铜铠甲得到心脏石，我便想用铁钎将两块心脏石挪到一起。

　　然而，这两块石头好像彼此排斥，根本放不到一起去，就好像是拥有同极的磁石一样。

　　我试了几次，在冷月丢来第三块心脏石后，我越发印证了我的猜测。

　　“冷月，先回来。”我冲冷月大喊。

　　“没空！”冷月看看避过一记铜剑的横砍，大声对我做出回应。

　　“我知道怎么对付它们了！”

　　冷月听到我的这句话才从战局里抽出身，快速退到了我这边。

　　“快说。”冷月沉声催促。

　　我从地上捡起一块心脏石，指着那些正向我们包围过来的青铜铠甲说：“你发现没，它们之间始终保持着五米以上的距离。”

　　冷月凝神观察一圈后，点了点头。

　　我将手中的心脏石递给冷月说：“去试试，如果可以，咱们或许不需要那么麻烦。”

　　冷月二话不说接过心脏石，然后向着离我们最近的那具青铜铠甲冲了过去。

　　果然如我猜测的那样，当冷月冲到距离那青铜甲不到五米距离的时候，那具铠甲明明是在向前迈步，但却向后退去，并随着冷月向前的速度不断后蹭，不一会就被冷月逼到墙边。

　　在此过程中，有许多的青铜铠甲已经围到了我的附近。

　　我又捡起一块心脏石，紧紧抱在怀中，除了感受怀中收缩的弹跳，就是关注周围那些青铜铠甲的动向。

　　果然，他们虽然是在向着我这边迈步，但始终无法再向我靠近分毫。

　　不过，这石头因为也被那些铠甲排斥，所以我必须要用全部力气紧紧抱着才行，毕竟我没冷月那么大的力气。

　　坚持没多久，冷月返回，终于是解了我的困境。

　　我对冷月说：“你去把前面的门打开，一会我们就过去。对了，石头留下。”

　　冷月点头，随手将心脏石丢到一旁，然后身子一矮，以极快的速度向着对面的石门冲了过去。

　　这些青铜铠甲在我这边做了这么长时间无用功，似乎已经赶到腻歪了，忙转换目标，向着冷月追了过去。

　　我抱着怀里的心脏石，退到墓门外，对一脸关切其他人说：“一会，两两一组，抱着这石头往对面跑，对于周围的一切都不要管。对面还有一道门，冷月在那里接应咱们。”

　　刘胖子一看我怀里的石头，向后缩了缩，急道：“五哥，这东西有什么用？里面那些鬼东西我可打不过啊。”

　　我忙简短的将刚刚的发现告诉众人，并当即安排沈大力带着杨晴先过去。

　　虽然我一直不说，但我早就发现沈大力喜欢杨晴，这样安排，我相信沈大力能够保护好杨晴。

　　沈大力没像刘胖子那么多废话，说了声“好”，从我手里接过心脏石，凝重而自信的对杨晴说：“杨小妹，你跟紧我。”

　　“嗯。”杨晴很听话的点了点头，跟着沈大力进入墓门内。

　　毕竟还不是完全放心，我让其他人稍安勿躁，然后跟着他俩进入墓门内，看到沈大力抱着石头已经在艰难的向前走，杨晴紧闭着双眼，拽着沈大力的衣角跟着他向前走。

　　因为斥力是相互的，沈大力每遇到有青铜铠甲拦路，都会减缓速度。

　　远处，冷月正在用力推墓门，并已经成功的将第二道墓门推开了一道缝。

　　毕竟有青铜甲阻挠，否则以冷月的力气，估计早就把推开墓门了。

　　“沈大力，能不能撑得住？”我大声询问。

　　沈大力没有回答我，杨晴大声喊道：“五哥，大力哥说能撑住，让你放心。”

　　我点头，忙从地上捡起第二块心脏石，再次退出墓门，将心脏石塞给张毅，对他说：“你和刘胖子第二个过去吧。”

　　刘胖子急道：“五哥，咱俩一组，让张毅带赵梓桐呗。”

　　“别他妈废话，快点！”刘胖子从进来就开始吵，我真是被他吵烦了。

　　张毅连忙说：“我刚才看到是怎么回事了，其实刘宏宇最重，他和赵梓桐搭配最合适。”

　　我无奈道：“你问问他俩，看他俩愿意不愿意。”

　　“性命相关，有什么不愿意的，是不丫丫？”刘胖子挤出笑脸问赵梓桐，却换来了一声“滚”。

　　刘胖子怒道：“滚就滚！”

　　然后，他跑到张毅旁边，二话不说推着张毅进了墓门。

　　“真磨叽。”赵梓桐看着刘胖子的背影，很不高兴的嘀咕了一句。

　　“在这里等我。”说完，我回身进墓门去找第三块心脏石。

　　可是，一进到里面，我顿时傻了眼。

　　第三块心脏石竟然不见了，不知到了什么地方。

　　我急忙举起手电四下找，最终看到那块心脏石竟然在几具青铜铠甲之间来回弹。

　　赵梓桐挤进来问我：“我还是进来吧，对了，石头呢？”

　　我指着那块正“活跃”的心脏石，苦笑着说：“在那了。”


第339章 飞跃巨坑

　　赵梓桐看着那些拎着青铜兵刃走向我俩这边的青铜铠甲，惊得“啊”一声叫了出来，然后连忙抬手捂住了嘴，有些不安的问我：“这都是些什么东西？是鬼吗？”

　　我忙解释：“这世界上怎么可能有鬼呢？你看到那个石头没？那可能是一种带有特殊磁性的磁石，对生物电特别敏感，并且以某种特殊的功能控制着这些青铜甲攻击人，应该是一种我从来没接触过的防盗手段。那块石头是冷月从青铜甲里弄出来的，可以让那些东西不能靠近我们……”

　　“行了，你说了这么多，我一句没听懂。是不是要把那石头拿回来？我去！”她说着就要跑进青铜甲堆里拿那块心脏石。

　　我连忙拽住她，急道：“你能不能别总这么胡闹？”

　　“那怎么办？”赵梓桐反问我。

　　我犹豫片刻后，咬牙说：“我去。”

　　话音刚落，一道黑影急速冲了过来，一只手随之按在了我的肩头。

　　我扭头一看，发现来人正是冷月，顿时大喜。

　　冷月淡淡道：“我去。”

　　说着，他倒拖着那一双铁筷子，像一只黑色的猎豹一样，只几步就冲进了青铜盔甲的包围圈中。

　　我看已经有几具青铜盔甲向着我们这边来了，连忙带着赵梓桐退避。

　　不一会的功夫，冷月将心脏石抛给了我，面无表情地说：“前面等你。”

　　话音落时，他已经跑出了很远一段距离。

　　“跟进我。”我说着，紧紧抱住心脏石，带着赵梓桐向前跑。

　　随着青铜盔甲们向我俩逼近，我立刻便感受到了怀中的心脏石以极大的力道带着我向一旁偏。

　　我咬牙坚持，步步沉重，对周围那些青铜盔甲视而不见，只盯着前方的那道石门。

　　赵梓桐看我坚持得吃力，伸手紧紧抓住我，帮我共同分担压力。

　　终于，我俩成功抵达第二道墓门，并从门缝钻了进去。

　　说来奇怪，当我从门缝向回看时，我竟然看到那些青铜铠甲没有跟过来，分别找到了它们最开始的位置，像泄气了一样缓缓变矮，最终又了成我最初看到它们时的样子。

　　沈大力他们坐在附近的地上，正在大口大口的喘气，看样子也都是消耗了不少的体力。

　　冷月站在最前方，正不知看着什么。

　　我将心脏石随手放到地上，举起手电向前看，竟然看到在我们正前方出现一个大坑，而坑的对面，竟然有第三道石门。

　　三道墓门的设计，并不是很常见，通常也就是两道墓门。

　　由此可见，这位金沙国王不仅心思缜密，还非常的多疑，并且还非常的矛盾。

　　地面上设了那样一个显眼的建筑，似乎是生怕不知道有人发现一样，可他在地下，却在每道墓门之前都有防盗设计，实在是让我琢磨不透他到底是怎样的心里。

　　第一道墓门前是两个拴在墓门兽面铺首铜环上的红衣女粽子；第二道墓门前是那些像鬼一样的青铜铠甲；这第三道墓门前面，难道只有一个大坑？

　　我原本以为冷月是在看对面的石门，但当我站到他的旁边，我才发现，他竟然是在盯着坑里面看。

　　举起手电向下照看，我惊愕的看到，五米左右深的大坑之下，竟然有密密麻麻的红色小虫正挤在一起乱动，冷不丁一看，就好像是红色的湖水上荡起的涟漪一样。

　　“那些是什么东西？”因为离得有点远，那些虫子体型太小，光线又实在太暗，我无法看清那些虫子的真实样子。

　　冷月沉声回答：“蚂蚁。”

　　我曾听说过在沙漠中有一种蚂蚁，通体红色，并且体型很小，是非常凶猛的肉食性动物，被称之为食人蚁。

　　该不会这么巧，我们在沙漠赶路的时候没有遇到食人蚁，却在这座古墓里面找到了它们的老巢吧？

　　我有些不安的仔细观察那些红色蚂蚁，小声对冷月说：“得想个办法过去才行，而且一定要稳妥些，否则掉进坑里，不摔死也要被这些蚂蚁咬死。”

　　其实，我还有一句话没有说：我现在最担心的是，这些红色蚂蚁会沿着墙面从坑底爬上来。

　　就算冷月本事再大，恐怕也很难对付这些体型如此小，数量如此多的蚂蚁。

　　忽然，我看到蚁群中翻滚出来一个圆球一样的东西，仔细看时，我惊愕的辨认出，那竟然是一个骷髅头！

　　如此来看，我更加坚信了刚刚的判断，几乎可以确定下面那拥有庞大量级的红色蚂蚁就是传说中的食人蚁。

　　这个坑宽超过八米，两端直接连在墓墙上，没法跳过，更没法绕过。

　　如此来看，如果继续向前的话，恐怕必须要借助什么工具才行。

　　我正苦思计策，忽然感觉领口一紧，身子一沉，紧接着身体不受控制的飞了起来，重重滚落在大坑的对面，差一点滑到坑下面。

　　惊魂甫定之后，我不由愣住，因为我看到赵梓桐正被冷月拎着脖领子扔了过来。

　　差点把这件事给忘了，冷月力气大，身手灵活，应该可以将我们挨个扔到这边，然后自己再跑过来。

　　果然，冷月将剩下的人一个个的丢了过来，丢刘胖子的时候，可能力量有些不足，差点害得刘胖子掉进坑里。好在我和沈大力眼疾手快，及时抓住了刘胖子，合力把他扯了上来。

　　冷月将我们掉落的手电集中了起来，塞进他自己的背包里，紧接着后腿好几米远，略微停顿之后，猛的开始助跑。

　　我的心悬了起来，毕竟八米的距离不近，他刚刚将我们丢到这边，耗费了不少的体力，不知道他到底能不能做到。

　　冷月刚跑出没几步，忽然一个急刹，停在了大坑的边上，吓得我心脏差点从嘴里跳出来。

　　“你在干嘛？”我冲冷月大喊。

　　冷月看着我摇了摇头，沿着坑边走，一直走到墓墙附近，然后又退出一段距离。

　　这一次他助跑后，没有选择起跳，而是踩着墓墙，身体几乎与地面平行，接连踏出四五步，终于有惊无险的到了我们这边。

　　“帅！”赵梓桐打着响指大声赞了一句。

　　冷月从地上站直身体，望向赵梓桐点了点头，淡淡道：“还行吧。”


第340章 深陷激流

　　待到冷月抵达这边，我才放下心。

　　这时，沈大力有些焦急的唤我：“五哥，你快过来看一下。”

　　我的心一沉，连忙跑过去，看到沈大力正用手电向坑里面照。

　　借着狼眼手电的强光，我看到下面的那些红色蚂蚁之中，出现了许多白骨，有人的，有兽的，有大的，有小的，在这样的场景下看来，非常的醒目。

　　除了白骨，还有一些零碎的古车部件。

　　“这不会就是车马坑吧？这么比鬼域石林那地方看起来还要怪异？”

　　我皱眉说：“先别管这些东西了，趁着这些蚂蚁还没注意到咱们，赶紧离开这里。”

　　刘胖子笑呵呵的过来说：“五哥，要不然咱们做做好事，直接一把火把它们都烧死算了。”

　　“蚂蚁这东西哪是一把火能够烧得干净的？不要没事找事了，走吧。”我说着，向着不远处的第三道墓门走了过去。

　　沈大力惊道：“我靠，五哥，这些蚂蚁往上面来了！”

　　我闻言大惊，连忙跑回去看，果然看到密密麻麻的红色如涨潮一样贴着大坑的墙壁向上而来。

　　“胖子，带汽油没？”我急问。

　　“你看，我说还是要放火吧……完了，当时太着急，忘记带了。”

　　我估算了一下剩余时间，扭头对冷月说：“快帮忙把墓门打开，我再想想办法，它们速度慢，咱们还有时间。”

　　冷月凝重点头，跑过去推石门，但这一次他推了好几下，第三道墓门却仍然纹丝不动。

　　我大惊，忙跑过去从门缝向里面看，发现门内烟雾缭绕，并看到门后有一道自来石顶着。

　　“老办法，拐钉钥匙。”

　　说着，我招呼沈大力把洛阳铲的加长杆多拿几根过来。

　　仔细想想，我们这几次倒斗都没有用上洛阳铲定位，似乎一切太顺利了一点。

　　不过，铲子虽然没用上，但是加长杆倒是经常起到妙用，因此我的包里一直带着铁钎，并要求沈大力一直带着洛阳铲和加长杆。

　　冷月毕竟做过一次拐钉钥匙，这次轻车熟路，连续几次展示空手掰铁管的绝活之后，完成了拐钉钥匙的制作。

　　他没有用我们帮忙，直接将拐钉钥匙塞进门缝里，使足了力气，终于将自来石从门后卡槽里推出，然后他随手将拐钉钥匙一丢，伸出双手按在两扇石门的门板上，用力一推，使墓门缓缓双开。

　　“上来了！”张毅回头看一眼之后，焦急的大喊出声。

　　我忙扭头向后看，果然看到蚂蚁构成的红潮已经出了坑边，正向着我们这边聚了过来。

　　“进！”冷月大喊一声，从门缝钻了进去。

　　我刚要跟着进去，却见他又退了出来。

　　“怎么了？”

　　冷月瞥一眼越来越近的红蚁潮，凝重道：“里面没路。”

　　这道门里面的雾起非常厚，严重影响视线，因此我在外面看不清里面究竟是什么状况。

　　“我进去看看。”我说着进入墓门，举着手电四下照看，勉强辨认一圈后，发现在浓雾之后好像有一座城池。

　　城池的周围，有十几米宽的护城河，只差一点就溢到我的脚边，正在缓缓流淌。

　　这河水似乎有些温度，正冒着蒸汽，成了雾气的主要来源。

　　我急忙蹲下，伸手试了试水温，感觉稍烫，应该有四十多度，还不至于对人体造成烫伤。

　　冷月这时又进来了，我忙问他：“能不能把我们像刚才那样扔过去？”

　　他摇头说：“太远。”

　　刘胖子在门那边焦急的大声问：“五哥，到底怎么样了？我们能不能进去？该死的蚂蚁已经过来了。我刚才扔了个罐头试了下，它们竟然连罐头都能撕开，撕咱们不跟玩一样啊。”

　　我忙喊：“先进来再说。”

　　其余人有序钻了进来，看到浓雾后的城池，又看到这十几米宽的护城河，全都傻了眼。

　　自赵爷因感染铁线虫死后，我对地下水都很排斥。如果是正常情况，我肯定要考虑其他办法过河。

　　可是，当前形势紧急，由不得我多做考虑了。

　　“留下来等那些蚂蚁，只有死路一条；进这河里游过去，或许还有一线生机。我先去试试！”

　　我说着，当先冲进微烫的地下河水中。

　　因为身上穿着长袖长裤，我刚进到水里，衣服和裤子就鼓了起来，使得我每动一下都很费劲。

　　因为背后背着厚重的背包，并且重量高于浮力，我的身体开始缓缓向着这条河里面下沉，我只能不停的用手脚打水，以保证自己的脑袋高出水面。

　　即使这样，我还是不可避免的喝了好几口水。

　　沈大力焦急的就要下水来帮我，我忙湿淋淋的游回到岸上，摇头说：“不行，其他还好，背包太沉。”

　　刚说完这话，我立刻就看到密密麻麻的红蚂蚁已经越过墓门，离我们越来越近了。

　　冷月道：“包给我。”

　　他说着，将背他自己的背包远远的抛向对岸。

　　这么远的距离，这么大体积的背包，就是世界冠军也扔不过去。

　　没想到，我没听到背包落水的声音，而是远远听到有沉闷的落地声。

　　我靠，他这也太猛了。

　　这时，没人再怀疑冷月的能力，连忙都将自己的背包取下。

　　冷月二话不说，将我们的背包一个个都抛飞到对岸。

　　红色蚂蚁已经爬到了最后面的张毅脚下，眼看着就要上他的身，他连忙跺脚，然后一个急冲，跳进水里。

　　我们也陆续下水，开始向对岸游去。

　　在我们的身后，蚂蚁也跟着进了水，在水面上黑压压一层，很快就随着缓慢的河水飘走，根本就没法进我们的身。

　　赵梓桐和杨晴都不太会水，分别由我和沈大力带着向对面游。

　　在水里带人和在陆地上背人不同，压力更大，体力耗费的非常快。

　　不过，这只有十几米的距离，咬牙坚持一下应该可以过得去。

　　可是，让我们所有人想象不到的是，当我们游到河的中段，水速竟然猛的加剧，凭我们这水平及身上的装备，根本就没有办法应对。

　　几经浮沉之后，我终于无法抵抗水流，与赵梓桐在水中翻滚而去。

　　而我能做的，只是拼命抓住赵梓桐，防止我俩被水冲散。


第341章 盘旋河道

　　我被急流带的不停旋转，脑袋里仿佛塞满了浆糊，越来越晕，晕得我想吐却又吐不出来，反而呛了好几口水。

　　赵梓桐一手紧紧抓着我，另一只手则攥紧了手电，在这极度危机的时刻，爆发出了常人难以想象的毅力，同我一起强撑。

　　我被呛了一肚子的水，无法呼吸，眼前开始发黑冒金星，意识越来越模糊。

　　赵梓桐的状况比我还要糟糕，我已经明显感觉她抓住我的手越来越松，估计要不了多久就要被冲走。

　　我尽全力使出最后的力气，在赵梓桐刚松开我的那一刻，一把抓住了她。

　　然而没过多久，我也失去了知觉。

　　不知道过了多久，我意识逐渐恢复，感觉胃里面翻江倒海，身子一侧就剧烈的呕吐起来，吐得胃酸都快出来了。

　　在我旁边躺着赵梓桐，手里还紧紧攥着那只狼眼手电。

　　此时我非常庆幸当初买装备的时候专门花大价钱挑的军用货，进了水还没坏。

　　我看着赵梓桐脸色苍白，紧闭着双眼，不停有水从她的鼻子里和嘴角向外流。

　　“丫丫！”我大喊着，将赵梓桐侧着翻过身，用胳膊勒住她的腹部，不停的敲她的后背。

　　“哇！”赵梓桐忽然吐出一大口水，终于醒了过来。

　　“你……”她声音微弱，睫毛微颤，说话的声音非常小。

　　我见状，连忙把耳朵凑上去听，却听到她细弱蚊蝇地说：“你……松开……我……”

　　刚才为了对她急救，我一直勒着她的腹部，待她醒来时过于着急，竟忘记了松开她。

　　赵梓桐缓了好一会，勉强用手臂撑着身体坐起，盯着我看了几秒后，身子一侧，又吐了起来。

　　我轻拍她的背部，举着手电左右看，想找其他人，却发现我俩躺在一处地下浅滩上，周围空荡荡一片，不见沈大力他们的人影。

　　赵梓桐吐了一阵后，终于缓了过来，抬手将湿漉漉的头发扎成马尾，有些不安的问我：“其他人呢？”

　　我凝重摇头，不知道该如何回答，因为这也是我想问的问题。

　　赵梓桐起身，抬头向远处看，喃喃道：“天呐，这是什么地方，怎么像地狱一样？咱们不会是死了吧？”

　　我也起身，顺着赵梓桐的目光望去，看到一条冒着蒸汽的河流自我们这边开始，绕着大圈，盘旋向上，不知通向何处。

　　在这回旋的河道中央，是一面高不见顶的巨大石雕，看起来就像是一张狞笑着的人脸。

　　不过，那五官的人脸显然与普通人类不同，有着尖长的鼻子，狭长的眼缝，以及招风大耳，看起来就像是传说中的恶魔一样。

　　从这地方的布局来看，这里除了那条盘旋的河道，似乎是没有其他的出路。

　　不过，相比摸清楚这地方的周边环境，我更关注其他人的下落。

　　如果真有人出了事情，我真的是百死莫赎。

　　我安抚了赵梓桐几句，明确的告诉她我们还活着，然后带着她沿着河道一步步的找了过去。

　　我让赵梓桐喊其他人的名字，我则全身心用听力搜寻。

　　没找多久，我忽然听到“哗啦”的破水声从不远处穿了过来，于是忙扭头去看，竟然看到黑漆漆的一大团东西正眨着冒绿光的双眼在向岸上爬。

　　我心说不会又出现什么怪物了吧，毕竟我们所有的装备都不在身上，手里只有一根手电筒，要是真碰到什么怪物恐怕根本就没有办法应对。

　　赵梓桐举起手电向那团黑影照去，将那黑影照亮，使我长长松出一口气。

　　上岸的是冷月，因为他双肩上分别扛着沈大力和杨晴，所以看起来是黑乎乎的一大团，冷不丁一瞅，就跟个怪物一样。

　　我焦急的冲了过去，从冷月肩上将杨晴和沈大力接了下来，并与赵梓桐合力对他俩施展急救，又是心脏按摩又是人工呼吸，费了很大的力气终于把他俩唤醒。

　　杨晴脸色白的得吓人，嘴唇颤抖着唤了一声“五哥”，就再也说不出话。

　　沈大力甩着头上的水晕晕乎乎的坐了起来，看到杨晴的样子后，急得蹦了起来，搓着手不知道该如何是好。

　　赵梓桐伸手进杨晴的衣服里，翻找片刻后，取出一块已经软成泥状的巧克力塞进杨晴的嘴里。

　　杨晴颤抖着睫毛，将那巧克力吃得干净后，躺在地上大口大口的喘气，似乎非常的疲惫。

　　她有贫血症，之前在龙首山地宫的时候就严重的昏迷过一次，自那之后就一直在身上带着吃的。

　　好在赵梓桐和杨晴天天住在一起，知道这一点，否则只凭我和沈大力两个人急得团团转，也做不了什么。

　　冷月脱下上衣正在“哗哗”的拧水，我忙问他：“刘胖子和张毅呢？”

　　他淡淡道：“丢了。”

　　我心头一震，扭头望着盘旋的河道，只感觉全身无力。

　　在河里面丢了，是不是意味着他俩已经遇难？

　　虽然我一直怀疑张毅的身份，虽然我总觉得刘胖子有些聒噪，但毕竟一起出生入死过那么多次，我希望他俩能平安无事。

　　忽然，赵梓桐扯了一下我的衣角，指着一个方向对我小声说：“你看那边。”

　　我顺着她指的方向看去，竟然看到在一片漆黑当中出现了一个亮点，并且还在移动。

　　这地方除了我们不可能还有其他人，因此我怀疑那边的是刘胖子或者张毅。

　　毕竟过河的时候我带着赵梓桐，沈大力带着杨晴，我俩负担最重。我们都没有事，刘胖子和张毅轻装上阵，怎么可能会有事呢？

　　“胖子！”我冲着远处的亮点大喊。

　　可是，我话音还没落，那个亮点忽然熄灭了。

　　这个死胖子，该不会是又在不分场合的开玩笑装调皮吧？

　　我让赵梓桐和沈大力照看好杨晴，然后让冷月陪着我去那边瞧瞧。

　　可是，当我俩走到那光点之前所在的位置时，竟然什么人也没有看到，甚至连呼吸声都听不到。

　　真是奇了怪了，刚才明明不止我一个人看到那光点，应该不会看错才对。

　　难道是刘胖子要和我开玩笑？

　　正胡乱猜测着，我忽然听到了呼吸声，就在离我不远的地方。

　　我正要跟着声音去找，却听赵梓桐在远处冲我大喊：“喂，你俩快回来吧，死胖子和张毅在这边了。”

　　如果真是这样，那刚刚我听到的呼吸声，又是怎么回事？


第342章 无间地狱

　　听着那呼吸声忽近忽远，我产生了一种缥缈感，心底也生出了恐惧的情绪。

　　我举着手电四处照看，但是什么都没有看到，只有远处那巨大的鬼脸似乎盯着我挤出了一丝狞笑。

　　冷月好像并没有感觉到任何异样，疑惑的看了我一眼，就要往回走。

　　我急忙唤住冷月，问他有没有发现附近有什么奇怪的东西。

　　冷月左右看了看，摇了摇头。

　　我对我的听力非常的自信，但此时却有了一丝动摇，甚至开始怀疑是我自己的幻听。

　　既然没有什么东西，那么我们确实要赶快回到其他人身边，我现在非常的关心刘胖子和张毅是怎样的状况。

　　我和冷月并排快速返回，看到刘胖子正露着一身肥肉拧自己的衣服，他看到我之后，笑着说：“五哥，你看，果然吉人自有天相。”

　　赵梓桐有些生气地说：“死胖子，这边还有两个女生呢，你赶紧把衣服穿上，看着你那一身肥肉我就觉得恶心。”

　　刘胖子不屑的撇了撇嘴，白了赵梓桐一眼，很不情愿的将衣服套回到身上。

　　赵梓桐说：“我查一下，看看少不少人。一、二、三……八？”

　　我们一共有七个人，怎么可能数出八个人？

　　想到刚刚听到的呼吸声，我的心立刻悬了起来，连忙用目光在每个人的脸上扫过，确定没有发现什么生面孔。

　　“你会数数吗？一共才七个人，你居然数出来八个，你小学数学都没学好吧？”刘胖子也发现数字不对，对赵梓桐冷嘲热讽。

　　赵梓桐似乎觉得面子有点挂不住了，又重新数了起来，但这一次依然数到了八。

　　这时，大家都感觉到有些不对劲了。

　　我让刘胖子再数一下人数，刘胖子虽然不情愿，但还是点着人头数了起来。

　　让人想不到的是，他竟然也数到了八。

　　这情况很诡异，我心中默默算了下，确定我们只有七个人。如果真有第八个人，那么它在那里？

　　我也试着数了一下，很谨慎的点着人头数，却依然数出来八个人。

　　沈大力从身上翻出一包已经湿透了的烟，从里面勉强捏出七个烟屁股，对我说：“五哥，这样，咱们一个人发一个过滤嘴，这样就肯定不会出错了。”

　　我怀疑我们现在所在的这个地方有什么磁场，导致我们的思维都受到了影响，才会导致这样的情况发生。

　　当前的处境，以实物来做参照，是我们能想到的最好的办法了。

　　沈大力开始给我们发烟屁股，每一个都发得特别谨慎，防止有人拿多，不一会每个人的手里都捏了一个烟屁股。

　　看着沈大力发完最后一个烟屁股，刘胖子长出一口气，笑着说：“你看，咱们都数错了吧……大力啊，你咋脸色那么难看？”

　　沈大力摊开手掌说：“一共七个过滤嘴，你们人手一个，我的哪去了？”

　　众人的心立刻悬了起来，紧张而恐怖的气氛瞬间弥漫开来。

　　“我现在再把过滤嘴收回来看看。”沈大力说着，开始回收烟屁股，最后一查，发现七个烟屁股竟然一个不少。

　　这一次，没人再说话了，都在面面相觑，不知道这是怎么回事。

　　许久，冷月甩出铁筷子，绕着我们走了一圈后，淡淡道：“走吧。”

　　张毅疑惑地问：“去哪？”

　　冷月面无表情的回答：“出路。”

　　当前我们面对的这件怪事没人能想通，但是在这地方这么耗着也不是办法，看来只能先想办法离开这里再说，希望不要出什么幺蛾子。

　　我们怀着忐忑不安的心情，在这片巨大的空间里走，寻找除了河道以外的出路，找了很久都没有任何发现。

　　最终，我们都将目标锁定在那巨大的鬼脸处，决定去那边碰碰运气。

　　随着我们距离那巨大的鬼脸越来越近，我们已经能够看清楚，那鬼脸上竟然有一条陡峭向上的石阶，一直通向鬼脸的嘴里，看起来就像是鬼脸嘴角流下的一条涎液，给人一种很恶心的感觉。

　　“要不要上去看看？”张毅凝重的问我。

　　我们已经找了一大圈，除了这条石阶，没有发现其他的任何路，已经没有其他的选择。

　　“去碰碰运气吧。”我说着，带领众人排成一行向石阶上走。

　　我们一路向上，累的够呛。湿黏的衣服贴在身上，让我们感觉非常的难受。腰部勒得比较紧的地方已经开始生出湿疹，又痒又疼，非常的煎熬。

　　除了我们手电照亮的范围，能够其他区域都是黑漆漆的一片，什么也看不到，只有流水声不停，一直响彻在这偌大的空间之内。

　　这条石阶很长，我们累得上气不接下气，却仅仅上了一半的距离。

　　因为过于陡峭，我们的身子都稍稍前倾，腰累得酸疼，又不敢直腰，这酸爽比老坛酸菜还刺激。

　　刘胖子气喘吁吁的抱怨道：“五哥啊，我是真的不行了，要不然你们先上去，我歇一会再说。”

　　他走在队伍靠后的位置，后面还有张毅和冷月，他要是停下来了，后面的两个人都要等着他。

　　我停下来，询问冷月和张毅的意见。

　　张毅的意思很明确，就是让刘胖子再坚持坚持，等到了上面再休息不迟。冷月的回答很干脆，只有两个字——“速度”。

　　刘胖子很生气，但受不了赵梓桐在前面冷嘲热讽，气呼呼的一边抱怨一边咬牙坚持，虽然速度慢，但始终保持着向上，这已经很不容易了。

　　我走在最前面，心里特别的忐忑，因为我怀疑在我们之中有一个我们看不到的第八个人。如果它真的存在并想害我们，此时正是最好的机会。

　　从这个高度滚下去，就是不死，也要摔残废。

　　怀着极度的不安，几乎累到虚脱，我们终于来到了石阶的顶端，从一个洞口钻进了巨大鬼脸石像的嘴里。

　　那里面是一条小路，沿着小路走不多远，我们来到了一个极大的空间之内。

　　在我的左手边，赫然立着一个石碑，上面刻着古蜀文字，一共四个，不知道是什么意思。

　　我让大家原地休息，然后扶着杨晴来到石碑前，让她辨认上面的文字。

　　杨晴看后，脸色一变，声音微颤着念道：“无间地狱。”


第343章 蓝色人骨

　　无间地狱？又是六道轮回！

　　我的心立刻悬了起来，不知道接下来会遭遇到什么。

　　六道轮回中的地狱道是最痛苦的一道，由八大热地狱、八大寒地狱、折边地狱和孤独地狱四个部分组成。

　　无间地狱又名阿鼻地狱，是八大热地狱的最底层，也是最为痛苦的一层。

　　至于我们通常所说的十八层地狱，是道教里面的说法，与佛教中的地狱代表的意义类似，却又有着本质的区别。

　　传说中，无间地狱有九百亿平方公里的面积，相当于九万个中国领土的范围，非常的广大。

　　这地方完全不可能有那么大的面积，因此我猜测这里一定不会是无间地狱，很有可能只具有代表意义。

　　我让杨晴不要将这个发现告诉其他人，以免引起不必要的恐慌，然后我静心倾听周围的动静，想初步判断一下这地方会不会有什么奇怪的生物。

　　除了我们几个人的声音，我没再听到其他的声音，因此可以初步排除这里存在其他生物的可能。那么，我们接下来只需要关注这地方有没有机关就可以了。

　　根据我的经验判断，这里一定会有机关，并且数量一定不会少。

　　从三道石门，到我们被红蚂蚁逼近河里，再到那条河中央突然加速的激流，我深深的感觉到这座墓的设计者精心的安排了每一步，就是要把来打扰墓主人平静的不速之客打进万劫不复之地。

　　盗墓其实就是盗墓贼和古墓设计者之间斗智斗勇的一个过程，盗墓贼在这场比试中，只能赢不能输，或者选择放弃，因为输掉的很有可能就是自己的命。

　　在众人休息的时候，我单独将冷月叫到了一旁，将杨晴的发现以及我的猜测告诉了他。

　　他只点了点头，什么也没说，眨着绿眸左右看了看，然后从腰间抽出那双铁筷子甩长，说了句“等着”之后，便缓步走进了黑暗之中。

　　刘胖子看冷月离开，疑惑地问：“五哥，你俩偷偷摸摸的说了什么啊，你怎么把人家气跑了？”

　　我让他好好休息，别关心这些事，然后我也坐到了地上，大口大口的喘着粗气，感受到忽然侵袭而来的巨大疲惫，同时关注着冷月那边的动静。

　　从脚步声判断，冷月应该已经走出了十几米，目前还没有遇到任何状况。

　　他在黑暗中游荡了十几分钟后，返了回来。

　　“呦呵，你回来了啊？”刘胖子看样子休息的不错，还能笑呵呵的冲冷月摆手打招呼。

　　冷月没有搭理刘胖子，径直走到我的旁边，面对着我蹲了下来，表情有些凝重。

　　我压低声音问：“发现什么了吗？”

　　冷月点头小声说：“尸体，很多。”

　　我感到疑惑，皱眉问：“除了尸体，还有什么吗？”

　　冷月摇头，给出了否定的答案。

　　如果真是这样的话，情况就有些不太对劲了。

　　机关、怪物甚至野兽都没有，这里怎么会有死人呢？

　　我决定，跟着冷月再去探探情况，以判断我们接下来该如何做。

　　在要求其他人暂时留在原地等待之后，我跟着冷月向前走去。

　　果然，在走出不到十米的距离后，我看到了散落在人骨。

　　说来奇怪，那些人骨竟然不是白色的，而是很鲜艳的蓝色，看起来不像是染得色素，更像是天然就是这个颜色一般。

　　谈到蓝色的人骨，考古界确实有这方面的发现。

　　在云南大理祥云县的大波那村，曾出土过战国时期的古墓，那些古墓里面发掘出来的人骨，就是这种鲜艳的蓝色。

　　这个是一个未解之谜，至今没有一个公认的解释，无论是染料论，还是异族论，都没能让人信服。不过有一点可以确认，就是只有在高规格的墓里面，才会有蓝色的骨头。

　　其他规格较低的墓里发掘出来的骨头，都不带一丁点的蓝色。

　　我不知道这座古墓的是什么时期的，更不清楚这里的蓝色人骨与大波那村的蓝色人骨之间有什么联系。

　　更让人不理解的是，这些骨头为什么会曝在这个代表着无间地狱的空间里面，是墓主人对这些死者的惩罚吗？

　　它们是罪人，还是盗墓贼？总之，我认为它们一定不可能是陪葬的人，否则不可能连口棺材都没有。

　　我和冷月继续往前走，看到的蓝色人骨越来越多，散落在地上，显得非常的怪异，给我一种在倒另一个星球上的古墓的错觉。

　　“这些人死得太蹊跷，而且这蓝色也不太对劲，实在是太均匀了，绝对不可能是用染料涂的。不过，既然没有发现其他东西，咱俩暂时先不管这些骨头，先看看有没有什么出路吧。”

　　我俩继续向前，走了十几分钟也没走到头。

　　说起来，这个空间修建得很神奇，竟然一根柱子都没有，也不知这上层是依靠什么在支撑。

　　又走了好一会，冷月忽然停了下来，并抬手拦住了我。

　　我意识到，一定是出了什么情况，连忙竖起耳朵听，果然隐隐约约听到很微弱的“嗡嗡”，就好像有什么飞虫在某处盘旋一样。

　　冷月低声说了一句“退”，便带着我小心的一步步向后退走。

　　我们没退出几步，我就看到前方的黑暗之中，似乎亮起了一个蓝色的小亮点，忽隐忽现，很难辨认。

　　那亮点似乎是向着我们这边来了，越来越清晰，也越来越大。

　　当我们与那蓝色亮斑的距离足够近时，我终于能够看清楚，那竟然是一团漂浮在空中的蓝色火焰，而火焰的中心位置，竟然有一个黑色的小圆点。

　　我看得清楚，那个黑色的小圆点，竟然是一只小虫子。

　　被如此怪异的火焰包裹，我可以确定，那个虫子非常不一般。我甚至已经开始怀疑，这些蓝色的人骨很有可能与这个蓝火飞虫有关系。

　　那虫子带着跳跃的蓝色火焰离我和冷月越来越近，终于到了距离我们不到五米的距离。

　　冷月停止后腿，将一双铁筷子交到一只手里，然后双眼精光一闪，猛的向前探出一步，用铁筷子夹住了那只飞虫。

　　飞虫不知是被冷月夹的还是本身原因，竟然“啪”的一声爆裂开来，使得那团蓝火碎落得满地都是，但久久没有熄灭。

　　我还没等松出一口气，立刻就看到，在远处的黑暗之中，亮起了密密麻麻的许多蓝色的光点，似乎正在向着我和冷月这边包围过来。


第344章 脚步声带路

　　看着迎面而来的蓝色光点，我感觉到巨大的威胁正在逐渐的向我们逼近。

　　低头看时，我发现那些散在地上的火光正在逐渐熄灭，而地面上被灼烧过的地方，竟然出现了蓝色的圆点。

　　我恍然大悟，意识到刚刚看到的那些人骨，很有可能是被这蓝色的火焰灼烧出来的效果。

　　“跑。”冷月低声对我说。

　　可是，我们如果退出去，就又要回到那个没有出路的地方，早晚会被困死在那里。

　　我问冷月有没有什么办法，冷月又催促了一声，让我赶紧跑。

　　这种情况下，没有必要考虑的太多，赶紧撤离这地方才是关键。

　　于是，我和冷月一前一后的开始往回跑。

　　好在那些飞虫的速度并不快，暂时还追不上我俩。

　　回到其他人所在的地方时，他们已经注意到了远处亮起的密密麻麻的蓝色光点。

　　张毅不安的问我那些是什么东西，我说那些是没见过的虫子，身上燃着火，能烧死人。

　　众人大惊，忙问我该怎么办。

　　我说，恐怕只能暂时先退出去，要不然凭那些飞虫的数量，加上我们身上什么能够用来防身的东西都没有，留在这里只有死路一条。

　　不用在考虑太多，我们连忙沿着原路退了回去，小心的沿着石阶向下走。

　　不知什么原因，那些飞虫并没有追出来，可以让我们暂时稍稍放松。

　　下石阶相比爬石阶确实要轻松不少，但是也挺累，当我们回到下方的地面时，一个个累的像狗一样，就差吐舌头了。

　　我不安的抬头看，确定那些飞虫没有追下来，于是对众人说，恐怕我们还要再试着找找出路，这条路是走不通了。

　　这一次我们休息了很久，大家轮流睡了一小会。

　　我醒后，感觉腹中空空，肚子“咕咕”直叫，非常的饥饿。可是，我们带来的食物都在背包里，现在只能忍着。

　　见大家都休息得差不多了，我们继续找出路。

　　在这期间，我又试着查了几次人头，依然发现多出来一个人，但始终没有找到多出来的这个人究竟在什么地方。

　　我们贴着墙壁继续找，最终又绕到了那条地下河附近，已经到了我们上来的下游。

　　“要不然，咱们游上去吧。”刘胖子有些恼火的拍着大腿出主意。

　　我还没等说话，赵梓桐已经反驳道：“要是能游上去，咱们也不至于被带下来，你是没死够吗？”

　　刘胖子叹着气说：“我啊，就是被淹死，也不想被活活饿死。你看，我都瘦成什么样了？”

　　沈大力怒道：“你他妈别废话，听五哥的。”

　　于是，众人将目光都集中在我的身上，等待我出主意。

　　可是，困在这样的地方，我就是天生奇才，也想不出任何的主意。

　　无奈之下，我问冷月：“你有没有办法把刚才那些虫子给解决掉？”

　　刘胖子急道：“不是吧，还要爬上去？那刚才下来干什么，真要活活累死我了。”

　　没人搭理他，都望着冷月。

　　冷月摇头，淡淡道：“不能。”

　　既然如此，那我们只能瞎猫碰死耗子，再继续找了，希望能像刘胖子说的那样，吉人自有天相。

　　我们在这片宽阔的空间里，又找了很长时间，几乎将所有的地方都找了个遍，最终依然一无所获。

　　每个人的脸上此时都写着绝望，就连我也已经彻底没了主意。

　　“得了，大家看看，开始写遗嘱吧。”刘胖子哭丧着脸说。

　　在这地方写遗嘱？写给谁看啊？我知道，他这是在抱怨，在发泄内心郁闷的情绪，却让其他人更加的郁闷。

　　就在我们坐成一圈，被压抑的情绪所笼罩的时候，我又听到了那个呼吸声，并隐隐约约好像听到有人在我耳边说话，可是说的什么却根本听不清楚。

　　不多时，有轻缓的脚步声在我旁边响起，好像有个看不见的人正在远离我们。

　　我顿时一个激灵，从地上站了起来，对冷月说：“跟我走。”

　　看着众人莫名其妙的都要起身，我连忙对他们说：“你们先在这里等我俩。”

　　说完，我便带着一脸疑惑的冷月，跟着那个脚步声向黑暗之中走去。

　　那脚步声听起来似乎离我很近，但是声音细微的比蚊蝇声还要小上很多倍，估计这里除了我，其他人根本听不到。

　　我从不相信世界上有鬼，但是这样的情况却又让我不得不对鬼的存在产生了怀疑。

　　难道，我们这些人之间混进来一只鬼？

　　类似的情况，我在呼伦贝尔的那座船型古墓里面遇到过，当时是我的内心在作祟，莫名其妙的出现了另一个我。

　　这一次的情况显然不同，所以我非常的紧张，不知道那脚步声要带着我去什么地方。

　　冷月警惕的带着那双铁筷子跟在我的旁边，一双绿眸一直在向周围看。

　　他跟着我走了很长一段距离后，终于忍不住开口问：“去哪？”

　　我说我也不知道，并让他不要说话，会影响我的听力。

　　跟着那脚步声，我们走回到那巨大的鬼脸石像下，不过却不是那石阶所在的位置，而是鬼脸下巴的正下方。

　　脚步声到此忽然消失，正如他忽然的出现。

　　我正疑惑，以为我跟丢了，忽然心头一动，忙伸手在墙面上轻敲。

　　指关节敲击墙面的声音非常沉闷，这意味着墙后都是实心的，不存在有任何暗道的可能。

　　不过，我并不想放弃，继续贴着墙面边敲边找，心中期盼着能够有新的发现，毕竟这关乎到我们所有人的性命。

　　终于，功夫不负有心人，我终于得到了空响声的回应。

　　我指着发现的位置对冷月说：“这后面有暗道。”

　　冷月问：“要砸开？”

　　我摇头说：“既然有暗道，就必然有机关，你在这地方划个标记，我再找找看。”

　　冷月点头，用铁筷子的尖部在我指着的位置上刻出了个“五”字。

　　我心说，这家伙居然也开始用我们惯用的标记符号了。

　　我在墙上不断的摸索，手掌触碰着冰凉的墙面，心中焦急得仿佛有一团火在燃烧。

　　忽然，我在墙上摸到了一小块凸起，非常的不明显，但边缘规则，摸起来有点像手掌大小的圆按钮。

　　我深吸一口气，用力向下一按。

　　只听“咔咔咔”一阵响声，一道暗门在我和冷月的眼前缓缓升了起来。


第345章 重回特定时间点

　　看着眼前这道石门升起，我和冷月都愣住了。

　　冷月疑惑的问我：“你来过？”

　　我摇头，告诉他我是跟着一个看不到人的脚步声找过来的。

　　这种事情确实太诡异，我看冷月看我的眼神有些怪，于是问他：“我这么说，你信吗？”

　　冷月摇头，表示不信。

　　不信算了，我也懒得解释。

　　既然已经到了这个地方，我觉得，还是由我和冷月先去探探里面是什么情况再说。

　　“进去看看。”我说着，当先进入到了石门的里面。

　　冷月“哦”了一声，在我后面跟了进来。

　　这条路非常的狭窄，即使是我和冷月，也只能侧着身同行，如果是刘胖子那厚度，肯定会卡在这里。

　　我俩走了很长一段距离，终于穿过一道石门，出了这条小路。

　　在这道门的外面，我注意到，这地方也有一条奔腾着的地下河水，正在“呼呼”的冒着蒸汽，使得这里也是雾蒙蒙的一片。

　　我正怀疑这地方的河与之前的那条地下河是不是同一条，却发现两条河的河道竟然非常的相似，也是旋转向上，直绕向我们的头顶上。

　　这可真是奇怪了，难不成这条小路两边是完全对称的？

　　冷月郑重的低声说：“不对。”

　　我闻言心头一颤，忙问他什么不对。

　　他没有回答我的问题，带着我向前走。

　　我俩走出没多远，我便远远看到有几道光束出现在我的视野里，而这时，冷月猛的站住了。

　　“那边好像有人。”我低声说。

　　冷月依然没有说话，而是回头看看我们来的方向，又向亮光处望去，表情说不出的复杂。

　　我正想问他是不是发现了什么，却忽然听到，在我的旁边，竟然响起了很细微的呼吸声，就好像我的身边站了另一个人一样。

　　之前有过这样的经历，所以我并没有过于惊讶，而是快速回身用手电照看，这一次连我的头顶上和我的脚下都没有放过，但是依然没有看到任何的人影。

　　我正疑惑，忽然听到有人冲我喊道：“喂，你俩快回来吧，死胖子和张毅在这边了。”

　　这个声音我再熟悉不过，正是赵梓桐。

　　可是，这声音传来的方向却是我们前方那团光亮所在的位置。

　　我脑中“嗡”的一声差点炸开，想了许久也没能想明白这到底是怎么回事。

　　他们应该都是在另外一边才对，怎么可能会出现在我的前面？

　　而且，刚刚那样的场景以及赵梓桐说的那句话，怎么那么耳熟？

　　对了，之前我们刚从河里上岸的时候，我们找到了杨晴和沈大力，但是没有找到张毅。

　　因为看到有手电光，所以我和冷月就找了过去……

　　那些场景浮现在我的脑海中，让我的大脑飞速的旋转了起来，我不受控制的想要想清楚这其中到底是怎么回事。

　　可是，我越想越乱，越想越想不通，除非，我们之前所经历的一切，都只是幻觉，包括我们上那道石阶，包括我们穿过那条狭窄的通道……

　　如果真是幻觉的话，似乎这其中又有能联系到一起的地方。

　　比如，那时我和冷月看到的手电光亮，会不会就是从那条狭窄通道出来后的我照出来的？

　　我越想越乱，太阳穴疼。冷月似乎也在思考，眉头皱了起来，冒着莹绿色光芒的双眼微微闪烁。

　　“过去看看再说。”我和冷月走向河边亮光的地方，果然看到刘胖子正赤着上身拧衣服，赵梓桐在一旁抱怨……

　　同样的场景，我竟然在这么短的时间里面经历了两次，如果换个比较偏执的人，估计光想原因就能想疯。

　　刘胖子不知何时已经穿好了衣服，蹑手蹑脚的走到我的旁边，抬起一只湿漉漉的肥手在我眼前晃了缓，很小心地问：“五哥，你发什么呆呢？你没事吧？”

　　我摇了摇头，淡淡说了声“没事”，然后转身向着那条窄道的方向望去。

　　“接下来咱们怎么办啊？”刘胖子问我。

　　我指着窄道方向说：“去那边看看。”

　　或许，这一次，当我们所有人都穿过那条窄道，答案才会揭晓吧？

　　我就不相信，在我眼前会活生生的再蹦出来一组人。

　　冷月从头到尾一直和我在一起，和我有着同样的经历，他也非常赞同我这个想法。

　　我俩很有默契的互视一眼，然后带领众人向着那条窄道所在的位置走去。

　　不过话说，我什么时候开始，居然和他开始有默契了？这感觉真别扭。

　　我们一行人走了没多久，终于抵达了那巨大鬼脸雕像的下巴正下方。

　　入口此时已经不知去向，我用手电照了一圈也没有找到。

　　于是，我开始用我右手食指关节轻轻敲击墙面，从回声来判断墙后是否有暗道。

　　其他人也看出来了我的目的，纷纷过来帮忙。

　　人多就是好办事，很快我们就找到了暗道所在的位置。

　　众人对我很佩服，因为他们想不通我怎么会知道这地方有暗道，尤其是张毅，很认真的告诉我，说他当初找我，真的是找对了人。

　　他不提这件事还好，一提我就恼火，于是没好气的“哼”了一声，开始在墙上摸找那块凸起。

　　在相同的位置，我找到了那块手掌大小并微微凸起的“按钮”，然后我用力的按了下去。

　　只听“咔咔咔”的脆响声中，一道石门缓缓升了起来，露出一条黑漆漆的暗道。

　　刘胖子一声欢呼，大声喊着“五哥牛逼”，然后就要往里面冲，被冷月一把拽到了一边。

　　我记得，这暗道里面的路很窄，刘胖子一旦冲进去肯定得卡出。

　　现在我们手里除了冷月那双铁筷子和几个狼眼手电，其他什么工具都没有，根本就没有办法把窄道……

　　对呀，冷月应该可以把那条窄道拓宽一些。

　　不过，现在还不需要这么大费周章，我当前最需要搞清楚究竟发生了什么事。

　　我这一次安排刘胖子、冷月和杨晴在这边等着，然后带这其余人陆续进入到窄道里。

　　经过这样的人员调整，我不相信通道的另一面，会有同样的场景等着我。


第346章 穷山恶水出刁民

　　出乎我的意料，这条通道并没有我们之前来的时候那么的窄，给我的感觉仿佛走的是另一条路一样。

　　沈大力看我走了一段路之后停了下来，有些担心的问我：“五哥，怎么了？”

　　这样的时候，我不能把我自己心中的不安表现出来，以免让他们产生惶恐的情绪，于是勉强挤出一丝微笑，故作轻松的说了声“没事”继续往前走。

　　这条路很长，我们走了十几分钟也没能走出去。

　　忽然，我看到，在道路的尽头出现了一丝光亮，顿时心悬了起来。

　　我刻意压慢了速度，继续向前，尽全力用听力来判断会不会有危险。

　　随着我们的前行，那丝光亮越来越大，最后我能够看得清楚，在道路的尽头，竟然有一道石门，光亮正来自石门之外。

　　我小心抵达石门附近，探出脑袋向外面一看，顿时惊得呆住。

　　石门之外非常的晃眼，好像有太阳光从上照射下来一样。我顶着强光斜斜向上看，果然看到了太阳、流云以及湛蓝的天空。

　　我们明明应该处在地下很深的位置才对，怎么只经过这么一条通道就走出来了呢？

　　当我从石门里面走出，我注意到，我们当前所在的位置，是一座环形山的内部。

　　这座环形山非常的高，目测应该有几十米，并且山壁垂直陡峭，正常人根本就无法攀登出去。

　　在这片如围笼一样的巨大山谷内，我看到有一片片稻田，远处有一座村庄，隐约可见有炊烟袅袅升起。

　　有一条河横穿这片山谷，将村庄隔成了两半，不知通向何处。

　　沈大力、张毅和赵梓桐在我之后也从通道里走了出来，看到眼前这一切，都惊得说不出话来。

　　我很感慨：“这地方居然会有人居住，实在是太难想象了。”

　　沈大力喜道：“太好了，咱们正好找当地老农买些吃的。”

　　一提到吃的，我们几个人的肚子都“咕咕”叫了起来。

　　确实，体力耗费巨大，我们都已经非常的饥饿了。

　　张毅并不是很乐观，在一旁说：“都说穷山恶水出刁民，咱们可得小心点。”

　　不得不说，张毅真的是一张乌鸦嘴。

　　我们穿过一片荒地，又穿过一片稻田，终于艰难的抵达了那片村庄。

　　远远的，我看到有一些老年人在村头坐着聊天晒太阳，几只老头伏在那几个老年人的脚边，懒洋洋的吐着舌头。

　　赵梓桐喜道：“果然有人。”

　　说着，她就要跑过去。

　　我连忙伸手拉住她，小声说：“你别着急，仔细看看，他们那些人的服饰好像不太对。”

　　虽然距离远，但是我们能够辨识出，那些老年人的穿着与现代人非常不同，并且与我所知的任何一个朝代的服饰都对应不上。

　　那几个老人也看到了我们，似乎非常惊恐，都慌乱的站了起来，大呼小叫的往村子里面跑，也不知道喊的是什么，那种语言我根本就听不懂。

　　那几只狗也警觉了起来，冲着我们“汪汪”大叫，身上的短毛几乎根根立了起来。

　　我暗道“不好”，急忙对其他人说：“赶紧往回跑！”

　　虽然不知道这里的人会怎么对待我们，但我预感肯定不会是善待。

　　赵梓桐很是不解，正问我为什么要跑，却是脸色一变，惊叫了出来。

　　我们可以看到，原本平静的村庄在那几个老人的喊叫声后立刻沸腾了起来，无数青壮男子拎着镐头、长毛、铜剑以及镰刀等乱七八糟的东西涌出了村庄，呈包围状向着我们冲了过来。

　　这地方的地面坑坑洼洼，很难走，加上我们的体力之前耗费太大，速度根本就快不起来。

　　那些人来的速度很快，肉眼可见的正快速拉近我们之间的距离。

　　张毅也急了，掏出手枪就要鸣枪示警，但是连扳动了几下，也没能开出一枪。

　　没多多久，我们便被那些人追上，我连忙举起双手，大声告诉他们我们来这里是误打误撞，我们没有恶意。

　　但是，那些人却完全没有理我，朝着家伙就要往我们身上招呼。

　　沈大力愤怒而起，赤手空拳和几个壮汉打了起来。

　　那些人的动作都很粗劣，就跟小孩打架一样，胡乱出招。

　　沈大力可是经过部队历练过的，出手那叫一个快准狠，轻松抢下了一根已经锈迹斑斑的铜枪，舞得呼呼生风，威猛无比。

　　我虽然不如沈大力，但是还能对付一两个人。

　　我们三人将赵梓桐围在中间保护起来，勉力支撑，看起来好像还不落下风，但是我很清楚，我们现在就是靠着一口气强撑着，当前的体能根本无法保证我们再持续下去。

　　他们人太多，我们只有三个人。

　　没多久，我就已经明显感觉手脚都仿佛灌铅了一样，每一个动作都做得非常艰难。

　　沈大力和张毅也是如此，动作已经明显笨拙了许多。

　　那些人“嗷嗷”叫着，越战越勇，终于如潮水一样扑了上来，将我们打翻在地，用绳子捆住了我们的手脚。

　　似乎是受了我们不少的苦头，他们把我们绑了不说，还对我们拳打脚踢，差一点就把我直接给打昏过去。

　　在出过气之后，他们没有杀我们，而是将我们用一根棍子架起，每两个壮汉抬一个，带着我们进了村子。

　　村子中央是一大片空地，生长了一棵十几人才能围抱的大树，一看就该有百年以上的树龄。

　　他们把我们三个男的吊在树枝上，将赵梓桐塞进了一个藤条和木板编成的笼子里，然后围着我们指指点点，说的都是我听不懂的语言。

　　我浑身剧痛，心里苦笑，知道我们这一次是真的栽在这里了。

　　如果这次是带冷月一起过来，凭他的本事，我们怎么也不至于这么惨。

　　现在说什么也晚了，只能自求多福吧。

　　过了好一会，人群忽然让出了一条路，一个白发苍苍的罗锅老头拄着一根龙头拐杖走了出来。

　　其余的人对这老头非常的尊敬，竟然都行起了跪拜礼，“呼啦”一声跪得满地都是。

　　那老头缓慢走到我们的前面，抬头将我们四人轮流打量一阵后，眯眼笑了笑，不知说了一句什么。


第347章 冷月战百人

　　老头说完之后，便不再说话，似乎在等我们的回应。

　　我忍着剧痛说：“你说的我听不懂，我说的你也听不懂，说那么多干屁。”

　　老头皱眉看了看我，叹气摇了摇头，转身便往回走，很快便离开了人群，不知去了什么地方。

　　沈大力问我：“五哥，你说这群野人吃不吃人？”

　　赵梓桐蹲在笼子里面大声说：“他们要是吃人，我真该向他们强烈推荐刘胖子那货，只可惜没带过来。”

　　我无语苦笑，心说这都什么时候了，你俩还能开得出玩笑。尤其赵梓桐，你这样子还像不像个女孩子了？

　　张毅还算冷静，低声和我说：“老五，我感觉这里的人好像从来都没有跟外面接触过。你说，他们会不会是金沙国的遗民？”

　　我说：“我现在只关心怎么能带你们活着离开这地方，我真的没心情研究其他事情。”

　　在我们这边说话的时候，围观的人已经开始散了，不多时，便只剩下十几个小伙子正拿着武器，守在我们的旁边。

　　张毅看着那些人问我：“老五，你说他们会不会是在选日子再杀咱们啊？”

　　我摇头说：“我感觉不像，要是想杀咱们，刚才他们就能下手了。你看，虽然他们手上都有武器，但是并没有真的往咱们身上招呼。刚刚过来那个老头应该在些人之中很有地位，只可惜没法用语言沟通，否则我或许可以试着说服他。”

　　确实，刚刚我们虽然打的激烈，但是我们的身上都没有被剑伤，也没有被捅出血窟窿，我很明显的感觉到这些人的意图就是要把我们活捉。

　　至于他们究竟抱着什么样的目的，我真的无法猜透。

　　我们就这样被吊在树上，没有过问，我喊话也没人理我们。这样的状况，一直持续到了傍晚。

　　状况在傍晚时分终于有了新的发展，并且是向着我们有利的方向发展。

　　不是因为那些人良心发现，而是因为冷月来了。

　　应该是等得实在太久，冷月带着杨晴和刘胖子出现在了这座村庄之中。

　　村里面的精壮男子这一次出动的大半，但是加一起也打不过一个冷月，全部被冷月放倒。就连他们带着的麻绳，也被冷月用到了他们的身上。

　　这一下，村子里面彻底炸开了锅，男女老少全部出动，一个个如临大敌一样的将冷月他们三人围了起来。

　　冷月似乎有些厌烦，远远的瞥了一眼我们这边，护着刘胖子和杨晴向着我们这边缓慢走了过来。

　　那些村民们虽然人数众多，但是对于冷月应该已经非常忌惮。冷月每走一步，他们就退后一步，高度还原了电影里面最常见的英雄桥段。

　　忽然，不知道谁高喊了一句什么，紧接着有几个人青壮男子冲到了我们这边，把我们三人从树上放下，又将赵梓桐从笼子里拽了出来，用布满青绿色锈迹的青铜剑架着我们向冷月他们三人迎了过去。

　　冷月停止前行，打量我们几人一番后，摇了摇头说：“真惨。”

　　刘胖子从冷月后面探出脑袋，看到我们的惨样后，有些生气，指着那些围着的人对冷月大声说：“把他们都给我干掉！”

　　他这么一喊不要紧，挟持着我们的人立刻紧张了起来，直接导致架在我们脖子上的青铜剑抖了抖，差点就把我的脖子给划破了。

　　我瞪了刘胖子一眼，大声说：“你先别乱说话，现在得先想办法和他们沟通上，这样下去可不是办法。”

　　刘胖子苦着脸说：“五哥啊，我跟你说，他们的语言我根本就听不懂，连我都沟通不了，你说说还怎么沟通？”

　　我心下一沉，想到之前张毅的话，忍不住暗想：该不会他们真的是金沙古国的遗民吧？

　　如果真是这样的话，我们之间可是相差了几千年的文明，就算语言通了，恐怕也没有办法交流。

　　不多时，人群散开，那个驼背的白发老头急冲冲的走了出来。

　　他注视着冷月看了好一会，声音沙哑的“叽里呱啦”说了一大堆话，但我愣是连一个字都没听明白。

　　冷月摇了摇头，说：“说人话。”

　　白发老头似乎误解了冷月的意思，表情立刻轻松了下来，又说了一大堆话。

　　冷月摇头说：“听不懂。”

　　白发老头似乎又误解了冷月的意思，脸色一下子变得非常难看。

　　不只是他，其他的人也都紧张了起来，我甚至看到人群中有带着小孩的妇女已经在悄悄落泪，那些男人已经面露惊慌之色。

　　我实在看不下去了，急忙对冷月说：“你能不能别摇头？他们误解你的意思了。”

　　冷月恍然大悟，“哦”了一声。

　　白发老头这时再说话声音已经有些发颤，他瞥了我一眼，又不知向冷月问了句什么。

　　冷月没说话，点了点头。

　　我靠！大哥，不让你摇头，你就点头，你听懂人家说什么了吗？

　　白发老头见冷月点头，愣了愣，皱眉又问了句什么。

　　碰巧这时候刘胖子在问冷月是不是听懂人家说话了，冷月摇头说“不懂”，然后想到了我刚才不让他摇头，于是又改成点头说“不懂”。

　　白发老头皱眉看着冷月的表现，似乎才反应过来是怎么回事，摇头叹了口气，冲旁边几个年轻男子说了些什么，然后转身又离开了。

　　不多时，我们这边四个人都被松开，围着我们的人也都如退潮一样退回了自己的家。

　　直到此时，我才松出一口气，知道我们算是保住了一条命。

　　那些男子此时对我们客气了不少，将我们送出了村外，并且还不离开，看那意思是要把我们送回到来时的那条山洞通道里。

　　我们这边的人很明显并不想回去，于是我们都站在村口不走。

　　来送我们的那些男子立刻又紧张了起来，但是并没有做出什么过激的动作，指着我们来时的方向连说带比划，似乎是在表示，我们不离开绝对不行。

　　刘胖子恼火地说：“我们爱去哪就去哪，关你们屁事？”


第348章 庙前会面

　　赵梓桐皱眉看着刘胖子的表现，调侃道：“你和他们说话，他们却都听不懂，你不觉得无聊吗？”

　　刘胖子“诶”了一声，就要和赵梓桐争吵，连忙被我拦了下来。

　　杨晴这时走了过来，小声问我：“五哥，我想试着和他们这里的人沟通一下，我想知道更多。”

　　我无奈地说：“可是语言根本就不通，没有办法交流。”

　　杨晴说：“如果他们通用的是古蜀文字，我想，或许可以用文字和他们交流。”

　　我眼前一亮，感觉这确实是一个办法。可是凭杨晴的年纪和她的阅历，恐怕对于古蜀文字知道的也很有限，能不能真的实用，真的很难预测。

　　不管怎么说，试一试总是应该的，万一可以呢？

　　杨晴见我点头，又看到其他人也没有发表反对意见，很是开心，冲我们说了声“谢谢”，忙从地上捡起一根木棍，用力的写了一串字，并招呼那几名年轻男子来看。

　　那几人一开始还有些不情愿，但是当他们看到地上的字时，都愣住了，之后再看杨晴的眼神都有了变化。

　　有个人激动的开口说话，但见杨晴再次写下的几个字之后，忙点头，也在地上用文字做了回答，然后转身跑回了村子里。

　　刘胖子疑惑的凑过去看地上的字，问杨晴：“你们写的都是什么啊？鬼画符一样，我一个字都看不懂。”

　　杨晴指着地上的字解释：“我说我要找他们的领袖谈谈，我还说我听不懂他们的话，但是能看懂他们的字。刚才离开那个人说他去找领袖了。”

　　刘胖子竖起大拇指赞道：“牛逼。关键时刻还要看咱们的杨小妹，可比某些喜欢打嘴炮的人有用多了。”

　　赵梓桐冷笑着说：“可不是吗？我在寻龙点穴的时候就总在想，再跟那个喜欢打嘴炮的人一般见识，可就太掉身份了。可是有时候没辙，那孙子太气人。”

　　刘胖子想反驳，又发现是自己给自己不小心下的套，因此只能“哼”了一声，扭头生闷气。

　　听着他俩吵架，我就一个头两个大，此时也懒得再说什么，于是走到了杨晴的旁边，低头看她写在地上的字。

　　其实古蜀文字看起来并不是特别的难，据传是自蚕丛国王时期起至鱼凫国王时期止形成，而后一只发展下来的。

　　那个时期属于上古时期，古蜀文字比甲骨文的念头还要久一些。有些类似的是，古蜀文看起来也很像是一张张简笔画。比如猫狗鱼虫，日月星辰，山川河流等字，就连我这个门外汉也能看出来个大概。

　　最简单的是名词，其次是动词，最难懂的就是助词，甚至我怀疑古蜀文里面根本就没有助词。

　　至于主语、谓语、宾语什么的，就更没法分辨了。

　　我们在村口等了没多久，之前回村子的那男子又跑了回来，向我们点头哈腰的非常客气，用手势向村里面请了一下，让我们随他进去。

　　在那名男子的带领下，我们穿过半个村子，引来无数疑惑的目光，似乎在纳闷我们为什么又跑了回来。

　　我们穿过半座村庄，一直走到那条将村子隔成两半的河旁，然后顺着河水流向又走了没多久，我们看到一座木桥。

　　在这个位置，看着周围的景色，我忽然感觉有些心旷神怡，就连身上的伤痛也减轻了不少。

　　我已许久不曾见过悠闲的蜻蜓游荡在河畔的草丛之间，我已许久不曾见过碧波荡漾的河水清澈到可以看清水下水草的叶脉，我已许久不曾听过当一阵微风吹来时草木欢悦的声响，我已许久不曾感受到这份宁静、惬意与安详……

　　料想，晋人陶渊明写的桃花源记也不过如此吧？

　　过了桥，我们来到村子的另半边。

　　这半边村庄里面青壮男子的数量看起来要少上许多，而老幼妇孺的数量占了很大的比例。

　　我们的出现引来了许多关注的目光，无论是白发苍苍的老者，还是稚气未脱的幼童，都很友善的冲我们微笑。

　　刘胖子说：“看到没，五哥，我还挺受欢迎的。”

　　我笑了笑，没说什么，带领众人跟着那个男子继续向村子的深处走。

　　在穿过这半座村庄之后，我们又穿过一片青翠的稻田，远远看到一片石庙群。

　　其中一座石庙的门口，那名白发苍苍的驼背老人正拄着拐杖望向我们这边，并微笑着冲我们招了招手。

　　带路的那名男子恭敬的冲我们做了一个手势，然后退让到一边，看样子并不准备同我们一起过去。

　　我向那男子礼貌的鞠躬表示感谢，他挠了挠头，短暂的疑惑之后，似乎猜到了我的意思，微笑着冲我拱手。

　　其实，我有些不理解，那老者为什么会安排与我们在这个地方见面。

　　这里所说的庙，与我们通常理解中的寺庙不同。

　　最初庙这个字是由一个广字和一个朝字组成。

　　朝指的是朝堂，是朝廷，是权力集中之地。

　　而庙指的是庙堂，是古代祭祀祖宗的地方。

　　在古代，庙不是普通人能够修建的，有着严格的等级限制，与黄肠题凑一样，根据死者权力级别不同，所允许的最大规模也不同。

　　“因此也有了天子七庙，卿五庙，大夫三庙，士一庙”的说法。

　　老者身后的庙有七座，并不散乱，而是集中的构成了一个建筑群，看起来很有规模。

　　以此来看，那应该是天子庙。

　　但是，除了祭祀先祖的庙，还有祭祀神灵的庙，比如文庙，比如武庙，比如土地庙，比如山神庙等。

　　他约我们在这个地方见面，究竟要谈些什么呢？

　　其实，对于长久与世隔绝的他们来说，应该最想知道的是外面的世界已经发展到了什么阶段吧？

　　因为我们人太多，这么贸然的都挤过去显得非常不礼貌，况且，我已经注意到在那些高高的野草丛中，似乎隐藏了许多的人。

　　“杨晴，咱俩过去，其他人在这里等着吧。”

　　我说着，不顾其他人的反对，带着杨晴来到了白发老者的前面，冲他拱手施礼。

　　老者没有回礼，而是点头示意，转身就走，抬腿跨过一道门槛，进入一座石庙之内。


第349章 金沙国的历史

　　杨晴急忙就要跟进去，我拉住她，冲她使了个眼色，然后在她之前迈进庙门里。

　　老者放下拐杖，从旁边的供桌上挑出三炷香点燃，然后恭敬的鞠躬对着上方的灵牌摆了摆，将三炷香插进香炉，然后捡起拐杖，退让到一旁。

　　为了表示我们的善意以及尊重，我和杨晴也先后上了三炷香。

　　老者的面色终于缓和了下来，带着我们出了石庙，沿着杂草丛中间的一条小路，绕了半圈，到达了距离那些石庙几十米远的一块空地处。

　　这片空地上面光秃秃的什么都没有，只有黄沙，踩在上面会有“沙沙”声响，非常的柔软，而且看样子很有一些厚度。

　　我们踩过的地方，会留下我们的脚印，因此可以看得出来，这些黄沙非常的细，不像沙漠上那种粗沙，反而有些像海边的那种细沙。

　　老者冲旁边比划了一下手势，我顺着他所指看去，发现在一旁的草丛中有一根手指粗细的木棍，于是走过去捡起来递给杨晴。

　　杨晴冲老者行了个拱手礼，然后用脚将地上的黄沙抹平，用木棍在上面写出来许多像是简笔画一样的字。

　　老者眯眼看着杨晴写下的话，点了点头，待杨晴写完后，也用脚将身前的黄沙铺平，用同样的文字回答。

　　杨晴这一次充当了刘胖子的角色，边与老者沟通，边进行翻译，以让我能够第一时间知道他们沟通的内容。

　　原话翻译成白话也有些晦涩难懂，而我只关心对话中的重点内容。

　　果然如杨晴猜测的那样，这里的人真的是曾经金沙古国的遗民，但是他们却不像那些专家猜测的那样，并不属于古蜀国，而是附属与古蜀国的一个非常小的国家。

　　金沙国民热衷耕种和文化发展，非常排斥战乱，因此并不具备多么强大的军事实力，在古蜀国强大的兵力下，也只是勉强能够自保而已。

　　古蜀国当年的兵力非常强大，可以与中原地区的商朝分庭抗礼。几经战役之后，两方互相退让，划下国境线，从此互不侵犯。

　　然而，中原地区与古蜀国那样的闭塞之地不同，经常会有战乱发生，朝代的更迭也非常的频繁。

　　经春秋战国，天下一统归秦。

　　秦始皇的战力强大，一时横行天下，无人能敌。

　　古蜀国在经历连番的战争之后，国力急速消退，无法再继续承受，开始举国逃避战乱向西迁徙。

　　金沙国没有经历战乱，但金沙国王深知类似“覆巢之下，焉有完卵”的道理，毅然决然带领子民加入了西迁之路。

　　那时代的交通并不像现在这么便利，尤其是如此大规模的迁徙。

　　在路上，饥饿、疾病、恶劣的天气、野兽等对他们的安全造成了极大的威胁。

　　出行时这一路的人有数万，而过了青藏高原抵达新疆塔里木盆地的时候，他们已经只剩下了不足一千人。

　　而这仅存的一千人中，有七八百金沙国的子民，以及金沙国的国王。

　　他们从塔里木盆地东南角的入口进盆地，在沙漠中迷了路，最终艰难抵达盆地西北角绿洲的时候，竟然奇迹般的还剩下了六百余人。

　　因为古蜀国的领袖基本都已经在途中逝世，因此金沙国的国王被推为新国的领袖，而新国依然名为“金沙国”。

　　他们在这里定居了下来，与恶劣的自然环境、野兽以及疾病坚持不懈的斗争，终于完整的建立起了新的金沙国。

　　然而，世界上没有任何一个地方会有真正的和平，几年之后，他们便迎来了同在沙漠中的一个小国的征讨。

　　而那个国家，正是沙漠最中央的精绝国。

　　因为有了前车之鉴，在建国之后，金沙国王在稳固人民生存的情况下，已经开始培养兵力，为了就是防范这一天的到来。

　　两国交战数次，互有输赢。

　　因为地理条件的原因，金沙国越战越强，而生存环境恶劣的精绝国则日渐衰退，最终竟然亡国于一场惊天动地的沙暴。

　　金沙国王不希望再有战乱影响到子民的生活，于是带人继续找寻，终于找到了这片隐蔽的山谷，并举国开暗道，迁移到了这片山谷之中。

　　不幸的是，金沙国王在这个过程中得了重病，最终没能见到子民们安居乐业的那一天。

　　自此以后，金沙国不再有国王，只有领袖。

　　为了纪念金沙国王，金沙遗民们经数百乃至上千年，挖空山体，动用无数人力，设计并完成了金沙国王的古墓。

　　这座规模巨大的古墓不止是为了纪念金沙国王，更是为了防止有人侵入到这里，打扰到他们的安宁。

　　可是这样一来，他们也就彻底断绝了与外面的联系。

　　至今，过去了已经几千年。

　　他们依然保持着祖宗们传下的生活习俗，文化没能得到发展。

　　我们这一次的出现，让他们感到恐慌，以为我们是侵略者，但后来看到冷月有那种实力却没有伤人，他们才稍稍放心，想让我们尽快离开。

　　只是没有想到，杨晴居然会他们的文字，能够以这样的方式与他们交流。

　　老者说，他现在非常想知道外面的世界究竟是什么样子的，秦国到底有没有统治全世界，已经传到了几代……

　　他问的问题，我们很难解释清楚，因为里面涉及了太多他们无法理解的文化和事件。

　　不过，杨晴还是尽全力把她所知道的进行了讲解。

　　长时间的交流之后，老者长长叹出一口气，老泪纵横，似乎非常的伤感，也不知他到底在想什么。

　　我见他们聊得差不多了，便让杨晴帮我问一下，我们有什么办法可以离开这里，并希望他们能够给我们提供一些食物。

　　老者很友善的同意了我们的请求，带着我和杨晴回到了冷月他们那边，并一路回到了村子里。

　　当天晚上，我们吃了一顿“盛宴”。

　　说是盛宴，其实真的没有什么荤菜，基本都是素的，不过非常的辣，辣得我喝了一肚子的水，愣是没吃下去多少东西。


第350章 偷小孩的妖怪

　　刘胖子是个喜欢显摆的人，遇到这些文明落后、与世隔绝的人，他非常的兴奋，光展示打火机和手电筒，就把这里的人惊得不轻，甚至有人以为他是神仙，下跪就拜，让我们都是哭笑不得。

　　或许是他们真的把我们当成了神人，吃过晚饭后，老者招呼我和杨晴交谈。

　　老者希望我们能够帮他们一个忙，我一开始以为他是想让我们带他们出去，没想到他却是提了两个要求，还说如果同意，就指引给我们一条记录在祖典里面的路，说是可以通向外面。

　　我问老者，那条路该不会是我们来的那条路吧，老者说不是，说那条路是当年修好金沙王墓时，工匠们退出时走的路。根据祖典上所说，应该是可以从那里通向外面。

　　既然能够有新的希望，我自然不愿意拒绝。

　　面对这样的条件，别说两个条件，就是十个条件，我也会尽全力去完成。

　　但真的到老者开条件的时候，他又犹豫了，似乎觉得难以启齿。

　　他犹豫了很长时间，说出了第一个条件：

　　虽然他们这里看起来非常的平和、安宁，但是他们这里也有说不出的苦衷。

　　在这片山谷之中的某处，似乎有妖怪居住。

　　那些妖怪白天不见踪影，只喜欢晚上行动，专门偷小孩回去吃，并且行动非常隐蔽，很少被人发现。他们满山谷的找那些妖怪，却压根就找不到。

　　我问他这种事持续了多长时间，我可不相信这几千年一直都是这样。

　　果然，那些妖怪出现的并不久，是最近十几年才出现的。并且它们出现的并不是很频繁，多的时候两三个月一次，少的时候甚至一年才有一次。

　　可是，虽然家家都有不少孩子，但毕竟孩子是父母的骨肉，谁家丢了孩子都难免悲痛欲绝。

　　这是他们村子里最近这些年最大的事了，是一个坎，是心里的疙瘩。

　　我心说你们找了十几年都没有找到那所谓的妖怪，现在让我们来找，这不是开玩笑吗？我们对这里非常的陌生，我们上哪找去？

　　虽然这么想着，但是我没有立刻拒绝，而是让杨晴帮忙传话，告诉他，我们一定会尽力而为。

　　我能做的也只有“尽力而为”四个字而已，至于能不能做到，大家摸着良心说话吧，太过于为难我们也挺没意思的。

　　这个条件之后，老者说出了第二个条件，那就是要求我们出去之后不要告诉外面世界的人，这里居住着他们这样一群人，他不想这里持续了几千年的平静被打破。

　　虽然他也期望想要见见外面的世界，但这是祖训里最重要的一条，不能违背。

　　其实，我从傍晚到此时就一直在想，要不要把他们这里的消息传达出去，让外面的人来这里看看，也让这里的人出去接触接触外面的世界。

　　这个想法一直在我的脑中盘旋，让我一直深陷进内心的抉择。

　　此时听到他这个要求，我想他们的事情也确实不需要我们来乱参合，便连忙答应了。

　　机遇与风险并存，我自然不会主动替他们做出任何的决定，我不希望看到有什么残酷的事情发生。虽然我也期待美好，但万物都有两面性。

　　老者见我们答应得痛快，非常的高兴，忙让人准备了一些酒来与我们喝。

　　他们这里的酒是果酒，入口甜辣，口味香醇，回味悠长，非常的好喝。我们不管男女，都喝了不少。

　　只是没想到，这果酒看起来不起眼，后劲非常的大，我们所有人都醉得不省人事，醒来的时候已经到了第二天的早上。

　　我暗暗后怕，心说这里的人如果想害我们，就凭我们昨晚醉的程度，恐怕杀我们一万遍都够了。

　　我将醒来的众人召集到一起，将我们昨晚的对话告诉了他们。

　　刘胖子听后，立刻显得很不高兴，撇着嘴骂道：“我就知道这群野人没那么好心，看起来这么热心的招待我们，原来是让我们去打妖怪啊。五哥啊五哥，我以后干脆别叫你五哥，叫你猴哥算了。”

　　说完他似乎担心别人说他是猪八戒，连忙喊沈大力为“二师兄”，气得沈大力挥起拳头就要揍他。

　　不提拿人手短吃人嘴短，就说我们现在最需要的就是他们能够给我们指引一条离开这里的路。

　　按照那老者所说，那条路直接通向古墓内部，说不定顺路我们还能在里面逛一圈，看看能不能找到我们想要的浮雕圆球。

　　我这么一说，刘胖子顿时又乐了，搓着手说要摸明器，也不管旁边的张毅是什么身份，先说个痛快再说。

　　既然是去打妖怪，赤手空拳的肯定不行。

　　我找到老者，向他借来了一些武器。

　　这个村子里面的武器非常匮乏，只有很少量的青铜武器，而且大多锈蚀的非常严重，有的刃口都已经成了锯条状，根本就没有多大的杀伤力。

　　不过有总比没有好，至少也比一双肉掌用起来要顺手一些。

　　我们在全村人的关注下，离开了村子，开始了漫无目的的抓妖怪的路途。

　　其实，我们都是盗墓贼而已，对付粽子或许还有一套，对付妖怪，我还真是心里没底。

　　不过，我并不相信世界上真的有妖怪。我怀疑，他们说的妖怪，很有可能是某种野兽。

　　根据老者的描述，那些妖怪行动非常迅速，而且出现的非常突然，看起来有点像人形。

　　从这些特征来看，我怀疑那所谓的妖怪，很有可能是某种特别的蜥蜴，就像我们之前看到过的那种一样。

　　如果是蜥蜴的话，它们应该生活在水分比较多的地方，或者在水边，或者在地洞里。

　　以此为线索，我们众人分开了找，找了整整一天，只发现了一些拳头大的老鼠，除此之外再没有任何发现。

　　回到村子，看到全村人失望的目光，我有些懊恼，心说这跟大海捞针一样，根本就没法找。

　　然而，当天晚上事情有了转机，那偷小孩的妖怪竟然出现了。


第351章 一个真相

　　月上枝头，清冷的月光洒满整片山谷，使万物都蒙上了一层冷光。

　　这里物资贫乏，没有电自不用说，甚至连蜡烛都没有，夜里只能依靠鱼油灯照明，但家家户户都用得节省，大致六七点钟就都休息了。

　　说起来，这地方的治安非常的好，真的是夜不闭户，路不拾遗。

　　这样的生活，对我们这些习惯了夜生活的城市人来说真的非常煎熬。

　　昨晚是因为喝了酒，所以睡得早，今天虽然累了一天，但是怎么都睡不着。

　　赵梓桐和杨晴睡在另一户人家，我们几个人挤在那白发老者的家中休息。

　　刘胖子翻来不去睡不着，很没有公德心的碎碎念着抱怨，沈大力恼火的说了刘胖子几句，刘胖子气呼呼的起身就往门外走。

　　张毅忙问刘胖子去哪，刘胖子只丢下两个字——“撒尿”。

　　刘胖子刚出门不久，我就听到刘胖子大声叱问：“是谁？”

　　我闻言心头一惊，连忙起身，向门外跑去。

　　我的动作惊到了其他人，沈大力、张毅和冷月也纷纷跟了出来。

　　借着月色，我看到刘胖子好像在追一个人。

　　冷月双眸中绿光一闪，已经冲了出去，很快便超过刘胖子，追上黑暗中那个人影，一脚将之踹倒。

　　似乎是刘胖子的喊声惊醒了村子里面的人，家家户户都有青壮男子举着火把跑出来。

　　原本沉寂在黑暗中的村庄一下子热闹了起来，无数的火把将夜晚照得如同白昼一样。

　　白发老者拄着拐杖披了件衣服急急忙忙走了出来，皱眉看向我们，似乎有些不高兴。

　　这时，一个男子急急忙忙跑了回来，低声在老者耳畔不知道说了些什么。

　　老者双眼瞪大，似乎有些不敢相信，扭头望向冷月那边，然后冲我点了点头，随着那男子向冷月那边走了过去。

　　“去看看怎么回事。”我说着，带着沈大力和张毅也跟了过去。

　　当我们赶到的时候，被冷月打到的那个人已经被人五花大绑的丢在地上，被一群人围在中央。

　　那是一个看起来有四五十岁的中年男人，头发和胡须都是又长又乱，就跟杂草一样。

　　而那个男人旁边有一个男童正紧闭着双眼躺在地上，不知死活。男童旁边一个皮肤黝黑的妇女正在垂泪，双手颤抖着轻拍男童的脸，看起来应是那男童的母亲。

　　我冲沈大力使了个眼色，沈大力点头会意，从人群中挤了过去，伸手叹了叹男童的鼻息，长长松出一口气，回身冲我点了点头，告诉我那男童还活着，应该没事。

　　这时，杨晴和赵梓桐也急急忙忙的跑了过来，挤过人群来到我的旁边，焦急的问我发生了什么。

　　我指着那男童对杨晴说：“告诉他们一下，那男孩没事，应该只是昏过去了。”

　　杨晴点头，忙以文字形式向老者告知。

　　老者表示感谢之后，让我们先回去休息，然后带着一群人不知将那个被绑起来的男人带到了什么地方。

　　我心想这是人家村子内部的事，我们没有理由和必要参与，便带着人回去休息。

　　这一夜整座村子都非常吵闹，我们都搞不清楚发生了什么大事。

　　第二天一早，老者归来，告诉我们，那个偷小孩的妖怪已经抓到了。

　　我心说不会是昨晚那个被冷月打倒的男人吧，没想到还真是。

　　在杨晴的追问下，我们终于知道了是怎么回事。

　　原来，这个村子里的人一共分成两派，一派主张到外面的世界去看看，属于激进派，都是由年轻人组成；另一派则是以白发老者为首的守旧派。

　　两派常常就是否出去的事情争执，最终还是守旧派的人取得了全村人的支持。

　　就在几年前，激进派的人忽然在一个夜里全部消失，从此不见了踪影。

　　而从那件事之后，村里面开始有小孩失踪，全村人就是找遍整座山谷也找不到失踪小孩的踪迹。

　　村里人都在猜测，说是那些激进派的人离开了这里，却把偷小孩的妖怪放了进来。

　　这样一来，更没有人敢再离开这里了。

　　可是，让人想不到的是，所谓偷小孩的妖怪，竟然是几年前忽然消失的激进派的人。

　　昨夜，村里的人对那男人进行了整夜的拷问，最终终于撬开了他的嘴。

　　原来，那些激进派的人找到了出去的路，并且已经到达了古墓外的绿洲，但是他们在那里却受到了很多野兽的围攻，最后只逃回来了几个人，并且基本上都受了伤。

　　因为缺少必要的医药，那几个逃回来的人最终只剩下一个人还活着。

　　但是，他并不甘心，还渴望着能有人去看看外面的世界，于是他想到了一个主意，就是偷一些还不懂事的小孩，然后亲自抚养和教育，待孩子们长大，有能力离开了，自然就可以实现他的愿望。

　　这有点像愚公移山的故事，让我们听后非常的感慨。

　　白发老者非常的疲惫，将这些事情讲完之后，便进到内屋去休息了。

　　刘胖子有些不高兴地说：“这人是不是又想出什么幺蛾子啊，不是说好了咱们帮他们抓到那个偷小孩的，他就告诉咱们出去的路吗？怎么现在连提都不提了呢？”

　　这一次，不只是刘胖子，其他人也都有些不高兴，纷纷抱怨，让传话的杨晴有些尴尬。

　　我忙说：“先不要急，村子里发生这样的事情，老人家肯定心里难受。咱们再等等吧。”

　　这一等，我们就等到了下午。

　　老人从里屋出来时，我明显感觉到他好像更加苍老，眼窝深陷并略带青紫色，估计他这一上午压根就没心情休息。

　　我让杨晴去问问那老者是不是可以告诉我们离开的路，老者点头，告诉我们稍后就会安排人带我们去。

　　让我们想不到的是，他确实安排了人，不过安排的人数也太多了点，有十几个壮年，还都带着武器，不知道的还以为他们是要去打猎呢。

　　杨晴告诉我，说那老者让我们不要多想，说这些人是去救那些失踪的小孩的，并顺便给我们引路。

　　我心说这样也挺好，在准备了一些干粮和淡水之后，便带着人与那些人同行。


第352章 护砂

　　老者把我们送到村口，目送着我们远远离开。

　　我远远的回头再看一眼这座村庄，心中忍不住想：说不定我们这一次离开，有可能会像桃花源记中的那个渔夫那样，再也找不回来了吧？

　　可是，当我看向那老者的时候，忍不住皱起了眉头。

　　我隐约可以看到，他满是皱纹的脸上竟然挂着一抹很神秘的微笑。

　　都说害人之心不可有，防人之心不可无。

　　虽然我不愿意相信那老者对我们有加害之心，毕竟如果他想害我们有很多的机会，但是，我还是本能的警觉了起来，暗地里提醒大家小心这些给我们领路的人。

　　然而，当夜色降临的时候，意外还是发生了。

　　当我们经过一个小山丘的时候，那群领路的人忽然不约而同的加快了速度，好像在追赶什么猎物一样，不一会的工夫就翻过了那座小山丘。

　　沈大力骂了一声就要去追，连忙被我拦住。

　　我招呼冷月随我去探探情况，小心的顶着呼啸的夜风爬上山丘，向下一望，顿时心中“咯噔”一下。

　　那群领路的人，竟然在这么短的时间里全都不见了，就好像蒸发在空气中一样。

　　山丘之下，夜色之中，我能看到的只有被夜风吹弯腰的野草，只能看到远处的密林，却根本看不到一个人影。

　　我猜测，这附近可能有一条密道，否则不可能那么多人在这么短的时间里会全部消失。

　　于是，我和冷月开始小心的在周围寻找，但找了许久，都没有任何发现。

　　有些恼火的回到众人身边，我将这个发现告诉众人。

　　刘胖子气愤的怒骂：“我早就看出来那些人都不是好东西，真他妈该一把火把他们的村子给烧了。”

　　赵梓桐冷笑着说：“既然早知道，你为什么早不说？现在说这些有什么用？”

　　刘胖子急道：“就算我说了，你们也要信啊。你觉得五哥能同意我那么干吗？”

　　沈大力也非常的生气，大声问我：“五哥，要不咱们现在杀回去？”

　　我在仔细的考虑之后，摇头说：“他们敢这么做，肯定已经有了各种准备。所以，咱们最好不要回去，否则还指不定会遇到什么事。”

　　“那怎么办？”刘胖子大声问。

　　我说：“只能靠咱们自己走出去了。实在找不到，咱们再想办法。”

　　这座山谷的面积很大，在这么大的范围内找一个出口，恐怕和大海捞针差不多。

　　我们顶着夜色，克制住心中懊恼的情绪，开始沿路找寻。

　　如果那个激进派的故事是真的，那么自那个入口到村庄之间，必然会有一条人走过的痕迹。

　　然而，让我想不到的是，我们还没等寻找多久，一声狼吟忽然划破夜空，远远的传了过来。

　　众人都紧张了起来，免不了发牢骚骂那村子里的人，并不断祈祷那些狼不要找到我们。

　　赵梓桐在考虑了很长时间之后对我说：“我有一个推测，不知道有没有用。”

　　她的推测一定与风水相关，或许可以在我们如此迷茫的时候起到一定的作用，于是连忙让她说出来。

　　赵梓桐说：“古人建造墓穴，有一个设计非常重要，那就是墓道，也就是所谓死者的通天之道。”

　　我点头，对她提的这点表示赞同，并让她继续往下说。

　　赵梓桐凝重点头，继续分析：我们从那个奇怪的建筑掉到地下，遇到三道墓门，以她的角度来看，觉得那不像是真正的墓道。谁会希望自己的通天之道被一个奇怪的建筑压在下面，谁又希望自己在通天之时看到满地的食人蚁、像鬼一样的盔甲一类的东西？

　　我说，这也不是没有可能，确实有些古墓里面会在墓门之后设计各种防盗的设施。

　　赵梓桐想了想，又说：“那我们可不可以大胆做一个假设，假设那不是真正的墓道，真正的墓道实际藏在这片山谷之中呢？不是说这座墓修了千百年，修建这座墓的人都住在这座村子里吗？以习惯来说，他们应该是让墓道通向这里才对。”

　　我说这也不是没有可能，让她有什么发现就直接说出来。

　　赵梓桐点头，指着远处的山脉阴影说：“你们看那边的两座山，好像是护砂。”

　　我们纷纷抬头顺着赵梓桐所指望去，看到那个位置的山峰呈现中间低两头高的形状，看起来有点像驼峰。如果不把中间矮的地方当做山，那么两侧高起的山峰还真的很像是护砂。

　　所谓护砂，指的是在穴位左右两边的山，风水中称它们是穴位的左辅右弼，能保护穴位不受风吹，还能有环抱之情。

　　左侧的砂为上砂，又被称为龙砂；右侧的砂为下砂，又被称为虎砂。

　　在风水学中，这就是所谓的“左青龙、右白虎”。

　　龙砂要稍显高大，呈龙抬头的趋势；虎砂则需要垂顺一些。

　　以这些标准来判定，赵梓桐指着的那个地方，还真的很像是护砂。

　　“乖乖，丫丫现在相当牛了啊。”刘胖子大笑着说，也不知他是由衷的赞叹，还是在说反话讽刺。

　　一直没有说话的冷月这时候忽然开口道：“去看看。”

　　刘胖子急道：“我靠，你还真信了。”

　　冷月并不理刘胖子，拎着铁筷子向着那边走去。

　　我见状，也不好多说什么，只好招呼众人跟着同去瞧个究竟。

　　有目的，总比跟个眉头苍蝇一样到处乱窜的好。

　　张毅急忙凑了过来，小声问我护砂是什么，我简短的做出了解释，张毅再看向赵梓桐的目光已经略带钦佩，忍不住低声赞道：“赵爷真是生了个好孙女啊。”

　　我们踏着野草，在夜色中疾行，并不时关注周围是否隐藏有什么凶险。

　　毕竟之前听到了狼吟声，如果真的遇到群狼，处境就会变得非常艰难。

　　然而，越是不想遇到什么就真的会遇到什么，这就是所谓的莫非效应。

　　当我们即将抵达那片山峰附近的时候，我忽然听到有杂乱的声音由远及近传来。

　　紧接着过不多时，我看到许多双冒着红光的贪婪双眼，出现在漆黑的草丛之中。


第353章 找到暗道

　　不只是我，其他人也都发现了那些逐步向我们逼近的野兽，都显得不安和惶恐。

　　毕竟我们现在手无寸铁，不可能用一双拳脚对付那些野兽的利爪和尖牙，除了等死，我们所剩的唯一出路就是逃跑。

　　冷月低喊了一声：“跑！”然后甩长铁筷子，对我们进行掩护。

　　或许是我们的动作引起了那些野兽的狂性，它们吼叫着开始向我们追了过来。

　　冷月勇猛，用铁筷子加那透明丝线对我们进行掩护，暂时能够保住我们的安全。

　　而我已经能够看到，冲过来的那些野兽，竟然都是沙狼。

　　之前我们就是被沙狼和秃鹫追赶着跑到那个建筑里，现在又遇到沙狼的追杀，我们真是倒霉到家了。

　　虽然冷月勇猛，但是他只有一个人，而那些沙狼的数量却在不断增加，已经能够看到有黑压压的一片向我们这边涌了过来。

　　一时间，狼叫声此起彼伏，听得我们焦急不已，心慌烦乱。

　　这种时候，我们只能祈祷赵梓桐刚刚的推测有用，否则当我们抵达那片山壁下之时，就是我们陷入绝境之时。

　　我们拼进了力气狂奔，冷月则拼力保护着我们，但他明显已经开始有些吃不消，好几次差点为了保护我们被沙狼咬到。

　　终于，历尽险阻，我们抵达到那片山壁之下。

　　我们举起手点向山壁上一照，顿时所有人都心凉半截。

　　山壁几乎垂直向下，没有可以攀登的地方，其上没有任何的洞口，怎么看都是死路一条。

　　刘胖子急道：“丫丫啊，你他妈可害死我们了。”

　　赵梓桐这时候也急得快哭了，喊道：“我也不想啊，怎么能都怪到我头上？大不了……大不了我当诱饵去给你们把狼引开还不行吗？”

　　在一起经历这么多，赵梓桐的性格我还是有一定的了解的，知道她真的能够做出来这种事，连忙伸手将她拽住，急道：“都他妈别乱埋怨，都这处境了，哪那么多废话。今天不管能不能活着出去，都是命。要怪就怪五哥害了你们。”

　　我说着，弯腰从地上捡起一块石头，向着扑过来的一只沙狼抛了过去。

　　其他人看我这么做，也连忙捡石头砸沙狼。

　　可是，我们附近的石头有限，抛石头也只是暂时能把沙狼砸退，根本就伤不了它们。

　　我对杨晴说：“快去看看，墙上有没有什么机关？”

　　其实，我这时候已经是在死马当活马医了，处于这样的绝境，我们能够活着离开的可能性几乎为零。

　　那个该死的老头，可能早就计划好了这样。

　　如果我真死了，就算他妈化成鬼也绝对不会放过他。

　　然而，奇迹总会在人绝望的时候出现。

　　忽然“咔咔咔”的响声中，杨晴惊喜的大喊道：“五哥五哥，还真的有机关！”

　　我扭头一看，发现一道一米宽的石门正在缓缓升起，露出了里面黑漆漆的通道。

　　“快进！”

　　我大喊着，开始招呼众人进那条暗道里。

　　那些沙狼在这一刻忽然变得更加疯狂，加倍的冲了过来，甚至连我砸出去的石头都不管了，直接用身体顶。

　　冷月这时也爆发出了更强大的潜力，速度极快的挥舞着那一双铁筷子，几次在我即将被沙狼扑到的时候成功施救。

　　终于，除了我和冷月，其他人都已经进入那条暗道之内。

　　沈大力站在门口，冲我和冷月大喊：“五哥，冷月，快进来，里面的机关也找到了……”

　　“找到就把石门放下！”我焦急的大喊。

　　“可是……好吧！”沈大力二话不说，应是扣下了机关。

　　刚刚升起的石门，终于开始缓缓的向下滑落。

　　我一个箭步冲了过去，弯腰向里面一扑，钻进门内。

　　冷月这时也跑了过来，纵身一跃，落地后连翻了几个跟头，速度极快，在石门距离地面只剩半米高的时候，终于也进来了。

　　可是，就在这时，一只沙狼嘶吼着也跟了进来，张嘴向着冷月就咬。

　　我眼疾手快，侧身上前一步，抬腿一脚踩住了那沙狼的脑袋，使它停在了那道石门之下。

　　此时，石门终于落下，直接压在了那沙狼的身上。

　　沙狼痛苦的嚎叫，声音尖锐刺耳，听得我们浑身发毛。

　　在“咔咔”的骨头碎裂声中，那沙狼由哀嚎变成了呻吟，最终舌头一伸，失去了生命特征。

　　不多时，有鲜血从它的眼睛、鼻子、耳朵以及嘴巴里流出，淌了满地。

　　这场面实在太凄惨，我没让其他人看，从地上将已经浑身是汗、气喘吁吁的冷月扶了起来。

　　冷月摆手说了声没事，将铁筷子收起，然后抬头向前看。

　　石门虽然只有一米左右的宽度，但是这里面的空间非常的大，并且很空旷。

　　我们没有贸然的向里面走，而是围坐到一旁进行休息和调整。

　　好在我们从那村子里带了淡水出来，现在这情况，我们所有人都是渴得不行。

　　毕竟刚刚流了太多的汗，受了太多的惊吓，不及时补水，估计坚持不了太长时间就有可能会出现脱水的反应。

　　在休息的时候，我们借着手电的光亮开始观察我们当前所处的环境。

　　远处，是一座巨大的城池，隐藏在迷蒙的雾气之中，比我们所在的位置要高上许多。

　　在城池之下，是一条冒着蒸汽的长河，正在奔腾。

　　而城池和我们所在的位置之间，有一座石桥斜斜的伸了下来，连通两边。

　　刘胖子喜道：“他妈的，终于是找到了。那老头还想坑我们，我们有本事，不用他也行。”

　　我也松出一口气，劫后余生的感觉真的非常不错。

　　我也想说几句话来舒缓一下内心愤懑的情绪，可是，我忽然听到隐约有声音传来，并且就在剧烈我们不远的地方。

　　其他人都没有听到那声音，都在激动的说话。

　　我忙“嘘”了一声，然后缓缓起身，举起手电向着那奇怪声音传来的地方照去。

　　在光束中，我看到一个黑影一闪而过，躲进了旁边一根石柱的后面。


第354章 群葬墓里的孩子们

　　不只是我，沈大力等人也看到了那个黑影，杨晴更是惊得叫出了声。

　　我竖起手指在唇前，做出了一个噤声的手势，然后摆手示意沈大力从另一边包抄过去，自己则小心的在这边向那根石柱靠近。

　　石柱很粗壮，表面光秃秃的什么图案都没有，不知是匠人来不及做任何的美化处理，还是金沙国在艺术方面走的就是粗犷的路线。

　　冷月这时也站了起来，跟在我的后面，一双绿眸警惕的关注着周围。

　　当我走到那根石柱附近的时候，已经能够听到有急促的呼吸声自那根石柱后面传过来。

　　我向着沈大力用手势倒数三二一之后，正要一同扑向石柱后面。

　　就在这时，一道黑影从石柱后面冲了出来，挥着一把明晃晃的刀向着我捅了过来。

　　这一下猝不及防，加上我正在往前冲，此时我想要躲避已经来不及，眼看着就要被那刀砍中。

　　忽然一道劲风在我耳畔响起，冷月的铁筷子越过我的肩头探了出去，在那柄到即将砍中我的脖子的时候，及时将刀格挡住。

　　只听到金属碰撞的声音，铁筷子和刀刃碰撞到一起，闪现出点点火星，惊得我一身冷汗。

　　沈大力这时已经从另一边冲了过来，抬腿一脚将那黑影踹倒在地。

　　我忙用手电去照看，发现地上躺着的是一个十五六岁的小男孩，浑身脏兮兮的，看不出来他本来的面貌，但是可以看得出他惊恐的样子。

　　他胸口剧烈起伏，似乎对我们感到恐惧。

　　他的裤裆湿了一大片，有尿骚味弥漫开来，非常的难闻。

　　看着那男孩的样子，我心中的愤怒消了大半，皱眉问：“你是金沙村里被偷出来的小孩？”

　　说完我紧盯着他，发现他仍然满面惊恐，也不点头也不摇头。

　　对了，他应该听不懂我们的语言。

　　于是，我让杨晴过来，用文字向他问话。

　　可是，那男孩似乎连字也不认识，完全就没有办法交流。

　　这一下有些难办了，如何处置他是一个大问题。

　　毕竟是现代人，我们对待生命还是非常尊重的，自然不可能伤害他，也不想现在就把他从那道石门踢出去让他去喂狼。

　　男孩见我们并没有要伤害他的意思，哆哆嗦嗦的从地上爬了起来，冲我们连说带比划，也不知道他在说些什么。

　　他试着和我们进行交流，失败后，他开始向着一个方向走，并向我们招手，似乎是想让我们跟着他。

　　刘胖子、张毅和沈大力的意思很明确，并不想跟着那个男孩走，毕竟不知道他要带我们去什么地方，而且之前已经上过那驼背老头的当，他们并不想轻信于人。

　　经过一番内心抉择之后，我让其他人都在这里等我，然后我叫上冷月，不顾其他人的劝阻，决定随那男孩去看看，想知道他到底要带我们去什么地方。

　　在那男孩的带领下，我和冷月穿过绕过几根石柱，穿过一条长廊，走上一条阶梯，来到了一个非常隐蔽的地方。

　　这地方整齐的堆满了棺材，不知道葬着什么人。

　　男孩用手势示意我和冷月等一下，然后他跳上一口棺材，吹响一声口哨，然后大声不知道喊了些什么。

　　不多时，有七八个小孩分别在不同的棺材后面露出了脑袋，很是警惕和不安的望向我和冷月。

　　到此我彻底明白了，这些孩子一定是被那个激进派分子偷来的。

　　难怪村子里的人到处找他们却始终没有找到，原来他们竟然躲在这个地方。

　　说起来，这究竟是什么地方，怎么会有这么多的棺材？

　　“看起来有点像一个合葬墓，不过我还是头一次看到规模如此庞大的合葬墓。”我压低声音向冷月说出我的分析。

　　冷月点头，没有说什么。

　　本来一个小孩我就已经感觉很头疼了，现在忽然冒出来这么多小孩，我更是不知道该如何处理他们才好。

　　我向冷月征求意见，冷月却说了句“随便”。摆脱，这些可都是活生生的人，怎么能随便处理。

　　没有办法，我决定暂时将他们一起带回去，然后再和其他人商量一下。

　　可是，这些孩子明显对我并不是很信任，都躲在棺材后面不愿意出来。

　　住在合葬墓里面，每天对着棺材里的死人，这些孩子如果在这样的环境生活下去，一定会心里变得扭曲。

　　这些孩子应该已经很久没有见过太阳，大多数的皮肤都呈现不健康的白色；他们都很瘦，估计是很长时间没有像样吃过东西了……

　　刚想到这里，我发现一个小孩非常兴奋的从一个棺材的后面冲了出来，行动非常敏捷的抓住了一只正在仓皇逃窜的老鼠。

　　我正纳闷他要干嘛，却见其他小孩也都异常兴奋的围了过去。

　　紧接着，几个小孩竟然用指甲将那只老鼠直接开膛破肚，并抢食那老鼠的内脏和皮肉，看得我胃中一阵阵翻腾，差一点当场就吐了出来。

　　这场景太令人心酸，我不忍再看下去，将身上带的干粮取下放到地上，并平铺开，然后对冷月说：“走吧。”

　　冷月点了点头，最后看了一眼那几个孩子，然后随我一同离开。

　　我只是一个盗墓贼，我不是圣人，我不知道该怎么处理这些孩子。现在我们的处境是自身难保，带着这些孩子只会给兄弟们增加负担。

　　至于将他们送回村子这样的事，我更不可能去做，那样的行为完全是拿弟兄们的生命去赌那些金沙遗民的人品。

　　更何况，我现在基本已经可以确定，那些人都很伪善。

　　我本以为我和冷月只要沿着原路返回就可以找到沈大力他们，却没想到，本是一条直线的路，我和冷月竟然都迷路了，走了很长时间，竟然又走到了一道斜斜向上的石阶前面。

　　该不会又是遇到鬼打墙了吧？

　　冷月站在我旁边，淡淡问：“上吗？”

　　我摇头，不是说不上，而是不知道该不该上去，毕竟我们来的时候可没有经过这么一条石阶。

　　可是，来回都是一条直路，总不能往回走吧？

　　思前想后的考虑了许久，我向冷月点了点头，说：“上去看看，不过一定要小心点。”


第355章 壁画里的绿眸人

　　就在我和冷月准备踏上石阶的那一瞬间，忽然自我们身后传来焦急的喊声。

　　我皱眉，扭头向后望去，正看到之前给我们领路的那个男孩满面焦急的向我们这边跑来。他边跑边向我招手，似乎是要告诉我和冷月不要踏上石阶。

　　那男孩应该在这座古墓里面生活了很长时间，并且有人带着，理论上该对这里非常熟悉才对。

　　难道说，这个石阶不能上？

　　想到这里，我连忙转身对冷月说：“先别上。”

　　让我没想到的是，我扭过头的时候，正看到冷月踩在石阶上，皱眉看着我。

　　我一时无语，冷月的速度真快，一眨眼的工夫已经踏上了石阶。

　　冷月有些不高兴地问：“上不上？”

　　我“嘘”了一声，看着那男孩距离我们越来越近，仔细听了一会后，没有听到任何机关的声音，才稍稍放下心。

　　“先下来等等，看看那小子想要做什么。”我说完，却没听到冷月的回答，忙回身去看，我惊讶的发现冷月已经不知去向，那个石阶也已经不见，取而代之的是一条窄道。

　　我脑袋“嗡”的一下差点炸开，实在想不通冷月怎么会这么不声不响的就不知去向，正茫然失措的时候，男孩已经气喘吁吁的跑了过来。

　　“那个石阶怎么不见了？”我焦急的问男孩，问完才想起来他根本听不懂我的话，于是忙用手势表达我的意思，也不知道他能不能看懂。

　　男孩来得很急，双手撑着双膝距离的呼吸，好不容易抬起手臂却不是用手势回答我的话，而是用力擦了一把额头上的汗。

　　我焦急无比，双手抓住他的双肩，让他直起身子，然后指着那条窄道，连说带比划，越比划越乱。

　　说真的，我头一次意识到多掌握一门外语是多么的重要。

　　男孩被我捏的有些疼了，挣扎而出，有些不安的走到我旁边，然后趴到地上摸索了好一阵，最终不知动了个什么东西，有“啪”的一声非常很微弱的脆响声传来。

　　紧接着，他急忙从地上爬起，手脚并用的慌乱往后退。

　　在他往回跑的时候，我惊讶的看到那条窄道竟然向下陷去，边缘就在我身前，而那男孩距离我这边还有近一米的距离。

　　眼看着那男孩因为过于着急，摔了一个跟头，我连忙跳了下去，跨出一大步，一把将男孩拽起，然后背着他回身一跃，双手抓住越来越远的地面，挣扎着爬了上去。

　　就在我和男孩刚回到地面时，黑压压一片不知什么东西缓缓的落了下来，取代了刚刚那条窄路。

　　我举起手电一看，惊讶的看到那条石阶竟然回来了，只是冷月却已经不知去向。

　　这情况已经很清楚，冷月一定是踩着石阶上去了，只是不知道上面都有什么东西。

　　不管有多大的危险，我总要想办法去把冷月找回来。

　　这样想着，我已经有了决定，抬腿就要上石阶，却被男孩用力拽住，说什么也不松开我。

　　从这男孩的表现来看，上面肯定有很恐怖的东西存在，否则他不至于这么不要命的拦着我。

　　可是，冷月已经上去了，虽然他够猛，但让我对他不理不问的在这里等着也不是办法。

　　和那男孩僵持片刻后，他终于松开了我，用手势告诉我，他会在这里等着我回来。

　　我感激的冲他笑了笑，然后转身踏上了石阶。

　　一开始，石阶并没有出现任何的异样。大概过了五六秒，我忽然感觉脚下石阶颤了颤，然后整座石阶竟然如幽灵异样无声无息的开始向上转动。

　　我冲那男孩摆了摆手，故作轻松的笑了笑，然后举着手电快速向石阶上跑去。

　　随着石阶旋转向上，我所在的位置由斜向上开始逐渐转向水平。

　　我加快速度，最终抵达石阶的顶端，来到一个完全封闭的密室里面。

　　在密室的四个角落，各有一个人形雕像，而冷月正站在密室的正中央，正眨着那一双绿眸盯着我看。

　　我冲冷月招手说：“来我这边，等一会一起下去。”

　　冷月摇头，指着密室的墙面让我看。

　　我凑过去一看，发现墙面上竟然绘制着壁画。

　　让我感到不可思议的是，墙上的壁画内有一黑一白两个人，竟然和冷月一样，都拥有绿色的双眸。

　　难道，在这金沙古国的地下密室里，藏有冷月身世的秘密？我觉得不可思议，更觉得不敢置信。

　　壁画在古代主要的作用是记录，因此我一幅幅壁画看过去，试图挖掘出一些秘密。

　　“这两个人，会不会是你的祖先？”我一边找着壁画的起点，一边问冷月。

　　冷月淡淡道：“或许吧。”

　　我还是头一次遇到有人如此冷漠的认祖归宗，看样子他也许是并不在意这些事。

　　密室死角的人形雕像都带着黄金面具，每个面具都不同，有一个是兽面，有一个是禽面，有一个是鱼面，有一个是太阳纹。

　　四个面具都做的很精致，都可以从雕像的面部取下来。

　　不过，我并没有贸然去动那面具，因为我担心会牵动暗藏的机关，我可不像刘胖子那货，遇到这些东西能兴奋到连命都不要。

　　很快，我找到了第一幅壁画，有些激动的对冷月说：“你看，这里是第一幅。”

　　第一幅壁画的内容是那两个黑白绿眸人来到了金沙国，金沙国王亲自迎接。

　　场面似乎很大，但是线条非常简单，叙事性高于艺术性，看样子制作这个密室的人一定不擅长画画。

　　我们继续往回看，发现黑白绿眸人竟然在金沙国做了非常多残忍的事情。

　　比如，给人开膛破肚，为人嫁接兽首，比如在活人的身体里种植物的种子……

　　我看得连连咋舌，太多想象不到的酷刑都以壁画的形式在我眼前呈现出来。即使我心里承受能力足够强，但依然已经看不下去了。

　　“不看了，不看了。那个时代的人真他妈的都疯了！我觉得这两个人跟你没什么关系，你说呢？”我故作轻松的笑着对冷月说。

　　冷月摇了摇头，很认真地说：“有关系，血缘关系。”

　　我忽然感觉有些冷，笑容凝固，后腿半步，不受控制的就想拉开我和冷月之间的距离。

　　这时，我听到“窸窸窣窣”的声音从我头顶传来。

　　我忙举起手电向上看，竟然看到在顶棚上，密布着拳头大的奇怪生物，黑乎乎的，就像是烤糊了的猴头。


第356章 轻易回到地面

　　“那是什么东西？”我指着头顶，小声问冷月。

　　他的夜视能力很强，总能看到我们正常人看不到的东西。

　　冷月此时也正抬头向上望着，仔细观察之后，低声说：“是人。”

　　我心说你不会看错了吧，那副德行的东西怎么可能是人？

　　不管那是什么东西了，我估摸着再过一会那男孩就要把石阶放下去，于是拉着冷月往石阶的位置靠。

　　不知是不是我们的动作引来了上方那些东西的关注，它们竟然开始向下掉落。

　　果然，那些猴头一样的东西之下，还有躯体，也是干黑的样子，有点像人的骨架，但是颜色又不对。

　　“真的是人？”我有些不敢相信，但是冷月这人确实从来不说谎话。

　　冷月点头说：“烤干的婴儿。”

　　在我们向后退的过程中，那些干婴越落越多，要不是冷月在一旁眼疾手快，估计我俩只要一瞬间就被会那些干婴给活埋。

　　当我和冷月抵达那水平的石阶时，忽然地面颤了颤，石阶开始缓缓下沉。

　　那些干婴如黑色的狂潮一样，将我们围了个水泄不通，弓着身子似乎想要跃上来，但是却又好像不敢。

　　在它们犹豫的时候，石阶已经下沉了一定的距离。

　　那些干婴围凑过来向下看着我和冷月，目送着我和冷月越来越远。

　　回到地面的时候，那个男孩正坐在地上大口大口的喘着粗气。看样子刚刚累得不轻。

　　我拽着冷月跳回到地面上，伸脚在世界上用力踩了一下。

　　过不多时，石阶缓缓升起，下面的地面开始上升，很快又恢复到了我们最初经历这里时的样子。

　　我看着男孩，心情非常复杂。

　　看他的表现，应该是对这座古墓非常的熟悉，我觉得有必要让他做我们的向导，这样可以为我们减少许多危险，大大提升安全系数。

　　可是，我们这么一群大人如此利用这样一个可怜的孩子，我心里始终有些过不去。

　　正在我内心陷入纠结的时候，男孩走到了我和冷月面前，咿咿呀呀的用手比划着，似乎是想要问我要去什么地方。

　　我抬手指了指头顶，告诉他我们要回到地面上。

　　男孩拍了拍自己的胸脯，似乎是说这件事包在他的身上。

　　我一愣，随即有些惊喜，实在没有想到他竟然愿意主动给我们带路，于是点了点头，冲他拱手施礼，以表示感谢。

　　男孩有些局促，只是挠头傻笑。

　　“走吧。”冷月说着，踏上窄道，继续往前走。

　　有了男孩的带路，我们一路走得顺畅，没有再遇到什么问题，一直找回到沈大力他们旁边。

　　刘胖子见我们回来，拍着大腿问：“五哥啊，你们怎么这么慢啊？”

　　我苦笑着说：“对不住，大家久等了。对了，我介绍一下，这是咱们的新向导。”

　　众人惊诧不已，都有些想不通这男孩怎么摇身一变成了我们的向导。

　　刘胖子当先质疑道：“五哥，不是我不信任你，我只是不相信他。他能行吗？”

　　我将我们刚刚的遭遇向众人讲了一遍，重点描述了那个升降石阶处的遭遇。

　　刘胖子依然不愿信任男孩，用质疑的语气说：“说不定他只是对那个范围比较熟悉而已，不能代表别的啊。”

　　其实，刘胖子的担心也正是我所担心的，可是，在这样的处境下，我们真的没有更好的选择，总不能再像无头苍蝇一样乱窜，我们在这地方已经吃过太多的教训了。

　　男孩听到我们的争执，虽然不清楚我们具体说的是什么，但是也猜到了我们争论的中心应该是他。他低着头，看着自己的脚尖，就像是做错了事一样。

　　我说：“行了，就这么决定了。”

　　见我心意坚决，沈大力和赵梓桐等人都来帮腔说刘胖子。

　　刘胖子有些恼火地说：“行行行，坏人每次都是我来做，你们都是大好人，这样行了吧。”

　　我心知刘胖子虽然每次说话不太让人喜欢，但毕竟都是好心，于是安抚了他几句，并背着张毅向他承诺，遇到明器的时候，会对他睁一只眼闭一只眼。

　　刘胖子口中说着不在乎什么明器，但他那快要流口水的表情出卖了他真实的想法。

　　这个时候，众人休息的也差不多了，于是我用手势通知那男孩可以开始给我们带路了。

　　男孩点头，转身就走，却没有带着我们向那通向上方那座城池的那座石桥走，而是选择了另一条路。

　　众人疑惑，都扭头望向我。

　　我连忙叫做男孩，皱眉指了指那座石桥。

　　男孩用力摇头，在自己的脖子前划了一下，表示那边危险，走那座桥会死。

　　我想既然选择相信了他，就没必要还不停的质疑，于是宽慰了众人几句，随着那男孩继续往前走。

　　在那男孩的带领下，我们穿过一道天然的拱桥，钻进一个隐蔽的山洞，在里面绕了几圈之后，踏上一条阴暗潮湿的石阶，并一路向上，经历多个岔路口后，最终抵达了一个狭小的空间里。

　　在我们当前位置的一侧，有两扇石门，石门中央有一道缝隙，有淡淡的光亮从那道缝隙射了进来。

　　我越看这个地方越眼熟，皱眉上前刚走出几步，我们出来的那道暗门竟然自动的闭合了。

　　走到石门附近，我小心的从缝隙向外看，发现外面是灌木丛和青草地，上方是深邃的藏蓝色苍穹，以及零散着闪烁的繁星。

　　在距离这石门不远的地方，一辆皮卡正停在那里，我越看越是眼熟。

　　“我靠，真出来了！”我忍不住惊呼出声。

　　其他人都跑过来看，也都是吓了一跳。

　　我们在那下面几经生死都找不到出路，没想到在这个男孩的带领下，竟然如此轻易的就上来了，真是不由我们不惊讶。

　　男孩冲我们挥了挥手，转身就要离开，我连忙上前拉住他，冲他拱手表示感谢，并让沈大力快些去车上取一些食物过来。

　　男孩拿到食物，很是激动，连连冲我拱手。

　　我摆手，指了指我、冷月、张毅，又指了指脚下。

　　沈大力惊讶的问我是什么意思，我语气坚决地说：“我们还要再下去走一遭。”


第357章 重回地下城

　　我知道我们的脚下埋藏了许多危险，我也知道再下去只会凶多吉少，但是，我必须要去这一趟。

　　众人在短暂的错愕之后，赵梓桐和沈大力异口同声地说：“我也去。”

　　我故作轻松的笑了笑，说：“你们就在这里等我，相信我，我一定能回来。”

　　赵梓桐冷笑一声说：“切，我不信。”

　　杨晴也焦急的上前一步说：“不行，五哥，你们现在还没休息，这样的状态下去肯定不行的。”

　　我摆手说：“就这样决定了，天亮之前我一定回来。”

　　沈大力急道：“五哥，至少我……”

　　“行了，就这样。你在这里替我保护好大家。”

　　说着，我走到门口，与沈大力合力将石门拉开，走到车上，将敞篷货箱里面的备用装备取了下来，分发给张毅和冷月，然后转身回到那座建筑之内。

　　临走前，我再三嘱咐，要求沈大力他们一定注意安全，无论如何也不要再去动那道石门。

　　以我们之前的遭遇，我很清楚，那道石门实际暗藏了一道机关，当石门闭合到某一个固定的位置时，机关会启动，地面会打开，直通向我们上一次落到的那个地方。

　　从某种意义上来说，那个地方相当于绝境。

　　我们吃了些罐头和压缩饼干，并进行了短暂的休息。

　　那个小男孩第一次吃罐头，当成了山珍海味，吃得满面惊喜，狼吞虎咽，好像就怕有人跟他抢一样。

　　短暂的调整之后，月亮已经生上到半空中。

　　冰凉的月色倾洒而下，如银蓝色的丝绸，覆盖在这片绿洲的万物之上。

　　我故作轻松的和大家挥手告别，并约定明天中午之前一定回来，让大家不要担心。

　　少年抹了抹嘴巴，盯着我们剩余的食物很恋恋不舍。

　　想到那些住在群葬墓里的可怜孩子，我让沈大力分出些食物给男孩带着。

　　刘胖子急道：“五哥，咱们可就这么多吃的了……”

　　赵梓桐有些不高兴地说：“人家救了咱们的命，你居然还能这么抠门。另一辆车上不是还有留存的食物吗？”

　　刘胖子撇嘴道：“又是沙狼又是秃鹫的，我可不去。”

　　沈大力在一旁道：“我去，可以了吗？”

　　我皱眉说：“剩下的食物至少还够明早一顿。这样，如果我明天中午还没有回来，你们就不用等我了……”

　　听我这话，众人都抢着说无论怎样都会等我回来。

　　我心里温暖，淡淡一笑，回身招呼冷月和张毅，跟着那个男孩走进那个怪异的建筑之内。

　　男孩轻车熟路的在墙面上摸索了好一阵，不一会就找到了暗藏的机关。待他轻按下机关后，在“咔咔咔”声响中，一道石门缓缓升起，正是我们之前出来的那一道。

　　虽然我们对于男孩当向导很放心，但是为了防止出现意外，由冷月跟着男孩在前面开路，我和张毅小心的举着手电跟在后面。

　　之前出来的时候，我们走得很焦急，一直只关注脚下的石板路和石阶，此时我心知不会有什么凶险，便对周围环境多家留意了一些。

　　这条暗道修建得非常粗犷，地面和墙壁都非常的潮湿阴冷，料想应是那地下河的蒸汽所导致。

　　下了石阶，经过岔路口的时候，我习惯性的在每条经过的路口都用匕首划下标记。

　　我们如此走了很长时间，终于回到了最初的位置。

　　在蒸腾的白雾之中，我远远的看着那条通向地下城的石桥，指着那边向男孩用手势表示我要去那边。

　　男孩瞪大了眼睛看我，惊慌的摆手，好像那座桥是通向冥界的奈何桥一样。他见我意坚决，最后很恼火的跺了跺脚，转身就走。

　　张毅惊讶道：“这……这是被吓跑了？那城里面到底有什么啊？”

　　冷月淡淡道：“你猜。”

　　张毅微笑着说：“你让我猜，实际你自己也不知道吧？对了，伍一书，现在向导没了，怎么办？”

　　我盯着迷糊后的城池，皱眉说：“以帝王陵的修建风格，我有理由相信，金沙国王最珍重的东西，应该是随葬在寝宫里面。如果说这里面有浮雕圆球，那么最大的可能就在那里。所以，就是刀山火海，咱们也要走一遭。”

　　冷月凝重点了点头，当先向着那道石桥走去。

　　看着冷月的背影，我的眉头皱得更紧，不由想到那密室的壁画。

　　壁画上那两个分别穿黑白衣服，和冷月一样有着绿眸的人，难道真的是冷月的先祖？

　　如果真是这样，那他的先祖们为什么要做那么多残忍的事情，他们的目的究竟是什么？

　　这一切，会不会和浮雕圆球隐藏的秘密相关呢？

　　正陷入疑惑的时候，冷月已经走到的桥边，正要上桥。

　　忽然，我听到有急促脚步声传来，有人远远的大喊了一声，而远处的黑暗之中，竟然亮起一小团火焰。

　　冷月一惊，收脚甩出铁筷子，凝重的向着喊话声传来的方向看去。

　　我和张毅也连忙举起手电照看，竟然看到那个之前离开的男孩气喘吁吁的归来，一手拎着生锈的青铜剑，一手举着火把，而之前我们给他带着的那些罐头都已经不在他的身上。

　　看样子，他刚刚是把那些食物送给他的小兄弟姐妹们了，并且不知道从哪找了个武器防身。

　　男孩似乎有些生气，把一脸茫然的冷月拽到一边，然后叽里呱啦的说了一大堆我们听不懂的话，似乎在埋怨冷月。

　　冷月眨了眨眼，回头看向我，一脸的无辜。

　　男孩冲我们招手，让我们过去。

　　我们在石桥边聚在一起，男孩指着石桥不停的比划，看他的意思是在安排上桥的顺序。

　　根据男孩的安排，他第一个上石桥，待他到达对岸的时候，再由冷月第二个过去，然后才是我和张毅。

　　男孩重复表达了几遍他的意思，才稍稍放心，紧接着，他很是谨慎的抬腿踏上了石桥的第一个石阶。

　　当他的脚底和石阶接触的时候，我清晰的听到很轻微的石板摩擦声。

　　男孩急忙抽回脚，向后猛退一步。

　　几乎同时，石桥两侧的护栏里相对着刺出两根尖刺，交错而过。

　　好在那男孩收脚收的快，要不然他的这条腿必然会被废掉。


第358章 城墙之下

　　两根尖刺在交错刺出之后，开始缓慢的回收。

　　男孩这时才凝重的踏出第一步，安安心心的踩在第一层石阶上。待站稳之后，他又迈出第二步，踏上第二层石阶。

　　这一次，他没有收腿，也没有尖刺射出。

　　男孩稍稍稳了下身形，踏上第三层石阶。从这一层开始，他跑得飞快，每一步只脚尖点地，灵巧的就像一只猿猴一样。

　　而他所有踩过的石阶，竟然从中向两侧打开。好在男孩跑得足够快，否则一定会掉进翻滚的激流当中。

　　他大概跑出去了七八层，猛的纵身一跃，直接跨过两层石阶，稳稳站住。

　　如果不是完全的熟悉，恐怕真的没有办法做到这种程度。

　　男孩回身冲我们点了点头，然后继续向上。

　　这些石阶有上百层，其中交错着有尖刺陷阱，有翻板陷阱，每一个陷阱的设置那男孩都很熟悉，可以做到提前预判。

　　让只用了十几分钟的时间，就抵达到了石桥的水平阶段。

　　男孩站在水平段的边缘，半转身冲我们招了招手。

　　冷月收起那一双铁筷子，插在腰间，然后开始上石阶。

　　一百多层，他竟然只看那男孩演示了一遍，就能完全熟记，轻松的到达了男孩的旁边。

　　我问张毅：“你记住了吗？”

　　张毅茫然摇头说：“怎么可能记得住？一百多层呢。”

　　冷月似乎看出来我和张毅的想法，在上面大声说：“我来提醒。”

　　我点头，对张毅说：“我先上，你再看一遍。”

　　说完，我深吸一口气，调整一番状态，开始上石阶。

　　冷月提醒得非常到位，有尖刺险境的会让我“退”，有翻板则提醒我“跳”。

　　这一段石阶路，我有惊无险的通过，终于带着一身汗和“噗通噗通”的心跳，抵达了冷月和男孩的旁边。

　　有了我做示范，有了冷月的提醒，张毅也上得非常顺畅。

　　男孩见我们都安然无恙的上来了，笑着冲我们竖起大拇指。

　　石桥的水平段被迷雾所笼罩，一直通向对面的地下城。

　　在石桥两侧的护栏上，每隔一段距离就有一个石鸟的雕像，形象虽然类似，但是造型却完全不同，有的呈振翅状，有的则是收翅状，有的昂首，有的俯首，有的单爪着地，有的双爪离地呈飞翔姿态，只以一根石柱撑着……

　　我注意到，这些石鸟有一个共同点，都是以尖喙朝向对面。

　　理论上，这种设计很正常，但是我却注意到这些石鸟恐怕非常的不普通，很有可能暗藏杀机。

　　男孩指着那些石鸟，叽里呱啦的连说带比划，好像是在说那些石鸟很危险。

　　我点头，表示了解。

　　男孩勉强笑了笑，然后带头往前走，当他路过第一对石鸟的时候，只踏出一步，就急忙向后翻了一个跟头，起身就往后跑。

　　忽然，两只石鸟的尖喙里喷出火蛇，碰撞到一起后暴涨而起，瞬间化成一道火墙。

　　如果不是男孩退得足够快，估计已经被烧成了灰。

　　男孩气喘吁吁的起身，指着那两只石鸟，连连摆手，似乎是在说，这个地方根本就没法过。

　　面对这样的机关设置，我也很头疼。

　　冷月一言不发的甩长那一双铁筷子，快步走到那两只石鸟雕像的附近。

　　我正纳闷他要干嘛，却见他猛的抬起铁筷子，使足了全力砸向其中一只石鸟。

　　“轰！”

　　震耳的炸响声中，石鸟爆成碎石，并有火焰冲天而起，火光明亮晃眼，看得我们瞠目结舌。

　　尤其是那男孩，更是瞪大了双眼，张大了嘴巴说不出话来。回过神后，他更是不停揉眼睛，仿佛不敢相信眼前所见。

　　冷月似乎对此已经赶到稀松平常，如法炮制，在击碎另一只石鸟后，继续向前走，每到一对石鸟前面，便二话不说将石鸟击碎。

　　“别看了，走吧。”

　　说着，我带张毅和已经惊呆的男孩跟了上去。

　　桥面上密布碎石，踩上去非常的硌脚，雾气中弥漫着一股硝烟味。好好的一座精致石桥，就此毁于冷月之手。

　　虽然速度缓慢，但庆幸于危险已经解除。最终，我们顺利的抵达对面，来到了那座规模宏大的地下城前面。

　　这座城完全按照实际古城的规格建造，城墙很高，石门高大，紧紧闭合。石门之上，有一道牌匾，匾上有浮雕古蜀文，应是那“金沙”二字。

　　我问冷月：“能把那城门推开吗？”

　　冷月上前试了试，最后摇了摇头，说：“不行。”

　　城墙高度目测超过十米，以我们目前带的备用装备，根本就没有办法爬上去。

　　正当我们愁眉不展的时候，男孩忽然说了句什么，然后冲我们招手，带着我们沿着城墙根一路找了过去。

　　除去桥头这一块区域，其他的地方路都非常的窄，并且没有防护设施，我们只能背贴着墙面小心挪蹭。

　　这条路真他妈难走，脚底下如果稍有打滑，肯定会摔下去。

　　我不知道那男孩要带我们去哪，但凭他过那石桥时的表现，我觉得可以选择相信他。

　　如此走了大概有四五十米的距离，那男孩忽然身子一矮，消失在了我们眼前。

　　张毅惊道：“他怎么不见了？”

　　我也没想到会有这样的情况发生，头皮一阵发麻，正犹豫着要不要退回去，却听到那男孩的声音从附近传来。

　　还没来得及看明白怎么回事，我前面的冷月忽然身子一矮，也消失了。

　　此时我才注意到，在我前方不远的地方，竟然在城墙根下出现一个缺口，看起来就像是一个狗洞。

　　男孩的脑袋从洞里探了出来，焦急的冲我招手。

　　我点头，低声对张毅说：“不要着急，前面有个洞，小心脚下。”

　　我说着，我又向前挪了几步，然后小心向那缺口里面退走。

　　忽然，我脚下一空，后仰着倒到地上。

　　冷月在旁边一把将我拽了起来，拉着我退到一旁。

　　不多时张毅也跌落进这洞里，连连拍胸口，直呼“吓人”。

　　城墙很宽，这个洞很窄，并且不是直的，因此我们只能摸索着向深处爬。

　　忽然，我感觉有液体滴到我的手背上，非常粘稠，还带有难闻的腥味，不知是什么东西。

　　我调整了一下手电，向上照看，顿时惊呆。

　　在我上方，几乎贴着我额头的地方，竟然有一张狰狞的脸，正咧着嘴看向我。

　　而滴在我手背上的液体，竟然就是那怪脸留下的涎液。


第359章 入城

　　“我靠！”

　　我惊骂一声，忙倒竖起狼眼手电，用手电柄向着那怪脸砸去。

　　没想到，那怪脸竟然躲也不躲，任由我一下下的锤击。

　　“啪啪啪……”

　　连续不断的碎响声中，那怪脸被我砸得稀碎，碎石落在我的脸上特别疼，让我感觉好像快要破相了一样。

　　张毅在我们不停的拉扯我，焦急的问我到底怎么了。

　　我停下手里的动作，缓了缓，终于反应过来，那怪脸竟然是一个浮雕。

　　只是不清楚，那浮雕为什么会留下这么恶心的液体。

　　正大口大口的喘着粗气，我忽然感觉手背上传来灼烧的痛感，料想应是那液体所致。

　　我猜测，那液体一定带有很强的酸性。

　　处理这种伤口，需要用大量的清水冲洗，而后涂抹碱性药膏就可以了。

　　可是，这样的地方根本就没有那样的条件。

　　我忍着越来越强烈的疼痛，告诉大家小心头顶，然后举起手电向上照看，郁闷的发现这条暗道之上，竟然有许多那样的浮雕，看起来狰狞恐怖，而更恐怖的则是它们的口中都有那种液体留下。

　　妈的，这通道是这地下城的设计者故意设置的，就是准备对付我们这些盗墓贼。

　　可仔细一想，这似乎又不太合理，因为这暗道实在太隐蔽，不是对这里绝对的熟悉，根本就不可能找到这里。

　　现在可没有时间让我再胡思乱想，再不赶紧出去想办法，恐怕我这只手就要废了。

　　我艰难的掏出匕首，从衣服上割下一块布，小心的将手背上的酸液擦掉，然后继续向前爬，路过有液体流下的地方，都会小心躲避。

　　这条通道比我想象中的还要长，竟然有好几个发卡弯，这要是飙车都能练漂移了。

　　费尽千辛万苦，忍着剧痛，我们终于爬出了这条暗道，进入到城池之内。

　　我急忙取下背包，用清水冲洗我手背上的伤口。

　　而我们几个人的身上和背包上，都有很多被那酸液灼烧出的洞。

　　我手背的伤口呈焦黑状，但好在面积不大，伤得不深，用清水洗过后已经不再加剧，但是那痛感却是逐渐加强，疼得我豆大的汗珠往下掉。

　　男孩注意到我的伤口时，急急忙忙的从怀里取出一把已经蔫吧了的草，取出一根塞进嘴里嚼烂，然后吐出，焦急的将之涂抹在我手背的伤口处。

　　过不多时，痛感开始逐渐减弱，但是麻痒的感觉却逐渐加强，痒得我恨不能把这只手给剁了。

　　男孩见我伸手要挠，连忙摆手制止，并从身上扯下一根脏兮兮的布条，用清水稍稍搓了搓，给我做了简单的包扎。

　　面对这样的状况，最好的方法，就是转移注意力。

　　于是，我不再关注我的那只手，咬着牙坚持，举起手电开始观察周围的环境。

　　我们当前所在，是高大的城墙之下，后面是那条暗道，前方和左右都有古式建筑。

　　那些建筑大多是两层，联排而建，看起来有点像古时的商铺。

　　不过因为我们当前所在的位置在那些建筑的背面，所以不是很好判断。

　　踩着平整的地砖，我们绕到那些建筑的正面。

　　果然，出现在我们眼前的是一条宽敞的街道，街道的两边都是商铺。

　　那金沙国王真是奢侈！人家帝王大多就是在地下建一座寝宫，他却建了一座城池。

　　远远的，我借着手电的光束可以勉强看到，在城池的最中央，有一片恢弘的建筑群，看起来就像是一座座宫殿，而那些宫殿应该被高墙围隔在一起。

　　张毅咋舌道：“这真是太……太劳民伤财了吧？”

　　我说：“那个老头不是说了吗，他们的先祖们为了这座古墓，可是用了几代人，耗时几百年，不到这个规模才不正常。”

　　男孩连说带比划，似乎在问我们要去哪里。

　　我想了想，觉得金沙国王的墓室应该设置在那群宫殿内的某个寝宫之内，于是指向那边。

　　男孩指着自己连连摇头，也不知是要说他也没去过那边，还是要说他不去那边。

　　他已经帮了我们很多了，我也不想太为难他，于是拍了拍他的肩膀，用手势示意他在这里等我们。

　　男孩连忙摇头，指了指我们，又指了指远处那片建筑群，最后又指了指自己，似乎在说，我们如果要去那边，他愿意陪我们过去。

　　我摇头，坚持让他在这里等着，然后招呼冷月和张毅，沿着街道向前走。

　　然而，我们刚刚走进街道，却忽然听到有“吱吱嘎嘎”开门的声音。

　　我被吓了一跳，心说这里不会有人居住吧，连忙举起手电照看。

　　很快，我便找到了开门的那一间商铺。

　　这里的建筑与我们常见的古代建筑差别很大，窗子呈半圆形，门是单开，外墙上设置有灯台，不过那灯台里面没有灯油和灯芯，否则就可以点起来照明用了。

　　或许是考虑木门容易腐朽，这些建筑都设计的石门，与墙连接的地方用的是青铜连接件。

　　那些青铜已经生锈，随着石门缓缓打开，有“吱吱嘎嘎”的响声，在这样的地方听起来非常的瘆人。

　　我皱眉，想不通那门为什么会自己打开，我怀疑是我们刚刚不小心又踩到了什么机关。

　　正疑惑时，那石门已经大开，我隐约听到有什么东西爬行的声音，“窸窸窣窣”的声音不大，但在我听来却有些刺耳。

　　“好像有什么东西出来了。”我小声提醒张毅和冷月。

　　冷月双眸寒光一闪，上前一步甩出铁筷子，将我和张毅挡在身后，做出了迎接危险到来的准备。

　　随着那爬行声越来越清晰，我已经能够隐约看到那间商铺里面有个什么东西正在缓慢的往外爬。

　　“出来了！”我低呼一声，随手从背包里掏出折叠工兵铲。

　　背包的拉链摩擦到我的伤口，疼的我直吸冷气。

　　张毅的手枪已经报废了，于是也取出一只工兵铲，和我分别站在冷月的左右。

　　我们三人紧盯着那屋里的东西越来越清晰，最终惊愕的看到，那竟然是一个人，正艰难的爬出了那间商铺的门槛。


第360章 市集铜人群

　　我举起手电照向商铺里的那个人，它正用指甲抓地，拖着身体前行，高昂着那张高度腐烂的脸，浑身颤抖得如同筛糠，但始终没能发出一丁点的声音。

　　“粽子？”张毅紧张的小声问我。

　　我皱眉，不好给出判断。

　　冷月这时候摇头说：“是铜像。”

　　我闻言一愣，端着手电仔细凝望那人，看到它身上高度腐烂的程度，实在是看不出来那会是个铜像。

　　忽然，那人瞪圆了双眼，缓缓张大了嘴巴，而它的喉咙间挤出“咯咯咯”的响声，听起来果然不像是人类能够发出的声音，倒有些像正在转动的机括。

　　“小心！”冷月大喊一声，抬手将我和张毅推倒在地，然后纵身向旁边一跃。

　　就在我刚倒地的瞬间，猛的听到有尖锐的东西破空的声音，紧接着感觉到有一阵风擦着我的脸刮过，好像有什么东西刚刚飞过去一样。

　　几乎同时，我听到身后的墙上传来“当当当”的响声。

　　冷月返回，将我和张毅拉起。

　　我们再去看那商铺里的人，发现它正快速的向后滑退，好像有什么东西在倒拖着它一样。商铺的石门则随着那人的移动，开始缓慢闭合。

　　冷月上前一步，想要追进商铺里，但他刚走出几步，那石门便已经彻底关闭。

　　“别追了。”我急忙唤停冷月。

　　冷月回身看了我一眼，点了点头，返回到我和张毅的身边。

　　我凝重的指了指远处的那建筑群的方向，张毅和冷月郑重点头。我们沉稳心神，开始继续向前走。

　　从这些建筑的密集程度可以看出，当年金沙古国的商贸应该非常的繁荣。

　　我每一步都走得非常小心，先是脚尖轻触地面，逐渐加力，在确定没有机关之后才敢放力。

　　张毅在旁边有点疑惑地问：“这样会不会太慢了一些？以前和你下墓的时候好像没见你这么谨慎过啊。”

　　我“嘘”了一声，让他不要说话。

　　忽然，我感觉刚踩上的位置竟然开始出现轻微的下陷。

　　我大惊失色，连忙招呼冷月和张毅往后退。

　　就在我们刚退后两步的时候，地面开始出现了轻微的震动，并且有石板摩擦的声音从地下沉闷的传进我的耳中。

　　张毅自然听不到那声音，也没注意到那轻微下陷的石板，紧张而不安的小声问：“怎么了？”

　　“有机关。”

　　我这话刚说完，就看到前方那些商铺的门竟然都在缓缓打开，并有人影从里面缓缓滑出来。

　　是的，我没有说错，不是走，是滑，因为它们的腿都没有动，就好像是脚底下生有滑轮一样。

　　张毅吓了一跳，忙举起手电向前看。

　　借着手电的光亮，我惊恐的看到，有许许多多皮肤腐烂的人已经上了街，开始在街上缓慢的滑行游荡。

　　不过，那些人似乎并没有注意到我们这边，连看都没有向我们这边看一眼。

　　张毅惊道：“好多粽子。”

　　冷月在旁边纠正道：“是铜像。”

　　我非常的疑惑，皱眉问冷月：“你怎么知道那些是铜像？你看它们……”

　　我的话还没说完，冷月忽然向前快速的走出几步，用一根铁筷子对准一个人影敲了下去。

　　“当当当……”

　　随着冷月的敲击，果然有金属碰撞的声音响起。被冷月敲的那个人竟然皮肤和衣服出现局部碎裂，散落在地上。

　　我定睛去看，果然看到那人身上被冷月打掉皮肉的位置亮起金属的光泽，好像真的是青铜。

　　原来这些都只是铜人，只是不知道为什么会以这样的形式被设置在这里，表面还伪装上了几可乱真的腐烂皮肉和衣物。

　　冷月的敲击并没有影响那个人的行动，他缓缓滑到街中央，开始沿着既定的路线来回走。

　　不只是它，这里的每一个铜人都有着类似的表现。

　　难道说，金沙国王怕自己太过寂寞，专门设置了这些铜人模拟当年金沙古国的繁华市集场景？

　　我正疑惑，竟然看到自各个建筑里开始有推着摊位的铜人出现，最终停在路边，缓缓抬起胳膊，不停的摆手，就好像在招揽生意一样。

　　这可真有点意思了，我还从来没有见过这样的古墓设置。

　　人家帝王古墓要的是宁静，这金沙国王却如此的喜欢繁华，真是一个有趣的国王。

　　“怎么办？这条路看样子没法走了。”张毅见我和冷月都在这看热闹，忍不住小声询问。

　　我说：“先看看再说，这些铜人的行动都有规律，只要搞清楚了，应该可以过得去。”

　　说着，我招呼冷月和张毅又向后退出一段距离。

　　忽然，我发现情况出现了转变。待不再有铜人出现的时候，我竟然发现那些铜人都停了下来，开始原地缓缓转身，竟然都面向了我们这边。

　　“不好，跑！”

　　我意识到情况不妙，急忙大喊。

　　可是，我们还没来得及做出任何反应，有个摆摊的铜人竟然猛的抬手向我这边指了一下。

　　紧接着，它那摊位上的东西竟然弹飞了过来，速度非常的快，来的竟然是馒头形状的石头。

　　这要是被砸中，不断骨也要伤筋。

　　冷月反应极快，上前一步，抬手甩起铁筷子，将飞射过来的石馒头接二连三的击飞。

　　石馒头变向撞到旁边建筑的外墙上，竟然碎裂，溅洒出许多腥臭的粘稠液体，那气味和之前伤了我的手那液体一样，一闻就知那肯定是有着极强腐蚀性的酸液。

　　我忙大声提醒：“冷月小心，别把那东西击碎了。”

　　冷月淡淡说了声“知道”，继续拦截飞来的石馒头。

　　我凝神一看，注意到冷月看似在空中击打石馒头，但他的筷子即将碰到石馒头的时候会以极快的速度画一个圈，既不把石馒头打碎，又改变了它的运行轨迹。

　　然而，那些石馒头刚刚被冷月都拦截完，那群铜人之中竟然又有东西飞射了出来。并且这一次飞出来的东西无论种类还是数量都非常的多，铺天盖地而来，就好像是暗器雨一样压了下来。

　　冷月就算再勇猛，恐怕也无法面对这么多的东西一起落下来。

　　“跑！”

　　冷月大喊一声，转身就跑。


第361章 乱中逃生

　　面对那么多的东西铺天盖地而来，就算我们的速度再快，恐怕也根本来不及退到安全的区域。

　　在冷月退到我旁边的时候，我指着旁边的一栋建筑说：“去那边躲。”

　　经我一提醒，冷月和张毅都恍然大悟，连忙改变方向，向着那栋建筑的门口跑去。

　　那建筑的门口有个满身腐肉伪装的青铜人，正歪着脑袋看着我们三人，一动不动。

　　冷月冲在最前面，二话不说，抬腿对着那青铜人就是一脚。

　　“砰”的震响声中，那青铜人横着飞了出去，将门让了出来。

　　我们急忙冲进门里，后脚刚迈进门槛，就听到“当当”之声不绝于耳，那无数的东西已经落到了地上。

　　看着外面混乱不堪的场景，我心中一阵后怕，心想我们要是再满上一点，故意已经被砸成肉酱了。

　　稍稍松出一口气，我转身举起手电，开始观察我们当前所在的这栋建筑里的布局。

　　可是，我不看还好，这一眼看过去，顿时起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这里貌似是一个酒馆，里面摆布了许多的石桌，在石桌四周，都有带着腐肉伪装的铜人围坐，座无虚席。

　　它们有的具备，有的正要夹菜，有的正要起身，有的在向同桌的人拱手……

　　不过，它们此时都定格在当前的动作，只是它们都抬着头，正望向门口这边。

　　张毅声音有些发颤地说：“没想到，进了贼窝了。”

　　我低声说：“好在都是些死物，不是怪物，希望它们就是这样的造型，可别再搞出什么事来。”

　　门外还有东西在向下落，已经堆得满地都是杂物，甚至有些已经从门外溢过门槛进了我们这里。

　　这种时候如果再出什么问题，我们可是连后退的路都没有。

　　可是，不希望看到什么，偏偏就出现什么。

　　那些青铜人忽然动了，陆陆续续的从座位上起身，最终全部转向了我们这边，并已经有个别的青铜人开始推开座下的石凳，向我们这边走了过来。

　　我急出了一头的汗，想来想去，最终觉得似乎只有跟它们拼了这一条路可以走。

　　可是，它们都是不知疼痛并且坚硬无比的青铜人，我们三个人里面恐怕只有冷月有能力对付它们。

　　这种成为累赘的感觉真不爽，我紧咬着牙，怒骂了一句：“该死。”

　　那些青铜人虽然动作缓慢，但是距离我们却是已经越来越近。

　　它们有的从桌子上抄起石盘，有的拽起石凳，有的甚至扛起了石桌，摆出了一副要跟我们拼命的架势。

　　张毅问我怎么办，我说要么等死，要么拼命，没其他办法。

　　忽然，我注意到外面原本密集的声音开始稀疏起来，扭头去看，果然发现外面落下的东西已经越来越少，似乎有要停下来的迹象。

　　冷月横着铁筷子拦在我们身前，有些气喘，看样子他在地面上的时候还没有休息足够。以他的体力，只是刚刚那样的运动量，还不至于让他有如此明显的疲惫感才是。

　　我正想着，那些青铜人忽然加快了速度，直接抄着家伙冲了上来。

　　冷月甩起铁筷子迎面而上，动作非常的敏捷，每次都能在躲避攻击的同时给予还击。

　　“砰砰”声中，一个个青铜像被冷月打得倒飞出去，将后面的青铜像一片片的压倒。

　　我没有上去帮忙，而是关注着外面的动静，待确定外面不再有东西落下的时候，我急忙将惊叫着的张毅推出了门，并冲冷月大喊：“冷月，出去！”

　　说完，我扭头迈出一大步，终于回到的街上。

　　此时，我们的脚下已经没有一块地面漏在外面，满地都是乱七八糟的东西，有青铜或石头做的“食物”，有各种乱七八糟的小玩意，还有碎石盘，碎石碗之类的东西。

　　这些东西看着不起眼，但毕竟是几千年前的东西，如此的量级绝对价值惊人，没想到就这么毁于一旦，实在是让人扼腕叹息。

　　冷月这时也退了出来，站在门口冲着里面那些没有追出来的青铜人摆手说着“再见”。

　　在我们的正前方，那些青铜人也开始向着我们这边涌了过来，所过之处杂物乱飞，一片混乱。

　　我冲冷月大喊：“别跟你的小伙伴们告别了，赶紧跑啊。”

　　冷月扭头，也看到了那密密麻麻涌过来的青铜人，连忙退了过来，伸出铁筷子挡在我和张毅身前，凝重地说：“你们先走。”

　　“先走个屁啊，他们速度慢，一起走。”我有些恼火的大喊。

　　冷月点头说：“也是。”然后转身就跑，速度极快。

　　因为地上乱七八糟的东西太多，我和张毅退去的速度也非常的慢。

　　远远的，我看到那个男孩正一脸惊恐的站在街头望着我们这边。

　　我急忙冲他摆手，让他快点离开，可是他明显惊得呆了，始终没有明白我的意思。

　　好的事情没有，不好的状况却接二连三的发生。

　　就在我们快要退到街口的时候，第一个建筑的门忽然缓缓的打开了，最初我们见到的那个爬行的人又从里面探出了脑袋。

　　“等一下！”我惊呼一声，一把将前面的张毅拽住。

　　几乎同时，那个青铜人猛的张口，接连吐出几个暗器，带着尖锐的破空之声，几乎擦着张毅的鼻尖而过，狠狠的撞击在对面建筑的外墙上。

　　张毅吓得大喊几声，腿都软了，差点当场就坐到地上。

　　冷月原本已经跑出去了很远一段距离，见到我和张毅停在这边没敢动的样子，连忙又跑了回来，二话不说伸手抓住张毅的腰带，将张毅拽了起来，然后甩手一丢，使张毅高高飞出，重重撞到不远处那男孩的身上。

　　两人齐声痛呼，摔成一团。

　　我正以为冷月也要这么丢我，却见他拉住我的胳膊，用力一扯，将我背了起来，然后一路飞奔，退到了张毅和男孩的旁边。

　　此时，我注意到后面的乱响声已经停了下来，那些青铜人的动作定格，居然一动不动，不知道又要弄出什么事来。

　　正疑惑时，那些青铜人忽然像活过来了一样，纷纷将地上的东西捧起，乱成一团的向两侧的建筑里面跑。

　　在更远处，有滚滚烟尘冒出，地面开始出现剧烈的震动。

　　透过层层迷雾，我模模糊糊的看到有很多高大的黑影自极远处，沿着街道向我们这边冲来。

　　张毅从地上爬起，看到远处那些高大的黑影，惊问：“那……那又是什么？”

　　冷月眯眼看了片刻，淡淡道：“城管。”


第362章 城门楼上望城郭

　　那无数的青铜人之前的动作非常的缓慢，甚至可以说是笨拙，可是此时却仿佛是活过来了一样，行动非常的敏捷，退得非常的快，没几分钟就消失得干干净净。

　　张毅皱眉问冷月：“什么意思？我不太懂。你是说，这地方还有城管？”

　　冷月没有回答张毅的话，表情非常凝重的眯眼盯着远处那些黑影。

　　“哒哒……哒哒……”

　　随着地面的震动，我听到杂乱的蹄声，好像有马群在远处奔腾一样。

　　我皱眉望向远处，心中忍不住暗想：该不会是骑马的青铜人吧？

　　果然，没过多久，那些隐藏在雾气和烟尘中的高大黑影开始逐渐展现出它们的真面貌。

　　那真的是一队骑着高头大马的人，全身青铜铠甲，面带黄金面具，手中高举着青铜剑，一个个威武得如同天神下凡一般。

　　“先躲一躲。”我提醒已经看呆的其他人，然后向着我们来时的路退去。

　　如果那些骑马武士不是冲着我们来的还好，如果真是冲着我们来的，那么我觉得我们有必要退回到那个暗道里面去，暂避风头。

　　我们还没来得及退出多远，忽然那些高头大马停止了行进，人立而起，原地转了半圈，然后又开始向回跑，那样子就好像是在巡逻一样。

　　张毅有些恼火地说：“看样子这条路是真的走不通了。”

　　我也很郁闷，叹气道：“是啊，早知道早换路了。”

　　这座地下城修建得非常庞大，道路四通八达，确实并不止有这条路可以通向宫殿区域才对，只不过这里通向我们的目的地是一条直线，可以算作捷径。

　　我低声说：“咱们对这里不熟悉，不能乱走，要不然还会遇到没必要的危险。这样，咱们找个高点，最好是离我们距离不远，并且足够高，可以看到整座城池的地方。”

　　男孩听不懂我的话，自然不提，张毅和冷月则纷纷点头表示赞同。

　　我们环顾一圈，最终锁定了城门楼。

　　城墙本来就很高，城门楼则更高，其上还设置有一只展翅的太阳鸟雕像。

　　我们摸索着贴着城墙走，一直找到城门附近，终于找到了通向城墙上的石阶。

　　毕竟之前遭遇了太多的机关和陷阱，我们上得非常小心。庆幸的是，这地方竟然没有任何设置。

　　仔细想想，这么设计确实理所应当。

　　有哪个盗墓贼跑到这里面，会不想着赶紧摸明器，而是跑到城墙上看风景呢？

　　在经过几段回折向上的石阶之后，我们终于上了城墙。

　　城门楼修建得非常大气，设有两门，高五六米，共有两层，并在单侧就设置有两门。

　　不过，此时那两扇门都是关闭的状态。

　　冷月上前试着推了推石门，而后冲我摇头。

　　我皱眉问：“里面有自来石？”

　　冷月淡淡道：“实心的。”

　　搞了半天，这城门楼只是个摆设，里面竟然砌满了砖。

　　我走到城墙边，举着手电向城内远眺，仔细望了好一阵，无奈的摇头说：“不行，雾还是太厚了，根本看不清。”

　　张毅和那男孩都已经有些累了，坐在一旁大口大口的喘气。张毅听到我的话，有些不高兴地问：“这么说，咱们白上来了？”

　　我说：“恐怕只能看冷月的了。”

　　冷月有很厉害的夜视眼，并且我已经见识过，他的双眼即使在迷雾之中也能看清东西。我们做不到的事情，他一定可以做到。

　　现在最重要的事，就是把冷月送得再高一些。

　　我冲张毅招手说：“张毅，过来帮忙搭个人梯，送冷月上去。”

　　张毅也不废话，翻身爬起，快步走了过来，靠墙屈膝而站，双手交叠在胸前。

　　我点头冲他故作轻松的笑了笑，然后一脚踩着他的大腿，一脚踩在他的手上，经他用力一托，向上跃起，稳稳的站到了他的肩膀上，以背靠墙保持住了平衡。

　　我和张毅这么一叠，高度已经超过了三米，冷月的弹跳很好，不出意外的话应该可以爬到城门楼的楼顶。

　　冷月后退出一小段距离，收起铁筷子，一个助跑冲了过来，在张毅的惨叫声中踏上他的大腿，抬手抓住我的双肩，用力一按，身子腾空而起，而后双脚用力踏在我的双肩上，再次拔高了几米。

　　张毅承受不了这么大的重量，身子一歪，带着我先后摔到了地上。

　　我担心冷月踩空，落地后不顾浑身剧痛扭头回望，却发现冷月已经不见了踪影。

　　张毅龇牙咧嘴的揉着大腿坐了起来，抬头瞥了一眼后，倒吸着冷气问我：“冷月呢？”

　　“应该是上去了吧？”

　　男孩这时跑了过来，指着城门楼顶，竖起了大拇指，似乎是在表达对冷月的佩服。

　　我心说，那家伙更变态的表现你还没见过呢，这才是哪跟哪啊。

　　虽然心里这样想着，但是我还是有些担心冷月，毕竟那上面有没有机关或者陷阱，谁也说不清楚，万一墓主人闲着没事在那地方弄了点什么呢？

　　我举起手电，有些不安的向上照看，立刻就看到一道黑影像是灵活的猿猴一样，正向那高大的太阳鸟石像上面爬。

　　不多时，冷月便爬到了太阳鸟石像的脖子上，蹲在上面极目远眺。

　　我们在下方焦急的等待了大概有十几分钟，终于等到冷月下来。

　　冷月落地后，二话不说，用铁筷子在地上开始画地图。

　　说实话，他的画画水平真的非常的烂，画出来的东西应该只有他自己能够看得懂。

　　他在画好之后，自我欣赏的点了点头，然后划出一道折线，很认真的对我说：“这么走。”

　　我苦笑着说：“你这画的，我根本就看不懂啊。”

　　冷月指着那折线的端点说：“这里有塔，到这里。”

　　张毅指着远处黑压压的宫殿建筑群说：“我们要去的应该是那边吧，你这是要带我们去哪里？”

　　冷月摇头说：“太远，看不清。”

　　我理解了冷月的意思，因为距离太远，雾气又太厚，即使是他，也只能看到一定的范围。

　　因此，他锁定了另一个高点，就是他提到的那座塔。然后在那个地方，我们再去判断接下来该怎么走。

　　我拍着手上的灰站起身：“好，就去那里。”


第363章 黄金面具睁开眼

　　从城墙沿着回折阶梯而下，我们又回到了城内的地面上。远远的我们可以看到那些骑着高头大马的青铜甲还在巡逻，高昂着的黄金面具好像好像非常的骄傲一样。

　　我问冷月：“这些也是青铜像吗？”

　　冷月点头，淡淡道：“都是。”

　　我沉默无语，实在想不通明明一个一直被赶得到处跑的小国，哪里来这么大的财力，能够建造出如此规模的地下城。

　　张毅在旁边望着那些骑着马满地跑的青铜甲，惊愕地说：“伍一书，它们这些东西在地下世界应该有个几千年了吧？你说，它们怎么还会动？”

　　我想了想，说：“有些东西，真的很难说得清楚。你知道吗，秦皇陵里面好像还有永远不落地的机关鸟群在飞呢。这里的东西只是在地面上，并且明显是靠机关触动，与那传说的机关鸟相比要差了不少。”

　　张毅说：“可你也说了，机关鸟只是在传说中存在，没有人见到过，这些东西可是实实在在就在眼前的。”

　　在我和张毅对话的时候，冷月已经走出了一段距离，见我们没跟上，回头问：“走不走？”

　　走，当然走。

　　因为冷月画的简易地图和路线除了他自己以外没人看的懂，所以目前只有冷月知道路，也就只能由他来带路。

　　穿过一条小路，我们来到一条运河附近。

　　运河应是人工开凿，有许多的分支，在这座城池之内四通八达的构建起了一个庞大的水路系统。运河水自另一端进入城里，自我们这边出城。

　　运河之上有船，不过看起来似乎是已经彻底废弃。虽然张毅建议试试水路，但我在仔细的考虑之后，还是拒绝了张毅的这个提议。

　　如果在水路上遇到麻烦，可比在陆地上还要惨，因为无路可退。

　　我们跟着冷月，沿着河边逆着流向找去，看到了一座拱形小桥，一直通向对岸。桥头两侧有石雕，都是大眼长脸的大头人，双手端在腹部，像极了三星堆出土的那种青铜雕像。

　　在拱形桥的一旁，有一艘船正停在岸边渡口，由一根铁链拴在一根石柱上，正随着水流上下浮动，把铁链绷得很紧。

　　冷月抬手，示意我们停下来，然后谨慎的缓步走到桥头，然后弯腰从地上捡起来一个东西。

　　我凑近了看，发现他捡起来的是一个黄金面具。

　　忽然，我听到有细微的呼吸声，就在我的身侧。我很确定，并不属于我们中的任何一个人。

　　该死，那个呼吸声又出现了，该不会又要出什么事吧？

　　冷月拿着那个金色面具仔细看了一会，然后递交到我的手里。

　　虽然我能够听到那呼吸声，但是因为确定周围没有人，因此我暂时先不去理会。

　　我一手拿着手电，一手端着那黄金面具，仔细的查看。

　　忽然，我发现，黄金面具的里面竟然出现了一双人眼，正恶毒的盯着我在看。

　　我吓了一跳，大喊一声将黄金面具丢到地上。

　　张毅和冷月都有些莫名其妙，皱眉看着我。

　　我长长呼出一口气，盯着地上的黄金面具，发现面具里的人眼还在，并且依然在盯着我。

　　忽然，我发现在它的嘴部空隙里，又出现了一张嘴。

　　那张嘴缓缓的张开，露出两排咬在一起的白牙，而牙齿的表面，竟然还沾有一丝血迹。

　　张毅这时走了过来，看了看地上的黄金面具，又看了我，小声问我：“怎么了？”

　　我指着黄金面具，盯着张毅反问：“你看不到？”

　　张毅摇头，很是不解，皱眉问我：“你到底看到了什么？”

　　我再看地上的黄金面具，发现面具后的那双眼睛和那张嘴都已经不知去向。

　　呼吸声仍在，我仔细辨听，惊讶的发现那呼吸声就是自那黄金面具里面传出。

　　冷月探出铁筷子插进面具的两个眼洞里，然后将面具夹起，抬手一甩，使面具旋转着飞出，落到不远处的那艘船上面。

　　“哐当当当……”

　　随着黄金面具消失在我的视线，我发现那呼吸声已经消失。

　　我刚要松出一口气，却忽然发现那艘船上亮起一道金光，晃得我们都有些睁不开眼睛。

　　金光持续了没多久便消失不见，一切仿佛又恢复到了之前平静的样子，但是我很清楚的感觉到，这里的空气变得越来越压抑，隐隐的仿佛多出来了什么东西，但我却说不清楚，究竟是多了什么东西。

　　我小声提醒张毅和冷月：“都小心点，好像有点不太对劲。”

　　就在我话音刚落的时候，我忽然听到自桥的另一边，竟然有铁链的“哗哗”声响起。同时响起的，还有沉重的脚步声。

　　“听到没有？”我小声问冷月和张毅，却见他俩在摇头，竟是什么都没有听到。

　　那声音很清晰，他们就算听力不如我，也不应该听不到才对。

　　我感到紧张和不安，感觉好像是又遇到了在船型古墓里那相同的情况，但似乎又不太多。

　　抬头向桥那边看时，我发现桥上不知何时竟然多出来一个人。

　　虽然我的手电照向那边，但是那人却全身都被笼罩在黑暗之中，让我根本看不清他的真实样貌。

　　唯一能够看清的，就是他手里拖着的铁链，在手电光的照射下，非常的晃眼。

　　我指着桥上那个人，已经控制不住的声音有些发颤：“桥上那个人你们也看不到吗？”

　　冷月忙扭头去看，先是一愣，随即拎着铁筷子向着桥上那人冲了过去。

　　张毅急道：“这里怎么会有人？”

　　我说：“我哪知道。”

　　当冷月上桥的时候，桥上那人忽然不知说了句什么，然后转身就跑，很快就消失在桥的另一边，而冷月竟然就那样的追了过去。

　　“回来！”

　　我急忙追上桥去喊冷月，却想不到，桥的那边竟然已经不见了冷月的身影。

　　“喂，你去哪啊？”张毅忽然在桥下很大声的询问。

　　我忙回头去看，竟然看到那个男孩好像受到了什么惊吓一样，举着火把沿着我们来时的路往回跑，任张毅如何喊他，竟是头也不回，没一会就消失在这条小路的拐角。


第364章 怪像连连

　　这一下，我和张毅都傻了眼。

　　刚刚明明还是四个人，现在就剩下了我们两个。我俩面面相觑，一时间都不知道该如何是好。

　　张毅有些焦急的大声唤冷月，但是冷月就好像是忽然蒸发了一样，根本就不见他的踪影。

　　“怎么办？”张毅走到我旁边不安的小声问我。

　　我指着远处一个非常高的黑影说：“那里应该就是冷月说的那座塔，咱们去那里等他吧。”

　　“看来也只好这样了。”

　　我俩小心的上了桥，步步谨慎，生怕出现什么诡异的东西出来。

　　桥很普通，除了桥头的两座石雕，没有其他有特色的地方。

　　不远处的那艘船随着水流浮沉，发出“哗哗”响声，一点生气都没有。

　　我的双眼只留意前方的路，耳根微动，关注周围的一切动静。

　　冷月这时不在，如果真的有麻烦，只能由我和张毅自己解决。

　　忽然，张毅抓住了我的胳膊，声音有些颤抖地说：“你……你看到没有？”

　　我甩掉他的手，皱眉问：“看到什么？别自己吓自己。”

　　张毅回身，指着后面说：“刚刚那边有个红光闪了一下。”

　　我知道张毅这个人很沉稳，不会像刘胖子那样总一惊一乍的，不是确定的事情，他一定不会贸然开口说出来。

　　“先别管，只要离我们还远就没事。先赶紧到那座塔那里才是最关键的。”

　　张毅听了我的话，稍稍稳定了心神，用力的点了一下头，开始继续随着我往前走。

　　可是，我俩还没走出几步，张毅又是惊呼一声，伸手拉住了我。

　　我被他吓了一跳，有些恼火地问：“又怎么了？”

　　张毅哆哆嗦嗦地说：“我……我刚才看到……看到你的后脑勺上长出一只眼睛。”

　　他这句话把我惊得心里发毛，忍不住抬手摸了一下自己的后脑，却只能摸到自己的头发。

　　我急问：“现在还有吗？”

　　张毅“咕咚”咽下一团口水，用力摇了摇头。

　　“别自己吓自己，说不定是你眼花了。”我说着，转身继续往前走。

　　可是，当我俩刚走到拱桥的最高点时，张毅又是惊呼了出来，不过这一次他没有抓我，而是一屁股坐到了地上，看样子吓得不轻。

　　我这次是真的有些火了，怒问：“你他妈有完没完？这次是红光还是眼睛？”

　　张毅那样子都快哭了，摇头说：“你后背伸出一只手要抓我的脸。”

　　我气道：“怎么不伸出来一只脚把你踢河里？”

　　如果真的是我身上长出来什么东西，我怎么可能一丁点的感觉都没有，我怎么可能一丁点的声音都听不到？

　　张毅急道：“五爷啊，我可真没乱说，真的是真的。”

　　我听他又叫我“五爷”，而且说话有些语无伦次，心中也有些怀疑，忙伸手在身后摸，却只能摸到自己的背包。

　　“从背包里伸出来的？”我皱眉问。

　　张毅摇头，指着我的肩膀说：“从你肩膀上伸出来的。”

　　我取下背包，在身后摸了好一会，依然什么都没有摸到。于是，我打开登山包开始翻找。

　　出乎我的意料，之前被冷月甩出去的那个黄金面具，不知道什么时候竟然到了我的背包里。

　　看着那黄金面具，我的冷汗不受控制的流了下来，从我的鬓角一直流到我的下巴上。

　　“去你妈的！”我怒喊一声，将黄金面具丢进了河里。

　　只听“噗通”一声，黄金面具沉到河内，消失在滚滚的蒸汽之中。

　　我努力克制自己心中的恐惧情绪，快速拉上登山包的拉链，背到肩上，对张毅说：“什么也别管，赶紧走。”

　　张毅坐在地上，惊恐的看着我，不仅没有起身，反而疯了一样手脚并用的向后退。

　　我心头一惊，以为这次是自己的脸上又冒出来了什么东西，于是连忙伸手在脸上一顿乱摸，边摸边问：“这次又是什么？”

　　张毅颤抖着抬起右手食指，指着我的背后说：“你后面有人。”

　　这话听得我差点蹦起来，忙扭头向后看，却是什么也没有看到。

　　“不会是你看错了吧？”我说着回头看张毅，却忽然听到有“哗啦哗啦”的声响忽然传来，紧接着就看到张毅的一条手臂竟然缠上了一条铁链。

　　铁链的另一边，一直伸向离桥不远的那艘小船上。

　　我让张毅坚持一下，举起手电向那船上照看，竟然看到在船头上站着一个人，手里正拽着那根铁链。

　　冷月就是去追这个人才消失不见的，它怎么会又出现在这个地方？

　　难道说它们不是同一个人，或者说冷月已经有了不测？

　　眼看着张毅在不断的挣扎中已经到了拱桥的护栏边，我知道现在没有那么多时间再去想其他事，于是连忙冲上去帮张毅解那条缠在他手臂上的铁链。

　　铁链崩得很紧，缠了好几圈，很难解开。

　　张毅的脸憋得通红，豆大的汗珠从额头上往下掉，可以看得出来他又是惊恐又是疼痛。

　　我见解不开铁链，忙抓住铁链和张毅一起向后拽。

　　我咬着牙问：“怎么回事？”

　　“我也不知道啊？是什么在拽我？”张毅这话说得有些含糊不清，我感觉他的精神已经快要处于崩溃的边缘一样。

　　“别想那么多，如果不符合常理，很有可能就是幻觉，你只当这些都是假的就行了。”

　　说实话，我这话纯粹是安慰张毅，因为我现在也分不清到底眼前所见是不是真的。

　　或许是因为我的话起了作用，张毅明显平静了不少，双手抓住铁链和我合力向后拉。

　　我想着这时没必要再拿着手电不放，于是随手将狼眼手电丢到地上，也用双手抓住铁链向后拽。

　　那边的力气也很大，但好在我们这边是两个人，勉强能够保持平衡。

　　如此僵持了好一会，那边的拉扯力道忽然消减了下来，原本紧缠在张毅手臂上的那一圈圈铁链也立刻松懈。

　　我和张毅手忙脚乱的将铁链解下，我忙起身捡起手电向那船上看，却发现那个人已经不见了踪迹。

　　唯一能够证明我们刚刚不是幻觉的，就是地上的那根铁链。

　　我正要将铁链捡起来看看，忽然发现铁链被抽走，快速的滑过拱桥的胡乱，落进了正冒着蒸汽的河水之中，溅起一连串的水花。


第365章 蛟缠高塔

　　我和张毅惊魂甫定，坐在桥上大口大口的喘着粗气。

　　张毅有些不安的问我：“这地方怎么这么怪？怎么什么事都有？咱们不会都死到这里吧？”

　　这话听得我有些不爽，但我还是尽力的安慰道：“你放心，我下过的斗多了，什么怪事没遇到过？如果这都会死，我已经死了几百遍了。”

　　这话我只说了一半，另外一半是：这地方遇到的怪事我在其他的斗里可从来没有遇到过。

　　“走吧，省得等一会再出什么事。”我说着，起身并将张毅扶起，然后快速的下了拱桥。

　　说起来，我发现我也挺有意思的。如果是我自己在这里遇到这些怪事，估计我的状态不会比张毅好多少。

　　但就因为张毅在，因为我想着无论发生什么都要保全我俩的性命，想着无论如何也要确定这地方有没有那浮雕圆球，坚持着梦想有一天能够复活赵爷，我表现得非常镇定和坚强。

　　谁说欲望才能使人充满力量？我坚信，守护和坚持才是人体力量的源泉。

　　佛说万物皆是空，那我们所遇到的这一切，不管是不是幻觉，都只是一场空而已。

　　不存在能不能熬过去，只在于我们如何经过而已。

　　想到这里，我忽然一愣。我只是个盗墓贼而已，我怎么会忽然想这么多？好像在鬼域石林经历六道轮回的那座石台时，我就总会莫名其妙的会看得很开，好像心里住着一尊佛一样。

　　这种感觉很奇怪，很奇妙，但无法用好坏来衡量。

　　我和张毅下了拱桥，再回头看一眼拱桥和那艘船之后，开始继续向前走。

　　此时我们所在的是一条石板路，路的两边理论上该种植花草树木，但这里却只有满地的黄沙，连块苔藓都有。

　　因为空气的潮湿，石板路上都是水，踩上去有些湿滑。再加上我担心石板下会暗藏机关或者陷阱，所以我刻意的减缓了速度，走得很慢。

　　我希望不知跑到什么地方的冷月能够赶紧回来，毕竟有他在，我们的安全也能够有一定的保障。但是毕竟在认识冷月之前，我有过很多危险的盗墓经历，所以也有信心能够带着张毅活着离开这里。只是，对于我俩能不能够找到金沙国王的棺椁，不是很有信心。

　　毕竟我们已经被连番的危险遭遇弄得不像人样了，却还是在城内的外圈游荡，没有什么进展。

　　怀揣着忐忑和不安，我和张毅踩着石板路，进入到一片居民区内。

　　这里的居民区建得非常简陋，甚至可以用破败来形容，与之前商业区道路两旁的商铺相比，简直只能称之为狗窝。

　　不，称之为狗窝都算是夸奖了。因为狗窝还有个挡雨棚，这里的建筑却破烂到不能再破的程度，没有门窗自不必说，甚至连屋顶都不完整，还有一些建筑已经坍塌大半，只剩下一小块区域还能勉强进人，只是有谁敢进呢？

　　这些建筑的材质也很不同，竟然都是用沙土堆起来的，不仅没有地基，连能承重的石砖都没有一块。

　　难道这里是贫民区？或者，这座地下城建到这里的时候，已经物资贫乏到了极致？还是说，是工匠们偷了懒？

　　这些疑惑在我的脑中只是一闪而过，没有停留太久，因为我没有理由对这些过于关注。我不是杨晴，我对考古没有那么强烈的兴趣，我也不准备挖掘更深层次的历史故事。

　　张毅有些不安的问我：“咱们是穿过去，还是绕过去？”

　　我们当前所到的位置，是一个十字路口，后面是我们走过的那座拱桥，前面是居民区间的小道，两侧是河边的小路，我们有三条路可以选择。

　　如果冷月在的话，他应该会抛硬币吧？

　　这样想着，我忍不住笑了笑。

　　张毅惊道：“喂，我会不会又是幻觉，我竟然看到你的脸上出现很恶毒的笑。”

　　我快速收起笑容，皱眉点了点头，说：“反正不正常的，你就当是幻觉好了，别想那么多。”

　　张毅很认真的点了点头，又问：“那咱们接下来该往哪边走？”

　　我抬头举起手电远眺，初步判定了一下那座塔可能在的位置，然后指着右手边的路说：“走这边吧，我预感那片废墟里面可能又有什么不好的东西。”

　　张毅点头，表示赞同。

　　于是，我俩一前一后的开始逆着河，踩着石板小路，向右边走去。

　　我们大概走出了十几米的距离，发现河道开始变向，成九十度向我们的左边拐去。

　　这地方没有分岔路，于是我和张毅只能沿着石板路走。

　　一路走下来，不知是不是我俩足够好运，竟然没有遇到任何的机关陷阱，这感觉就好像是在深夜里游荡在一座江南小镇中一样。

　　我们走了大概有十几分钟，我注意到，我们距离那座高塔已经越来越近。

　　如此来看，我刚刚的选择应该是正确的。

　　“冷月！冷月……”

　　我试着喊了几声，在没得到任何回应之后，无奈的摇了摇头，对张毅说：“继续走吧，到那座塔下面等他。”

　　于是，我俩继续向前。

　　这一次走没多远，我们遇到了分岔路。一条继续向前，另一条则是一座拱形石桥，与我们之前遇到的那个看起来很像，但是要精致一些，护栏上竟然有浮雕。

　　在这座拱桥的对面，是一座风格怪异的寺庙，与我们平常见过的不同，有着典型的藏传佛教的风格，但是却看不到那极具特色的彩布条。

　　我们一直在寻找的高塔，就在那座寺庙之内，已经能够让我们看得清楚。

　　那座高塔目测接近二十米，几乎要顶到这座地下城上方的穹顶。

　　说是一座塔，但造型却更像是一根极粗的圆柱。塔外有盘旋而上的一圈石雕，看起来有点像是一条龙，但是好像没有龙须和龙角，四只粗壮的爪子斜斜的伸在半空中，非常的突兀。

　　“这是龙？”张毅盯着高塔低声询问。

　　我摇头说：“五爪是龙，四爪是蛟。这是蛟龙，也称龙吼，是我国西部传说中的四大神兽之一。”


第366章 贫民为祭品的祭坛

　　我原本以为那是一座寺庙，但是当我和张毅走近时，我注意到，这里四面是墙，并留有进出口，但却没有门。

　　如果是寺庙，怎么可能会没有寺门？

　　带着这个疑惑，我和张毅沿着一条带有浮雕的石道进入到其中。

　　走近了一看，我发现我之前的判断是错误的。

　　那些看起来像是寺庙的建筑，其实只有一面墙，看起来应该和照壁起着一样的作用，就是用于阻挡煞气。

　　但和照壁不同的是，照壁一般安置在建筑的大门外，而这些造型奇特的石墙则是安置在了这里面。

　　我又试着唤冷月，但连喊了好几声，都没有听到冷月的回答。

　　张毅有些不安的问我：“怎么办？冷月好像不在这里。”

　　我故作镇定地说：“他既然之前说过要来这里，我们就在这里等他肯定没事。”

　　“那我们现在做什么？”张毅追问。

　　我只能回答：“等待，耐心的等待。”

　　在这样的环境中等人是非常煎熬的，而且因为注意力无处安置，我又开始感觉手背上的伤口传来灼烧的剧痛，疼的我浑身直哆嗦。

　　张毅因为焦躁不安，来回在我前面走，看得我有些心烦，忙让他别绕着我转圈。

　　于是，他走到一旁去观察里面的石壁。

　　“喂，老五，这里有壁画，你快来看一看。”

　　在古代的墓穴里，一般都会在墙上绘有壁画。并且，绘制出来的壁画除了表达一些信仰之外，还会传达出很多有用的信息。

　　毕竟，在人类茹毛饮血的时代，还没有文字，那时的人类就会在居住的山洞里用壁画来记录一些重要的事件，以及日常的一些活动。

　　我甩了甩剧痛的手，快速走到张毅旁边，和他一起观察墙上的壁画。

　　如果如我猜测的那样，壁画山所描绘的，就是这座建筑曾经的作用。

　　这里壁画的风格以写意为主，所以看起来比较粗犷，可能与金沙古国的文化风格有关。

　　不过，我还是可以通过壁画挖掘出一些有用的信息。

　　这地方果然不是寺庙，而是一座巨大的祭坛，专门用于祭祀所用。

　　金沙古国祭祀的不是神灵，也不是英雄，而是两个人。

　　这两个人分别穿白衣和黑衣，拥有着和冷月一样的绿眸，正是我在之前的一个密室壁画上看到的那两个人。

　　按照冷月的说法，这两个人竟然就是冷月的先祖。

　　有了这层关系，我对这两个人的身份更加有了兴趣，加上冷月还没有出现，于是我决定趁此机会多做一些了解。

　　这个祭坛的祭品，不是牛羊，不是猪狗，而是活生生的人，并且不分男女老少。

　　不过，那些祭品的有着共同的特点，就是穿着都非常的破旧，一看就是社会最底层的贫苦人民。

　　那黑白衣着的两人到底要这么多的活人做祭品做什么用呢？带着这样的疑惑，我继续往下看，可是越看却越疑惑。

　　根据壁画的内容可知，那些祭品都被送进那座高塔之内。

　　当祭品进入高塔之后，高塔的大门便立刻关闭，紧接着塔顶会亮起一团耀眼的火光。

　　在火光中，缠绕在塔外的蛟龙会开始绕着塔游走，调整姿势，从塔顶的一个出口将活人祭品吞下，然后再调整朝向，由头上尾下变成头下尾上，并将之前吞下的祭品吐出。

　　被蛟龙吐出的祭品没有死，但是却已经变了模样，有的是人首兽身，有的是人身兽首，还有的会多出一些身体部件，比如三个头，比如四双手臂，比如头生双角……

　　可是，这些已经变了模样的祭品似乎很被嫌弃，竟然被当成废品丢进一个大火炉里面。

　　当然，也有个别祭品出来后并没有改变任何模样，但是却比丢进火炉还要惨，竟然被那身着黑衣和白衣的两个绿眸人开膛破肚，甚至开颅和肢解，就像是现代的西医做的解剖研究一样。

　　张毅有些看不下去了，摆手说：“不行，我不看了，再看我就要吐了。”

　　我让他在原地等我，然后继续向下看。

　　我怀疑，这些壁画所传达出来的信息有真有假。

　　比如，那个绕着高塔的蛟龙吞祭品又吐祭品这个信息，我就觉得有夸大或者隐瞒真相的成分在里面。

　　而那两个人做活人解剖的这个信息，应该是真的。

　　我不知道这两个人做如此残忍的事情，为什么还会被如此的推崇，难道说金沙古国的国王是个变态，或者是因为某种欲望而失去了理智？

　　再往后看，我又看到，那两个人竟然将没有改变模样的祭品开膛破肚后，取出鲜活的心脏，然后以某种方式炼制成了金丹，献给了一个坐在黄金宝座上带着黄金面具的人。

　　那个人，很有可能就是金沙国国王。

　　如此来看，所谓的爱民如子，所谓的不喜战争，应该是都是假的。

　　真相只有一个，金沙国王一定是不顾国家的安危和发展，不顾子民的生活和生存，不顾一切的去追求所谓的长生。

　　我被自己的这个想法吓了一跳。如果是这样的话，那么浮雕圆球一定和冷月的那两个先祖有关，那么冷月寻找浮雕圆球的意图也浮出了水面，一定是要找到先祖留下来的长生之法。

　　牺牲掉那么多人的生命，追求个人的长生，这他妈算什么长生？这样的人死一万次也不多！

　　我很困惑，也很迷茫。

　　如果最终找到复活赵爷的方法，是要去杀那么多的人，我还会坚持要复活赵爷吗？

　　如果真是那样，恐怕我做不到，也不会去那么做。

　　我边看壁画边走，不知不觉已经绕着高塔走了半圈。

　　然后，我看到了壁画中的那个火炉。

　　火炉是青铜制品，表面铜锈呈青绿色，体积巨大，目测直径超过了三米，有点像电视里炼孙悟空的那个炼丹炉，表面有镂空花纹，看起来非常的精致。

　　花纹中有日月星辰，有四大神兽图腾，有祥云，有火焰，有太阳鸟……

　　诸多的花纹堆积在一起，不仅不显得紧凑，反而有一种诡异的美感，美得让我看后几乎要窒息。

　　忽然，张毅远远的大喊：“伍一书呢？冷月回来了！”


第367章 一场误会

　　冷月回来了，带着一颗血淋淋的人头，脸上沾有血污，看得我和张毅都有些紧张。

　　“这是谁？”我沉声问冷月。

　　冷月一声不吭的将那人头丢到地上，让我自己看。

　　我蹲下身子，强忍着恶心和恐惧，抓起那人头粘在一起的长发，将之扯到了眼前。

　　这一看，我立刻倒吸了一口冷气，心中的怒火猛的窜了起来，直冲进我的大脑，让我愤怒到了极点。

　　那个人头不是别人，竟然是那为我们领路的男孩。

　　“你杀了他？”我咬着牙问冷月，想到他那两个先祖做的事，更加觉得继承了那种变态血统的冷月，也一定不是什么好东西。

　　冷月淡淡瞥了我一眼，对我的愤怒似乎无动于衷，什么也没说，向着那座高塔走去。

　　我上前一步，一把抓住了冷月的胳膊，吼道：“你他妈说话，是不是你杀的？你为什么要杀他？恩将仇报，你还是不是人？”

　　冷月止步，回头看向我，竟然叹了一口气，说：“我只抢回来这么多，我尽力了。”

　　我闻言就是一愣，没明白他话中的意思。他说这话，到底是承认人是他杀的，还是另有其他隐情呢？

　　冷月盯着我看，看得我心中越来越烦躁。

　　我松开他，指着周围墙上的壁画说：“你不是说那个壁画上的人是你的先祖吗？你看看，他们都做了些什么。继承了他们血统的你，让我怎么信？”

　　冷月冷笑一声，淡淡道：“随便你。”

　　说着，他头也不回的继续向前，走到了那座高塔的门前。

　　张毅连忙过来小声劝我：“五爷啊，你这是怎么了？事情没搞清楚之前，最好不要闹得这么别扭。说不定真的有什么误会呢。”

　　这时我也已经冷静了下来，回想冷月的做事风格，确实觉得他不会做这么残忍的事，于是决定问个清楚。

　　冷月此时就站在那座高塔的门前，但是没有推门，而是抬头向着上方望，也不知道在看什么。

　　我快步走过去，沉声说：“冷月，请你告诉我，那个男孩到底是怎么死的？只要你说，我就相信他不是你杀的。”

　　冷月从塔顶收回目光，盯着我看了一阵后，转身就走，边走边说：“跟我来。”

　　我愣了愣，连忙追上冷月问：“你要带我去哪？”

　　“看真相。”

　　我和张毅带着满心的疑惑跟在冷月后面，离开祭坛之后，绕着街道走了一大圈，来到我们路过的那片贫民区的路口，然后带头走了进去。

　　张毅看我，我点了点头，一同随冷月进入贫民区。

　　我们刚走出不远的距离，我就听到有“咔咔咔”的声音，好像有什么东西在大声的咀嚼一样。

　　随着我们的行进，那声音越来越清晰。而在我们经过的地上，我竟然看到有一条条血痕，一直向前方的黑暗中延伸，不知通向哪里。

　　我的心悬了起来，忙伸手在背包里取出了折叠工兵铲。

　　如此走了一段距离后，我发现那些血痕拐向了一旁的一座已经坍塌了一半的建筑里，在那里我找到了咀嚼声的来源。

　　建筑的里面，有三个人面蛇身的怪物，正围着一具无头尸体啃咬，那尸体已经没了原来的样子，已经无法辨识，但从碎在路边的一团烂衣服来判断，我可以确定，那具尸体就是那个男孩的。

　　冷月甩出他那双铁筷子，盯着那三个怪物，低声问：“看明白了？”

　　这么来看，应该是那三个怪物袭击了那男孩，冷月和它们发生战斗，最终没能保住那男孩，只抢回来一颗头颅。

　　我有些不安的点了点头，想说声看明白了，却还没等开口，就看到那三个怪物竟然停下了受伤的动作，扭头望向了我们这边。

　　冷月沉声说：“那就快跑！”

　　说完，他倒拖着铁筷子冲向那破损不堪的建筑，迎向已经冲向我们这边的那三个怪物。

　　我和张毅愣了片刻，连忙往回跑。

　　跑到那个十字路口的时候，张毅急问：“去哪？”

　　我指着高塔的方向说：“去那边。”

　　我俩一路拼了命的狂奔，再次回到那座高塔所在的祭坛内。

　　气喘吁吁的坐到地上，我远远的看着地上那男孩的头颅，心里五味参杂，说不出难受。

　　只是壁画，就让我对一同出生入死的冷月产生了质疑，我他妈算什么东西？

　　懊恼，自责，愤怒……

　　诸多的情绪缠绕在我的心头，让我一时间有些失去了理智，拎着手电抄起工兵铲站了起来。

　　张毅被我的举动吓了一跳，急忙扯住我的衣角问我：“伍一书，你要做什么？”

　　“回去帮冷月！”我咬着牙坚决地说。

　　张毅急忙起身抱住了我：“你疯了吗？你就算回去了能帮什么忙？这地方发生的怪事还少吗？你回去不仅帮不上忙，说不定还成了冷月的累赘。”

　　我冷笑着问：“我在这个圈子里的名气你也知道，我他妈把脑袋挂在裤腰带上下过的斗不计其数，你居然说我会是累赘？”

　　“难道不是吗？”张毅冲我大吼。

　　我沉默，因为我不想再说什么。

　　让我赤膊和那些怪物拼命，确实不是我的强项，张毅说的没有错。

　　可是，我就是不甘心！我真的不甘心！

　　就在我和张毅僵持着的时候，冷月竟然回来了。

　　他一身血迹，浑身是伤，走路也有些踉跄，但是他的脸上却挂着一抹笑容。

　　我连忙跑过去扶住冷月，急问：“你怎么样了？”

　　冷月竖起两根手指，比划出胜利的手势，一脸轻松的笑着说：“报仇了。”

　　我深吸一口气，觉得胸口有些堵，我小声说：“对不起，我不该质疑你……”

　　“小事。”冷月说着，向那高塔走去。

　　我见他虽然看起来有些惨，但好像都只是些皮外伤，因此就没有继续扶他。

　　他再次来到高塔的门前，抬头望向上方。

　　张毅走过去，顺着冷月的目光看了一阵，疑惑地问：“你在看什么呢？”

　　“风景。”冷月淡淡吐出两个字，然后从上面收回目光，开始伸手向前去推那高塔的大门。


第368章 我是你心中的恶

　　高塔的门是木质，经过漫长岁月之后，看似完好，实际已经失去了本来的作用。

　　冷月的双手触碰到门板时，两扇门板竟然瞬间化为齑粉，散得到处都是。

　　我此时的心情还没有平静，但并不想再去多想些什么，于是用力的甩了甩头，只想将脑中多余的想法甩掉，却越甩越乱，只觉大脑昏昏沉沉的，有些眩晕。

　　冷月捂着鼻子退了回来，扭头抬手正要招呼我和张毅过去，却好像看到了什么恐怖的事物，竟然浑身僵硬，抬手的手也悬在空中没有落下。

　　我问冷月怎么了，冷月没有回答我，而是抬手指向了我，皱起了眉头。

　　张毅在一旁感到疑惑，也扭头望向我这边，顿时瞪大了双眼，惊得“啊”了一声。

　　我被他俩的表现惊得有些发毛，回头去看，却发现身后什么都没有。

　　“你们怎么了？”我不安的询问。

　　张毅指着我的背后说：“那个男孩在你的肩膀上！”

　　我心中“咯噔”一下，急忙抬手向肩膀拍，果然拍到了那男孩的脑袋。

　　经我这么一下，男孩的脑袋从我的肩膀上掉落，咕噜噜的滚到了一旁，一只滚到……滚到了一条蛇尾旁。

　　顺着蛇尾往上看，我竟然看到一个浑身是血的人首蛇身的怪物，正满脸狞笑的望着我这边，张嘴吐出的竟然是分叉的红信。

　　冷月不是说报仇了吗，怎么这东西跟到这个地方了？

　　还有，那个男孩的脑袋怎么会出现在我的肩膀上，并且从头到尾我都没有一丝的察觉？

　　冷月拎着铁筷子跑了过来，挡在我的身前，警惕的盯着那个怪物。

　　那怪物发出“嘶嘶”低吼声，然后竟然转身，扭动着蛇尾离开了这座祭坛。

　　惊魂甫定之后，我忽然想起了什么，连忙取下背包，拉开拉链，伸手在背包里一阵摸索。

　　当我摸到一个冰凉的东西之后，我整个人如同触电一样，从地上跳了起来。

　　张毅跑过来问我怎么回事，见我只是大口大口的喘气不回答他，于是谨慎的走到我的背包旁，伸手探进我的背包，从里面取出一件金光闪闪的东西。

　　黄金面具，是我丢到的那个黄金面具，它竟然又回来了，并且出现在我的背包里。

　　张毅吓了一跳，甩手将那黄金面具丢到一旁，急忙退了回来。

　　冷月走到黄金面具旁，低头看了看，用铁筷子将之夹起，然后远远的甩飞。

　　我正要松出一口气，却见冷月走到我的背包旁，伸手进我的背包里，竟然又一次取出了那个黄金面具。

　　“这……这是怎么回事？”张毅有些惊慌失措，毕竟这样的事情实在太匪夷所思。

　　冷月没有看我们这边，而是将那黄金面具又一次远远的丢出，然后用从我的背包里取出了一个黄金面具。

　　张毅声音颤抖的问我：“你带了多少个这东西？”

　　我急道：“一个都没有啊，这不是我放进去。”

　　正说着，冷月又一次将那黄金面具用力甩出。

　　可是，这一次，那黄金面具盘旋着在空中飞出一段距离之后，竟然绕了一圈又飞了回来，并且是直奔着我而来。

　　我惊得冷汗都出来了，连忙竖起工兵铲去挡，却没想到那黄金面具竟然在空中绕了一个小圈，躲过我的工兵铲，并且竖着立起，就要向我的脸上贴。

　　虽然我的反应还算快，但是这一切都是发生在电光火石之间，我脑中虽然想着要躲，但是身体已经来不及做出任何的反应。

　　就在那面具即将贴到我的脸上时，它忽然停在了空中，紧接着倒飞而去，落到了冷月的手里。

　　我惊出一身冷汗，双腿一软坐到了地上，发现是冷月在关键时刻用那透明丝线缠住了面具，解了我的险情。

　　冷月紧抓着面具，走到我的旁边，端着面具给我看，然后低声说：“和它聊聊。”

　　我说：“你没疯吧？赶紧想想怎么办，这东西怎么一直缠着我？”

　　话音刚落，我注意到，那面具里面竟然又一次出现了双眼和双唇，并且盯着我挤出了一丝很神秘的微笑。

　　我想躲，却被冷月拉住。

　　“没事。”冷月说得轻松，但我却只觉得头皮发麻。

　　“你……你是谁？”我努力平复了一下心情，低声问那面具。

　　我感觉自己快要疯了，否则怎么可能会向一个面具问话。

　　面具的双唇动了动，似乎在说话，却没有任何声音。

　　然而，让我想不到的是，在我的脑海中却出现了一个声音，竟是在对我说：“你忘了吗？我是你啊。”

　　我如遭雷击，整个人呆立在原地，久久没有回过神来。

　　当初我在船型古墓里之所以可以和另一个自己交流，应该就是因为那里特殊的磁场，待磁场反应过后，我没有再遇到过这样的状况。

　　相隔了这么长时间，相隔这么远的距离，怎么又会出现这样的事情，并且这个所谓的“另一个我”，竟然出现在一个黄金面具里面。

　　“不，你不是，你绝对不是……”我摇头喃喃，仿佛自语，也仿佛是在对那黄金面具在说。

　　我现在思维有些混乱，我也搞不清楚自己究竟该说什么。

　　面具后的嘴唇又动了起来，那个声音再一次出现在我的脑海之中：“你知道这个面具是怎么做出来的吗？”

　　我瞪大了双眼，没有接话。

　　那声音又说：“使用黄金浇在活人的脸上做出来的，哈哈哈哈……是不是很有趣？”

　　不对！这一定不是另一个我，因为我绝对没有这么变态。

　　“你在怀疑什么？”那声音又问。

　　见我没有回答，它又说：“我是你心中的恶啊，你不认识我了？”

　　它顿了顿，继续道：“刚刚质疑冷月的感觉是不是非常的好啊？你该很清楚，除了长生，没有任何东西能够永恒存在。信任？爱？责任？传承……一切都是假的，都是你欺骗自己的借口。你身边的人都只是你的工具而已，包括冷月，包括沈大力，包括赵梓桐和杨晴，甚至包括赵老……说了这么多，你是不是已经很想见见我了？”

　　我用力摇头，冲那黄金面具大吼：“滚！”

　　那声音怪笑了几声后，沉声说：“拉开你的衣服，看看你的心口，我就在那里。”


第369章 心猿意马

　　张毅和冷月都在旁边看着我，脸上尽是疑惑的表情。

　　“你怎么了？”张毅有些不安的小声问我。

　　我长呼出一口气问张毅和冷月：“你们看不到？”

　　两人齐齐摇头，完全不理解我在说什么。

　　那个声音又一次在我脑中出现：“怎么，不敢看吗？”

　　我心一沉，抬手落下衣前的拉链，然后拉扯起贴身的内衣，低头向我的左胸口看去。

　　只一眼，我脑中就是“嗡”的一声，脑袋差一点炸开。

　　在我心脏的位置，竟然莫名其妙的长出了很多金黄色的短毛，而短毛中央，竟然有五官，看起来就像是一张猴脸。

　　张毅和冷月应该也看到了我胸口的猴脸，两人不约而同的向后退出一步，都皱眉看向我。

　　“纹的？”冷月疑惑询问。

　　我有些恼火：“纹个屁。”

　　说着，我放下内衣，重新将外套的拉链拉好。

　　冷月摇头很认真地说：“不是屁，是猴子。”

　　我哪还有心情和他较真这个问题，急忙向冷月手中的黄金面具问：“你到底是谁，你到底想做什么？”

　　“哈哈哈……”那个声音在我的脑中狂笑，笑得我头昏脑涨，五脏六腑都在翻腾，差一点就一口血吐了出来。

　　“其实我们真的见过，在北方的山里，在南方的地下，我们至少见过两次。”那个声音再次说道。

　　我闻言一愣，仔细回想许久，猛的想起了一个人。

　　“你是那个藏僧？不对，你是那藏僧的鬼魂？”

　　那声音笑了笑，又说：“每个人都是一匹马，但是每个人的心中都住着一只猴子，不只是你，每个人都如此。”

　　“你到底想做什么？”我几乎是咬牙切齿。

　　冷月和张毅毕竟听不到那个声音，只听到我一个人表情一会一变的在说话，都很担心的凑了过来，抬手在我眼前乱晃。

　　我扭头转身，等待那个声音的回答。

　　让我想不到的是，在我问出这句话之后，那个声音竟然没有再出现，就好像之前我听到的一切都只是我的错觉一样。

　　回头再望向冷月手中的那个黄金面具，我发现面具后面的人眼和双唇都已消失不见。

　　冷月有些担心地问：“睡会？”

　　我摆手说：“没事，先把咱们要做的事情做了，至于刚刚是怎么回事，等在咱们出去了我再说。”

　　此时，我终于明白了自己为什么会忽然多出那么多感悟，为什么会做出许多以我性格不可能做的事，以及不可能说的话，因为我被那藏僧缠住了。

　　我不相信世界上有鬼，我之所以会遇到这种事，我认为是受到了某种磁场的影响。至于那磁场是不是和那藏僧有关系，已经不重要了。

　　至于那黄金面具为什么会接二连三的出现在我的背包里，我就实在无法想清楚。

　　“现在我们做什么？”张毅小声询问。

　　我稍稍沉稳心神，平复心情，然后指着已经没有了塔门的高塔，问冷月：“要进去吗？”

　　冷月点头说：“我自己。”

　　说完，他不待我和张毅说话，径直进入到了那高塔之内。

　　张毅皱眉问我：“真的没事吗？”

　　我说：“他就是上去确定一下路线而已，应该很快就能下来，不过其实我挺想进去看看的，想知道里面到底有什么东西。”

　　张毅点头说：“我也想。”

　　我故作轻松的笑了笑，摆手说：“咱俩还是老老实实的在这里等着吧。”

　　说完，我坐到石阶上不再说话，满脑子都是那奇怪的声音和我的对话，苦思许久，也想不通为什么它要缠上我，更想不通它到底是个什么东西。

　　更让我想不通的是，在呼伦贝尔的那座山下面，我已经亲眼看到那个藏僧的尸体在我的眼前化成了枯骨。

　　如果按照它刚刚说的，我在鬼域石林的地下也见过他……

　　难道，那个水晶里的藏僧与已经化成枯骨的藏僧是同一个人？

　　那么，这黄金水晶又是怎么回事？

　　还有，我胸口的猴头又是怎么回事？那声音说的那句话又是怎么回事，心猿意马吗？

　　我正陷入困惑无法自拔，忽然感觉张毅在旁边非常小心的推我。

　　“怎么了？”我回过神，皱眉问张毅。

　　张毅没有说话，而是缓缓抬手指向前方。

　　我连忙抬头去看，竟然看到那个人首蛇人的怪物不知何时又跑了回来，正站在那里盯着我和张毅在看，双眼中尽是贪婪之光。

　　我和张毅“霍”的一声站了起来，纷纷掏出工兵铲，都是无比的紧张，毕竟我俩都不清楚那怪物的战斗力究竟有多强。

　　怪物缓慢而谨慎向着我们这边游走而来，不知道它出于什么考虑，竟然没有走直线过来，而是绕了一个大圈。

　　很快，我意识到我猜错了，它的目标竟然不是我和张毅，而是那个男孩的头颅。

　　它在一旁将那男孩的头颅捡起之后，便慌张逃走，速度极快不一会就绕出了祭坛，消失在我和张毅的视线之内。

　　张毅喃喃道：“这货够执着的啊，那男孩会不会和它们本来就有仇啊？”

　　其实，按照我的本心，我很想能立刻追上去把男孩的头抢回来。

　　但是，经历了这么多的事，并且我怀疑那怪物的本意就是要引诱我和张毅过去，于是最终还是决定不要轻举妄动，拉着张毅退到高塔的门口，怀着满心的不安等待冷月的归来。

　　可是，我和张毅等了许久，冷月竟然还没有下来。

　　张毅已经有些等不下去了，探进半个身子到高塔里，仰头向上大声呼唤冷月的名字。

　　这一刻，我猛的想到了壁画的内容，看张毅的那样子和被送进高塔的祭品有什么区别？想到此处，我连忙伸手要将张毅拉回来。

　　但让我措手不及的是，我的手臂还没有抬起来，高塔里面不止冒出了什么东西，竟然闪电般缠住了张毅，将张毅拖拽进了高塔之内，甚至没有给张毅惊呼的机会。

　　我大惊失色，一时间不知道该如何是好。

　　就在此时，那缠绕在高塔上的巨大蛟龙石像，竟然绕着高塔游走了起来。


第370章 戴金面具的男孩

　　看着眼前这一幕，我几乎忘记了呼吸，大脑一片空白，忘记了该做什么。

　　此时我心中的想法只有一个：那些壁画上内容不会是真的吧？

　　如果是真的，那么张毅很有可能是被当成了祭品。

　　可是，先进入到高塔里面的冷月怎么会没有事？

　　那巨大的蛟龙游走得很快，并不知如何调转了方向，又绕了下来，瞪着水桶大小的双眼，张着巨口，露出四只尖长的獠牙，好像是奔着我咬了过来。

　　不过，它最终并没有碰到我，与我擦身而过，在高塔的最底层绕了几圈之后，再次向上。

　　这时，我终于听到了张毅的惊叫声，但不是在高塔的内部，而是在高塔的顶层。

　　他的惊叫声没有持续多久，便戛然而止。

　　因为蛟龙石像一直在游走，挡住了我的视线，让我没有办法看清楚上面究竟发生了什么。

　　不多时，蛟龙石像又绕了下来。但这一次，它在绕石塔底层几圈之后，没有再向上，而是停顿了一段时间，从嘴里吐出了一大团黏糊糊的东西，看不出来是什么，有点像一个不规则形状的巨大肉瘤，比我的体型还要大。

　　我瞪圆了双眼，盯着那团黏糊糊的肉瘤看，心中又是恶心又是惊恐，怀疑这肉瘤就是张毅变的。

　　过了十几分钟，那条肉瘤还没有任何变化，但是那蛟龙石像又开始绕着高塔缠绕游走了起来，速度虽然看起来很缓慢，但没过多久又恢复到了我最初见到时的样子。

　　让我想不到的是，就在我准备凑过去仔细观察那个肉瘤的时候，冷月竟然扛着不知死活的张毅从高塔里面走了出来。

　　如果张毅没事，那么这个肉瘤又是怎么回事？

　　冷月表情非常的凝重，他肩膀一抖，将张毅随便丢到一旁的地上，然后冲我低声说：“离远点。”

　　我意识到情况不妙，忙走到一旁，抓住张毅的两个上臂，拖着他退出很远的一段距离。

　　冷月探出铁筷子，小心在那肉瘤上面碰了碰，然后长出一口气，回头对我点了点头，似乎在通知我解除警报一样。

　　可就在这时，那团肉瘤忽然“砰”的一声像炸弹一样碎裂开来，碎肉块崩得到处都是。

　　我和张毅躲得足够远，没有中招，但冷月离那肉瘤很近，这一下身上挂满了碎肉还有粘液，看起来非常的恶心。

　　冷月快速扯下外套，急忙把身上擦了一遍，然后翻出一条毛巾，又仔仔细细的擦了擦自己的手和脸。

　　我看到那肉瘤的碎肉里竟然有手指粗细的蛇爬了出来，急忙提醒正在擦脸的冷月。

　　冷月忙将毛巾丢到，探出几根透明丝线，将已经游走到他脚边的几只小蛇串在了一起，然后掉头就向我们这边跑，边跑边说：“跑！”

　　可是，张毅现在昏死在地上，我怎么跑？

　　冷月来到我和张毅旁边的时候，二话不说将张毅扛起，然后当先跑了出去。

　　我跟在冷月的后面，不时回头向身后看，发现那些小蛇并没有追过来。

　　我正要提醒冷月，却见他跑到这片祭坛的出口处时，竟然停了下来。

　　“怎么不……”我停在冷月旁边正要问他为什么停下来，却因眼前所见惊得说不出话来。

　　在我们的正前方，竟然站着一个穿着破烂的少年，他带着一个黄金面具，正眼神恶毒的看着我们三人。

　　从那少年的穿着、身材以及头发来看，像极了曾给我们当过向导的那个男孩，但是，那个男孩应该已经死掉了才对，我们眼前的这个少年又会是谁？

　　正疑惑时，眼前那少年竟然冷笑一声，摘掉了黄金面具，露出了他的真实面孔。

　　看到那张脸，我立刻就能确认出来，那正是已经死到的男孩，他怎么会以这样的形式出现在这个地方？

　　男孩重新带好黄金面具，冲我们勾了勾手指，转身就走，似乎是让我们跟着他。

　　张毅这个时候幽幽醒转，正看到那男孩摘掉黄金面具的那一幕，苦笑着喃喃道：“原来，我已经死了。”

　　说完，他他妈的竟然又昏了过去，实在是太坑人了。

　　我问冷月：“你确定那个男孩已经被那些怪物杀死了吗？”

　　冷月蹙眉摇头，什么也没有说，也不知他是说他不确定，还是说两个男孩不是同一个人。

　　我又问冷月：“那个黄金面具呢？”

　　他在进入高塔之前，一直拿在手里，并带进了高塔里面。

　　冷月抬手指着高塔之上说：“那上面。”说完，他顿了顿，看着我又说：“或者你背包里。”

　　听他这话，我浑身就是一颤，连忙将背包取下，伸手进去一阵摸索后，长长松出一口气说：“不在我背包里。”

　　这样来看，那黄金面具现在很有可能在那高塔之上，或者……戴在刚刚那男孩的脸上。

　　冷月似乎也想到了这一点，脸色一变，低声问我：“跟着去吗？”

　　难得他也有征求我意见的时候，我考虑片刻后，压低声音问冷月：“你现在应该能确定怎么到城中央的宫殿群了吧？”

　　冷月点头，说了声“是”。

　　我想了想，摇头说：“那你赶紧带路，咱们尽快把事情办完，离开这里。”

　　我们走出祭坛，左右望了望，发现那个男孩已经不知去向，于是由冷月带路，谨慎的前行。

　　可是，我们过了祭坛对面的拱桥，又绕过了一条街之后，竟然又一次遇到了那群“城管”，也就是那些骑着高头大马的青铜铠甲，似乎正在街上巡逻一样，每一个都在固定的两个位置之间来回游荡。

　　冷月竖起食指做出一个噤声的手势，然后低头左右看了看，从旁边的地上捡起一小块石子，向着那条街道的中央丢了过去，正好滚到一个石马的马蹄下。

　　那高头石马蹄子一歪，差点带着身上的青铜铠甲摔倒。

　　紧接着，其余的“城管”也注意到这边的异响，纷纷扬着武器冲了过来，并聚在一起。

　　我心说：冷月用这么老土的办法吸引那群东西的注意力，或许也不失一个好主意。

　　正这么想着，忽然我注意到，那些“城管”竟然排成队，拍马向着我们藏身的地方冲了过来。


第371章 谁关的门

　　我本以为冷月这是在想办法制造机会，却没想到机会没创造出来，成功的吸引了火力。

　　冷月冲我点了下一头，背起张毅起身就往回跑。

　　我恼火的骂了一句脏话，急忙跟了过去。

　　可是，毕竟我和冷月都只有两条腿，冷月背上又背着一个张毅，我俩虽然已经尽了全力，但依然无法甩脱那些追兵，反而被它们很快的拉近了距离。

　　在这样的情况下，我们只好专门挑窄巷跑，这样可以暂时阻挡那些东西的速度。

　　我心中非常的不理解，凭那些东西之前的表现，它们不是应该按照既定的路线巡逻才对吗，怎么忽然像有了灵魂一样知道追人了？

　　该不会……是那个黄金面具捣的鬼吧？

　　不过，这个念头只一闪就被我否定。

　　如果那面具上阴差阳错的附着了那藏僧创造的磁场，那么那个磁场应该最多只影响了我一个人才对，怎么可能会影响这么大的范围？

　　那群家伙好像不知疲惫，非常的执着，一路狂追，虽然没能追的上我们，但最后成功的将我们逼进了绝路。

　　那是一条死胡同，虽然很窄，但是还有能够由一匹马自由通过。

　　我们被那些东西排着队挡住了出路，背靠着一面高度超过五米的防火防盗墙，已经没了退路，只能抄起家伙冲上去拼一把。

　　只恨张毅这个该死的家伙，在这样的情况下还在昏迷。如果再不醒过来，恐怕就真的不用再醒过来了。

　　就在这时，旁边一个非常隐蔽的小门忽然“吱嘎嘎”的向内打开，竟然从里面走出来一个人。

　　那人脸上带着一个黄金面具，身上的衣服破破烂烂，正是之前勾手指让我们跟着他走的那个男孩。

　　骑马的青铜铠甲看起来非常的威武，拍马已经来到了我们的身前，甩起手中的砍刀就要劈下。

　　冷月当机立断，将张毅丢到一旁，冲我使了一个颜色，然后甩起铁筷子迎向了那正劈下来的砍刀。

　　我领会冷月的意思，连忙拖拽着张毅向那男孩艰难走去。

　　张毅这时悠悠醒转，看到我在拖着他，竟然还没有起来的觉悟，声音沙哑的问我：“五爷，我现在是活着，还是咱们两个都死了？”

　　我一把松开了他，急道：“真他妈沉！别废话，赶紧起来！”

　　张毅缓了几秒，看到不远处冷月与那青铜铠甲正打得火热，碰撞之处金花四溅，就像砸了金蛋一样。他终于明白了怎么回事，连忙手脚并用的从地上爬了起来，问我该去哪。

　　他刚问完，就注意到旁边一道小门后站着的那个戴着金面具的男孩，皱眉问我：“这又是谁？刚刚咱们都遇到了什么？”

　　我哪有时间回答他的问题，急忙说：“别废话，跟着我。”

　　说着，我扯着张毅的胳膊，带着他跑进了那小门里。

　　“冷月，快回来！”我冲冷月大喊。

　　冷月此时人在半空，正探出那一双铁筷子要取那青铜铠甲脸部位置的黄金面具，听到我喊话之后，竟然快速的收起了铁筷子，整个人灵活的在空中翻转半圈，双脚用力踏在挥过来的砍刀刀背上，屈膝借力跃出，直奔我们这边而来。

　　眼看着冷月落地后再顺势冲出两步就能进入到门里，没想到，就在这时，那个小门竟然忽然自行关闭，将冷月挡在了门外。

　　“砰！”

　　巨响声中，冷月撞到了门上。

　　不知那门究竟是用什么材料做的，竟然能够承受冷月这么一撞。还有，它怎么会自己关闭了呢？

　　我忙扭头去找那男孩，却没想到，我环顾四周之后，惊恐的发现刚刚还站在我旁边的那男孩竟然无声无息的消失了，只留下我和一脸茫然的张毅。

　　“砰！砰……”

　　冷月在那边一下下的撞门，撞得门板越来越晃，看起来好像要就被撞碎了一样，但始终保持完好。

　　我急忙跑到门口找门锁，却发现那门根本就没有锁。

　　可是，门没锁冷月为什么就撞不开呢？

　　我抬头望向张毅，张毅对上我的目光，愣了愣，连忙摆手说：“你别看我，我什么都不知道。”

　　他刚醒，他知道个屁！

　　我正要招呼他过来帮忙，却没想到，就在这时，只听“咔嚓”一声碎响，一个刀尖竟然刺破了这道门，几乎是擦着我的手臂穿了过来。

　　不过，那刀也伤得非常严重，尖部已经严重的弯曲，刃口多处破碎，刀面上还出现了许多的裂纹，看起来几乎和废铁没有什么分别。

　　“哗啦啦……”的响声忽然从门那边传了过来。

　　片刻之后，门那头竟然寂静了下来，打斗声，撞门声，竟然都已经消失不见。

　　我心中“咯噔”一下，忍不住暗想：冷月不会已经遇难了吧？

　　正这么想着，只听“咔嚓咔嚓”乱响，那把刀竟然被拔了出去。不多时，一双铁筷子从门板的缺口里面刺了进来，分别向两边撬了起来。

　　门板一通乱响，但裂隙却始终没有扩大分毫。

　　我大声问道：“冷月，是你吗？”

　　“嗯。”冷月冷冰冰的声音从门外传了进来，终于让我心中悬起来的那块石头落到了地上。

　　我拉着张毅远远的躲开，然后看到那门板上已经开始出现了裂纹，并且快速的在扩散，眼看着就要碎开。

　　就在此时，那个戴着黄金面具的男孩竟然又回来了，依然是无声无息，就像他之前离开时一样。

　　张毅和我都被吓了一跳，忙退出几步，警惕的盯着那男孩，生怕他做出什么对我们不利的事来。

　　我拎着工兵铲，低声自我催眠：我这把铲子可不是吃素的。

　　张毅在一旁咬着牙说：“对，铲子可不是吃素的，是吃土的。”

　　我原本是要给自己打气，被他这么一句话说出来，刚打起的气全散了。

　　“不管了，看他要干嘛？实在不行，咱们就先下手为强，一铲子拍翻他。”我咬着牙对张毅说。

　　张毅点头说“是”，盯着那个男孩，看样子是已经做好了随时出手的准备。

　　就在这时，只听“咔嚓嚓”一阵乱响，我们身后的那扇门竟然碎成了满地木屑。

　　冷月拎着一双铁筷子，黑着脸走了进来，声音冰冷地问：“谁关的门？”


第372章 一座地牢

　　我和张毅都没法回答冷月的话，都望向那个戴着黄金面具的男孩。

　　男孩冲我们又一次的勾了勾手指，似乎是让我们跟着他，然后又一次转身就走，不过他走的很慢，似乎是在等待着我们。

　　我们现在就是想回头，也回不去了，因为那道门的外面，已经有骑着高大石马的青铜铠甲持刀等候。

　　相互用眼神交流了一番意见之后，我们三人齐齐点头，然后跟着那个男孩，沿着漆黑的小道向前行进。

　　我们所在的地方，应该是一座巨大的宅院。院子里面到处都是枯木，看起来死气沉沉，非常的压抑张毅小声问：“他要带我们去哪？”

　　我摇头表示不知，并示意他不要多说话。

　　男孩带着我们绕过这一片满是枯木的园林区，走进一条长廊之中；穿过长廊，我们来到一座建筑的门前。

　　那建筑只有一层，看起来有些简陋，外墙尽用方砖铺就，看起来非常的结实，并且只有一道门，却没有窗子。

　　“这是什么地方？”我感到那建筑寒气森森，心中生出强烈的不安。

　　男孩回头瞥了我们一眼，没有回答，不知他不会说话，还是根本就听不懂我们在说什么。

　　片刻之后，他回过身，走到门口，抬手轻推。

　　只听“咔咔咔”的响声之中，那道门缓缓打开。

　　男孩站在门口，又冲我们勾了勾手指，然后走进了门内。

　　建筑里面没有任何照明的事物，看起来黑漆漆的非常压抑。

　　张毅抬腿就要跟进去，我急忙拉住张毅，冲他皱眉摇头，示意先不要轻举妄动。我不喜欢这样被人牵着鼻子走。

　　那男孩的行为一直非常怪异，并且我们完全不知道他的身份，这样任由他牵着我们走，恐怕结果我们无法接受。

　　可是，就在这时，我忽然感觉那建筑没有声响的晃动了一下，紧接着感觉周遭事物都变得有些恍惚。

　　隐隐约约，我仿佛听到了一个声音在对我说：进去吧，进去吧……

　　我鬼使神差的向前走，脑中一片空白，再回过神的时候，发现自己已经进到了那个建筑之内。

　　张毅和冷月跟在我的后面，都很疑惑的在看着我，似乎有些不理解我的行为。

　　在他们看来，不让跟着进来的是我，当先走进来的也是我。

　　我用力甩了甩头，忙想招呼冷月和张毅出去，却没想到，我还没来得及做出任何反应，只听到“哐当”一声，那道门竟然自己关闭。

　　冷月脸色一变，连忙去拉那两道门，却是无论如何也拉不开。他又试着撞了几下，却只能将那门撞得“砰砰”震响。

　　我举起手电抬头向前看，发现这房间正中央有一道石阶通向地下，石阶的两侧立有两个武士的石像，都是双手持剑的姿势，脸上都戴着冰凉而没有温度的金色面具。

　　男孩站在石阶上，正扭头望着我们三人，抬手冲我们勾了勾手指，然后继续向下走。

　　我在短暂的考虑之后，决定跟着那男孩走下去看看，到底他要带我们去什么地方。

　　石阶回折向下，并不多深，我们只跟着向下走了大概十几层，便看到了一道铁栅栏门挡住了去路。

　　男孩抬手推门，在“嘎嘎”声响中，铁栅栏门缓缓打开，门后还是石阶。

　　于是，我们继续向下，又下了十几层石阶，再次看到一道铁栅栏门。

　　张毅有些不安的低声说：“我怎么看这个地方有点像监狱啊？”

　　不只是他，我也有这种感觉，立刻警觉了起来，连忙抬手示意冷月和张毅停下。

　　我低声对他俩说：“我自己下去看看，你们上去等我，如果出事，还能有个照应。”

　　冷月摇头，淡淡道：“我去。”

　　我冲他笑了笑，摇头拒绝，然后不由分说的向下走去。

　　那男孩走的不快，我很快便已经追上，扭头回看，发现张毅的手电光及冷月双眸的绿光都已经不见，看来他们已经听从了我的安排，暂时回到上面等待我的消息。

　　男孩忽然停下，回头看了我一眼，又看向我身后，稍稍停顿之后，什么也没说，继续向下走。

　　在又穿过几道铁栅栏门之后，我来到了这个被层层封锁的地方，发现这里果然如张毅猜测的那样，是一座牢房。

　　牢房一个挨着一个，都有铁栅栏分割开，就在我正前方十几米开外。

　　而我当前所在的地方，是一个相对独立的空间，只摆设了很少几样东西，显得有些空旷。

　　待我看清周围墙上挂着的东西，以及身周的设置之后，我的心立刻沉了下来，因为我发现，那些竟然都是刑具。

　　男孩回身摆手，示意我退到一旁，然后冲着地牢方向打了一个响指。几乎同时，地牢两侧墙上的灯台内都燃烧起了火焰，将这地方照得非常清晰。

　　随着火焰的燃烧，我看到有淡淡的灰色烟雾生出，并在地牢内开始弥漫。

　　我担心那烟雾有毒，连忙从背包里翻出一个口罩戴上。

　　其实这种情况下戴防毒面罩是首选，可是我们的主要装备都已经丢了，现在只能拿口罩凑合，希望能够应付。

　　那灰色的烟雾有一股淡香，闻过之后我只觉得浑身发暖，有些头昏脑涨。

　　不多时，我听到有“哒哒哒”的脚步声自地牢尽头传来。

　　抬头看去，我竟然发现地牢的每一间牢房里面，竟然都有人……

　　不，不是人，那些竟然都是怪物，有的是人首兽身，有的是兽首人身，有的更是畸形到了令人匪夷所思的程度，和我在壁画里面看到的一样。

　　难道说，壁画中描述的那些被改造的祭品最终没有被投到火炉中烧死，而是被关押在了这座地牢之内？

　　我正想着，发现随着脚步声的接近，地牢那头出现两个高大的人影，正架着一个看不出形状的怪物向我这边缓慢的靠近。

　　天呐，那两个人中间夹着的竟然是一个狗头怪，狗脑袋之下是人的身体，看起来非常的恐怖。

　　我很快就平静了下来，毕竟我不是第一次见到这么丑陋的东西，在鬼域石林里面，我已经见过类似这种生物的石像。

　　那两个大汉走到近前，无视了我和那男孩，然后将那已经不知死活的怪物丢到了旁边的一个石台上。


第373章 令人发指的酷刑

　　那两个壮汉都是赤着上身，胸口上是茂密的胸毛，看起来非常的强壮。他俩都戴着金色的面具，并且都是光头，冷不丁一看，还以为他们两个是双胞胎。

　　那个怪物好像已经没有了知觉，就那样躺在石台之上，任由两个大汉将它的手脚分别捆在石台的四条腿上。

　　然后，两个大汉非常恭敬的退到一旁，束手而站，似乎在等待着什么人到来。

　　紧接着，我惊讶的看到，自我们下来的地方，出现了四道莹绿色的光芒，并且越来越近。

　　那四道绿色光芒，竟然都是和冷月一样的人眼，不同的是，那两个人一个穿着黑色的长袍，一个穿着白色的长袍，个子都不是很高，目测只有一米五左右。

　　他俩都带着黄金面具，以至于我看不清他们的样貌。

　　让我感到窒息的是，他俩竟然各提着一双铁筷子，和冷月用的那一双几乎是一模一样，都是由粗到细，看起来应该也可以伸缩。

　　我的心提到了嗓子眼，不知道这两个人怎么会忽然出现，更不知道他们究竟想要做什么。

　　于是，我取出工兵铲，谨慎的向后退，但是没退几步，却发现不知该去哪里，因为在我的后面，就是那两个束手而站的壮汉，我的一侧是墙，另一侧不远的地方就是那个绑着狗头怪物的石台。

　　那两个有着绿眸的人步伐轻快，很快便穿过道道铁栅栏，来到了距离我不远的地方。

　　不过，他俩就好像没有看到我一样，直接一声不吭的拎着铁筷子走到了那个石台的旁边。

　　我暗松一口气，但是不敢放松警惕，依然关注着那两个绿眸人以及身后那两个壮汉的行为。

　　戴着黄金面具的男孩淡淡瞥了我一眼，走向石台，站到石台的旁边，向我又勾了勾手指。

　　我的内心经过一系列的思想斗争之后，觉得冒险上去看个究竟。

　　黑袍人将他的一双铁筷子斜斜靠在石台之上，然后从腰间取出了一柄匕首，看着白袍人微微点头。

　　白袍人稍稍后退，然后又冲黑袍人点了一下头。

　　黑袍人回身，用匕首割碎了狗头人的衣裤，然后粗暴的扯下随手丢到一旁的地上。

　　然后，他将匕首刺进了狗头怪物的颈部。

　　狗头怪物忽然苏醒，看到黑袍人的那一双绿眸，惊恐的大叫，但发出的确实狗吠之声，随后又转成了凄惨的狗鸣，听得我浑身起满鸡皮疙瘩，心里说不出的难受。

　　黑袍人持着匕首的手非常的稳，没有一丝颤抖，就好像做着最平常的事一样，缓缓向下移动匕首，将狗头人自颈部到小腹割出了一道线。

　　他割得非常薄，只割破了皮肤表层，却没有伤到血管，虽然有血流出，但是量并不多。

　　看到这一幕，我立刻猜到了他要做什么，心中一沉，只觉得脑袋快要炸裂。

　　没想到，他们竟然要做这么残忍的事情。不管那狗头怪物到底是不是人变的，他们就这么把狗头怪活活解剖，难道就不怕做噩梦吗？

　　我不忍也不想再看，扭头望向一旁，但是耳朵却始终能够听到“吧唧吧唧”的响声，大脑不受控制的会想象那石台上出现的画面。

　　狗头人叫得凄惨，但是声音却越来越小，最终彻底安静了下来。

　　我猜测，它已经死了，并且死得一定非常的痛苦。

　　不多时，我又听到“哗哗”水声，因此猜测黑白袍的两个绿眸人正在给那狗头怪物的尸体放血。

　　煎熬的等待了好一会，我还是没有忍住回头看上那么一眼，但只一眼，却害得我差点吐出来。

　　石台上的狗头怪物已经没了脑袋，身体已经支离破碎，内脏被整齐的摆在一旁……

　　抱歉，我不能再形容下去了。

　　我看过的美国恐怖片已经够恶心了，但是当前双眼所见，却比那美国的恐怖片还要恶心数倍。

　　他俩究竟是什么人，怎么能在这样的情况下还保持这样的冷静，他们怎么能够做出如此令人发指的事情，简直是丧心病狂，丧尽天良……

　　我愤怒的瞪了那戴着黄金面具的男孩一眼，恼火于他带我来这里竟然是看这种场面。

　　无论如何，我都不能再看下去了，于是我不顾一切的穿过一道铁栅栏向石阶上跑去。

　　在我的身后，忽然响起了纷杂的铁链撞击声，我回头去看，竟然发现原本没有任何反应的牢中的怪物，不知何时都站了起来，疯狂的去拉扯铁栅栏的门，而两排地牢之间的通道处，那两个壮汉竟然架出了一个人首马身的怪物，并将之绑到了石台之上。

　　黑袍人用匕首割开人马怪的身体，白袍人用铁筷子向外摘除人马怪的内脏……

　　戴着黄金面具的男孩冲我摆手，似乎在向我告别，其余的无论是人还是怪物，则完全把我当成了空气，连瞥都没有瞥我一眼。

　　我感觉胃中一阵阵的翻腾，强撑着上了几层台阶，终于无法忍受，身子一歪，“哇”的一声吐了起来，吐得我胃水都流了出来，身体已经有些虚脱。

　　让我想不到的是，当我吐完，我发现我清醒了不少，地牢里的亮光依然还在，但是那黑白袍的两人、壮汉以及牢里面那些怪物都已经消失不见，所有的声音也都戛然而止……

　　唯一还在的，就是那挥手向我告别的男孩。

　　我知道了，刚刚那些场面都是我在闻了那淡灰色烟雾所产生的幻觉。那幻觉实在太过真实，就好像真的在这里曾经发生过一样。

　　冷月啊冷月，你的先祖究竟是什么人，他们为什么要做出这么残忍的事情？

　　这一切，又与浮雕圆球有什么关系？

　　我急忙冲上石阶，回到了那座建筑之内。

　　冷月和张毅仍在等待着我，见我回来之后，都明显放松了下来。

　　我将冷月叫到一旁，避开张毅，将刚刚所见的场面向冷月讲述了一遍，然后问冷月：“你找那些浮雕圆球到底是为了什么，你那两个先祖做的那些事又究竟是为了什么？”

　　冷月看着我的双眼，沉默一阵后，竟然叹了一口气，然后转身，头也不回的淡淡道：“你，终会知道的。”


第374章 英雄石牌满留名

　　之前冷月始终无法推开的门，这一次竟然轻轻一拉便被打开。

　　为了防止再出现什么情况，我们三人连忙冲了出去。

　　因为没有人带路，我们只能凭直觉在这地方乱转，找了很长时间，终于找到了大门。

　　拉开大门，我们来到街道上，发现正前方不远处竟然是沃恩之前到过的祭坛，巨大的高塔立在其中，给我们的不只是震惊，还有一些无奈。

　　没想到，绕来绕去，我们竟然又绕了回来。

　　冷月招呼我们要继续带路，我摇头，表示还要去祭坛那边看看。

　　祭坛周围墙上的壁画我只看过一半，另一半还没有见到过，我想去看看，试试从中能不能挖掘出来什么。

　　我预感，这壁画的内容恐怕不止和浮雕圆球相关，很有可能牵扯的将是更大的秘密。

　　冷月和张毅都没有表示反对，但明显都不是很情愿，只陪我走到入口，便等在一旁，似乎都对那壁画不感兴趣。

　　张毅有这样的表现我还能够理解，可是冷月他为什么对自己先祖这么不关心呢？

　　懒得理会他们的表现，我再次去观察墙上的壁画。

　　半圈壁画看下来，我确实发现了一些新的内容，但是却非常的失望。

　　这半圈壁画的内容，竟然都是在表达金沙古国的子民对那黑白袍的崇敬和拥护，似乎把他俩当成了神仙，甚至有一副壁画的内容竟然是金沙古国的国王向黑白袍进行跪拜。

　　古人因为认知有限，确实是太过愚昧了一些，竟然能够将魔鬼当成神仙，将黑暗和罪恶当成信仰，这是我完全无法理解的事。

　　无奈的回到冷月和张毅旁边，我摇头说：“没看到什么有用的东西，冷月，麻烦你继续带路吧。”

　　冷月想了想，甩长铁筷子又开始在地上画地图。

　　不知道为什么，我此时再看到那双铁筷子竟然感觉有些恶心，觉得太过晃眼，有些不敢再看。

　　于是我急道：“行了，你别画了，你就算画了地图，也只有你自己能看懂，你还是带路吧。”

　　冷月似乎对我的诚实有些不满，不悦的白了我一眼，收起铁筷子继续向前带路。

　　这一次，当我们回到之前被那些骑石马的青铜铠甲发现的那条街道时，看到这里已经空荡荡没有一个能动的东西。

　　想想也是，估计那些家伙现在还在那个胡同里面堵门呢。

　　它们愿意堵就随它们去吧，我们可要继续走了。

　　冷月继续带路，穿过这条街道，钻进了一个小巷子里面。

　　巷子里面的岔路很多，每几步就是一户人家。不过可以想象到，这些人家里面一定没有人居住。

　　我虽然跟着冷月，但是心情却烦乱到了极致，不说在地牢里看到的那血腥而残忍的场面，不说我们在这座地下城中所经历的凶险，就是我胸口的那莫名其妙出现的猴头，都够让我崩溃的了。

　　当冷月停下来建议我们休息片刻他去探路的时候，我再次拉开外套拉链，扯起内衣，再低头去看我的左胸口。

　　张毅看出来我要做什么，忙举着手电凑了过来，帮我照亮。

　　那个猴头依然存在，冷不丁看起来非常像纹身，但是摸起来却有凹凸感。那东西长在我的身上，不痛不痒，一丁点的感觉都没有，但却让我没有办法置之不理。

　　我不受控制的就想关注左胸口的感觉，可是越关注，越觉得难受，而且是带扩散性质的全身难受。

　　“唰”的一声，我抽出一把匕首，紧咬着牙关决定将那猴头挖出来。

　　张毅被我的行为吓了一跳，连忙伸手拦住了我，低声焦急地说：“你疯了吗？等咱们出去了，我一定想办法给你找个好医院，保证将你身上的这东西治好，大不了动个小手术。你现在可千万不要做傻事，万一这东西连着心脏，你把它挖出来，你肯定活不了。”

　　他的后半段话提醒了我，让我虽然不甘心，但还是放下了手中的匕首。

　　不管怎么样，活着总比死了强。人，一旦死了，就真的什么都不剩下了，最多只剩下留给他人的记忆。

　　我不能死，我还有那些兄弟姐妹，我还有事没有做完。

　　可是，就在我将要把衣服放下的时候，一直没有任何反应的猴头竟然猛的张开的双眼，瞳孔向上，似乎正在斜斜的看着我。

　　张毅也被这场面吓了一跳，“哇呀”一声跳后半米。

　　猴头不仅看我，它盯着我大概有五秒，露出一抹微笑，看得我又是恶心又是恐惧。

　　我连忙将衣服放下，努力让自已转移注意力。但身上长了这么个东西，我实在是没有办法不去想。

　　冷月这时候已经回来，冲我和张毅招了招手，看样子已经确定了后续的路线。

　　我们三人继续向前，走窄道走了十几分钟，忽然看到眼前豁然开朗，竟然已经出了窄巷，到达了一座巨大的广场之内。

　　广场上立有许多的石牌，并且除了最中央的那一块，其他的石牌造型和规格几乎完全一致。

　　我三两步走到一座石牌的前面，举起手电向石牌上照看，发现上面刻满了古蜀文字，每两三个字符之间便会空出一小块，看起来就像是一个个的名字。

　　冷月这一次也疑惑的跟着过来看，看了一阵之后，摇了摇头，走到一旁自我娱乐的玩起了抛硬币，完全对这些石牌没有兴趣的样子。

　　张毅说：“老五，这些石牌会不会和英雄纪念碑一个作用？”

　　毕竟我不认识古蜀文字，因此只能模棱两可地说：“有可能。”

　　在观察了几个石碑之后，我决定不顾冷月和张毅的反对，去最中央那座体积巨大的石牌处观察观察，看看那里能不能挖掘出什么有用的信息。

　　从我们进入地下城到现在，没有任何的迹象表明，这地方藏有浮雕圆球。

　　我不希望也不甘心我们拼死拼活的走到最后，却空手而归。那样的话，实在是太不值了。

　　我谨慎而小心的走到中央石碑旁边，举起手电抬手向上看，发现上面果然绘制有色彩鲜艳的壁画。

　　就在我准备仔细解读壁画内容的时候，忽然有“嗡嗡”声响传来。

　　扭头看去，我惊恐的看到，周围的那无数石牌竟然快速的沉入地面，之后，竟然有什么东西从缺口里升了出来。


第375章 壁画照石雕

　　在石牌沉下后产生的方形坑里，缓缓升起许许多多的小石像，那些石像只有拇指大小，每一个都雕刻得非常精致，栩栩如生，并且各不相同，连起来看就像是场景剧一样。

　　因为担心那些石像暗藏有机关，我没心思再去看墙上的壁画，急忙绕回到冷月和张毅的旁边。

　　张毅和冷月都是全神戒备的状态，看到我安然无恙的归来，才明显的放松下来。

　　我皱眉问：“这是怎么回事？”

　　我很确定，刚刚我并没有触动任何的机关，不该出现这样的情况才对。

　　张毅有些尴尬地说：“太累了，想着靠着一个石牌直直腰，没想到……”

　　我听明白了是怎么回事，连忙摆手示意他不用继续说下去，然后向着我们来的方向摆了摆手，与他俩先后退了出去。

　　可是，就在我们刚踏出广场范围之外时，围着广场的那一圈地砖忽然出现了局部的塌陷，竟然瞬间出现了许许多多拳头大小的圆洞，一个挨着一个，非常的密集。

　　我吓了一跳，连忙招呼冷月和张毅返回到广场范围之内。

　　只一个呼吸的时间，那些圆洞之内忽然冒出一支支尖刺，来势极猛，若不是我们退得及时，恐怕都已经被扎成了筛子。

　　那些尖刺在完全冒出来之后，又缓缓的退了回去，带全部收回孔洞之后，竟然又冒了出来。

　　“完了，出不去了。”张毅有些懊恼，有些自责。

　　我叹了口气，心说不管是沈大力他们中的哪一个，都一定不会像张毅这样乱动东西。下斗没经验，真是害死人啊。

　　冷月眨着绿眸盯着那些尖刺，探出铁筷子轻轻敲了敲，然后上前一步抬腿一脚踹到了一根尖刺之上。

　　只听“咔嚓”一声，尖刺被冷月生生踹断，碎石崩得满地都是。

　　冷月将断掉的尖刺捡起，待那些尖刺缓缓缩回到地面以下的瞬间，将手中尖刺倒竖着塞进了一个孔洞之中。

　　只听“咔嚓嚓”一阵碎响，地面忽然出现了震动，那些正要冒出的尖刺竟然只露出了一小截，便生生停住，看样子是冷月把地下的巨大机关给卡住了。

　　“出去？”冷月扭头问我和已经惊呆的张毅。

　　我回头看一眼满地的石雕和中央那座绘满了壁画的石牌，考虑片刻后，摇头说：“不急，我要看看。”

　　之所以做出这样的决定，我是出于两个考虑。

　　一是想对着金沙古国有进一步的了解。只有足够的了解，才能让我更清楚这地方哪里可能有机关和陷阱，能够提前有个准备。

　　二是想确定这里究竟有没有浮雕圆球。这么重要的东西，不应该不在壁画上给出体现才对。

　　不过，这只是我的一个初步猜想。因为重要，所以很有可能刻意的隐藏。就像是我在龙首山的高句丽古墓和在阴蜃的古宅里，在拿到浮雕圆球之前，一直没有得到任何的提示。

　　冷月随口说了一句：“看吧。”然后席地而坐，进行短暂的休息和调整，并开始检查自己的那些皮外伤。

　　张毅似乎想跟着我，但仔细考虑之后，好像觉得在冷月旁边更安全，于是便留了下来。

　　我缓步向前，谨慎的踏出每一步，绕过满地的小石雕，回到了中央那座巨大石牌的旁边，举起手电向上照看。

　　让我有些失望的是，那石牌上的壁画虽然很密，但是绘制的却只有一个场景，是古蜀国当年向西迁徙前的一个片段画面。

　　壁画上，包括几个国王在内，古蜀国以及周边诸多小国的所有君臣和子民都在向着空中叩拜。空中有一朵祥云，云上站着两个人，一个黑袍，一个白袍，都有着一双绿色的双眸，腰间插着收缩好的铁筷子，看起来真的仿佛仙人一般。

　　只是我在看过祭坛那边壁画，看过地牢内那血腥的场面之后，已经对这两个人有了很恶劣的印象。

　　神仙？恶魔！

　　壁画上，那两人都是侧身，指着一个方向。

　　在他俩所指的方向上，一团云散出一个圆洞，其中是一个巨大的盆地，看那鲍鱼一样的形状，应该就是我们当前所在的塔里木盆地。

　　我说古蜀国的那些人怎么跟疯了一样跨越层层险境，非要不顾一切的冲到塔里木盆地定居，原来竟是这么回事，又是那黑白袍的两个人捣的鬼。

　　石牌的这面是这样一幅巨大壁画，那另一面呢？

　　我绕到石牌之后，发现石牌的另一面也绘有壁画，不过壁画形式却发生了变化。

　　这边的壁画分成了许多幅，每幅壁画之间用火焰纹隔开，内容不连贯，似乎绘制的是一些关键的时间点。

　　比如第一幅画，绘制的内容是戴着黄金面具的金沙国王向黑白袍二人跪拜；第二幅画则是黑白袍二人救治已经歪头躺在地上的金沙国王……不知是第几幅画，绘制的是金沙国王举剑率领军队在城墙上迎战沙漠深处而来的另一只军队……

　　一幅幅壁画看过去，我已经有了初步的印象，并试着将之前得到的一些信息和这些壁画的内容联系起来。

　　让我感到无奈且郁闷的是，石牌上这么多的壁画，竟然没有一幅与浮雕圆球相关。

　　不管怎么样，已经走到了这里，我们没有理由中途放弃，必须要去那金沙国王的寝宫里面走上一圈，确定找不到浮雕圆球，我才甘愿放弃。

　　我扭头去看地上一片离我不远的石雕群，仔细观察之后，惊讶的发现那石雕群的内容竟然和巨大石牌上的一幅壁画内容完全相同。

　　既然相同，那就意味着重复。

　　这座地下城的建造者如此大动干戈，在同一个位置设计壁画和石雕对那些画面进行记录，必然证明所记录的这些事件对金沙国王有着非同一般的重大意义。

　　那么，这个看似广场的地方究竟是做什么用的？那些石牌上的古蜀文字究竟是对这些事件的讲解，还是一个个的人名，恐怕只能丢给后来人去研究了。

　　我举起手电再观察墙上的壁画，发现每幅壁画之间虽然看似联系不大，但凭我们之前了解到的一些事件内容，我以这些壁画为参考，大致可以将那一段历史进行还原。


第376章 两位神明

　　古蜀之地有一国，坐落在一片黄沙之上，名为金沙。

　　年轻的国王爱民如子，不喜战事，国民安居乐业，一片祥和。

　　忽然有一天，西方飘来一片祥云。祥云上站着两人，一人着黑袍，一人着白袍，双眸闪绿光，被视若太阳鸟临凡所化之神明，并暂居金沙国皇宫之内。

　　周边诸国国君听闻此事，纷纷来金沙国朝拜，引起轰动，也引来古蜀国国君的关注。

　　几位国君经商议，最终决定以巨大人力和财力在金沙国内建一座高塔，以供两位神明暂时居住。而高塔的建筑图纸，则完全由两位神明提供。

　　除高塔外，以高塔为中心，建有附属祭坛，以方便两位神明施法。

　　两位神明不喜来拜者的嘴脸，因此来人无论身份，必须戴黄金面具遮脸。

　　两位神明喜清净，所以金沙国设巡城骑兵，开始施行禁喧哗条令。

　　没有人知道，两位神明为什么会忽然驾临金沙国并定居，直到有一天，两位神明向金沙国王要来了一位死刑犯，并第一次使用高塔和祭坛进行了一次所谓的祭祀活动。

　　就在这次的祭祀活动中，高塔外墙围绕的那一圈蛟龙石雕在人前第一次出现了诡异的运动，而那个死刑犯则被两位神明通过祭祀活动给变成了一个人首蛇身的妖怪。

　　那蛇妖被锁在笼子里满城巡展，并且在接下来的一段日子里变现出了强大的生命力，无论受怎样重的伤，都会在经历一次蜕皮之后恢复如初，堪称奇迹。

　　经此事之后，两位神明的地位快速被拉高到极致，所说之话比国王的口谕还要有用，无人胆敢违背。

　　至此之后，祭祀活动开始变得频繁，先是死刑犯，然后是其他的罪犯，当所有的罪犯用尽了之后，他们竟然将罪恶之手伸向了苦难的贫民……

　　看到这里，我的心情久久不能平静，满心的怒火最终只化成了一声叹息。

　　继续向后看去，我发现壁画的内容发生了极大的变化。

　　自西方来了规模庞大的军队，古蜀国及其附属小国倾尽全国之力，却接连战败。

　　几位国君来请求两位神明相助，但两位神明却指向西方，要求全民迁徙，目的地就是塔里木盆地，而后竟然驾云而去。

　　于是，一场规模浩大的人类迁徙活动发生在了这片不为后人所知的地方。

　　后面的事情，和金沙遗民中的那个老头所讲差不太多，不同的是，死掉的人大多数并不是因为疾病或者自然灾害，而是被那些被当成祭品改造的怪物所杀。

　　通过壁画和满地的石雕，我对这场没有在任何典籍中出现过的人类迁徙活动的起因、过程以及结果有了一定的了解。

　　但我不清楚的是，他们究竟为什么要迁徙，为什么又非要把这个地方当成终点。

　　难道说，真的如张教授猜测的那样，他们是为了隐藏一个秘密？那两位所谓神明祭祀活动目的的秘密？

　　而这个秘密，会不会和浮雕圆球有什么关系呢？

　　我正陷入苦思，忽然听到张毅远远的在大声喊我。我以为出了什么事，连忙跑过去，发现张毅和冷月都坐在地上休息。

　　“怎么了？”我上前询问。

　　张毅摇头说：“没事啊，看你这么长时间没回来，担心你出事。”

　　我摆手说：“没什么事，咱们继续吧。”

　　张毅问：“你从壁画上发现什么了吗？”

　　我摇头回答：“没发现什么有用的，毕竟古人绘制壁画虽然目的是记录，但不免在一定程度上会偏离实际，出现一定的神化。”

　　冷月起身说：“那走吧。”

　　说着，他便向广场外走去。

　　广场周围那一圈尖刺机关已经被冷月破坏，只有一小截尖端露在外面，所以我们可以找到下脚的地方。

　　可是，我们刚走出没几步，冷月忽然停了下来，在端在的停顿之后，他忽然转身对我和张毅说：“回去。”

　　“怎么了？”张毅有些莫名其妙。

　　冷月似乎懒得和他解释，伸手抓住他的腰带，将他提了起来，并把他丢回到广场范围之内。

　　我一看冷月这架势，意识到一定有什么事情要发生，于是连忙静心倾听，果然听到隐隐约约似乎有很多东西在向着我们这边靠近。

　　冷月这时已经来到了我的旁边，伸手要来抓我的腰带。

　　我急忙说：“别碰我，我自己回去。”

　　说着，我几步便跑回到广场内，将摔得龇牙咧嘴的张毅扶了起来。

　　冷月没有回来，双眸中绿光闪烁，斜斜望向远处，一手从腰间抽出那一双铁筷子，用力一甩，而后分双手持握。

　　我举着手电向冷月望着的方向照去，暂时只能看到黑乎乎的一片建筑，没有任何发现，但耳中却能够听到那嘈杂之声越来越清晰，以此可以判断出那些奔向我们的东西来得很快。

　　张毅见我和冷月都如此凝重，立刻紧张了起来，也连忙举起手电向远处照看。

　　过不多时，我终于看到有一些黑影出现在手电光束所照的范围中，正向着我们这边赶来。

　　随着那些东西越来越近，我终于能够看清它们的模样，忍不住倒吸一口冷气。

　　张毅更是忍不住惊呼：“我靠，哪来这么多的怪物？”

　　我们此时已经能够看清，有许许多多外形怪异的东西，正向我们这边包围而来。

　　有长着人头的马，有生了蛇身的人，有如蜘蛛一样长了很多手臂的猴子，还有自脑门到腹部竖着长了一张大嘴的怪物……

　　它们冲到我们所在这座广场的外圈之后，不知是不是对地上的尖刺有顾虑，竟然没有再继续靠近过来。

　　冷月缓缓后腿，退出那片尖刺区域，来到了我和张毅的旁边。

　　看着眼前这些造型怪异而恐怖的怪物，想着壁画上的那些内容，我立刻意识到，这些怪物全部都该是那曾被改造过的祭品。

　　相隔千年之久，它们为什么没有死？或者，这些怪物是那些祭品繁衍产生的？

　　既然已经被重重包围，我们没有办法再向前，只能守在广场内思考办法。

　　这时，怪物群忽然“哗啦”一声让出一条路，一个人影远远的自路的那一头向着我们这边走了过来。


第377章 神秘藏僧

　　随着那人影的出现，周围那无数的怪物竟然瞬间安静了下来，让我能够清晰的听到“哒哒”的脚步声。

　　我凝神去看，不禁一愣，因为我发现出现的那人竟然穿着藏僧的服饰，只是脸上带着一张黄金面具，使我看不清他的真实样貌。

　　藏僧走到尖刺区域旁，停下脚步，双眸清澈的望着我们，竟然什么都没有说。

　　他不说，我们也没人说话，于是只能对视。

　　过了好一会，藏僧终于开口，但说出来的竟然是汉语。

　　“你们何苦自寻烦恼？”

　　冷月向旁边走出一步，把我亮了出来，看样子是要让我和那藏僧对话。张毅在我旁边也是盯着我在看，似乎也在等我对那藏僧的话进行回答。

　　我只是一个小小的盗墓贼，我又不是得道的高僧，我和他说得起来吗？

　　在短暂的思考之后，我舒展开紧锁的眉头，语气平淡的反问：“什么是烦恼？对了，你又是谁？”

　　藏僧没有理会我的第二个问题，开口回答：“所谓烦恼，无非就是贪嗔痴，你们曾经历过，又何必问我？”

　　联想到我们在鬼域石林的地下遇到的那三个代表贪嗔痴的蛊婴，心头一震，不知这藏僧是如何知道的这件事。也或者是我想的太多，他这句话完全也可以理解成人人都经历过贪嗔痴。

　　我不知为何，心中此时如明镜一块，忽然想通了很多曾经不会去想的问题，于是轻笑一声回答：“有贪嗔痴是人，无贪嗔痴是佛。”

　　藏僧那黄金面具之下精光一闪，似乎有所触动。

　　他在沉默片刻后又说：“既然是人，终要进六道轮回，又何必痴痴去寻长生，有何必苦苦去求重生？”

　　我随口答道：“还不是因为舍不掉的贪嗔痴。”

　　藏僧再次沉默，环顾一圈之后，摇头说：“你意如马，但心似猿，终究不知自己想要的到底是什么？你看看这些人，如果我告诉你这就是所谓的长生，这就是重生的恶果，你意还会如马吗？”

　　其实刚刚看完壁画的时候，我联想到鬼域石林的那些石像，联想到遇到的人首蛇身的怪物，就已经有了这个怀疑。

　　如果真的有那么一天，我能够使赵爷重生，但他重生之后却成了怪物，那我还会坚持那么做吗？

　　我缓缓闭眼，心情起伏，如明镜一样的内心开始变得模糊，心窝口那猴头所在的位置也开始出现了躁动感。

　　如果真是那样？我究竟该如何选择？

　　我不知自己纠结了多久，只感觉心中明镜的阴霾忽然一扫而空。

　　很多问题，在没有面对之前便开始痛苦于选择，最终将什么也做不了。

　　既然解决不了，那便等它到来那一天时再说吧。

　　藏僧见我久久没有回答，摇了摇头，缓缓蹲下身子，在地上摸索了一阵，按动了一块地砖。

　　只听“咔咔”响声传来，整座广场开始出现了震动。

　　我们三人都是脸色一变，没想到这藏僧竟然会毫无预兆的触动机关。这……是一个出家人该做的事吗？

　　机关转动而发出的沉闷响声从地下传来，地面的震动也越来越厉害。

　　那些怪物似乎感觉到了危险，开始缓缓后退，在退出一段距离之后，纷纷转身，慌张逃走，没用多长时间便消失在了黑暗之中。

　　藏僧没有离开，缓缓站直了身子，望向我们这边，不知道他的心里究竟在打着什么鬼主意。

　　不多时，整座广场竟然开始缓慢下沉，原本平整的地砖竟然也变得凹凸不平起来，广场中央处的那座巨大石牌正在快速下沉，而自它之下，竟然有发着莹绿光芒的粘稠液体缓缓流出，像一条小溪一样向矮处流淌。

　　张毅紧张而不安，小声问我：“五爷啊，那家伙不会是想弄死我们三个吧？”

　　我没法回答他的这个问题，因为我也不知道答案。

　　冷月双眸中绿光一闪，身子微微一沉，化作一道黑色闪电冲向那个藏僧。

　　藏僧看着冷月逐渐逼近，竟然没有做任何防范的动作，只是冷眼观看，似乎已经将自己的安危置之度外一样。

　　冷月眨眼间便冲到了广场边缘，刚要继续向前，却猛的停了下来，身体以非常扭曲的姿态向后仰倒。

　　几乎同时，原本已经卡住的那些尖刺竟然弹射而起，若不是冷月反应快，已经被扎成了筛子。

　　那藏僧果然阴险，那么的有恃无恐，原来是已经知道冷月不可能对他造成任何威胁。

　　正当我们担心所在的这座广场会发生严重坍塌的时候，地面竟然停止了下沉，而机关的声音竟然戛然而止，使周遭又重归于平静之中。

　　我的心脏狂跳，不知道接下来还会发生什么。

　　藏僧忽然说：“看看你们的脚下吧。”

　　我闻言皱眉，低头去看，却没有发现什么异样。

　　张毅似乎发现了什么，惊呼了一声，显得有些恐惧。

　　我忙问张毅：“怎么了，你看到了什么？”

　　张毅指着前方说：“你快看，咱们好像站在一张人脸的上面。”

　　我心头一惊，忙抬头向远看，果然发现这座广场经过下陷之后，竟然变成了一张巨大的人脸。

　　虽然表面凹凸不平，但是这张巨大的人脸却非常的清晰，很容易辨认出来。

　　更让人想不到的是，在这张人脸的双眼位置，竟然积满了刚刚流出来那种绿色液体，使这张巨大的人脸拥有了一双莹绿色的眸子。

　　冷月看着这一幕，瞪大了双眼，一副不敢置信的模样。

　　我大声向那藏僧质问：“你这是搞的什么鬼？你究竟是谁，你到底想做什么？”

　　藏僧没有说话，缓缓抬手摘掉了脸上的那张黄金面具，将他的真容展现在我们的眼前。

　　我忙用手电去照看，却发现那藏僧我不曾见过，非常的陌生。

　　正疑惑时，藏僧的样貌开始出现了变化，竟然片刻的功夫就变成了我在船型古墓的密室里见到的那个藏僧。

　　不一会，他的样貌再次发生变化，竟然变成了我在鬼域石林地下的那个巨大的水晶中看到的那个藏僧。

　　他的样貌变化不止，竟然开始生出长发，原本直挺的身躯也开始变得佝偻起来。

　　张毅惊呼道：“是那个老头！”


第378章 信我？

　　实在是难以想象，这么一个活生生的人，竟然在我们的眼前如此频繁的变幻着样貌，简直就跟川剧里面的变脸一样。

　　此时，我们眼前的这个老头，不就是我们在那座村庄里面见到的那个伪善的老家伙吗？

　　难不成，这所有的事情都是他刻意安排的？

　　我满面怒容的看着他，觉得他实在有些过分，甚至是欺人太甚。

　　那老者没有看我，而是望向冷月，挤出一丝诡异的微笑。

　　冷月很是恼火，估计已经恨不能冲上去将那老头的满头白毛揪掉，但碍于前方那密密麻麻的尖刺阻挡，无法上前一步。

　　我和张毅站在这张巨大的人脸之上，心情无比的忐忑，不知道接下来还会发生什么事情。

　　将心比心，我们并没有想过要去破坏那隐居在此的金沙遗民的平静生活，他们理应以礼相待。

　　可是我转念一想，我们的出现，或许真的对他们形成了极大的威胁，他们这样做似乎也理所应当。

　　只是，那个藏僧又是怎么回事？

　　老头转移视线，再次看向我，沉声道：“拥有却不自知，实是可悲至极。若怪，便怪他那双眼吧。绿眸，亏欠的太多。”

　　说着，那老者拄着拐杖转身便走。

　　忽然自黑暗之中走出一个戴着黄金面具的少年，急忙上前扶住老者，缓缓扭头，抬手摘掉面露，露出那张人畜无害的面孔。

　　此时我恍然大悟，原来我们所经历的这一切，都只是一场精心布置的局。

　　只是，他们是怎么做的？

　　少年扶着老者越走越远，逐渐消失在黑暗之中，将我们丢在这张巨大的人脸之上。

　　忽然，我感觉地面又开始出现轻微的颤抖，忙凝神去看，竟然发现原本肃穆的人脸竟然挤出了一丝微笑，好似死神的笑容一般，冰冷，让人不敢亲近。

　　冷月似乎很是恼火，挥起那双铁筷子像是发泄一样用力挥动，将身前那些冒出来的尖刺击碎了好几根。

　　我急道：“冷月，你冷静一些！”

　　冷月不知在想什么，愤怒的转过身，瞪着绿眸望向我这边，几乎是咬着牙问出这么一句话：“仍信我？”

　　我闻言一愣，一时之间不知道该如何回答。

　　忽然，自我的心中冒出一个声音，不停重复着对我说：“不可信，不可信……”

　　我脑中有些眩晕，差一点就说出“不信”二字。我用力甩头，向努力让自己保持平静，然后几乎是咆哮着冲冷月大喊：“别他妈废话，快想想怎么办？”

　　张毅看冷月表情不太对，似乎有所担心，听到我的话后，显得有些不安，连忙轻轻拽我的衣角，小声说：“委婉一点，委婉一点……”

　　冷月不理我，还是瞪着我在看。

　　我忽然发现自己似乎能够理解冷月的心情，在经历这么多事之后，有人竟然陷我们进入到这样的困境中还将矛头指向他，他一定心理非常不痛快。

　　他虽然话不多，虽然看起来有些冷傲，但是他终究是人，活生生的人，也有情绪，也会愤怒。

　　我深吸一口气，很认真也很郑重的对他说：“别问我信不信你，你问问自己信不信我。”

　　冷月闻言一愣，然后竟然笑了笑，似是在做承诺：“他们是他们，我是我。”

　　说着，他弓身双足发力跑回到我和张毅的身旁，稍作停顿，低声对我说了句“谢谢”，然后再次向前跑，跑到巨大人脸那双绿眸之间，双手分别握紧两只铁筷子，用力向着地上的那一双绿眸插了下去。

　　只听“咔嚓嚓”一阵碎响，紧接着有“咕咚咕咚”的气泡自莹绿色的液体中冒出破裂。

　　绿色的液体开始下降，自冷月铁筷子插入的地方生出小漩涡，应该是下方被冷月破开了一个缺口。

　　没用多长时间，绿色液体尽数流光，只剩下两个深陷成坑的眼洞，看起来非常的恐怖。

　　我正纳闷冷月这么做是为的什么，忽然听到一阵乱响，那些广场周围生出的尖刺竟然又停了下来。

　　冷月咬牙抬头向前看了一眼，将铁筷子抽出，待那些尖刺重新缩回地面之后，再次将铁筷子插进那双眼洞之中。

　　“咔咔”两声脆响之后，地面的震动停了下来，机关转动的响声也停了下来。

　　冷月双臂青筋暴露，之前的伤口发生二度破裂，有血自裂口留下，沿着他的手臂一路向下，经铁筷子滑到那双眼洞之中。

　　“快走！”冷月看样子似乎非常痛苦，几乎是咬牙切齿对我和张毅说出了这两个字。

　　我急问：“那你呢？”

　　“别管！”冷月说出的每一个字几乎都是从牙缝中挤出来的一样。

　　“外面等你，必须出来！”

　　我说着，连忙招呼张毅向外面跑。

　　这种时候，必须不能婆婆妈妈的，纠结越久，冷月承受的压力就会越大。

　　我和张毅跑到人脸边缘，相互扶着爬到广场那满地圆洞的外圈，忍着强烈的不安一路狂奔，安然无恙的逃到了安全地带。

　　冷月眨着绿眸，远远看到我和张毅安全之后，冲我笑了笑，然后猛的抽出那一双铁筷子。

　　随着铁筷子从眼洞内抽出，那些尖刺再次冒出。

　　这样的情况，冷月根本就不可能从里面出来。

　　我焦急无比，大闹飞速旋转想要找到一个解决办法，却苦思许久都没有任何的策略。

　　冷月将两只筷子交到一只手中，抬手向我和张毅挥了挥，似乎是在向我俩告别一样。

　　我见状一愣，一时没反应过来他这是什么意思。

　　紧接着，我惊恐的看到冷月竟然猛的连续用铁筷子砸击地面，将地上那巨大的人脸打了个稀巴烂。

　　在轰然碎响声中，巨大的人脸竟然快速碎裂，随后塌陷。自裂隙之中，有莹绿光芒冒出，看起来非常的阴森诡异。

　　冷月远远冲我笑了笑，身子一歪，竟然随着满地碎石向下坠落，落向那冒着莹绿光芒的无尽深渊。

　　我的脑袋“嗡”的一声差点炸开，万想不到冷月会这样做，想后悔已经来不及，只能大喊着“不要”向回冲。

　　张毅急忙抱住我的腰，冲我疾呼：“你去了也是送死，你冷静一点……”


第379章 智取人面蜘蛛

　　冷月舍掉自己的性命救我逃出困境，我他妈要怎么能够冷静？

　　我拼命挣扎向前，但张毅抱着我死命不放，还不停的大声骂我。

　　在恼火的情绪中，我抬腿怒骂一声“去你妈的”，将张毅踹到了一旁，然后向着塌陷的巨坑冲了过去。

　　似乎因为落下的巨石太多，阻碍了机关的正常运行，广场外圈的那些尖刺竟然没有再继续冒出。

　　我急忙冲到塌陷的边缘向下看，竟然看到一只手就在那边缘位置扣着。

　　沿着那只手臂向下看，我看到冷月正悬在半空之中，他的下方正是翻滚并冒泡的绿色液体。

　　“搭把手。”冷月仰头看着我，竟然露出一丝微笑。

　　他居然在笑，我快被吓疯了知不知道？

　　我急忙趴下去伸手抓住冷月的胳膊，咬牙拼尽全力向上拽，但冷月实在太沉，我感觉手心已经开始变滑，越来越难抓住他。

　　正在此关键时刻，张毅赶了过来，看到当前场景，大喊一声“太好了”，然后连忙蹲下身子和我一共抓住冷月的手臂，齐力将他拽了上来。

　　我抹了一把额头上的汗，有些恼火的质问冷月：“你疯了吗？”

　　冷月缓缓起身，甩了甩胳膊，眨着绿眸望向我，淡淡道：“没疯，只是击碎过往而已。”

　　我没听懂他的意思，有些发懵，忙问：“你说什么？”

　　冷月没理我，大踏步向前走。

　　张毅在旁边气喘吁吁地说：“我真是搞不懂你俩。”

　　在这样充满危险的地下城之中，我知道所有的事情都要暂时抛到脑后，警惕和安全始终要放到第一位，所以没有再去想冷月刚刚那一系列表现，连忙招呼张毅追了上去。

　　按照之前的安排，冷月上高塔之后，应该是确定了通向那片宫殿建筑群的路，所以现在依然需要他来带路。

　　可是，那个老家伙刚刚的表现，就好像是代表了这地下世界中的怪物向我们宣战了一样，我们开始遭遇更多的困境。

　　我们走了没多久，在拐过一个直角弯道之后，被一个巨大的人面蜘蛛拦住了去路。

　　这东西有八条手臂，没有腿，手臂上都是如尖刺一样的毛，闪着暗蓝色光芒，就好像淬毒了一样。

　　它的人头看起来和普通人似乎一样，但却有着一对弯曲的獠牙，从上牙床探出，压在下唇之外。

　　我们盯着这个怪物，没有敢贸然上前一步，齐齐向后退出半米。

　　人面蜘蛛盯着我们看了好一会，忽然狰狞的笑了笑，身子开始倒着向上升起，屁股位置连着一根手指粗细的丝线，看起来非常的恶心。

　　张毅明显有些惊恐，不安的小声问：“这该不会是幻觉吧？”

　　我有些不耐烦地说：“哪来那么多幻觉，快想想怎么办。”

　　冷月一言不发的向前走，一只走到那人面蜘蛛的下面，抬头向上看，似乎完全没有将那个怪物当回事。

　　如果我是冷月，我此时对这些怪物一定是恨之入骨。

　　之前他冒尽危险想从蛇妖手里救下男孩，最终只抢回来一个脑袋，差一点惹得我们内讧，后来他更是为了证明自己，拼进全力和那三只蛇妖大战，弄了一身的伤。

　　到头来，原来都是一场局，目的就是为了玩死我们。

　　不只是冷月，就连脾气相对较好的我也很是恼火。

　　那人面蜘蛛倒悬在空中，瞪着一双眼看着冷月，忽然它发出一声嘶鸣，紧接着脑袋竟然缩进了身体之内，过不多时，又一个脑袋冒了出来，其上竟然长满了眼睛，看得我浑身发麻。

　　冷月依然不为所动，继续盯着那人面蜘蛛在看，也不知道他到底想要做什么。

　　人面蜘蛛终于停了下来，悬在半空之中，身体一阵收缩之后，猛的张口向着冷月喷出了一张巨网。

　　我大惊失色，想去帮忙已经来不及，只能眼睁睁的看着冷月被那一张巨网拍在了地上。

　　冷月用力挣扎，但是那张网似乎粘性非常的大，死死贴在地上，使冷月几乎连翻身都做不到。

　　我抽出匕首冲上前，用力去割那张网，却发现那网丝不知是什么材质，竟然割了好一会都没能割出一个豁口。

　　上方那巨大的人面蜘蛛似乎对这个结果非常的满意，怪叫两声之后，开始挂着丝线缓缓下移，向着下方的我和冷月逐渐靠近。

　　张毅这个时候挥着工兵铲跑了过来，向着那人面蜘蛛的身体就拍了过去。

　　人面蜘蛛对于张毅的这次攻击似乎非常的不屑，眨着满脑袋的眼睛瞥了张毅一眼之后，身体一缩，又吐出一张网，直接兜在了工兵铲的铲头上，带着张毅倒飞出去，重重摔在不远处的地上。

　　我见状大急，眼看着无法隔断那手指粗细的蛛丝，连忙放下匕首从背包里掏出一根铁管向着那巨型人面蜘蛛砸了过去。

　　人面蜘蛛“噗”的一声又吐出一张网，带着我丢出去的铁管向我兜头而来。

　　我就地一个跟头，躲到一旁，有惊无险的避过了这次攻击。

　　巨型人面蜘蛛的目标看样子并不是我和张毅，竟然不再理会我俩，继续向下降，已经距离被困在网中的冷月不足一米的距离。

　　我的心提到了嗓子眼，急得如同热锅上的蚂蚁，连忙从背包里取出折叠工兵铲，再次向那巨型人面蜘蛛冲了过去。

　　就在这时，原本在地上苦苦挣扎的冷月竟然带着身上的蛛网跳了起来，并且手握蛛网的中央，用力一扬，直接将那，没来得及做出任何反应的人面蜘蛛网成了一个球。

　　冷月用力向下一扯，将已经被困住的人面蜘蛛拽到地上，抬腿就是一脚，踢中人面蜘蛛的脸。

　　只听一声凄厉的惨叫，被网成球状的巨型人面蜘蛛在空中划出一道飘逸的弧线，跃过层层高墙，消失在笼罩着这座地下城的黑暗之中。

　　冷月拍了拍手，扭头冲我扬了扬眉毛，然后从地上捡起那一双铁筷子，继续向前走，边走边大声高喊：“下一个！”

　　张毅从地上爬起，惊慌失措的跑到我的旁边，一脸茫然的看着冷月的背影，不知褒贬的低声说：“太奸诈了。”


第380章 过关斩怪

　　阻碍，从来都是接二连三的连续不断。

　　在巨型人面蜘蛛之后，我们紧接着遇到了一颗血淋淋的人头挡在路中央。

　　冷月这次比较凝重，停下脚步，扬起那一双铁筷子，摆出迎接战斗的姿态。

　　张毅走在最后面，没有看到那颗人头，见我和冷月都停了下来，非常不安的小声问我：“又怎么了？”

　　我低声回答：“有颗人头挡路。”

　　张毅惊得一哆嗦，不再说话，紧张的从我旁边探出脑袋向前看，然后皱眉说：“怎么看着有些眼熟？”

　　经他这么一提醒，我也发现那颗人头好像在什么地方见到过一样。

　　仔细看去，我惊讶的发现，那不就是冷月从蛇妖手里抢回来的那颗人头吗，怎么会出现在这个地方。

　　让我更想象不到的是，那颗人头竟然睁开双眼，看着我们挤出狰狞的笑容。

　　紧接着，一具无头的尸体从旁边的胡同里冲了出来，将那颗人头捡起，用力的按在了自己光秃秃的脖子上。

　　可是，连接的位置看起来并不牢固，人头微微晃动之后，从那具无头躯体之上滚落而下，咕噜噜的滚向我们这边。

　　冷月连忙向后退，不由分说将我和张毅倒着推了出去，害得我俩滚了满脸的灰。

　　我急忙从地上爬起，向前看时，发现那颗人头竟然向冷月吐出一团口水。

　　冷月急忙闪避，使得那团口水落到了旁边的墙壁上。

　　“嘶嘶”声响中，那沾有口水的墙壁上生出丝丝白烟，竟然没一会的功夫就被灼烧出一个圆洞。

　　可以想象，具有如此高强度腐蚀性的口水如果落到我们身上，肯定连骨头也给融成了渣滓。

　　冷月上前一步就要去踢那颗人头，可那人头反应也很快，竟然冲着冷月又吐出一团口水。

　　冷月急忙想旁边闪避，就地滚了一个跟头，勉强躲过这一团口水，使得地面多出了一个冒着白烟的圆洞。

　　那具无头躯体此时就像是长了眼睛一样，三两步冲到刚稳定身形的冷月旁边，用力将冷月抱住。

　　冷月用力挣扎，但凭他的力气竟然一时之间也无法将那具无头尸体甩掉。

　　地上那颗头颅缓缓转动，望向冷月的时候“咯咯”笑了两声，然后张大了嘴就要向冷月吐口水。

　　我急忙冲上，只一个呼吸的工夫就冲到那颗头颅旁边，抬腿就是一脚踢了出去，不待那头颅吐出口水，已经将它像球一样踢得滚出去老远。

　　冷月这时也爆发出了他强大的力量，双臂用力一震，将那无头躯体震得倒飞出去，重重撞到了墙面上。

　　他立刻转身，伸手将那无头躯体拽了起来，快速冲到那颗头颅旁边，用无头躯体用力砸在那颗头颅之上。

　　“再吐。”冷月沉声对那头颅说。

　　那头颅非常恼火，竟然不顾一切的向外吐口水，全都吐到了那无头躯体上，也有一些流到了它自己的脸上。

　　在凄厉的惨叫声中，无论那头颅还是无头躯体，都在丝丝白烟中快速的被俯视，只几分钟的功夫就化成了满地的脓水。

　　冷月退到一旁，看着那凄惨而恐怖的场景，淡淡道：“你欠我的。”

　　没想到，他竟然还挺记仇，之前被这个怪物骗了一次，现在就想着还了回来。

　　我们继续向前，没走出多远，竟然发现前方道路尽头好像有一群黑影正冲向这边。

　　看此场景，我意识到，那些怪物应该也已经知道打车轮战对我们没有太大作用，所以应该是准备一拥而上了吧。

　　听着杂乱的响声，看着远处那群黑影越来越近，我已经能够借着手电的光亮看到那些怪物的真实样貌。

　　在此环境中，看着那些怪物，我忽然觉得自己仿佛置身在地狱之中一样。

　　那些怪物有牛头怪，有马面怪，有蛇妖，有猴妖……

　　如果条件允许，我真想把这些东西抓起来卖给西游记剧组，都不需要做道具和特效，直接拿过来就能用。

　　我之所以如此的乐观，是因为我的前面，是冷月。

　　冷月“唰”的一声将铁筷子甩出，微微停顿一下，然后微微弓身，向着前面那些怪物迎了过去。

　　对面那些怪物在数量上沾有绝对优势，但是它们虽然攻击手段花样繁多，但是攻击力并不多么强悍。

　　只见冷月铁筷子舞得呼呼生风，那些怪物接二连三飞起，远远落到两侧的高墙之外。

　　冷月就像是一个凶猛的推土机，所过之处，诸怪退避，好不勇猛。

　　我和张毅看傻了眼，都是瞠目结舌，互视一眼，只能从对方的眼中看到震惊的神色。

　　在乱响声中，冷月开辟出一条血路，但他身上也受了很多的上，鲜血流了一地，惊得我有些慌乱。

　　我翻遍背包，却没能找到急救用的东西，只能干着急，希望那些怪物能够有恐惧的心里，赶紧退下去。

　　冷月的先祖们做的事情确实非常的令人发指，但毕竟已经过了几千年，那时的仇恨不应该被带到冷月的身上来，这不公平。

　　我对张毅说：“不能再这么下去了，咱们赶紧去帮忙。”

　　张毅急忙拦住我说：“别啊，你看他那样子，咱们过去了小心被误伤。”

　　冷月那一双铁筷子舞得跟神器一样，速度极快，带着很强的劲道，我们离这么远，能够看到的只是围绕在冷月身周的银光，已经看不到铁筷子本来的样子，由此可见他舞得有多么的猛。

　　终于，那些怪物在牺牲掉大半之后，剩下的怪物已经开始感觉到了恐惧，不再向冷月发起冲锋，而是开始慌张后退。

　　因为没有秩序，那些怪物退得非常乱，后面的踩倒了前面的，前面的则带倒了更前面的，就像是多米诺的骨牌一样，躺的满地都是。

　　冷月停止了动作，后退出一段距离，带着满身的血迹，冷眼看着眼前混乱的这一幕。

　　就在这时，地面开始出现了严重的震动，巨大的响声远远传来，好像有个巨人在向我们这边靠近一样。

　　冷月表情凝重，退到我和张毅之间。

　　我紧张的问冷月：“能不能撑得住？”

　　冷月淡淡道：“小事。”


第381章 小石头人

　　震耳的脚步声由远及近而来，带着翻卷的烟尘，气场十足。

　　可让我无法理解的是，当那脚步声距离我们已经很近的时候，我竟然还没有看到脚步声的主人。

　　我的心猛的一沉，正怀疑来的是不是个会隐身的什么东西时，却听到旁边的张毅惊呼：“这么小的东西，怎么能够发出这么大的声音？”

　　闻言，我连忙将视线下移，果然看到一个二十公分左右高的石头人，正缓慢的向着我们逼近。

　　冷月一脸凝重，缓步而去，远远的用铁筷子捅了捅那石头人，却不成想那石头人竟然抬起手臂一下就抱住了冷月的铁筷子，并且用力向旁边一甩，直接使冷月重重撞到旁边的墙上。

　　在“哗啦啦”的乱响声中，那面墙被冷月的身体砸出来一个大窟窿，冷月被碎石埋了半个身子，一动不动，生死不知。

　　我和张毅都没反应过来，愣愣的望着眼前这一幕，感觉就像是在做梦一样。

　　忽然，那堆乱石迸溅而出，冷月蹦起，挑起铁筷子直接捅向那小石头人。

　　出人意料的是，那小石头人看起来似乎非常的笨拙，但在这一刻，却表现得非常灵活，原地蹦起半米多高，然后落在冷月的筷子上，向着冷月直冲过去。

　　冷月微微一愣，连忙放下手中的铁筷子，侧身向旁边一躲，看看避过直冲向他的小石头人。

　　小石头速度极快，没能停下来，像一枚炮弹一样重重轰到墙上，枝江将那可怜的墙面又撞出了一个窟窿。

　　我皱眉，想不通那会是个什么东西，更不理解这个地方怎么会忽然冒出来这么一个小石头人。

　　冷月趁此间隙，忙弯腰从地上将铁筷子捡起，抬手招呼我和张毅快些过去。

　　我和张毅刚跑出去几步，却听轰的一声巨响，旁边的墙面竟然又破开一个大洞，那小石头人竟然又返了回来，撇下我和张毅不管，再次冲向冷月。

　　冷月似乎不想与它再正面交战，只躲避，不反击，倒是没有再遇到任何险情。

　　张毅低声问我：“怎么办，还过去吗？”

　　我点头说：“肯定要过去，不过要小心一点。”

　　之后，我俩贴着墙边，向冷月那边谨慎移动。

　　我俩可都没有冷月那身手，自知对上那小石头人肯定是凶多吉少，因此能避多远就避多远，不会不自量力的去凑热闹。

　　冷月似乎是故意为我们创造机会，忽然一个急冲与我和张毅擦肩而过，在我和张毅紧张的注视中，将那小石头人带到了我们之前所站的位置。

　　“跑！”冷月一边躲避一边大喊。

　　我冲张毅使了个眼色，然后急忙向前猛冲。

　　可是，我俩还没跑出多远，就发现前面的路被一只蛇妖挡住。

　　在那蛇妖的旁边，竟然蹲着那个戴有黄金面具的小男孩。

　　对那男孩，我现在是既感激又生气。

　　感激是因为他带着我的那些兄弟们离开了这个地方，安全回到地面；气的是，他不该如此玩弄我们对他的信任和关心，害我们接连遭遇生死危机。

　　男孩抬起头，摘掉面具，冲我们扬起嘴角，露出人畜无害的微笑，然后连比划带说话，似乎想要表达什么，只是我完全看不懂。

　　他那样子就像我所熟悉的那样，但此时面对这样的他，我已经不再感觉有一丝的亏欠。

　　张毅在身上摸了摸，有些恼火地说：“要不是我的枪用不了了，我真想现在就把他俩给崩了。”

　　我摇头，抽出工兵铲，对张毅说：“冷月现在肯定没有办法过来帮咱们，这次就让咱们俩一起开路吧。”

　　张毅点头，也抽出了工兵铲，和我一左一右，做好了与那蛇妖大战的准备。

　　男孩再次戴上黄金面具，转身就走，竟然没有再看我这边一眼。

　　蛇妖丑陋的晃动身子，用粗壮的尾巴挡住了这条路，并从身后抓出一把生满锈迹的青铜剑。

　　“上！”

　　我深吸一口气，大喊一声，拎着工兵铲就冲了上去。

　　张毅比我稍慢，紧随我之后。

　　那蛇妖身高和常人差不多，但是上半身的人身上长得都是肌肉，看起来力量感十足。

　　它见我冲到，不躲不避，挥剑就向着我当头劈下。

　　我身子急忙一侧，避过蛇妖的这次攻击，挺起工兵铲劈向地上的蛇尾。

　　只听“嚓嚓”两声，工兵铲的铲头劈到蛇妖的尾巴上，却没能给它造成伤害，竟然一滑之后劈到了地上，害得我重心不稳，差点摔倒在地。

　　蛇妖一脸不屑的冲我露出一丝冷笑，横起那青铜剑向着我砍了过来。

　　关键时刻，张毅赶到，挺起工兵铲，直接用锋利的铲头去劈那蛇妖的咽喉。

　　蛇妖这次不敢硬接，连忙收回铜剑格挡。

　　只听金属碰撞声中，火花四溅，张毅户口破裂，工兵铲也落到了地上。

　　再看那蛇妖，却好像什么事都没有一样，甩剑又劈向张毅。

　　情急之下，我从地上抓起一把土，向着那蛇妖的脸撒了过去。

　　蛇妖猝不及防，被我的泥土迷了眼，手上铜剑偏离了方向，几乎是贴着张毅头皮而过，擦着我的肩膀砸到了墙上。

　　趁此机会，我忙喊张毅一起上，拎着工兵铲就扑了上去，先将蛇妖扑到，骑在蛇妖的肚子上，双手倒抓工兵铲，对着蛇妖的咽喉就砍。

　　可这是，那蛇妖的尾巴竟然卷上了我的腰。我只感觉腰间一紧，几乎窒息，身体受极大的力量牵引，腾空而起，重重的撞到了墙上。

　　张毅这时也终于捡起工兵铲赶到，挺起铲头直劈蛇妖的肩膀，并且成功命中。

　　在听到“咔咔”骨头碎裂的声音时，蛇妖肩膀受伤，血洒了一地，手中的青铜剑也落到了地上。

　　似乎感觉到了生命受到威胁，蛇妖猛的爆发出了惊人的力量，怒甩粗壮的尾巴，将我和张毅扫倒在地，然后急忙掉头，甩着尾巴逃离而去。

　　冷月这时匆匆赶到，看到我和张毅狼狈的样子，皱了皱眉头，没有说什么，而是连忙止步，回身竖起他那一双铁筷子格挡。

　　只听“当”的一声脆响，冷月倒飞而出，落地后连滚出几个跟头。

　　再看后方，那个小石头人竟然已经追到，正从空中向地上落。


第382章 横拉石门

　　我躺在地上，工兵铲就在手边，看那小石头人仍在向下落，眼疾手快的抄起工兵铲直接拍向那个小石头人。

　　只听“砰”的一声震响，我感觉到自工兵铲的柄部传来极大的反冲力，震得我手心发麻，虎口处传来撕裂的疼痛，工兵铲“叮叮当当”的落到了地上。

　　再看那工兵铲，我惊得说不出话来，工兵铲的铲头竟然已经变形，而那小石头人则是稍稍偏离下坠的方向，落到不远处，向旁边滚了一下又站了起来。

　　“赶紧跑！”

　　我大喊一声，急忙手脚并用的从地上爬了起来，一把拽起张毅，急急忙忙的往前跑。

　　冷月在前面等着我们，侧身避过我和张毅，在我路过的时候沉声说：“直行，左拐，右拐，左拐……”

　　我知道他只是在安排路线，于是稍稍停顿，记下后，让他快点跟过来，然后急忙去追已经跑出老远的张毅。

　　可是，我们没等跑出多远，又一次被一个怪物挡住了路。

　　这是一个浑身长满毛的人形怪物，看起来就好像是教科书见到过的野人一样，正瞪着一双牛眼怒视我和张毅。

　　现在我俩手头都没有什么能够当做武器的东西，急忙停下，一时间不知道该怎么对付那个怪物。

　　忽然，我听到有东西破空而来，紧接着听到冷月在后面大喊：“蹲下。”

　　我急忙拉着张毅一起蹲下，然后感觉到头顶好像有什么东西飞了过去。

　　只听“砰”的一声闷响，那个怪物仰面倒地，一个已经变形的工兵铲高高飞起，随后落下，又砸到了那怪物的脸上。

　　我和张毅见此情景，也不需要多去想什么，再次往前跑。

　　路过那怪物的时候，我看到它已经口吐白沫，估计是被冷月这一下子给砸得晕了过去。

　　又跑出大概十几米的距离，我们遇到的一个分叉路口，按照冷月所说，我选择了左拐。

　　这一次，我们出奇的没有再遇到任何怪物挡路，不知它们是守在了另一条路上，还是没敢再出来。

　　跑到路的尽头，有一个分岔路口出现，我们这一次选择了右拐。

　　总之，我和张毅就是不顾一切的举着手电一路狂奔，遇到分叉路口我就会按照冷月的安排进行选择。

　　大概跑了十几分钟，我们终于冲出了这片复杂的建筑区域，来到了非常宽敞的街道上。

　　站在街道当中，在我的左手边，是一道高大的红色石门，在我的右边则是密密麻麻的怪物，正冷冷的注视着我和张毅这边，但似乎并没有冲过来的意思。

　　我稍稍稳住心神，向左手边的石门看去，可以越过石门看到里面高大的宫殿形建筑，正是我们此行的目的地。

　　可是，那石门实在是太高太大也太沉，我和张毅跑过去试着推了一下，发现根本就推不动。

　　焦急的等待了好一会时间，冷月终于赶到。

　　说来奇怪，那个小石头跟到这里时，竟然不再继续追我们，而是站在胡同口，看看我们三人，又看看另一边的那群怪物，掉头回到了胡同里。

　　冷月长长呼出一口气，大有如释重负的感觉。

　　我对冷月说：“这门我俩推不开，恐怕只能你来了。不过，那些怪物怎么就站在那边看着我们，是不是不敢过来？”

　　冷月淡淡道：“管它呢。”

　　说着，他走到那巨大的石门前，放下铁筷子，抬起双手去推石门。

　　可是，他推了好一会，也没能推动石门分毫。

　　张毅凑过去有些不安地问：“是不是后面有东西挡住了？”

　　这种情况我们不是第一次遇到，但如果门后面真的有自来石的话，凭我们目前手里的东西，恐怕没有办法完成拐钉钥匙的制作，唯有强行破门这一个办法。

　　可是，这巨大的石门摆在这里，我们拿什么强行破？

　　我走到石门前，想从门缝向里面看，却发现门缝贴的很紧，根本看不到里面。

　　这就很奇怪了，石门一般都非常的后，如果是扇形开启或闭合，不该贴的这么紧才对。

　　我苦思许久，忽然脑中灵光一现，以拳击掌说：“这门会不会是左右拉开的？”

　　张毅惊道：“这金沙国的人也太牛了，那么早就能有这样的设计能力。”

　　冷月没有说什么，将张毅推到一旁，强行用铁筷子插进门缝之中，双臂使力，以铁筷子当撬杠，向旁边用力撬去。

　　在“咔咔咔”震耳的摩擦声中，两扇石门果然向两边移出一小段距离，开启了一个五六公分宽的门缝。

　　冷月收起铁筷子，扭头看向我，冲我竖起大拇指，然后回头双手插进门缝之中，崩足了力道，用力去推一扇石门。

　　“咔咔咔……”

　　石门缓缓向着侧边被冷月推开，终于让出了一个空隙，可以使我们侧身进入。

　　冷月不由分说，当先挤进门内，过不多时将手从门缝中伸出，冲我和张毅招了招，似乎是确定里面当前还算安全，让我俩快点进去。

　　我俩将背包取下，侧身从门缝向里面挤，终于艰难的挤进门内。

　　透过门缝，我举起手电向外看，发现那些怪物还聚集在远处的街道上，望着我们这边，但却一片寂静，不知道它们到底在想着什么。

　　确定后方没事之后，我回过身，开始用手电照射周围，观察这个地方。

　　在我们的左右，各立有一个高大的柱形石楼，楼顶呈半圆形，四周由几根细柱支撑，看起来有点像是弓箭手站岗放哨的地方。

　　我们的脚下，是一条由光滑石砖铺就的路，石砖上有花纹，均是天然形成，不是任何的图形。

　　在这条石砖路的两侧，是空旷的黄沙场，场边摆设有兵器架，架子上竖着各种各样的兵刃，积满了灰。想到这个地方特殊的环境，我感觉那些兵器应该不会保存的多么完好。

　　在石砖路的前方，是一栋八角建筑，只有单层，两侧是红色砖墙，将这片区域圈了起来。

　　张毅说：“这地方看起来有点像练兵场，沙场秋点兵，应该就是这样的吧。”

　　我说：“辛弃疾可不是这个时代的，但意思差不多。别管这里了，继续向前吧。”


第383章 喜怒哀乐四石像

　　我们踏着石砖向前面走，始终保持着谨慎的态度。

　　毕竟在城中我们经历了太多的机关陷阱，理论上，这么重要的宫殿区域应该有更密集的危险，但是我们一直走到石砖路尽头的那座建筑前时，依然没有触发任何的机关。

　　这座建筑上铺金色瓦，柱是白色，不知是什么材质，不像是汉白玉。

　　门成八开，门前有几层石阶，石阶两侧有石质灯台，石阶上有一片空地，边缘设置有白色围栏。

　　在门上正中央有一块门匾，上面用古蜀文写了几个字，我认不出来写的是什么。

　　我屏气凝神，让冷月和张毅稍稍等待，然后当先踏上了石阶，推开漆红的大门，迈过门槛，走到建筑之内。

　　建筑内空间很大，正对着我的是一座高大的石像。

　　石像的脸上被涂了金色的漆，似乎是以此带代替黄金面具。

　　那石像的造型是个披甲的武士，但是生有六条手臂，分别持着不同的武器，有的我能叫出名字，有的叫不出名字。

　　在建筑内部的两侧，分别立有两个大石像，体积与我正前方的那个金面武士相当，但是它们却是正常人的样子，没有涂成金色的脸，并且只有一双手臂。

　　除此之外，它们最大的不同是穿着布袍，并且脸上都有表情，分别是喜怒哀乐。

　　我小心的在里面绕了一圈，确定中央大石像的后面是出口，并确定这里面没有任何的机关陷阱，于是绕回到入口处，冲外面等待着的张毅和冷月招手说：“没事，进来吧。”

　　说起来，我的身手虽然不如冷月，但是在这样的地下世界中，我对于危险的感知能力，对于机关和陷阱的预判能力，绝对要超过冷月。

　　进入这座建筑之后，张毅被这五个巨大的石像惊得直感慨，并忍不住掏出手机开始拍照。

　　他的这个行为提醒了我，想到对于考古近乎痴迷的杨晴，我也掏出手机拍照。

　　冷月一脸不屑的看着我和张毅，似乎在看两个土鳖，看得我有些不好意思再拍下去，连忙收起手机对张毅说：“你拍好了回头记得发给我，杨晴对这些东西比较感兴趣。对了，还有牌匾。”

　　说着，我又跑到门口举起手机去拍那牌匾。

　　可是，就在我刚跨出门槛的时候，张毅忽然惊呼了一声，好像遇到了什么东西。

　　我急忙返回，问他发生了什么。

　　张毅哆哆嗦嗦的指着侧边的一个石像说：“它好像在盯着我看。”

　　我闻言一惊，忙抬头去看那石像的脸，发现他的眼神确实好像落在我这边。再看旁边的那一个，也是如此。

　　“没必要自己吓自己，你站的位置刚好而已。”我出言劝慰。

　　张毅摇头说：“不是这样的，不信你到另一边再看。”

　　我听他这么说，忙走到另一边两个石像下面，回身举起手电再看那两个石像，果然发现两个视线的视线转移到了我这边。

　　思考片刻后，我皱眉问张毅：“在你那位置看，这两个石像是在看你，还是在看我？”

　　张毅似乎有些不解，抬头看一眼后忙回答：“看我啊……在你那位置看是在看你？”

　　我点头说：“这是一种设计方式，其实它们哪都没有看，只是你在这下面产生的错觉而已。这种设计在寺庙和道馆里面最常见，具体我也说不清楚是怎么回事，你别放心上就是了。”

　　张毅又盯着那两个石像看了一阵，声音颤抖的厉害说：“你那么说，我似乎能够明白了，可是，它们的表情为什么也会变？”

　　他这一句话听得我有点发懵，再看这四个石像，确定他们的脸上依然分别是喜怒哀乐四个表情，但是环顾一圈再重新看的时候，却惊讶的发现刚刚是发怒表情的石像现在竟然已经变成了笑脸。

　　冷月对此竟然毫不在意，有些不耐烦地问：“看够没？”

　　说着，他竟然绕过中央那个巨大的石像，去开出口的门。

　　我沉声说：“算了，只要没有危险，就先不要管，赶紧离开这里吧。”

　　张毅慌张点头，然后和我一同绕过中央石像。

　　冷月此时已经将门推开，迈过门口，走了出去。

　　可是，他刚迈出一只脚，立刻就倒着退了回来，并连忙抬手将门摔上。

　　只听“砰砰”几声响，门板上出现了几个箭尖，若不是冷月反应快，估计这些箭矢射到的就是他的身上。

　　妈的，太阴险了，前面什么都没有，让我们放松警惕，却在这个地方设置机关等着我们。

　　冷月站在门口，表情阴晴不定，几次伸手要去开门，却犹豫着又收了回去。

　　张毅急忙问：“还有吗？”

　　冷月摇头说：“不知道。”

　　我稍稍平复了一下心情，让冷月暂时让开，然后走到门口位置，掏出登山绳系在门上，然后远远的躲到一旁，轻轻拉开门。

　　随着门缓缓打开，我隐约听到“咔咔”脆响，有点像是机关弩安置弩箭的声音。

　　门再打开一些之后，我立刻就听到尖锐物体破空之声传来，紧接着，看到几根弩箭射进室内，狠狠的钉在巨大金面石像的屁股上，直至没尖，就像是它的屁股上长了几根草一样。

　　我嘱咐道：“你们先等一下，我再去看看。”

　　说着，我缓步走到门前，屏住呼吸，全身心去听外面的声音。

　　门外一片寂静，什么声音都没有，我能够听到的，除了张毅和冷月的呼吸声，就是我自己的心跳声。

　　我蹲到门口，看到那扇门的靠门框的那边的下面竟然连着一根金丝，直接延伸到石砖之下，料想应是通向暗处的机关弩。

　　这机关设置的真是巧妙，非常不容易被发现。

　　此时，门已经大开，只要不再去碰那门，机关弩就不会被触发，我们也不会再有危险。

　　我没有冒然跨出门槛，而是举起手电向外照看，顿时一愣，因为我竟然看到门外的石阶附近散落了好几副骨架，其上都扎有弩箭。

　　如果之前就有人来过这里并触动了机关，门应该是开着的才对啊……

　　正想着，我忽然听到“吱嘎吱嘎”声自旁边传来，那门竟然被那根金丝拉着在缓慢关闭。

　　再听时，我已经听到了机关弩上弩箭的“咔咔”声。


第384章 破弩阵

　　张毅很疑惑的凑过来，低头问我：“你到底在看什么呢？”

　　现在这种情况，我根本就没有什么时间去回答张毅的问题，因为我发现那道门已经在缓慢地移动，并听到很轻微的一声“咔”。

　　“快躲开！”我焦急的大喊一声，伸手将张毅推到一边，然后借力就是一个跟头躲出一段距离。

　　张毅猝不及防，被我推得一个狗抢食，大喊一声“我靠”就要爆粗口。

　　可就在此时，一排弩箭已经射了出来，再次穿过这些门板，射到了那巨大石像的屁股上。

　　张毅将想要骂出口的话憋了回去，手脚并用且张皇失措的从地上爬起，额头和鼻尖上都是细密的汗珠，看样子惊得不轻。

　　他有些焦急且不安地问我：“这是……这是什么回事，咱们接下来该怎么办？”

　　我起身，抬手抹了一把额头上的冷汗，思考片刻之后，皱眉说：“面对这样的机关，我们有两种解决办法。”

　　我竖起一根手指说：“第一个办法，就是让这个门始终保持开放的状态，或者让那根金属线固定住不动，从出发点破坏掉这个机关。”

　　张毅听后急问：“那第二个办法呢？”

　　我竖起第二根手指，皱眉继续说：“第二个办法，恐怕只有冷月能够做得到。需要他在开门的瞬间冲出去，躲避掉那些弩箭，并且再避开可能存在于其他地方的机关，寻找到那些弩箭射出的地方，然后从源头上，毁掉这些机关。”

　　一般情况下，这种弩箭机关存在的地方会有非常密集的机关排布，就是要一环扣一环，让盗墓者防不胜防。

　　千百年来，无数盗墓贼用生命作为代价，在与古墓设计者的斗智斗勇时，总结出了血的经验。

　　若不是真正的传承，估计只知其一，甚至知其二，但必然不会知晓全部，最终可能会导致极为悲惨的结果。

　　张毅听我说完，紧皱着眉头，在思考片刻后，疑惑的问我：“那为什么不把那个门给毁掉？毁掉门，不就相当于毁掉了这个机关吗？”

　　“哪有这么简单？”我指着那八开的漆红大门说：“这里现在有八扇门，每一扇门的下面，必然都连着一根金属线，而这些金属线应该都各控制着一排机关。凭我的了解，这些机关应该都彼此相连，这些金属线应该是串联在同一根线上。我们毁掉一个门，就必然会造成对应的金属线滑丝，紧接着就会使八排弩箭齐射！刚刚那些弩箭的力道你们应该已经看到了，我有理由相信，就算凭冷月的身手，也没有办法保证自己在那样密度和强度的弩箭乱射中保持毫发无损。”

　　冷月走过来，似乎有些不耐烦，竖起两根手指道：“直接第二种。”

　　我摇头说：“不行，第二种方法风险太大，我建议先尝试第一种办法，这样稳妥一些。”

　　冷月耸肩道：“随便。”

　　于是，我走到最边缘的那扇门旁，向他们二人做出一个噤声的手势，然后小心上前，深吸一口气，抓住门把手缓缓向外拉。

　　“卡拉卡拉”的声响非常微弱的传来，清晰的传进我的耳中，让我知道那些弩箭已经被重新装填完毕。

　　我停下手上动作，向冷月大声说：“你用筷子远远的推这道门，我要让开了。”

　　冷月点头，快步走过来，将铁筷子甩到最长，挺起铁筷子用端部顶住门板，待我让到一旁之后，继续推那门板。

　　“要小心了。”我低声提醒。

　　冷月稍稍一顿，猛的将那门板再推开一些。

　　忽然，尖锐的破空声响起，一排弩箭呼啸射出。

　　这一次，这些弩箭来势很猛，竟然直接贯穿了门板，再次射到那巨大石像的屁股上。

　　看着那可怜的石像，我无奈的摇了摇头，它之前在我心中你高大威猛的形象已经大打折扣。

　　冷月在那边还在用铁筷子撑着门，见我只顾盯着那巨大石像的屁股看，有些恼火地问：“然后呢？”

　　我抬手示意他稍安勿躁，然后将张毅叫到近前，开始从背包里翻东西，从中挑出能够用的东西。

　　这里的地面是坚硬的石砖，并且每块砖之间的缝隙非常的小，没有办法将任何的东西插进去撑着门。

　　我对张毅说：“这样吧，你去把冷月换过来。”

　　张毅没说什么，冷月竟然拒绝，看样子是不允许任何人触碰他的那双铁筷子。

　　对了，在那座地牢里面，我记得看到那黑白袍的绿眸人各拿一双铁筷子，这东西该不会是传家宝吧？

　　他们这个家族还真挺有意思，居然把这么一双变态的筷子当成传家宝，估计全世界都没第二家了。

　　既然如此，我只好让张毅在这边用手先把住门板，保持门板不动，然后将冷月招呼到近前。

　　冷月似乎对我刚才的安排还有些不满，皱眉问我：“干嘛？”

　　我将一根铁钎递给冷月说：“帮忙把这根铁钎插到地上，撑住门板。”

　　冷月一声不吭的接过那根铁钎，毫不费力的向下一插。

　　只听“咔嚓”碎响，铁钎竟然有一半直接没到了地砖内。

　　冷月顺势向门板这边一推，刚好使铁钎卡在门板上的一个凹槽里面。

　　我让张毅缓慢松开手，并示意两人都不要说话，静心去听声音。

　　张毅松得很小心，只一个松手的动作竟然做了足足一分多钟。

　　终于，在他彻底将门板松开的时候，门板被铁钎卡的解释，不动分毫。

　　我长长松出一口气，一脸轻松的向冷月和张毅点了点头，然后说：“我先出去，看看有没有什么其他机关。”

　　说着，我便直接抬腿迈过门槛，走到了门外。

　　举起手电，我发现在我的正对面，是一座与我们当前所在这个建筑外部造型完全一致的建筑。

　　两个建筑之间，由石板路相连，石板路的两侧种满，造型丑陋的枯木枝条，看起来有点瘆人。

　　在我身前不远的石阶下，是我之前看到的那些枯骨。

　　在仔细观察之后，我注意到，有的枯骨竟然有的被夹在两个石砖之间的缝隙里，被夹的位置已经成了碎块状，勉强卡住了两块石砖。


第385章 爬墙的本领

　　凝神看着那两块没有合拢完全的石砖，我意识到，这条石板路恐怕并不像表面上这么简单，在它的下面很有可能暗藏着恐怖的机关或陷阱。

　　我返回到大殿内，从那巨大石像的屁股上拔下了一根弩箭，然后返回到室外，站在石阶之上。

　　张毅有些不安的在里面问我：“五爷啊，是不是又有什么东西啊？”

　　我回身“嘘”了一声，然后再次看向石阶之下，小心向前走出一步，确定没事后，蹲下身子伸出手臂，用弩箭轻轻敲击了一下地上的石砖，并逐渐加力持续敲击，确定没有触发任何机关之后，以同样的方式继续向前挪动尝试。

　　就在我即将抵达石阶最下面那一层时，当我的弩箭敲击在那块石砖上时，我忽然听到有奇怪的声音。

　　按理说，如果是触动了机关，声音应该来自地面以下，但是我听到的那声音竟然来自地面以上。

　　我惊讶的抬起头，竟然看到前面地上的那些骨架向着我这边爬了过来。

　　妈的，差点中计，原来那些骨架并不是盗墓者或者受害者的遗骸，而是机关的一部分。

　　我急忙向后退，那些骨架则开始加快速度向我冲了过来。

　　此时，我距离身后的大门只有几步的距离，但是那些骨架来的实在太快，根本让我来不及回到那大殿里躲避。

　　关键时刻，又是冷月冲了出来，挥起铁筷子将已经扑到我身前的骨打散在地上，并拉着我退回到门内。

　　我长出一口气，再举起手电向门外看，竟然看到那些已经散开的骨架又拼凑成了原样，并且已经爬上了石阶。

　　不对，这座地下城的设计者在弩箭之后设计这些毫无攻击力可言的骨架实在是太不符合常理。

　　那么，它这么设计，究竟是为的什么？

　　我的脑中忽然灵光一闪，脸色控制不住的一变，惊呼道：“别让它们靠近门。”

　　这些骨架如果不能对侵入者造成伤害，那么它们的存在已经是为了触发机关。

　　它们这么不要命的往门这边冲，目的恐怕只有一个，就是触发与这些门相连的那些弩箭。

　　冷月经我这么一提醒，应该已经想到了事情的关键，连忙冲了出去，双手各持一根铁筷子，如一尊战神一般，手臂每挥动一下，便将一具骨架打散在地。

　　可是，那些骨架不知道是什么材料做成的，竟冷月那么大力度的击打，竟然只散不碎，看起来没有丝毫的损伤，最多只是不能再向前靠近而已。

　　这样下去，冷月的体力和精力必然会被消耗，这对我们来说可不是什么好事。

　　我对张毅急道：“你还有没有什么能当做武器的东西？”

　　张毅满背包的翻找之后，皱眉摇头说：“就一个铲子，还丢在路上了，这可怎么办？”

　　怎么办？我也不知道怎么办？

　　或许，我们可以试试以毒攻毒。

　　那些骨架不就是想要触发机关吗？那我们就让它们触发就是，到时再想办法就是。

　　仔细考虑之后，我对外面的冷月焦急大喊：“冷月，快回来，咱们先回前殿躲一躲。”

　　冷月没有多说什么，快速抽身而退，与我和张毅返回到大殿之前，暂时躲避到那巨大的金面石像之前，以它为挡箭牌。

　　当我们刚刚躲好，门板被推开的声音接连响起，紧接着便有无数弩箭破空而来，有的射到了石像上，有的从石像两侧射出，钉在前门的门板以及墙面上。

　　我们躲了很长时间，但是那些弩箭却好似有无穷无尽一般，持续射来。

　　张毅有些恼火地说：“还好咱们躲得快，可是这么一来，可什么时候是个头啊。”

　　冷月摆手让我和张毅让开，我正纳闷他要做什么，却见他将那一双铁筷子已经收好，然后带上一双黑色皮手套，上前一步，将双手印在石像的机座上，咬牙用力向前猛推。

　　在“轰轰”的震耳摩擦声中，那不知重量的巨大金面石像竟然被冷月推着向前走，不多时就将那八开的大门挡住了一半。

　　可是，他这么做的意义何在？最多只是稍稍扩大我们的活动区域，并不能完全阻挡那些弩箭射过来。

　　“走吧。”冷月推完石像之后，有些恼火的转身就走。

　　张毅问我：“他这是在做什么？”

　　我猜测道：“估计是发泄吧。”

　　看到冷月沿原路离开了大殿的前门，我和张毅面面相觑之后，连忙跟了出去。

　　张毅急道：“不能就这么放弃啊，好不容易走到这里……”

　　“闭嘴！”冷月喝止了张毅的话，并没有继续向回走，而是向大殿的一侧绕去。

　　我们跟着冷月，很快来到与大殿相连的红色高墙之下。

　　张毅皱眉问我：“他该不会是要把这面墙推倒吧？”

　　古代建墙可和现代不同，做工相当的扎实，用料非常的实在，这样的高墙恐怕是拿巨大的整块石堆叠而成，相连的地方用的是蜂蜜、鸡血、朱砂等等乱七八糟东西的混合物，粘性相当的高，比现在的水泥强度还要高。

　　冷月确实很厉害，拥有常人难以想象的力量，但我还是不相信他能够将这面墙推倒。

　　不过，他似乎也没有这样的打算，在抬头观察片刻之后，他缓步后退，将背包放下，深吸一口气，几个助跑，纵身一跃，双脚踏上垂直于地面的墙面时，竟然如履平地一般继续向上，难以想象的双臂一伸之后已经抓住了高墙的顶端。

　　他双臂猛的用力一撑，身子一弹，竟然已经落到了高墙之上。

　　我和张毅都看傻了眼，都是张大了嘴说不出话来。

　　当初我见识过冷月的本事，最多也就是能上四米高的墙，已经令人难以想象。

　　但眼前这高墙目测绝对不会低于五米，他竟然就这么徒手爬了上去，实在是太惊人了。

　　冷月骑在墙头向高墙那边看了看，然后扭头冲我和张毅伸手道：“绳子。”

　　我回过神，连忙从背包里取出登山绳，向着冷月抛了上去。


第386章 一轮太阳

　　冷月伸手接住登山绳，将登山绳展开，自己抓住一端，将另一端抛了下来。

　　我上前试了试强度，却听冷月在上面说：“上来。”

　　对于冷月，我还是比较相信的。于是，我抓着登山绳，脚踩着墙面，开始向上爬。

　　在距离冷月不远的时候，他伸出手，抓住我的手臂，用力向上一拉，把我也扯到了高墙上。

　　站在墙上，我看到的尽是远处的黑暗，于是我伸手冲下面的张毅大喊：“手电筒，登山包什么的都扔上来。”

　　张毅在抛上来手电筒之后，拎着登山包试了试，冲着上面的我大喊：“喂，你把我当怪物了吗？”

　　看到冷月眨着绿眸看他，他连忙解释道：“别误会，我不是说你是怪物，我只是……”

　　冷月没有等张毅说完话，就将绳子再次顺下，面无表情地说：“都系在绳子上。”

　　这确实是一个好主意，不过只针对于冷月，换个人估计拉不上来那三个沉甸甸的登山包。

　　在登山包之后，张毅也在冷月的帮助下爬上了高墙。

　　借着手电的光亮，我从高墙之上，可以看到远处一个接着一个的大殿，最后通向一座高台，高台上是一座极为恢弘的大殿，看样子应是金沙国王与群臣商议国事的正式场所。

　　既然已经来到了墙上，我们自然没有必要再下到地面去找刺激。

　　于是，我们踩着微微拱起的高墙顶部，开始四下寻找金沙国王的寝宫。

　　按理说，寝宫一定要在议事殿之后，可是因为距离太远，水雾太厚，我看不到那么远。

　　即使冷月视力远超常人，他也没能找到金沙国王的寝宫。

　　现在，只能走一步算一步，一点一点的去找了。

　　绕着高墙走了半圈，我向下看时，发现仍有接连不断的弩箭向着有那五尊巨大石像的大殿方向射，就像是不要钱一样。

　　看样子，我们没有继续等下去还是对的，谁知道它什么时候是个头？

　　绕过第二座大殿，我们站到大殿的琉璃瓦上，再向下看时，发现那下面的石砖竟然在不断起着变化，起伏不定，有的向下，有的向上，如果我们在下面，恐怕这个地方很难走过。

　　再绕过一座大殿，我站在第三座大殿的琉璃瓦上向下看，竟然看到地面上密布着尖刺，根本就没有下脚的地方。

　　此时再看向冷月，我真的是由衷的佩服，不管他想到这个办法是什么原因，但终究是对的，否则我们现在恐怕连第二座大殿都没能进去。

　　连续绕过五座大殿之后，我们所站的这座高墙已经无路可走，只能先后顺着登山绳回到地面。

　　冷月最后一个落下后，看了我一眼，问：“这里有什么？”

　　我抬头去看，发现当前所在是一片极为宽敞的空间，正中央的地砖之上是火焰和太阳鸟浮雕，在石板路两侧，每隔一定的距离，便有一座威猛的金面铜像握刀站立，好似在守卫这帝王的尊严。

　　而这些金面铜像的后面，则依然是空旷的地面，不同的是，那里的地砖上没有任何的花纹或者浮雕，看起来非常的简单，就好像是随便找了一些石头铺在地上一样。

　　不过，在仔细观察之后，我发现，这些地面非常的不一般。

　　虽然那些铺在地上的石头看起来很随意，但是它们竟然拼在一起是一个平整的地面，并且从我的角度观察，那些石头肯定都没有受到过任何的打磨。

　　要想凑出这么大区域的石头铺成完整的地面，必然要耗费巨大的人力和时间，这实在是一个恐怖的工程。

　　现在可不是感慨的时候，我们必须要尽快找到金沙国王的寝宫，并祈祷能够从中找到一个浮雕圆球，以保证我们此行不是没有意义的。

　　我让冷月和张毅稍等，然后小心的踏上了带有浮雕的中央地砖地面上，从一对金面青铜雕像中间走过。

　　让我想不到的是，当我刚从那一对青铜雕像间路过的时候，那对雕像竟然将手中的青铜剑放到一侧，然后向着我半跪行礼。

　　我吓了一跳，连忙后腿，警惕的关注着那两个铜像，以为自己触动了什么机关。

　　可是，那两个青铜像就那样跪着，一动不动，并不像有什么危险的样子。

　　冷月似乎对此毫不在意，从我旁边走过，每经过一对青铜像，那一对青铜像就会向冷月跪拜，就好像跪拜的是他们的帝王一样。

　　原来，这些雕像竟然是模仿真人设置的机关，并且不具有任何的攻击性，似乎在等待着有一天，他们的国王能够踏着这条路归来，以这样的形式让他们的国王依然能够感受到臣子的拥护和尊敬。

　　也或者，它们这是在欢送，送金沙国王的魂魄从这样一条石路上，直通向仙境或者天界。

　　看到冷月没事，我和张毅自然也没有必要再去无谓的研究什么。

　　我俩跟在冷月的后面，看着跪在两侧的青铜像，似乎都有些感慨，但是只能长长出气，用眼神交流，不知道该说些什么。

　　似乎是觉得气氛有些沉闷，张毅小声问我：“不是说，金沙国王爱民如子，最讨厌战争什么的了吗？怎么这些青铜像都是握着青铜剑，难不成那些传闻都是假的？”

　　我摇头说：“这可不好说，在古代，青铜剑啊，金杖啊，长矛啊这些东西，很多情况下都会用于正式的场合，以表示隆重，还真就不一定是用于战争的。”

　　张毅点头说：“受教了。”

　　虽然他这么说，但是我能够看得出来，他根本就没有放在心上。

　　正当我们三人向前走的时候，忽然在前方大殿的上方升起了一轮太阳，将我们当前所在的这空旷场地照亮，照得如同白昼一样。

　　不对，那不是太阳，有点像是强光探照灯照过来，晃得我们三人都张不开眼睛。

　　就在这时，我清晰听到洪亮的声音传来：“你们这些愚昧的人，以为来到这里，就能侵犯我的威严？你们做梦吧。哈哈哈……”


第387章 又是他们

　　那声音来得非常突兀，把我吓了一跳，但是随后我就皱起了眉头，因为那个声音我听着非常的耳熟，有点像是刘胖子的声音。

　　张毅也在旁边很小声的问我：“我怎么听这声音好像是刘胖子啊？”

　　冷月顶着强光向上看，沉声道：“是他！”

　　这样一来，我更感觉到疑惑。

　　他们明明应该是在地面上面等我们才对，怎么可能会忽然出现在这个地方？

　　于是，我大声问道：“是不是刘胖子？”

　　这时，又一个非常洪亮的声音远远传来，听起来好像是大兵的声音。

　　“伍一书，你的兄弟们可都在我们的手上，我劝你不要耍什么花招，拿到了那个球，老老实实给我们送上来，否则别怪我们下手太狠。”

　　我的心猛的一沉，实在想不通这伙人怎么无处不在，竟然又跟到了这个地方。

　　这其中肯定有什么内情，但我看看冷月又看看张毅，实在想不通究竟是谁出卖了我们。

　　崔先生的声音忽然响了起来：“我知道，你们能拿到，但是我们也是有耐心的，我给你二十四小时的时间，现在开始倒计时。”

　　沈大力远远的大喊：“五哥，别管我们……我靠，你再打我一下试试……你他妈再试试……”

　　赵梓桐大声问：“伍一书，你们怎么样了？”

　　我恼火的攥紧拳头，知道兄弟们看来是真的都落在了崔先生那伙人的手里，恨得牙根直痒痒。

　　我冲着强光的方向大声喊：“你们等着我回去！姓崔的，我警告你，我的兄弟们要是有个三长两短，大不了咱们玉石俱焚，谁也别想得到东西。”

　　崔先生声音冰冷的大喊：“还有二十三小时五十九分钟……”

　　张毅在旁边低声怒骂，但也只能发泄，起不到任何的作用。

　　冷月冷冷的向上看了一阵后，淡淡道：“继续吧。”

　　现在这情况，我们能做的就是保证内心不乱，尽快找到并祈祷能够在这里找到一个浮雕圆球，其他的什么也做不了。

　　只是，他们怎么会出现在那么高的地方，那道强光又是怎么回事？

　　不管那么多了，有这么强的光将这地方照得如同白昼一样，至少给我们接下来的行动减少了很多的阻碍。

　　为了减少手头资源的消耗，我们都关掉了手电，继续踩着那浮雕石砖地面向正前方的大殿走去，并不停寻找其他的路。

　　可是，这地方竟然设计得非常不正常，那座大殿竟然挡住了我们的去路，看样子要想找到金沙国王的寝宫，就必须要穿过那座大殿。

　　在两侧青铜雕像接连的跪拜中，我们抵达了这条路的尽头，来到大殿前的石阶下。

　　石阶非常的宽，并行十几人一点问题都没有，并且都是采用的那种我们没见过的白色石头，上面还有各种各样的花纹浮雕，看起来非常的精致而奢华。

　　在石阶的两侧，立有短立柱，柱子之间连有生满锈迹的青铜锁链，很有历史的沧桑感。

　　我抬手示意冷月和张毅止步，小心向着石阶上迈出了一步。

　　这一步，我轻轻落下，静心倾听，担心这地方会隐藏有什么机关。

　　让我松口气的是，当我这只脚放全了力量的时候，并没有听到任何机括响动的声音。

　　如此我上了几层石阶，确定没有事之后，转身招呼冷月和张毅上来。

　　可是，当张毅踏上石阶的时候，我忽然听到有“咔咔”声响自石阶之下传来。

　　看了眼张毅的位置，我心下一沉，意识到情况不妙，连忙大喊着让张毅躲开。

　　张毅莫名其妙，不知道该躲到什么地方去。

　　好在冷月反应极快，二话不说的甩起铁筷子插进张毅的两侧腰带，将他架了起来，然后抛到了我的旁边。

　　几乎同时，就在张毅刚刚站过的地方，竟然向下塌陷处了一个大坑，坑的下面都是尖刺。

　　若不是冷月出手及时，张毅此时已经成了筛网。

　　张毅惊魂甫定，狂拍胸口，应是非常的后怕。

　　他非常不理解的问我：“五爷啊，怎么你上来就没事，我上来就不行？”

　　我指着那块塌陷的地方说：“你看，那个地方正好石砖路所对应的范围之外。我这边确定没有机关，但是不确定那边没有。对了，你刚才不是在我后面吗，你去那边做什么？”

　　张毅摇头说：“对啊，我就在你的后面啊，怎么会莫名其妙的到了那边呢？”

　　正疑惑时，我发现正在上石阶的冷月似乎也在走弧线，向着这片区域之外走，不知道是什么原因。

　　我见状大惊，连忙唤停冷月。

　　冷月站在原地，低头看一眼之后，脸色立刻变得非常难看。

　　他回头望了一眼，皱起了眉头。

　　此时我所在的位置相对较高，从我的这个地方向下看，正好能够看到下面那些青铜像的站位，也能够看清石阶两侧护栏的走向。

　　原来，那些青铜像竟然是成斜线布置，而两侧的护栏也是斜线。这样的情况，如果不是走到这条路的最中央，必然会被心里暗示着走斜线，自然就会不自觉的走到这片范围之外。

　　看样子，这座地下城的设计者真的是用心良苦，居然连这样的心里暗示设计都有，可谓是煞费苦心啊。

　　既然已经知道了原由，我们就有了破解的方法。

　　于是，我们排成一条线，不停的修正方向，最终是有惊无险的走到了石阶之上，站到大殿前的一片石坛边缘。

　　我深吸一口气，正要调整状态继续向前走，却听到张毅在旁边小声说：“五爷，你快看下面。”

　　我闻言一愣，皱眉回头向下看，竟然看到下面那些原本跪拜着的青铜像不知道什么时候已经站了起来，并且手持着青铜剑，齐齐望向我们这边。

　　只片刻之后，那些青铜像竟然自最后方那一对开始，向着我们这边走来，每一步都踏得非常沉重，并且动作整齐划一，就像是经过严密训练的军人一样。

　　“它们要干嘛？”张毅惊恐的向我询问。

　　我摇头表示不知，回头看一眼后方的大殿正门，对冷月说：“你去开门，我在这里看着。”


第388章 地下入殿内

　　那些青铜像自最后方开始，一对对向着我们这边走，横向排成一条直线，逐渐的向我们这边包围而来。

　　冷月正要听我的话去开大殿的门，连忙又被我叫住。

　　“等一下，情况有些不太对劲。”

　　我已经注意到，那些青铜像的脚步越来越沉，竟然开始能够将地砖踏破。

　　这必然不是毫无意义的事，这种情况很有可能说明一个问题，就是它们是要触动某些藏在地砖下的机关。

　　果不其然，在我叫停冷月不足一分钟之后，所有的青铜像都已经排成一排，齐齐迈着脚步向我们这边逼近。

　　而在它们走过的地方，竟然有弩箭自破碎的地砖内向着我们这边射来，来势凶猛，一旦被射中，恐怕将要感受透心凉的感觉。

　　好在这些弩箭射得较高，在我的喊话声中，我们三人齐齐趴在地上，成功的躲过了一批又一批的弩箭攻击。

　　张毅带着哭腔说：“怎么这地方这么喜欢用弩箭？怎么就没完没了的？”

　　我“嘘”了一声，低声对冷月说：“小心点，现在去开门吧，咱们进去那大殿之后肯定不会有事。”

　　之所以这么的确定，主要是因为我注意到，那大殿的门好像是金属打造，上面涂有红漆。在被弩箭射中之后，只是有红漆掉落，并只发出金属碰撞的声音，完全没有被刺破的迹象。

　　冷月点头，眨着绿眸趴在地上转了半圈，然后匍匐着爬到了大殿门口的一口方形大鼎旁。

　　这口鼎实在太大，目测恐怕比司母戊鼎还要大，如果出土，必然将成为我国发现的最大铜鼎。

　　冷月爬到这里之后，忽然“咦”了一声，竟然不再继续向前爬。

　　我微微侧过头问冷月：“发现什么了吗？”

　　冷月没有回答我的问题，抽出那一双铁筷子，将筷子尖插到了铜鼎的一个脚下，用力向上一撬。

　　青铜鼎没有任何异响，但是鼎下竟然出现了一个黑漆漆的小洞口。

　　冷月再接再厉，继续用铁筷子架着青铜鼎撬地面，破碎石砖，竟然不一会的工夫弄出来一个可以让一个人进入的大坑。

　　因为光线的原因，我只能看到坑里面黑漆漆的一片，除此之外什么也看不到。

　　张毅很有眼色的连忙取出手电，爬到那个坑旁边，打开手电向下照看后，大声对我说：“这是一条暗道，有台阶。”

　　我问冷月：“你看下，下面有没有事？”

　　冷月的视力远远超过我和张毅，这地坑下面没有蒸汽，他应该可以看到很深的地方。

　　不过，他似乎理解错了我的意思，竟然在点头之后，收起铁筷子，双臂撑着身体一滑，钻进了那个大坑之内。

　　我大惊失色，此时也不顾上那些已经来到石阶之下的青铜像，连忙爬到了坑边，却正好看到冷月冒出了脑袋。

　　“来。”他说着，向我和张毅招了招手，然后又钻了进去。

　　看他的这个样子，似乎有了什么发现，于是我冲张毅点了点头，先后进入到地坑之内。

　　这些石阶非常的湿滑，表面似乎还做过抛光处理，冷不丁一看感觉好像是镜面一样。

　　我们小心向下走，走了没多久，来到一条通道里面。沿着通道走出一小段距离之后，我们竟然又发现一道石阶，斜斜的向上伸出。

　　根据方位判断，这条石阶很有可能是伸向上方那座大殿之内。

　　我们三人在简短的商议之后，决定上去看一看。

　　毕竟有没有危险，我们都已经来到了这里。不知道上面那些青铜雕像有没有上来，如果有的话，我们原路返回恐怕会更加的危险。

　　这一次，冷月没有再让我打先锋探路，而是当先上了石阶，缓步向上走。

　　这地方看起来虽然不起眼，但是我可以想象的到，这地方很有可能是当初修建这座宫殿的工匠们留下的出口。

　　古代非常常见活人殉葬，尤其是建造古墓的匠人，常常会被骗取修建古墓，待古墓建成之后却被封在古墓内被活活憋死。

　　然而，既然是匠人，终究脑瓜与普通人来比要灵活不少。

　　他们自然能够猜到自己最后的结果，于是在修建古墓的时候会给自己留一条活路。

　　这条活路，常常便宜盗墓贼，但也对考古工作会有一点点的帮助。

　　冷月向上很快就走到了头，但是他没有返回的意思，直接用手里的铁筷子开始敲击上面地砖。

　　他用的力道非常的大，竟然在“轰隆”声响中，直接将上面的地砖敲碎成了无数的小石块，碎落得我和张毅浑身都是。

　　冷月回头淡淡说了一声：“抱歉。”而后，他向上一跃，跳到了上面。

　　往往冷月在检查完周围的状况之后，都会第一时间回来告诉我们上面是不是安全，或者告诉我们上面有没有危险这类。

　　可是，这一次他出去之后，竟然就没了动静，仿佛消失了一样。

　　我和张毅等得有些着急，在短暂的商议之后，觉得一同上去看看。

　　当我俩艰难的爬到上面时，竟然看到冷月一动不动的站在我们俩的前面，似乎在看着什么东西。

　　他的那一双绿眸在这样的漆黑当中非常的醒目，就像是两团闪烁的幽冥鬼火一样。

　　我和张毅取出手电点亮，开始观察我们当前所在的这个地方。

　　这里绝对是那座大殿的内部，因为我们发现这地方非常的大，并且有很多不可思议的事物。

　　冷月当前盯着看的地方，是大殿中央最靠里的位置。

　　那地方有一个高大的椅子，椅子上坐着一个人，身上缠着铁链，脸上带着一个黄金面具，一动不动，就好像是一个非常逼真的雕像一样。

　　我借着手电的光亮仔细向那人看去，惊恐的发现，那人正是之前偷袭过我们的那个人。

　　当时在那座拱形桥上，就是它骗走了冷月，后来又偷袭过张毅。

　　它来无影去无踪，此时竟然会出现在这个地方，难道他就是传说中的金沙国王？

　　难道，他没有死，而是一直长生在这座地下城之内？


第389章 关于长生

　　长生，是人类自文明诞生以来便被不断被追求。

　　历史上无论帝王，还是诸侯，甚至是将相，大多在有了条件之后，都会渴望能够得到长生的药丸。

　　药丸由能人异士炼制，据说吃了之后可以长生不死。但现代医学检验的结果表示，那些所谓的灵丹妙药都带有毒性，不仅不能让人长生不死，还会使人折寿。

　　这也就是古代权贵们活的都不长的主要原因。

　　硝石、朱砂、水银……

　　各种现代人想象不到的东西，都是那些灵丹妙药的炼制原料。

　　或许很多人非常的奇怪，这样的一些东西，看着都不可能吃得下去，怎么会被认为是长生药的原材料呢？

　　这要从一个比较科学的角度进行说明：

　　那些原材料从比例到属性，都是经过精心的选择和确定。这些东西经过高温炼制之后，会变成另外一种物质，而这种物质又可以分解成为那些原材料。

　　这样的过程周而复始，在古人看来，正是真正长生的状态，自然会将之视为无上神药。

　　可是，从鬼域石林再到这金沙古国，我意识到，古人对长生的追求和研究，远远不止炼制丹药那么简单。

　　这两个地方所描绘的长生，似乎都与某种祭祀有关，虽然看起来不一样，但是都有涉及到那些兽面人身或者人面兽身的怪物。

　　这很蹊跷，让人想不通这样的祭祀怎么可能和长生有关，但实际上历史中确实有过这样的祭祀活动并且早就被挖掘了出来，只是对外只公布了皮毛，并没有引起足够的重视。

　　毕竟牛鬼蛇神之说，一直和封建迷信有牵扯，这不是被提倡的。

　　可是，现在我却觉得，这其中恐怕不是简单的牛鬼蛇神之说那么简单，很有可能牵扯的更多。

　　具体是什么，恐怕只有我们将所有的浮雕圆球全部凑齐的那一天，并从那上面的地图找到所标示的地点之时，才能够真正的知道答案。

　　在那之前，任何的猜测都是没有意义的。

　　想到这里，我再看那金沙国王，忽然开始有些期待，期待能够看到他站起来，这样就能够证明，长生真的存在，也就是说，赵爷复活的可能性存在。

　　不过如果这人真的就是金沙国王，那么就不可能有寝宫放置棺材，那么浮雕圆球会在什么地方，究竟有没有，恐怕就真的是未知了。

　　宝座上的那个金面人竟然始终保持着那个坐姿，一动不动。但我始终感觉它在面具后面的眼睛似乎一直在盯着我们三个人看，似乎还很愤怒，恼于我们打扰了他的清净。

　　冷月盯着宝座上的人看了许久，抬手甩长那一双铁筷子，向着那人缓步走去。

　　待他走到那宝座前的台阶下时，他猛的向上一跃，挺起铁筷子向着那金面人刺了过去。

　　他这一系列的动作又突然，又快，我想要阻止已经来不及，只能看着他用铁筷子去捅那个金面人，而那金面人竟然不躲不避，就坐在那里静静的等待。

　　当铁筷子的端部碰到金面人身体的时候，我听到“当”的一声脆响，然后看到冷月落到台阶上，稍作停顿之后又退了下来。

　　“空心铜。”冷月面无表情地说道，也不知道他是满意这样的答案，还是觉得不爽。

　　既然确定上面那是一座铜像，我知道暂时只要我们不乱动东西应该不会有事，于是连忙用手电向四周照看，想看看当年金沙国王议事的大殿内部是什么样子。

　　我们当前所在的地方，距离金沙国王的宝座距离不远，我们的脚下有一条三米多宽的某种红色布料，非常的厚，踩在上面可以感觉到其中的松软。

　　或许是因为放的太久，这红色布料上面堆满了灰尘，冷月刚刚的动作使得我和张毅附近的灰尘到处乱飞，呛得我俩直咳嗽，却又不能向红色毯子外侧躲，生怕外面有什么机关。

　　捂着鼻子，举着手电，我借着手电的光亮向四周照看，发现在红色地毯的两侧，竟然站着服饰各异的人，都在向着宝座上的金沙国王行礼。

　　冷月再次拿着铁筷子去触碰那些站在两侧的人，却每次触碰都会发出来“当当”的响声，听起来那些人也都是空心铜像。

　　真是让人难以理解，这座地下城这样的规模，当初不挖空一座矿山，根本就不可能弄来这么多的材料。

　　不过这金沙国王也确实有趣，自己死后，竟然还要设置这么一些铜像，非要去还原曾经自己议政时的威武庄重，不知是自恋还是不舍。

　　在那些青铜像的两侧开外，我看到有许多根带有浮雕图案的粗石柱。

　　我小心走到一个石柱旁，仔细去看那柱上的浮雕，再次尝试去解读一些信息出来。

　　这其实是我本来就养成的习惯，并没有想到真的会有所发现，以至于我解读出那个发现的时候，会不敢相信的反复看上几遍，就怕自己看错了。

　　石柱上的浮雕也是在记录一些信息，可是有一副浮雕图引起了我的注意。

　　不，不是注意，是引起了我的惊喜，因为我在那上面看到了一个圆球。

　　那幅画上面画了很多层的人和事物：

　　最下面的一层是各种各样的畜生或者禽兽，向上一层是广大的劳苦人民，再往上是一些生意人，再往上持着兵刃的战士，再往上是一些穿着华丽的权贵，再向上就是带着金色面具的金沙国王一人。

　　按理说，到这里，阶级层就已经彻底划分完毕。

　　可是在那金沙国王之上，竟然还有两人，这两个人正是分贝穿着黑白袍的绿眸人。

　　这两个人都是腰间插着一双铁筷子，双手放在一起，似乎在护着什么东西。

　　而被他们护着的，正是一个球状物。

　　因为雕刻的虽然精致但不详尽，所以我只能看出来那是一个球，无法判断那究竟是不是浮雕圆球。

　　我招呼冷月和张毅过来看，立刻引起了他们两个人的兴趣。

　　张毅似乎有些过于激动，竟然跑到红色厚毯之外去看其他的石柱，没想到，却触碰到了又一批机关，害得我们差点陷入绝境。


第390章 蓝紫火焰

　　当张毅的脚踏到了深红色地毯之外的石砖地面时，我清晰的听到一阵乱响从两侧的极远处的大殿墙壁处传来。

　　听那声音，并不像是机关弩箭，那声音听起来有点粘稠，不知道是怎么回事。

　　不过，凭借我的经验，越是我判断不出来的，就越是危险，于是连忙冲张毅大喊：“赶紧退回来，你又他妈惹事了。”

　　张毅应该是也听到了那些声音，脸上表情变得十分难看，急急忙忙退了回来，很是不安的问我究竟又发生了什么。

　　我摇头表示不知，举起手电向两边的黑暗中照看。

　　可是，我还没等看到什么东西，却听冷月大喊一声“躲”，紧接着就和张毅被冷月一手一个按倒在地。

　　几乎同时，我听到有什么东西哭泣的声音，然后就看到有几团黑影自黑暗之中冲了出来，像是鬼魂一样飞向我们这边。

　　这是我没见过的东西，我无法判断它的杀伤力，但我深知越是这样的东西越是恐怖，于是大声提醒张毅和冷月：“一定要离这些东西远点。”

　　我话刚说完，就看到一团黑影掠过了一尊青铜像的头顶，紧接着那尊青铜像的脑袋竟然生出蓝紫色的火焰。

　　那火焰一看就知不寻常，因为那青铜像的脑袋竟然在其中被灼烧得变形，以肉眼可见的速度开始扭曲，不一会的工夫竟然有多处化成铜水，冒着蒸汽滴落在地上，并且其上依然烧着那蓝紫色的火焰。

　　看到这样的场景，我们三人的脸色都变得非常难看。

　　张毅慌张问我：“五爷啊，那……那是什么东西，怎么还能点火，那火怎么连青铜都能烧化？”

　　可以想象，那连青铜都能烧融化的火焰该有多高的温度，一旦落到我们的身上，我们一定会被烧得连个渣滓都不会剩下。

　　转瞬间，这巨大空旷的大厅里温度已经提高了不少，我们趴在地上，只感觉地面冰凉，而背上却仿佛被很烫的蒸汽在灼烧一样，非常的痛苦。

　　冷月低声说：“趴好。”

　　随后，他不顾我和张毅的阻拦，猛的起身，向着国王宝座后面绕去。

　　我急道：“出口肯定不在后面，在两侧。”

　　这时，一团黑影正处在冷月前行的方向上，并且停止了移动，似乎就在等冷月靠近一样。

　　冷月听到我的话，盯着眼前那团黑影，竟然不减速反而猛的加速，身子以非常怪异的姿势扭了一下，然后竟然像是漂移过弯的赛车一样，远远的避过那团黑影，向着宝座右侧冲去。

　　那些黑影的数量越来越多，就像是孤魂野鬼一样，在空中来回游荡，所过之处温度飙升，如同火炉一样，所触碰到的东西，不管是什么，都被顷刻间烧毁。

　　没过多久，地面也开始发烫，我和张毅趴在地面上，已经明显感觉好像是趴在滚烫的铁板上一样，知道再这样下去没多久，我俩可能就都要被烤熟了。

　　张毅已经是一身汗臭味，估计我此时的状况也好不到哪去。

　　他焦急的问我：“冷月去哪了，咱俩怎么办？”

　　我心中估算了一阵后，抬手擦了一把额头上的汗，沉声说：“再等十秒，冷月不回来，咱俩也过去。”

　　张毅点头说：“可不是嘛，就算是被烧成了灰，也比在这上面被烤熟要挺快的多。”

　　我懒得再跟张毅废话，心中开始默默的倒数计时。

　　十、九、八、七……

　　就在我数到“一”的时候，冷月终于回来了，二话不说将我和张毅拽起，然后指着他刚刚去过的方向说：“门开了。”

　　我心中又喜又急，不多废话，跟着冷月向那边跑。

　　这些游荡在空中的黑影数量已经非常的多，如果只是我跟张毅，根本来不及照看到那么多的黑影，恐怕瞬间就会被烧死。

　　不过冷月有夜视能力，有他带路，我们只管跟着他跑就可以了，需要做的就是完全信任他。

　　那些黑影仿佛有自己的思考能力一样，更好似带有定位系统，竟然在我们起身之后就开始向着我们围了过来，有的紧追不放，有的在前面拦住我们的去路，就好像经过严格的训练一样。

　　我急忙说：“蹲着走，咱们矮一些，它们就发现不到。”

　　之所以这么判断，是因为我和张毅刚刚趴在地上的时候，就没有受到这些黑影的攻击，而冷月去找出口时，我们起身后，它们就会围过来。

　　并且，我刚刚已经仔细关注过，那些黑影始终维持在一定的高度飘荡，每次都是对准凸起的物品，比如那些青铜像的脑袋。

　　果然，经我提醒，我们蹲下来走之后，那些黑影好像立刻失去了目标，终于又四散而去。

　　用了几分钟的时间，我们终于是有惊无险的跑到了门口。

　　这道门是偏门，只双开，不过设计得非常精致，两边的门框是细石柱，石柱上面是蛇纹雕刻，上面的横梁处有一轮石刻的太阳，太阳四周有飞鸟，身上带着火焰，但体型却比凤凰要小上很多，正是金沙国所尊崇的太阳鸟。

　　站在门口，我忍不住回头向里面那些黑影和已经被烧得不成样子的大殿看去，叹了口气，转身出了那道侧门。

　　我叹气，完全是替这里面那些被毁掉的东西感到可惜。

　　古代帝王很多都是这样，往往会将自己最喜欢的，最珍贵的东西带进坟墓，但是又怕遭到盗墓贼光顾，于是会设下各种毁坏性极强的机关。

　　有一次我们就遇到一个流沙机关墓，好在刚进去我就发现了问题，带着大家逃了出去，否则我们一个不剩都会被活埋。

　　我走出门，还没等向前走，却发现冷月和张毅竟然都浑身僵硬的挡在我的前面，似乎看到了什么恐怖的东西。

　　我疑惑的向前一看，也是被吓了一跳。

　　我们当前所在是一条长廊，而在我们前方不远的地方，竟然站着一个戴着金色面具的人，身上缠满了铁链，竟然和那金沙国王的铜像一模一样。

　　不一样的是，眼前的这一个竟然是活的，因为，我不仅能够看到他微微起伏的胸口，还能隐约听到他缓慢而沉重的呼吸声。


第391章 拔猴毛

　　该死，这个家伙怎么会出现在这个地方？

　　我已经开始严重怀疑，这并不是金沙国王，这不像是一国之君的装扮。

　　从它第一次出现在我面前的时候，我就一直看不到它的样貌，即使拿手电照看，也只能看到黑乎乎的一团。

　　想到此处，我低声问冷月：“你能看清它长什么样吗？”

　　冷月摇头说：“不能。”

　　我心里越发不安，紧张的盯着那个金面人，但是却发现它只是面对我们而站，似乎并不准备有什么举动。

　　张毅声音发颤的大声问：“喂，你是谁？”

　　我刚要提醒张毅那人听不懂他的话，却听到那人用汉语对我们说：“我们，见过。”

　　它的声音非常沙哑，也非常低沉，听得非常熟悉，有点像……有点像金沙遗民里面那个老头！

　　他怎么会又出现在这个地方，他到底是谁，怎么可以变化成那么多人的样子？

　　我皱眉问：“你想怎么样？”

　　他发出一阵难听的怪笑，然后抬起手，摘掉了面具，又摘掉了一个黑乎乎的头套。

　　搞了半天，我们一直看不清他的样貌，是因为他带了一个头套！

　　当我看清他的样貌时，先是一愣，随即忍不住的倒吸了一口冷气。

　　那根本就不是一个人，更不是那个老头，竟然是一只生了满脸金毛的猴子。

　　他缓缓抬手，带动身上的铁链，发出“哗啦哗啦”的乱响，看得我心脏怦怦直跳，不断猜测它到底是什么东西，猜测它的目的到底是什么。

　　那猴子抬起手后，弹出一根毛茸茸的手指，指着我们三人说：“你们都有心猿。”

　　他这话说得莫名其妙，但是我听后却是心中“咯噔”一下，忙对张毅和冷月说：“你俩快看看自己的胸口。”

　　两人齐齐扭头，都以很奇怪的目光看我，就好像在看一个变态一样。

　　我忙说：“记不记得我胸口那个猴头，我怀疑你俩身上也有。”

　　两人闻言俱是一凛，忙拉起上衣向各自的左胸口看去，脸色立刻都变得铁青。

　　我忙凑过去看，发现他俩的心窝口果然也出现了一个猴头，和我胸口的那个猴头几乎是一模一样。

　　冷月依然保持着镇定，甚至还伸手去拔那猴头上的毛，张毅却明显慌了，几乎是带着哭腔问我：“五爷啊，这可怎么办？会不会有事啊。”

　　我心说我身上长这么个东西，没看你这么着急，现在换你自己身上也长了，居然知道着急了。

　　虽然心中有些不愤的这样想着，但我还是尽力的安慰了他几句。

　　那只奇怪的猴子在我们眼前开始变得佝偻，脸上的金毛开始缩回到皮肤内，头顶的金毛开始变长，变白。

　　最后，这猴子果然又变成了金沙遗民中的那个老头，只是他的手里只有铁链，没有拐杖。

　　他冲我们冷冷一笑，笑容中藏了很多意思。

　　然后，他什么也没有说，转身就走，不一会就在我们的注视下，消失在了这条长廊的拐角处。

　　我们站在原地，久久都没有再向前走出一步。于是，我提议暂时先原地休息一下，商量后面的对策。

　　冷月真是无聊，还在拔自己左胸口那猴头的毛。

　　那猴头仿佛是活的一样，被冷月拔毛拔得嗷嗷直叫，似乎非常恼火，还张嘴想要咬冷月的手指头。

　　冷月玩得童心泛滥，竟然放下铁筷子两个手拔猴子毛。

　　我实在有些看不下去了，皱眉说：“你玩够了没有，你怎么就一点不担心？”

　　冷月停下手上的动作，抬头看向我，面无表情的淡淡问：“担心有用？”

　　我被他这话堵得胸口一闷，愣是说不出一句话来。

　　确实，担心没有任何用，但谁遇上这样的事，也不至于像他这么没心没肺的吧。

　　经我说了几次，冷月终于稍稍有所收敛，将上衣落下。

　　在短暂的休息之后，我们都想不到接下来该怎么办，只能继续之前的战术，那就是走一步算一步。

　　我们继续向前走，没多远便来到了一个拐角。

　　拐过这个拐角后，我们再次惊呆。

　　这地方，竟然是一个死胡同，挡在我们面前的是一堵墙。

　　我上前敲了敲，发现那面墙竟然是实心的，而且看样子是用一整块极厚的石板做成，估计很难被打破。

　　可是，如果这是一个死胡同，刚刚那个该死的老头子跑到了什么地方？

　　张毅也有些发毛，但还故作冷静，声音微颤的问我：“那老头怎么不见了？咱们该不是见鬼了吧？”

　　我很认真地说：“这个世界上一定不会有鬼，既然他能够从这地方神不知鬼不觉的消失，那就一定有暗道。这样吧，咱们一起找。”

　　冷月点头，开始蹲下身子用指关节满地敲，我则在两面的墙上敲，张毅则只能在正对着他的那面石墙上敲。

　　我们找了好一阵都没有任何守护，几乎是将这里每一寸都敲了一遍，仍然没有任何发现。

　　张毅明显有些累了，呼吸有些沉重地说：“我说吧，那老头肯定是鬼。”

　　说着，他就顺势向墙上靠了过去。

　　紧接着，令我们意想不到的事情发生了。

　　当张毅靠上那面墙的时候，整面石墙竟然以中轴线为圆心，开始旋转，竟然将张毅带了进去。

　　说来奇怪，这道暗门不知道是怎么设计的，发生转动的时候竟然没有发出一点声音，说不出的诡异。

　　张毅跌进门内之后，那道门顺势又转了半圈，然后缓慢停在了关闭状态的位置。

　　我冲冷月使了个眼色，然后与他一起推门进到门内。

　　张毅在里面正举着手电到处看，见我和冷月进来之后，忙向我招手说：“老五，你也过来看看。”

　　听他这话，我意识到他可能发现了什么东西，于是连忙走了过去，并忍不住边走边说：“你对我的称呼一会一个样，就不能固定下来？”

　　张毅说：“行，那以后我就叫你一书。我比你大，叫你五哥不合适。”

　　他说这话的时候，我已经走到了他的旁边，抬头顺着他的手指向上一看，借着手电的光亮，竟然发现那墙上竟然刻了什么东西。


第392章 神奇的机关建筑

　　那是一个怪异的图案，由各种各样的线条组合而成，我和张毅研究了好一会，愣是没研究出来那上面画的是什么东西。

　　我暂时放弃，开始观察我们当前所在，这地方是一个半圆形的封闭空间，在半圈弧顶的位置地上，有一条向下的石阶，不知通向什么地方。

　　冷月这时候凑了过来，抬头看向我和张毅研究的那个壁画，先是皱了皱眉头，随后眉头舒展，略带兴奋地说：“是地图。”

　　我和张毅闻言连忙凑了过去，再次看那壁画，猛的发现，那还真是一幅地图，只是那地图的绘制水平比冷月还差，真是让我们没法看。

　　于是，我问冷月：“这是个什么地图？”

　　冷月抬手指着上面说：“地下地图，这里是入口。”他在壁画上指完，又指向地上那条石阶暗道。

　　我又问冷月：“能看出来这个地图指向什么地方吗？”

　　冷月凝神观察了很长时间，也没有说出答案，不过他倒是非常的有毅力，瞪着一双绿眸始终盯着那壁画地图看，一动不动，就像是一尊雕像一样。

　　我和张毅在旁边一直在等着，忍不住问了几次，都没得到冷月的回答。

　　忽然，冷月很突然的笑了一声，在这样的环境中听起来非常的惊悚。

　　我忙问：“你笑什么，是不是看出来什么了？知不知道这个地图通向什么地方？”

　　冷月看了我一眼，嘴角带着一抹笑意，小声说：“放置棺材之地。”

　　我闻言大喜，于是追问：“通向寝宫？”

　　冷月摇头回答：“不知。”

　　其实我之前一直说着要找金沙国王的寝宫，就是怀疑他的棺椁被安置在那里，如今既然找到了安置棺材的地方，自然没必要再去找寝宫。

　　“冷月，还是你带路吧，地图都记下来没？”

　　冷月点头，并不二话，盯着那壁画地图又看了一会，扭头走到了那个石阶暗道旁，蹲下身子向下看了一阵后，起身走了下去。

　　张毅跟在冷月之后，而我在留在最后。

　　我们沿着石阶下了没多久便到达了最下面，这地方非常的矮，我们没有办法站直身体，但也不至于非要趴在地上爬行，于是我们弯腰排成一行向前移动。

　　走出一段距离之后，我们忽然感觉豁然开朗，终于走了出来。

　　我左右看了看，发现这地方空空荡荡的，什么也没有，而且空间也不是很大，不知道是通向什么地方。

　　在我们正前方有一道门，不过我在凑过去检查一番之后，不免有些失望。

　　那确实是一道门，并且没有门板，只是门后已经被砖石挡住，无法通行。

　　我正要问冷月怎么回事，却见冷月走到一个角落，在墙上摸索一阵之后，扯下了一块布。

　　那块布的颜色和周围石墙的颜色几乎一致，我和张毅就在那附近竟是一丁点都没有看出来。

　　在那块布的后面，有一个正正方方的小格子，里面放着一个半球形状的石头，石头上有两个圆孔，边缘刻有刻度，还有一个红色的箭头。而在这个半圆形石头周围一圈的平面上，绘有各种各样乱七八糟的图案，我看了半天愣是一个东西都没有认出来。

　　冷月一言不发，抬手将中指和拇指伸进半圆石头上的两个圆孔里面，然后深吸一口气，开始扭动那块石头。

　　随着石头旋转，我们所在的这个密闭的空间竟然忽悠一下动了起来，好像在随着冷月扭那石头儿在绕着一个中心点画圆圈。

　　这机关设计的实在是太巧妙了的。不，说是机关并不完全准确，应该是机关建筑。

　　想当年最厉害的匠人鲁班，也就是这样的水平吧。

　　这金沙古国这脑袋是能人辈出，不仅设计了如此巨大规模的地下城池，还在这城池之下设置有这么精致的机关建筑。

　　难怪我和张毅都看不懂，原来这地方的地图是这样用的，上面那些线条应该绘制的是先后顺序，或者是旋转角度之类的。

　　冷月扭动那半圆球没一会，终于停了下来，我们当前所在的这个空间也终于停了下来。

　　此时，那道被封死的门竟然出现了出口，可以让我们走出。

　　于是，我和张毅举着手电走了出去，冷月紧随在我们的后面。

　　可是，一出来，我就傻了眼，因为我看到在我当前所在位置的两侧，竟然有很多的栅栏围城的隔间，每个隔间里面都有奇怪的骨架……

　　这地方，怎么看起来那么像我曾经到过的监狱。

　　就是在这个地方，我看到了幻象，看到冷月的那两个先人对那些怪物实行变态的解剖的地方。

　　我问冷月：“怎么弄到这个地方来了？别说棺材被安置在这个地方？”

　　冷月摇头说：“这里要停一下。”

　　说完，他转身回到那个半圆空间之内，并向我和张毅招手，让我俩赶紧回去。

　　紧接着，冷月再次转动那个半圆球，这个空间又开始转动了起来。

　　这一次，没有转动多久，又停了下来，那道门又空了出来。

　　于是，我和张毅再一次走出了那道门，举着手电开始观察周围的环境。

　　这地方有一条通道，斜斜向上，并且没有石阶。

　　我问冷月：“要上去吗？”

　　冷月点了点头，没有说什么，从我和张毅中间走过，沿着这条通道一路向上走去。

　　我们一行走出没多远的距离，竟是来到一个回折的石阶处，于是继续向上。

　　这一次，让我想不到的是，我们竟然来到一艘船的甲板上。

　　在距离这艘船不远的地方，是我们刚进入这座地下城时所到过的那个座拱桥，在这个地方我们受到了很多攻击，也在这个地方，我们跟丢了冷月。

　　这里距离皇宫建筑群有很远的一段距离，我们怎么可能会莫名其妙到了这里。

　　虽然不知道我们为什么会到这么远的地方，但是心中堆积很久的疑惑我终于得到了解答。

　　原来，那个老头子竟然是通过如此神奇的一个机关建筑，瞬间转移到各个地方偷袭我们。

　　真是老奸巨猾啊！


第393章 连错

　　张毅看着周围场景，也发现我们当前所在的位置，有些疑惑的问冷月：“怎么越跑越远了？”

　　冷月挠了挠头，似乎也不是很理解，想了片刻后，淡淡道：“弄错了。”

　　说完，他转身往船内回，让我和张毅无语至极。

　　踏过石阶，穿过那条狭窄的斜坡，我们回到那道门处，却惊讶的发现那个半圆形的密闭空间竟然不知去了什么地方，门后已经被石头封了起来。

　　不用猜也能够知道，这肯定又是那个老头搞的鬼。

　　张毅明显有些慌了，急问我怎么办。毕竟当初从这地方进到宫殿建筑群，几乎废掉了我们半条命，如果再从这里出发，恐怕真的是要死在半路上。

　　我让他先不要着急，努力让自己先冷静下来，思考接下来的对策。

　　不说我们有没有能力按原路再走一遍，沈大力他们恐怕也等不了我们那么长时间。

　　既然那个老头能够从其他地方把那间密室给移走，那么，我有理由相信，在这个地方，也有一个暗藏的机关，可以把那间半圆形的密室给调回来。

　　这种原理有点像电梯，我们现在要找的就是打开电梯的按钮。

　　我说出了我的猜测之后，张毅和冷月都表示认同，然后我们三个人开始满地满墙的找机关触发点。

　　这座地下城的设计者实在是太恐怖了，竟然能够在几千年前就创造出这样的机关建筑，并且远远超过电梯的应用型，跨这么大的一片区域，称之为神迹真的一点也不为过。

　　我们找了许久，最终还是冷月在稍远的地方找到了一个暗藏在墙内暗格里的棍状扳手。

　　他抓住扳手用力拉了一下，地面立刻颤了颤，紧接着便有“轰轰”闷响由远及近的传来。

　　我们守在门口等候，不多时便看到门内的石墙向一侧移开。

　　然而，让我们想不到的是，半圆形密室里面此时竟然有一个人，正贴墙而站，冷冷的注视着我们。

　　是那个小男孩，脸上依然戴着那个黄金面具，他的手上拎着一根铁链，链子上有醒目的血迹。不止是铁链上，甚至他的身上也有血迹。

　　我们惊讶的看着那个小男孩，然后向后退出几步，让出相对安全的距离。

　　小男孩一动不动，就那样盯着我们看，眼神冷漠，甚至还略带杀意，配上他身上的血迹，给我的感觉他就像是个疯子。

　　他忽然发出一声怪异的笑声，然后向着门口这边冲了过来。

　　冷月竖起铁筷子，就要迎面冲上去，却见到那小男孩停在门内，伸手在旁边的墙上按了一下，紧接着那间密室便旋转着离开，又使得门被封了起来。

　　我们原本都以为那小男孩要攻击我们，没想到他竟然就这么跑了，实在有些莫名其妙。

　　冷月似乎有些恼火，忙跑到暗格处去拉那扳手，不一会的工夫，密室又转了回来，只是里面那个小男孩已经不知去向，只有地上还留着点点暗红色的血迹，似乎是在证明着刚刚发生的事情并不是我们的错觉。

　　“算了，进去吧。”我说着，招呼冷月和张毅就要往那密室里面走。

　　可是，当我刚刚走到门口，就听到头顶传来“呼”的一声，好像有什么东西带着极强的劲道向着我砸了过来。

　　我反应极快，连忙向旁边躲，然后就看到一根铁链从我的旁边甩了过去，划出一道圆弧，擦着张毅的鼻尖，重重砸到了门外的墙上。

　　张毅愣了愣，“啊”的一声向后退出一大步，直接撞到了冷月的身上，差点将冷月撞到。

　　紧接着，那个带着黄金面具的小男孩从门内上方跳了下来，快速的伸手在墙上又扭了一下，密室又一次在我们的眼前离开。

　　张毅此时终于回过了神，拍着胸口从地上爬了起来，恼火地骂道：“他妈的，下手真黑，让我逮到他肯定让他好看。”

　　我心说，刚才要不是我反应快，估计好看的就是我了。

　　冷月有些不满的推了张毅一下，然后又跑回去动那扳手。

　　片刻之后，半圆形密室再次归来。

　　这一次，我提高了警惕，让张毅退远点，然后就要先进去探探情况。

　　冷月忽然从一旁速度极快的冲了过来，擦着我的肩膀钻进了密室之内，在环顾一圈之后，有些恼火的在墙上捶了一下，然后抬手招呼我和张毅进去。

　　那个该死的小男孩这次是真的离开了，我不是很理解他为什么会如此有心计的想要偷袭我们，毕竟他如果真的迫不及待想要害死我们，之前就有很多的机会。

　　还有，他拿的那条铁链怎么看起来像那老头身上的，怎么会到他的手里，那上面的血迹又是怎么回事？

　　这些疑问在我脑中只停留片刻，就被我抛掉，毕竟这些事跟我们没有关系。如果他们真的发生了内斗，对我们只有好处没有坏处。

　　冷月抬手搭到那个半球石头上，皱眉思考片刻后，忽然眼前一亮，伸出大拇指和中指插进孔洞里，用力向上一拉。只听“咔咔”脆响，那石头竟然被冷月拉出来了一小截。

　　几乎同时，我们明显感觉到仿佛在坐电梯一样，整座密室向下沉了一段距离。

　　冷月淡淡道：“这次对了。”

　　然后，他开始旋转那半球石头。

　　密室开始移动，似乎是在绕圈，转得我有些头昏脑涨。

　　不多时，门外空了出来，一个新的地点出现在我们的眼前。

　　我缓步走出，左右望了望，顿时愣住。

　　这又是一个老地方，就是我们顺着那个地下河到达的巨大鬼脸石像附近。

　　早知道有这样一个机关建筑在这里，我们也不至于走那么多冤枉路。

　　冷月探出脑袋左右看了看，扭头望向我，表情有些复杂。

　　我皱眉，疑惑的问他怎么了。

　　他沉默了片刻后，低声说：“又错了。”

　　我和张毅差点吐血，但也不好指责冷月，只能安慰他说没事，让他不要怕尝试，说不定下一次就对了。

　　张毅怀疑冷月看的那张地图是假的，是故意用来蒙蔽我们的。

　　冷月摇头，回想一阵后，蹲下身子，开始用手指在地上画画。


第394章 石棺里的女人手

　　冷月画了好一阵，把密室的地面画得乱七八糟，看得我和张毅一头雾水，他却似乎很满意，起身拍了拍手，低头看自己的作品，研究了好一会，用脚尖点了一个位置，点头说：“就是这里。”

　　说完，他再次回身去动那半球石头。

　　这一次，他将石头用力向下按了两次，使得半球石头只剩下一半还在外面。

　　几乎同时，这间密室开始旋转上升，速度极快，竟然使我和张毅都有些摇晃，好几次差点摔倒。

　　待密室停下来之后，冷月依然用大拇指和中指插进球石的圆孔里，开始旋转球石。

　　这回，密室移动的速度和之前相比要平缓了不少，否则我估计真可能会当场就吐出来。

　　终于，门再次打开，一个新的场景出现在我们的眼前。

　　这是一个宫殿建筑的内部，面积很大，但是里面却堆满了东西。

　　那些东西看起来并不起眼，都是用石头刻成的，造型非常怪异，不像是动物，不像是人，也不像是任何图腾，就好像是无聊的小孩随手凿出来的一样。

　　在这些乱石中央，摆了一口石棺，棺材通体发绿，竟然是长满了苔藓，看起来非常的怪异。

　　我还是头一次看到能长苔藓的石棺，因此怀疑里面的东西估计能腐烂的已经腐烂光了，于是也就没有太在意。

　　张毅皱眉说：“这里该不会就是我们要找的那个寝宫吧？这座地下城和里面的建筑都建得那么高规格，怎么真正到了这里，却跟垃圾场一样，这不太合常理吧？”

　　其实我也觉得不太对劲，但是石棺已经出现在我们眼前，不打开看一看，始终还是有些不甘心。万一对了呢，岂不是会后悔？

　　于是，在我的建议下，我们小心的踩着满地的碎石，来到了那口石棺的旁边。

　　石棺有一半被乱石掩埋，只剩下上半部分暴露在空气中。

　　奇怪的是，那些苔藓竟然只生长在石棺上，周边的乱石上竟然连一丁点的苔藓都没有。

　　这就很不合常理了，让我有些琢磨不透。

　　不过，接下来我就没有心情去琢磨着苔藓的事了，因为我隐隐约约听到石棺里面好像有呼吸声。

　　那呼吸声非常的缓慢，但是节奏不变，就好像是有人正睡在里面一样。

　　张毅和冷月没有听到那呼吸声，正疑惑的围着石棺在看，似乎在寻找开启棺材盖的地方。

　　我见张毅又手欠的要去摸石棺，急忙唤止：“别碰，里面有粽子！”

　　张毅闻言吓了一跳，好像触电一样连忙将手缩了回去。

　　“是不是只要有棺材里面就有粽子啊？我跟你们下斗这几次，每次都有。”张毅已经开始抱怨，以此来宣泄他心中的紧张和不快。

　　我没好气地说：“你问我，我问谁？以前我们下斗遇到粽子的几率跟买彩票中奖一样，自从你出现，我们下斗必遇粽子，我上哪说理去。”

　　冷月在一旁盯着石棺看了好一会，抬头问我：“开不开？”

　　我有些犹豫了，明知里面有粽子却开棺，这可是非常不吉利的，说不定会遇到什么事。

　　可是，还是那句话，都已经到石棺边上了，不开棺，实在是太可惜。

　　我从背包里取出小葫芦朱砂，让张毅先躲到一旁，然后对冷月说：“这样，你先把棺材盖打开一个缝隙，我将朱砂倒进去，这样稳妥一些。”

　　冷月觉得这确实是一个办法，于是点了点头，将铁筷子的端部塞进棺材盖和棺材侧板的缝隙里，然后用力使棺材盖翘起，使之向旁边挪动了一点点。

　　因为考虑到里面的空气可能会有毒，所以我提早向旁边避开了一段距离。

　　果然，当棺材盖移出一道缝隙的手，有淡绿色的气体“兹”的一声从里面冒了出来，倒卷着向四周扩散。

　　我见冷月离石棺的距离有些近，急忙说：“冷月快让开。”

　　冷月抽回铁筷子，几步就来到了我的旁边，抬手捂着鼻子关注那石棺。

　　那淡绿色的气体散了好一会，终于彻底散尽。

　　此时，我更清晰的能够听到里面的呼吸声，更加确定里面一定有一个粽子，而且一定是个难缠的角色。

　　我带好3M口罩，走到石棺旁，也顾不上用手电向里面照看，打开小葫芦的瓶塞，将里面的朱砂均匀的撒了一些进到石棺里，然后快速的又退了回来。

　　紧接着，我听到石棺里面发出“嘶嘶”响声，同时里面有淡淡白气蒸腾而出，好像是开水锅冒出的水蒸气一样。

　　张毅在旁边小声嘀咕：“叫粽子，是不是就是这么来的？开棺跟开锅下粽子一样，还要等水开。”

　　我记得我给他讲过粽子这个名词的由来，所以这时也懒得再向他解释，只有些不悦的瞥了他一眼，然后继续向那石棺处看。

　　说来奇怪，那白气不知道为什么，竟然越冒越多，丝毫没有减弱的趋势。

　　我正纳闷这是什么原因，却忽然看到有一只手从石棺的缝隙里伸了出来，左右摸索一阵之后，用力的扒在了棺材盖上。

　　那只手就和正常人的手一样，不过手指很纤细，看起来不像是个男人的手。

　　难不成，这石棺里的是个女粽子？

　　我正想着，却听到“咔咔”的石板摩擦声，然后我就看到那棺材盖竟然被那看似柔弱无骨的手推着向旁边移动。

　　我靠，这粽子果然不好对付。

　　现在我可以确定，那石棺里面一定不是金沙国王，因此我认为，里面存在浮雕圆球的可能性并不大。

　　于是，我对冷月说：“里面是个女人，一定没有我们要找的东西，赶紧把棺材盖合上吧。”

　　冷月点头，快步上前，并不用手，依然用铁筷子去推那石棺的棺材盖。

　　可是，让我想不到的是，那只小手的力气竟然和冷月旗鼓相当，冷月推了好一会，竟然始终没能将棺材盖给合上。

　　“冷月，要不要帮忙？”我有些着急，想着里面那东西如果真的出来了，恐怕我们当前真的很难对付。

　　冷月摇头，快速收回铁筷子，将他那一双带着黑色皮手套的手，狠狠的按在了石棺的棺材盖上。


第395章 乱石堆下一只手

　　冷月这一次看样子是真的使足了力气，双臂猛的用力，咬牙向前猛推。

　　里面那只手似乎也意识到对付不过冷月的力量，很快又冒出一只手，继续和冷月较量。

　　不过，里面那粽子怎么可能是冷月的对手。

　　随着冷月向前一步步踏出，棺材盖开始逐渐合拢。

　　就在我欣喜的看到这一幕的时候，出乎我们意料的事情发生了。

　　那双手竟然快如闪电的缩回进了棺材了，力道扯得非常快。

　　冷月毕竟全力在推棺材盖，忽然少了和自己的对抗的力道，一个没收住，竟然将那长满苔藓的棺材盖直接推得飞了出去。

　　只听“咔嚓……哗啦啦……”的乱响，棺材盖落在乱石堆中，砸得碎石乱飞，有几颗碎石竟然迸到了我和张毅的身上。

　　我们此时没有心思再去关注那些碎石，都是提高了一百二十分的警惕，去关注石棺里面的动向。

　　冷月这时也退了回来，再次甩长铁筷子，站在最前面，一双绿眸眨也不眨的盯着眼前的石棺。

　　忽然，我听到“砰”的一声闷响，一道黑影从石棺里面蹦了出来，竟然停都没有停一下，直接向着我们这边冲了过来。

　　冷月后撤半步，微微弓身，站稳身形，甩起铁筷子向着那急速飞过来的黑影挥了过去。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，那道黑影中了冷月这一筷子，向旁边飞出，重重摔进了乱石堆里。

　　此时，我借着手电的光亮才看到，飞出来的那竟然不是一个人，而是一个青铜铠甲。

　　我正纳闷的时候，忽然停张毅一声惊呼，于是连忙扭头再看向石棺，竟然惊讶的看到，自石棺里面伸出来一双素白而娇嫩的手臂。

　　那双手臂就像是在跳舞一样，相互交缠，而后又分开，一会摆出孔雀舞的样子，一会又五指张开。

　　张毅急问：“那是什么鬼？”

　　我不耐烦地说：“你能不能别一惊一乍的，说了那是粽子那是粽子的……”

　　冷月如临大敌，开始缓慢后腿，低声对我和张毅说：“快回去。”

　　我和张毅闻言就要往回跑，却听到一阵如银铃一样的笑声，竟然就是从那石棺里面传出来的。

　　“粽子会这么笑？里面是个人吧？”张毅急忙问我。

　　我也感到无比疑惑，因为在我的印象中，粽子发出的声音都非常的难听，因为他们虽然表面看起来似乎尸身保存完好，但是毕竟已经很长时间没有发出过声音，甚至有的声带已经腐烂，不可能发出正常人的声音。

　　可是，这笑声又是怎么回事？

　　正疑惑时，石棺里面那一双手竟然已经按在了石棺的两侧侧板，然后撑起了一个长相美艳的女子。

　　那女子头发束在脑后，非常的规整，上面插满金钗，看起来非常的富贵。

　　可是，她身上却只穿了一间薄纱，看起来就像是风尘女子一样。

　　当然，她一定不是寻常的风尘女子，否则怎么可能会以这样的形象从一具长满苔藓的石棺里面爬出来。

　　冷月有些焦急的大声催促：“还不走？”

　　我和张毅回过神，连忙转身向那密室方向跑。

　　就在这时，我听到有“刷刷”声响自身后传来，忍不住扭头向后面瞥了一眼，却看到有薄纱从石棺里面射出，正缠向冷月。

　　冷月用的是铁筷子，没有刃口，最忌讳这种善于纠缠的东西，要是被缠上了恐怕后果不堪设想。

　　想到这里，我对张毅说：“你先过去等我们。”

　　说完，我从背包里掏出打火机，急忙又跑了回去。

　　上次在呼伦贝尔打火机在关键时刻给我极大的帮助之后，我就换了高档的打火机，能防风，能持久，此时用在这里正是地方。

　　我跑到冷月身边的时候，果然如果猜测的那样，他的手臂被那薄纱给纠缠住了，任他如何的挣扎也没能解开。

　　冷月见我回来，有些恼火地问：“干嘛？”

　　“帮你！”我说着，伸手抓住那薄纱，拧成一股绳，然后点着打火机就去烧。

　　只片刻，好好的一缕薄纱就被我用火烧断，而冷月也终于重新恢复如常。

　　冷月甩掉缠在手臂上的薄纱，有些恼火的向我伸出手说：“给我。”

　　我愣了愣，然后将打火机递到了他的手里。

　　“走吧。”冷月说着，从我旁边冲过，向着石棺里面的那个女人就冲了过去。

　　我有些不爽，心说我刚帮过你，你怎么这个态度。

　　可是转念一想，他可能是担心我出事，所以才要走打火机准备独自去对付那个女粽子吧。

　　很多时候，人啊，就是要会自己劝自己。我这么想过之后，不仅不生气了，反而心中一暖，扭头看了一眼冷月，看到他已经冲到了石棺旁，于是转身再向那密室方向跑去。

　　可是，我只迈出了一步就不得已停了下来，因为在我的下方，竟然有一只手从乱石内伸出，一把抓住了我的脚踝。

　　我吓了一跳，拼命用力踩那只手，好不容易将手踹掉，却没想到又冒出来一只手抓住了我刚落地的另一只脚。

　　这下面难道也藏了粽子？

　　我惊慌不已，想到手里暂时没有什么可以当做武器的东西，连忙再次取出小葫芦朱砂，慌忙向下撒。

　　那只手遇到朱砂之后，仿佛被灼烧了一样，快速缩了回去。

　　我趁着这个间隙，急忙抬腿迈步向前冲，终于是逃过一劫。

　　可是，冷月还在那乱石堆上，并且还要对付石棺里面那个女粽子，他恐怕要危险了。

　　想到此处，我又停了下来，扭头向后看时，发现冷月已经将石棺里面的东西点着，里面正燃烧着一团火焰。

　　我大声提醒冷月：“小心地下也有东西。”

　　就在我话音刚落之时，自冷月脚下果然伸出一条手臂，向着冷月的大腿就抓了过去。

　　冷月经我提醒，及时有了防备，纵身一跃，在空中翻转半圈，躲过了那条手臂的一抓。

　　我将小葫芦朱砂抛向冷月，大声提醒道：“拿着朱砂。”

　　冷月回手一甩，一道我看不见的透明丝线带着尖锐的破空声，缠住小葫芦。

　　只一眨眼的工夫，小葫芦就到了冷月的手里。


第396章 七棺内藏无价宝

　　冷月抓起小葫芦，咬开瓶盖，向着那美艳女子泼出朱砂。

　　原本就在火焰中挣扎的女子触碰到朱砂之后，身上立刻蒸腾起丝丝白雾，紧接着我竟然看到她那原本圆润光滑的皮肤开始迅速的老化，眨眼间就变得干瘪发皱，成了一具干尸。

　　紧接着，那具干尸直接停止了动作，后仰而倒，摔进了那口石棺之内。

　　冷月胸口剧烈起伏，看样子累得不轻。

　　这时，乱石堆中那只手臂又伸了出来，猛的抓向冷月的大腿。

　　冷月下身不动，甩起铁筷子直接敲在了那只手臂上。

　　只听“咔嚓”一声，手臂骨折，只靠一层皮肉相连，软趴趴的摔在乱石上，而后缓慢的缩进乱石堆中。

　　冷月走到石棺旁边，绿眸闪烁，在石棺内扫视一圈后，伸出铁筷子进其中，接连夹出各种金银首饰，最终又被他像丢垃圾一样随手甩到一旁。

　　最后，他有些失望的走了回来，见我还没回到那个密室里，冲我摇了摇头。

　　看样子，那具石棺里确定没有浮雕圆球了，否则冷月一定不会是这样的表情。

　　回到那间密室之后，我们稍作休息，然后再次由冷月去掰动那半球形石头，稍稍扭动之后，密室再次移动了起来。

　　用不多时，密室停止移动，石门外又是一个全新的地方。

　　我们小心走出密室，踏上了鎏金的地面，举起手电照看，竟然看到在我们的前面出现了许许多多的木棺。

　　不过，这些木棺看起来并不比之前那具石棺规格低，因为其上多处镶嵌有玉石，看起来非常的精致。

　　我借着手电的光亮四处照看，待看清眼前这一切的时候，发现这宽阔空间之内竟然散放有七口木棺，并且不是按照标准的形状摆放，冷不丁看起来有点散乱，但仔细看后我认出，那竟然是一个北斗七星的图案。

　　这座大殿之内，除了这七口棺材，随处可见各种青铜兵器，并且保存的都非常完好，几乎看不到什么锈迹。

　　这一下，就连我这个比较有经验的人都疑惑了起来。

　　如果是陪葬，金沙国王应该只在殿里摆自己一个棺材，最多就是加上王后的陪葬棺。

　　可这地方竟然有七口棺材，并且都是木棺。

　　我对冷月说：“这地方不太对，咱们再换下一个地方看看吧。”

　　张毅却不太情愿，看着那些棺材说：“老五啊，你说，这地方怎么看都不像有危险的样子，既然都到棺材边了，不妨都打开看看如何？”

　　我仔细听闻片刻，确实在这里没有听到什么奇怪的声音，但是我的直觉却感觉到了危险。

　　我有些不高兴地说：“罪好看的蛇咬你一口能要你的命，最好看的蘑菇你咬一口能要你的命，你觉得这里没危险，很有可能就有最大的危险。我还是不建议……我靠！”

　　正说话时，我忽然听到“咔”的一声，紧接着就惊讶的看到冷月竟然已经掀开了一具木棺的棺材盖。

　　这种时候，我就是想阻止也已经来不及。

　　不过，冷月在打开那棺材盖之后，似乎没有发生什么事。

　　张毅见冷月没事，松出一口气，故作轻松的笑着对我说：“你看吧，真的没事。”

　　说完，他便急忙的跑到冷月旁边向棺材里面看，看得双眼发亮，口中控制不住的惊呼一声“哇靠”。

　　我带着满心的疑惑上前查看，竟然看到棺材里面没有尸骨，没有粽子，甚至没有任何恐怖的东西，能够看到的竟然是满满一棺材的黄金制品。

　　这些黄金制品主要是面具，还有一些东西我认不出来，像是非常粗劣的工艺品。

　　冷月抬腿一脚，狠狠踹在棺材侧板上。

　　只听“咔嚓”一声，棺材侧翻碎裂，无数的金器散落满地，看得我们眼花缭乱。

　　冷月用铁筷子在地上翻找了好一会，确定里面没有浮雕圆球，竟是看也不再看那些黄金制品，走到了下一口棺材旁，如法炮制的再次掀开的棺材盖。

　　这口棺材的里面，堆了满满的玉器，一个个晶莹剔透，水头很足，总价值绝对要超过刚刚那些黄金制品。

　　张毅已经看傻了眼，伸手要拿起一个玉器看，被冷月制止。

　　冷月再次抬腿一脚，将棺材踢翻，使其内的玉器都散落到了地上，并且碎了很多，就连我都看着心疼了。

　　不过冷月依然对这些东西不屑一顾，再次用铁筷子翻找，确定里面没有浮雕圆球之后，又走向了第三口棺材。

　　不知道为什么，此时我越来越感到不安，总感觉好像有什么地方不太对劲，但又说不出来。

　　这种感觉很难受，明知道要赶紧离开，却又没有理由离开。

　　这时，冷月已经走到了第三口棺材旁，抬手掀起了棺材盖。他只向里面扫了一眼，便抬腿踹倒棺材，使其中堆满的各色高品质宝石滚落满地。

　　这些宝石小的有拇指大，大的跟鸽子卵一样，随便拿一个出去都是稀世珍宝。

　　张毅已经看傻了眼，发愣的站在原地喃喃道：“这金沙国王实在是太阔了，太不可思议了。”

　　是啊，这金沙国王怎么可能这么阔？从任何角度来看，这个国家经历了那么长距离的迁徙，来到了塔里木盆地深处，处在这么一个贫瘠的绿洲之内，哪来这么多的好东西？

　　我越想越觉得离奇，越想越觉得不安，始终觉得一定是有什么地方出了问题。

　　冷月快步走到第四口棺材旁，在掀开棺材盖之后，抬腿一脚将棺材踢翻。

　　可让人想不到的是，这口棺材的里面装的竟然不是宝石，不是玉器，不是黄金制品，甚至谈不上多么值钱，那里面竟然装的满满的都是小麦。

　　张毅似乎以为那小麦里面藏了什么值钱的东西，忙上前要伸手抓起一粒瞧瞧，却又一次被冷月制止。

　　“看看怕什么？”张毅有些不满。

　　冷月淡淡道：“看没事，摸会死。”

　　“你这话是什么意思？”张毅以为冷月在威胁他，非常不满。

　　冷月没有说话，从背包里掏出一块压缩饼干，撕开包装之后，掰下了一小块，洒在那些小麦的上面。


第397章 最后一殿

　　当那些细碎的粉末落到小麦表面之后，一阵阵白烟升腾了起来，在白烟散后，刚刚被那些细粉沾到的小麦竟然变成了一粒粒小石头。

　　冷月没有停下来，快步走到了那些宝石的旁边，再次洒下细细的粉末。

　　同样的情况再次发生，原本闪闪发光的宝石在触碰到那些粉末之后，也是升起了白烟，然后就变成了石头。

　　冷月用同样的方法再次弄出粉末撒到那些玉器上，随后那些玉器也都变成了石器。

　　张毅惊得合不拢嘴，惊讶地问：“这是怎么回事？这么好的东西怎么就都变成了石头。”

　　我终于明白了其中的原由，倒吸一口冷气，对张毅解释道：“那些本来就是石头。”

　　张毅不解的挠头说：“不对啊，明明就是玉器和宝石，怎么就会变成石头呢？对了，玉器和宝石本来就是石头啊，对不对，但这也不对啊……”

　　我摆手打断张毅的胡乱猜测，认真的对他说：“你看到的那些颜色，其实都是剧毒，如果碰到上面的是你的手，估计你的手现在连骨头也不剩下了。”

　　张毅惊呆在当场，久久没有反应过来。

　　这时，冷月又打开了第五个木棺，只看了一眼之后，摇了摇头，没再动后面的棺材，转身快速的往回走，边走边说：“走吧。”

　　张毅疑惑地问：“那口棺材里面又是什么？”

　　“毒水。”

　　我和张毅抬头向那边看，竟然看到有鲜艳如彩虹的气体从棺材里面冒出，并开始向周围扩散。

　　因为有了之前的见识，张毅猜到那些鲜艳的气体必然带有剧毒，于是连忙捂着嘴跟在我和冷月的后面回到了密室之内。

　　在密室再次移动的时候，张毅问冷月：“为什么后两口棺材你不开了呢？”

　　“没必要。”冷月面无表情的淡淡道。

　　确实没有必要，这些棺材很有可能就是迷惑盗墓贼才设下的。

　　这座地下城的设计者当时一定考虑了很多，所以会接连不断的设下各种防盗的机关和陷阱，简直让人防不胜防。

　　试想，如果真的有人像我们一样，成功的避过了所有的机关陷阱，也终于找到了那座大殿，发现棺材里面有那么多值钱的东西，肯定会被那看似无尽的财富冲昏头脑，控制不住的伸手去抓。

　　而后果，自然可以想象。

　　张毅低头沉默了许久，而后摇头说：“看来，要钱不要命还真的对每个人都适用。即使是圣人，看到那些金银财宝，也肯定会有那么一瞬间控制不住拿起来一个瞧瞧。更何况，我们又不是圣人。”

　　“贪婪可是真的真要命啊。”张毅顿了顿，又发出一声感叹。

　　当密室再次停下来的时候，我们又来到的一座大殿之内。

　　冷月在临出门之前低声说：“就是这个。”

　　“为什么？”张毅抢着问道。

　　冷月一边出门一边说：“只剩这里。”

　　他这意思是说，按照那个地图上的标示，只有三个地方放置有棺椁，如果在这里还找不到浮雕圆球，恐怕我们就真要的无功而返了。

　　这是一座极为庞大的宫殿内部，上面是半球形穹顶，其上镶嵌了夜明珠和各色宝石，看起来就像是日月星辰，极尽奢华。

　　而在大殿当中有很多的假山，假山之下是流动的地下水，水温应该很高，正不断向外扩散这蒸汽，使得整座大殿都在缭绕的烟雾之中，看起来宛若仙境一般。

　　我们穿过一片假山群，迈过一条条小河，缓步向前，并不时关注周围的环境，猜测着在这地方可能出现的危险。

　　幸运的是，我们足足走过了半座大殿，也没有遇到任何危险，不过我们也没有任何有价值的发现。

　　日月星辰，山川河流，尽在眼底，这应该是一位帝王最渴望的场景。

　　以此来判断，金沙国王的棺椁很有可能位于一个高点处，或者在最高的假山上，或者在大殿深处的一座高台上，或者高高悬挂在穹顶那璀璨的星河之中。

　　我们继续向前，走了好一会，终于来到的大殿的尽头，却依然没有找到棺椁。

　　冷月皱眉沉思，似乎有些头疼。

　　张毅也非常的疑惑，不停的问我金沙国王的棺椁究竟在什么地方。

　　他问我，我又该问谁，这又不是我的家。

　　“继续找吧，但不要分开。”我说着，招呼冷月和张毅从中间向两侧找。

　　我们这一次走出没多远，忽然看到在一片迷雾之中竟然站着一团黑影，看起来身材不高，应该是一个人。

　　我的心立刻悬了起来，皱眉小心上前。

　　随着我和那黑影之间的距离拉近，我已经能够看清楚，那竟然就是之前偷袭了我们好几次的小男孩。

　　他此时正背对着我们，不知道在看着什么。

　　我凝神看去，竟然看到在小男孩的脚下躺着一个人，一动不动，似乎失去了生命特征。

　　“喂！”我大声喊道。

　　小男孩就好像没有听到我的声音一样，依然保持着站姿，不知道他究竟在干什么。

　　冷月走过来，示意我和张毅先不要动，然后他抬手一甩，弹出一根透明丝线，向着那小男孩射了过去。

　　只听“噗”的一声闷响，透明丝线竟然直接射进的小男孩的肩头，射出一丝血线。

　　可即使如此，小男孩依然没有动，只是因为被射了这么一下，身体微微抖了抖，随后又恢复了原来的站姿。

　　冷月皱眉思考片刻，猛地向后拉了一下那根透明丝线，却没能将小男孩拽倒，反而将透明丝线扯了回来。

　　“要不我去看看吧。”我问冷月。

　　冷月摇头，再次弹出透明丝线，但是这一次却没有直接射进小男孩身体内，而是缠到了他的肩头。

　　在稍稍停顿之后，冷月又一次向后扯那透明丝线。

　　然后，让我们想不到的是，小男孩没有被拽倒，但他的手臂，却被冷月扯了回来。

　　张毅和我都是吓了一跳，本能的向后躲了一步。

　　冷月也没有敢贸然去接那手臂，而是连忙将之甩到了一旁。

　　小男孩这一次终于动了，却没有转过来，而是身子一歪，斜斜摔倒在了地上。


第398章 假山为椁

　　看着眼前这一幕，我们都是惊讶的说不出话来。

　　张毅有些不安的低声问冷月：“不会是你把他手臂给卸了，疼得他晕了过去吧？”

　　冷月摇头表示否认，然后拎着铁筷子小心的靠了过去，检查那边发生的情况。

　　他看过之后，摇了摇头，招手示意我和张毅过去。

　　待走到近前，我终于能够看清楚这地方究竟发生了什么。

　　地上躺着的，是那个白发的老头，他的脖子已经被自己的铁链绞断，仅剩一层皮连着，斜斜歪在一边，看起来脖子非常的长，这场面有点恶心。

　　他怒目圆瞪，似乎死不瞑目。

　　而他旁边躺着的小男孩身上，有一根拐杖直接插进了他的心窝口，此时仍有血沿着那根拐杖流下，淌了一地。

　　“这是……窝里斗？”张毅似是自言自语一样皱眉说。

　　我蹲下身子仔细看了看，无奈的摇了摇头，确定两个人都已经死得透透的。

　　他们之间之前似乎没有看出来有任何仇恨，就在我们被困在那个巨大的人面广场时，他俩还看起来很融洽的走在一起。

　　怎么这么一会的时间没见，他俩竟然内斗了起来，并且还是这样以死相拼，他们究竟为的是什么？恐怕，这个秘密只有他们两个人才知道了。

　　想到那些金沙遗民，想到那座群葬墓里的小孩，我的心情非常的复杂，无法用言语来表达。

　　不管他们当时接待我们是什么目的，但必然已经落空了。不是我们强到那种程度，而是他们自己害死了自己。

　　我们先后迈过这两具尸体，继续去找金沙国王的棺椁。

　　忽然，走在最后面的张毅惊呼出声，并且跌倒在地，不知道他遇到了什么。

　　我和冷月连忙回头，却见张毅正拼了命的去踹自己的另一条腿。再仔细看时，我发现他的脚踝上竟然抓着一只手。

　　顺着那条手臂向上看，我发现那只手竟然是那个老头的手。

　　那只手似乎抓的很紧，张毅踹了好几下也没能踹下去，惊慌失措的大喊大叫，使得原本寂静的大殿里盘旋的都是他的声音。

　　冷月快步走了过去，伸出一根铁筷子在那老者的手背上蹭了一下。

　　他的铁筷子上沾有刚刚那七口棺材里涂在石头上的剧毒，与那老者的手背接触之后，那手背上开始生出白烟，以肉眼可见的速度化成血水，流了一地。

　　这时，张毅终于成功的解脱了出来，手脚并用的慌忙起身，嗷嗷叫着跑到我的旁边，大口大口的喘着粗气。

　　冷月拎着铁筷子走了回来，瞥了一眼张毅，淡淡问：“怕没？”

　　张毅急得都带了哭腔：“快吓死我了！那家伙不是已经死了吗，为什么还要抓我？”

　　我淡淡道：“死不瞑目，还想尽职尽责的保护国王不受打扰吧。”

　　张毅怒道：“那这里三个人，凭什么抓我，太过分了。”

　　我和冷月相视一笑，齐齐摇头，继续去找那棺椁。

　　这一次，我们走出不远的距离，就被一座非常高的假山拦住了去路。

　　这座假山有多高？几乎要触碰到上面的穹顶。

　　如果穹顶上真的有星辰日月，估计站在这座假山上，只要一伸手，就能够摘星换月。

　　我凝神看了看后，抬手指着山顶说：“我怀疑，金沙国王的棺椁就在那上面。”

　　冷月点头，带着我们继续向前走，绕着那座假山走了一大圈，愣是没能找到上去的路。

　　看样子，只能徒手攀爬了。

　　我们里面，身手最好的是冷月，于是这次由他先上假山查看，确定没事之后，再由他放下登山绳，我和张毅借着登山绳再上去。

　　安排完毕之后，众人没有异议。

　　冷月收起铁筷子，后退几步，然后一个加速，冲到了假山上，并像一只猿猴一样飞速的向上攀爬，竟然不到一分钟就爬到了假山顶上。

　　他站在顶端，左右看了看，将早就准备好的登山绳绑到一块凸起的顽石上，而后将登山绳放下。

　　我和张毅先后抓着登山绳爬到了假山顶上，左右望了望，有些失望。

　　张毅说：“这上面光秃秃的，也没看到有金沙国王的棺椁啊。你看到了就下来多好，何必让我和五爷再爬上来。”

　　我相信，冷月不会做这么没有意义的事，他这么做，一定有他的原因，于是我低声问他：“是不是发现了什么？”

　　冷月点头，指着脚下说：“这就是棺椁。”

　　一座假山当棺椁，而且体积这么大，这简直就是天方夜谭。

　　张毅惊呼：“你没有搞错吧？这是假山，怎么可能是棺椁？”

　　冷月没有回答他的话，如闲庭信步一样看似悠闲的走到一处边缘，伸手抓住一块凸起的时候，用力向上一拔。

　　只听“咔咔”脆响，那块凸起的石头竟然就被冷月徒手这么给拔了下来。

　　我忙走过去看，发现那石头的下面出现一个黑漆漆的洞口，只有拳头大小，坑洞呈倒锥形。

　　冷月随手将那块石头丢到一旁，然后走到另一边，又将一块石头拔了起来。

　　紧接着，第三块，第四块……

　　不多时，冷月竟然足足拔出了十一块石头。

　　我趴在一个洞的边缘，举着手电向洞口里面照看，隐隐约约看到一个巨大的石板，黑乎乎的，看的不是特别清楚。

　　“下面好像真的有东西。”张毅也有了和我一样的发现，大声惊呼。

　　如此来看，这里面真的是藏了一个巨大的棺椁，只是该怎么进到里面，确实是一个问题。

　　我问冷月有没有什么好办法，冷月摇头，看样子也没有什么办法。

　　忽然，我眼前一亮，想到冷月拔出的那些石头，意识到这座假山很有可能是拼凑而成。

　　只要方法得当，加上冷月的力量，我们完全有能力将这座假山给拆了，让里面的棺椁暴露出来。

　　于是，我们三人开始找假山石拼凑的地方，找了很长时间，终于有所发现。

　　冷月充分发挥了他力大无穷的本事，一块块的石头往下拆，将好好一座假山拆得七零八落，使其上出现很多洞口。


第399章 两个冷月

　　这些洞口黑漆漆的看得我头皮发麻，有大有小，但是都不足以使我们下到里面去。

　　张毅试了一个稍大一点的洞，盆骨卡在了洞口，害得我和冷月好不容易才把他拽了出来。

　　张毅似乎也觉得很丢脸，也不知他脸有没有红，只是有些恼火的在旁边抱怨：“真不知道那些人是怎么把这么大的棺椁放进去的，这连个人都下不去，可怎么办啊？总不能站在这上面干瞪眼吧？”

　　我思考片刻后说：“他们做的这个地下城里，有太多的东西超出了我们的想象，即使以现代的科技来看，也会让人感觉不可思议。或许，他们是先安置好棺椁，然后挖空了这么大的一块石头，用某种特殊的工具吊上去的也说不定呢。”

　　张毅点头，认为我说的有道理，不过又提出了几点质疑，搞得好像我是专业考古队员，要跟我探讨学术一样。

　　冷月没有兴趣参与我们的讨论，对卡住张毅的那个洞口研究了片刻之后，伸手抓住洞口边缘，让我和张毅赶紧退到一边，然后猛的用力向上掰。

　　只听“咔嚓”脆响，碎石乱飞，烟尘冲起。

　　冷月竟然凭一手之力就掰下了一大块石头，使得那个洞口又扩大了几分。

　　我和张毅此时已经见怪不怪，站在一旁等着冷月继续扩大洞口。

　　没想到，冷月竟然停下了手上的动作，抬头眨着绿眸看我和张毅。

　　我以为又出现了什么事，连忙问冷月有什么问题。

　　冷月淡淡道：“掌声。”

　　我和张毅闻言一愣，紧接着就是一头的黑线，互视一眼之后，干巴巴的拍了两下手。

　　冷月淡淡一笑，伸手入洞口抓住这个洞的另一边，猛的一掰，又是一块石头被他掰了下来。

　　张毅干巴巴的一边拍手一边赞道：“真是牛掰啊。”

　　冷月没有抬头，继续扩大洞口，没多长时间，终于将洞口扩到足够下去人。

　　我们趴在洞口边，用手电向里面照看，隐隐约约可以看到一口巨大的棺椁摆放在假山下的一个凹槽里。

　　张毅惊道：“老五，你的猜测错了，如果要是先挖空的石头再盖上来，那棺椁应该在更深处的地上才对。”

　　我有些恼火地说：“拜托，我又不是研究这东西的，我就是个盗墓的，我只关注怎么把东西拿出来，我才不关注东西是怎么放进去的好吗？”

　　张毅赔笑两声，刚要说什么，却听冷月“嘘”了一声。

　　我心头一紧，忙噤声，仔细听那洞里面的声音。

　　按理说，我们所在的这个大殿是封闭的，这个假山现在是半封闭的，里面不应该有风声才对，可是我却清晰的听到有“呜呜”的风声。

　　难道说，这里面有通向外面的孔洞？

　　再仔细听了一会，我确定除了那风声不再有任何异响，于是问冷月：“咱俩谁下去看看？”

　　冷月抬手指着张毅说：“他。”

　　张毅正盯着我俩看，被冷月这么一指，吓了一跳，一屁股坐到了地上，似乎本能的想要拒绝，但话到嘴边又咽了回去，可能也是想到之前有什么危险都是我和冷月冲在前面。

　　他硬着头皮说：“那好，我……”

　　冷月淡淡道：“吓你的。”

　　说完，他竟然当先就跳进了那个洞里。

　　我心说冷月这是找到了棺椁心情不错啊，竟然还会开玩笑了。

　　说起来，我明显的感觉到冷月在和我们接触的这么长时间里，似乎性格变化挺大，从原来的冷酷，变成了略带可爱的模样，或许是受我们这个团队的影响吧。

　　但影响是双方面的，我们也一定受了他的影响，只是，我变了吗？

　　这洞口距离那口棺椁有超过三米的距离，冷月没有借助任何的工具，直接跳了下去，精准的落在了那口巨大棺椁的中段，顺势一滚，减消冲击力，停在了棺椁边缘。

　　他眨着绿眸在黑暗中环顾一圈之后，抬头对我说：“没事。”

　　我向张毅招手，让他取出一根登山绳，然后我俩合力将登山绳系在一块凸起的石头上。

　　因为洞口还是不够大，所以我俩只能先将背包顺下去，可是，当我俩将登山包系在绳子一端之后，再向洞内看，却发现冷月已经不知去向。

　　这里面的空间看起来挺大，有我们用手电照不到的死角，所以我怀疑冷月此时可能正在什么地方查看，于是大声唤冷月。

　　可是，我和张毅轮流喊了几声，却没有听到冷月的回应，这可让我俩慌了起来。

　　张毅问我：“他跑哪去了？”

　　我说：“我还想问你呢，能不能不要有事就问我，我又不是百科全书，再找找看。”

　　说着，我俩继续用手电往洞里面照，寻找冷月。

　　可是，冷月真的就好像蒸发了一样，完全不知到了什么地方。

　　现在这个情况怎么办，恐怕只能等了。

　　我坐到假山石上，掏出一根烟点上，极度不安的一口接一口猛抽，抽得我有些发晕。

　　忽然，我感觉有人从我后面走近，惊得我连忙将烟丢掉，猛的回头去看，竟然看到一双闪烁着的绿眸。

　　“冷月？”

　　这家伙不是应该在下面吗，怎么会出现在我的后面？

　　想到那个可以变成各种样子的老头，我心中开始有些不安，警惕的质问：“你到底是谁？”

　　“你猜。”他淡淡回答。

　　好吧，看来真的是冷月。

　　张毅皱眉问：“你不是应该在下面吗，怎么从后面出来了？”

　　冷月面无表情地说：“有暗道。”

　　我长出一口气，终于放下心来。这里面藏有暗道并不算离奇，没有暗道才不合常理。既然冷月能够从这里面经暗道安然无恙的出来，就说明这下面应该没有危险。

　　“下去吧。”

　　我说着，我张毅将背包向下顺，不多时，背包便安稳的落到了那巨大的棺椁上。

　　这时，我看到，在棺椁的旁边亮起一双绿眸，在这片漆黑之中非常的醒目。

　　我惊得一身鸡皮疙瘩，连忙举起手电向下看，竟然看到冷月伸手在解系在背包上的登山绳。

　　如果我身边的是冷月，那么下面那个又是谁？


第400章 燃烧的石头

　　张毅也看到了下面的冷月，惊得哆哆嗦嗦的说不出话来，看一眼我身后那个，看一眼下面那个，慌张的向后急退，躲到一旁。

　　这小子真他妈怂，他退了，我往哪去？

　　下面的冷月解开登山绳之后，冲上面的我大喊：“下来。”

　　这种情况，我哪还敢下去？

　　西游记里有真假美猴王，我这怎么就遇到了真假冷月这种事。

　　我向下面大声问：“你是谁？”

　　冷月没有回答我，只眨着绿眸看我，那眼神好像在看一个白痴一样。

　　我回头看一眼身后的冷月，缓缓起身，小心的避过地上的一个个孔洞，让到一旁。

　　上面的这个冷月似乎有些疑惑，探出脑袋向下看，顿时脸色一变，从腰间猛的抽出一双铁筷子，起身守在洞口边。

　　不多时，下面的那个冷月抓着登山绳冲了上来。

　　两个冷月见面之后二话不说，挥起铁筷子就打了起来。

　　他们两个穿着一样，长得一样，就连用的武器都一样，看得我和张毅一脸茫然，完全分辨不出究竟哪个是真的，哪个是假的。

　　他俩每一次攻击都是向着对方身上要害处招呼，并且都使足了力气，使得这原本空旷寂静的大殿里回荡起“乒乒乓乓”的响声，铁筷子碰撞时火花四溅，打得非常的激烈。

　　张毅在旁边哆哆嗦嗦的问我：“五爷，你看哪个像真的？”

　　我也是疑惑不解，完全分不出哪个是真，哪个是假。

　　按理说，就算有人能够模拟出冷月的样子，但冷月的那双铁筷子没有办法模拟才对。

　　经过这么长时间的接触，我已经能够确定，那双铁筷子绝对不是普通材料做成的，难以想象的结实，难以想象的坚硬。

　　可是，这两个冷月打成这个样子，谁手中的铁筷子竟然都没有出现损伤，看哪个都像是真的。

　　这下可难办了，我该相信哪个才好。

　　看他俩打得如此焦灼，我和张毅如果冲上去帮某一个，另一个必然会落下风，被制服也是迟早的事。

　　可是，我俩完全不知道该帮哪一个，谁也不想搬起石头砸自己的脚。

　　他俩打了很长时间，依然难解难分，根本不分胜负，让我和张毅急得如同热锅上的蚂蚁，不知道该如何是好。

　　终于，他俩似乎是打累了，都停了下来，互相怒视着大口大口的喘着粗气，看起来是一样的疲惫。

　　张毅大声问：“你们到底哪个是真的冷月？”

　　两个冷月齐齐扭头看过来，目光都是一样的冷漠，并且没有任何人对张毅的问题作出回应。

　　我脑中飞速的旋转，回想着只有冷月身上才有的特殊标记，或者类似的东西，可以让我们凭借作出判断。

　　可是，我想了很久，却一无所获。

　　忽然，我闻到了一股焦糊的气味，好像是什么东西烧着了一样。

　　我四下看去，惊讶的看到不远处烧起了一团火，并且就是在这片假山上，竟然是石头被烧着了。

　　石头能被烧着？这是难以想象的事，更难以想象的是，那团火焰竟然越烧越旺，越扩散越大，很快就向着我们这边冲了过来。

　　妈的，真是什么怪事都能遇到，先是出来另一个冷月，现在又是石头被烧着，我真想知道，敢不敢有更怪的事情发生？

　　我刚想到这里，忽然听到“咔嚓”一声响，我们的脚下竟然裂开一道缝隙，并且越扩越大，只眨眼的功夫，这座假山的顶端竟然崩塌碎裂，带着燃烧的火苗向下坠去。

　　我们没有可以借力的地方，身子猛的一沉，向下摔去。

　　这三米多高的高度，对冷月来说或许不算什么，对我和张毅来说可是绝对的够高，加上我俩之前都没有丝毫的准备，生生摔在了那巨大的棺椁上，疼得我浑身的骨架仿佛要散了一样。

　　张毅这一下摔得也不轻，满地打滚喊疼。

　　可是，他周围的几块石头都已经被火烧着，经他这么一滚，火焰被他带到了身上。

　　我一看，这可不好，如果不想办法尽快将张毅身上的火焰扑灭，他就算大难不死，恐怕也要被烧成残废。

　　我左右看了看，发现没有什么可以用来扑火的东西，连忙将外套脱掉，冲过去用外套拍张毅身上的火焰。

　　其实在这样的情况下，我这么做很有可能就是无用功。

　　因为我已经猜到，这起火灾很有可能和我刚刚丢出的那个烟头有关。如果这些石头这么容易就被烧着，绝对不是我这么做就能扑得灭的。

　　但让我意想不到的是，那些石头在燃烧不长时间之后，竟然悉数熄灭。

　　我恍然大悟，立刻猜到，这些石头上面很有可能涂抹了某种东西，遇火既然，应该也是防盗的一种手段。

　　若不是冷月之前拆出了那么多洞，破坏了假山顶的结构，加上两个冷月那么凶猛的打斗，造成坍塌，恐怕我们几个都要被火海吞噬。

　　对了，说起冷月，那两个冷月哪去了，怎么忽然间没了动静。

　　我急忙从有点发烫的乱石中找出我的手电，四下照看，却发现两个冷月果然都已经不知去向。

　　张毅虽然没有被烧伤太重，但却已经被烧得很惨，头发焦糊了大半，满脸黢黑，身上衣服破破烂烂，勉强能够遮羞。

　　他“哎哎呀呀”的从地上爬起来，靠着旁边的一块大石头，疼的直哼哼。

　　我让他在这里不要乱动，然后跑到一旁，费九牛二虎之力搬掉一块大石头，将我们的背包翻了出来。

　　让我感到郁闷的是，两个背包都已经被砸烂，里面的东西也都已经坏得七七八八，基本没有什么能用的东西。

　　“冷月！”我大声呼唤，希望他能够赶紧出来。

　　可是，我又有些担心，如果真的回来了，并且只有一个，我该怎么判断那个是真的冷月，还是假的冷月。

　　漆黑的洞内，我们站在巨大的棺椁上，忍受着内心极大的不安和恐惧，焦急的等待。

　　如此过煎熬的过了五分钟左右，终于我听到有淡淡的呼吸声由远及近的传了过来，然后我看到了一双绿眸。


第401章 心中的我

　　冷月回来了，背后插着四根铁筷子，手里面不知道拎了个什么东西。

　　待他走近之后，我惊讶的看到，他手中拎着的竟然是一只狸猫。

　　更让我感到不可思议的是，那只狸猫的脑门上竟然不知用什么东西贴了一片树叶。

　　在我的记忆中，似乎是日本，有一个传说，就是说狸猫可以使用超出常人难以想象的法术，仅凭一片树叶，就可以变成任何人的样子。

　　我以前都只把那当成笑谈，但没想到，竟然在这样一个远离日本的地方，出现这样一只狸猫。

　　并且，不用猜就能知道，这只狸猫很有可能就是刚刚两个冷月中的一个。

　　金沙古国存在于几千年前，这地方怎么会出现这样一只狸猫呢？这个问题深深困惑着我，直到几年之后，依然想不到一个合理的解释。

　　冷月将那只狸猫随手丢到一旁，然后将身后的四根铁筷子一一收好，全都插在腰带里，从我旁边走过，将张毅拉起。

　　张毅以为冷月是要扶他，没有拒绝，却没想到冷月把他拉起来之后，竟然猛的滑了一下手，使得张毅绊倒石头上，跌到了棺椁外，又一次摔到了地上。

　　这次的高度不高，但是因为张毅使头部朝下摔落，所以摔得也不轻，差一点就昏过去。

　　我皱眉问冷月：“你这是干嘛？”

　　冷月表情复杂的看了下面的张毅一眼，又回头看了我一眼，略带歉意地说：“手滑……”

　　他话刚说完，竟然身子一歪，也摔了下去，直接摔到了张毅的身上，疼得张毅“嗷”的一声喊了起来，叫声非常的凄惨。

　　我急忙跑过去，向下一看，发现张毅正在口吐白沫，而冷月竟然已经昏了过去。

　　刚刚他和假冷月究竟跑到了什么地方，又经历了什么，怎么狸猫莫名其妙的死了，他也好像受了不轻的内伤一样。

　　现在能够正常行动的只剩下了我，我没有办法，肩上必须扛起我们三个人的性命，只希望能够将他们两个人活着带出去。

　　这个棺椁摆在我的眼前，可是我现在手头什么工具都没有，根本就没有办法将棺椁打开。

　　天算不如人算，当我们费尽千辛万苦，终于到达这个地方的时候，眼看着就要成功的时候，竟然发生了这种事情。

　　我……究竟该怎么办才好。

　　我努力让自己冷静下来，考虑片刻之后，决定先将冷月从张毅身上推开。

　　眼看着张毅已经在翻白眼，我要是再不有所动作，恐怕没有被火烧死，没有摔死的张毅，最后可怜的被冷月活活压死。

　　我忍着浑身的剧痛，从棺椁上翻了下去，用肩膀扛起冷月的手臂，将他推到一边，然后从冷月的腰间抽出两根铁筷子。

　　我依稀记得，属于他的两根铁筷子之前在那个拥有七口棺材的地方，前端沾了剧毒，所以我没有贸然动前端，而是学着冷月的样子，将两根铁筷子甩长。

　　紧接着，我爬到棺椁上，开始清理上面的那些乱石。

　　棺椁上的石头真不少，有大有小，小的是细碎的粉末，大的是半人高的石块。

　　说起来，这具石头棺椁真的是非常的结实，被如此的砸，竟然没有损坏，依然保持着完整，也不知道对我来说究竟是好事还是坏事。

　　小的石头还算比较好清理，大的石头我只能用那铁筷子当撬棍用，艰难的一块块清理掉。

　　几乎耗尽了我全部的力气，我终于将压在棺椁上的那些石头清理到了一旁。

　　然后我从棺椁上跳下，来到冷月和张毅旁边检查了一下他俩的状况。

　　两人都有呼吸，冷月的状况稍好，张毅比较惨，脉搏微弱，也不知道能不能撑到我们离开这里。

　　我从背包里掏出已经被压烂的食物，胡乱吃下充饥，然后又喝了点淡水。

　　因为过于疲惫，我坚持没多久，便昏昏沉沉的睡了过去。

　　不知是在梦中还是在现实中，我浑浑噩噩的醒来，发现有人在呼唤我的名字。

　　很奇怪，我明明置身在黑暗之中却能够能看清周围的一切。

　　棺椁不见了，冷月不见了，张毅也不见了，我能看到的只有脚下的一条小路。

　　我感觉我的身体非常的轻盈，就像是鬼魂一样的向前飘走，不知道要飘到什么地方去，也不知道这条路的尽头有什么东西在等待着我。

　　不知飘了多久，我来到一片湖水旁边，远远看到湖的对面有一个人影看起来非常的眼熟。

　　我继续向前飘，踩到湖水上，竟然没有沉下去，而是继续的向前飘走，竟然踩着湖水直接到了对岸，看清了那个人影。

　　让我不敢相信的是，那个人竟然是我自己。

　　不同的是，他的脸上长有很多细细的黄毛，看起来又有点像是一只猴子。

　　我问他：“你是谁？”

　　他问我：“你是谁？”

　　我问他：“你为什么要学我说话，这是哪里？”

　　他问我：“你为什么要学我说话，这是哪里？”

　　就这样，我问一句，他重复一句，就像是复读机一样，声音一样，语气一样，语速一样，虽然是两个人一先一后的在说，但却像是从我口中说出来的一样。

　　忽然，他不再学我说话，向我勾了勾手指，转身就走，似乎要带我去什么地方。

　　我本意不想跟他走，因为我觉得他很奇怪，但是我的身体却不受我控制的跟着他向着无尽的黑暗之中飘去。

　　我们飘进一片森林，那是一片极度阴森的森林。

　　森林的上空高高悬挂着一颗黑色的月亮，向下发出阴冷的黑光。

　　难道，是这个月亮的原因，使我能够在这片黑暗中看到这周围的一切。

　　可是，这月亮的周围怎么会没有星星？更奇怪的是，那个月亮为什么会像心脏一样一收一缩的颤动。

　　我跟着那个怪人，穿过森林，最后来到了一座非常高的山峰上。

　　山顶很尖，光秃秃的，什么都没有，只能站两个人。

　　我看着他，他看着我，忽然他抿嘴一笑，竟然伸手用力推了我一把。

　　我感觉身子一沉，向下摔去，摔向山下那无尽的深渊。


第402章 机关开盖板

　　我从高空坠落，只觉得身子越来越沉，离死亡越来越近，我想大声喊出来，却发现自己一点声音都发不出。

　　忽然，我感觉到一阵劲风吹了过来，紧接着看到一只巨大的手向着我挥了过来。

　　我的身体在空中，没有地方能够躲避，只能无力的闭上双眼，静静等死。

　　“啪！”

　　清脆的耳光声从旁边传来，紧接着我感觉到我的脸上有轻微的疼痛，脑袋也不由自主的偏向了一旁。

　　我迷迷糊糊的睁开双眼，发现周围的一切都没有变化，我又回到了那个巨大的棺椁旁，而我的眼前正亮着一双莹绿色的双眸。

　　冷月蹲在我前面，挥着手，似乎是要落下来，但见我醒来之后，立刻将手放下。

　　“醒了？”冷月问。

　　我感觉有些头痛，皱眉左右看了看，非常疑惑刚刚我究竟到了什么地方，为什么会看到另一个自己。

　　虽然我怀疑那是一场恶梦，但是，如果是梦，为什么在那里见到的每一个细节我记得都这么清楚，就好像是真的亲身经历过一样。

　　冷月这时不打招呼的又他妈给了我一个耳光，扇得我有些发懵。

　　“你干嘛？”我有些恼火的大声叱问。

　　冷月又问：“醒没？”

　　我揉了揉太阳穴，用右手撑着身体坐了起来，对他说：“我刚开好像做了个恶梦……”

　　我的话还没有说完，冷月已经站了起来，淡淡道：“开棺。”

　　如果我没记错的话，冷月在我睡着之前已经昏倒，没想到他这么快就醒了过来，他的身体难不成真的是钢筋铁骨吗？

　　冷月从地上捡起我之前从他那里拿出来的两根铁筷子，然后走到了石棺的一侧，弯腰去看棺材盖和棺材侧板贴合的地方，研究了好一会，摇了摇头，又站起来，走到另一边继续看。

　　我这时已经恢复过来，看一眼仍是昏迷不醒的张毅，快步走到冷月旁边，压低声音问：“你在看什么？”

　　冷月正蹲在地上，指着棺材盖的下面说：“没有缝隙。”

　　我听他这么一说，感到无比疑惑，也低头去看，果然发现棺材盖和棺材侧板紧紧的贴在一起，没有丝毫缝隙，就好像是一整块巨石打造出来的一样。

　　“那怎么办？”我问冷月。

　　冷月摇了摇头，皱眉起身，似乎觉得非常棘手，一时也想不出什么好办法。

　　我绕着这个巨大的棺椁走了一圈，发现这个棺椁的体积非常的大，长应该超过十米，宽大概在九米左右，冷不丁看起来有点像一个正方形。

　　按理说，这么大的棺椁，它的盖板也应该非常的沉，不是正常人力可以安置好的。

　　如此来看，我可以做一个大胆的猜测。

　　既然金沙古国这个地下城的设计者可以创造那么多的神奇机关建筑，甚至还有可以随意到任何地方的旋转暗道和侧拉宫殿门，那么，这么巨大的棺椁会不会本来就没有盖板，而是可以凭借某种机关开启的呢？

　　我对冷月说出了我的猜测，冷月点头说：“有可能。”

　　于是，我们两个人开始绕着这个巨大的棺椁走，边走边仔仔细细的查看每一个细节。

　　用了估计一个多小时，我们两个人遇了一个碰面，互视一眼，齐齐摇头，并没有发现任何机关的触动板。

　　冷月似乎有些恼火，低声说：“砸了！”

　　他说完就做，也不顾我在旁边，甩长了铁筷子就开始凶猛的砸这棺椁的侧板。

　　他砸了好一会，砸得这座假山我感觉都快塌了，但是棺椁的侧板却只有浅浅的痕迹，并没有明显的损坏。

　　“你累了？”我皱眉问。

　　冷月的力量我非常清楚，他砸了这么长时间，就算不把棺椁砸坏，也不至于是这样的结果。

　　冷月摇头，大口大口的喘着粗气，看起来确实非常的疲惫。

　　我决定也试一试，从地上捡起一块石头，爬上棺椁，举起石头用力的砸向棺椁的盖板。

　　只听“砰”的一声巨响，石头碎成了两块，盖板却没有丝毫损伤，甚至连点划痕都没有。

　　“这不是普通的石头。”我当下做出了判断。

　　有这样坚硬度的东西，质量也绝对不会小，这更加坚定了我的想法，认定这个棺椁一定存在开启机关。

　　“再找！”我有些恼火的大声喊道。

　　这一次，我和冷月放大了寻找范围，在这巨大的空间里面到处寻找。

　　我俩又找了几乎一个小时，却依然没有任何收获。

　　坐在张毅的旁边，我俩都是极度的疲惫，大口大口的喘着粗气，谁都没有说话，也不想说话。

　　该死，都到了棺椁边，却打不开，我这还是头一次遇到这样的事情。

　　我很不甘心，在短暂的休息之后，从地上站起，扭头四顾，想看一看是否有什么地方是我们错过的。

　　环顾一圈之后，我皱起了眉头，看向仍在昏迷的张毅。

　　这里面，每一个角落我和冷月都没有放过，如果有遗漏，那么一定是在张毅的身下。

　　想到这里，我连忙招呼冷月，合力将张毅抬到了一旁，然后在张毅躺着的这个地方寻找。

　　在拨开碎石，抹掉灰尘之后，我惊喜的看到，在临近墙角的位置，有一个大拇指大小的圆形石头，深陷在地面下，无法清理走。

　　“就是这个了。”我说着，伸手就去按那圆形石头。

　　可是，我使足了力气，就是没有办法按下去。

　　“我来。”冷月说着，粗鲁的将我推到一边，将他的铁筷子放到身侧，搓了搓手，伸出大拇指按在了那个圆形的石头上面。

　　他一开始也没有按得下去，不过随着他逐渐加大力气，那圆形的石头开始缓慢的向下沉降。

　　几乎同时，那巨大的棺椁竟然开始颤动，紧接着，我看到那棺椁的盖板竟然缓慢的向着一侧移动，让出了一点点的缝隙。

　　“再加把劲。”我惊喜的对冷月大喊。

　　冷月点头，这次用上了双手，两个大拇指叠在一起，身子紧绷着拱起，不仅使足了力气，还将自己的体重也加了上去。

　　盖板继续移动，在移出一米的宽度之后，终于停了下来。


第403章 青铜棺内浮雕圆球

　　冷月似乎也很兴奋，挥起拳头在墙上砸了一下，然后露出了罕见的笑容。

　　我对冷月说：“答案就将揭晓了，但是咱们不能放松警惕，这种时候更容易出事，小心一点。”

　　冷月的情绪恢复得非常快，已经又变成了面无表情的样子。

　　他认真的冲我点了点头，捡起地上的铁筷子，小心走到棺椁旁边，眨着绿眸向里面望去，然后皱起了眉头。

　　我有些疑惑，忙走过去举起手电向棺椁里面照看，不禁一愣。

　　“怎么会是空的？”我心中一沉，有些恼火。

　　我们费尽千辛万苦来到了这里，用尽了气力和精力，终于将这棺椁打开，但它居然是空的。

　　该不会，这又是一个假的棺椁，真的棺椁还没有被我们找到吧？

　　我觉得这种情况微乎其微，我们已经在这大殿里找了一大圈，能够正常安置高规格棺椁的地方只有这里，如果这个还不是的话，我真不知道该去什么地方再找。

　　冷月皱眉看了一会后，忽然“哦”了一声，似乎想到了什么，然后双手按住棺椁的侧板，身子一跃，直接跳了进去。

　　当冷月进到里面之后，我只听到“咔嚓”一声，紧接着就听到接连不断的碎裂声，就好像是玻璃被砸碎的那种声音一样。

　　我心头一紧，忙举起手电向里面照看，竟然看到在棺椁的里面，竟然到处都是闪着光的小碎块，看起来有点像玻璃渣子，覆盖在各种各样的珠宝上面。

　　冷月有半个身子在棺椁里面，抬脚将下面的东西踢了踢，抬头看着我淡淡道：“对了。”

　　原来，这棺椁竟然是夹层的，只不过上面不知道布置了什么东西，竟然看起来就好像是棺椁的底板一样，给我们造成了视觉上的错觉，使我们以为这里面是空的。

　　若不是冷月及时发现，并且以身涉险的跳进去压碎了隔板，恐怕我真的就要放弃了。

　　既然已经确定了这个棺椁就是我们一直要找的东西，我们接下来就要在这里面寻找我们需要的浮雕圆球。

　　想到沈大力他们现在被当成人质，不知他们此时的状况，我就心里发堵。

　　小小的浮雕圆球，看起来不起眼，却害得我损失了赵爷，又害得我这些兄弟们接连遭遇危险，现在更是憋屈的被当成了人质。

　　“找球！”我说着，也翻进了棺椁里面。

　　棺椁里面的好东西非常的多，并且都非常的精致华美，比如镶嵌了玛瑙和宝石的皇冠，纯金打造又密布宝玉的权杖……

　　这里面的东西看得我眼花缭乱，有些喘不过气，但现在身份的我不可能打这些东西的主意。

　　因为它们太昂贵，一定非常难出手，我无论带出去什么东西，都会像颗定时炸弹被戴在身上一样，稍有不慎，恐怕都会被枪毙。

　　我咬着手电的柄端，将一个个宝物捡起又丢到，和冷月在里面翻找了很长时间，最终竟然还是没有找到那浮雕圆球。

　　冷月指了指第二层棺椁说：“再开。”

　　说完，他弓着腰起身，抬手抓住第二层棺椁盖板的边缘，用力向前猛推。

　　这一次，他成功的推开了第二层棺椁的盖板。

　　在这里面的最中央，是一口青铜棺材，上面有精致的花纹图案，什么日月星辰、花鸟鱼虫等都有。

　　在棺椁的四周，不再是金银玉器，而是满地的枯骨，看起来非常的吓人。

　　古代帝王在下葬的时候，会将自己所珍爱的一切宝物带进棺椁，越是喜欢的则放在离自己最近的位置。

　　以此来看，这些枯骨很有可能就是金沙国王最爱的妃子。

　　不过，敢拿活人殉葬并带进棺椁的，这还是我见过的头一个。

　　真的是丧心病狂，真的是视人命如草芥。

　　这样都有一个疯子，就是把他的棺材打开，把他的尸体扯出来鞭尸，也不过分。

　　不过，我看事物是以现代人的观点来看，以几千年前人的观点来看，恐怕这是再正常不过的事情了吧？

　　既然都是枯骨，我们也就没有什么找的必要。

　　接下来，就是开棺材了。

　　这是最后一层，里面沉睡着的就是金沙国王。他会将自己所最爱的东西放在里面贴身带着，如果他的这里面还没有浮雕圆球的话，我们就可以空手归去了。

　　冷月似乎也有些紧张和不安，抬手摸那棺材盖摸了很长时间，都没有将之推开。

　　青铜的棺材盖，重量恐怕也不轻，不知道冷月以他现在的状态，能不能打得开。

　　终于，冷月动手了，伸手去推那棺材盖，但推了好几下也没能推动。

　　“要不然休息一下吧。”我看冷月那样子，有些不忍。

　　冷月摇头，抽出一根铁筷子，强行用力将铁筷子的尖端插进了棺材盖和侧板的相连之处。

　　他深吸一口气，用杠杆的原理去撬那青铜棺材盖。

　　这一次，终于有了成果。

　　只听“嘎嘎嘎”的响声中，青铜棺盖缓缓抬起，然后向一侧滑出，终于亮出了一条缝。

　　我见冷月还要去撬那棺盖，忙伸手制止，沉声说：“暂时足够了，先从缝隙往里面看，如果有，再闷再继续撬，如果没有，咱们就可以走了。”

　　冷月摇头不同意，还是坚持着撬棺盖。

　　在经过几次努力之后，他终于将棺盖撬到一旁，重重的滑摔到了地上，使整个青铜棺的内部呈现在了我和冷月的眼前。

　　里面是一具枯骨，除此之外就是黑乎乎的烂泥一样的东西，尸体及陪葬的一些东西腐烂之后化成的。

　　我想着这里面很有可能我们看不到的尸气，于是连忙取出两个3M口罩，自己戴上一个，将另一个递给了冷月。

　　冷月没接我递过去的口罩，单手拿着两根铁筷子，开始在棺材里面翻找。

　　他翻了很长时间，从头翻到了尾，忽然他身子一颤，动作停了下来，好像是石化了一样。

　　我被他的表现吓了一跳，忙问他发生了什么。

　　他没有回答我，缓缓收回铁筷子，筷子前端夹了一个什么东西。

　　我仔细看时，惊喜的看到，那竟然就是我们一直在找的浮雕圆球。


第404章 交换

　　终于找到了！

　　我惊喜不已，冷月小心翼翼。

　　他将浮雕圆球放到地上，然后从身上撤下一块布，将那浮雕圆球小心的包好，塞进了背包里。

　　我忽然想到了什么，忙冲冷月伸出手：“给我。”

　　冷月抬头看我，一双绿眸忽然变得冰冷起来，就好像是变了个人一样。

　　“不给。”冷月声音冰冷，听得我如坠冰窖。

　　“我要用它救人！”我愤怒的冲冷月大喊。

　　冷月淡淡道：“我也是。”

　　我闻言一愣，皱眉问：“你要救谁？你不是已经有两个球了吗？如果需要这东西救人，你用那两个就是了。你这事我跟任何人都没有说，就怕给你惹麻烦，没想到你却……”

　　“逗你呢。”冷月说着，从背包里又将那包有浮雕圆球的布包取了出来，随手丢给了我，然后起身向棺椁外面翻。

　　我担心他掉了包，忙打开布包看，发现里面果然有那个浮雕圆球。

　　无奈的看向冷月的背影，我有些恼火。

　　我他妈这么大人了，你说逗就逗一下，合适吗？

　　既然目标已经达到，冷月又能如此的做出舍弃，我已经满足，于是连忙翻出了棺椁。

　　冷月这时已经用绳子将张毅绑在了自己的身上，正踩着满地的乱石走过来。

　　我抬头看了看，皱眉说：“上面已经塌了，我们恐怕很难出去。这地方有没有什么密道？如果没有的话，恐怕还要麻烦你开一条道出来。”

　　冷月想了想，没说什么，背着张毅走到靠墙的一边，然后取出一根铁筷子，用绳子绑好，然后将铁筷子左右各绑了一块巨石。

　　他将张毅松开平放到地上，深吸一口气，像是举重运动员一样将那戴着两块巨石的铁筷子举了起来，然后猛的向上一甩，竟然将那么沉重的东西直接甩到了洞外。

　　只听“轰”的一声震响，随后是碎石的响声，那两块巨石估计是重重的砸在了假山的侧壁上。

　　冷月拽了拽登山绳，冲我勾了勾手指说：“你先。”

　　遇到冷月，真的是我的幸运，遇到再艰难的困境，只要他一出手，立刻就会有康庄大道。

　　我抓住登山绳，双脚踩着山壁，要进牙关，费尽了力气，终于爬到了假山之外。

　　不过，这地方有点高，我不敢轻易往下跳，只好在上面等冷月。

　　不多时，冷月背着张毅爬了上来，然后用力向上拉扯登山绳，将绳子下面系着的两个登山包也拽了上来。

　　他将绳子放下，然后背着张毅纵身向下一跃，轻巧的落到了地上。

　　“背包。”他向上面的我招手。

　　我将已经破损不堪的背包捡起，相继丢下，都被冷月一一接到。

　　接下来，我将之前留好的登山绳捡起，绑在一边凸起的石头上，然后向下滑，总算是重新回到了地面。

　　进来的艰难，但是我们回去应该就没有那么艰难了。

　　现在我希望的是，在回去的路上，不要再碰到那些怪物的阻挠，否则以我们当前的状态恐怕真的对付不了。

　　我们回到那个密室里面，然后由冷月操控，经过几次错误之后，我们直接回到了离城门最近的那艘船上。

　　我们跳下河，游到岸边，然后凭记忆向大门处走，最终成功找到了那条暗道。

　　因为知道胜利就在眼前，我们都爆发出了无穷的潜力，在幸运的没有遇到任何状况的情况下，我们终于是沿着暗道回到了地面上。

　　还是那个奇怪的建筑内部，只是沈大力他们都已经不知去向。

　　在门外，月光洒满大地，我们的那辆车还在那里安安静静的停着。

　　想到沈大力他们被崔先生那伙人控制着不知道到了什么地方，我就是非常的恼火，大声的呼喊，希望他们能够听到我的声音找上来。

　　冷月将张毅丢到地上，然后自己也坐到了地上，摆成了一个大字，看样子是不想动一下。

　　我现在多么想也像冷月那样，什么都不管不顾的先休息一下。

　　但是，我不能那么做，我必须要尽快找到沈大力他们，用我的浮雕圆球换他们的安全。

　　于是，我开始到处寻找，不停的大喊，希望能够引起他们的注意。

　　忽然，在前方距离我不远的地方，有一大片灌木丛动了动，紧接着我看到几条黑影从灌木丛里面走了出来，走在最前面的正是沈大力。

　　在他的后面是刘胖子等人。

　　沈大力看到已经狼狈不堪，甚至不成人样的我，挺大个老爷们竟然哽咽了起来。

　　“五哥，我……我……”

　　我摆手说：“什么也别说了，都在，就比什么都强。”

　　大兵从沈大力的后面绕了出来，阴冷着声音大声问我：“伍一书，东西拿到了吗？”

　　我亮了亮手里的那个包，大声说：“交换，你们先，我不希望我的兄弟们有事。”

　　崔先生冷笑着不说话，冲大兵使了一个眼色。

　　大兵笑着说：“就你们现在这个样子，肯定也不会怎么着了，行了，那我们就先放人。”

　　随着他话音落时，旁边的几个手下将沈大力他们放了过来。

　　他们急忙跑到我旁边，询问我有没有事。

　　我笑着说：“当然有事，不过先把这边事清了再说。”

　　说完，我将那个布包丢给了大兵。

　　大兵刚要伸手接，却听崔先生说了句“等一下”，于是他又将独臂收了回去。

　　布包落到地上，自己破开，浮雕圆球从里面滚了出来。

　　大兵看着那沾满泥状物的浮雕圆球冲旁边一个手下说：“你，去拿过来。”

　　那人似乎有些紧张，小心的走进浮雕圆球，伸手先捡起破开的布，然后将浮雕圆球包好，送到了大兵的手上。

　　大兵仔细看了看，冲崔先生点了点头。

　　崔先生大笑着对我说：“五爷果然守信用，那我也跟你守一次信用，虽然我很讨厌你，但是我发现，留你在似乎更有用一些。我们走了，你们听天由命吧。”

　　说着，他转身带人离去，走进密林，不多时就有汽车发动的声音从密林中传了出来。

　　看着他们离去，我忽然感觉自己身上最后一点力气也好像被掏空了一样，整个人头重脚轻的向下摔倒。

　　临昏迷之前，我听到沈大力他们在大声喊我。

　　能听到你们的声音，真好！


第405章 迷路的困境

　　我做了一场梦，梦中我又回到了小时候。在梦中，我有一个看不清脸的玩伴，他陪我一同玩泥巴，一同过家家，一同追野狗，一同喜欢上了一个小姑娘……

　　那个玩伴的性格和我截然相反，但是却和我非常合得来。

　　我喜欢追蜻蜓玩耍，他喜欢将蜻蜓拔掉翅膀丢在地上观察；我喜欢在花丛中嬉戏，他喜欢将花打落满地；对于那个我们都喜欢的小姑娘，我只敢偷偷的看，他却很大胆的跑过去强行在人家脸上啵了一下……

　　后来，那个玩伴忽然不见了。我很伤心，哭了很久，我很想看到他。

　　忽然，他又出现了，就像他的消失一样突然。

　　我看到他坐在一个楼梯的石阶上，正低头将一个布娃娃肢解。我高兴的跑过去向他打招呼，他却不抬头，说他要去一个很远的地方，要向我告别。我非常的难过，希望他在离开前能让我看一看他的脸，在一起玩耍了那么久，我却连他的样子都不知道。如果有一天我想念他，怎么可能连他的面容都不记得呢？

　　他却摇头，将已经零碎的布娃娃丢在地上，不停的用脚踩那落在满地的棉花。

　　“你不会想看到我的脸的。”他依然不抬头，但语气非常认真。

　　我摇头说不会，我真的很像知道他到底长得是什么样子。

　　他似乎很犹豫，但最终还是抬起了头。

　　然后，我看到，他竟然长着和我一模一样的脸。

　　我“啊”的大喊一声从梦中惊醒，然后看到赵梓桐正在我的旁边，很是关切的看着我。

　　“你终于醒了！”赵梓桐看起来非常的疲惫，黑眼圈很重，眼白里都是血丝。

　　我感觉有些头疼，在她的搀扶下坐了起来，左右看了看，发现沈大力他们已经凑了过来，而我们所在的地方似乎是一个非常破旧且凌乱的房子里，满地的灰尘和黄沙不说，一些角落甚至有坍塌，使得外面的风“呼呼”的灌进房子里，发出如野兽嘶吼般的声音。

　　“这是哪里？”我接过赵梓桐递过来的水，缓缓喝了一些，然后揉着太阳穴问。

　　沈大力忙回答：“五哥啊，你醒了真是太好了！咱们的车遇到了沙尘暴，然后没跑多远就抛锚了。这地方好像是一个已经废弃的古城，咱们在这地方先过一夜，明天我和胖子把车修好咱们就继续赶路。”

　　我点了点头，用目光在同伴们的脸上一一扫过，却发现少了两个人，于是又问：“张毅和冷月呢？”

　　沈大力向着他后方地上一指：“张毅在那边，伤得挺重，还没醒。冷月不知道去了哪里，我们找了很长时间也没有找到。”

　　“冷月竟然又跑了？这破地方不熟悉就会迷路，他会跑到哪里去呢？”

　　我问完这话，发现沈大力他们的脸色都非常的难看，于是皱眉问：“怎么了？”

　　刘胖子挺着大肥脸凑过来说：“五哥啊，还真是被你说中了。你知道吗？咱们迷路了。”

　　我想了想说：“用指南针，向着西南角走，肯定能够出的去。咱们的补给还能撑几天？”

　　这话问完，我发现他们没人说话，都低着头。

　　看样子，是撑不了几天了。

　　我故作轻松的笑了笑说：“总会有办法的，咱们遇到过那么多的困境，不都熬过来了吗？先不要想那么多了，好好休息吧。”

　　在身体稍稍缓过来一些之后，我让沈大力扶着我走到了张毅那边。

　　张毅紧闭着双眼，或许是因为长时间没有喝水的原因，他的嘴唇有些发白，并且已经干裂。

　　我让沈大力弄些水过来，却没想到他面露难色，站在我旁边始终一动不动。

　　“怎么了？”我很少看到沈大力这样吞吞吐吐的样子。

　　沈大力说：“五哥，咱们最后剩的那点水，在你刚醒过来的时候，都给你了。现在，咱们已经没有水可以用了。”

　　刘胖子也没睡着，跑过来笑呵呵地说：“五哥，你看这样，我觉得吧，没有水没关系，咱们可以另辟蹊径。张长官这不是围在旦夕吗，我们要灵活变通……”

　　我受不了他这么絮絮叨叨的说一堆话却没重点，有些不耐烦地问：“能说人话吗？”

　　刘胖子忙闭嘴，顿了顿后笑着问：“有尿行不？”

　　我愣了愣，随后摇头摆手说：“我不知道。”

　　说完，我便让沈大力扶我回去休息。

　　不多时，在我的身后就传来了“哗哗”流水声。

　　我对于刘胖子这样的举动，只能无奈的叹口气。如果张毅知道他昏迷的时候被人灌了尿，真不知道会是什么心情。

　　此时我们的处境是没有清水可用，在当前这样恶劣的环境中，我们也就能最多撑两天，到时候身体会因为脱水而陷入极度的虚弱状态，到时候只能闭眼等死。

　　刘胖子现在把尿撒在张毅的嘴里觉得好玩，如果两天后我们还不能出去，他那时候就会意识到，他撒出去的不是尿，而是可以救人命的神汤。

　　我思前想后考虑了许久，将沈大力喊道身前，皱眉问：“大力，还能不能撑得住？去看看，还有多少油，车还能够开多久？”

　　沈大力跑到门外去瞧了一会，跑回来后告诉我：“咱们准备的是两辆车的备用汽油分量，虽然浪费了不少，但是咱们现在只有一辆车，应该还够跑个上千公里。”

　　我此时已经做出了决定，对他说：“咱们现在的时间非常宝贵，不能在这地方浪费。这样吧，大家轮流开，马不停蹄的往东南方向走。”

　　“好嘞。”

　　沈大力说着，将其他人叫醒，然后同刘胖子将张毅架出去丢到了车上。

　　我由赵梓桐扶着走出这破损不堪的石房，盯着明月清冷的光辉，踏着尘封千年的遗迹，看着满眼的废墟，只感觉陌生。

　　在我们去的路上，并不曾见过这么一座古城的遗址，看样子我们是真的迷了路。

　　我被赵梓桐和杨晴扶着上了车，坐到张毅的旁边，然后闻到了一股令人作呕的恶骚味。

　　该死的刘胖子，你倒是玩乐了，这不是坑我吗？

　　杨晴坐在副驾驶，沈大力开车，赵梓桐和刘胖子裹着毯子暂时坐在皮卡后面的车厢上。

　　各就各位之后，沈大力确定没有人或者东西落下，拧了好几次钥匙，也没能将车子启动。


第406章 冷月昏迷归来

　　沈大力猛的拍了一下脑门，有些懊恼地说：“哎呀，瞧我这记性，车不是抛锚了吗？还没修好呢。”

　　说着，他解开安全带，开门下车，把刘胖子从车厢上喊了下来。

　　两人翻出一堆修车的工具，忙了个热火朝天，终于将车子启动。

　　为了防止半路再出状况，他俩还特意把油箱的油给加满了。

　　沈大力再次启动车子，然后掏出了指南针，在确定了方向之后，将指南针摆在了仪表盘上，开始向着西南方向进发。

　　沙漠的夜晚非常的冷，即使在车里的我们也被冻得直哆嗦，更别提在后面坐敞篷的刘胖子二人。但想到我们当前的状况，我觉得必须要如此面对这处境，否则真不知道能不能熬得出去。

　　沈大力、杨晴和刘胖子、赵梓桐每过半个小时就轮换一次，以保证每个人都不至于被冻得太惨，毕竟随着车行驶的久了，车内的暖气还是比较足的。

　　我坐在后排，浑身酸疼，每动一下都非常吃力，只能斜斜靠着车门，系好安全带，咬牙强撑着皮卡的每一次颠簸。

　　在温暖的车内，摇晃的车身就好像是摇篮一样，晃得我头脑发晕，竟然迷迷糊糊的进入梦乡。

　　这一次，我没有做恶梦，或许是因为太疲惫，也或许是因为睡得时间太短。

　　忽然皮卡几个急刹，把我从睡梦中惊醒。

　　好在我系了安全带，否则恐怕这一下会飞出去撞前挡风玻璃。

　　张毅躺在我旁边就没这么好运了，一骨碌就滚到了地上。

　　不过他还在昏迷，就算摔了个鼻青脸肿也没有一点反应。

　　我揉了揉太阳穴，声音有些干哑的问前面开车的刘胖子：“怎么了？”

　　刘胖子骂道：“妈的，不知道是谁，把车横在咱们前面挡路，要不是我反应快，动作敏捷，非得出大事不可。”

　　他越说越生气，从旁边抄起一根扳手就开车门跳了下去，看样子像是要去打架一样。

　　我皱起了眉头，想不通在这荒无人烟，鸟不拉屎的地方怎么会忽然有人拦我们的车，难不成我们已经出了沙漠地区到了和田县附近？

　　皮卡的大灯正开着，将面前照得明亮。我透过玻璃向前看，果然看到有一辆沙漠专用的那种大轮胎车横在我们前面不远的地方，还看到刘胖子和沈大力一左一右各抄着家伙向那辆车走。

　　我对副驾驶的赵梓桐说：“你快去看看，最好别让他们打起来，不知道对方什么来头，太莽撞容易出事。”

　　说实话，我不是怕事的人，但毕竟我们此时的状况实在太糟糕。

　　赵梓桐没有下车的意思，笑着对我说：“你担心什么，他俩肯定不是去打架的。”

　　我问：“你怎么知道。”

　　赵梓桐回答：“还用说吗？他俩肯定是去打劫。如果不出意外，估计一会咱们就有吃有喝有导游了。”

　　拜她吉言，沈大力和刘胖子还真遇到了意外。

　　对面车里的人似乎也很有来头，竟然吓得他们两个着急忙慌的往回跑，就好像是看到了什么怪物一样，连之前拎在手里的武器也丢到了一边。

　　刘胖子急急忙忙打开车门，冲后排的我大喊：“五哥五哥，冷月他妈的找到了。”

　　我皱眉说：“谁妈找到了……等会，你说冷月？”

　　刘胖子点头说：“对啊，就在前面那车里，不过好像受了不轻的伤，流了不少的血，而且还在昏迷着。”

　　“赶紧接回来！”我焦急的大喊。

　　不多时，沈大力和刘胖子将冷月抬了回来，像丢张毅一样将冷月丢到了后排，然后将我扶到了副驾驶的位置上。

　　经沈大力检查，冷月身上中了几枪，不过好在都没有被击中要害，只是他流血太多，不知道还能撑多久。

　　因为冷月的出现，我一直悬着的心终于稍稍踏实了一点。

　　面对这个样子的他，我能做的只有默默祈祷，希望他能够撑过这一次的难关。

　　或许是上天眷顾我们，在次日的下午，我们终于远远的能够看到一片密密麻麻的黑点，看起来应该是我们出发的和田附近。

　　当我们赶到县城医院的时候，已经临近傍晚。

　　医院里面的人看到我们这些伤号，看到我们满身风沙，衣服碎烂的狼狈样子，都露出惊诧的目光。

　　这个时间医院的人不算多，好在还没到医院下班的时间，医生们开始为了我们而忙碌了起来。

　　张毅和冷月都不需要检查，就被直接推进了急救室。我则在沈大力的搀扶下，进行了一次全面的身体检查。

　　我身上的外伤不多，但内伤不轻。医生给我开了很多的药，暂时安排我住进了病房休息。

　　后半夜，赵梓桐急急忙忙跑了回来，说冷月和张毅的情况都不是很好，要紧急转到更高级别的医院去。

　　我现在想跟过去，也是有心无力，只能拜托赵梓桐和刘胖子一起跟过去，多跟着跑跑。

　　想到冷月和张毅此时依然无法确定生死，想到我们拼尽了一切就是为了一个浮雕圆球，我就感觉特别的不值。

　　况且，那个浮雕圆球还被人趁火打劫走了。

　　我很恼火的挥拳击了下床板，很恼火的骂了句“他妈的”。

　　沈大力本来坐在床边用手撑着脑袋已经睡着了，被我这一下吓得蹦了起来。他左右环顾之后，一脸茫然的问我：“五哥，咋啦，是不是我压着你了。”

　　我连忙摆手说：“没事，你继续睡吧。我只是想到那个姓崔的，我就生气。”

　　沈大力迷迷糊糊的点了点头，坐回到床边用手再次撑着脑袋，很快又睡着了。

　　我们都很疲惫，我不应该浪费宝贵的精力和体力去生气，这正和姓崔的意。

　　这一夜我每睡几分钟就会醒过来，看看床头充电的手机有没有人来电话，迷迷糊糊又会睡着，睡着不一会又会醒过来。

　　这真是辗转反侧，根本无法真正的入眠。

　　艰难的熬过了一夜，在第二天早上七点多钟的时候，我床头充满电的手机终于响了起来。

　　我急忙拿起一看，发现是赵梓桐打过来的。


第407章 冷月再次不告而别

　　这个时间，如果是赵梓桐打来的电话，肯定与冷月和张毅有关。

　　我哆哆嗦嗦按下接听键，紧张到了浑身发抖，只希望听到的不是噩耗。

　　电话接通后，赵梓桐非常激动的大声说：“伍一书，手术非常成功，他俩都度过了危险期。你知道吗，冷月身上竟然挖出来了十几个弹头，真是太恐怖了。换成一般人恐怕早就死了。”

　　十几个弹头？我惊得说不出话来，怎么样也想不通冷月在离开我的那段时间究竟遇到了什么，他又是做什么去了。

　　又过了一天沈大力帮我办好的转院的手续，我们赶去与刘胖子他们会合。

　　经过这两天的治疗和休养，我的情况已经好了很多，至少下地走路没有任何问题。

　　我跑去看过冷月和张毅，张毅已经醒了过来，但是冷月仍在处在昏迷状态中。

　　我问过医生，想确定冷月的状况。

　　医生告诉我，冷月确实已经度过了安全期，但是因为一些原因，他仍在昏迷中无法醒过来。按理说，麻药的劲道过了之后病人就该醒过来才对，具体原因他们还在查，但是还没查出来。

　　我问医生这话是什么意思，什么叫没查出来，冷月到底什么时候能够醒过来。

　　医生劝我不要太激动，长长叹了口气后说：“可能一天，可能一个月，可能一年，也可能永远都不能醒过来了。”

　　我一听这话彻底急了，恼火地吼道：“你这话是什么意思……”

　　医生打断我的话说：“简单的来说，他现在就相当是植物人了。”

　　这句话几乎是一个噩耗，惊得我眼前一黑，差一点昏过去。

　　他不是钢筋铁骨吗，他不是力大无穷吗，他不是无所不能吗，怎么现在就那样躺在病床上醒不过来？植物人？他他妈如果真成了植物人，我肯定不会给他浇水施肥，因为我生气，我气他胡乱来。

　　当时如果他不是乱跑，就保持和我们在一起，怎么可能会是现在这个样子？

　　现在好了，从动物变成植物了，不能作死了。

　　我越想越生气，越气越恼火，心火烧得我脑中“嗡嗡”作响，心里堵得非常难受，几乎没有办法呼吸。

　　原来，我竟然不知不觉已经把他当成了沈大力那样的兄弟。

　　我虽然身体状况还没彻底恢复好，但是我还是坚持守在冷月的病床边，期盼着他能够早些醒过来。

　　几天下来，我的身体又有些吃不消了，于是在沈大力等人的坚持下，我回到了我自己的病房休息。

　　可就在这天的晚上，事情出现了变化。

　　第二天早上，沈大力等人急冲冲跑过来将还在梦中的我喊醒。

　　我揉了揉眼睛，忍着浑身的酸痛坐起身，疑惑的问他们急什么。

　　沈大力跑来得很急，上气不接下气，憋了好半天终于把话完整说完。

　　“五……五哥，冷……冷月他……他不见了！”

　　冷月不是正在昏迷中吗，怎么可能就不见了呢？

　　我急忙从病床上下了地，问沈大力究竟昨晚发生了什么。

　　沈大力摇头说：“我也不知道啊，按照我们商量好的，我守上半夜，杨小妹守下半夜。可是，在我俩交班的时候，冷月忽然就不见了，就像是蒸发了一样，一点痕迹都没有。从我将杨小妹叫醒，到杨小妹起来，也就是几秒的时间，冷月竟然就那么不声不响的不见了。”

　　我急道：“快带我去看看。”

　　虽然我非常的信任沈大力，但是对于他的描述，我还是感觉不可置信。

　　那么大的一个人，并且还在昏迷着，怎么可能说不见就不见了呢？

　　我怀疑，冷月很有可能已经醒了过来，但是不知什么原因，始终装作昏迷。

　　我守在他旁边的时候，他知道我的听力很好，想在我眼皮底下做手脚不容易，所以就等到我不在的这天晚上动手脚。

　　就在我们急冲冲的赶向冷月病房的时候，一个年轻的小护士迎面跑了过来，很是焦急地问：“二十五号病房的病人家属是谁？”

　　我忙上前一步问：“怎么了？发生了什么事吗？”

　　二十五号病房的病人就是冷月，这个小护士这么焦急，我在想会不会和冷月忽然的失踪有关。

　　果然，她有些生气的问我：“你们这些家属怎么回事，病人还需要休养，你们怎么就能让他自己出院呢？”

　　我闻言一愣，皱眉忙问：“他什么时候出的院？”

　　小护士也愣了愣，问我：“就在刚刚啊，你们不知道？”

　　我焦急的冲沈大力和刘胖子等人大喊：“赶紧去找，他应该不会跑太远。”

　　沈大力忙问我：“五哥啊，怎么回事，昨晚就不见了，怎么现在才出院。”

　　我急道：“你糊涂啊，他昨晚肯定是藏在了床底下或者什么地方，今天早上趁着你们不在才爬出来走的。他这是什么意思啊？不行，我也去，我非要当面问问他不可。”

　　沈大力和刘胖子他们听我这么一说，忙把头摇得跟拨浪鼓一样，不顾我的反对将我推回病房，并安排赵梓桐守着我，还美其名曰说什么我们这些人里面只有她才能治得了我。

　　我非常恼火，都什么时候了，还开这种玩笑，赶紧将冷月找回来才是最重要的。

　　然后，他们找了足足两天，最终却失望而归。

　　冷月又一次不告而别，身上带着重伤，并且是以这样的形式离开。

　　我越想越觉得心里不是滋味，仔细回想一起拼命的日子，实在想不到我究竟有什么地方对不起他。如果有，那也是我用浮雕圆球换沈大力他们这件事。

　　不过，如果相同的情况再让我做一次决定，我依然会义无反顾的那么做。

　　因为我不亏心，我为的是我的兄弟们。

　　我们在这所医院经过很长时间的休息和治疗之后，终于可以出院。

　　张毅结清了住院的所有费用，并且安排好的车和飞机，带着我们回到了扬州。

　　在这里，我们暂时住进了赵梓桐的家中。

　　而让我想不到的是，在接下来的很长一段时间里，我接连遇上了令我意想不到的事情。


第408章 黑子重现

　　赵梓桐的房子面积不大，我们一共有五个人，略显拥挤。

　　张毅去了南京养病，据他所说，他在接下来的这段时间还需要打听有没有什么新的地方和那浮雕圆球有关系，还要动用可以调动的力量去找到崔先生那伙人，把我们被抢走的浮雕圆球抢回来。

　　我其实也可以在圈子里面打听一下关于崔先生那伙人的动向，毕竟他找过一些圈子里面的人。

　　世界上没有不透风的墙，我相信一定可以找到他。

　　但是，因为接连几次的高危险行动，我们整个团队的人都非常的疲惫，我们都需要休息和调整。

　　在扬州，我们每天的生活除了准备装备之外，就是吃喝玩乐。

　　刘胖子对此不禁感叹：“能够回到物质文明的现代社会，真他娘的舒服啊。”

　　我现在不想追求舒服，只希望能够有一段平静的生活，把一些事情想明白。

　　那几座跨越了不同朝代的古墓，为什么会和浮雕圆球扯上关系。其中我们所见闻和经历的事物之间，彼此又存在着什么联系？

　　我和杨晴找遍了所有的资料，也找不出所以然。

　　正在我愁眉不展的时候，王麻子竟然给我打来了电话。

　　我原本以为他只是单纯的和我寒暄，却没想到，他在电话里面显得非常焦急和不安，说有非常重要的事情要和我说，并且在电话里说不清楚，需要当面沟通。

　　我告诉他我已经到了扬州，如果想找我，就到赵梓桐的家里来找我。

　　赵梓桐的住址他知道，前不久还送钱过来。

　　王麻子此时也在扬州，说是遇到了些事，不解决不能回南京。

　　自挂了他的电话，大概过了不到一个小时，王麻子就出现在了赵梓桐家的门口。

　　刘胖子和王麻子是老相识，比我和王麻子认识的还早，两人见面难免的吹吹牛，侃侃大山。

　　不过，刘胖子唾沫星子满天飞，王麻子却似乎并没有任何聊天的性质，急急忙忙的把我单独叫了出去。

　　我们站在路边，他左右看了看，确定没有人能够听到我俩说话，才给我点上一支烟，告诉了我他最近的诡异遭遇。

　　他的诡异遭遇，是遇到了一个人，一个已经死去的人。

　　那个人，就是理论上已经死在了那座地下古宅里的黑子。

　　王麻子说他在扬州有次谈生意的时候，看到了黑子。

　　我听后心中一震，皱眉问他：“和他说话了吗？他不是应该已经死了吗？”

　　王麻子哭丧着脸说：“哪来得及说话啊，就是那么一眼，黑子在路边，我在车上。我当时也吓了一跳，连忙停车下去找他，为此还被开了一张罚单。”

　　“找到了？”我急问。

　　王麻子叹气摇头说：“找到就好了。我当时明明就看到他在路边，可是下了车，却发现他已经不知道去了什么地方。”

　　我忙问：“在哪看到的？”

　　“就是力宝广场，也就是老西站那边。”

　　“会不会是看错了，可能只是跟黑子长得有点像的人。黑子肯定是已经死了，你要是能看到他可就真是见鬼了。”

　　王麻子急得都快哭了：“我当时也以为看错了，还以为我是太想念这个可怜的兄弟，才看走的眼。可是，接下来几天，我天天都能看到黑子，我发现，他好像在跟踪我。”

　　“这怎么可能？”我惊呼出声。

　　王麻子不安的竖起食指在唇前，冲我做出了一个噤声的手势，压低声音说：“五哥啊，是真的。我有一次在饭店陪客户，喝多了去上厕所，看到他从我旁边擦肩走过去。那么近，我不可能看错。可是我喊他，他却不理我，很快就跑没了，追都追不上。”

　　“除了这两次还遇到过没？”我感觉我的心脏已经开始狂跳起来。

　　王麻子苦着脸说：“刚刚来的路上还看到了，在汽车北站那附近，他居然就在路边冲我招手。”

　　“停车没？”

　　王麻子急道：“我哪敢啊？这不是直接就跑过来了，想跟你当面说说，看看你知不知道这是怎么回事。你说，黑子会不会根本就没有死啊？”

　　当时黑子跟着那个粽子掉进裂开的地缝里，这可是我亲眼看到的，现在我还经常能够梦到黑子在生命最后时刻唱的那首歌。

　　不过，我确实没有亲眼看到黑子死，也不排除他掉进地下又经历奇遇，成功逃难。

　　可是，如果他还活着，为什么不藏起来好好生活，又为什么要跟踪王麻子？这实在是太不合常理。

　　凭他俩的交情，只要黑子给王麻子打个电话，王麻子肯定会帮助他。

　　我沉思许久后，对王麻子说：“这样吧，这两天我正好也没什么事，我就跟你在一起了。如果真能找到黑子，确定他还活着，这不是好事一件吗？”

　　王麻子点头说：“这倒是。那五哥，咱们接下来干嘛？”

　　我故作轻松的笑着说：“这么长时间没见了，是不是考虑请我喝一杯？你晚上不会有应酬吧？”

　　王麻子连忙摆手说没有，掏出手机打电话让人在狮子楼安排了一个包厢。

　　我说：“这太奢侈了吧，就咱们两个人，你点个包厢啊？”

　　王麻子问：“弟兄们不叫上吗？”

　　我摇头说：“这事我不想牵扯进来太多的人，毕竟现在还不清楚是怎么回事，就咱俩吧。”

　　于是，我俩在路边一直聊到了下午四点多，然后王麻子开车带着我赶奔狮子楼。

　　虽然心中挂着黑子的事，我俩兴致都受到了影响，但是我俩却都喝了不少酒。

　　酒桌上也就是闲聊一些圈子里其他人的事，因为我的事不方便告诉他，他生意上的事我又没有兴趣。

　　这一顿酒我俩一直喝到了晚上八点多，这时候天色已经彻底黑了下来。

　　出了包厢，王麻子去结账，我走到门口去抽烟。

　　可是，我刚把烟点着，就看到一个熟悉的身影正站在不远处看着我。

　　我抬头看过去，借着昏暗的路灯光，我惊讶的看到，那个人竟然是黑子。

　　黑子发现我看到了他，竟然转身就跑。

　　“黑子！”我大喊一声，焦急的追去。


第409章 死胡同里的黑影

　　黑子跑得非常快，见路口就拐，似乎很想把我甩掉，任我在后面如何大声喊他，他竟然丝毫不理。

　　这个时间路边的行人已经不多，但看到我这样一边狂奔一边喊人，都疑惑的望了过来，那眼神都好像在看精神病一样。

　　因为喝了不少的酒，我跑得非常摇晃，速度也受到了影响，因此始终没能追上黑子。

　　否则，以我的体力和状态，追他个小子不跟玩一样。

　　在路过一个年头比较久的小区时，黑子直接冲了进去。

　　那小区的门卫就好像没有看到他一样，竟然连拦都没有拦一下。

　　我急急忙忙追了进去，只听到那保安喊我站住，但我根本就没有心思理他，目光只锁定在前面的黑子身上。

　　黑子真他妈狡猾，也不知道他为什么非要躲着我不见，从这边小区门进去，又从另一边的小区门跑了出去。

　　我紧追不舍，不愿轻易放弃。

　　忽然，黑子身影一闪，拐进了前面不远处的一个胡同里。

　　我急忙追了过去，冲进胡同，却只看到一个垃圾桶和垃圾桶旁边的一只野猫，除此之外就是挡在胡同里面的一面墙。

　　这竟然是一个死胡同，我刚刚明明看得清楚，黑子就是进的这个胡同，怎么会忽然就不见了呢？

　　我大声喊黑子，但只把那野猫吓得逃跑，却没有得到黑子的回应。

　　我恼火的大喊：“你他妈要是没死就给我出来，这么躲躲藏藏的做什么，兄弟们谁能害你不成？”

　　因为喝了不少酒，我的精神有些亢奋，恼火的喊了很长时间后，我一屁股坐到地上，大口大口的喘着粗气。

　　因为出了不少的汗，我的酒也醒了好几分，浑身上下都被汗湿，黏在身上非常的难受。

　　那个垃圾桶附近都是垃圾，有腐败的食物的气味钻进我的鼻孔，熏得我差一点就吐出来。

　　我稍作休息之后，手扶着墙缓慢站起，正想着离开这个臭熏天的死胡同，却忽然听到有人在胡同口喊我的名字。

　　“伍一书！看这里！”

　　这声音我熟悉又陌生，听起来非常像我自己的声音。

　　我的心“咯噔”一下，忙扭头向胡同口看，果然看到一个黑漆漆的人影。

　　这附近路灯很少，灯光非常的暗，加之胡同口的那个人正面对着我这边，背对路灯光，以至于我没有办法看清他的样子。

　　那人手里好像拎着一个什么东西，我仔细看过去，发现他手里拎着的好像是一根铁棍，那粗细程度有些像我常用来探穴用的铁钎。

　　他挥动铁钎，狠狠的砸在旁边的墙上，打下一大块墙皮，发出震耳的响声。

　　我感受到了自他身上传来的威胁，皱眉沉稳心神，用余光左右看，却发现身边没有任何可以用来防身用的东西，连块板砖都没有。

　　那人缓慢的走向我，边走边用手里的铁钎砸旁边的墙，“砰砰”的一声声都好像敲在我的心脏上一样，让我感到了威胁和不安。

　　我这时候也是没有办法了，忙抬腿将旁边的那个垃圾桶踹倒，将里面的垃圾全都倒在地上，抓起垃圾桶护在身前，忍着那股令人作呕的气味，一双眼睛死死的盯着那向我越靠越近的人影。

　　说来奇怪，他明明距离我已经越来越近，可是我竟然始终都看不清他的长相，也不知道是这地方的光线真的这么暗，还是和我喝了那么多的酒有关。

　　忽然，一道光从胡同外射了进来，一辆汽车停在了胡同口。

　　车门打开，一个身材有些发福的人从驾驶席中跑出，大声冲我喊：“五哥，是不是你？”

　　那个人影听到王麻子的喊声，停了下来，缓缓回过头，瞥了一眼胡同口的王麻子，然后转身就向外跑，跑到王麻子旁边的时候还伸手推了王麻子一下，直接将王麻子“啊”的一声推倒在地。

　　我急忙将手里的垃圾桶丢到一旁，向外面猛追。

　　可是，当我跑到胡同口的时候，那个人影已经不知去向，王麻子则捂着腰在地上直哼哼，表情有些痛苦。

　　我有些恼火的骂了一句脏话，跑过去将王麻子从地上扶起。

　　王麻子喝了不少酒，舌头直打卷：“妈的，滑了一下，闪到腰了。”

　　我听他这话听得莫名其妙，皱眉问：“什么滑一下，你不是被人推倒的吗？刚才你怎么不拦住他？”

　　王麻子醉醺醺的看着我，一脸疑惑地问：“拦住谁？五哥，你是不是说黑子，你看到他了？”

　　瞧他这幅德行，真不知道他哪来的胆量还开车追过来。这还好是没出事，要是出了事，他恐怕得倾家荡产，把牢底坐穿。

　　算了，现在不是埋怨的时候，我跑到驾驶席上检查了一下，发现王麻子这货竟然连手刹都没拉。好在这地方是平地，如果是斜坡，不出事就真的怪了。

　　我打电话叫了个代驾，然后拔下车钥匙，和王麻子坐在路边等代驾过来。

　　王麻子的酒量不是特别好，喝得和我差不多，状态却已经濒临失去理智。

　　他向我哭诉当初在长沙的时候，圈子里那些人怎么怎么排挤他，和我夸耀他当年骗老外买赝品的时候是多么多么的牛，还说刚到南京的时候身上就几百块钱，多么多么的可怜……

　　这家伙虽然醉得口齿不清，但是说得声泪俱下，听得我也感到一阵阵唏嘘和感慨。

　　大概等了半个小时，代驾终于过来了。

　　王麻子此时已经睡着，我如何喊他他都没能醒过来，我在他身上翻了好一阵，找到了他在宾馆的房卡。

　　他住在西区的香格里拉大酒店，开的是最大的套间，真他娘的奢侈。

　　说起来，我还是挺羡慕他的，如果我要是有他这生意头脑，也不至于还在做着吃土的生意，更不至于陷进这么大的一场阴谋和事件当中。

　　停好车，付好钱，我扶着王麻子往宾馆里面走。

　　可是，我俩还没等走出停车场，我却忽然听到有人在后面喊我的名字。

　　仔细听起来，喊我的那人好像是黑子！


第410章 酒醒七分

　　我浑身一颤，连忙扭头向后看，却发现我的后面只有停得一排排的车，一个人影都没有。

　　远处的京华城大商场灯火通明，这边却显得冷清了不少，但也相对安静不少。

　　所以，凭借我的听力，即使我喝了不少酒，我也绝对可以确定，刚刚我没有听错。

　　难道，黑子已经到了这里等着我们？

　　我扶着王麻子，皱眉向四周看，想找到黑子，但却一无所获。

　　王麻子这时迷迷糊糊的醒了过来，见我扶着他，笑着将我推开，含糊不清地说：“五哥啊，你还不知道你弟兄我的酒量？没事，我自己能走。这是哪……怎么回来了？我还琢磨再去酒吧喝点呢。”

　　我皱眉说：“再喝晚上就不用回宾馆，我直接要送你去医院洗胃了。”

　　王麻子笑着在鼻尖前摆了一下手：“没事，能……五哥！你听到没有，黑子好像在喊我。”

　　他忽然收起笑容，一脸的恐惧。

　　如果黑子喊他的名字，我不可能听不到。

　　究竟是怎么回事，我们看到的黑子究竟是人还是鬼魂？

　　我浑身起满鸡皮疙瘩，头皮一阵发麻，夜风吹过来，带来了凉意就好像是阴风一样，吹得我不受控制的一阵阵哆嗦。

　　王麻子此时酒也醒了不少，惊恐的向四周看，看了一圈，忽然又笑了，摇着头说：“妈的，听错了，哪有黑子。五哥，刚才是你喊的我吧。”

　　我脸色此时肯定很难看，我没有理王麻子，连忙伸手扶住他向酒店的大门走。

　　几个服务生站在门口迎宾，还帮我们开门。

　　终于看到了活生生的人，看到了明晃晃的灯光，我感觉自己踏实了不少。

　　根据王麻子的房卡，我找到了他开的套间，一开门进去，竟然看到里面有个女人穿着非常性感薄纱内衣正在看电视。

　　女人看到我，先是愣了愣，随即惊叫一声，从旁边随便扯起了一个毯子盖在身上。

　　王麻子脸上带笑，摇晃着走向那个女人，含糊不清地说：“喂，看到没，那个是我五哥，今晚你陪他吧。”

　　女人听后脸色大变，非常的生气，大骂王麻子不是人，抬手就给王麻子一个响亮的耳光，然后起身进入一个房间，用力的摔上了门。

　　我站在门口，有些尴尬，进也不是，走也不是，一时间不知道该如何是好。

　　没过多久，刚刚那个女人已经穿戴好，气呼呼的拎着包走了出来，路过我旁边的时候很生气的瞪了我一眼，好像还以为是我和王麻子说好了让她晚上陪我一样。

　　我这真是跳进黄河也洗不清了。

　　目送那女人扭着屁股离开，我无奈的摇了摇头，走进套间，将门关好。

　　王麻子这时候酒已经醒了很多，说话也不像刚刚那个样子。

　　他自顾自喝了一大杯那女人之前为他准备好的热水，然后掏出烟点上，长长的吸了一口。

　　“五哥啊，你说，这年头，女人是什么？”

　　我摇头苦笑，懒得理他。我对女人没研究，他要是问我粽子是什么，我还可以和他好好聊聊。

　　见我没有回答他，王麻子笑着说：“这年头，女人和男人其实都他妈一样，出来玩，还不是为了欲望。最多就是有心计的女人还能赚一点，至于能赚多少就看她们的本事。不过，面对向我这样的老光棍，她们的手段可都没有用，我不怕。”

　　我走到王麻子旁边坐下，拿起一根烟地上，无奈苦笑着说：“我看那女人对你挺好的，你看好像知道你会喝多，还给你准备了热水。”

　　王麻子摆手说：“根本就不是你想的那样，那女人已经离过婚了，三次。我是她第四个男朋友，说直接点，就他妈是炮友……”

　　我实在是没啥兴趣听王麻子在这跟我谈他的感情生活，对他说：“我先去洗洗，今晚就在这陪你睡了。”

　　王麻子挑着眉毛问我：“五哥，一个被窝不？”

　　“无你吗的。”我笑骂。

　　我简单的洗干净了身子，穿上宾馆准备好的睡意，告诉王麻子自己照顾好自己，找了个房间就暂时住了下来。

　　我回到房间，仔细想了想，给沈大力他们打了个电话，告诉他们我今天在外面有事情，就不回去住了。

　　刘胖子从沈大力手里抢过电话，语气奇怪地说：“五哥，知道你憋坏了，没事，你放心玩，我不会告诉任何人的。”

　　刘胖子的话还没说完，赵梓桐就把电话抢了过去，很是恼火的冲我大喊：“伍一书，你在哪，赶紧给我回来。”

　　我心说，你这什么态度？我就告诉她，我今晚在宾馆陪王麻子，他喝多了，我要照顾他。

　　赵梓桐这才没说什么，也没将电话还给沈大力，直接就挂断了。

　　唉，这些兄弟，真是……

　　我正苦笑摇头，却忽然听到了有人敲门。

　　我以为是王麻子，让他稍等一下，连忙走过去开门。

　　可是，让我没想到的是，当我刚将门开一条缝，一道黑影直接从外面冲了进来，差点将我撞到。

　　那个黑影速度很快，直接冲上了床，扯起被子盖在了自己的身上，将他整个人都藏在被子下面，瑟瑟发抖。

　　我心说，王麻子这时搞得哪一出啊？

　　正疑惑的时候，忽然听到外面王麻子在喊我：“五哥，你确定晚上不再喝点了？”

　　听到王麻子的话，我整个人哆嗦了一下，感觉好像掉进了冰窖里一样。

　　这里面明明只有我和王麻子两个人，如果王麻子在外面，那刚刚冲进来的那个人又是谁呢？

　　我左右看了看，将旁边的一个凳子抄在手里，向着床边一点点靠近，低声问：“你是谁？你要么赶紧出来，要不然我可就不客气了。”

　　虽然我表面装出一副无畏的样子，实际上我的心里已经非常的忐忑。

　　我甚至已经开始怀疑，当我掀开被子的那一刻，看到里面的那个人会是黑子。

　　然而，完全出乎我意料的是，当我忍住内心的恐惧，抓住被子一角，用力掀开被子的时候，我看到里面竟然一个人都没有，有的只是叠在一起的枕头。


第411章 诡异的敲门声

　　王麻子这时候醉醺醺的晃进了房间，靠着门框笑呵呵问我：“五哥啊，问你话你又不理我。怎么样，要不要再喝点？我叫服务员送瓶洋酒进来？”

　　我盯着床上的叠在一起的枕头，头皮都快呀炸了，哪还有心情和他去喝酒？

　　“你这地方，除了刚才出去那女的，还有没有其他人？”我有些不安的问道。

　　王麻子说：“当然有了。”

　　我心中一震，忙问他是谁，在哪。

　　王麻子“哈哈”一笑，指着我说：“不就是五哥你吗？”

　　我怒道：“没和你开玩笑，你认真点。”

　　王麻子似乎没想到我的反应这么大，愣了愣，皱眉问：“五哥，到底怎么了？”

　　我犹豫片刻后，将刚刚发生的事情告诉了王麻子。

　　王麻子虽然醉得厉害，但还有一些理智，听我说完，摇晃着走到床边，将床上的枕头都推到了地上，抓起床单用力的抖动。

　　抖完床单之后，他又趴到地上往床底下看，发现床侧板直接压在地上后，揉着太阳穴从地上站起，疑惑的看着我问：“五哥啊，你是不是看错了，什么也没有啊。”

　　我也希望是自己看错了，可是刚刚的敲门声和那黑影冲进来时的画面，非常的真实，怎么回想都觉得不像是幻觉。

　　王麻子看我表情严肃，也立刻警觉了起来，开始挨个房间搜找，找了好半天后，开始将他的东西收拾进行李箱。

　　我问他：“你这是干嘛？”

　　王麻子说：“不行，如果真像你刚刚说的那样，这房间可就不能住了，万一闹鬼什么的，咱俩谁都受不了，赶紧换房间。”

　　我说：“咱都是下过斗的人，都知道这世界上根本不可能有鬼，说不定真是我看错了，自己吓自己多丢人。”

　　王麻子摇头说：“五哥啊，鬼这东西真的就是信则有，不信则无。我可没你那么大的胆子，要不然也不至于好好的吃土生意不做，天天在外面装孙子看人脸色。不行，绝对要换房。”

　　我见他态度坚决，也不好说什么，只好在旁边等着。

　　不过话说回来，经过今晚这么多次诡异的遭遇，我现在的心情也有些忐忑，虽然站在这封闭的房间里，却总感觉好像有阴风在吹我的后脑勺一样，心里直突突。

　　王麻子收拾好自己的东西之后，拨打了前台的电话，要求换房间。

　　可是前台却说，套间现在没有空余的，只剩下商务间有空的。

　　商务间属于小套间，有一个独立的卫生间和两间独立的卧室，外加一个客厅。

　　王麻子想了想，当即表示同意。

　　于是，我们两个人在服务员的带领下，下了几层楼，来到了新的商务间。

　　这个房间比王麻子之前住的要小上不少，但正因为小，却让我俩都产生了一定的安全感。

　　王麻子坐在沙发上，将烟掏出丢给我一根，点上烟后将打火机丢到茶几上，深吸一口烟，长长吐出，有些恼火的抱怨道：“五哥啊，你说，咱们碰到的这都是什么事？先是不停看到明明已经死去的黑子，现在又遇上了闹鬼，这真是不让人活了。”

　　我也有些郁闷，一边吐烟一边说：“别想那么多了，说不定还真是我看错了。酒喝多了，看错也正常。”

　　王麻子摇头说：“不行，还得再喝点，喝醉了直接睡到天亮，要不然真受不了。”

　　然后，他不顾我的劝阻，愣是打电话到酒店餐厅要了一瓶洋酒和一个果盘上来。

　　我琢磨王麻子说的也有道理，这样的心情下，把自己灌醉还真是个主意，要不然我估计今晚肯定要睡不着。

　　金黄色的洋酒倒进透明的玻璃酒杯，配合着客厅的灯光，散发出略带迷幻的光泽。

　　我和王麻子一声不吭，你一杯我一杯的喝了大半瓶后，终于是迷迷糊糊的醉倒在地。

　　当我醒来的时候，发现自己就躺在地上，蜷缩成一团，冻得直哆嗦。

　　王麻子还没有醒，缩在沙发上，呼噜打得震天响。

　　我嗓子发干，脑袋有些疼，自顾自的倒了一杯凉水喝下。

　　冰凉的温度从我的口腔一路流淌向下，经过我的食道，进入我的胃囊中，让我感觉舒服了不少，也精神了不少。

　　我掏出手机看一眼时间，发现自己才没睡多久，时间刚过凌晨三点。

　　我走进卧室，拽出一床被子盖到了王麻子的身上，然后进到另一间卧室准备接着睡。

　　可是，就在这时却响起了敲门声。

　　我皱起眉头，想不到这个时间在这个酒店里面，会有什么人来敲我们的房门。

　　一开始我还以为会是那个被王麻子气走的女人找了回来，但转念一想，又觉得不对，因为我们已经换了房间，那女人不应该找到这里才对。

　　等了一会之后，我发现敲门声仍在继续，虽然声音不大，但是却清晰的传进我的耳中。

　　我揉着有些酸疼的脑门，摇晃着走到了门口，从猫眼里向外看去，发现外面竟然一个人也没有。

　　可是，敲门声却仍在继续。

　　我的头皮立刻炸了起来，感觉浑身发麻，想不通这是怎么回事。

　　忽然，我脑中一道光闪过，立刻皱起了眉头。

　　我怀疑，外面的那个人很有可能正蹲在门镜下面敲门，所以我才看不到他。

　　于是，我将防盗链挂上，打开了房门。

　　可让我想不到的是，透过狭窄的门缝向外看时，我竟然发现外面依然空荡荡的一个人也没有。

　　我脑中“嗡”的一声，感到了恐惧，任我如何思考，也想不通究竟这是怎么回事。

　　关上房门，我回到客厅，看到王麻子依然睡得很沉，就像个死猪一样，真不知道我拿开水浇他身上她有没有反应。

　　这个时候，我挺羡慕他的，我要是也能像他这样没心没肺的睡到天亮，该是一件多么好的事。

　　正想着，敲门声又响了起来。

　　我感觉自己仿佛成了一座石雕，站在客厅当中，脑中一片空白，只能听到缓慢但清晰的敲门声，一时间不知道该如何是好。

　　思前想后，我决定打电话到前台，让他们派人上来看一看。

　　于是，我抓起电话，正要拨通前台电话，却发现，电话里面什么声音都没有。

　　我抓起电话一看，惊讶的发现电话后面竟然没有插电话线，我找了一圈，也没能发现电话线在哪。

　　而此时，那敲门声仍在继续。


第412章 调虎离山

　　我此时感觉非常的煎熬，不知道自己该怎么做，毕竟在城市里面，这样的事情我从来都没有遇到过。

　　难道说，这个世界上真的有鬼不成？

　　不可能，这个世界上不可能有鬼，我坚信这一点，我一定要把这件事情搞清楚。

　　我在我里面找了一圈，最后将木质的衣挂从墙上拽了下来，抓在手中，暂当武器。

　　然后，我再次凑到猫眼旁向外看。

　　这一看过去，我惊得“啊”的大叫一声，一屁股坐到了地上。

　　我竟然看到，猫眼的外面有一只眼睛，也在向着里面看。

　　王麻子睡得真他妈死，我这么大声的喊了一嗓子，他竟然依然一丁点的反应都没有，只是翻了个身，继续睡。

　　他妈的，肯定是有人恶作剧，或者是什么人想要故意吓我。

　　这个人的目的是什么，他究竟想要从我这里得到什么？

　　听到敲门声仍在继续，我急忙从地上爬了起来，心中的怒火已经压过了恐惧，我快速走到门前，拽下防盗链，开门冲了出去。

　　可是，门口却没有人，我这一下扑了个空。

　　我拎着木质衣挂站在门口，左右看去，竟然看到一个熟悉的人影正在向着电梯的方向走去。

　　看背影，我认出那人就是黑子。

　　“黑子！”我大声喊他。

　　黑子没有理我，就好像没有听到我的声音一样，走到电梯旁，抬手按下墙上的按键。

　　我急急忙忙的冲过去，却终究慢了一步，只能眼睁睁看着他进入电梯。

　　这一次，我离他的距离非常的近，我就站在电梯门口，看着侧拉的电梯门缓缓闭合，从门缝里看到了黑子的脸，是那么的清晰。

　　“黑子！黑子……”

　　我急忙去按电梯的按键，却还是慢了，只能眼睁睁看着显示屏上面的数字不断变化，向着一楼而去。

　　“砰砰砰……”

　　恼火的拍了几下电梯门之后，我跑到旁边的电梯处，打开电梯，直奔一楼。

　　这个时间，酒店一楼的大厅里面空荡荡的，只有前台的服务员在值班。

　　我左右看了一圈，没有看到黑子，但却看到旋转门在缓慢转动，好像有什么人刚刚出去一样。

　　我三步并作两步急忙冲出了酒店大门，在漆黑的夜色中，隐隐约约看到一个人影正在疾行。

　　“黑子！”我大喊一声，却发现那人更加快了速度，好像要将我甩掉一样。

　　妈的，这是哪一出？难道说，黑子真的没死？那他这么吓我究竟是什么目的？

　　忽然我想到他刚刚敲门，联系他现在走得这么急，我怀疑他似乎有什么难言之隐，可能一直在试图引起我们的注意。

　　但是，这样的话，我就更不理解了，他的目的又是什么呢？

　　这种时候，我已经来不及再去想那么多，只想快点追上黑子，问个明白。

　　我急忙去追夜色中的那道黑影，听着耳边“呼呼”的风声，忍着夜风的寒意，发力狂奔。

　　远处的黑子忽然站住，回头看了我一眼，在路灯的照射下，我看到他的手里好像拿了个盒子，但是又看不仔细。

　　黑子发现我在追他，连忙转身就跑。

　　我哪里肯放弃，咬牙急追。

　　就这样，在这漆黑无光的黎明破晓前，他在前，我在后，开始了一场追逐。

　　黑子冲到距离酒店不远处的博物馆附近，在那地方绕了一圈后，竟然消失不见。

　　我双手撑着膝盖，大口大口的喘着粗气，心中非常的恼火。

　　他妈的，居然跟丢了，这小子属兔子的吗？

　　我很不甘心的在这片区域找了一大圈，一直找到天蒙蒙亮，看到已经有环卫工人在忙碌，才放弃，回到了酒店。

　　高档酒店就是不一样，即使到了这个时间，前台的服务员还是面带职业微笑的向我问好。

　　只是，我现在一点也不好，我只感觉糟糕透了。

　　回到房间，我关好门，正要回到里间休息一下，却惊讶的发现这个房间里面不知道被谁翻了个底朝天，王麻子行李箱里面的东西被丢得到处都是，好像刚刚遇过贼一样。

　　王麻子却似乎对周遭一切都没有反应，依然在放肆的打着呼噜，睡得别提有多香了。

　　我紧张的检查了一番后，发现王麻子的钱包等值钱的东西都在，其他的东西似乎也没有丢。

　　不过，这毕竟是王麻子的东西，具体有没有丢东西，我也不知道。

　　我立刻想到，刚刚黑子闹的这么一出，很有可能是调虎离山之计，目的就是要把我引出去，害我匆忙之间忘记关门，给了他们可乘之机。

　　在酒店里面遭了贼，酒店方面肯定脱离不了干系。

　　我很是恼火的跑过去抓起电话，正要拨通前台号码，忽然想起这个电话没有电话线。

　　可让我感到惊讶的时，我竟然听到电话里面发出了声音，再去检查，正看到电话后面好好的插着电话线。

　　我愣了愣，想不通这是怎么回事，但在思考片刻之后，还是拨通了酒店前台的电话。

　　酒店有监控，我要给他们压力，把监控调出来看看究竟在我出去的这段时间，有什么人进来过。

　　前台接到我的电话之后，非常的紧张，让我尽快核实一下有没有丢什么东西，她会立刻将这个情况汇报给他们的经理，并和我商量让我先不要报警，如果酒店这边解决不了再选择报警。

　　不多时，有酒店的人来到了我们的房间，我这时也已经费尽了力气把王麻子给叫醒。

　　王麻子迷迷糊糊起身，看到满屋的狼藉，吓了一跳，问我这是要干嘛。

　　我趁着酒店经理在，将刚刚发生的事情大致讲述了一遍，不过我并没有详细说黑子的事。

　　酒店经理听后，让王麻子赶紧检查一下自己的物品有没有丢失，并打电话叫人调监控出来看看。

　　王麻子一边恼火的抱怨，一边检查被丢得到处都是的物品，最终有些疑惑地说：“好像什么东西都没有丢。”

　　那酒店经理长出一口气，赔笑着道歉，并说以后不会再发生这种事情，还承诺给王麻子最近几天的房费都给免去。

　　这时，保安部的电话打了过来，酒店经理接听后，脸色非常难看，将那边的人训了一通，然后很是为难的对我们说：“非常抱歉，保安部那边查了，刚刚那个时间段，酒店的所有监控竟然都失灵了。”


第413章 找到冷月所在地

　　我听后，皱起眉头，坚决不信，并强烈要求要去亲自看看。

　　那经理表示有些为难，但看我要报警，连忙制止，苦着脸答应了我的要求。

　　保安室里面满墙的都是显示屏，几名保安调出了刚刚的监控给我们播放。

　　果然如他们所说，在三点多几分钟的时候，所有的监控画面都变成了雪花状，在三点半之后才经过紧急抢修恢复。

　　王麻子怒气十足，大声嚷着要投诉。

　　我想着这件事很有可能牵扯到黑子，不太适合多声张，于是劝下了王麻子，与他重新回到了房间里。

　　王麻子进屋之后怒甩烟盒，气得直哆嗦，非常恼火地问：“五哥，你干嘛拦着我，这酒店有问题，先是闹鬼，现在遇贼，我很生气。”

　　我摇头说：“或许，这不是酒店的关系。”

　　说完，我将之前的遭遇详细的告诉了王麻子。

　　王麻子听得很认真，整个过程眼睛不眨，烟没抽一口，烟灰堆得老长。

　　听到最后，他哆嗦了一下，不经意抖掉了烟灰，才发现手指间夹着的烟已经烧到了过滤嘴，于是连忙按灭在烟灰缸里。

　　“五哥，这么说，你也看到黑子了，确定是他吗？”王麻子非常不安的问道。

　　我点头说：“我俩最近的时候，只隔一道电梯门，我绝对不可能看错。”

　　“可是……”王麻子抬起双手用力搓了搓脸，似乎想要让自己更加清醒一些：“可是黑子不是已经死了吗？”

　　我摇头说：“这可不好说，我们当时也只是看到了黑子掉进地缝的过程，没有看到他死的结果，真说不定他还活着。”

　　王麻子起身，在房间来焦急的来回走，看得我有些头晕。

　　他忽然站住，皱眉说：“不应该啊，如果真的是他，这么多年过命的交情，他这是要玩哪一出？还有，他非要把你引出去，那进来翻东西的又是谁，他们又要找什么？”

　　我陷入沉默，因为这也是我非常想知道的。

　　我们两个人一根烟接着一根烟的苦思到天亮，也没有想到一个所以然来。

　　虽然昨夜醉酒，虽然几乎我一夜没睡，但是我却一点困意都没有，满脑子都是昨天经历的诸多怪异事，总感觉真相似乎离我并不远，但始终想不透彻这其中的关键。

　　早上八点多钟，赵梓桐用沈大力的手机打来电话，问我在哪，什么时候回去，张毅过来了。

　　张毅不可能无缘无故的就照过来，我怀疑他找到了新的信息，可能跟我们下一次的行动有关系。想到张毅可以调动的资源，我觉得有必要将昨夜的所有遭遇告诉他，让他帮忙调查一下。

　　这件事本身对我并没有多大的影响，我只担心这件事的背后隐藏着什么不好的事。

　　王麻子第二天正好有生意要谈，不安的洗漱之后，直接去前台退了房，告诉我晚上再联系我。

　　他现在的心情我非常理解，非常需要有人陪着他，否则估计凭他现在的状态和心情，风吹草动都能把他吓个半死。

　　王麻子经过一晚上的折腾，精神状态并不好，于是没有开车，走到路边拦了辆出租车，先把我送到赵梓桐家，然后再去找客户谈生意。

　　我敲开赵梓桐家的门，进入房间内，发现大家都是一脸凝重的坐成一圈，似乎在商量着什么事情。

　　“在商量什么呢？”我有些疑惑的问。

　　沈大力连忙起身说：“太好了，五哥，你回来了，正有事要找你商量呢。”

　　张毅看样子这段时间恢复得不错，身体看起来已经无恙，脸上的几条小伤口也已经结痂。

　　他这时也站了起来，一脸凝重的对我说：“老五，我这次来，是有了新的发现。”

　　我皱眉问：“是跟浮雕圆球相关，还是找到了崔先生的那伙人？”

　　张毅摇头说：“都不是，我知道冷月到了什么地方。”

　　我闻言就是一怔，忙问：“在哪？”

　　张毅忙说：“你先别急，咱们坐下来说。”

　　冷月带着一身伤不告而别，生死不知，我怎么可能不急。

　　但当着这么多人的面，我也不想自己表现得太不稳重，于是拽过一个小马扎，坐在张毅对面，等着他接着往下说。

　　张毅坐下，丢给我一包烟，是我俩第一次见面他给过我的那种军需特供的中华烟。

　　我强忍住内心的焦急情绪，弹出一根烟点上，看着张毅问：“怎么不说了？”

　　张毅似乎内心有些纠结，皱眉思考了片刻后说：“根据我得到的信息，就在前不久，一个各项特征都与冷月非常像的人，出现在了湖北的野人谷。”

　　“野人谷？”我皱起眉头嘀咕了一句。

　　张毅点头说：“对，就是野人谷。我也试着调动一些资源去找他，但是在那地方找了一大圈，也没有发现他，不过却找到个别地方有人经过的痕迹。”

　　说着，张毅掏出一叠照片给我看。

　　我拿过照片看了一遍之后，陷入了沉默。

　　说是有人经过的痕迹，实际上就是一些矿泉水瓶和食品的包装袋。

　　那些东西我再熟悉不过，是我们在下斗时常常准备的快捷食品，从这些东西上来看，还真不一定这些东西就跟冷月相关。

　　当我翻到靠后的一张照片时，我的心忽然悬了起来，因为我看到了在乱草中竟然出现了一抹血迹。

　　那血迹非常的清晰，不过应该是已经过了很长的时间，已经发黑。

　　“这血是怎么回事？”我问张毅。

　　张毅摇头表示不知，并让我接着往后看。

　　我继续向后看，越看越惊讶，因为我看到了更多血迹，散布在各处，偶尔还能看到碎成几块的绷带。

　　我开始紧张和不安起来，急忙问张毅：“这个地方能锁定在哪吗？”

　　张毅点了点头，问我：“你接下来是什么打算？”

　　我狠狠抽了一口烟，努力平复了一下心情，大声说：“我决定，去找找看，我就不信找不到他！”

　　他那么不声不响就走了，最关键的是，他的手里有两个浮雕圆球。

　　不说谁亏欠谁，我总觉得这不是该有的结果。

　　冷月，我管你在哪，我一定要找到你。


第414章 夜中又闻敲门声

　　张毅听了我的话，凝重的点了点头，皱眉问：“咱们什么时候出发？”

　　我本想说越快越好，但忽然想到昨晚那一系列离奇的遭遇，决定还是先把这边的事情处理完再说。

　　不说让王麻子踏实，也为给自己一个交代。

　　为了防止同伴们产生恐慌的情绪，我单独将张毅叫到了门外，将昨晚发生的事情和他说了一遍。

　　张毅听后，沉默了好一会才问：“你的意思是，你说的那个黑子本来应该死在那座地下古宅里面，但是却忽然出现了？你怀疑他没有死？”

　　我摇头说：“这种事情我也不敢确定，但是，我感觉事情没有这么简单，我需要你的帮助。”

　　张毅想了想，说：“这样，你把你昨晚看到他的时间和追踪他的路线告诉我，我想办法调取周边监控。”

　　“好。”

　　我说完，掏出手机打开地图，进行截图和定位，并对每个地点进行编号，以短信的形式编辑时间段，然后一起发送给了张毅。

　　张毅接收完成之后，告诉我先不要着急，让我和同伴们尽快准备好所需要的装备，然后便驾车离开。

　　回到房子里，看着同伴们关切的目光，我感觉心里踏实了不少，困意来袭，随便应付了他们几句疑问之后，我扑到床上没一会便睡着了。

　　这一觉我睡得这叫个天昏地暗，醒来的时候只觉得喉咙发干，太阳穴酸疼，浑身都不舒服，但实际上精神状态已经好了不少。

　　刘胖子看我醒了，搓着手跑过来问我：“五哥啊，你真的要去那个什么野人谷找冷月吗？我可听说了，那地方有野人，还吃人呢。”

　　我很坚决的点头说：“是的，我要去找他。”

　　刘胖子回头，冲其他人耸了耸肩膀说：“你们看，我说五哥肯定是要去的吧。”

　　我听他这话，皱起了眉头，望向众人，却见他们表情都有些复杂的在看着我，似乎都有什么话要说。

　　“你们都不想去吗？”我皱眉问。

　　沈大力急道：“不是啊，五哥，我们只是怀疑你又要自己去，偷偷摸摸的再不告诉我们，那能行吗？我觉得，要去就一起去。”

　　我心中一暖，想了想，摇头说：“既然话都说到这里了，我就和你们说清楚吧。现在，那几个浮雕圆球我们也需要，为了赵爷，也为了一个答案。我不能再让你们跟着我去涉险，冷月的手里现在有两个……”

　　赵梓桐有些生气的出言打断道：“伍一书，你这人怎么回事，每次都这么喜欢呈英雄，你把我们当成什么了？”

　　“亲人，最亲的人。”我毫不犹豫的回答。

　　众人都陷入了沉默，久久没有说一句话。

　　过了一会，赵梓桐快步走过来，站在我面前，语气坚决地说：“我不管你怎么说，反正要去一起去，哪怕有危险，那要死也一起死。你要是不想我们参合进来，当初做事就别带上我们，现在你手一甩，把我们一丢，我第一个不同意。”

　　刘胖子在旁边说：“丫丫啊，你这话说的就不合适了。我们几个肯定是心甘情愿跟着五哥出生入死的，而你呢，不是死皮赖脸的跟过来的吗？”

　　赵梓桐闻言大怒，指着刘胖子鼻尖说：“你还有脸说？我可听说了，当初是谁拍拍屁股跑了？”

　　刘胖子被说得非常尴尬，磕磕巴巴的憋了半天也没挤出一句完整的话。

　　我有心想说些什么，但是一时间也不知道该怎么说，只能无奈的长叹出一口气。

　　正在这时，我放在床头的手机响了起来。

　　我伸手拿过手机，发现是张毅打过来了，于是急忙接通。

　　张毅在电话里面告诉我，他已经查了那几个时间点对应时间段的周边监控，但离奇的是，那些监控竟然全部失效，好像是有人故意进行的干扰。

　　挂掉张毅的电话，我陷入了沉思，心中无比的忐忑。

　　我和王麻子所遭遇的那一系列事件，肯定隐藏着天大的阴谋，只是我们深陷其中，完全想不通究竟是什么人要对我们做什么。

　　刘胖子忙问我：“五哥，那个姓张的说什么了？”

　　他们不知道我昨天经历的事，我也不想告诉他们，于是随便打了个哈哈，敷衍过去。

　　如此来看，凭张毅的能力，暂时也无法帮我解开谜题，那我暂时恐怕还不能去找冷月，否则真说不定王麻子还会遇到什么事。

　　天刚黑下来的时候，赵梓桐和杨晴正在厨房忙碌，沈大力和刘胖子跑到附近的商店搬了几箱啤酒归来，而这时，王麻子打来电话，说要我去陪他。

　　他不敢再去那家酒店了，换了一家距离京华城不远的另一家，说要开车来接我，还说晚上约我再喝些酒。

　　我对他说，如果不嫌弃，今晚就住在我们这边，不要住酒店了，这边人多，肯定不会有事，但我也提醒他，千万不要说漏了嘴，我的这些兄弟们可都不知情，我不想把他们牵扯进来。

　　可是，我虽然是这样想的，但是事情的进展终究不随人意。

　　这些暂不说，王麻子答应过来住，我们为他打了个地铺，沈大力支起小桌，赵梓桐和杨晴准备饭菜，一屋子的人其乐融融，场面温馨。

　　说真的，这种感觉真好，我真心奢求这样的生活能够永远的持续下去，但这终究只是奢求。

　　王麻子赶到的时候，拎来了四瓶茅台。

　　我们一群人围在桌子边，先白酒，再啤酒，推杯换盏，各种闲聊。

　　刘胖子口无遮拦，将我们这几次在各座古墓里面所遭遇的种种危险添油加醋的说了出来，听得我都感觉惊心动魄，一阵阵后怕。

　　王麻子听得直缩脖子，一杯一杯敬我们，直竖大拇指。

　　我们一群人都喝了不少，不知到了几点，都迷迷糊糊的进入了梦乡。

　　后半夜，我因口干从桌子上爬了起来，眯着眼环顾了一圈，发现他们都醉得横七竖八的躺了一地。

　　我无奈的笑了笑，准备去接杯水喝。

　　可就在这时，我听到屋外传来了敲门声。

　　我自昨晚可是真的受了刺激，一听敲门声就心里发颤，总感觉会有什么不好的事情发生。

　　听到敲门声仍在继续，我压抑住内心的忐忑，走到门口，大声问：“谁啊？”


第415章 此黑非彼黑

　　我的问话，将沈大力惊醒。

　　他从地上爬起，揉着太阳穴走到我旁边，皱眉问：“五哥，是不是有人敲门？”

　　我凝重的点头，低声问：“你看下，现在几点了？”

　　沈大力看了眼手腕上的时间说：“三点多……妈的，谁啊，三更半夜的来敲门，想死吗？”

　　他说着，迈出一大步走到门口，抬手将门锁拧开，推门走了出去。

　　我一时间没反应过来，想阻拦的时候终究慢了一步，只瞪大眼睛看着沈大力将门向内拉开。

　　“回来！”我焦急的喊了一声，将沈大力拽到我身后，然后随手从旁边地上抓起一个小马扎，弯腰低头冲了出去。

　　在赵梓桐家门口就有一个路灯，不过可能有些问题，正在低吼着的夜风中闪烁着，使得周围一切都平添上诡异的气氛。

　　我拎着马扎站在门口，警惕的左右望去，并没看看到任何人。我皱眉竖起耳朵仔细的倾听，忽然听到有非常轻缓的衣料摩擦声自不远处传来。

　　“大力，你在这里守着，我去看看。”说着，我就向那声音传来的方向冲了过去。

　　那是一个小路口，两侧是附近住户家的围墙，里面黑漆漆的不见一个人影。

　　我皱眉，再仔细听时，竟然听到了有呼吸声从我的斜上方传了下来。

　　不好！

　　我内心惊呼一声，克制住本能没有立刻抬头向上看，而是快速后撤半步，举起手中的马扎挡在头顶。

　　几乎同时，我感觉到有一股巨力砸在了我手中的马扎上，并伴随一声震耳的巨响。

　　我虎口剧痛，马扎脱手落地，紧接着看到一个黑漆漆的人影落在了我的身前。仔细看时，我惊讶的发现这个偷袭我的人竟然是黑子。

　　“黑子，你干嘛？”我大声暴喝。

　　黑子没有回答我，掉头就跑，速度极快。

　　我想追，但一脚踩在马扎上，差点摔倒。我低头一看，竟然看到我的马扎上面插着一把明晃晃的菜刀。

　　好在我经验丰富，预判到危险来临的时候准确的做出了判断，要不然真不知道他这一菜刀下来我会落个怎样的结果。

　　或许是因为我的喊声惊动了沈大力，他急急忙忙的跑了过来，看到我没事后，焦急地问：“五哥，我听你在喊黑子……我靠，这他妈谁要砍你？”

　　我还没来得及回答，沈大力抬头看到已经跑出很远的黑子，大骂一声，甩着双臂冲了出去。

　　“大力，别追，快回来！”我大声呼喊，可是沈大力却越追越快。

　　我皱眉扭头望向赵梓桐的家门，看到刘胖子骂骂咧咧的从门里面走出来，于是急忙大喊：“刘胖子，你守好家。”

　　然后，我也急忙向着漆黑的胡同里面追了过去。

　　大概追了五分多钟，我远远看到沈大力在前面的一个路灯下面正对着地上一个人拳打脚踢，下手那叫一个狠。

　　那人双手抱着脑袋，身子蜷缩成一团，面对沈大力完全没有丝毫的招架之力。

　　我急忙跑过去，拦住沈大力，低头一看，发现地上那人正是之前偷袭我的黑子，他的一条手臂不知道是不是被沈大力打断的，竟然掉在不远处，但奇怪的是，地上竟然没有一点血迹。

　　不对，这不是真正的黑子！

　　我一眼便看到他的脖子处竟然有卷起来的一层偏黑色的皮层，连着的地方竟然是白色的皮肤，一个正常人不可能会在这个地方有两种肤色。

　　“大力，别打了。”

　　沈大力停了下来，在旁边瞪着双眼喘着粗气，如一尊杀神一样。

　　地上那人放下挡住脑袋的双手，竟然像个没事人一样从地上坐了起来，用那一张和黑子几乎一模一样的面孔望向我，脸上不带丝毫的表情，好像根本感觉不到痛苦一样。

　　我走到一旁，将那只手臂抓了起来，确定那是一只假臂，然后笑了笑，将假臂丢在那个人的身上。

　　“大兵吧？你这样，是想做什么？”我蹲在那人面前，看着他的双眼，冷笑着问。

　　对我们有企图的，独臂的，身手这么好的，除了大兵，我真想不到还有其他什么人。他现在这是少了一条手臂，要是换做以前，估计沈大力还真不一定能够打得过他。

　　那人抬手在脸边摸索一阵，用指甲抠下一个皮边，用力向下一扯，一张人皮面具被扯了下来，将大兵的面容呈现在我和沈大力的眼前。

　　在他旁边，有一个金属盒子，正是我昨夜看到他手中拿着的那个。

　　我皱眉，走过去将盒子拿起，打开之后，发现里面是空的，然后随手丢到一旁。

　　沈大力见大兵冲着我们只是冷笑，火气立刻又窜了上来，上前对大兵又是一顿拳打脚踢。

　　我没有伸手制止，只是淡淡道：“别打死了，下手轻点。”

　　沈大力下手有分寸，而大兵有经验，因此沈大力打了好久，大兵愣是依然像是个没事人一样，但浑身都是鞋印，看起来非常的狼狈。

　　我见打得差不多了，将沈大力拉到一旁，蹲在灰头土脸的大兵身前，皱眉问他：“说吧，你这么做，到底目的是什么？”

　　大兵没有回答我，而是扭头了头，望向一旁。

　　冷晨三点多这个时间，街道上几乎一个行人都没有，只有我们在这边弄出这么大的动静，吓得周边游荡的野猫野狗掉头就跑。

　　我见大兵嘴硬，对沈大力说：“把他先带回去。”

　　沈大力撸起袖子喊了声“好嘞”，然后和我将大兵像扛死猪一样扛了起来，沿着原路向回走。

　　大兵没有挣扎，任由我和沈大力的摆布，但却一直冷笑。

　　我们穿过那条胡同，回到了赵梓桐家门前的那条路上，正要继续往回走，却猛的站住，因为我和沈大力发现赵梓桐等人都被拽到了路上，而他们之后竟然站了很多的人。

　　“又见面了，伍一书。”崔先生冷笑着从刘胖子身后绕了出来，冲我扬了扬手中的一柄枪。

　　我冲沈大力使了一个眼色，然后将大兵丢到地上。

　　这时，我注意到，赵梓桐的屋子里正发出一阵阵乱响，好像有不少人在翻东西。


第416章 心中剧痛

　　我和沈大力将大兵丢到地上，沈大力上前一脚用力的踩在大兵的胸口。

　　大兵没有挣扎，也没有起来，只闷哼了一声，然后盯着我和沈大力冷笑。

　　“姓崔的，你这是什么意思？”我沉声怒问。

　　崔先生阴沉着脸说：“你们是不是不太受规矩，你看，我对你的人可是非常的客气，你们对我的人下手是不是太狠了一点？”

　　他这话里面隐隐的透着一股威胁的意思，我虽然生气，但无可奈何，只能投鼠忌器，和沈大力很不情愿的将大兵从地上扶了起来。

　　崔先生冷笑着说：“这就对了。”

　　这时，赵梓桐的房子里走出几个人，有人将一张折叠好的纸递给崔先生，低声说：“找到了。”

　　我一眼便认出，那张纸正是那两个浮雕半球经3D扫描仪转化后打印出来的地图。

　　崔先生检查一番之后，小心的将之叠好，从旁边一名手下那里接过来一个金属盒子，将那张叠好的地图放进盒子里面后，很谨慎的收了起来，好像生怕将之弄坏一样。

　　“行了，把我的人放了，我们就走。”崔先生一边从怀里取出一条手帕擦手，一边低着头对我说。

　　虽然我很生气，但是在这样的形势下，真的一点办法没有，只能用力推一下大兵算作出气。

　　大兵被我推了一个趔趄，扭头冲地上唾了一口，然后冲我挤出一声冷笑，回到了崔先生的身边。

　　崔先生大手一挥，带着一众手下上了车，相继离去。

　　待他们走后，刘胖子冲着他们越来越远的车尾灯大喊：“妈的，算你们跑的快……”

　　即使是赵梓桐，此时也没有了调侃刘胖子的心情，急急忙忙的跑回了屋里。

　　王麻子惊魂甫定的问我：“五哥，这些人什么来头？怎么……怎么会有枪？”

　　刘胖子有些恼火地说：“我不是给你讲过吗，我们这几次下斗，每次都会遇到的那伙人。”

　　王麻子恍然大悟，随后又很是不理解地问：“听你说的，那些人应该都跟废物差不多，怎么……怎么是这样？”

　　“长大了呗，牛逼了呗。”刘胖子恼火的回了一句。

　　沈大力跑去关切的安慰杨晴，我一转身冲进赵梓桐家里，一进门就看到满屋子的狼藉。

　　她家里现在几乎跟个垃圾场差不多，能摔的、能砸的都碎在地上，乱七八糟的东西到处都是，连个下脚的地方都没有。

　　赵梓桐气得直哆嗦，虽然红了眼圈，但是却没有哭出来，只是胸口剧烈的起伏，咬牙低声骂着。

　　我走到她旁边，心情非常不舒服，低声说了句“对不起”。

　　赵梓桐摇头说：“你对不起什么，这都是他们干的。这些该死的家伙，他们迟早要付出代价。”

　　现在，我们就算说什么都已经没有意义，接下来只管收拾东西就行了。

　　我们一群人，忙忙碌碌的一直收拾到了天亮，待把报废的东西清理出去之后，这房子一下子变得跟毛坯房差不多。

　　我坐在已经断掉了一只腿的床上，掏出手机给张毅打电话，想将这边发生的事情告诉他，让他尽快调动一切能够调动的资源，把姓崔的那伙人给抓起来。

　　可让我想不到的是，电话打通后，接电话的却不是张毅，而是张毅的一个同事。

　　那人告诉我，张毅现在正在医院，很快就要进手术室了，问我是谁。

　　我忙问他张毅发生了什么事，他告诉我，张毅就在半个小时前吃早饭的时候，忽然昏倒。被送到医院后，经检查，发现他的心脏有些问题。

　　和张毅接触了这么长的时间，经历了那么多的事，他如果心脏有问题，不应该那样活蹦乱跳的才对。

　　不是说有心脏病的人最怕受刺激和受惊吓了吗？他这段时间可是受了不少刺激，也受了不少惊吓，甚至前不久在塔里木盆地差地死在回来的路上。

　　他这样的人，怎么可能有心脏病？

　　张毅的同事告诉我他们也都非常的纳闷，因为他们从来没有听说过张毅有心脏病，都不清楚是怎么回事，只能等手术完亲自问张毅了。

　　挂断电话，我正犹豫着要不要去医院看张毅，却忽然感觉心脏一阵阵的刺痛。

　　这刺痛感来得非常突然，疼得我豆大的汗珠往下掉，一口气也不敢喘。

　　我捂着胸口，浑身颤抖着从床上滑落，滚到地上，张嘴想呻吟，却一点声音也发不出。

　　在这剧痛中，我眼前一阵阵发黑。

　　兄弟们见我这样子，都吓得不轻，急急忙忙围了过来，问我到底怎么了。

　　可是，我疼成这个样子，根本就一句话也说不出来。

　　终于，我无法再忍受这剧痛，昏死了过去。

　　当我醒来的时候，正躺在医院的病床上，兄弟们围在我的周围，见我醒来，都急忙凑到了我的旁边。

　　此时，我心脏的剧痛感已经消失，再没有什么特别的感觉。

　　他们都问我怎么样了，我故作轻松的笑着说没事，然后从床上坐起，就要下地。

　　沈大力急忙按住了我的肩头，让我就在床上坐着，不要乱动。

　　我看了一圈，发现赵梓桐不在，于是皱眉问：“丫丫哪去了？”

　　杨晴说：“她在等你的CT片子，估计等一会就回来了。”

　　果然，在我们说这话的时候，赵梓桐果然走进了病房。

　　她的脸色非常的苍白，手里空空的，什么都没有。

　　杨晴急忙跑了过去，问赵梓桐片子哪去了。

　　赵梓桐咬着嘴唇，用力摇了摇头，略带摇晃的走到了我的床边说：“伍一书，你能下地吗？咱俩出去聊聊。”

　　刘胖子急道：“你这是干嘛，有什么话不能当着大家的面说？”

　　赵梓桐坚决的摇头说：“我要和他单独说。”

　　杨晴忙说：“刘哥，你少说两句吧。五哥你也不用下地，我们先出去，回避一下。”

　　听得出来，杨晴也对赵梓桐的这个表现有些不满。

　　不过，赵梓桐似乎并不在乎，只是咬着嘴唇看着我，站在床边，一动不动。

　　待所有人都出去之后，她去将门关好，回到我这边，看着我的双眼已经红了眼圈。

　　“发生什么事了？”我有些不安的问道。


第417章 九死一生

　　赵梓桐红着眼圈看着我，紧咬着下嘴唇，就那么站了一会，竟然开始解自己的外衣扣子。

　　我被她的这个举动吓了一跳，急问：“丫丫，你这是要干嘛？”

　　赵梓桐解完衣服扣子，从怀里掏出一张CT片子，递给了我。

　　我松出一口气，非常疑惑的接过片子，拿在以前看了看，摇头说：“看不懂，到底怎么了，你说。”

　　虽然看不懂这张片子，但是我意识到肯定有什么不好的事情正在发生，否则赵梓桐也不会把这张片子贴身藏着，还把其他人赶出病房，要单独给我看。

　　赵梓桐肩头微微发颤，声音也有些抖：“伍一书，你是不是有什么事情瞒着我们，在塔里木盆地下面那座墓里面，你们到底遭遇了什么？”

　　我放下片子，抬头看赵梓桐，却发现她的脸上已经挂着泪水。

　　“到底怎么回事？你直接说就是了，我完全不懂你要说什么。”

　　赵梓桐怒道：“你怎么还在装？你看这里。”

　　说着，她坐到了我的床边，指着CT片子上的一个位置让我看。

　　她指的地方应该是心脏，在我的左胸口位置。

　　我虽然看不太懂，但是经赵梓桐这么一指，也还是发现了其中不太正常的地方。

　　在我心脏的位置，竟然有一张脸，那不是正常的人脸，更像是一张猴脸。

　　我脑中瞬间一片空白，感觉仿佛掉进了三九天的冰湖里，浑身冰凉。

　　在和田医院的时候，我、张毅和冷月都做过全身的检查，在检查的时候，我们三个人心窝口的那张猴脸都已经不知去向，当时我还以为离开了那座地下城猴脸就自然而然的消失，并没有太放在心上。

　　怎么能够想到，消失在胸口的猴脸，竟然出现在了我的心脏上。

　　冷月的不告而别，张毅忽然重病动手术，以及我之前心脏剧痛，这些会不会都与我心脏上的这张猴脸有关系？

　　赵梓桐在旁边一直盯着我看，见我久久没有说话，抬手擦掉脸上的眼泪，声音微颤着说：“医生说要动手术，但成功率很低，可能连百分之十都没有……”

　　我放下片子，皱眉说：“百分之十都没有？那我上了手术台不就相当于进了棺材？不行，这个手术我不同意做。”

　　话音刚落，病房的门被推开，沈大力他们冲了进来，都是满面的不安。

　　刘胖子几步冲到床边，将我手中的片子抢了过去，盯着看了好一会，将片子递给杨晴说：“杨小妹你看一下，我看不懂这东西，那个像猴子一样的东西是啥？”

　　杨晴接过片子也没看懂，又递给了沈大力。

　　他们三人大眼瞪小眼，最后又把目光集中到了赵梓桐的身上。

　　刘胖子和沈大力都向杨晴使眼色，杨晴舔了舔有些发干的嘴唇，试探性的小声问：“那个，我们刚才听到你们说手术，百分之十成功率什么的，你们说的是什么意思？”

　　赵梓桐看着杨晴，表情复杂，用力摇了摇头，什么都没有回答。

　　我淡淡一笑，从沈大力手中将片子要了过来，指着上面那张略显模糊的猴脸说：“其实，你们刚刚猜的没错，这个猴脸的位置就是心脏，但是，却不是正常的心脏。医生的意思可能是说这里有病变，需要动手术，但是成功率只有百分之十。”

　　他们听后，似乎一开始没有明白过来，但随后齐声惊呼：“什么？”

　　我将片子随手放在床头，故作轻松的笑了笑说：“动手术只可能有百分之十的机会活下来，不做手术却有百分之九十的机会活下来，这么算下来，我肯定是不做啊。”

　　刘胖子摆手说：“你等会，五哥，我有点没太明白，你是说，这心脏上面长了个猴脸？这是怎么回事？”

　　我虽然不想让兄弟们担心，但更怕他们会胡思乱想，于是仔细回忆片刻后，将我们在那座地下城中的遭遇大致讲述了一遍。

　　其中，我详细了描述我、张毅以及冷月心窝口出现猴头的前后经历。

　　众人听后，都陷入了沉默，因为这件事情太匪夷所思。

　　一个好好的人，只是因为一个奇怪的黄金面具，心窝口就长出来一个猴头，这事的离奇程度和天方夜谭有什么区别？

　　可是，这话是从我嘴里说出来的，也由不得他们不信。

　　所有人都陷入了沉默，都在望着我，久久没人说一句话。

　　我坐在床上，环顾一圈，稍等片刻后，起床下地说：“行了，出院吧。”

　　赵梓桐急道：“可是你的手术……”

　　“不做了！”

　　是的，我拒绝了做这场心脏手术，因为我坚信，在地下世界遭遇的怪事，只有回到地下世界才能解决。

　　既然所有的一切，都与那浮雕圆球有关，那我相信，在凑齐所有的浮雕圆球之后，我们可以拼出完整的地图，能够根据地图的指引到达一个神秘的地方。

　　在那里，我们可以解答出长生和重生的秘密，甚至可以复活赵爷，当然也能够消除掉我心脏上的这个猴脸。

　　穿好外套和鞋子，我正要带着大家去办出院手续，忽然接到了来自张毅的电话。

　　接通电话，听到他的声音从电话那边传过来的时候，我很疑惑地问：“你手术做完了？成功了？”

　　不是说成功率只有百分之十吗？这家伙命真硬。

　　张毅急道：“没有，我刚被推进手术室就醒了，再晚醒一点就要被开膛破肚了。你在什么地方，我有急事找你。”

　　我问：“你是不是想告诉我，你的心脏上长出了一张猴脸？”

　　张毅惊愕的反问：“你怎么知道？”

　　我苦笑着说：“我也在医院……”

　　一个小时后，我和张毅见到了面，从他的表情可以看出来他的疲惫。

　　他独自一人来见我，并要求我也一个人去见他。

　　我俩出了医院，到了附近的一家咖啡厅，在靠窗的位置，一人点了一杯咖啡。

　　之后，我俩都陷入了沉默，久久没有人说一句话，因为都不知道该说些什么。

　　服务员很快将咖啡送上，我俩一边喝咖啡一边透过玻璃窗看外面的行人匆匆，看外面的车水马龙。

　　张毅清了清嗓子，似乎要开口说话。

　　于是，我扭头望向他。


第418章 张毅遇诡事

　　张毅一边搅动手中的那杯咖啡，一边低声问：“老五，你最近有没有遇到什么奇怪的事情？”

　　奇怪的事情？

　　我皱眉，仔细回想，想到最近接连遇到黑子的那一系列事件。

　　不过，这件事情已经水落石出了，就是崔先生那伙人搞的鬼，目的就是要找到我们的那份地图。

　　我将这件事告诉了张毅，并告诉了他昨晚我们和崔先生那伙人之间发生的事。

　　张毅听后，竟然对这件事并不关心，眉头皱着更紧，摇头说：“我指的不是这件事，而是……而是一些不正常的事。比如，遇到鬼。”

　　这话让我的心头就是一颤，仔细回想之后，想到了两件事。

　　第一，就是我在追大兵装扮的黑子时，进入到一个死胡同里，在即将离开的时候，看到一个不知面貌的人拎着铁钎走向我。当时若不是王麻子开车赶到，还真不知道将有什么事情发生；

　　第二，就是我在住进王麻子所在那家宾馆的时候，听到有人敲门，在我开门后，清晰的看到一个人影冲进了房间，上了床，躲进被子里。而当我掀开被子的时候，却发现被子里面只有叠在一起的枕头。

　　张毅见我正在沉思，苦笑着摇了摇头，语速平缓的向我讲述了他这两天的离奇遭遇。

　　而他的遭遇，竟然比我的经历还要诡异和恐怖。

　　前天的晚上，他在忙完一些事情，在他回单位给他安排的住处休息的路上，发现有人在跟踪他。

　　他一开始本以为是同一个方向的人，但长期的工作性质，使他足够的敏感，于是决定对后面跟着他的人进行试探。

　　果然，他速度快的时候，后面那人也会加快速度，他速度慢的时候，后面那人则会放缓速度，当他停止不前时，那人则会站在后面一动不动。

　　他感觉到了危险，微微侧身用余光看后面那人，然后掏出了手枪，做好了应急一切可能的准备。

　　可就在他猛的转过身时，却惊讶的发现那个跟踪他的人已经不知去向。

　　明明他用余光已经锁定了那个人的位置，只一个转身的工夫，那人怎么可能就不见了呢？

　　他以为自己遇到了硬茬，虽然不知对方的来意，但可以确定那人对他没有善意。

　　于是，我开始加快速度向住处跑。

　　可让他想不到的是，在奔跑的过程中，他竟然能够清晰的听到后面传来的急促脚步声。

　　他又一次猛的站定，快速回身去看，却又一次发现身后空空如也，一个人都没有。

　　之后，他怀着无比忐忑和不安的心情，抵达暂住的那座小公寓。

　　他在确定没有人跟着他进入到楼里后，按下了电梯，但双眼却紧紧盯着楼门口。

　　随着“叮咚”一声，电梯抵达一楼。

　　他正要回身进入电梯，却忽然感觉身后有人拍了他一下肩膀。他本能的伸手抓住肩膀上一只毛茸茸的手，侧身就施展出一记侧摔，却没想到，这一切都是他的错觉。

　　电梯里面空荡荡的，一个人也没有，而他手中抓着的，竟然是自己的外套。

　　他以为是最近这段时间休息不好导致了一些错觉，所以暂时放下心，进入了电梯。

　　可让人想不到的是，在电梯的里面，他竟然通过侧边的镜子，看到在电梯的角落里面站着一个黑漆漆的人影。

　　电梯里面有灯，而且非常明亮，不管是什么人，不可能不被照清长相，可那个人就好像是躲在黑暗中一样，只能勉强让他看到黑漆漆的一团人形。

　　最关键的是，张毅在进入电梯之前，已经确定过，这个电梯里面一个人都没有。

　　如何坚定无神无鬼论的人，在看到这样的场景，内心的坚持也一定会产生动摇。

　　此时的张毅，只希望电梯能够快点到达他所在的楼层，让他能够快点逃离这里。

　　可让他想不到的是，那个站在角落的人，竟然连续按动张毅所在的楼层的按键，取消了这次选择，然后选择了顶楼。

　　让张毅感到恐惧的是，在这个过程中，他只能透过镜子看到那个人影，扭头看时，却会发现整个电梯里面只有他自己。

　　在无比的忐忑和不安中，他来到了顶楼，惶恐的按电梯按键想下去，但是却按了半天都没有任何反应，电梯的门大开着始终没有关闭。

　　几经考虑之后，他离开了电梯，而随后，电梯门竟然自动闭合，在张毅惊讶的注视中降了下去。

　　顶楼的住户很少，灯光不知原因的在不停闪烁，看起来就像是电影里常见的鬼片场景。说起来不吓人，但亲身经历其中的时候，却是会感觉背后生凉风，不受控制的感到恐慌。

　　张毅此时哪还敢再坐电梯，而是走进了楼梯间向下走。

　　可让他想不到的是，他竟然碰到了鬼打墙，一直向下走，却始终没能回到所住的那层。

　　他惊恐的下了一整夜的楼梯，到了白天碰到保洁人员出现，才结束了鬼打墙，但是他整个人都已经累得几乎虚脱。

　　以他的身份，他找到了这栋公寓的监控室，调取监控，想看昨晚究竟是怎么回事。

　　可让他不理解的是，在监控里，是他自己取消了所住楼层的按键，并按下了顶楼，到顶楼后，是他自己按住了开门键，而在楼梯间里，他竟然只在一段楼梯上反复上下……

　　张毅不知道自己怎么离开的监控室，只感觉整个人浑浑噩噩的，脑子里面好像装满了浆糊。

　　然而，让他想不到的是，这才只是一个开始。

　　就在昨天的晚上，他又一次经历了这样的怪事。

　　不同的是，当他到达顶楼的时候，竟然看到有个黑漆漆的人影拎着一根钢管冲过来攻击他。他急忙掏出枪对那人影开了一枪，但在震耳的枪响之后，那个人影竟然瞬间就消失不见了，就好像他刚刚看到的都是他的错觉一样。

　　他本以为这就很糟糕了，可就在今天早上，他正和几个同事一同在路边摊吃面条，一口面条还没来得及吃，他忽然感觉心脏剧痛，痛的他整个人蜷缩倒地，瑟瑟发抖，很快就失去了知觉。

　　当他醒来的时候，竟然发现自己躺在了手术台上。

　　我问：“你自己的CT片子你看到了吗？”

　　张毅摇头，说他从手术室出来后，第一时间就是来找我，什么东西都没来得及管。

　　我压低声音说：“记得咱们在那座地下城的时候，每个人心窝口长了一个猴脸吗？”

　　张毅闻言一愣，皱眉问：“在和田县医院检查的时候，不是已经没有了吗？”

　　我摇头说：“不是没有了，而是长在了心脏上。”


第419章 开门看一下

　　“什么？”张毅被我的话吓了一跳，惊呼一声就站了起来，引得周围人都向我们这边张望。

　　我皱眉连忙招手让他坐下，低声抱怨道：“你能不能不要这么大反应？”

　　张毅有些恼火地说：“这不对啊，不合常理啊。”

　　我无奈苦笑问：“咱们遇到的事情，有哪些是合常理的呢？”

　　张毅想了好一会，抓起咖啡杯，将里面的咖啡一口喝光，然后起身就去结账，之后更是不打招呼的就向外走。

　　我连忙追了出去，大声喊住张毅，跑过去问他要做什么去。

　　张毅说，他现在要立刻回医院，看看他的CT片子，想看看究竟是怎么回事。

　　确实，任何一个正常人听到自己身体里长出额外的东西，都不会无动于衷，更不要提我俩是心脏上长出了一张猴脸。

　　我现在不太想回医院，于是站在街边，给沈大力去了个电话，让他们帮忙给我做一下出院手续。

　　还是那句话，地下世界的事，就到地下世界去解决。

　　我抬手摸了摸左胸口，有些无奈的苦笑着摇了摇头，然后点上一根烟，想独自一个人走一走。

　　不知不觉，我到了超市，买了些花生瓜子之类的东西，又拎了几瓶白酒，出门打车直奔赵爷的长眠之所。

　　赵爷啊，如果你在的话，你会建议我怎么做呢？

　　现在的我，只想静静，如果能淋一场雨就更好了。但此时艳阳高照，似乎没有办法烘托我此时的心情。

　　为了防止有人打扰我，我将手机调成了静音，独自一个人坐在赵爷的墓碑前，一口花生米一口酒，像是自言自语一样对着赵爷的墓碑说了很多的话。

　　“赵爷啊，丫丫很勇敢，很坚强，似乎也不像我刚认识她那时那么任性了，你放心吧，我们都会对她很好的；

　　赵爷啊，刘胖子回来了，这次应该不会走了，但还是那副没长大的样子，虽然他好像年龄比我还大一点点，但他总是给人感觉不够成熟，真不知道以后能不能找到媳妇；

　　赵爷啊，我……我也挺好的。

　　听说有办法可以让人复活，我现在在努力，如果可以，我真的希望你能回到我们身边。

　　我曾经发过誓，要我们所有人都一个不少，可我终究没能……

　　对不起……对不起……”

　　不知道是不是我喝得有些多了，情绪泛滥到不受控制，也可能是这些情绪本来就压在我的心底，现在是在借酒装疯吧。

　　忽然，我感觉有人拍我的肩膀。

　　我晕乎乎的转过头，看到沈大力他们就站在我的旁边。

　　“五哥，你来看赵爷怎么不说一声，打你电话你又不接……”

　　沈大力正说着，刘胖子已经凑了过来，当他看到地上的两个空瓶时，惊道：“我靠，五哥，你不是自己干掉了两斤吧？”

　　我笑了笑，感觉有些困，感觉非常累，只想躺一会，于是就躺到了赵爷的墓碑前，迷迷糊糊的就进入了梦乡。

　　当我醒来的时候，正躺在宾馆的床上，沈大力等人都在，王麻子也在，甚至连张毅也在。

　　我坐起，皱眉说：“谁帮忙那瓶水。”

　　沈大力急忙给我倒上一杯温开水送了过来：“五哥，你好点没？你吐了不少，要不要吃点什么东西？”

　　我吐了？我居然一点印象都没有。看样子，我是喝断片了。

　　张毅走过来坐到我床边皱眉问我：“伍一书啊伍一书，你怎么一丁点感觉都没有，还跑去喝酒，你就不怕出事？如果心脏真的有病变，酒精只会加速病变，你这点常识都没有吗？”

　　“我当然知道。”我淡淡道。

　　“那你……”

　　我摆手打断张毅的话，心情平静地说：“可能该死的次数太多了，现在不怕了，反而期待了。”

　　“你这人……唉！”张毅指着我的鼻尖似乎想要责备几句，但最终只化成一声叹气。

　　我俩的状况差不多，我不急，他就要急。

　　王麻子走过来说：“五哥，你那病我建议还是看一看吧，这边医院不行咱们就去上海，再不行就去美国，不管多少钱，我掏……”

　　我摆手道：“不用了，我知道该怎么处理。”

　　正说着，我忽然听到有敲门声响起，于是说：“谁去看一下，是谁敲门。”

　　除了张毅外，所有人都以一种很奇怪的目光看着我。

　　我皱眉问：“怎么了？”

　　刘胖子挠着肥脸说：“五哥啊，你是不是听错了，哪来的敲门声啊？”

　　张毅急道：“我也听到了啊。”

　　我忙问其他人有没有听到敲门声，但除张毅外，所有人都把脑袋摇得跟个拨浪鼓一样，看样子是真的没有听到。

　　短暂的思考之后，我意识到，那只有我和张毅能够听到的敲门声，很有可能和我俩心脏上的那张猴脸有关，否则为什么别人听不到？

　　但不管怎样，我还是决定开门看一看。

　　既然逃避不了，就必须要想办法面对，既然无法避免我和张毅会经历一些奇怪的幻觉，那我必须要找到分辨现实和幻觉的办法，否则以我这样的状态再下斗，别说无法再为兄弟们预判危险，甚至当危险出现在眼前都可能察觉不到，也或者太敏感，导致大家白白浪费体力，或者选择错的路。

　　我一个人的生死是小，但是我绝不能容许兄弟们有什么闪失。

　　我已经没了赵爷，我不能再失去任何人！

　　“大力，你陪我去看一下。”

　　这些人中，和我最有默契的莫过于沈大力，我让其他人让出位置，下床与沈大力一同向门口走去。

　　“还是没听到敲门声。”沈大力见我看他一眼，忙小声向我汇报。

　　我点了点头，伸手抓住门把手，缓缓转动，然后将门拉开。

　　门开后，我站在屋内稍等片刻，然后向前一步走出了门。

　　站在门口，我左右望了望，确定一个人都没有，于是我问沈大力：“大力，帮忙看下，周围有人没？”

　　沈大力并不废话，也跟着出了房门，左右看过之后，摇了摇头。

　　就在这时，房门忽然“砰”的一声关上了，将我和沈大力挡在了门外。

　　“谁关的门？”我有些恼火的大声问。

　　沈大力疑惑的看着我说：“五哥，门没关啊。”


第420章 致命假象

　　看着眼前关得严实的房门，听着沈大力的话，我只感觉身子凉了半截。

　　“大力，你确定门还是开着的？”我的心已经狂跳了起来。

　　沈大力急道：“五哥，我怎么可能骗你呢？不信你看。”

　　他说着，上前一步，将门推开，径直走了进去。

　　而在他进入后，那房门竟然又自己闭合在我的眼前。

　　我很清楚，沈大力不是刘胖子，不可能和我开玩笑。

　　并且，宾馆的房门在没有门卡的情况下，不可能被他那么随意一推就能推得开。

　　所以，我意识到，我此时所看到的景象，至少有一半是不真实的。

　　我缓缓伸出手，放在身前的门上，发现触感特别的真实，微凉且光滑。

　　看样子，不仅仅是听觉和视觉，就连触觉也受到了影响。

　　这是令我非常不安的一个信号，我真担心有一天我明明走在路上，看到街上空荡荡的，以为没有车，却走上马路，而实际上，正有一辆车呼啸着撞过来，我却没有丝毫的察觉……

　　我越想越感到恐惧，越想越没有安全感。

　　或许，我真的该考虑去做那九死一生的手术，将那张猴脸从我的心脏上摘除。

　　可是，这真的是一场手术就可以解决的事吗？

　　我正想着，忽然看到眼前的木门上荡起涟漪，一圈圈扩散而开。

　　在涟漪中心的位置，竟然伸出一只手，紧紧的抓住了我的手。

　　我惊愕无比，本能的将手缩了回来，瞪大了双眼看着眼前，发现木门上竟然有浮现出了一张人脸。

　　那张人脸我再熟悉不过，竟然和沈大力长得一模一样。

　　我惊恐后退好几步，重重的撞到后面的墙上，然后眼睁睁看着沈大力穿过了门板，焦急的向着我走了过来。

　　“五哥，你这是怎么了？”沈大力快步走过来，伸出双手抓着我的肩膀用力晃我。

　　我抬手制止沈大力继续摇我，想到这一切都只是假象。

　　实际上，那门应该真的就像沈大力说的那样，压根就没有关上，他站在门里，看着外面我的样子，会担心的伸手来抓我……

　　而在我看来，他分明就是穿透门板冲出来的。

　　“大力，我累了，扶我进去休息一下吧。”我疲惫且不安，希望自己现在正在一场恶梦之中，当恶梦醒来的时候，一切都能够恢复到本来的样子。

　　这一次，我再看那门的时候，门又恢复到了打开的样子，门锁警报正不停发出“滴滴”响声。

　　我由沈大力扶着，进入房内，在所有人关切的目光下，躺到了床上，拉起被子，缩在被子里。

　　刘胖子等人见我的样子都非常着急，质问沈大力是不是对我做了什么。

　　沈大力急得声音都变了，说他也不知道，他也莫名其妙。

　　我掀开被子坐起，惊得众人都静了下来，将目光集中在我的身上。

　　“大力，今晚你陪我在这里睡，如果我做出什么奇怪的举动，一定要制止我。刘胖子，你跟张毅也留下来，床上没位置就打地铺，你盯着点张毅。丫丫和杨晴，你俩再去开一个房间吧，不用担心我们这边，有沈大力和刘胖子在应该没有事。”

　　王麻子在一旁不安地问：“五哥，那我呢？”

　　我安慰道：“黑子的事情你也看到了，是那伙人故意吓我们的，他们的目的现在已经达到，不会再骚扰你了，你完全可以放心。不过，我有件事情需要你帮忙。”

　　王麻子郑重的点头说：“五哥，你说，不管什么事，只要我能做到，就是上刀山下油锅我也在所不辞。”

　　我故作轻松的笑着说：“没那么严重，我需要你帮我准备一些装备，等一下刘胖子和杨晴会给你列个清单，帮我凑齐了之后送过来。”

　　刘胖子在旁边焦急地问：“五哥，这是什么情况？又要下斗？你这身体……”

　　我摆手打断他的话，语气尽力保持平缓地说：“不是下斗，是去野人谷，找冷月。不过，该有的准备必须做好，毕竟，我们谁也不清楚在那里还会遇到什么事。”

　　王麻子有些疑惑的问刘胖子：“冷月是谁？五哥怎么这个样子了还要去找他？”

　　刘胖子叹气摇头说：“唉，这个就说来话长了，都够写一本书了。你比什么都别管，只管按照五哥说的，把东西准备齐就行。杨小妹，来吧，咱俩列一下清单。”

　　因为开的是标间，一共有两张床，我和沈大力挤一张，刘胖子和张毅挤一张。

　　我心事太重，虽然疲惫，但是却翻来覆去的睡不着，脑子里不停的在想事情。

　　此时我和张毅的情况，很有可能和那个黄金面具有关，我怀疑那面具上很有可能带有某种诅咒一样的东西被我们触动，否则怎么可能只有我们三个人的心窝口长出猴脸？

　　冷月的突然离去，又是怎么回事？

　　还有，张毅给我看的那些照片上的血迹，又是怎么回事？

　　太多的疑问、诸多不安和些许恐惧，如一团阴云，笼罩在我的心头，压得我有些喘不过气来。

　　我不知道接下来还会遇到什么，更想象不到前方的路上有什么在等待着我。

　　赵爷的复活，一切的真相，以及我和张毅的命运，现在都牢牢的被绑在那不知数量的浮雕圆球之上……

　　我正想着，忽然听到旁边“噗通”一声，好像有什么东西重重的落到了地上。

　　难道又是幻觉，又要有什么恐怖的场景出现了吗？

　　我忙坐起身，透过窗外钻进屋内的霓虹灯光，我看到一只手从床下伸了出来，抓在我的床边，然后，是一张表情痛苦又略带扭曲的脸冒了出来。

　　“张毅？”我皱起眉头看着他，不理解他为什么会忽然摔到地上。

　　沈大力也醒了过来，有些恼火的盯着张毅，压低声音问：“你要干嘛？”

　　张毅很是费力的从地上抓着我们的床边爬了起来，表情是痛苦中参杂着茫然，他回头看了一眼，咬着牙恼火地说：“那个死胖子踹我。”

　　我和沈大力忙向对面床看去，果然看到刘胖子正仰面朝上的打着呼噜，身子摆成了个“大”字，一只大肥脚斜斜的伸出被子，落在床外。


第六卷 江底龙棺


第421章 抵达野人谷

　　这个年头，有钱就是好办事，王麻子没用几天时间就帮我们准备好了所需的一切装备。

　　因为这些装备里包含了管制刀具，还有易燃易爆品，我们自然无法选择飞机或者火车这类公用交通工具。

　　我对张毅说：“上次咱们连塔里木都是开车过去的，这一次就在湖北，所以你还是弄两辆车吧。”

　　张毅对此感到有些为难，毕竟我们上次开走的是两辆好好的车，回来就剩了一辆，还浪费了不少经费大修了一遍。

　　他这次没敢多做承诺，只苦着脸说他去试一试。

　　看他这个样子，其实我已经做好了最差的打算，考虑再向王麻子借些钱买车。

　　好车买不起，老北京大吉普应该还是可以承受的，只是吉普相对皮卡可以带的东西实在太有限。

　　出乎我的意料，上层似乎对我们的行动非常重视也非常支持，在张毅去提交申请的第二天，张毅便喊着我们去提车。

　　这次的车是五十铃皮卡，虽然跟上次比要差上不少，但终究是超过了我的预期。

　　在这一段时间里，我和张毅虽然偶尔还会遭遇假象，但好在沈大力和刘胖子一直守在我俩旁边，所以并没有遭遇什么危险，只是偶尔会受到一些惊吓。

　　准备妥当之后，我们一众人便上了成，开上了G40高速公路，直奔湖北而去。

　　野人谷原名神农峡，位于湖北省宜昌市，是通往神农架的旱路要道。

　　按理说，那地方理应是鸟不拉屎的荒僻地域，但没想到我们国家这么多年的基建设施如此完善，一直通向神农架的国道都已经修得非常完善。

　　路两旁的路灯也非常有特色，灯罩像是蜂房，吊杆上爬着一个像猩猩又像猿猴的生物，应该是传说中的野人，是要以此来突出这片地域的特色。

　　神农架有野人存在的传说可是由来已久，不过这么多年还真就没有人遇到过，也不知是真有这种生物存在，还是无聊的人杜撰出来的。

　　刘胖子似乎对野人很感兴趣，不停向杨晴询问关于神农架野人的传说，杨晴性格很好，竟然不嫌烦，讲了很多。

　　赵梓桐听得烦了，会讽刺刘胖子几句，问他究竟是对男野人有兴趣，还是对女野人有兴趣。

　　我则很无奈的告诉刘胖子，我们这次要去的是野人谷，不是神农架。

　　刘胖子一听，更开心说，搓着大肥脸说：“一听这名字就霸气，肯定满地野人，不知道到时候遇到了该怎么和它们交流，是用汉语呢，还是当地的土家语。”

　　经过一天一夜的奔波，我们终于抵达了野人谷。

　　远远的，我们就看到了野人谷风景区的门脸，所有人都皱起了眉头。

　　按照我们的想象，这地方有路并不奇怪，但是忽然出现了个景区，实在是让我们有些大跌眼镜。

　　刘胖子忍不住问张毅：“领导啊，你的意思不会是说冷月住在景区里面吧？”

　　张毅摇头说：“你们只管跟着我就是了。”

　　这个时间属于旅游的淡季，来野人谷游玩的人并不多，但是骑友却不少。

　　在一个坡段下面，我们看到很多人骑着自行车围在一起似乎在讨论什么。

　　我担心坡段前面有什么不好的事情发生，连忙让刘胖子停车下去问那些人在讨论什么。

　　刘胖子堆着笑脸下车跑过去和那些人交流，过不多时又堆着笑脸跑了回来，上车后，笑脸收敛，有些不高兴的撇嘴说：“他妈的，就是一群疯子，有从信阳过来的，有从十堰过来的，说是在这地方等人集合，然后一同进青藏。”

　　我笑着说：“只要没事就好，人家自有人家的生活方式，你可以不理解，但是要尊重。”

　　刘胖子不屑的点头说：“嗯，尊重，真他妈尊重。”

　　说完，他发动车子，开始向破上爬。

　　沈大力这时打来电话，问我们怎么停下来了，是不是遇到了什么事。我忙说没事，让他们在后面跟好我们。

　　透过车窗，看着那些正悠闲等待骑友的人们，我其实内心挺羡慕的。

　　如果以后有机会，我也想拿出一定的时间，只一个人，骑着车，在祖国的大地上走一走，或者干脆不骑车，就靠一双腿，到处看一看，让自己的心灵能够静下来，接受一次洗礼。

　　或者去雪山之巅，或者去黄沙之地，或者去呼啸的海边，或者就在新疆那边的无人区……

　　不管去哪，我都希望自己不停歇，坚持着走下去，始终在路上。

　　在和景区的人员经过沟通之后，我们将车开了进去。

　　因为张毅在后面，只有他知道地点，所以我们后车变头车，寻找冷月可能的所在。

　　在张毅的指引下，我们很快便驶离了主道，下到土路上，经过很长时间的颠簸之后，最终停在了一条小河边。

　　到这里，就已经没了路，我们只能下车带好装备，开始徒步负重继续向前。

　　说是小河，但是河水很急，不太适合冒险下去。

　　在我的要求下，我们沿着河一路找去，终于找到一座简陋的独木桥，穿过了这条河。

　　刚下桥，刘胖子便惊呼一声，跑到河边的一块浅滩处蹲下身子看。

　　沈大力大声问：“死胖子，干嘛呢？要想拉屎，也别忘了脱裤子啊。”

　　刘胖子头也不回的抬手向我们招了招，大声喊道：“五哥，大力，你们快过来看看，这是什么东西？”

　　这刚下了车就有发现？我感觉很不可思议，忍不住怀疑是上天在眷顾着我们。

　　当我们一群人急急忙忙跑过去看的时候，都忍不住皱起了眉头。

　　在那片浅滩的淤泥里，竟然有一个非常奇怪的脚印，并且只有一个。

　　那脚印看起来和人的脚印差不多，但是要大上很多，而且陷得很深，可以看出来留下脚印的那个生物一定非常的重。

　　刘胖子喜道：“你们看，我说有野人吧？这不就是野人的脚印吗？”

　　赵梓桐有些不安的左右看了看，然后恼火的抱怨：“有没有野人关你什么事啊？搞清楚咱们这次来这里的目的是什么好吗？”

　　我问张毅：“离你说的地方还有多远？”

　　张毅拿出一张简易的地图在眼前展开，研究了一会后说：“大概还有十公里的样子，很快了。”


第422章 假象升级

　　十公里，说远不远，开车在跑最多也就是十几分钟。

　　但是，我们现在是负重步行，而且是在深山密林里面，行进的速度非常的缓慢。

　　加之我们在赶到这里的时间不是很好，大概只走了一半的路程天就已经黑了下来。

　　夜间在森林里面赶路是件非常危险的事情，于是我建议，原地扎下帐篷，先停留一晚上，等第二天早上天亮之后再继续赶路。

　　这不是我们在森林里面第一次过夜，但是因为想到第二天就会抵达目的地，很有可能就会找到冷月，我不仅一点激动的情绪都没有，甚至开始感到不安，脑子里不停盘旋的都是那几张张毅给我看的照片。

　　血迹，带血的破碎绷带，空矿泉水瓶，压缩饼干的包装袋……

　　这些现象似乎都在提醒着我，不要对冷月的安全抱有太大的希望。

　　当时是我们三个人的心窝口长出了猴脸，我和张毅都已经被那猴脸害得不轻，有着同样遭遇的冷月现在会怎么样？他只有一个人，没有人在旁边守着他，他会不会已经被假象害得死在了某个地方？

　　人，总是越着急越容易胡思乱想，我担心冷月的安危，所以此时一直没有把他的结果往好的地方想。

　　如果这个世界上，有什么人可以远超普通人，做到诸多难以想象的事，那么这个人一定非冷月莫属。可是，他终究只是一个人，不是神，他也会受伤，也会死。

　　更何况，他的手里还有两个浮雕圆球，如果他带着那两个浮雕圆球一同消失，恐怕复活赵爷只能成为空想，我所期盼的那个答案将永远无法揭开，而我和张毅不知道还要在恐惧中生活多久。

　　这么想，其实挺自私的，但是，我没法控制自己不这样想，因为这是我坚持要来找冷月的两个目的之一。

　　或许是因为想的太多，因为心事太重，我在帐篷里面翻来覆去的睡不着觉。

　　沈大力因为一直在开车，一路上也没有怎么休息，很快就睡着了，甚至有蚊虫叮咬他，他都没有任何的反应。

　　我躺在帐篷里，身陷在黑暗之中，心情焦躁不安，甚至开始感到恐慌和无助。

　　就在这时，我忽然听到在我的帐篷之外传来脚步声。

　　脚步声很轻缓，不远不近，似乎有个什么东西在绕着我的帐篷转圈。

　　我不知道这是不是假象，如果是的话，我当做没听到就没有事了，但如果不是，这情况恐怕就很糟糕了。

　　虽然不想，但我还是不得已将沈大力从梦中推醒。

　　“大力，大力你醒醒……”

　　沈大力和我一同出生入死经历了很多，虽然看起来睡得非常死，但是他拥有在睡梦中保持足够警觉的习惯。

　　我只推了他两三下，他就睁开了眼睛，低声问：“怎么了五……外面是谁？”

　　既然他也能听到那声音，就说明我所听到的脚步声并不是假象。

　　我小声说：“我也不清楚，得想办法确认一下。”

　　沈大力点头，从枕头下面摸出一把西瓜刀，又摸到狼眼手电，缓缓从被子里起身，小心的挪蹭到帐篷拉链处，用嘴咬着手电的柄部，抬手缓缓落下拉链。

　　外面的那个东西似乎非常警觉，虽然沈大力拉拉链的声音很小，但还是惊到了它。

　　它急忙向远处逃走，速度非常的快。

　　“快，它要跑！”我说着，从枕头下面掏出一柄匕首，跟着沈大力一同冲出了帐篷。

　　沈大力举着手电四下照看，正看到一个黑影速度极快的向着黑暗之中逃窜。

　　沈大力大骂一声“他妈的想跑”，然后拎着刀就追了出去。

　　我急道：“别追，快回来。”

　　可沈大力不知怎么回事，竟然完全没有理会我的话，反而越跑越快。

　　我恼火的跺了一下脚，也打开手电，向着沈大力追了过去。

　　可能是我们的动静太大，惊到了其他人，只听帐篷拉开的声音，刘胖子探着大脑袋冒了出来，看我从他面前跑过，惊呼一声“五哥你干嘛”，伸手就抱住了我的腿，害得我摔了一个大跟头。

　　这时，其他人也从帐篷里面走了出来，急急忙忙的围了过来。

　　我急道：“你把我腿松开，沈大力他……”

　　这话我刚说一半，后半句话便被咽回到了肚子里，因为我看到，在我身边围着的人中，竟然就有沈大力。

　　不对啊，刚刚沈大力明明去追那个黑影了，他怎么可能回来的这么快？

　　刘胖子有些恼火的指责沈大力：“不是叫你看好五哥的吗，他怎么这样了？”

　　沈大力焦急的跑过来将一脸茫然我扶了起来，急道：“我哪知道怎么回事，忽然就看到五哥从帐篷里面冲了出来，拦都拦不住。不过这次好在你赶上了，要不然真不知道咋办。”

　　我整个人呆若木鸡，愣在原地，手里拎着手电和匕首，脑中空白一片。

　　难道说，这个假象又升级了？

　　这样一来，我真担心忽然什么时候会在我不知道的情况下，做出伤害兄弟们的事情。

　　我们这边正吵着，刘胖子的帐篷里忽然传出一声惊呼，听声音是张毅发出来的。

　　刘胖子恼火地说：“妈的，怎么犯病都赶在一起了。”

　　说着，他钻回帐篷里，紧接着里面便传来响亮而清脆的耳光声。

　　不多时，刘胖子将一脸茫然的张毅拎了出来。

　　“这家伙大呼小叫的，要他妈拆帐篷，疯了吗？”刘胖子气得不轻。

　　张毅看到我们后，终于回过了神，大口大口的喘着粗气，浑身是汗，看样子被吓得不轻。

　　我忙问他：“你又看到什么了吗？”

　　张毅摆手说：“不要问了，不说了，都是假的，都是假的……”

　　我抿着嘴唇沉默了许久，然后长长叹出一口气，说：“现在我和张毅这个样子，没有办法再继续带队伍了。所以，从现在开始，包括我在内，所有人都听大力的指挥。”

　　沈大力急道：“五哥，我……我不行啊。你叫我卖个力还行，叫我指挥，我干不了。”

　　刘胖子喜道：“五哥，你看我咋样。”

　　沈大力怒骂：“你滚一边去。”


第423章 遇野人

　　因为刘胖子掺和进临时带队的竞争，众人纷纷加入劝说沈大力的行列，最终沈大力终于是不安的应承了下来。

　　这一夜，其实应该可以过得很平静，却因为我的原因，所有人都没有休息好，我对此非常的自责。

　　但自责无用，时间终究要流逝，天色终究要放亮，我们也终究要继续踏上寻找冷月的路。

　　相对比较，野人谷深处这片山林要比云南的那片丛林要友善的多，蚊虫相对较少，毒性也没那么大，并且没有瘴气，一路上我们都没有遇到什么野生的凶猛野兽。

　　野兔倒是看到一些，刘胖子兴奋的吵着要抓两只尝尝野味，但我们毕竟不是猎人，别说抓野兔，就是追都追不上。

　　在荆棘和浓密的野草丛中，我们与一株株古木擦肩而过，耳闻虫鸣鸟叫，看着满眼的绿色，焦躁而不安的心情得到了一定的缓解，但是浑身的疲惫却是越积越多。就连赵梓桐和刘胖子也已经累得连斗嘴的力气都没有，使我们落得个耳根清净。

　　我一直在回想最近这些日子所遭遇的假象，在经过深思之后，我发现，无论是我还是张毅，几乎每一次产生幻觉的时候，都是在晚上。

　　这多少算是一个好的发现，可以让我在白天赶路的时候，将紧绷的神经稍稍松缓。

　　可是，我无法确定，白天是否就真的足够安全。

　　终于，根据张毅的指引，我们找到了那些照片拍摄的地点，也看到了地上的血迹。

　　因为时间过得太久，血迹已经干在了草叶上，失去了本该有的血腥味，颜色也已经发黑，冷不丁看起来就像是沾在草叶上的泥土一样。

　　至此开始，我们不再需要张毅引路，只管跟着血迹寻找就可以了。

　　我的心情越来越不安，非常担心走到最后，找到的是冷月已经腐烂的尸体。

　　很快，我们找到了空的矿泉水瓶，找到了压缩饼干的包装袋，找到了沾着血迹的绷带碎片……

　　这样看来，我们应该是离目标越来越近了，但实际上，我们找到最后，却是什么都没有发现，就好像流血的那个人到达我们当前所在位置的时候，已经止住了伤口流血。

　　“五哥，接下来该怎么办？”

　　虽然我们已经确定由沈大力暂时带队，但是他却还是习惯性的问我。

　　我还没等说话，刘胖子已经在一旁没好气的抢着说：“你现在是领袖，你问谁呢？”

　　大家现在都很累，即使是强壮的沈大力也是如此，他很恼火地骂道：“你个死胖子，滚一边去。”

　　骂完，他继续以询问的目光看向我。

　　我思考一阵后，凝重道：“看样子，咱们接下来恐怕要以这个地方为起始点，呈扇面寻找了。但考虑到大家的安全，我不建议大家分开行动。虽然这样会造成效率低下，但终究安全第一。大力，你觉得呢？”

　　沈大力忙道：“五哥啊，只要是你说的，我就一定听。咱就按照你说的做吧。”

　　刘胖子在旁边又调侃道：“你个当领队的能不能有点主见，怎么能什么事都问五哥？现在知道了吧，领袖不好当吧？”

　　沈大力白了刘胖子一眼，这次是连骂都懒得骂上一句了。

　　我想了想，又说：“这样吧，咱们还是分开找，我、沈大力和杨晴一组，张毅，刘胖子和丫丫一组。咱们所经过的地方，都必须在沿途留下记号。现在对一下时间，一个小时内，不管找不找的到冷月，都必须回到这里集合。”

　　刘胖子笑着问：“五哥，我们那一组我当领队，没问题吧？”

　　赵梓桐气喘吁吁的走过来怒道：“你个死胖子，你当着五哥的面总要抢着当领队干嘛？你是想造反啊，还是想起义啊？”

　　刘胖子看了看我，赔笑着尴尬地说：“我这不是觉得好玩吗，谁不愿意当领袖啊？不同意就不同意呗，你们老挤兑我干嘛？”

　　我无奈的摇了摇头，不再参与这个话题，让沈大力和刘胖子对一下手腕上的时间。

　　待两人向我齐齐竖起大拇指，表示时间已经对好好，我挥手道：“出发，一个小时后见。”

　　我、沈大力和杨晴选择了东南方向，刘胖子他们则选择了西北方向。

　　因为是完全背离的两个方向，我们走出没多久，便已经互相看不到对方，视线完全被浓密的草木所遮挡。

　　这地方应该很少有人来过，并没有路，完全需要我们自己开辟。

　　沈大力让杨晴盯紧我一些，抽出砍刀，走在最前面开路。

　　为了能够观察仔细到不遗漏，也因为要沿途留下标记，所以我们的行进速度非常缓慢。

　　让我失望的是，这一路找过来，别说是血迹，就连根头发丝都没有看到。

　　眼看着半个小时即将过去，我已经在考虑要提醒沈大力返程。

　　可就在这时，意想不到的事情发生了。

　　我忽然听到，在这片静谧的山林内，在我们所在的位置附近，忽然出现了“哗哗”的响声，好像有什么东西正在向我们三人靠近过来。

　　那声音不像是踩踏草木的声音，更像是皮毛摩擦树皮的声音。

　　我皱眉，意识到可能有特殊情况发生，于是连忙提醒沈大力停下手里的动作，赶紧撤回来。

　　沈大力刚应了一声“好”，正要走回来，我忽然听到“咔嚓”碎裂声，紧接着就有一根粗壮的树杈带着浓密的树叶向着沈大力坠了下来。

　　“小心！”我大声惊呼。

　　沈大力抬头瞥到砸下来的大树杈，急忙向回退。

　　好在他反应够快，速度也够快，堪堪避过那巨大树杈的砸击。

　　我确定沈大力没事后，忙抬头向上望去，竟然看到一只巨大的棕色长毛生物正倒挂在树上，瞪着一双恶毒的双眸看着我们三人。

　　“那……那是什么？”杨晴躲在我的后面，哆哆嗦嗦低声询问。

　　我凝神观察，发现那生物长得像一只猩猩，又有些像猿猴，但应该都不是，因为它的身材比例，特别特别像人。

　　“是野人！”我立刻想到，急忙大喊。


第424章 被堵山洞中

　　不知是不是因为我们侵犯了它的领地，那野人对我们非常不友善，身子在树上一荡，翻转了一百八十度，站到了粗壮的枝干上。

　　那野人的体型非常巨大，应该有两米多高，身上的棕毛长且浓密，几乎覆盖了它全部的皮肤。

　　它的体重应该非常的沉，只站在那枝干最粗的尾部，竟然都能将那枝干压弯很多，好像快要断了一样。

　　我们都感受到了威胁，必须要开始准备接下来可能面对的任何可能。

　　沈大力一手拎着开路的砍刀，另一手从背包里将西瓜刀抽了出来，一手一刀，站在了最前面。

　　我也连忙从腰间抽出匕首，又从背包里扯出一根铁钎，稍稍上前一步，站在了沈大力的旁边。

　　杨晴根据我的要求，躲到了我和沈大力之间，抬头惊恐的向周围的每棵树上看。

　　沈大力看样子对那野人并没有感到丝毫的恐惧，冷笑着小声对我说：“五哥，各种肉咱们都吃过，但野人肉没吃过吧？咱今天就尝尝野人肉究竟是什么味。”

　　我没有受他的话所感染，只觉得更加恐惧和不安，因为，我听到有更多窸窸窣窣的响声从各个方向，向着我们这边传来，并且越来越近，越来越清晰。

　　“不好，有很多这东西过来了，赶紧跑。”我焦急的对沈大力说。

　　就在我话音落时，树上那个野人忽然从树上跳了下来，重重落到地上，发出震耳的响声，地面也随之震动，好像被砸出了一个坑。

　　它将刚刚砸沈大力的那个树杈抓起，挥舞着冲向了我们。

　　沈大力对那野人并不在意，拎着刀就要冲上去拼命，被我急忙拦住：“别管了，赶紧跑。”

　　这时，那些从其他方向来的野人已经进入到了我们的视线，成包围状，越来越近，如果再不赶紧离开这里，恐怕就要被包饺子了。

　　杨晴惊道：“好多野人！”

　　在这种情况下，沈大力终于放弃了打倒野人的想法，有些恼火的骂了一句脏话，开始跟着我向包围圈的缺口跑。

　　野人们来得非常快，奔跑的姿势和人差不多。虽然它们体型巨大，但是动作却非常的灵敏，有的上树，有的跳跃狂奔，即使在这行动不便的丛林之中也能保持很快的速度。

　　我们擦着一个个参天古树，也顾不上披荆斩棘的开路，只管向前疾奔。

　　厚重的呼吸，狂跳的心脏，被压断的野花野草，急促的脚步，组合成我们仓皇逃跑的画面。

　　野人的数量实在太多，无法想象如果我们落在它们的手里，会面临怎样的遭遇。

　　我们慌不择路，几乎是拼进了力气以达到我们所能做到的最快速度，但还是无法避免被那些野人逐渐拉近距离。

　　甚至，我的余光已经能够看到冲在最前面的野人长毛舞动，听到它喉咙间挤出的低吼，闻到它身上散发出的骚臭气味。

　　杨晴跑在最前面，忽然指着左前方大喊：“那边有个山洞！”

　　我边跑边顺着杨晴所指看去，果然看到在一座山坡上，位于稍显光秃的中段位置，有一个并不是特别明显的山洞。

　　那山洞口不是很大，目测最多也就够两个人并行通过。我脑中灵光一闪，意识到那个山洞可以暂作我们对付野人的绝佳地点。

　　因为入口小，加之野人体型大，我们只要来得及躲进去，我和沈大力拎着家伙守在门口，一定可以暂时对付这些野人。

　　虽然在那里会暂时陷入困境，甚至可能被野人包围而无法脱身，但总比就在逃跑的路上被野人抓住要好的多。

　　我们两组约定一个小时后见，在约定的时间，刘胖子他们看不到我们，一定会知道我们遭遇了危险，会跟着记号和我们逃跑的痕迹找过来，到时候我们里应外合，用现代化的设备，一定可以对付这些茹毛饮血的野人。

　　“就去那边！”

　　在我的喊话声中，我们改变了奔跑方向，直奔向那个山洞。

　　那些野人不知为何忽然暴躁了起来，猛的加快速度，甚至还有野人捡起东西抛砸我们。

　　这时，林中的古树成了我们的天然的屏障，保护我们即使在这样的情况下，也没有因野人的袭击受到伤害。

　　这些野人就像是我们的尾巴一样，怎么甩也甩不掉，并且越来越近。

　　自我们爬上山坡的时候，因为草木开始变得稀疏，野人的速度变得更快了起来。

　　但我们也不差，猛的加快了速度，终于在差一点被野人抓到背包的那一瞬间，齐齐向前一跃，先后跳进了那山洞之内。

　　我们正后方那野人的速度太快，来不及停下，重重撞到山洞入口边缘，撞下碎石无数，发出“砰”的一声闷响。

　　“大力，快！”

　　我将杨晴向山洞里面一推，连忙取下背包，抄出一根铁钎，回身就向着那已经进来半个身的野人刺了过去。

　　那野人明显也感觉到了威胁，怪叫一声，慌忙后退，却因为脚不知被什么东西绊了一下，向后摔出了山洞入口。

　　沈大力这时也调整了过来，站在我的旁边，和我一起把手山洞的入口。

　　不多时，那些野人都已经围了过来。

　　我这是第一次见到传说中的野人，而且是几十年多代人苦寻许久都没能找到的野人，真不知这是我的幸运，还是我的不行。

　　野人们几次试图冲进来，但都被我和沈大力用铁钎和砍刀逼退。

　　我浑身是汗，心中极度的不安，但必须要装出没事的样子安慰杨晴，鼓励沈大力。

　　终于，野人们经过几次尝试也没能冲进来之后，开始变得愤怒，从地上捡起石头向洞里面砸。

　　“往后退！”

　　我见形势不妙，连忙提醒沈大力和杨晴向山洞里面退，并期盼着里面会有拐角或者分岔路，否则我们即使不被野人抓出去，也要被乱石活活砸死。

　　幸运的是，我们在退出十几米后，果然遇到了一个拐角，于是连忙躲了进去。

　　待乱石声停之后，我举着手电探出脑袋向外看，并没有看到野人追进来，但是却看到那些该死的野人合力搬来了一块大石头，将洞口封了个严严实实。

　　然而，这还不是最糟糕的。

　　就在我因洞口被堵而感到恼火的时候，我忽然听到在我们的后方，传来了“嘶嘶”响声。


第425章 各种蜥蜴

　　那“嘶嘶”声离我们不远，并且越来越近，只是速度不快。

　　这个发现让我浑身就是一个激灵，心说该不会刚逃出了刀山，又跳进火海了吧？

　　我让杨晴快点退回来，想着野人既然已经封住了洞口必然不会进来，于是把杨晴挡在了另一边，举起手电向前照看。

　　可这一看之下，我们三人都是忍不住的惊呼出声，我的冷汗更是顺着鬓角淌到了我的下巴上。

　　在手电光的照射下，我清晰的看到，在我们前方路的正中央，竟然有一只体型非常巨大的蜥蜴，正在眨着一双黑漆漆的眼睛看着我们。

　　它没有攻击我们，只是歪着脑袋盯着我们的脸看，似乎对我们感到好奇，就好像从来就没有见过人类的动物一样。

　　沈大力吞下一团口水，低声说：“五哥，你感觉这东西是不是很眼熟？”

　　蛇我见过不少，但是蜥蜴确实见的不多，尤其体型这么大的，更是屈指可数。

　　仔细回想，我确实曾经见过体型和特征与眼前这只特别像的蜥蜴，就在龙首山内那座死水湖附近。

　　当时我和沈大力第二次进地宫找刘胖子，遇到了一只被铁线虫感染的巨型蜥蜴，在湖水边被冷月剖腹开膛。

　　我对此还听疑惑，不理解东北竟然会出现体型这么巨大的蜥蜴。

　　此时看来，我有理由怀疑那只蜥蜴就是冷月从这里带过去的。可是，他又是怎么做到这一点的呢？

　　眼前这只巨型蜥蜴脖子伸的老长，盯着我们看了好一会，竟然艰难的转了个身，甩着尾巴向山洞深处摇晃着走去，每走出一步，都会发出沉闷的响声。

　　沈大力长出一口气，笑着低声说：“吓我一跳，五哥，这家伙是不是怕了咱们了？”

　　我对那蜥蜴的表现也感到无比疑惑，正胡乱猜测的时候，忽然感觉自此时我们的后方竟然传来了什么东西挖土的声音。

　　“小心点，又有什么东西过来了。”我说着，连忙招呼杨晴和沈大力向前走。

　　果然，我们刚走出没有几步，地面上忽然有土层被翻出，出现了一个类似于鼹鼠才能挖出的地洞。

　　紧接着，一只肉色的扁长脑袋从洞里面探了出来，晃着脑袋正在四处乱嗅。它的双眼明显已经退化，眼皮黏在一起挤成了两团肉，明显已经无法再睁开。

　　这东西有两只小前爪，指甲非常的长，应该是挖土的利器，它身上披着肉色的环状鳞片，和蚯蚓非常的相似。

　　它似乎闻到了我们身上的气味，开始从那地坑里向外爬，向着我们逐渐靠近。

　　而在此过程中，我们惊愕的看到，它竟然拥有极长的身体，像是蟒蛇一样，并且只有我们最初看到的两只前肢，在没有一个爪子。

　　杨晴被这怪异的生物吓得不轻，惊慌失措的催着我和沈大力快点跑，我却摇头示意她不要惊慌。

　　我盯着那东西沉声说：“如果我猜的不错，这东西应该是墨西哥鼹鼠蜥蜴，只生活在地下，并且只以蠕虫和昆虫为食，应该不会对我们造成伤害。我只是有些不理解，这种生物怎么会出现在这种地方。”

　　这东西虽然名字里带着蜥蜴二字，却并不是蜥蜴，也不是蛇，类似于一种蠕虫，看起来挺让人恶心的。

　　眼前这只墨西哥鼹鼠蜥蜴刚刚从地洞里完全爬出来，地面忽然连续出现很多个地洞，并有许多墨西哥鼹鼠蜥蜴从里面爬出来。

　　到达地面上之后，它们的行动非常别扭，丑陋的扭动着身子，没向前挪动一点距离，都会用那像蛇一样的身体鞭打地面，发出“啪啪”响声。

　　我们缓慢后退，沈大力抽出砍刀就要将这些东西砍断，被我看到后连忙制止：“先不要激怒它们……”

　　我话还没来得及说完，爬在最前面的那只墨西哥鼹鼠蜥蜴忽然从地上翻跳而起，向着我的双腿缠了过来。

　　沈大力这时哪还顾得上我的制止，连忙将杨晴拽到一旁，甩起手中的砍刀对着那只墨西哥鼹鼠蜥蜴的身体就劈了下去。

　　那东西表皮虽然坚硬，但是身体非常柔软，就像是橡皮筋一样。

　　沈大力手中的刀非常的快，只一下就将那只墨西哥鼹鼠蜥蜴劈成了两半。

　　一时间，腥臭的气味弥漫开来，那只墨西哥鼹鼠蜥蜴的体验溅得到处都是。

　　可即使身体断成了两截，那只墨西哥鼹鼠蜥蜴还没有死绝，而是疯了一样扭动着身体满地扑腾。

　　“快退！”

　　我闻到那股腥臭的气味，就意识到情况可能不妙。

　　果不其然，只片刻的时间之后，我猛的听到自山洞深处传来密集而细碎的响声，好像有很多东西正向着我们这边赶来。

　　我大惊失色，连忙举起手电向山洞深处照去，却远远看到有许多只怪异的生物正以非常快的速度向着我们这边冲来。

　　那些生物，虽然外形各异，但却有着很多共同的特征。以这些特征来判断，那些竟然都是蜥蜴，体型有大有小。

　　最大的头上长着两只角，双眼通红，还没靠近就会眨着眼睛向我们这边喷射红色的毒液；中等型号的浑身五彩斑斓，张开嘴的时候，连两侧的脸都会跟着打开，露出一圈尖牙，看起来就好像是盛开的食人花一样；而最小的，是一种变色龙，没到近前很难看到……

　　我们本能的就想要向后退，却没想到，我忽然发现双脚竟然被什么东西绑了起来，竟是没有办法移动分毫。

　　低头看时，我竟然看到那墨西哥鼹鼠蜥蜴不知什么时候已经缠到了我的脚下，只待我一动，它就会收紧。

　　不只是我，沈大力和杨晴也都遇到了同样的情况。

　　“赶紧，下刀。”

　　这种时候，我已经顾不上后面会不会再引出更多的蜥蜴，只希望尽快将当前的困境渡过。

　　几刀下去，缠在我们脚上的墨西哥鼹鼠蜥蜴就断成了好几截，在地上疯狂的扭动扑腾，看起来应是非常的痛苦。

　　“跑！”

　　眼看着那些蜥蜴已经冲到了距离我们不足十米的距离，我急忙招呼沈大力和杨晴赶紧跑。

　　可是，我还没来得及回过身向回跑，却看到那只中等型号的多彩蜥蜴，张开血盆大口，像一只射出的箭矢一样，直奔着我的脸就咬了过来。


第426章 一座暗室

　　匆忙之间，我忙回身抬手将那只蜥蜴抓在了手里，身体以为惯性倒飞出去，重重的摔在了地上。

　　那只蜥蜴的尖牙几乎已经要咬到我的鼻尖，惊出我一身的冷汗。

　　沈大力听到我摔倒的声音，连忙停了下来，几步跑到我身前，大喊一声：“五哥松手！”

　　我猛的将那只蜥蜴推离我的面前，松手将之抛出。

　　沈大力的一记飞脚带着劲风踢了过来，狠狠的题中那只蜥蜴的身体，将之哀嚎着踢飞出去，重重撞到墙壁上，滑落在地面。

　　“快起来！”沈大力急忙伸手将我拉了起来，偏偏这时一只体型稍大的蜥蜴咬了过来。

　　这种情况下，沈大力已经来不及躲避，只能挥刀劈向那只大蜥蜴。

　　这只蜥蜴浑身土黄色，表皮上是密密麻麻的疙瘩，身体非常的坚硬。

　　沈大力的这一刀劈在它的身上，竟然没能砍破它的身体，只将它的脑袋重重砸在了地面上。

　　这么一耽搁，更多的蜥蜴已经围了过来。

　　杨晴带着哭腔在后面焦急的大喊：“山洞被堵住了！”

　　我猛的想起刚刚那些该死的野人已经用石头将山洞口封了起来，我们这么跑下去一点意义都没有。

　　可是，仅凭我和沈大力两个人，恐怕根本就对付不了这么多的蜥蜴。

　　就在这时，我忽然听到有石板移动的声音，忙举起手电向声音传来的方向望去，竟然看到在那些蜥蜴后方的侧边墙壁上，醒目的出现了一道暗门。

　　没想到，这个山洞里面竟然还有暗道，这里面恐怕不是蜥蜴的聚集地这么简单。

　　我指着那个暗门大喊：“想办法冲过去！”

　　沈大力经我这么一指，也看到了那道暗门，惊喜大喊：“五哥，帮我照亮。”

　　他说着，将手电快速的塞进了背包，并顺手从背包里取出一根铁管。

　　我举着手电，将越来越近的那么多蜥蜴照得清楚。

　　沈大力大喊一声给自己提气，然后一手挥刀，一手甩钢管，一头冲进了蜥蜴堆里。

　　我连忙招呼杨晴跟过来，然后举着手电跟在沈大力的后面。

　　被沈大力清到两侧的蜥蜴都还有战斗力，时不时会从我们侧边发起偷袭，好在我手里的匕首够锋利，我此时的身体状况也还算不差，勉强能够化解每一次的危机。

　　沈大力充分表现出了他的战斗力，姿势标准，出手快准狠，没一刀或者一钢管下去，必然有蜥蜴被打到一旁。

　　不多时，我们已经冲到了蜥蜴堆的中央位置。

　　看到那只头上长角双眼血红的蜥蜴后，我心头一惊，忙提醒沈大力：“小心它眼睛里喷出的毒液！”

　　沈大力听到我的话，忙将已经挥下去的一刀收了回来，并快速向后退了两步。

　　几乎同时，那只蜥蜴怪叫一声，双眼瞪得溜圆，两道红色血线从它的双眼内射出，就像是水枪一样，对准了我们这边冲在最前面的沈大力。

　　沈大力退得及时，没有被毒液击中。

　　他对此很是愤怒，趁着那只蜥蜴再次喷出毒液之前，三步并作两步，冲到那只蜥蜴身前，手中钢管和砍刀连续砍落，生生将那只大蜥蜴的脑袋打成了肉泥。

　　其他的蜥蜴此时终于感到恐惧，不再攻击我们，而是掉头就跑。

　　我们暗松一口气，跟着加快了速度，终于抵达了那道暗门附近。

　　可是，一部分的蜥蜴逃跑了，还有更多的蜥蜴仍在，它们似乎并不希望我们进入那道暗门，疯了一样冲了过来，竟然是不顾一切，甚至连命都已经不要。

　　沈大力和我分别守在暗门的左右，一边阻挡那些疯狂的蜥蜴，一边催促杨晴快点进到暗门里。

　　待杨晴进入后，我和沈大力一前一后也跟着钻了进去。

　　我本以为还需要守在门口防着那些蜥蜴，却没想到，那些蜥蜴竟然只围在门口，不敢向这道暗门里面踏进一步，好像对里面的什么东西感到恐惧一样。

　　我和沈大力面朝门口，缓缓后撤，待确定没有危险后，才回过身。

　　举起手电，我借着手电的光亮观察这个地方。

　　只是一个秘密的房间，里面看起来有些空，在角落摆放着几个瓷罐。

　　瓷罐被密封，不知道里面装的是什么东西。

　　除了那几个瓷罐，这地方竟然没再摆放任何东西。

　　忽然，杨晴紧张的拽了我一下，指着墙上急道：“五哥，你快看！”

　　我以为又有什么东西出来了，忙抬头去看。待我看清墙上的东西后，顿时皱起了眉头。

　　在我们正前方的墙面上，有四个人工打出来的圆洞，每个洞里面都插着一个金属棍状物，看起来就像是……就像是冷月用的铁筷子！

　　沈大力嘀咕了一句“不会吧”，快步走到墙边，抬手抓住一根铁筷子，将之抽了出来，抬手一甩，铁筷子拉长。

　　我凑近了仔细观察片刻之后，确定那正是冷月用的铁筷子。

　　在我的印象中，冷月一向是铁筷子不离手，甚至别人想暂用他也不借，给人一种人在筷子在的感觉。

　　可是，现在铁筷子都在这里，冷月又在什么地方？

　　我的心中生出不详的预感，但我不甘心放弃，忙招呼沈大力和杨晴在附近再仔细找找，看看这里面有没有暗门或者暗道之类的设计。

　　经过我们仔细的搜索，暗道没有找到，但是暗门却找到了不少。

　　当我们将角落的那些坛子挪开时，我们发现坛子下面出现了不同的圆形兽面图。

　　我试探着将手指深入兽面图的孔洞里，旋转半圈后，墙面上猛的摊开几个小石门，大小和微波炉差不多，四四方方，非常规整。

　　沈大力小心凑过去观察片刻后，忙向我招手说：“五哥，这里面都是骨头！”

　　骨头？我被这个发现吓了一跳，急急忙忙起身跑过去看，发现里面果然都塞着骨头。

　　不过，这些骨头并不是人骨，有鬼壳，有大型动物的髋骨，还有几个分不清是什么动物的颅骨。

　　我小心的取出一个头骨，放到地上，端着手电仔细照看，发现骨头上面竟然密密麻麻的刻了许多的字。


第427章 冷月的身世

　　这些字非常的小，但是刻得很深，感觉好像是用针刺出来的。

　　我皱眉看了一会，发现那些字虽然是汉字，但不知是用什么体写出来的，非常难辨认。

　　这种事情，杨晴比较擅长。

　　于是，我退到一旁，让杨晴对那些文字的内容进行解密。

　　杨晴看了许久，眉头越皱越紧，表情也越来越惊讶，看得我和沈大力抓心挠肺的着急。

　　沈大力等了好一会终于有些沉不住气，焦急问：“杨小妹啊，你先别看了，快说说，那上面到底都写着什么？可急死我了。”

　　杨晴看得太认真，竟好似没有听到沈大力的问话一样，继续往下看，看完头骨顶上的，又看侧边的。她将这具头骨上的文字全部看完之后，忙起身走到暗格旁，伸手想将里面的一个龟壳拽出来，但是她力气实在太小，拽了好几下只勉强让龟壳向外挪蹭出一点点的距离。

　　沈大力连忙上前，将那个大龟壳搬了出来，然后小心的放到地上，之后再问杨晴上面究竟写着什么。

　　杨晴摆了摆手，依然没有回答沈大力的问题，而是蹲下身子端着手电开始看那龟壳。

　　我再看一眼门外，发现那些蜥蜴都已经退走，确定没有危险之后，好奇的走到杨晴旁边，低头也向那龟壳上面看。

　　这一看不要紧，我被惊出一身冷汗。

　　那龟壳的上面，竟然刻着非常复杂的人体，就像是我们在医院看到过的那种人体解剖图一样。

　　不一样的是，这解剖图更加详细，甚至连主要的脉络都进行了绘制，看起来密密麻麻的，让人感觉有些恶心。

　　杨晴盯着那人体图看了好一会，昂起带着惊喜神色的小脸，脸颊红扑扑的，看起来好像非常的激动。

　　“五哥，我知道冷月的祖辈都是做什么的了！”

　　她这话说出，我还以为我听错了。

　　怎么，凭这几个骨头和上面的字，杨晴就能知道冷月的身世？

　　沈大力急得直抓头皮：“那上面到底写的是什么，你快说啊。”

　　杨晴莞尔一笑：“太神奇了，原来在古代，我们的祖先们就已经对人体进行了这么深入的研究。只是，西方将这些研究用在了科研和医药方面，而我们的祖先们，却完全不同。”

　　沈大力急问：“用于干嘛？”

　　“破案！”

　　“破案？”沈大力大跌眼镜，张大了嘴说不出话来，对杨晴的这个回答非常的震惊。

　　我忽然想到了什么，皱眉问：“你说的是仵作？”

　　杨晴点头说：“是啊，这些文字主要记录的是人体各个部位出现什么样的情况，对应死者怎样的死因。虽然是文言文，有些晦涩难懂，但是大致的意思我应该没有看错。”

　　沈大力挠头问：“什么是仵作？”

　　古代对行业的分级非常严格，一共分为三十六行，排在靠后位置的有一行，被称为仵作行，也就是现代的法医，专门做验尸的事。

　　最初的仵作只能检查一些简单的外伤，但随着文明的进步，仵作们也开始进行人体解剖，以便得到更严谨结果。

　　不过，古人对待人体内部非常的恐惧，不敢拿手触碰，所以，那时的仵作们以两根棍子代替手，对尸体内部的脏器进行翻看或取出。

　　以此来看，我终于明白了为什么冷月要随身带着那两根铁筷子。

　　料想，那两根铁筷子应该是他们家族的传承。

　　不过，这样想来，我却更加不理解了，一个更深的疑问出现在我的脑海中。

　　在金沙古国地下城中我看到的壁画里，那两个穿着黑袍和白袍的人，应该就是仵作的身份。

　　仵作在古代的地位非常的低，到哪都不受待见，甚至子孙都不被允许参加科考。

　　那么，冷月的那两位先祖为什么会在金沙古国拥有那么高的地位，甚至被当成神明供奉，连诸国的王侯都要向他们进行跪拜？

　　我沉默着思考了许久，始终想不通其中的原由。

　　这里面，一定藏着一个天大的秘密，而这个秘密，必然要靠浮雕圆球上的地图来解答。

　　我抬头看着插在墙内的铁筷子，心情非常焦躁。

　　冷月啊冷月，你究竟遇到了什么事，你现在又在哪里？

　　为了了解更多，我们三人将那些暗格里面的兽骨一一取了出来。

　　可是，结果却有些令我们失望。

　　那些骨头上并没有记载任何关于冷月先祖的事迹，甚至连人名都没有提，所有的骨头上刻着的都是对人体的详细研究。

　　在我的要求下，我们将那些兽骨小心的放回暗格里面，将暗格的石门关好，又将那些坛子摆回到原位。

　　“冷月的这几根管子在这里，他一定不会离这里太远，咱们继续找。”

　　不管怎么样，这个发现对我们来说是一个好消息，极大的增加了我们的自信。

　　可是，这山洞深处都是蜥蜴，各种各样的蜥蜴，我们根本就没法进去。而山洞口，已经被那些该死的野人用石头封了起来，我们在里面恐怕很难出去。

　　我从墙上抽出一根铁筷子，对张毅说：“这东西结实，咱们去门口试试，拿这东西当撬棍，看看能不能把石头撬开。”

　　怀着忐忑的心情，踩着满地蜥蜴留下的腥臭体液，我们三人回到了山洞口处。

　　那些野人当时堵得匆忙，并且都用的大石头，彼此之间仍然留有缝隙，插进根铁筷子难度不大。

　　我们此时面临的最大难题，就是在我们三个人合力的情况下，能不能将石头撬开。

　　经过尝试，我们得到了结果：居然他妈撬不动！

　　沈大力喘着粗气恼火地说：“这群野人力气也太大了点吧，除了冷月，谁也搞不定。”

　　我仍不甘心，忙起身，将铁筷子再次插进一个缝隙里，正要使力向下压，却忽然听到外面有熟悉的声音传了过来。

　　“里面的是冷月，还是五哥啊，还是都在啊？”

　　我辨认出，这是刘胖子的声音。

　　既然他们能够来到这里，那些野人肯定已经离开。

　　我忙从缝隙向外大喊：“你们没事吧？帮帮忙，想办法把这些石头移开！”


第428章 满地坟包

　　既然里外都有人，接下来就方便了许多。

　　刘胖子他们在外面先将小的，碎的石头能搬走的搬走，然后用钢管铺在大的石头上，我们在里面向外撬动，将大石移开。

　　经过我们的不懈努力，终于成功开出了一个缺口。

　　当阳光透过缺口射进来照清楚我们的脸时，我才松出一口气。

　　缺口不大，但是勉强能够让我们从里面爬出来。

　　刘胖子他们在外面也是长出一口气，赵梓桐和胖子又有了斗嘴的兴致。

　　赵梓桐说如果是刘胖子，肯定会卡在中间。

　　刘胖子不认同赵梓桐的话，待我们三人爬出去后，非要试一试，并且完全不听我们的劝阻，非常任性。

　　好吧，你要试你就有能耐别卡住。

　　结果，这个蠢货还真的被卡在了石头缝里，又费了我们很大的力气才把他拽出来。

　　刘胖子揉着被磨破了皮的肚皮，恼火的怪赵梓桐：“丫丫，你说你，没事填什么乱？不知道我喜欢较真吗？”

　　赵梓桐嘲笑道：“都劝你了，你不听，怪我咯？”

　　我有些恼火地说：“都别吵了，听我说。”

　　接着，我将我们三人从遇到野人开始，到发现冷月的秘密，尽我努力详尽的讲了一遍。

　　刘胖子表情难看地说：“这么说，冷月那货用的筷子是解剖用的？妈呀，太恶心了，我看我以后吃饭还是不要用筷子了。”

　　我有些恼火地说：“你这人怎么总是听不出重点呢？我想说的是，冷月的铁筷子既然在这里，那么他肯定也不会太远。还有，这地方真的有野人，咱们要小心一点。我建议，从现在开始，咱们不要再分开行动了。”

　　刘胖子听完，抿嘴点了点头，然后阴阳怪气的问沈大力：“领队，五哥都这么说了，你怎么看？大伙都听你的。”

　　沈大力怎么能听不出刘胖子在调侃他？立刻愤怒骂道：“你他妈给我滚一边去？”

　　刘胖子晃着脑袋问：“你可让我滚三次了，就算在东北那次我对不住你们，该有的气也应该消了。我问你，我就是不滚，你能把我怎么办？”

　　“我抽你！”沈大力抬手就要打。

　　刘胖子急忙躲到我的后面，指着沈大力说：“五哥，你看他，他要窝里反。”

　　我无奈的叹了口气，真是不知道该说什么才好。

　　经刘胖子这么一闹腾，原本紧张的气氛轻松了不少。

　　但是，我却不敢放松警惕，全神戒备的听周围的动静，生怕那些野人再出现。

　　可是，事情往往就是这样，你越不期望发生的事情，就越会发生。

　　我们一群人刚刚走下山坡，那些野人又一次出现了。

　　并且，它们这一次好像是经过详细的布局，藏身在树冠中，待我们进入包围圈之后，纷纷从树上跳落，彻底将我们围在了中央。

　　我们背对着背，全副戒备的盯着周围的这些野人，手中虽然拿着各种武器，但还是感觉不踏实，因为那些野人手里都拎着非常粗壮的木棒，并且很长。

　　冷月的铁筷子我们带出来了一双，暂时都在我的手里。

　　为了对付那些野人，我将铁筷子抽了出来，甩长后握在手中。

　　刘胖子不安地说：“妈呀，咱们在河边看到的那个脚印果然是野人的，看这块头，个个能打NBA。”

　　赵梓桐恼火地说：“什么时候了，你个死胖子还开玩笑？咱们里面就你最肥，肥的冒油，它们要是吃人，肯定第一个吃你。”

　　沈大力有些生气地说：“别吵了，留点力气和它们拼了。”

　　野人们围着我们，并没有立刻对我们进行攻击，而是围成圈绕着我们走，看得我有些头晕。

　　忽然，一个野人用力捶了一下胸口，大喊一声，发出了攻击的命令。

　　所有野人齐声大叫，拎着木棒就冲了过来。

　　我心下一沉，忙甩起铁筷子去打那些野人，但是我的力气比不了冷月，虽然打中它们的身体，但是它们却毫无反应，就好像我在给它们挠痒痒一样。

　　张毅举枪对准一个野人就开，只听“砰”的震耳响声，我的耳膜差一点被震破，林中的飞鸟惊得四散逃逸。

　　虽然张毅这一枪开得非常突然，但事那个野人似乎早就有所防备一样，竟然及时举起手中的木棒挡住了子弹。

　　木棒被击中，立刻开了花，木屑四散乱飞，有的刮到我的脸上和手背上，感觉就像是被刀子割过一样的疼。

　　因为它们的木棒实在是太长，我们刚一个照面就已经不是对手，被打得抬不起头，喘不过气，不多时就都被打翻在地，浑身疼痛。

　　这些野人看到我们已经失去了战斗力，怪叫着冲了过来，将我们反背双手，推着我们向密林里面走。

　　刘胖子体积大，中的棍棒最多，被打得最惨，一边喊疼一边问：“你们要带我们去哪？”

　　他说完这话，又用各种方言重复了一遍。

　　这些野人看样子是真的听不懂他的话，不仅不回答他，还用大巴掌拍他，活活把他给拍老实了。

　　赵梓桐急道：“它们不会真的要吃人吧？伍一书，你鬼点子多，你快想想办法？”

　　我鬼点子多？这话我怎么听得这么别扭？

　　现在我们都已经被这些野人控制，双手被抓在身后，根本就没有任何办法脱离当前的困境。

　　天色此时已经在开始变暗，远处的夕阳似乎将要落山，洒下一片金光，给我的感觉好像是在给我们送行一样。

　　不到最后一刻，我绝对不放弃。

　　我绞尽脑汁，努力的想脱困的办法，却是一点头绪都没有。

　　这些野人很粗鲁的推着我们一直走到天黑，最终把我们带到了一个看起来充满阴森气的地方。

　　我们所到的这个地方，满地都是土包，每个土包的前面都插着一块木牌，牌子上都刻有字。不过，因为实在太黑，我看不清楚那些木牌上究竟刻的是什么字。

　　刘胖子惊呼：“我靠，这不是墓地吗？怎么这么多坟包，不会都是被这些野人杀死的吧？哎呀，想我刘宏宇潇洒一世，吃遍世间美食，最终却要成了野人的食物，被埋在这鸟不拉屎的地方，真是不甘心啊！”

　　让我们想不到的是，刘胖子这句话刚说完，野人们竟然将我们都放开了，并将我们的背包和武器丢还给了我们。


第429章 开冷月棺

　　我们都感到无比纳闷，不知道这些野人想要做什么，更不理解它们将我们带到这个地方的目的究竟是什么。

　　正当我感到疑惑不解的时候，一只野人笨拙的连拍了好几下手，吸引了我的注意。

　　我望向它时，看到它正面朝我，指向不远处的一个坟包。

　　“五哥，它是不是想要让你去看看？”沈大力也看出了那野人的意思。

　　我凝重的点了点头，想着如果这些野人真的要对我们不利，应该不会等到现在这个时候，毕竟它们早就有动手的机会。

　　稍作犹豫之后，我走向那野人所指的坟包。

　　因为行业的关系，我对土的质地、颜色等方面非常敏感。

　　这个坟包的土非常新，上面还有没干死的枯草，整体向外散发着一股淡淡的泥土芬芳，一定是刚挖出来没多久。

　　因为光线太弱，我只能闻出这么多信息，于是回身招呼沈大力将手电丢给我。

　　沈大力刚说一声“好”，我就听到“嗖”的一声，意识到有什么东西已经向我这边飞了过来，于是连忙扭头，余光撇到一个黑乎乎的东西飞了过来。

　　我本能的想躲，但当我辨识出那东西的外形时候，忙伸手将之接住。

　　这时我之前用的那个手电，后来被野人给抢走了，没想到现在又还了回来。

　　丢给我手电的那个野人冲我“咯咯”一笑，也不知是在表达他心情的愉悦，还是在嘲笑我的谨慎，抑或是单纯的叫两声，根本就不是笑。

　　“不用了，大力。”我说着，打开手电的开棺，扭头用手电光束照亮前方的那个小坟包。

　　坟包没什么特别，但是坟包前面的木质简易墓碑却吸引了我的注意，因为那上面竟然写着：冷月之墓。

　　我脑袋“嗡”的一声差一点炸开，眼前一阵阵发黑，身体也不由自主的有些打晃。

　　沈大力他们看到我的表现，都很担心，急急忙忙的跑了过来，沈大力和刘胖子更是一左一右的将我扶住。

　　张毅忽然“啊”的一声惨叫，好像看到了什么恐怖的东西，掉头就跑，被沈大力眼疾手快的拽了回来。

　　“你跑什么？”沈大力有些恼火的问道。

　　张毅回身指着那个坟包，声音剧烈颤抖地说：“你们没看到吗？有只手从里面伸出来了……”

　　我们闻言，凝神去看眼前的坟包，看了好一会也没有看到张毅说的那只手。

　　刘胖子一脸无奈地说：“又开始出现幻觉了？哎呀，又要管着你了，真累。”

　　沈大力有些不安的对我说：“五哥，你没看到什么不对的东西吧？”

　　我摇头，心中暗呼侥幸。

　　可没想到，沈大力接下来的话却把我吓了一跳。

　　“五哥啊，你说，咱们要不要把这口棺材打开看一看？”

　　我听他这话，有些生气：“冷月毕竟和咱们出生入死这么久，挖他的坟这种事，我做不出来。”

　　沈大力疑惑的看向我，皱眉问：“不需要挖啊，这不是土还没填吗？棺材盖也没盖好啊。如果里面真的是冷月的尸体，那咱们检查过了，也算安心了，再给他封土立碑烧纸钱不行吗？”

　　我心头一震，想到了什么，忙问沈大力：“等一下，你们看到的不是一个坟包吗？”

　　沈大力凝重的点了点头，反问我：“五哥，你看到了什么？”

　　我将眼前所看到的场景描绘了一遍，看到沈大力的表情立刻变得非常难看。

　　“五哥，你看。”他说着，走到坟包前，开始用手去扒那坟包上的土。

　　我本想阻止，但很快便瞧出了不对的地方。

　　他竟然仅凭双手，就将那凸出地面的土层清理到了一旁，并挖出了下面的一口棺材。

　　这场景实在不符合常理，这也就意味着，我现在所看到的画面都是假象。

　　该死，一到了晚上，心脏上的那个猴脸又开始不安分起来了，又在给我制造幻觉。

　　我凝重地说：“大力，既然我说过让你暂时当领队，大家就听你的安排。”

　　这一次，沈大力没有再推让，而是爽快的点头说了声“好”，然后招呼刘胖子和他一起下去开棺。

　　在我看来，他俩竟然都是用双手就轻易的将封土全部清理到了一旁，使下面的一口木质棺材呈现了出来。

　　棺材上的棺材盖并没有合好，稍稍向旁边偏，使棺材里面露出一道缝隙。我举起手电向那缝隙里面照看，却只看到里面黑乎乎的，什么东西也看不到。

　　沈大力和刘胖子站在坑里面，守在棺材的左右，但是没有立刻去掀棺材盖，而是取出方向盘先进行定位。

　　开棺时，棺材的北面不能站人，因为北方为人死后灵魂升天的方向，棺材的北面阴气重，煞气重，会对活人的运势、健康等诸多方面造成非常不好的影响。

　　虽然我不知道这是不是真的，但这毕竟是几千年传承下来的规矩，我必须要遵守。

　　沈大力确定了位置之后，开始对我们其他人安排站位，避开了棺材的北面。

　　然后，他和刘胖子简单的交流了几句话，确定了开棺的一些细节，然后和刘胖子一起戴上手套，双手抓住棺材盖的边缘。

　　“一二三，起！”

　　随着沈大力的一声口号，两人共同用力，吃力的将棺材盖抬了起来。

　　“立起来！立到侧边！”

　　沈大力有序的进行安排，刘胖子一改平时玩世不恭的风格，认真的配合沈大力，将棺材盖移到了侧边，斜斜靠立在棺材侧板上。

　　两人做完这一切后，忙向后退出那个大坑，以防备棺材里面可能出现的尸气。

　　过了片刻之后，沈大力拎着手电返回坑内，举起手电向棺材里面看去，并“咦”了一声，似乎看到了什么难以理解的东西。

　　我担心再看到什么吓人的假象，没有贸然上去看，而是紧张的向沈大力询问：“冷月在不在里面？”

　　沈大力紧锁着眉头，又仔细观察一阵棺材内之后，爬出坑外，冲我摇头说：“五哥，不对啊。”

　　我忙问：“什么情况，快说仔细一点。”

　　沈大力站在坑边，一边盯着棺材里面一边对我说：“没看到冷月，只看到一个很大的虫茧，不知道里面是大虫子还是冷月。”

　　我闻言一惊，再无法压抑内心的疑惑和好奇，忙走到沈大力旁边，低头向那棺材里面望去。


第430章 心口一道疤

　　棺材里面确实像沈大力说的那样，没有冷月的尸体，只有一个巨大的虫茧，看起来非常的怪异和恶心。

　　在手电光的照射下，那只虫茧整体呈现出淡绿色，表面微微反光。

　　虫茧形状并不规则，与我们常见的不同，上头偏大，底端稍尖，两个侧边还有凸起，看起来就好像里面束缚着一个人一样。

　　我忍不住暗想：该不会里面的是冷月吧？

　　这时，我听到周围传来非常吵杂的声音，不由一惊，忙抬头向四周看，竟然看到那些野人将我们丢在这里，自顾自的向四周散去。

　　想到这些野人自出现到现在所表现出的行为，我意识到，它们故意将我们引来这里一定有它们的深意，只恨语言不通，我们两边没有办法交流和沟通。

　　赵梓桐这时走了过来，将冷月的那双铁筷子交到了我的手里。

　　我盯着那巨大的虫茧，考虑了一会，又将铁筷子交到沈大力的手里。

　　沈大力很是疑惑的看着我问：“五哥，干嘛？”

　　我用眼色示意沈大力用铁筷子翻一下棺材里的虫茧，看看里面还有没有什么其他东西。

　　沈大力凝重的点了点头，缓缓探出铁筷子，插进棺材里面，以棺材侧板和铁筷子的接触位置作为支点，将那只虫茧给撬了出来。

　　巨大的虫茧比我们想象的要柔软许多，翻出棺材后落到坑里，外形发生了一定的扭曲，越看越让人觉得里面好像包着的是一个人。

　　沈大力收回铁筷子，举起手电向棺材里面照看一阵后，微微蹙眉，“咦”了一声，然后跳进棺材，伸手在里面一阵摸索，抓住一张折叠好的报纸。

　　他返回来之后，在我们众人的注视下，将报纸缓缓展开。

　　报纸上，有鲜红血迹写下的字，只有一句话：“剥茧抽丝。”

　　张毅有些凝重地问：“我不知道看到的是不是幻觉，所以需要问一下，报纸上面是不是用血写了剥茧抽丝四个字？”

　　众人连连点头，也让我得到了确认。

　　这四个字写得非常的丑，很容易就让我联想到冷月在金沙古国地下城里画的地图。

　　“是冷月的风格。”张毅的话与我的判断不谋而合。

　　沈大力思考片刻后，扭头望着我问：“五哥，这是让咱们把那个茧给打开吧？”

　　我凝重的点头，看向那个虫茧，觉得非常的棘手。

　　丝线很细，像头发丝一样，有些像冷月一直绑在手腕上用的那种透明丝线。

　　这样细度的丝缠出的这么大的茧，如果真的靠抽丝来剥茧，指不定要弄多久。

　　论长度，这些丝线连起来说不定能绕地球好几圈。

　　刘胖子有些不高兴地说：“至于这么神经兮兮的吗？要我说，直接拿刀割多省事。”

　　沈大力对刘胖子的意见表示认同，其他人也没什么异议。

　　见我最后也点了头，沈大力招呼刘胖子，一人拎着一把砍刀，跳到坑里，开始用刀刃去切割那虫茧的外层。

　　可是，那虫茧虽然不够坚硬，但是绝对够坚韧，沈大力和刘胖子忙活得浑身大汗，愣是没能将虫茧伤到分毫，反而把刀刃磨得钝了。

　　“我靠，这什么材料，怎么割不开？妈的，不干了！”

　　刘胖子恼火的将手里的刀丢到一旁，开始罢工。

　　沈大力没有责备刘胖子，气喘吁吁的抬手抹掉额头上的汗，抬头望向我这边，无奈的摇了摇头。

　　我想了想，说：“你俩试试，能不能把它抬上来？”

　　沈大力点头，招呼一脸不情愿的刘胖子，一个在前，一个在后，分别抱住大茧的两端，喊着“一二三”的口号，将大茧甩了上来。

　　我让杨晴和赵梓桐稍稍退后，抬手唤张毅，一同走到大茧的旁边，仔细的观察那大茧表面浓密缠绕着的丝线。

　　“看来，真的要像报纸上面写的那样，要剥茧抽丝了。”

　　张毅对我的想法表示认同，凝重的点了点头，开始在大茧上仔细的寻找线头。

　　这时，沈大力和刘胖子也都从下面爬了上来，来到我旁边，都是有些恼火的盯着地上的大茧。

　　我对沈大力说：“找几根稍微粗一些的木头过来，最好长一点。”

　　沈大力没有问我要干嘛，很听话的走到附近的林子里面，找了一圈，拎出来一根又粗又长的木棒，看起来有点像那些野人之前围攻我们时用的武器。

　　在我和张毅的努力下，终于在靠近大茧底端的位置，找到一个隐藏得非常好的线头。

　　线头缠在几根丝线里面，很难抽出来，我们几个大男人忙得热火朝天，最后还是依靠杨晴用指甲将之挑了出来。

　　我们四个男人进行了分工，张毅用木棒缠丝线，我们剩下三个人翻转大茧，并在需要的时候由沈大力向张毅提供一些配合。

　　剥茧抽丝是一个细致的活，因为这个大茧实在太大，对我们来说又成了体力活。

　　好在那丝线虽然细，但是非常的结实，我们只管翻转大茧就可以了。

　　这一下，我们几乎是忙到了天亮。

　　木棒几乎已经缠成了圆球，而大茧已经变得很薄，能够让我们看到内部呈现出的人形。

　　稍靠近一些，我已经能够听到里面的呼吸声和心跳声。

　　终于，经过我们的努力，一个人从大茧里面滚落了出来，而这个人，上身赤裸，下身穿一条黑裤，脸白如纸，双眼紧闭，正是我们一直寻找的冷月。

　　在他的心窝口位置，竟然有一道触目惊心的很长的伤疤，足足有一手长。

　　冷月缓缓睁开双眼，看到正在围观他的我们，愣了愣，然后打着哈欠坐了起来。

　　我看向沈大力，张毅看向刘胖子，我俩都在怀疑眼前看到的又是错觉。

　　沈大力没有看我，而是瞪圆了眼睛问冷月：“你……你还活着？”

　　冷月缓缓从地上站起，左右看了看，走到一旁，将沈大力放在棺材边的那双铁筷子捡起并收好，交由一只手拎着。

　　他眨着绿眸扭头淡淡瞥了我们一眼，转身就走。

　　我急道：“你干嘛去？”

　　冷月的声音还是那么的淡漠，依然不带丝毫情绪，可就是这样才让我感到熟悉。

　　“回家。”


第431章 开膛手术

　　回家？

　　他留给了我们太多的疑问，还没有说的清楚。

　　我们如此大费周章，甚至经历了一些凶险，好不容易找到他，将他从那奇怪的大茧里面救了出来，他居然一点解释都没有，起来就走？

　　“喂，你先别走，我有话问你。”我有些恼火的冲着他的背影大喊。

　　冷月止步，转身眨着绿眸看向我们，然后缓缓抬起手，冲我勾了勾手指：“来吧。”

　　如果换成个女人，来这么一出，一定是充满诱惑和挑逗性质的。

　　可是，这么一个大男人这样冲我勾手指，我只觉得说不出来的别扭。

　　沈大力在旁边小声问：“五哥，要不要跟过去，这货连句谢谢都不说，走得飞快，再不跟过去可就追不上了。”

　　我皱眉看了沈大力一眼，再抬头看时，发现刚刚冲我勾手指的冷月竟然已经走出很远的距离，眼看着就要消失在漆黑林中。

　　妈的，刚刚冷月那样的表现肯定又是幻觉。

　　“跟上他。”我说着，当先追了上去。

　　可让我没想到的是，我刚迈出一步，忽然感觉眼前一阵风吹过，紧接着面前就出现了一张纸白的脸，正眨着一双绿眸看着我。

　　我被吓了一跳，连忙向后退，却一脚踩空，身子不受控制的向后仰倒，竟然摔进了装有冷月棺材的那个大坑。

　　在翻了几个跟头之后，我整个人重重的撞到了棺材的侧板上。

　　让我感到不可思议的是，那看起来笨重且有一小半陷进泥土的棺材竟然侧着倒了过来，速度极快，根本不给我任何反应的时间，直接将我罩在了下面。

　　我惊慌失措的用手去推，用脚去踢，但是这口破棺材竟然纹丝不动，好像深深嵌进了泥土里一样。

　　即使面对这样的险境，我依然能够快速回复镇定，因为我的兄弟们都在外面，他们看到我遇难，一定回来帮我。

　　可让我想不到的是，我在里面焦急的等了好一会，却没有听到外面传来任何声响。

　　因为这里面已经完全被罩住，连空气都无法流通，我感觉浑身燥热，汗水止不住流了出来。

　　空气又湿又闷，逐渐压得我喘不过气来，眼前一阵阵发黑，甚至还有密密麻麻的金星闪耀。

　　我知道，这是氧气不足的一种表现，如果我再不想办法脱离这个困境，恐怕就要被活活憋死在这个地方。

　　可是，沈大力他们究竟是怎么回事，我就在他们的眼前掉到这里面，怎么会没人来帮我？

　　我用力挥着双拳砸我头顶的棺材底板，大声喊着救命，可是依然没有得到外面的任何回应。

　　该死，他们都哪去了？

　　我已经明显感觉到浑身酸软，感觉脑中开始出现严重的眩晕感。如果我的处境再没有改变，恐怕我真的就要活活憋死在这里了。

　　忽然，我听到有敲棺材的声音，一下一下，非常的轻缓。

　　“咚……咚……”

　　“是沈大力？还是刘胖子？”我急忙询问。

　　可让我惊恐的是，原本伸手不见五指的黑暗之中，忽然亮起两团幽绿色的光芒，就好像是飘荡在棺材板上的鬼火，欢腾跳跃，仿佛要灼烧掉我的灵魂一样。

　　我想退，但是已经躺在泥土地上，无处可退；我想躲，但是这里面留给我的空间非常的小，根本就没有办法将手臂抬起来挡。

　　随着那两团绿火越来越近，我仿佛忘记了该如何呼吸，我的心脏则像疯了一样狂跳不止。

　　不多时，我看到一张脸，一张惨白的脸，几乎贴上了我的鼻尖，我甚至能够感受到他鼻孔出的气喷到我的脸上。

　　我脑中一片空白，久久不知该怎么办才好。

　　不多时，我看到那张脸缓缓移远，然后我看清，那竟然是冷月的脸。

　　这时，我的耳边传来刘胖子那熟悉的声音：“醒没，醒没，让我瞧瞧。”

　　“我……我怎么了？”我的脑袋有些晕，前后发生的事情完全联系不到一起去，我已经完全没有办法分辨出哪些是真，哪些是假。

　　我挣扎着要起身，却被刚刚赶过来的刘胖子给按着肩膀躺回到了地上。

　　“五哥你听我的，先别动，别把胸口的针给顶进去了。”

　　胸口的针？我惊讶无比，勉强低头向胸口看去，果然看到我的上衣不知什么时候已经被扒掉，而我的心窝口附近，竟然插了好几根细得像牛毛一样的针，不仔细看都看不到。

　　在我的左右，兄弟们都在，每人都是表情凝重的关注着我。

　　不用他们说，我已经能够猜到，我刚刚所遭遇的情况，一定与心脏上那只猴脸相关。我已经这样了，张毅呢？

　　想到这里，我环顾一圈，果然没有看到张毅，于是皱眉问：“张毅在哪，他怎么样了？”

　　沈大力冲杨晴使了个眼色，两人分别向左右各让出一步，将后面的张毅让了出来。

　　张毅和我一样，也是赤着上身，紧闭着双眼躺在地上。不一样的是，他的旁边一个守着他的人都没有。

　　我看到冷月，发现他正站在赵梓桐的后面扭头看着张毅，于是大声问：“我什么时候能够起来？”

　　冷月回头看向我，面无表情地说：“想死的话，现在。”

　　他这叫什么话？谁能没事闲着想死？

　　沈大力很是气愤的站起身，怒视冷月大喊：“五哥带着病还想着来救你，你……你……”

　　“我什么？”冷月冷冷的瞥了沈大力一眼。

　　沈大力低头看一眼插在我心口附近的细针，似乎觉得说不出什么责备的话，于是有些尴尬地说：“你……你态度就不能好一点？”

　　我深吸一口气，躺在地上不敢乱动，虽然细针插进我的身体没有感觉，但是这样光着膀子躺在地上确实非常的不舒服。

　　“说吧，我要这样躺到什么时候？”我胸口剧烈起伏，很是烦躁的大声问冷月。

　　冷月分开众人，走到我的旁边，低头眨着绿眸看着我，又扭头看一眼旁边的张毅：“手术后。”

　　一听他这话，我心凉半截，惊问：“什么手术？”

　　“开膛！”

　　简单的两个字，此时从他的嘴里说出，就仿佛一记闷锤，重重的撞击到我的心上。


第432章 偷袭兄弟们

　　“不是……等会，冷月，你这话是什么意思？”刘胖子有些不安的走过来，拦在我和冷月之间。

　　冷月双眸绿光忽然一闪，紧接着我看到他快速的抬手，迅捷如闪电一般以一记手刀劈砍到刘胖子的后脑上。

　　刘胖子“诶”了一声，眼白一翻，身子软如烂泥，委顿倒地，差一点压到我心口附近的牛毛针上，被冷月及时拉住，并被甩到了一旁，滚出老远，撞到一棵树上才停下来。

　　这一下变故来的突然，我们所有人都猝不及防，谁能想到我们费尽千辛万苦来救冷月，他竟然会给我们这样的回报？

　　沈大力反应最快，当先让出和冷月之间的安全距离，刚要开口叱问冷月，但一个字还没等说出来，就看到冷月如一只黑色的猎豹一样，压低了身子，几乎是贴着草皮向着沈大力冲了过去。

　　关键时刻，赵梓桐跑到张毅旁边，已经从他的衣服里面掏出了手枪，并将枪口对准了冷月：“不许动！”

　　冷月对赵梓桐的话置之不理，速度丝毫不减，已经冲到了沈大力的身前。

　　沈大力大喊一声，对着冷月的脸挥拳就打，冷月侧身避过，绕到沈大力身后。沈大力侧迈一步，侧身伸手抓向冷月肩头。冷月再次下压身体，避过沈大力这一抓，同时竖起手刀对准沈大力的后脑砸了过去。

　　我躺在地上焦急无比，想起身将他俩拉开，但是忽然听到“嗖”的一声，耳朵后面的位置一痒，整个身体瞬间酥麻，想站也站不起来。

　　冷月已经拉开了和沈大力之间的距离，调转方向，直冲向正举着枪的赵梓桐。

　　赵梓桐尖叫一声，将手枪丢到了地上，焦急大喊：“冷月你要干……”

　　一句话没说完，冷月已经到了赵梓桐身后，抬手一记手刀，将赵梓桐也劈晕倒地。

　　沈大力怒火燃起，怒骂冷月狼心狗肺，挥着拳头迈大步向着冷月冲了过去。

　　冷月避开沈大力，又向着杨晴冲了过去。

　　杨晴已经被眼前的这一幕幕惊呆，站在不远处瞪着大眼看着这一场混战，已经来不及躲避。

　　沈大力见状，整个人像疯了一样，急追冷月。

　　冷月赶到杨晴身后的时候，却没有攻击杨晴，而是伸手抓住了杨晴的咽喉，眨着冷眸望向沈大力，嘴角扬起一丝冷笑。

　　沈大力连忙止步，不敢轻举妄动。

　　论单打独斗，沈大力虽然不一定会是冷月的对手，但还是可以招架一段时间。可没想到，冷月居然以杨晴作为人质，逼得沈大力不敢再轻举妄动。

　　冷月向沈大力招了招手，示意沈大力走过去。

　　沈大力明知结果，但顾虑杨晴的安全，不得不恨恨的松开双拳，步步沉重的走向冷月。

　　“冷月，咱们一起出生入死，五哥虽然没说过，但却早就把你当成实实在在的兄弟，要不然也不至于听说你有事就不顾一起的来到这里找你。你这么对待我们，对待五哥，你合适吗？”

　　冷月扭头看了我一眼，冷笑变暖，但依然给人一种拒人千里之外的冷意。

　　他淡淡道：“合适。”

　　沈大力止步，不再上前，因为他只要再向前一步，就会缩短他和冷月之间的安全距离，可能会面对任何异变。

　　然而，冷月并不满意他这样，再次向他招手，抓着杨晴咽喉的手又紧了一点，疼的杨晴痛呼出声。

　　沈大力怒得已经快红了眼，咬着牙恨恨道：“冷月啊冷月，我们都他妈看错你了。”

　　说完，他不顾一切的大踏步走到杨晴的旁边，瞪眼怒视冷月。

　　冷月不为所动，语气平淡地说：“转身。”

　　沈大力深吸一口气，无奈的长长叹出，无奈苦笑一声，缓缓转过身。

　　我见冷月抬手，急道：“不要！”

　　可是，冷月完全对我置之不理，抬起的手掌化为手刀，重重劈在沈大力的脑后。

　　沈大力眼白一翻，缓缓倒地，失去了反抗的能力。

　　冷月松开杨晴，低声说了句“抱歉”，然后走到一旁，从我们的背包里翻找出登山绳，将他们四人都绑在了一起，还从我们带的医药箱里掏出一卷纱布，揉成团，塞进了杨晴的嘴里。

　　杨晴瞪着冷月，眼泪流出，又是难过，又是不解，又是愤怒。

　　冷月不再看她，回到我们这边，蹲在我旁边，用那一双绿眸看着我的双眼，低声说：“见谅。”

　　我无奈苦笑着说：“你不说原因，就这么对待这些对你实心实意的兄弟，其实我不怪你。我只怪我自己瞎了狗眼，认错了人。我不求你别的，怎么对我都行，别伤害他们。”

　　冷月没有回答我，脸上没有任何表情，他伸手从我的腰间抽出匕首，又从我兜里翻找出打火机，然后起身，走到一旁将医药箱拎了过来，蹲到了张毅的旁边。

　　我惊问：“你要干嘛？”

　　冷月依然没有回答我，而是不知从什么地方取出几根牛毛细针，手腕翻动之间，将那些细针扎在了张毅身上多处位置。

　　张毅依然没有醒过来，对冷月的所作所为丝毫不知，紧闭着双眼，呼吸已经有些微弱。

　　冷月用一块纱布将我的匕首擦干净，然后点燃打火机，开始烤匕首的刃口。

　　我想到冷月之前说的话，忍不住惊问：“你不会在这地方，用这些东西对张毅开膛做手术吧？”

　　冷月“嗯”了一声，头也不回地说：“练练手。”

　　他竟然拿张毅练手，难道他不知道稍有差池，张毅就将横死在这地方吗？

　　冷月将匕首的刃口烤了好一会，然后用我们带的纯净水将手仔细清洗一番，之后竟然低头开始切割张毅的心口。

　　因为光线和位置的关系，我躺在这里看不到冷月具体怎么做，只能听到皮肤被割裂的声音，闻到淡淡的血腥味……

　　心脏手术即使在现代医学界，也属于大型手术，冷月怎么敢如此托大？

　　忽然，我想到冷月心口位置的那道疤，惊愕不已，忍不住暗想：“在我们来之前，他不会是自己给自己做了这样一场手术吧？”


第433章 惊魂整夜

　　如果真的在我们来之前，冷月是自己对自己做了这样一场心脏手术，那就实在是太不可思议了。他究竟是怎么做到的？

　　我正想着，忽然看到冷月好像在用透明丝线对张毅的心口进行缝合。

　　“做好了？”我惊愕无比，万想不到他居然可以这么快就将如此复杂和高风险的手术完成，并且，我能够听到张毅的呼吸声，可以确定张毅还活着。

　　冷月摇了摇头，带着满手的鲜血起身说：“要查资料。”

　　说完，他竟然就这样将我们丢在这个地方，独自一个人离开了。

　　妈的，他疯了吗？如此坚决的要给人做手术，刚把人胸口切开又缝上，居然是要去查资料？

　　在这荒郊野外，空无一人，蚊虫毒蝎先不去管有没有，如果这时候有野兽找过来，我们这些人恐怕都要变成野兽们的盘中餐，一丁点的反抗能力都没有。

　　让我惊恐的是，我刚想到这里，就听到林中传来细碎的响声，由远及近的传来。

　　听那声音，不管来的是什么，恐怕来的数量绝对不少。

　　我心中暗暗将冷月连带他的祖宗骂了几百遍，但终究无法改变我们当前的处境。

　　看着阴暗的重重树影，感受着洒下的清冷月光，我感觉浑身冰凉，即使内心焦急似火，却终究无法做出任何反应。

　　我只默默祈祷，希望来的那些东西可以忽视掉我们，只是单纯的路过。

　　我屏住呼吸，不敢发出一丝声响，却无法避免的听到那些声音越来越近，似乎已经围绕在我们周围。

　　完了，所有人都要交代在这里了。

　　我心头一凉，闭上了双眼，因为我已经听到无数的呼吸声越来越近，脚步声越来越清晰，已经明显能够感觉到有什么东西靠到了我们周围。

　　忽然，我感觉有什么东西靠近我的脸前，而且感觉好像有一团团气息喷到我的脸上，非常的臭。

　　我缓缓睁开眼，正看到一双黑漆漆的大眼，吓了我一大跳，本能的想要躲避，但是我的身体酥麻，根本就没有办法做出任何的躲避动作。

　　那双眼缓缓从我眼前移开，让我能够看清楚眼前这个东西的脸。

　　那是一张毛茸茸的脸，不像猩猩不像猴子，怎么看怎么像……我靠，是野人！

　　这群该死的东西怎么会忽然间又跑了回来，并且看起来好像对我们并没有恶意，只是围着我们坐了一圈，不知道他们的企图究竟是什么。

　　难不成，他们这是在演习静坐示威？

　　就在这时，我忽然听到有另一些东西在快速向我们这边靠近，从声音判断，这次来的好像是蛇。

　　围坐在我们周边的那些野人显然警觉性远超人类，已经全都站了起来，背对着我们缩小包围圈，将我们护在中央。

　　想想就在之前不久，这些野人还在围攻我们，现在竟然在保护我们，不得不说世事难料。

　　不多时，数不尽的蛇从四面八方涌了过来，从纷杂的声音来判断，应该有数十条之多。

　　我用余光看到，来的这些竟然是手臂粗细的巨蟒，来势极凶，似乎完全不把这些野人放在眼里。

　　可让我想不到的是，这些巨蟒竟然没有攻击野人，而是停在了外围，盘着身体蛇头向外，警惕的关注着被黑暗笼罩的森林。

　　野人们不知为何竟然纷纷长长出气，然后竟然又坐了下来。

　　这场景看得我莫名其妙，简直是无法理解。

　　连番的被惊吓，我本应该心脏狂跳不止，但让我不理解的是，我的心跳竟然和正常状态没有区别。

　　更让我感到奇怪的是，明明是在深夜，竟然自我醒来后就没有再遇到任何的幻象。

　　在极度的疑惑和满心焦躁不安的等待中，冷月终于归来。

　　那些巨蟒和野人纷纷让开路，使冷月顺利回到了我和张毅的身边。

　　我皱眉问：“那些野人和蟒蛇怎么回事？都听你的？”

　　冷月“嗯”了一声，不再理我，重新蹲在了张毅的旁边，再次点燃打火机烧我那匕首的刃口。

　　不多时，他熄灭打火机，将缝在张毅心窝口的透明丝线“嘶”的一声抽了出来。

　　紧接着，我就听到有匕首割肉的闷响声。

　　我意识到，他已经开始在切除张毅心脏上的那个猴脸。

　　但让我不理解的是，人的心脏完全被肋骨所包裹，冷月是怎么做到避开肋骨切割心脏的？让我感到惶恐和不安的是，心脏上连通着人身上极多的血管，他的手稍稍抖一下，张毅必然难逃毙命的结果。

　　我耳中听着那边动手术的声音，看着黑暗中守在周围的野人和蟒蛇，身上的汗止不住的向下流，打湿我身下的草地，也让我感觉更加的寒冷。

　　冷月对张毅的手术持续了非常久，我一丝倦意都没有，不停关注着那边的动静，全部精力都集中在张毅的呼吸声和心跳声上，生怕一个不经意的瞬间，张毅会死在冷月的刀下。

　　天色在不知不觉间缓缓放亮，这证明黑夜已经离去，黎明已经到来。

　　终于，冷月长长呼出一口气，放下我的那柄匕首，并将一个肉团丢到地上。

　　那肉团落地后，发出瘆人的“吱吱”叫声，就像是一只愤怒的猴子正在咆哮一样。

　　冷月对此毫不理会，开始用透明丝线为张毅缝合刀口。

　　终于，冷月做完了一切，缓缓起身，扭头看向我，淡淡一笑：“好了。”

　　听着张毅均匀的呼吸声，听着他稳定的心跳声，我也跟着长出一口气，而我的身上，已经满满的都是汗水。

　　冷月用纱布对张毅做了简单的包扎，然后将插在张毅身上和头上的牛毛针一根根小心取下，不知又塞到了什么地方。

　　张毅这时悠悠醒转，缓缓睁开眼，看到冷月，疑惑地问：“其他人呢？这是……”

　　他的话说到这里戛然而止，因为他已经看到了躺在一旁的我，以及被绑在另一边的沈大力等人。

　　“这是怎么了？哎呦……我……我身上怎么缠着绷带？”张毅惊愕无比，但是表现却完全不像一个刚刚动过开膛手术的病人。

　　冷月从地上将那肉团捡起，递给张毅说：“我帮你取出了这个。”

　　张毅哪敢接，将刚伸出的手又缩了回去。

　　冷月起身，来到我旁边，带着满手的鲜血，面色平静的看着我的双眼说：“该你了。”


第434章 我不在乎

　　目睹了张毅手术成功，又眼看着冷月一步步走向我，我的心悬了起来，但却已经没有最初听到冷月在给我动刀子时那么排斥。

　　张毅站在冷月后面，被周围的那些野人和蟒蛇吓了一跳，紧接着又看到一旁被绑在一起的沈大力等人，面露疑惑地问：“谁能告诉我，究竟发生了什么？还有，伍一书，你躺在地上干嘛？”

　　说着，他躲开地上那只仍在“吱吱”叫的猴脸，抬手狠狠掐了自己一下，然后紧皱着眉头自言自语：“我肯定是在做梦。”

　　似乎是因为这一下掐得自己疼了，他立刻又改口道：“那这一切肯定都是假的，一定都是假的……”

　　冷月停步，回头看一眼张毅，有些不悦的想了想，而后大踏步走到张毅旁边。

　　张毅抓住冷月急问：“到底发生了什……”

　　冷月手起掌落，重重劈砍在张毅脑后，成功将他击晕倒地。

　　他想了想，从背包里又翻出一根登山绳，也不管张毅是不是病人，直接将他五花大绑，丢到了沈大力等人附近。

　　杨晴昨晚和我一样，目睹了冷月给张毅动刀子的整个过程，显然仍处在震惊当中。此时被张毅碰到了脚，惊得回过了神，似乎想惊呼，却因为嘴里塞着纱布，只能发出“呜呜”的声音。

　　沈大力他们此时缓缓醒了过来，似乎感觉脑袋有些疼，低声发出呻吟，但很快他们注意到身子被绑，又看到张毅被绑成了粽子，杨晴嘴里塞着团纱布，立刻愤怒了起来，你一言我一语的开始怒骂冷月狼心狗肺。

　　冷月本来已经蹲到了我的身边，刚换了双手套，正在清理匕首上张毅的血迹，忽然听到沈大力他们的骂声，皱眉扭过了头，表情漠然的瞥了他们一眼。

　　众人骂声戛然而止，紧接着变得更加凶猛起来。

　　沈大力怒喊：“冷月，你他妈想一想，我们和五哥什么地方对不起你，在呼伦贝尔那船型墓里，你说让五哥帮你，五哥是不是连磕巴都没磕巴一句，爽快的就答应了你，为此我们还差一点死在那里。你到底是不是人，你到底有没有心？”

　　刘胖子大喊：“还有，之前在塔里木盆地，你被打成了筛子，是不是我们把你带出了盆地，到医院救活了你？当时真他妈该把你的心挖出来好好看一看，究竟是狼心还是狗肺。”

　　赵梓桐也跟着骂道：“你要那个什么破球，伍一书哪次得到不是立刻就给你？全程给你当苦力，有没有一句怨言？你现在竟然这么对待我们，还想害伍一书，你还是个人吗？”

　　他们不知道冷月的真正意图是什么，对冷月的行为有误解，所以话都说得很重，我听着有些难受，正要开口喝止他们，却听冷月轻咳清嗓，似乎要说话。

　　我们所有人都静了下来，就连那些野人和蟒蛇也都没有发出一丝声响。

　　整片森林中一片静谧，唯有风吹草木的“沙沙”声，唯有远处传来的虫鸣和鸟叫。

　　冷月缓缓开口，声音很轻，语气平淡。

　　“好吧，我没有心，有也是狼心狗肺，我也不是人。可是那又怎样？我不在乎。我做事，不需要给任何人交代。”

　　他说完，不顾沈大力他们更加凶狠的怒骂将我从地上拉起，背对着背将我背起，从野人和蟒蛇让出的路走出，很快就远离了沈大力他们，将那数不尽的怒骂和责备远远的抛到了脑后。

　　我被他这样背着，非常的难受，胸口发闷，有些喘不上气，但我还是强撑着对冷月说：“他们昨晚被你打昏了，不清楚状况，所以才有误会……”

　　“小事。”冷月淡淡吐出两个字，便不再说话。

　　我不知道他要带我去哪，但可以想象到，他一定是要带我去一个没人能够打扰的地方，安心的给我动这场手术，毕竟稍有差错，就会影响到我的生命。

　　天色已经大亮，阳光透过树叶间的缝隙，洒在地上，化成点点光斑。

　　林中鸟虫在我们经过的时候，都会安静下来，似乎把它们的声音惹得冷月不高兴。

　　我闭上眼，静静享受这份恬静和平和。

　　我有个习惯，做事都会向着最好的结果努力，但是心里一直会做好最坏的打算。

　　如果冷月对我的手术失败，那么，这恐怕将是我在这世界上听到的最后一些声音。原来，即使是风声，也能这么好听。

　　我睁开眼，看着满眼的翠绿，心中忽然感觉轻松了不少，不像之前那么紧张。

　　“冷月，如果你失败了，我死了，我不会怪你。”我不想他有压力，我坚信他是真的想救我，甚至不惜背上各种骂名，甚至甘愿承受误解和责备。

　　冷月背着我一直走，沉默了很久，才缓缓开口说：“我会。”

　　他背着我在林中穿行许久，最终竟然来到了曾困住过我们的那个山洞处。

　　洞口封着的石头已经被移开，露出黑漆漆的洞口。

　　我们进入洞口，我视线被黑暗所夺，什么也无法看到，只能听到我们二人的呼吸声、心跳声、以及冷月沉重而轻缓的脚步声。

　　那些蜥蜴没有再出现，不知是惧怕冷月，还是正在休眠。

　　冷月带着我来到了那间密室，然后小心的将我平放到地上。

　　地上都是灰，而且很凉，让我感觉很不舒服，于是只好向周围看，以分散我的注意力。

　　黑暗中，冷月好像正眨着莹绿色的双眸，在查阅着兽骨上的文字，过了很久，他才回到我的旁边。

　　“啪！”

　　清脆的响声中，打火机点燃，幼小的火苗跳跃而出，将这狭小的密室勉强照亮。

　　我注意到，这里面此时到处堆放着兽骨，非常的凌乱。

　　冷月一边烤着我的那柄匕首一边说：“等下你睡会。”

　　我虽然已经看得很开，但毕竟是在我身上动刀子，我怎么可能睡得着？

　　冷月烤好了匕首刃口，熄灭打火机，使这周围又一次陷入黑暗。

　　紧接着，感觉身体多处地方出现轻微的刺痛，好像有什么东西扎进了我的体内。

　　如果我猜的不错，应该是冷月正在用牛毛细针往我身体的穴位上扎。

　　随着我身上插入的牛毛细针越来越多，我感觉精神越来越恍惚，身体也不受控制的放松了下来。

　　不知为何，我感觉很困，很疲倦。

　　忽然，我感觉有什么东西好像划过了我的心窝口，但我一点痛感都没有，只觉得意识越来越飘离，终于深陷入梦境之中。


第435章 艰难的选择

　　恍恍惚惚，我感觉自己的身体越来越沉，仿佛是在想地面下深陷。

　　可是，我什么也看不到，全身都被包裹在阴冷的黑暗之中。

　　我想去听，却又什么也听不到，只能听到空旷而缥缈的“嗡嗡”声，就好像洗澡洗晕了时的那种感觉。

　　不知过了多久，我缓缓醒来，看着眼前的黑暗，我挣扎着从地上爬起。

　　忽然，我听到“轰”的一声闷响，紧接着我所在的位置发生了剧烈的震动。

　　不多时，我的周边开始缓慢变亮，将所有的景象呈现在我的眼前。

　　这是一个不大不小的空间，四周是石头墙壁，发着淡淡的青色光芒，说不出的诡异，给我感觉仿佛置身在阴曹地府之中一样。

　　在我的前面，是一道石质墓门，墓门两侧，分别立有石像，都是人首蛇身，一男一女，分别举着规和矩，蛇尾则纠缠在一起，构成了墓门的门槛。

　　这场景我非常熟悉，一时间却又想不起从什么地方见到过。

　　忽然，我听到“吱嘎嘎”的响声，石门竟然自行缓慢开启，露出一道可以让一人通过的门缝。

　　我稍作犹豫，走进那道门，忽然感觉一脚踩空，从上向下坠落。

　　我来不及发出一声惊呼，却忽然又一次感觉脚踏实地，站到了一个条通道中央。

　　在通道的左右两侧，密布着许许多多陶罐，每个陶罐都很大，并且都在不停的颤动，好像里面装着什么东西一样。

　　对了，这不是龙首山地下的那座地宫吗？我怎么回到这个地方来了？

　　正当我惊疑不定的时候，两侧的陶罐竟然纷纷炸裂，无数只如黑色毛球一样的冥猴从碎裂的陶罐里面冲了出来，呈包围之势涌向我，将我扑倒在地，似乎想要将我淹没一样。

　　然而，这还不是最令我感到恐惧的事，更恐怖的是，这些冥猴竟然都口吐人言，每只都在反复的大声叫嚷：“我是你的心，我是你的心……”

　　我“啊”的大叫一声，拼出全部力气站了起来，正要向前冲，却忽然发现，那本来淹没了我的无数只冥猴竟然瞬间消失不见，而我所在的地方，竟然也发生了变化。

　　此时的我，竟然站在那八卦八门大厅的中央，但显然这地方又有些不太对劲，因为我竟然听到有“呼呼”的风声从上传下来。

　　我抬头向上看，看到了我和张毅当初掉下来的那个洞，一根绳子从洞口悬了下来，落在我的旁边，微微摇晃。

　　这……这究竟是什么情况，我怎么会莫名其妙回到这个地方。

　　还有，那些冥猴都吵着说是我的心，又究竟是什么意思？

　　我正满心不安和疑惑的时候，忽然听到有渗人的咀嚼声，就在我的侧边，非常的清晰。

　　那次我听到有咀嚼声，是装疯卖傻的刘胖子要啃咬冥猴。

　　死胖子当时为了彻底摆脱我们，可真是什么事情都做得出来啊。

　　可是，那时距离现在已经过了这么长时间，刘胖子已经回到了我们的身边，并且没有生出二心。那这次发出咀嚼声的又会是谁？

　　我惊恐的扭头去看，果然在两道门之间的墙面附近，看到了一个黑影，正在低头不知道吃着什么东西，一口一口，牙齿随着每次的咀嚼而碰撞，听起来令人不禁头皮一阵阵发麻。

　　“你……你是谁？”我小心上前几步，凝重的大声询问。

　　那人停止了咀嚼，缓缓抬起头，看向我。

　　我耳中“嗡”的一声，差点被吓得当场昏倒。

　　因为，眼前这个人分明就是我自己，而他的手里，竟然捧着一直血淋淋的冥猴，已经被吃掉了半只身子，但还没有死绝，正微微抽搐。

　　冥猴瞪着无神的小黑眼，无助的看着我，从喉咙间挤出“咯咯”的响声。

　　那个“我”抬手抹掉嘴角的血迹，冲我“嘿嘿”冷笑。

　　在冷笑声中，他的身形快速发生着变化，越来越胖，最终竟然在我的眼前变成了刘胖子。

　　他停止冷笑，装出一副憨厚的样子，开口说话，发出的声音竟然非常沙哑，像极了赵爷的声音。

　　让我感到惊恐且不可思议的是，刘胖子竟然瞬间又变成了赵爷。

　　“小五哥，丫丫还好吗？”赵爷问着这话，脸上却带着非常怪异的笑容，问完我的话，他竟然抓起手中的冥猴又咬了一口，当着我的面，吃着嘴满手都是鲜血。

　　我后撤一步，有些不安地问：“赵爷，你为什么要吃冥猴？这究竟是怎么回事，我怎么又回到了这里？”

　　赵爷将手里剩下的冥猴残肢丢到地上，抬手抹了一把嘴，却把嘴上的鲜血抹了满脸。

　　他起身向着一道门的方向走去，边走边说：“小五哥啊，你真的觉得我们这些人都对你实心实意吗？我为什么会单独留一块玉给丫丫，刘胖子为什么非要离你而去，杨晴和沈大力虽然没什么明显的表现，但是你怎么知道他们在背后是怎么看你？”

　　不对，他不是赵爷，如果是赵爷，不可能说得出这样的话。我和兄弟们经历过各种生死考验，我坚信每个人都从来没有过二心。

　　如果他们真的有了二心，那也绝对是我的错，是我做的还不够好……

　　我正如此想着，却见赵爷已经进入一道门里，很快消失在黑暗之中，留下的只有尖锐的笑声，听起来完全不像是人类所能发出的。

　　“站住！”我急忙跟了过去，因为我无法原谅他，竟然想要以赵爷的样貌和声音，来分裂我和兄弟们的感情。

　　可让我惊讶的是，当我冲进那道门，没有看到狭长的通道，看到的确实那片藏在山中的死水湖。

　　湖面翻腾不止，不停有铁线虫甩尾破开湖面，溅得肮脏湖水到处都是。

　　而在湖水的上方，竟然悬挂着五个人。

　　我仔细看去，发现竟然是昏迷着的沈大力、刘胖子、赵梓桐、杨晴以及冷月。

　　刚刚消失的赵爷又出现在我的眼前，但是却又快速变化着面容，竟然变成了一只巨大的黑色冥猴。

　　“小五哥，来，选一个。如果必须要死一个人，你希望是谁死？”


第436章 重见阴蜃

　　我整个人愣在当场，久久无法回过神来。

　　明明我们早就离开这地方了，他们怎么会都出现在这座湖的上面？而这只巨大的冥猴是怎么回事，它为什么要让我做出这么艰难的选择。

　　巨大的冥猴见我久久不说话，忽然发出令人起鸡皮疙瘩的笑声：“是都不想选，还是都想选啊？”

　　我压抑不住内心的怒火，几乎是咆哮着冲他大吼：“你他妈到底是谁，你想做什么？”

　　“我？”那巨大的冥猴停止的笑声，缓缓从身后抽出来一样东西。

　　那竟然是黄金面具，和我在金沙古国的地下城中见到的那个一模一样。

　　它缓缓将面具戴在脸上，声音冰冷的反问：“你连我都不认识了吗？我是你心中的恶啊。”

　　我愣在当场，心情混乱到了极点。

　　“你不是，你绝对不是！就算我心中有恶，我也绝对不会对兄弟们有恶！”

　　它冷笑着说：“你怎么知道呢？快点吧，不要浪费时间。必须要死一个人，你选择谁？不是都叫你五哥吗，那我就给你五个数的考虑时间。五、四……”

　　在倒数声中，悬在死水湖上面的那五个人开始缓缓向下落，每一个数都会掉下一大截。

　　我忽然笑了笑，看着那只冥猴说：“我知道了，你一定不是所谓的另一个我，更不是什么我心中的恶。如果你真的了解我，难道会不知道我的选择吗？”

　　它也笑了，问道：“刘胖子？冷月？还是赵梓桐？”

　　我摇头说：“都不是！”

　　说完，我就向着那死水湖冲去，以我最快的速度助跑，而后纵身一跃，“噗通”一声跳进了冰凉的湖水之中。

　　在湖水里面，我的身体快速下沉，我无法呼吸，只感觉冰凉的水从我的口鼻向我的身体内倒灌而入。

　　我本能的挣扎，先要游起，却忽然感觉好像有什么东西缠到了我的腿上，以极大的力气将我向下拉扯。

　　那东西越缠越猛，竟然以很短的时间就将我大半的身体纠缠住。

　　我以为是铁线虫缠上了我，心知自己必然已经离死不远，索性也就不再挣扎。

　　可让我想不到的是，那些东西竟然快速的将我向上推起，直接将我破水送出了水面。

　　我剧烈的咳嗽，呕吐出大量的浊水，无比的难受。

　　当我重新缓过来之后，我赫然发现，外面的场景竟然全都变了。

　　在我的前方，有一座精致的石桥，而周围都是假山、凉亭以及各种各样的花草。

　　在我的下方，有许多的食人鱼破水而出，争先恐后的好像要咬我，但是每次都咬不到，只硬邦邦的上下牙碰撞，听得我无比焦躁。

　　更让我无法理解的是，缠着我的竟然不是铁线虫，而是曾被冷月一通狠揍的鬼手藻。

　　鬼手藻探出它那张恐怖的脸，上下将我打量一番，而后缓缓将我送到不远处的那座圆月拱桥之上。

　　我刚刚站稳，就听到就脚步声缓缓传来，一个身穿锦袍的古装男人从圆月拱桥的一侧向着我这边走了过来。

　　“又见面了。”那人微笑着冲我说。

　　这地方一片漆黑，但让我感到不可思议的是，我竟然能够看清周围的一切事物，甚至连那个人的面容也能够看得清楚。

　　“汪锦堂？”我惊呼出声。

　　我实在是想不清楚，明明刚刚我还在龙首山的那座地宫之中，怎么瞬间就到了千里之外的这座地下古宅之内，并且没有穿过任何的门，直接被鬼手藻从湖水里面给送了出来。

　　汪锦堂淡笑着，将手中一朵菊花丢进了湖水之中。

　　瞬间，那些食人鱼冲至，将那朵菊花吃了个干干净净，而后重新躲回湖面之下，只留给湖面一圈圈的涟漪。

　　“正是，汪锦堂，字偏幽。”他笑着来到我的面前，看着我的双眼，想了想又说：“但你知道，那并不是真正的我。”

　　“你是阴蜃？”我皱眉说道。

　　他笑着点了点头，说：“我活了几千年，见识了许多你们见不到的东西，知道的也必然比你们人类要多。你看它是什么？”

　　说着，他抬手指向远方高处的船型房屋。而在那船房之下，是那只我叫不出名字的怪物，一会化成长条形，一会化成长满舌头的球形，似乎在自娱自乐，好不自在。

　　我说：“我不知那是什么。”

　　阴蜃神秘的笑了笑，说：“那是贪婪，因为只有贪婪，你才会多疑，才会恐惧，才会做出很多让人想象不到的事情。”

　　我想了想，点头说：“所以它杀不死，所以它很强大，强大到可怕。”

　　阴蜃摇了摇头说：“或许，并不是这样。”说完，他顿了顿，又指向我，问道：“你看，它又是什么？”

　　我疑惑回身向后看，发现什么也没有，扭过头的时候，发现他依然在指着我的鼻尖，于是皱眉问：“你是问我是什么？”

　　他点头微笑不语，缓缓收回手，似乎在等待我的回答。

　　我想了想，回答说：“是人。”

　　他摇头说：“不，是马，也是猴。”

　　我愣了愣，有些生气的反问：“你骂我是马猴？”

　　他笑了笑，然后缓缓将笑容收敛，正色道：“是马，因为你意坚决，是猴，因为你心不决。”

　　“心猿意马？”我想到了什么，惊呼出声。

　　他点头，然后抬手指向自己的鼻尖，又问：“那你看我是什么？”

　　“是阴蜃，是汪锦堂！”我急忙回答。

　　他摇头，面容在我的眼前发生着变化，竟然变成了赵梓桐的模样。

　　“伍一书，你再猜，我是谁？”竟然连声音也和赵梓桐一模样。

　　我吓了一跳，忙回答：“你是赵梓桐。”

　　她摇头，样貌再变，这次竟然变成了冷月。

　　他面无表情，声音冰冷地说：“再猜。”

　　“冷月？不对，你到底是谁？”

　　在我说话的时候，他的样貌再次发生改变，竟然最后变成了一位藏僧。

　　他微笑看着我，站在那里岿然不动，仿佛一座山一样，给我极大的压力，让我有些喘不过气来。

　　“我是谁，其实一点也不重要。重要的是，你看我是谁，我就是谁。”


第437章 冥船前

　　我看他是谁他就是谁？我很不理解他这话的意思，更不理解他为什么要和我说这么多。

　　“你的目的究竟是什么？”我皱眉问。

　　“劝你回头，莫要继续向前。既然心意不决，何必苦苦支撑。很有可能，到最后，你会失去所珍视的这一切。”

　　我苦笑着问：“可是，我还能回得去吗？”

　　“适当的放弃，就能够回得去。”他还在试图劝说，但是对我根本就没有任何意义。

　　我深吸一口气，笑了笑，扭头看向微波荡漾的湖面，淡淡道：“可是，我没有可以放弃的，剩下的只有坚持。如果我连坚持都放弃，我就真的什么都没有了。”

　　他长长叹了口气，转身就走。

　　我扭头看着他的背影，疑惑地问：“你要去哪？”

　　他指着那座船屋说：“船来了，我要离开了。”

　　我顺着他所指看去，惊讶的看到那座船屋的体积不知何时已经变得非常巨大，并开始向着我这边移动，将下方的假山无情压碎，速度轻缓，但是丝毫不减。

　　“那不是个房子吗？怎么会变成真的船？”我惊讶的大声询问，却没有得到任何的回应。

　　再找时，阴蜃竟然已经不知去了什么地方，只留我孤零零的一人站在圆月拱桥之上，眼睁睁看着那艘巨船向着我这边移动。

　　那船本来只有一层，但是随着它离我越来越近，我惊讶的看到，它的上面竟然快速生出第二层，第三层，最终赫然变成一艘极为庞大的楼船。

　　楼船压破碎石而来，就像是破冰一样，带着凶猛的石头，带来凛冽的寒风。

　　我抬手挡风，却发现自己的脚下不知何时已经不再是圆月拱桥，而是平整的地面。

　　在距离我不远的地方，是条石阶，斜斜向上，不知通向什么地方。

　　这场景我看着有些眼熟，皱眉回想，却怎么样也想不起来。

　　再仔细看时，我发现那石阶竟然也不知去了什么地方，取而代之的是一个石头墩子，上面缠着一根已经严重生锈的铁链。

　　不知何时，那阵冷风已经消止，我缓缓放下手，顺着那根铁链向上看去，竟然发现那艘巨大的楼船已经来到了我的面前。

　　正在我惊疑不定的时候，我忽然听到在我的周围响起了轻微的脚步声，步步清晰，传进我的耳中，同时，我还听到耳畔响起了呼吸声。

　　我吓了一跳，忙向左右看去，竟然发现周围空荡荡的，什么也没有。

　　有个声音忽然出现在我的脑海中，不停的在对我说：“上去吧，上去吧……”

　　“上去哪？你是谁？”

　　我刚问完，就感觉脸前出现一阵风，好像有什么东西掠过一样。我急忙扭头去看，却感觉那阵风又绕到了我的脑后。

　　“你到底是谁，你敢不敢出来？”我有些恼火的大喊。

　　那声音再次出现在我的脑海中，对我的话进行回应，只用了两个字：“不敢。”

　　“妈的！”我莫名的焦躁和暴怒，恨不能将那东西找出来狠狠揍一顿。

　　就在这时，我听到有“吱吱”响声，就在我脚下不远的位置。

　　我忙扭头去看，竟然看到那些和我建立了深厚情谊的巨鼠跑了出来，正闻着气味向我靠近。

　　“你们怎么也来了？”我蹲下身子向它们打招呼。

　　它们来到我身边，和我非常的亲近，绕着我跑了两三圈，然后咬着我的裤脚，将我向那铁链的方向拽去，似乎想让我攀着铁链上那艘巨大的楼船。

　　我立刻感到了警惕，因为我觉得奇怪。

　　那个声音让我上船我不去，鼠兄们就来拉扯我让我上船，这一切肯定不是巧合那么简单。

　　巨鼠们见我依然不想上船，焦急的叫了几声后，扭头甩着尾巴又快速离开了。

　　我皱眉，感到莫名其妙，正准备往后走，却看到一个黑漆漆的人影从远处向着我这边走了过来。

　　那人走得十分缓步，身上好像穿着一件长袍，步步带风，步步沉稳。

　　待他走近时我认出，那正是曾经在我面前瞬间化成枯骨的藏僧。它怎么会出现在这个地方，他向我这边走，究竟又是什么目的。

　　正当我满心疑惑的时候，那位藏僧忽然化为一缕青烟，在我眼前消失不见。

　　我惊愕当场，完全不敢相信眼前所见。

　　在我还没反应过来的时候，我忽然感觉到有一只手搭上了我的肩膀，紧接着我的耳边好像有什么东西在轻轻吹气。

　　我急忙向旁边冲出一步，扭头向后一看，只看到那艘船在水面上上下浮沉，除此之外什么也没有看到。

　　可偏偏这时，又有一只手搭上了我的肩膀，紧接着我的耳边又有人在吹气。

　　我这一次没有躲，猛的伸出手抓向我的肩头，却抓到一根冰凉的条状物，扭头看时，竟然看到一个浑身缠着铁链的人，正低着头，低声的发出冷笑。

　　“你是谁？”我大声叱问。

　　他没有回答我，而是用力扯了一下身上的铁链。

　　随着“哗啦啦”的声音响起，那艘巨大的楼船侧板忽然裂开一道缝隙，一条木质阶梯从上面斜斜的落了下来，轻轻碰撞到地面上，停在我的脚边。

　　我被吓了一跳，看着眼前这一幕，愣了愣。

　　可就这一愣神的工夫，那个身上缠满了铁链的人竟然也消失不见了。

　　那个奇怪的声音又一次出现在我的脑海中，缥缈而轻缓的对我说：“请君上船，我送君至彼岸？”

　　彼岸？彼岸是哪？

　　我从来没有听说过这么名字，只听说过彼岸花，生长在幽冥之中。

　　不过我很清楚，它话中的这个彼岸，一定不是指彼岸花。

　　那么，它究竟要带我去哪呢？

　　随着心意这么一松动，我竟然不再那么排斥上船，甚至有些着急的想要上船看个究竟。

　　我踏着木质阶梯，缓缓向上，每一步都走得很小心，因为这条阶梯实在太窄，稍有不慎就会从上面掉下去。

　　终于，我来到了楼船的甲板上。

　　而当我终于站稳的时候，那条木质阶梯竟然“砰”的一声，瞬间碎裂成齑粉，散飞到各处，使这一片区域都弥漫着一股木屑味。


第438章 心猿已除

　　在铁链“哗啦啦”的响声中，楼船开始在水面上缓慢移动，破开水面，向着前方的那无尽的黑暗中前行。

　　我知道楼船上到处都是机关，不敢乱动，只站在船头，心中惴惴不安，猜测着这只楼船要将我带到什么地方去。

　　说来奇怪，这里明明漆黑得伸手不见五指，但偏偏我却能看清所有的东西，甚至比白天看到的还要清楚，能见距离还要远。

　　该不会是我忽然有了一双夜视眼吧？实在是太不可思议了！

　　正胡乱想着，我忽然听到有“嗡嗡”响声从前面传来，声音越来越近，好像在黑暗中暗藏一只洪荒巨兽正在打着呼噜一样。

　　可是，我放眼望去，看到的却只有平静的湖面在向着远处不断延伸，除此之外，竟是什么也没有看到。

　　不对，好像有个什么东西迎着我所在的这艘楼船过来了！

　　我惊讶不已，凝神细看，发现过来的好像也是一艘楼船。

　　随着我随楼船不断向前，那艘楼船逐渐将它的全部面貌呈现在了我的眼前。

　　让我感到不敢相信的是，迎面而来的楼船竟然和我当前所在的这一个，造型上完全相同。更不可思议的是，对面那艘楼船的甲板上面好像也站了个人，正望向我这边。

　　随着距离越来越近，我惊讶的认出，对面楼船上的那个人，竟然和我长得一模一样。

　　我脑中一片空白，实在行不通这是怎么回事。

　　不过，这个疑惑并没有持续多久，因为我很快就发现，在我们两艘船之间的中央位置，竟然立着的是一面巨大的铜镜，上左右三侧深深嵌在山体内，下侧在水下，不知是否也是连到了最深处。

　　我所看到的另一艘楼船和另一个我，竟然是镜中的景象。

　　楼船应向那面铜镜，速度不减，目测很快就要撞上。

　　我无法控制这艘楼船，想逃又无处可逃，只能硬着头皮看着楼船撞上那面巨大的铜镜。

　　令我感到不可思议的是，楼船撞到铜镜后，竟然没有丝毫的响声，甚至连停顿都没有停顿一下，竟然直接带着我穿过了那面巨大的铜镜。

　　在铜镜的背面，依然是一片海域，但与之前不同的是，这地方有五个蘑菇形状的巨大石台，相对位置看起来就像是对应着人的五根手指，每个石台之间都是由狭窄的石桥相连，而其中两个石台之间竟然有斜斜向下的石阶，直通向浮在水面上的一条石质长廊。

　　五指囚龙局？鬼域石林？

　　我惊讶无比，完全不敢相信，就这么一瞬间，我竟然穿过铜镜，从呼伦贝尔直接来到了云南边境附近的鬼域石林！

　　就在我因眼前所见惊讶得合不拢嘴的时候，我忽然听到自身后传来了轻缓的脚步声，似乎是有人刻意减缓声音向我逼近想要偷袭我一样。

　　我心头一沉，忙侧身向后看，竟然看到那个守卫大皇后船型古墓的守墓人带着一只老屁狐精轻飘飘的向我走来。

　　“你……你怎么会在这里？”我有些不安的大声询问。

　　守墓人站定，冲我笑了笑，露出满口黄牙，语气平淡的反问：“那你又为什么会在这里？”

　　我皱眉回想，越想感觉脑子越乱，竟是完全不知道我为什么会出现在这个地方。

　　他冷笑着说：“难道不是长生天指引你来这里见人的吗？”

　　我闻言一愣，皱眉问：“我要见谁？”

　　“不就是你身后的那五个人？”他声音冰冷，说出的话更是让我感受到了刺骨的寒意。

　　我心中“咯噔”一声，忙扭头向船头方向看，果然看到五个身上刺有各种怪异纹身的人正蹲在船头盯着我在看。

　　这五个人我看着有些眼熟，很像我在鬼域石林最终的仪式幻境中看到的那五位主持复生仪式的祝由科。

　　他们就那么看着我，面无表情，一动不动，若不是他们会随着自己的呼吸身体微微起伏，我真怀疑他们只是栩栩如生的雕像。

　　“哈哈……”

　　我身后，那守墓人忽然大笑，并且小声以极快速度远去。我忙再回身向后看，却发现那守墓人已经不知去向。再看船头时，发现那五位祝由科也不知到了哪里。

　　更让我感到惊诧和迷糊的是，我所在的这艘巨大的楼船，竟然不知何时变成了一叶扁舟。

　　在距离我所在的这叶扁舟不远处，是一座很小的拱桥，再向远处看，我竟然看到一座高塔，塔的周围有一条巨大的蛟龙在纠缠。

　　金沙古国地下城？我怎么又来到了这里？

　　我感觉我的脑子有些不够用了，好像里面塞满了浆糊，使我生出了非常强烈的混乱感。

　　只这么短的时间，我竟然从龙首山经地下湖到了阴蜃古宅，又莫名其妙的到了呼伦贝尔的船型古墓里，乘楼船到了鬼域石林的地下水域，而后又莫名其妙的就到了金沙古国的地下城之中。

　　我的心脏“噗通噗通”的狂跳，脑中一阵阵的眩晕，隐隐约约好像听到自我内心最深处传来了嘲笑声。

　　忽然“匡当当”的响声自我脚下传来，紧接着我感觉好像有什么东西碰到了我的鞋尖处。

　　我低头去看，赫然看到脚下安安静静的躺着那只黄金面具。

　　黄金面具里，忽然生出一双绿眸，嘴的位置亮出满口白牙。上下牙开启时，有声音自黄金面具里传出：“你真的做好面对一切的准备了吗？真的不想再回头了吗？只要你愿意，一切都还来得及。”

　　我颤抖着深吸一口气，缓缓弯腰，将黄金面具捡起，皱眉与那黄金面具里的绿眸对视了好一会，我笑了笑，摇头说：“不回头了，就这样走下去吧，不管将面对什么，我都甘愿接受。”

　　当我说完这句话的时候，黄金面具后的绿眸和牙齿全部消失，面具也瞬间化成黄沙，从我的指缝间流下。

　　“吱吱”声自我的心口处传来，我低头看时，正看到一只猴子跳出，落地后也化成了黄沙，紧接着被一阵风吹扬散去。

　　在这阵风中，我的双眼被吹得无法睁开，脑中的眩晕感越来越强，整个人忽然感觉头重脚轻的向下栽倒，重重躺到了地面上，紧接着就失去了知觉。

　　当我再醒来时，看到的是一片黑暗之中的两点绿光。

　　冷月的声音在我耳畔响起：“心猿已除，你还活着。”


第439章 不二心的合作关系

　　我的神识还有些恍惚，感觉自己浑身冰凉，而身下的地面却反而有些温湿，不知是不是被我的体温所改变。

　　空气中，似乎弥漫着一股血腥的气味，有些呛鼻，但也不是不能接受的程度。

　　我想要起身，却忽然感觉心口位置有点疼痛，忙伸手去摸，却摸到一条凸起，其中还有线头。

　　此时我的精神状态已经好了不少，脑子并没有像之前那么晕，所以能够想起很多刚刚想不起的事。

　　可以确定，冷月一定是用牛毛细针以针灸的方式对我的全身进行了麻醉，使我陷入进一场混乱的梦中。

　　说是混乱，似乎其中又隐藏着一些道理，只是那些道理我此时说不清道不明。

　　在我旁边不远的地方，有“吱吱”声传来，让我想起冷月之前为张毅从心脏里摘除的那张猴脸。

　　“手术结束了？”我声音有些干哑，因为我感到非常的口渴，可能与我出了太多汗有关系。

　　冷月“嗯”了一声，转身不知去了什么地方。

　　不多时，我听到“咔咔”声响，紧接着看到一道淡绿色的光亮起，将这里勉强照亮，而那道光，竟然是来自一个暗格内。

　　我低头看向心口，发现果然左胸位置多出了一道刀口，不过已经用透明的细线缝好。

　　而在距离我不远处的地上，有一块血糊糊的肉团，正不停颤动着，并发出“吱吱”响声，料想那应该就是被冷月摘除出来的猴脸。

　　我用手肘撑着地面，缓缓起身，找到站在角落里的冷月。

　　“对不起，也谢谢你。”我对冷月说。

　　冷月没有回答我的话，伸手进到一个打开的暗格里，在里面不知动了什么东西一下，紧接着就有“咔咔”的机括声响起。

　　在响声中，冷月身前的地面忽然张开，露出一条暗道。

　　他冲我点了一下头，然后走进了暗道。

　　我深吸一口气，拖着沉重且疲惫的脚步跟了过去，看到暗道内是一条狭窄的石阶，斜斜伸向下面。

　　“去哪？”我疑惑的问。

　　冷月没回答，继续向下，并便走边用打火机将旁边墙上挂着的灯盏点亮。

　　我跟着冷月，沿着石阶向下，来到了一间更大的地下密室里面。

　　这间密室内，摆布着许许多多的棺材，一个挨着一个，有数十之多。

　　冷月走到一口没有合好棺盖的棺材旁边，拍着棺材的侧板，冲我笑了笑，说：“我的。”

　　我皱眉，走过去细看，发现棺材里面装了一半的淡红色粘稠液体，不知是做什么用的。仔细闻时，能够闻到淡淡的香味。

　　“那这些呢？”我指着其他的棺材问冷月。

　　冷月走到旁边的棺材旁，淡淡道：“我父亲。”

　　然后他又走到另一口棺材旁说：“父亲的父亲。”

　　“父亲的父亲的父亲……”

　　我连忙摆手说：“别介绍了，你是说，这些棺材里面躺着的，都是你祖辈的棺材？”

　　冷月点了点头，回到他父亲的棺材旁，伸手抓住棺材盖，竟然当着我的面将棺盖给推开。

　　我被他的行为吓了一跳，急忙问：“你这是干嘛？”

　　冷月招手让我过去看，虽然面无表情，但是我可以看得出来，他的心情并不像表面上看起来这么平静。

　　怀着无比忐忑的心情，我小心的走到他父亲的棺材旁向里面看，却只看到满满的淡红色粘稠液体，几乎要从棺材的侧板溢出。

　　而在其中，赫然躺着一个安详的老人。

　　老人自脖子以下，被白布条一圈圈包裹，看起来就像是木乃伊一样，使我只能看清楚他的面容。

　　他的面部保存得非常完好，肌肉没有塌陷，皱纹仍在，看起来就好像是刚死不久一样。

　　但让我感到惊诧和恐惧的是，老人的眼窝深深向内塌陷成了两个洞，边缘黑红交错，就好像是被人生生将眼珠给剜出去了一样。

　　“你……你父亲的眼珠呢？”我不忍再看，抬头看向冷月，皱眉询问。

　　冷月低头看着自己的父亲，面无表情地说：“布是我缠的，眼是我摘的。”

　　我以为自己听错了，忍不住“啊”了一声。

　　冷月抬头看我，微微一笑，然后将我推到一旁，又将棺盖重新盖好。

　　他们家里的事，我不是很懂，虽然好奇，但我仍是忍住没有过多询问。

　　不过，我注意到一个细节，终于忍不住开口询问：“怎么这里只有棺材，没有墓碑，甚至连牌位都没有？”

　　冷月将自己的那口棺材盖好棺盖，抬手轻抚棺盖边缘，声音低沉语气平缓地说：“那两个人在将自我放逐的时候，就注定要抛弃掉一切，哪怕是名字。作为他们的后代，自然也不会有名字。”

　　他的这番话，让我想到那两个身着黑白袍的绿眸人，猜到冷月话中所指，就是那两个人。

　　“可他们为什么要自我放逐，他们是不是有什么不得以的苦衷呢？”

　　冷月淡淡道：“我也想知道，走吧。”

　　说完，他转身沿着石阶继续向上走。

　　我跟着冷月离开了这间地下密室，临出去前，忍不住回头向内再看一眼，心中生出无限的唏嘘和感慨，但生出的这些情感却又无法用语言来表达，憋得有些难受，憋得心里发堵。

　　冷月见我出来后，又返回到里面，从下到上将所有的灯火吹灭，而后再去动暗格内的机关，将地上的暗道口重新闭合好。

　　我看着蹲在地上不动一下的冷月，有些担心地问：“你没事吧？”

　　冷月抬头看我一眼，想了想，说：“你寻你的永生，我寻一个真相，只有心甘情愿，没有相互亏欠。”

　　我笑了笑，点头说：“这样最好。”

　　就这样，我们确定了完全不二心的合作关系。既然我们相互都已经知根知底，那就自然少了许多没必要的猜忌。

　　回想我们第一次接触的时候，我们被他当成利用的棋子，现在我们却成了知根知底的合作伙伴，仔细想想，真让人不由感叹世事无常。

　　冷月点头起身，将这密室内的凌乱收拾规整，然后点着打火机照明并在前面带路，带着我出了这个山洞。

　　我们进来这里的时候，明明是清晨，但此时却已经到了深夜。

　　沿着来时的路，我俩一路无话的向着沈大力他们所在的位置找去，远远的就能听到沈大力和刘胖子的怒骂声，两人不知骂了多久，声音都已经有些哑了。

　　待我和冷月走到距离他们不远的地方时，听得刘胖子的骂声已经变得有气无力，骂完后还对赵梓桐说：“丫丫，我真要休息一会，换你行不行？”

　　赵梓桐的声音也有些哑了，对刘胖子怒道：“不行，你还没到一百句，继续！”


第440章 离开野人谷

　　当我们穿过群蟒和野人堆，出现在沈大力等人眼前的时候，叫骂声戛然而止，所有人的目光都击中到了我的身上。

　　我故作轻松的笑了笑，说：“大家都还好吧？”

　　沈大力皱眉盯着我心口缝合的伤口处，而后看向我的双眼，皱眉问：“五哥，你还好吧？”

　　我点头说：“嗯，冷月帮我把心脏上那张猴脸取了出来，至少现在还没感觉到哪里不对。”

　　张毅被捆得最惨，身体非常扭曲的躺在地上，哆哆嗦嗦地问：“那现在能不能把我们给松开？”

　　冷月点头，拎着那把沾有血迹的匕首上前，将绑在他们身上的登山绳用力割断。

　　沈大力刚获得自由，怒骂一声跳了起来，就要扑向冷月。但他毕竟被绑了一天，不吃不喝不说，身体还始终保持着同一个姿势，身体难免有些吃不消。只见他膝关节一软，一步没站住，向着侧边摔了一个跟头。

　　冷月面无表情的用那双绿眸瞥了一眼沈大力，然后冲那些巨蟒和野人吹响了口哨。

　　似乎是得到了解散的口粮，群蟒和野人们纷纷向远处退，不一会的工夫就消失在我们的视线之中，藏匿到了森暗的丛林当中。

　　赵梓桐扶起身体有些瘫软的杨晴，将她口中塞着的纱布卷小心拽了出来，关切的询问杨晴状况如何。

　　刘胖子和沈大力都挣扎着从地上爬起，还要向冷月那边扑。

　　杨晴因为患有低血糖，一天水米未尽，身体虚弱的厉害，但她还是拼尽了力气大喊：“大力哥，刘哥，不要……冷月他没想害五哥，都是误会。”

　　听得杨晴的喊声，沈大力和刘胖子都停了下来，扭头疑惑的望向杨晴。

　　杨晴在赵梓桐的帮助下，吃了块巧克力，又喝了点清水，然后将昨晚她看到冷月给张毅动手术的整个过程讲述了出来。

　　刘胖子皱眉上下打量我一阵，小声问：“这么说，五哥，你也是被这家伙动了刀子？”

　　我听这话有些别扭，但还是点了点头。

　　沈大力急道：“这荒郊野外，凭一把匕首就敢动这样危险的手术，冷月你他妈疯了吗？五哥要是被感染出了事，我不活了，你他妈也死定了！”

　　冷月没有做出任何解释，只是用目光扫过众人，然后扭头对我说：“等我一会。”

　　说完，他转身沿着我们来时的路往回走。

　　沈大力怒气冲冲的上前一步大声叱问：“行，就算你是要救五哥，但是你一声不吭的这么对我们是什么意思？还拿杨小妹威胁我，你他妈还是不是男人？”

　　冷月头也不回地说：“我高兴。”

　　沈大力怒火爆燃，撸起袖子就要去追冷月打架，被刘胖子给拦了下来。

　　待冷月走远，刘胖子松开沈大力，上前一步冲着冷月的背影大喊：“你有能耐倒是别跑啊，看我不打你个半身不遂。行，算你跑得快，别再让我看到你。”

　　在一旁照顾着杨晴的赵梓桐冷笑着说：“死胖子，你也就是那张嘴凶一点，这也算是你的本事。”

　　“丫丫，你这话不能这么说。就我这两下子连沈大力这肌肉棒子都打不过，更别提那个跟超人一样的变态了。这叫识时务什么来着？”

　　“识时务者为俊杰？”赵梓桐提醒道。

　　刘胖子揉着身上被勒出的血印子笑着说：“丫丫啊，原来你也认同我是俊杰。”

　　我一听他们两个斗嘴就头疼，无奈的摇了摇头，走到一旁从地上找到我的衣服拍落上面的泥土，然后穿到身上，并张罗着让其他人将装备都收拾起来，等冷月一回来就一同离开。

　　他们听说还要等冷月，都非常的生气，但见我坚持，最后只好一边抱怨一边收拾东西。

　　大概过了一个多小时，冷月穿戴整齐的背着背包找了回来。

　　沈大力瞪了他一眼，冷哼一声，将头扭向一旁不再看他；刘胖子则一边看着他一边撇嘴，时不时还冷笑几声；赵梓桐比沈大力二人要稍微温和一点，看冷月的眼神很复杂，似乎是想打招呼，却又开不了口。

　　“走吧。”我见大家都已经准备妥当，便招呼着大家一同离开。

　　正常情况下，我是不太愿意在林中夜行的，因为无法确定会遇到什么样的危险。不过，这两天我已经充分见识到了冷月在这野人谷中的影响力，自然也就没必要多担心什么。

　　现在我只想能尽快离开这里，回归城市，好好洗个澡休息休息。

　　不管过程怎么样，至少现在我还活着，这种感觉真好。

　　当我们离开野外，找到我们停在河边的五十铃皮卡，所有人都算是松了一口气。

　　经过商议之后，我们先连夜离开野人谷，直奔房县暂时先住下，休整一夜。

　　或许是因为心猿已除，加上几日来身心俱疲，我不仅没有再遇到什么诡异的现象，反而在洗漱之后一觉睡到天亮，醒后还觉得没睡够，只觉浑身酸疼。

　　刘胖子不知是不是这一晚上休息得爽了，竟然提议要转道去神农架玩一天，不过这建议被我们集体无视。

　　经过十几个小时的长途跋涉，我们终于回到了扬州赵梓桐的家中。

　　沈大力和刘胖子张罗着买了些酒菜，晚上拉着我们喝一顿。不过，为了伤口快速愈合，我和张毅都没有喝酒。

　　冷月一直被众人刻意的冷落，不过他似乎对此并不在乎，只自顾自的夹菜吃，吃饱了就到一旁抱着背包靠墙闭目养神。

　　我看他那孤冷的样子，没来由有些心烦，但只能无奈的摇头叹息。

　　众人吃过酒菜后，便开始张罗着休息，可是赵梓桐家里空荡荡的已经没了什么东西，就剩一张床还能住人，还断了一条腿。

　　没辙，我们只好就近找一间宾馆开几间房休息。

　　张毅有住的地方，辞别了我们后开车离去。

　　杨晴和赵梓桐自然住在同一间房，沈大力则被我安排和刘胖子睡在一起。

　　安顿好众人之后，我带着冷月进入开好的标间。

　　刚一进门，冷月便打开背包，从里面翻出他那两个浮雕圆球。

　　让我感到不可思议的是，这两个圆球竟然已经不是最初时的白色，居然已经变成了黑色。


第441章 拼地图的正确方式

　　我看着冷月手中的那两颗已经变成黑色的浮雕圆球，惊诧无比，皱眉问：“这东西还会变色？”

　　冷月摇了摇头，让我取出一张纸巾打开放到桌面上，然后他将那两个浮雕圆球小心的摆到纸巾上，并拿起桌子上用于记事的铅笔，挡在浮雕圆球的下面，防止两个球滚落到地上。

　　我凑近了去观察那两个浮雕圆球，皱起了眉头，因为我发现两个球上面的黑色并不均匀，有个别的地方还露出丝丝白边，看起来好像是被故意涂黑的一样。

　　“你把它们两个涂黑的？”我扭头望向冷月，却见他从背包里取出一个塑料宽口瓶，里面竟然装了半瓶墨水。

　　随着他拧开瓶口，我立刻闻到一个墨臭。

　　冷月将装有墨水的宽口瓶放到桌子上，然后取出一只毛笔，用毛笔尖沾满墨水，而后捏起一个浮雕圆球，在上面均匀的涂抹了一个局部，而后将之重新放回到面巾纸上，缓缓一滚，立刻留下一排图案。

　　“懂没？”冷月停下手上的动作，眨着绿眸问我。

　　我点了点头，知道他是要用这样的方法将浮雕圆球表面的图案印下来，模仿3D扫描仪。

　　我本以为他做过展示之后，会继续用这个方法印浮雕圆球的图案，却没想到他竟然抽出一张纸巾，将刚刚被他涂脏的浮雕圆球仔细的擦了擦，一直擦到不会再有墨水被印出来未知。

　　“你到底要做什么？”我对他的行为非常不理解。

　　毕竟我们现在已经汇合到了一起，如果想要这两个浮雕圆球上的地图，明天找杨晴利用3D扫描仪进行扫描及展开不就可以了吗？何必这么费事，弄不好还会染得到处都是墨水。

　　冷月没有回答我，继续伸手进背包里翻找，然后取出一个硬质封皮的笔记本，展开后在里面取出了三张透明的塑料纸。

　　三张纸上都有印好的图案，其中两个颜色稍深，另外的一个颜色很浅，料想浅色的那个应该是我们之前用两个浮雕半球扫描并拼接出来的那张地图。

　　他将三张地图展开，先后摆到了桌子上，使边角重叠在一起，然后拿起来给我看。

　　我看后，惊讶不已。

　　三张透明塑料纸上的图案经过重叠，不仅没有变的混乱，反而更加完整了起来，颜色重叠的位置颜色较深，连成一个个圆圈，看起来就好像是等高线一样。

　　此时，我才恍然大悟：难怪陈教授没能识别出我们之前拿出的那个地图，因为那地图根本就不完整。

　　这些浮雕圆球上的地图，竟不是衔接拼凑而成，而是需要重叠拼凑才能完整的显现出来。

　　当年创造这些地图的人，该有怎样的才智，才能想到这样的方法；该有怎样的制作水准，才能完成这些浮雕圆球。

　　我越想越觉得不可思议，同时又感到有些遗憾。

　　如果制作浮雕圆球那人的技艺能够传下来，世界必然已经成了一个全新的模样，一个让人不敢想象的模样。

　　我深呼吸，点上一支烟，稍稍平复心情，然后问冷月：“一共该有多少个这样的球？现在我知道的，一共有四个。我们手里有三个，还有一个被那个姓崔的抢走了。”

　　冷月摇头说“不知道”，随后他张开手掌说：“至少五个。”

　　我闻言一愣，随即忙问：“那还有一个在什么地方？”

　　冷月没有立即回答我，而是从背包里取出一叠破损不堪的羊皮卷，小心在我的面前一一展开。

　　这些羊皮卷一共有六张，每张上面都粗糙着绘制有地图。

　　从其大致形状和山脉河流走势来看，其中五张地图上的红色重点标示分别对应的是东北辽源龙首山、扬州宝应县边缘地带的一个小丘陵、呼伦贝尔临近牙克石的山林地带、云南国境边的鬼域石林、塔里木盆地西北角……还有一张地图，我初步判断出那应该是在山西，红色标记的位置在山西南部的一片山地之间。

　　在前五张地图标注的位置，我们都找到有浮雕圆球，因此可以确定，第六张地图上所标示的，一定有第五个浮雕圆球。

　　我问冷月：“这么说，一共有五个球？”

　　冷月摇头说：“不止。”

　　他想了想，继续道：“地图在我爷爷那代有过遗失，但都不带标记。这些是我父亲标的。”

　　我听了他的话，感觉很是郁闷。

　　最让人心烦的事，莫过于有目标，却毫无方法和途径。

　　这些地图应是冷月祖上传下来的，在他爷爷那时有过丢失，我们此时一点线索都没有，上哪去找？再说了，谁能确定那些得到那些地图的人是不是已经找到了那些球？

　　忽然，我注意到他刚刚说的是，原地图上都不带标记，这些地图上的标记还是他父亲画上去的。于是忙问：“那你父亲是怎么知道地图上的这些位置，埋藏有这些球？”

　　冷月摇头，表示不知。

　　算了，这事情已经越来越复杂，但正逐渐清晰。

　　先不去管以后，尽量把我们能够得到的球先得到了再说。

　　我对冷月说：“这样，咱们接下来就去山西这个地方找一找吧？”

　　出乎我的意料，冷月听了我的建议，毫不犹豫的就摇头表示拒绝，并要求说要最后去。

　　他的担心不是没有道理，毕竟这些球拿在手上就像定时炸弹一样，说不定什么时候就会给我们引来大麻烦。

　　如果崔先生知道冷月的手里还有两个球，说不定要来怎么纠缠呢。

　　冷月将所有的东西都收拾进了背包，然后一声不吭的躺到他的床上，瞬间呼吸就变得粗重而长缓，应是已经进入了梦乡。

　　我站在窗边，点上一支烟，看着窗外的夜色，已经毫无睡意。

　　浮雕圆球的地图拼接谜团已经解开，但随之而来的是更大的谜团，穷尽我的想象也无法思考的清楚。

　　日升月落，待月落又是日升，时间根本不给我喘息的机会疯狂流逝，而我却越来越茫然，已经不知道接下来该怎么做。

　　终于，后半夜，我艰难的躺在床上睡着。当让我无语的是，一大清早张毅就打来电话，直接将我惊醒。

　　我接通电话，皱眉问张毅有什么事这么急，要这么早打电话过来叫我。

　　张毅声音有些激动，让我带上我的人，尽快把东西都准备好。

　　我听他这么一说，猜到他一定是又有了新的消息，于是忙问他这一次去哪。


第442章 第三次长江断流

　　张毅在电话中说，根据史料查询，经现代人考证，长江在历史上曾出现过两次断流，一次发生在元朝至正二年，一次发生在上世纪五十年代，两次断流都发生在同一地点，位于长江中下游的泰兴段，那里被称为泰兴魔三角。

　　不过，任何看似诡异的事件背后，必然都会有一个合理的解释。

　　经研究得出结论，两次的长江断流都与一个贯穿苏鲁两省的巨大地下古裂谷有关。

　　裂谷是什么，就是地下岩层的断裂部分。

　　能够贯穿两省的这个裂谷，至少成型于至今五千万年以前，只是最近几年才逐渐为人所知。

　　我听张毅讲了这么一大堆，听得有些莫名其妙。我们只是盗墓贼，就算洗白了，身份拿出去冠冕堂皇地说，充其量勉强可以被称作探险队员。这什么古裂谷，还有长江断流跟我们有什么关系？

　　正要说出心中的疑惑，却听张毅在电话那边继续说：“就在今天凌晨，长江泰兴段出现了第三次长江断流，持续了一个多消失。而今天早上，在长江下游浅滩处，有人发现了带有龙纹图案的瓷器碎片。”

　　我心中一动，忙问：“你的意思是？”

　　张毅说：“据一些专家分析，影响长江断流的那条古裂谷下面，很有可能藏有一座年代久远的古墓。老五，我觉得咱们有必要抢在所有人之前，进到里面看一看。”

　　挂断张毅的电话，我看冷月已经睡醒，正坐在床边盯着我看。

　　我将张毅电话中说的话重复给冷月，并询问他的想法。

　　冷月几乎没有犹豫，下床开始收拾东西，边忙活边说：“去看看。”

　　因为之前我们去找冷月的时候，已经准备好了所有下斗所需的装备，所以并不需要再准备什么。

　　我将所有人集结起来，然后与张毅碰面，把装备丢上皮卡，先奔着发现文物的长江中下游浅滩而去。

　　当我们赶到的时候，那处浅滩已经聚集了不少的人，正在从淤泥里面将一件件瓷器碎片清理出来。

　　张毅以身份之便，带着我们走到核心地点，并带着手套要来一块瓷器残片，交由我来看。

　　龙纹最早出现的时期，要追溯到新石器时代，一直发展到清朝。经过几千年的不断变化，造就了每个时代独有的龙纹特点。

　　新石器时代的龙纹，龙首很长，有些像马头，吻部前伸，略往上翘，无耳，长角后披，眼睛突起呈梭形。龙纹整体浑圆，没有棱角；通体为圆柱形，躯体上刻有网纹。

　　商朝龙纹似蛇，身体偏短，尾部卷起，只有一足，头上顶着独兕形角；眼睛是目雷纹眼或斜方格眼，嘴张得很大，模样凶猛。

　　经西周及春秋战国，龙纹逐渐拉长、兕角得以演化，龙身开始曲折，身上纹理也变化成了谷纹纹饰。

　　自汉代开始，龙纹才开始向盘龙发展演变。

　　这些瓷器上的龙纹“S”型曲折，角是云纹式的耳型角，并且没有龙足，我凭经验判断，这龙纹具有很典型的春秋战国龙纹的特点。

　　再看瓷器碎片本身，胎质细洁坚密，呈灰白色，施釉较薄，且施釉不匀，并有剥釉现象，釉色主体偏青黄色，同样具有典型的春秋战国瓷器的特征。

　　如果将龙纹和瓷器抛开来说，我很确定这些都属于春秋战国时期。

　　可是，合到一切就有些矛盾了。

　　那个时代，龙纹可不是随随便便想加到哪都可以的，那时的瓷器功能性远大于观赏性，加之制作工艺还较为落后，所以瓷器上的花纹多为水波纹、编织纹、水草纹、网格纹和变形云雷纹等简单的图纹。

　　这带有龙纹的瓷器，如果不是赝品，就真的需要好好研究研究了。

　　张毅见我观察许久没有说话，小声问我有没有什么发现。

　　我摇头说：“从这些东西看不出来什么，或许，我们真的该考虑进到长江泰兴段去找一找，确定一下是不是真的有一座春秋战国时期的古墓。不过，我们没有准备下水的装备，恐怕一时半会下不去。”

　　张毅很警惕，小声在我耳边说：“走，咱们先回到车上再说。”

　　刘胖子看着满地的瓷器碎片，不停的“啧啧”摇头叹息，可惜那好好的瓷器就这么被毁了，真是浪费。

　　见我们没人理他，都回到了车里，他才追了回来。

　　回到车上，张毅将车门和车窗全都关好，然后小声对我说：“我已经得到了第一手的勘测资料，泰兴段那下面是一座古盐湖，肯定不会有古墓存在，所以咱们没有必要冒险下长江，稍有不慎可能就要太平洋见了。”

　　我皱眉问：“说下去看的是你，现在说不下去的又是你，你这是什么意思？”

　　张毅忙道：“你等我说完啊。我早上和你说过，这条古裂谷贯穿了苏鲁两省，整条线非常的长。根据我得到的资料显示，咱们自断流段向北，经过的第一片山地区域，就藏了一个古裂谷的入口。咱们完全可以从那里进去。”

　　“长江中下游都是平原，你向北找山地，这要找多远才行？”我皱眉道出心中的不安。

　　张毅取出一张老式的地图，展开后指着上面的一个红色标记给我看：“就是这里，看起来感觉不是很远。”

　　我看后，有些无奈地说：“你看地图感觉不远，真跑过去恐怕少说也要两三个小时。”

　　张毅听完我地说，低头陷入沉默，想了很长时间，抬头问我：“那你有其他的好办法没有？”

　　我说：“其他的办法我没有，但我很想知道，那下面就算真的有古墓，里面会有我们需要的东西吗？”

　　话中“我们需要的东西”，自然指的就是浮雕圆球，我想张毅应该心知肚明。

　　张毅反问：“可是，我们之前去的那些地方，在最终拿到东西之前，不是也没法确定吗？”

　　我笑了笑，扭头问坐在后排的冷月和沈大力：“你们什么意见？”

　　沈大力说：“五哥，你怎么说，咱们就怎么做，听你的。”

　　冷月说：“去呗。”

　　我点头，说：“行，那咱就去……那个叫什么来着？”

　　“古裂谷。”张毅提醒道。

　　“对，去古裂谷翻它个底朝天，看看里面究竟有没有古墓，有没有我们要的东西。”

　　说完，我打开车门从车上跳下，招呼等在车旁的刘胖子等人说：“走，上车，现在开始出发。”


第443章 登山近洞

　　我和张毅分别坐在两辆车上，以便于节省时间，在车上就将这次行动地点和主要目的做了大致的介绍。

　　至于细节，我俩都无法讲明更多，因为对于可能面对的一切，我们也是处于未知状态。

　　张毅开头车，在前面带路，我们经国道上高速，狂奔两个多小时，远远的就看到了一片山林地带。

　　在一个高速出口，我们减速下了高速，经国道入省道，然后又穿过一条土道，在纷扬的尘土之间，我们来到了一座山的脚下。

　　在那里，有一个临时帐篷，一个很瘦的男人早已等候在那里。

　　张毅下车，与那男人做了简短的交流之后，张毅走了回来，招呼我们将必要的装备和物资都拿下来，准备进山。

　　我们抬头看山，发现眼前的这座山峰非常的高，几乎要插入云霄之内；而这片山脉占地也非常的光，从我们的位置，根本看不到边际。

　　刘胖子吐着舌头说：“张领导啊，你问问那个导游，咱们要在这片山里面走多久，走多远啊？”

　　张毅答道：“应该要不了半天，咱们从两峰交接的矮处过去，过了这片山脉，咱们就能抵达两条山脉交界的地方。那个通向古裂谷的天然溶洞，就在那附近。”

　　刘胖子偷偷白了张毅一眼，一边同沈大力从车上向下拿装备，一边嘀咕着什么，我别人听不到，我却能听到，他又在满腹怨言的在抱怨。

　　想想也是，当初我们可都是为自己干，再累再辛苦，只要一把明器摸到手里，每个人都能兴奋的忘记疲惫。

　　现在呢，空出力，还要面对各种可能的危险，刘胖子自然不愿意，不过他既然能跟着来，就已经很不容易了。

　　沈大力却是有些听不下去，趁着刘胖子转身扭着屁股搬东西的时候，对着刘胖子的屁股就是一拳头，并威胁刘胖子少废话。

　　我无奈的笑了笑，看了一眼正靠着树闭目养神的冷月，然后走到张毅旁边，掏出一根烟点上，边抽烟边和那名向导交流。

　　向导姓周，年龄不大，是个地质勘探员，他说话很客气，让我叫他小周。

　　小周曾经随队进过几次那个溶洞，对那地方的周边环境非常的了解。不过，因为种种原因，他所在的那个地质队每次都没有深入，便匆匆忙忙退了回来。

　　我对此很好奇，问小周：“是遇到了什么危险呢，还是没有路能走？”

　　小周皱眉回想片刻，摇头说：“都不是，那里面好像有怪物！”

　　我心头一震，但是表面上却装出轻松的表情，递给小周一支烟，笑着帮他点上，边点烟边问：“你们搞地质的，应该见过很多怪物才是，装备备齐了，什么怪物都不怕才对啊。”

　　小周狠抽一口烟，苦着脸说：“说实话，那怪物究竟长什么样，我们没有人知道，可是，我已经有两个同事被那怪物给害死了，队长因为这件事还被革职处分了。其实，我个人挺不建议你们下去的。但毕竟为国家做事，有些事情总是身不由己是吧？”

　　我很想知道他们在那古裂谷里面究竟遭遇了什么，但是小周却不停转移话题，对我的问题避而不答，好像我想知道的，正触犯了某种忌讳一样。

　　不多时，沈大力和刘胖子他们已经把装备都卸了下来，并开始分摊给每个人。

　　因为考虑到可能面对的危险，我临时把大家聚在一起开了个小会，最终举手通过，让杨晴和赵梓桐留守在这里，其余人一起进古裂谷。

　　赵梓桐和杨晴对此当然不满，当即表示拒绝。

　　刘胖子终于找到了报复的机会，咧嘴笑着说：“丫丫啊，人家杨小妹跟我们一起，还能帮忙看的字，辨别一下文物什么的。你说，咱们现在知道入口了，根本就不需要你的风水本事，你跟我们进去，除了当累赘添乱，你还能做什么？”

　　赵梓桐怒道：“总比你强，你除了浪费淡水和物资，你又能做什么？死胖子！”

　　我看两个人马上又要掐起来了，一阵头疼，连忙阻止。

　　可是，赵梓桐依然不依不饶，非要和我们一起进去不可，还威胁我说，就算我们不带她，她也会偷偷跟过去。

　　她的性格，确实能够做出这样的事情来。如果真那样，到时候情况可能会更麻烦。

　　对于她的任性，我还真是无奈，最后只好妥协。

　　赵梓桐都跟着我们走了，我自然不好再提把杨晴单独留下来。

　　于是，我们一群人浩浩荡荡的开始向着山路进发。

　　小周对这一带果然非常的熟悉，总能在看似茂密的灌木丛中找出一条路来，虽然我们是在向着山顶攀，但走的确实一条非常隐蔽的盘山道。

　　看眼前是路，看脚下是陡峭的斜坡，伸手仿佛能抓住流云，呼吸都仿佛带着天空的味道。

　　这种感觉很刺激，但我并不享受，只想快些抵达目的地。

　　在路上，多浪费一丝体力，在地下，我们就可能多面对一分危险。

　　沿着斜坡一路向上，我们在高树矮木之间穿行，踏过野草野花，不知不觉间就来到了一个高点。

　　在我们的左边，是一座高高伸向天际的山峰，在我们的右边，也是一座高高伸向天际的山峰，而向前看时，连绵起伏的山脉如一条巨大无比的卧龙一样，沉睡在我们的脚下。

　　站在这样的高点，我们所有人都感觉心胸立刻开阔了起来，只想大喊一声发泄出胸口积郁的闷气。

　　赵梓桐这时忽然凑到我旁边，小声在我耳边说：“你看左右这两座山峰，像不像金沙古国遗民所在的峡谷内，通向地下城的那个入口的形状。左弼右辅，这是护砂啊。”

　　经她这么一提醒，我确实也感觉这两座山峰有点像护砂。

　　可是，护砂是保墓穴风水的天然设置，我们前方和脚下都没有墓，怎么可能是护砂呢？

　　我摇头说：“别想的太多，那下面到底有没有墓还不好说呢。先快点调整一下，马上就要下去了。看样子，咱们距离目的地应该不会太远了。”


第444章 进洞听风缓行

　　在短暂的调整之后，小周开始招呼我们向山下去。

　　这地方的坡度比较大，下山比上山还要累，每一步都要走得非常小心，稍有不慎就会一连串跟头滚下去，不死也残废。

　　不过好在这地方还不算特别高，再加上小周带路，我们还算是一路顺畅的进入到了地势较矮的山下。

　　山下的草木明显要比山上还要茂盛，长得还要高，所以我们不得不轮流在前面开路，以减少大多数人的体力消耗。

　　这地方蜘蛛很多，在树枝上，草叶上扯了小网，悄悄躲在暗处，坐等食物自己粘到网上。

　　当我们不经意将蛛网撞破的时候，就会看到各种五彩斑斓的大肚子蜘蛛倒挂着线偷偷滑到地上，爪子盘在身子下面，无赖装死。

　　可能是我们人多气场强，不只是这些蜘蛛见到我们都躲着跑，就连深藏在林中的蛇鼠，远远听到我们的声音，也会偷偷的不知跑到丛林深处。

　　走不多远，我隐隐的能够听到“嗡嗡”的响声，这声音不同于虫类的嗡鸣，有点像是大风吹进山洞形成涡流时发出的响声。

　　我意识到，我们距离目的地可能越来越近了。

　　果然，在绕过一个山坳之后，小周抬手指着侧边的一个斜坡说：“洞口就在那里了。”

　　我们听后，都不免激动起来，就连一直满口抱怨着的刘胖子，这时也兴奋的大喊了几声。

　　喊声在山谷内回荡，激飞林中栖息的飞鸟，也赶走了我们的疲倦。

　　我们跟在小周后面，艰难的爬上斜坡，在拨开一片草丛之后，果然看到了前方不远处黑漆漆的洞口。

　　我让刘胖子将战术射灯取出来，分给每个人提前戴上，然后排成队，抓着结实粗壮的藤蔓，感到了那洞口边。

　　小周有些为难地说：“那个……我就送你们到这里吧。我的任务也只是地面上的领路，这里面我就不进去了。”

　　刘胖子闻言，上前一步抓住小周急道：“你这样就不讲究了，怎么能带路只带一半呢？正所谓，送佛送到西不是？”

　　一听刘胖子这话，我们所有人脸色都变了。这话说得也太不吉利了，他想去西天，我们可不想。

　　张毅也凑过去劝小周，但是小周只把脑袋摇得跟拨浪鼓一样，坚决不同意。

　　与我共同下过无数次斗的沈大力甚至一个熟悉地形的导游多么重要，也跑过去劝，甚至甘愿承诺一个不菲的报酬。

　　但是小周非常的坚决，说什么就怕有命拿钱，只怕没命花钱这样的话。

　　我实在不是很喜欢强人所难，把小周激怒了，说不定在里面会不会把我们往死胡同里面带，让我们空跑一场还不知情的只能叹息。

　　“算了，就这样吧。”我大声劝退众人，然后还是礼貌性的向小周表示了感谢，目送他下了斜坡，沿原路返回。

　　刘胖子急得直搓手：“五哥，我看那孙子就是吃硬不吃软的货，要我说，一顿乱棒，直接把他打服不就得了。”

　　张毅在旁边笑着说：“难怪人家伍一书是领袖，你刘胖子不是，境界就不一样。”

　　刘胖子一脸不愤地说：“这是不给我机会，这要是给我机会，也能拉出来一个队伍，比不了五哥的，但肯定也不差。”

　　沈大力冲过来对着刘胖子的肥屁股就是一脚，把刘胖子踹得“嗷嗷”直叫。

　　沈大力指着刘胖子的鼻尖大骂：“你个死胖子，还想拉队伍？你是想起义啊，还是想造反啊？”

　　其实他这话说得我听着也非常不舒服，但毕竟一起出生入死过那么多次，我还算了解刘胖子，他就喜欢嘴上说说，心里还真就不一定是那么想的，否则当初也不会摆脱了我们之后又跑来找我。

　　我见他们越闹越吵，连忙出言制止，然后开始清点人数。

　　这一数不要紧，我心中“咯噔”就是一下，因为我数来数去，发现在场的竟然只剩下了六个人。

　　“怎么少了一个？”我惊道，同时环顾一圈，想看看究竟是谁不见了。

　　赵梓桐抬手指着黑漆漆的洞口说：“冷月刚刚已经先进去了。”

　　刘胖子跑过来埋怨赵梓桐：“你说你，看到了也不拦着一点。冷月也是，太无组织无纪律了。”

　　冷月这样做事，已经不是一次两次了，虽然依然有些不适应，但毕竟不是无法接受。

　　张毅在一旁劝道：“行了，他先进去也好，有人在前面探路，咱们的安全性也能得到一定的保证，毕竟他的本事大家都清楚。行了，不说了，老五，进洞不？”

　　我点头说：“大力和我在前面，杨晴赵梓桐在中间，刘胖子和张毅，你俩在后面断后。大家没意见吧？好了，进洞。”

　　山洞口长了很浓密的野草，几乎没膝，但和巨大的洞口比起来，就显得微不足道了。

　　在外面还没有感觉，刚进入洞口，我就很明显的感觉到有凶猛的风从里面向外吹，并伴随有“呜呜”风响声，听起来就好像洞内深处正有一只不断愤怒咆哮着的野兽一样。

　　想到小周提到过这里面有看不见的怪物，我就忍不住浑身一个激灵。

　　沈大力在我旁边应该是感觉到我的身体抖了一下，连忙关切地问：“五哥，怎么了？”

　　我有些尴尬的低声说：“风有点大。”

　　“可不是嘛。”沈大力说着，把重心向下又压了压，似乎防止自己被风吹跑。

　　进入到一定距离的时候，外面的光线已经照射不到这里面。

　　为节约能源，我只要求走在最前面的我和沈大力二人将战术射灯打开。

　　狼眼手电我们带了几个，但是毕竟这次与往常不同，我不确定我们在这下面要待多长的时间，能节省自然就多节省一些。

　　一条直线走过去，忽然我远远看到前方没了路，不禁一愣。

　　我扭头问赵梓桐：“你刚才亲眼看到冷月进来了？”

　　赵梓桐没看到前面的状况，有些疑惑的反问：“怎么了？”

　　我摇头说没事，继续向前走。

　　前面明明是死路，冷月进来之后怎么会消失了呢？难道说，挡住去路的那面墙上，暗藏有什么机关？


第445章 钟乳岩奇观

　　随着我们越来越深入，距离尽头越来越近，我忽然注意到，在临近尽头的地面上，赫然出现了一个边缘不规整的大洞，一根登山绳绑在旁边的一块巨大的石头上，另一端则荡在洞里面。

　　从摇晃的绳子可以判断，冷月刚刚从这地方下去不长时间。

　　我上前一步，掏出狼眼手电，趴在洞边向下望，却猛的看到一个黑漆漆的人影快速爬了上来，差一点撞到我的脸上。

　　沈大力在旁边也看到了，眼疾手快的将我扯到一旁，并顺势向侧边一步，挡在我的前面。

　　我急忙从地上爬了起来，抬头看去，竟然发现从洞里面爬上来的人是冷月。

　　所有人都非常诧异，因为去而复返显然不是冷月的风格。

　　我疑惑加不安，皱眉问冷月：“怎么，下面是不是有什么情况？”

　　冷月走到一旁，将绑在石头上的登山绳解了下来，边解边说：“绳子短了。”

　　我们面面相觑，集体无语。

　　不过，当冷月将登山绳拉扯上来的时候，我们再次无语，完全是因为震惊。

　　因为，那根绳子足足有十几米长。

　　这么长的绳子，居然还是短了，这下面究竟有多深啊？

　　好在我提前有所准备，安排沈大力和刘胖子在洞边将简易升降安全索搭起来，然后将粗壮的绳索甩进大坑里面。

　　这条绳索长度超过三十米，如果这次还短的话，恐怕我们就真的要打道回府，重新准备后再来了。

　　为了防止绳索乱晃，我们在绳索的另一端绑了一个重物，然后才向下缓慢顺去。

　　过了好一会，我们听到下方传来“砰”的一声闷响，确定应该是重物落地，才稍稍放下心来。

　　蹲在洞边向下顺绳索的沈大力抬头看向我们，抬手比出“OK”的手势，说：“到底了。”

　　从放下的绳索长度可以判断，这高度虽然没有三十米，但已经超过了二十米，这要是再下去的过程中稍有差池，恐怕就会在下面摔成肉泥。

　　在我的再三叮嘱下，沈大力确认了几次安全索，我们才敢放心向下滑。

　　第一个下去的是冷月，他连声招呼都没有打，甚至连安全索都没有绑在身上，戴上手套抓着绳索就滑了下去。

　　就在我们为此感到恼火和惊慌的时候，冷月的声音从下面带着回声的传了上来：“下一个。”

　　“好吧，只要没事，比什么都强。我第二个吧。”我说完，上前一步开始在身上绑安全索。

　　我可不是冷月，我没那身手，也没那胆识，我觉得，还是以正常人类的行为去做安全一些。

　　沈大力帮我将安全索绑好，然后用挂钩钩住绳索上的滑件。

　　我抓着绳索，安排了后续的下去顺序后，才开始向下面滑。

　　二十多米，已经是一个非常高的距离，好在这是在地下，没有狂风，不会造成横向剪切力，否则恐怕我还没等着落，就不知道被吹到什么地方去了。

　　落地之后，我看到冷月就站在一旁，长出一口气，将身上的安全索解下，示意上面可以继续下人了。

　　安排妥当之后，我抓住绳索底部，以保证绳索垂直，而后抬头向周围看。

　　只一眼，我就被眼前所见惊得张大了嘴无法合拢。

　　在我的眼前，是一大片空间，宽阔得看不到边际。而在这空间内，竟然密密麻麻的布满了各色的钟乳岩，看起来非常的壮观。

　　因为战术射灯能够照亮的区域有限，所以我只好拿出狼眼手电照看。

　　手电的光束打在钟乳岩上，折射出了各种颜色的光芒，使得这里看起来宛若仙人居住的仙境一般。

　　不过，除了我们下来的这块区域，我目力所及的其他地方都非常的矮，很多地方还有石柱支撑，加上那密密麻麻的钟乳岩，使得我们在这地方很难施展得开手脚，恐怕在行进的过程中会非常拥挤。

　　在我不断思考着接下来该如何行动的时候，杨晴已经被放了下来。

　　她紧咬着嘴唇，没有发出一点声音，但是我可以清晰的看到她的脸色非常的白，看样子是被吓得不轻。

　　待我接下她之后，她竟然双腿一软，直接坐到了地上。

　　确实，这个高度，有恐高症的人恐怕都不敢下来。

　　在一定时间的等待中，赵梓桐、张毅、刘胖子以及沈大力陆续都下到了地底。

　　当他们看到眼前这美妙的景点时，所有人都忍不住发出惊叹之声，刘胖子和赵梓桐更是掏出了手机开始拍照。

　　不过，这地方实在太黑，他们拍出来的效果非常的差，否则我说不定会考虑要一张过来发到朋友圈里。

　　不过话说回来，我的微信里面，好像也就是沈大力他们几个，没有外人。

　　张毅环顾一圈后，走过来问我：“接下来往哪走？”

　　我想了想，让赵梓桐掏出罗盘进行定位。

　　“咱们既然是要向着长江的地下走，那么咱们就应该向东南方向定位。”我说着，走到赵梓桐的旁边看她手中的罗盘。

　　罗盘虽然具有的功能很多，但是究其本源来说，其实和指南针的作用差不多，但比指南针要更加精准，因为罗盘是三针进行定位。

　　根据罗盘上指针的显示，我们定好了方位之后，便开始向着那个方向行进。

　　走不多远，我们便来到了钟乳岩群的旁边。

　　这地方的顶墙非常矮，我们必须要弯腰才能在里面穿行。但里面的钟乳岩实在太密集，我们在里面没走出多远，就感觉没了出路。

　　面对这种大自然造就的地形，我真的是一点办法都没有。如果是人造的，我还能通过观察，以奇门遁甲，八卦九宫等知识为辅助，找到一些办法。

　　冷月在我面对这些钟乳岩愁眉不展的时候，贡献了他宝贵的意见。

　　他的意见，不是一句话，也不是一个动作，而是一个物品——硬币。

　　好吧，这是真的没办法了，只能靠抛硬币了。

　　可是，把兄弟们的性命绑在一枚不靠谱的硬币上，我依然非常的不甘心。

　　正当我要向冷月妥协的时候，忽然，我听到有流水声传来。

　　有流水的地方，必然会阻碍钟乳岩的形成，找到水流，我们应该就找到出路了。

　　正当我为此惊喜的时候，我忽然听到有低沉而遥远的“吼”声，轻飘飘的传进了我的耳中，听起来好像在最深处，真的藏有一个凶猛的怪物一般。


第446章 逆行地下河畔

　　我的心立刻悬了起来，屏气凝神静听，却发现那声音正逐渐减缓，最终消失不见。

　　“你们听到没有？”我压低声音问其他人。

　　他们你看看我，我看看你，似乎都没有明白我的意思。

　　我于是告诉他们我刚刚听到了奇怪的吼声，出现的非常突然，持续时间不长就消失了。

　　众人纷纷摇头，都表示没有听见。

　　如果不是心猿已经被除，我真怀疑刚刚听到的那个声音又是我的幻觉。

　　我对我自己的听力非常有信心，因此，我已经预感到，可能我们会在不远的将来，遇到一个很难对付的东西，至于那个东西究竟是什么，恐怕只有见到的时候才能知道。

　　之所以这么确定，是因为，如果那声音不是怪物发出的，怎么可能会来的突然，去的也快，怎么可能不是一直出声？

　　现在我先不想去顾虑太多，忙静心倾听流水声，然后让众人回头，退到钟乳岩群外围，然后我跟着流水声找，果然，在穿过几根略微稀疏的钟乳岩之后，看到了一条环状的河流，并且方向应该是巧合的向着东南方向而去。

　　我忙向众人招手，把大家都叫到了近前，然后一同逆着河流向上走。

　　随着我们的行进，我不得不赞叹大自然造物的伟大。

　　在这地下的世界里，水脉纵横交错，呈网状，遍布在钟乳岩群之中。河水流速很慢，非常的清澈，里面有鱼。

　　那些鱼都没有鱼眼，应该是已经彻底退化掉了。不过，它们都拥有尖牙，看起来应当是食肉动物，只不过它们的牙是软的，应当没有食人鱼那么凶猛。

　　我们每经过一个岔路口，都要赵梓桐用罗盘进行一次定位，走着走着，大概走了一个多小时，我们终于艰难的走出了这片钟乳岩区域，来到了一个略显宽敞的空处。

　　这地方的顶墙很高，使我们终于能够稍作休息。

　　我让大家先原地休息，吃些食物，补充些水分，等一会再继续向前走。

　　冷月没有像其他人一样坐下，而是紧皱着眉头，在我旁边很小声地说：“不对。”

　　他一般出现这样的表情，一定是遇到了什么棘手的事情，一定对我们会有非常不利的影响。我连忙起身，低声问冷月：“你发现了什么？”

　　冷月没有回答我，快步向前走，最后竟然跑了起来。

　　我以为这家伙又要开溜，又想自己一个人行动，不禁有些恼火，毕竟在这地方如果跑丢了，根本就没法去找。

　　正当我恼火的想要喊他的时候，我却见到他忽然停了下来，站在距离我十几米远的地方，不知道在看什么东西。

　　我疑惑的快步走过去，想看个究竟。

　　可是，我还没等到近前，就已经傻了眼。

　　因为，我看到，在冷月的前方，有一根粗壮的绳索从最上方垂直向下。再看周围，我猛然间发现，这不是我们下来时的那个地方吗？

　　该死，累死累活的绕了一个多小时，最后竟然是绕了回来。

　　我急忙跑到冷月旁边，皱眉说：“咱们居然又绕回来了，恐怕罗盘在这地方也不太靠谱。”

　　冷月点了点头，向上看了一眼，眨着绿眸，有些无奈的苦笑了一声。

　　我还是第一次看到他有这样的表情，受其感染，我也跟着苦笑了一声。

　　因为我俩的动作太大，引起了其他人的关注，他们也不再继续休息，急急忙忙的跑了过来。

　　当他们发现我们竟然绕回到这里的时候，所有人都是郁闷的不想说话。

　　赵梓桐低着头，像是个做错事的孩子，难得的认错：“我……对不起了，大家。”

　　我怕刘胖子趁机调侃赵梓桐引起吵架，连忙上前一步安慰道：“你没有错，错的是我，对形势误判了。这下面恐怕有一个磁场，不仅会影响罗盘的指针，还会影响咱们的方向感。”

　　张毅皱眉问：“这样的话，咱们岂不是要没完没了的在这下面打转？”

　　我摇头说：“刚刚我犯了一个错误，过多依赖罗盘，而忽视了水的流向。这一次，咱们只盯着水流，逆向走，看看究竟能走到什么地方去。”

　　张毅有些不安地问：“这样会不会显得有些茫然？”

　　我想了想，说：“现在咱们没有其他的路可以走，能做的，就是沿途留下记号，发现方向错了或者情况不对吗，咱们就往回走。除此之外，我再想不到其他的办法了。”

　　张毅眉头紧锁，低头思考了一阵后，叹气说：“好吧，目前来看，恐怕也只能这样了。”

　　这一次，我们按照我之前说的，再次逆着水流而行，并且放弃了使用罗盘定向。

　　不过，因为水脉呈网状，当我们遇到水流的汇集点时，就有些没有办法了，无奈之下，只好由冷月抛硬币决定方向。

　　不知是好还是坏，我们最终来到了一个斜坡处，这里的顶墙忽然高了不少，使我们能够站起来向上观察。

　　这地方有水沿着斜坡上很浅的河床向下流淌，在最陡的地方，形成了一个小型的瀑布。

　　不过，这瀑布却挡不住它后面的一个大洞。

　　那洞比较狭窄，看起来只能由一个人在不背包的情况下通过。

　　我取出登山镐，敲着墙面攀了上去，举着狼眼手电向那大洞里面照看，发现里面有一条缓缓向下的斜坡，并且很宽，不知道是要通向什么地方去。

　　“上来看看。”我招呼众人，然后从上面滑了下来。

　　沈大力、冷月以及张毅一一看过之后，我们聚在一起，商讨着接下来是换条路继续走，还是穿过这条洞继续向前走。

　　无论哪种选择，我面所要面对的风险都是等量的。

　　刘胖子站在那洞的下面，也不上去看，也不过来商议事情，挺让人生气的。

　　我正要喊他过来，却见他回身冲我们招手。

　　“五哥，你快过来看一下。”

　　我感觉他可能发现了什么，忙起身走到他旁边，顺着他的目光向上看去，却是什么也没看到。

　　这家伙该不会又是在不合时宜的开玩笑吧？

　　我正想着，却见他抬手向上一指，问道：“五哥，你看那里是不是有一个字？”


第447章 冷月的家族标记

　　我顺着刘胖子所指看过去，却只能看到光秃而滑腻的墙面，除此之外就是坠下的水流和那个大洞，除此之外没再看到有其他的东西。

　　“没看到吗？你看，就是那儿……洞的上面，水的后面。”

　　我再次凝神去看，果然透过薄薄的水层，看到大洞的上面好像有个什么图案，不过不是很明显，不仔细看还真容易被忽视掉。

　　其他人这时也围了过来，很是疑惑的抬头向上看。

　　众人中，冷月的反应最大，他一声不吭的上前一步，再次攀了上去，伸手挡住水流，仔细看了许久，才缓缓滑落下来。

　　我忙上前一步问：“什么字？”

　　冷月摇头，抽出铁筷子蹲下身子，地上画了起来。

　　他画的是一个图案，非常简单，上面一条弧线，下面一条弧线，中间是一个圆圈，看起来有点像是简笔画的眼睛。

　　张毅疑惑地问：“会不会是天然形成的？”

　　我摇头，转身也爬上去仔细看，发现上面的图案和冷月画下的一模一样，不过划痕非常的浅。

　　落地后，我凝重的对众人说：“这个图案肯定是后来画上去的，那个位置一直被水冲刷，不可能出现这样的一个图案。可以看得出来，这图案刚画上去的时候，一定非常的深，否则不可能留到现在。”

　　这个发现，让我们顿时激动了起来。

　　不过留下这个标记的人是谁，这一定证明了这地方有人来过。

　　冷月这时忽然道：“这是我家传的标记。”

　　听他说完这话，我们所有人都是一怔，齐齐将目光集中到了他的身上。

　　冷月起身，抬头眨着绿眸又看一眼那水层后的标记，然后走到墙边，再次向上攀爬。

　　我们都以为他这是要再看一眼那上面的图案，却没想到，他竟然到洞边后，摘下背包并将之丢进了洞内，然后身子向旁边一探，非常灵巧的钻了进去。

　　刘胖子惊呼：“我靠，他要跑。”

　　喊完，他急忙冲到墙边就要往上爬，却又停了下来，有些尴尬的扭头问我：“五哥，咱们追不追？”

　　我稍稍沉思片刻后，点头说：“走吧，跟进去看看。”

　　如果那个图案是冷月家传的标记，那么，这就一定意味着冷月的某个先辈一定来过这里，并且活着离开过。

　　先是怪异的春秋战国时期的龙纹瓷器碎片在长江断流之后出现，紧接着我们在这地下看到了冷月的某个先辈留下的标记。除此之外，小周还提到过他们在这下面遭遇过看不到的怪物，甚至牺牲过两个队友；之前我又听到了奇怪的兽吼声。

　　越来越多的谜团出现在我的眼前，一个都得不到解答，我为此感觉胸口发闷，有些喘不过气来。

　　忽然，我脑中精光一闪，忍不住猜测：这里面，会不会也藏有一个浮雕圆球？

　　或许，一切，都要等谜底真正揭晓的那一刻，才能够知道吧。

　　我们余下的六人相互帮助着，先后穿过那薄薄的水层，进入到那个大洞里面。

　　洞里面是一条斜斜向下的缓坡，两侧是高不见顶的页岩壁。从两侧的断层来判断，这个位置，应该就是真正古裂谷的所在。

　　冷月此时已经不知去了什么地方，不过这里只有一条路，料想应该不至于找不到。

　　我们快速的整顿之后，急忙去追冷月。

　　这条坡虽然缓，路面也很平，不至于太难走，但是实在太长。

　　我们这一路累得个半死，却始终没能看到这条缓坡的尽头，至于冷月，已经不知道将我们甩了多远。

　　沿着缓坡，我们大概疾行了三四个小时，终于不得不停下来休息休息。

　　杨晴和赵梓桐已经上气不接下气，每一步都走得很艰难；刘胖子浑身都已经被汗水打湿，就像个是刚从水里面捞出来的一样；沈大力状况稍好，但从他厚重的呼吸声，我可以判断出，他应该是在勉力支撑；而我和张毅状况差不多，可能因为刚被冷月动过手术不久，身体还没彻底恢复到最佳状态，疲惫的成都与杨晴和赵梓桐不相上下。

　　“不他妈追了算了，这孙子太不讲究了，我感觉腿都不是我自己的了……”

　　刘胖子坐在地上，一边发牢骚一边脱鞋，顿时将一股脚臭味放了出来。

　　沈大力捂着鼻子怒道：“死胖子赶紧把鞋穿上，你这脚臭比尸气还猛，你再不穿，我把你脚给剁了信不信？”

　　刘胖子抱着肥腿把脚凑向沈大力，撇着嘴一脸不愤地说：“来，你剁一个我看看。剁了更好，回头你背着我走。”

　　说实话，我也有些受不了他的脚臭味，但以我的身份，埋怨之类的话终究不好说出口，于是只好默不作声的起身，拎着背包向前走出一大段距离才坐下休息。

　　其他人也纷纷效仿我，把刘胖子一个人远远的丢到后面。

　　刘胖子远远的冲我们“哈哈”大笑，似乎非常得意。

　　忽然，他的笑声戛然而止，紧接着就听到他发出一声惊呼，最后竟然是连鞋都不要了，光着脚跑了过来。

　　我见状，忙起身向他身后看，却只看到他的鞋子和背包，没再有其他发现。

　　于是，趁着刘胖子跑到我旁边，我急忙迎上去问：“怎么了？”

　　刘胖子惊慌回头看了一眼，“咕咚”咽下一团口水，急道：“五哥，我感觉有人摸我肩膀。”

　　“会不会是错觉？”

　　这种地方，怎么可能会有人忽然去摸他？

　　刘胖子坚定的摇头说：“绝对不可能，如果是错觉，怎么可能有血。”

　　他说着，龇牙咧嘴的伸手进衣服里在肩膀摸了一下，再拿出来给我看的时候，果然手心上多了一抹血迹。

　　我急忙让刘胖子将上衣脱下来，盯着战术射灯向他油叽叽的肩膀上看去，果然看到有一个手指肚大小的伤口，正有血流出来。

　　其他人这时也都捂着鼻子凑了过来，看到刘胖子肩膀上的伤之后，都感到不可思议。

　　沈大力问：“五哥，我看怎么像是被虫子咬的？”

　　似乎是为了印证沈大力的话，在刘胖子的那个伤口里面，有一条像是昆虫触角一样的东西，在那血肉模糊的伤口之内摇晃着甩了出来。


第448章 一具干尸

　　沈大力看到刘胖子背后伸出的那个触角一样的东西，咬着牙说：“死胖子，你忍着点啊。”

　　说完，他就要伸手去抓。

　　我连忙伸手制止：“不行，你这样不仅抓不出来，还可能会使那虫子的半截身子留在伤口里，到时候更麻烦。”

　　刘胖子哭丧着脸大叫：“沈大力，我就知道你成天喊我死胖子，就是盼着我死，居然敢下黑手了。”

　　沈大力没搭理刘胖子，冲我急道：“那五哥，你说咋办？”

　　我看着那触角似乎还有要缩回到伤口里的趋势，知道不能再拖，于是大喊：“用鞋底拍胖子肩膀前面，把这虫子给震出来。”

　　这方法是用于对付吸血蛭的，也就是蚂蟥，我不知道能不能够对这虫子奏效，但这是我目前能够想到的最好办法。

　　我让赵梓桐把纱布取出来一卷，塞进刘胖子的嘴里，让他咬着，然后招呼沈大力脱鞋去拍刘胖子。

　　刘胖子看到沈大力开始脱鞋，紧咬着纱布，眼泪汪汪的看着沈大力，那可怜的模样，真是让人不忍再看。

　　沈大力很快将鞋脱了下来，抓着鞋的后帮走到刘胖子前面，看着刘胖子说：“胖子啊，你可忍住了。”

　　刘胖子咬着纱布用力摇头，也不知是让沈大力不要打，还是让沈大力不要担心，尽管放开了打。

　　随着沈大力手起鞋落，响亮了一声“啪”响彻在这条长不见边的通道里面。

　　只这一下，刘胖子就忍不住了，痛苦的张嘴喊痛，纱布从他的嘴里掉落到了地上。

　　沈大力打完之后，忙绕后刘胖子身后看了一眼，顿时喜道：“果然有效果，你再忍忍。”

　　他说完，再次绕到刘胖子身前，“啪啪”连拍了几下，疼的刘胖子哭爹喊娘，别提有多惨了。

　　为了防止沈大力不知情的多打太多下，我急忙跑到刘胖子身后，举着狼眼手电看他的肩头，发现他伤口里那虫子已经被震出来了大半个身子，并且还在向外挣扎。

　　“再打！”我见沈大力正停下来向我看，忙出声提醒。

　　“好嘞。”沈大力应和了一声，又是几鞋底拍到了刘胖子的身上。

　　在刘胖子撕心裂肺的喊声中，那只虫子终于完全从伤口里面爬了出来。

　　我一边出声制止沈大力继续拍刘胖子，一边快速抬手将那虫子拍到了地上。

　　刘胖子此时跟虚脱了一样，一屁股坐到一旁，一边揉着已经被拍得通红的肩膀，一边冲沈大力大喊：“好在我身子骨结实，换成一般人，你这一套连招儿下来，非给拍零碎了不可。”

　　沈大力一边穿鞋一边回应道：“知足吧你，我还没放绝招呢。”

　　我蹲在地上，照着那只虫子，招呼沈大力他们过来看。

　　虫子的外形和蛞蝓一样，也就是我们常说的鼻涕虫。不同的是，这只蛞蝓通体血红，不知是因为吸了刘胖子的血，还是本来就这个颜色。

　　我自言自语的发问：“这东西怎么爬到刘胖子肩膀上的？”

　　赵梓桐在旁边略带调侃的回答：“肯定是被死胖子的脚臭所吸引，顺着他的大飞脚就爬上去了呗。”

　　我摇头，认为这种可能性不大。

　　忽然，我想到了什么，忙跑回到刘胖子之前坐着的地方向上看，正看到一只只吸血蛞蝓从上面掉下来，看得我头皮一阵阵发麻，忙退了回去。

　　“大家小心点，这虫子是从上面掉下来的。”我忙出言提醒众人。

　　众人大惊，忙检查自己的身上，确定没有吸血蛞蝓后，才稍稍放心，但终究不敢再停下来，忙收拾好装备向远处走。

　　杨晴拎着医药箱跑了回来，给刘胖子的伤口上了些药，然后做了简单的包扎。

　　弄好后，刘胖子一边穿衣服，一边夸杨小妹多么多么的好。而后急忙往回跑，拎起自己的鞋和背包，慌慌张张的追上大队伍。

　　我们向前跑出一段距离，确定不再有吸血蛞蝓掉下来之后，刘胖子才敢检查自己的鞋子和背包，将落到上面的吸血蛞蝓都清理到的上，然后穿上鞋，愤怒的将它们活活踩死才算罢休。

　　经过这件事，我们不敢再在一个地方多做停留，生怕再遇到类似的情况，于是继续向前走。

　　走出没多远，我就看到前方躺着一个黑漆漆的人影。

　　我本以为那是冷月，便催促众人加快速度。

　　当我们走到近前时，我发现情况有些不太对劲。

　　前方背对着我们站着的那个人，与冷月比，要矮上一个头，整体还要瘦上一圈。

　　这种地方，居然会出现另外一个人，这不由我不提高警觉。

　　我用眼神示意众人退后，然后抽出随身带着的匕首，冲沈大力使了一个眼色，一左一右向那人包抄了过去。

　　让我感到不安的是，我们这么多人走过来，动静已经不小。但那人却好像根本就没有听到我们的声音一样，始终保持着站姿，竟是动也没有动一下。

　　轻缓的踩着脚下的地面，我尽量让自己的声音达到最小，缓慢的向那人身前绕了过去。

　　沈大力的速度比我要稍微快一些，在我绕到那人侧边的时候，他已经站到了那人的身前。

　　他看到那人正脸后，身子一僵，惊得大喊了一声。

　　我见那人还没有动静，连忙加快两步，来到了那个人的身前。只一眼看下去，我不由倒吸一口冷气，头皮一阵发麻。

　　借着战术射灯的光亮，我看清，躺在那里的是一个死人，准确地说，是一具干尸。

　　如果只是普通的干尸，我见的多了，自然不会有什么感觉。

　　可是，这具干尸的样子实在太恐怖。

　　他张大了嘴，死前应是非常的痛苦，眼窝深陷成两个黑窟窿，眼球已经不见。他浑身皮肤皱巴巴的贴合在骨头上，好似身上的肉被抽空。

　　然而，这还不是最恐怖的。更恐怖的是，他身上那皱巴巴的皮肤，竟然布满了指肚大小的洞，就像是被什么东西刺成了筛网一样。

　　我和沈大力站在这具干尸前面，面面相觑，都是惊讶得说不出话来。

　　忽然，我听到异响，忙再看向那具干尸，惊恐的看到他缓缓抬起一条干枯似朽木般的手臂，弹出一根手指，指向我和沈大力的身后。


第449章 会动的老水壶

　　这已经死的不能再死的干尸，忽然在我们眼前做出这样的动作，不由我和沈大力不惊惧。

　　几乎同时，我俩齐齐沿着原路后撤，绕回到那具干尸的身后，并紧盯着那具干尸，向后倒退而去。

　　刘胖子他们等得有些焦急，见我和沈大力归来，急忙围上来询问详情。

　　我还没等开口说什么，忽然听到“哗啦”一声，忙抬头看前方挡路的那具干尸时，竟然发现那干尸已经塌散成了一堆。

　　见此情景，所有人都是一个激灵，纷纷把手中或头顶的光束照到那具干尸上。

　　因为干尸的上面还有衣服，随着内部骨架的塌散，衣服盖住了大部分干尸，不过还有一小部分露到了外面。比如，刚刚还指向我和沈大力的那条手臂，又或者布满黑洞的整条大腿……

　　就那干尸的样子，正常人看了都难免觉得头皮一阵阵发麻，这要是有个密集恐惧症患者，非得当场发疯不可。

　　“妈呀，这什么玩意。”刘胖子看清那干尸露出来的大腿后，吓得大叫了一声，慌忙向后躲。

　　沈大力也不敢多看那干尸一眼，扭着头说：“一具干尸，不过不知道为什么，身上全是洞，像个筛子似的。”

　　我忽然想到了什么，皱眉说：“这人很有可能就是被那吸血蛞蝓吸干了身上的血肉，最后惨死在这个地方的。”

　　赵梓桐皱眉向前走了几步，仔细观察一阵后，点头说：“嗯，看样子应该是的。死胖子，你要感谢沈大力啊，要不然你估计最后就变成死筛子了。喏，就那样。”

　　我将赵梓桐拉了回来，凝重对众人道：“咱们接下来一定要多加小心，谁发现有什么情况不对，一定要第一时间告诉大家。”

　　众人齐声说好，然后我们一同绕过地上那具干尸，继续向前走。

　　因为刚刚看到惨死的干尸，气氛一下子变得压抑起来，就连刘胖子也安静了许多，只是偶尔因为疼痛会低低的呻吟几声，在这漆黑寂静又充满阴森的地下世界平添恐怖的气氛。

　　大概又走了半个消失左右，我们远远看到前方地上躺了很多人，每个人都躺在地上一动不动，看样子应该都是死尸。

　　那些尸体身上穿着的都是军绿色的大衣，尸体间散落着废弃的火把和已经锈得严重的水壶，看样子应是上个世纪五六十年代的探险队。

　　这条狭长的通道前方依然黑漆漆的看不到尽头，在这些尸体周围我们也看不到任何有危险的东西，所以我对于这些人的死因感到非常的疑惑。

　　究竟是什么原因，使得这些人集体死在这个地方，难道都是被那吸血蛞蝓害死的？

　　待谨慎的走到近前，我更加疑惑。这些人的尸体都已经腐烂得差不多了，只剩下森森白骨散落在衣服及背包等杂物下面，与之前我们看到的那具惨死的干尸完全不同。

　　我停了下来，抬手示意众人止步，然后小心走到一具尸体旁，掏出一根铁钎对地上的尸体进行翻看，但我翻了好一会，也没能查出什么异样。

　　死了这么多的人，却找不到死因，这让我感到更加的不安。

　　沈大力这时也拎着钢管走了过来，在我旁边跟着翻找。

　　这些人死得莫名其妙，因为都已经成了枯骨，导致我查看不出他们的死因，因此我只能从他们遗留下来的物品上着手，看看是否能有其他发现。

　　那些军绿色的大衣看起来好像完整，但是也已经严重腐烂，我用铁钎只轻轻的掀一下，立刻就将之扯成了碎片。

　　因为表面已经霉腐的严重，我看不出它们上面是否曾留有血迹，因此也无法判断这些人到底是死于外伤还是死于内伤。

　　忽然，我踢到了一个硬物，低头用手电照看的时候，发现脚尖前面有一架已经破碎的老式照相机，打开看时，我发现里面的胶卷仍在。

　　胶卷曝光严重，大多白花花一片，但仍有一两张胶卷上面可以看到少量的图像。

　　我将胶卷在眼前小心展开，借着战术射灯照看，在其中一张保存还算完好的胶卷上，看到一个令人惊惧的画面。

　　那上面好像是一张巨大的人脸，占据了整张照片百分之九十的位置，而这张人脸上，竟然密密麻麻的都是亮圆点，看起来就像是长满了眼睛一样。

　　我倒吸一口冷气，将胶卷递给沈大力看。

　　沈大力学着我的样子，在看过那胶卷上内容之后，脸色立刻阴沉了起来，低声问：“会不会这就是那个小周说的怪物？”

　　我摇头说：“这个还不好确定，咱们不具备专业的摄影知识，没有办法确定那些亮点的形成原因。我倒是希望这就是那个怪物，至少这样我们就能找到这些人的死因，不至于这么茫然。”

　　“五哥，上面的图像没了。”沈大力说着，把胶卷递还给了我。

　　我拿到眼前，再展开看时，发现整条胶卷都已经变得白花花一片，什么都无法再看出来，于是只好无奈的将之丢到地上。

　　沈大力在一旁仍在翻找，忽然他用钢管将一个压在尸骨下面的铁水壶扒了出来。

　　这个水壶已经锈蚀的严重，表现的绿漆已经脱落了七七八八，勉强还能看到中心位置的小半颗红星。

　　“五哥，你看，这水壶上面有个洞。”沈大力说着，用钢管端部轻轻敲了一下水壶，以引起我的注意。

　　我低头仔细看时，果然看到水壶的上有一个圆润的窟窿，窟窿周边都已经变形，看起来这个窟窿应该是巨大外部力量集中冲击一点所造成的。

　　“大力，你看看，这是子弹打出来的吗？”我但心其他人听到我的话引起没必要的恐慌，因此把声音压得很低。

　　沈大力蹲下身子，仔细检查之后，摇头说：“不像啊。五哥你看，这一面被打穿，另一面还完好，并且里面没有弹头……看不出来这是怎么回事。”

　　他说着，将水壶翻了个面给我看，确实这一面没有看到弹洞，也没有听到弹头留在水壶里面的“哗啦”声。

　　忽然，那水壶在没人碰的情况下竟然自己颤了颤，然后缓慢向着沈大力的脚下移动，就好像是长了脚一样。


第450章 断崖挡路

　　沈大力一开始并没有注意到水壶在移动，正扭头向四周张望，似乎在寻找其他东西。

　　我见情况有些不对劲，连忙提醒沈大力快点躲开。

　　沈大力疑惑的回头看向我，见我指向他身前的水壶，稍稍一愣，低头看时，发现那个水壶已经快要碰到他的脚尖。

　　他吓了一跳，忙起身抬脚踢中那破水壶。

　　水壶受力，高高飞起，旋转着在空中划出一道抛物线，而后重重的落到了地上。

　　“五……五哥，那东西怎么会动？”沈大力惊魂甫定，边问边向后退出好几步。

　　我也忙退了回去，立刻就被其他人围住，都在向我询问刚刚是不是发生了什么事，沈大力踢的是什么东西。

　　然而，我还没来得及回答，忽然听到“哗哗”响声自前方传了过来。

　　这响声出现得非常突然，伴随着出现的景象，居然是那些枯骨及破烂在附近的那些装备在自行移动汇聚，但总体方向是在向着我们这边移动。

　　我们所有人都愣在了原地，都是不理解为什么会出现这样的场景，每个人集中精神观察，想找出端倪，并没有立刻张皇失措往回跑，这样的素质很值得我欣慰。

　　忽然，杨晴指着一个方向说：“你们看，有东西。”

　　杨晴指着的是一个已经变形并严重锈蚀的老式铁水杯，那杯子倒扣在地上，正与其他的东西一样，也在向我们这边移动。

　　凝神看去，我看到，在那水杯和地面接触的地方，自水杯的里面有狠毒像是细线一样的触手甩动着伸了出来，正不断扭动着，就像是触手一样，在带动水杯移动。

　　“又是什么虫子？”刘胖子显然已经对虫子感到怕了，声音颤抖着询问。

　　我们没有人能够回答他的问题，只能一步步缓缓向后退。

　　沈大力低声问：“五哥，放火烧会不会有效果？”

　　放火烧确实是一个好主意，如果那虫子有趋光性，会自己进到火焰里被烧死，如果有避光性，就会远远躲开。

　　“可是，我们拿什么来点火？”我皱眉问。

　　沈大力忙说：“医药箱里不是有一瓶酒精吗？拿出来点了吧，反正消毒还有碘伏可以用。”

　　在我俩说这话的时候，杨晴已经打开医药箱，将那瓶酒精取出并递了过来。

　　沈大力手握酒精瓶，拧开瓶盖，停止继续向后退，反而上前一步，挡在了我们身前，并快步走到那些东西的前面。

　　我想到之前看到的那个水壶上如枪击的窟窿，顿时心头一惊，忙大声提醒沈大力：“小心点，这东西可能……”

　　没想到，我还是说晚了。我这句话还没等说完，就听到“砰”的一声震响，下方的那个水杯忽然翻转飞起，几乎同时，一道红光像是子弹一样向着沈大力射了过去。

　　那么近的距离，沈大力想躲肯定是已经来不及，只能眼睁睁看着那忽然化成“子弹”的虫子在急速拉近和他之间的距离。

　　就在我们都惊呼着以为沈大力难以幸免于难的时候，一道尖锐的破空声瞬间传来，却见那道射向沈大力的红光忽然停在空中顿了顿，然后竟然向着通道的尽头飞了出去。

　　我们都愣在当场，谁都想不通刚刚究竟发生了什么。

　　就在这时，通道深处远远传来冷月的声音：“放火，跑过来！”

　　沈大力如梦初醒，忙将手里的酒精哆哆嗦嗦的扬洒到地上，然后掏出打火机，连忙将酒精点燃。

　　酒精遇火，瞬间燃烧而起，如愤怒的火鸟要振翅高飞一般。

　　当火燃烧起来，那些藏身在各种东西里面的长线型虫子如疯了一样向火焰里面冲，撇掉了身上的所有伪装。

　　那密密麻麻的满地虫子，看得我们头皮一阵阵发麻，胃里翻腾，几欲作呕。

　　我想到冷月刚刚说的话，见那些虫子拼了命往火里钻，又见那火焰随着酒精的消耗越来越小，忙招呼着大家冲过去。

　　众人纷纷点头，由我和沈大力在前面带路，刘胖子和张毅断后，排成两队，急忙跨过火焰踩着那满地令人恶心的长线型虫子向前狂奔。

　　这一次，我们没跑出多远，便看到前方的一道黑影，已经黑影上那具有标志性的一双绿眸。

　　冷月所在的位置，是一条十字路口，他站在路口中央，脚下是一个由透明丝线缠成的圆球，料想里面应是他刚刚救沈大力时抓走的虫子。

　　他正一下下弹着硬币，却不看正反，只看向我们，淡淡说了句：“真慢。”

　　张毅有些不都满的上前责备：“你自己先跑进来做什么，这可不像别的地方，你跑丢了，我们没处找你去。”

　　冷月不理张毅，看向我，抬手指着一个方向说：“这边。”

　　我心说：你不会又是抛硬币决定的方向吧？

　　带着一丝不悦，我走到冷月旁边，顺着他指的方向看去，只能看到被黑暗所笼罩的一条路，除此之外，什么也看不到。

　　另外两条路也是同样的状况，相互之间看不出任何的区别。

　　我皱眉问：“为什么选择这边？”

　　冷月走到那条路旁边的墙壁上，抬手指向那一层层的页岩，示意我到近前去看。

　　我疑惑的走过去顺着他所指看去，正看到一片页岩的上面刻有一个眼睛的符号，与我们之前见到的那个一模一样。

　　那道标记边缘没有毛边，手摸起来比较光滑，看起来不像是新刻上的。

　　如此来看，这个标记应该是冷月的那位先祖留下的。

　　“好，走这边。”我点头同意冷月的选择。

　　我们沿着这条路继续向前走，没走多远，我便听到“轰隆”水声，初步判断前方应有水量充沛的地下河流，并且流速应该很快。

　　继续向前，大概走了十几分钟，我们站到了一处断崖的边上。

　　断崖下，蒸汽缭绕，笼罩在一条汹涌的激流之上。而在对面大概五米开外，有一条与我们这边对应着的路。

　　众人面面相觑，都不知道该怎么越过这个地方。毕竟距离太远，如果正常跳跃的话，很有可能我们之中，除了冷月，都要掉到下面的激流里被活活淹死。


第451章 飞跃深沟

　　有这样宽的一条大沟横在我们的前面，除了冷月外，我们所有人都没法淡定下来。

　　经过了长时间的跋涉，我们的体力已经消耗巨大，并且每个人的身上都背着厚重的登山包。抛去这些因素不谈，就算是我们目前有着最好的状态，也根本不可能跳的过去。

　　冷月说了句“让让”，然后分开众人，向后退出好几米远。

　　他稍稍沉稳一下心神，猛提一口气，然后甩开手臂快步冲出，在杨晴和赵梓桐的尖叫声中，他纵身跃起，横向踩到侧边一层层的页岩壁上，以如燕般轻盈身形，在我们惊讶的注视中，如腾云驾雾一般，直接飞跃到了对岸。

　　我对冷月这身手是见怪不怪了，刘胖子却被惊得不轻，咋舌道：“五哥，这货是什么做的，要不要每次都这么猛？”

　　沈大力则在旁边皱眉道：“他自己过去了是没问题，可是咱们这么多人呢，怎么办？”

　　对啊，我也很疑惑，不知道冷月接下来准备怎么把我们这么多人接过去。

　　只见冷月解开背包，从里面掏出一根登山绳，远远的将一端抛了过来。

　　登山绳落地后，砸出“啪”的一声脆响，并开始向下滑落。

　　我见状，连忙上前一步，踩住登山绳，并将之从地上捡起。

　　冷月大声冲我们喊：“来吧。”

　　我们面面相觑，满脑门都是汗。

　　他该不会是想就这样把我们接过去吧？实在是太冒险了。

　　在众人不安的眼神中，我沉声道：“我先吧，然后你们学着我的样子过去，应该没事。”

　　既然信任，就不去怀疑，这是我对兄弟们的行为准则。

　　沈大力他们对此非常不安，纷纷劝我不要冲动。

　　我故作轻松的冲他们笑了笑，然后将登山绳在腰间缠了一圈，双臂缠上登山绳，在众人的惊呼声中，向前几步，从断崖边跳了下去。

　　白蒙蒙的水水蒸气在我的眼前缭绕，“呼呼”风声在我的耳畔响彻，汹涌的水流在我正下方呼啸而过，我像是动画中的人猿一样，从崖边向下荡去。

　　绳子另一端的冷月对力道控制的很好，没有立刻向上拉扯，也没有因为我的重量而产生丝毫的松懈，就好像绳子是固定在坚实的固定木桩上一样。

　　我带着一阵狂风，微曲双腿，调整姿势，双脚踏上对面的岩壁。

　　紧接着，我感觉到绳子上传来拉扯的力道，带着我向上。

　　不多时，我成功被冷月拽到了地面上。回头看那道看似无法逾越的深沟，我长处一口气，感觉刺激后的痛快，直想大喊一声。

　　稍稍稳定心神之后，我将登山绳从身上解了下来，递交到冷月的手上。

　　冷月冲我点了点头，然后抓住登山绳用力向前一甩，再次将另一端甩向对岸，被沈大力及时抓住。

　　接下来，在沈大力等人的帮助下，杨晴和赵梓桐先后来到了对岸。

　　再然后，张毅和沈大力也顺利抵达我这边，只剩下刘胖子在那边苦着脸似乎仍在纠结。

　　刘胖子说他肩膀上有伤，怕抓不住绳子。沈大力恼火的大声告诉他，把绳子在腰上和肩膀上多缠几圈，肯定不会有问题。

　　赵梓桐跟着大声劝道：“我和杨晴都过来了，你怎么连个女人都不如？”

　　刘胖子抓着绳子，纠结了好一会之后，受尽了嘲笑和激将，终于把登山绳缠到了身上。可是，临下断崖的时候，却又开始犹豫，踌躇着不敢迈出这最重要的一步。

　　我让众人不要再说话，再给刘胖子点时间自我调整一下，正好我们可以趁着这个机会稍作休息。

　　可是，我刚安排完，猛的看到刘胖子的后面隐隐约约好像有什么东西正在向着他逼近。

　　我心下一紧，忙从杨晴手里抢过狼眼手电，将光束对准刘胖子的背后，顿时被眼前所见吓了一跳。

　　在对面通道的黑暗之中，竟然有那种线形虫子缠成的一个巨大圆球，正滚向刘胖子，速度虽然不快，但刘胖子如果再在哪犹豫不前，可能不到一分钟就要被那虫球给撞上。

　　我们是亲眼见到那种虫子出现在满地的尸体之间，可以猜到那些人应该就是被这种虫子害死的。

　　“胖子，你看你后面！”我焦急的大声提醒。

　　刘胖哆哆嗦嗦的向后面看了一眼，惊得“妈呀”一声，身子一颤，脚下一滑，直接从崖边掉了下去。

　　因为没来得及调整姿势，刘胖子不像我们是双脚踏上墙面，而是以胖乎乎的肉身直接撞到了崖壁上，发出沉闷的响声，砸得岩壁上碎石“哗哗”向下落，在奔腾的水流中砸起一团团水花。

　　几乎同时，那个虫球从崖边滚落，重重滚落进湍急水流中，眨眼就被冲得不见了踪迹。

　　刘胖子在下面“嗷嗷”乱叫，双手紧紧抓着登山绳，终于调整好姿势，双脚踏上了崖壁。

　　冷月确定刘胖子抓稳之后，才增加力道，终于是将刘胖子从下面拽了上来。

　　“妈的，居然还活着，真他妈奇迹啊。”刘胖子上来后，绳子也不解，躺在地上一边大口喘气一边大声感慨。

　　赵梓桐笑道：“我们大家都没事，你要是死在这地方，那才叫奇迹，蠢出的奇迹。”

　　“行了，你别调侃我了，我是娘们，行了吧，真是的，嘴上占便宜有意思吗？”刘胖子从地上爬起来，把登山绳从身上解开，然后轻揉肩膀上的痛处，模样甚是凄惨。

　　冷月收起绳子，走到一旁，盯着墙边页岩壁上的一处皱眉盯着看。

　　我走过去，借着战术射灯的光看去，发现那个位置也有一个眼睛的图案。

　　如此来看，我们这次的选择应是正确的。

　　只是，我不清楚再继续向前，会遭遇到什么。

　　经过短暂的休整，我们再次向前行进。

　　这次，我们没走出多远，就发现两侧的页岩壁出现了巨大的变化。

　　原本页岩壁是一层层的，看起来有点像是叠起来的苏打饼干一样。可是，此时我们两侧的页岩壁竟然被打磨平整，并被涂上了厚厚一层白灰。

　　白灰层上，竟然出现了色彩鲜艳的壁画。


第452章 壁画、浮雕与巨骨

　　这个地方出现壁画，对我们此行来说，意义非常重大，这将意味着，在这条堪称神迹的古裂谷下面，找到古墓将成为可能。

　　不过，更大的疑惑随之出现。

　　究竟会是谁选择在这个地方长眠呢？无论从风水学上看，还是从科学的角度来看，这地方完全不适合安置阴宅。

　　沈大力看到壁画后也显得很兴奋，忙提醒道：“丫丫，要不要问香？”

　　赵梓桐恍然大悟，就要打开背包取香。

　　我连忙制止道：“根据赵爷所说，问香要在进墓前的墓门口进行，现在还不确定这地方究竟是怎么回事，还无法确定这里真的就有古墓，咱们再走走看。”

　　墙上的壁画粗中带细，绘制的都是腾云驾雾的龙。其中有盘龙，有张牙舞爪的恶龙，有五爪龙，有两爪龙，甚至还有无角龙……

　　我越看越惊讶，无法判断这些壁画成于哪个年代，因为在这里可以找到具有任何朝代特征的龙纹图案。

　　杨晴和我一样，也看出了这些壁画不同寻常的地方，眉头紧锁，似乎想要猜一种可能，但最终完全无从下手。

　　或许，答案会在我们走到壁画尽头的时候得到解答，也或许，这将成为我们心中无法解开的谜团吧。

　　因为出现了壁画，这就意味着这地方有人开发过，很有可能将出现机关和陷阱。所以，在我的提醒下，我们开始减缓行进的速度，时刻提防着可能出现的任何危险。

　　但完全出乎我意料的是，我们走了大概五十米距离后，壁画竟然忽然中断了，两侧的岩壁又恢复成了一层层的页岩层。

　　我们都停了下来，面面相觑，不是很理解这是怎么回事。

　　张毅对此并不了解，看到我们都是一脸凝重，忍不住问道：“有什么地方不对吗？”

　　刘胖子撇着嘴说：“当然不对，你见那座古墓里壁画只画一截的？”

　　张毅惊道：“这是古墓吗？我怎么没看出来？”

　　他这一句话提醒了我。因为长久以来的“职业素养”，我们这些人一看到壁画，就会往古墓方向想。

　　如果这壁画本来就和古墓没有任何关系呢……那不是就更怪了吗？谁没事在这种地方费这么大力气画壁画啊？

　　既然想不通，那就先不去多想。

　　我冲众人做了一个手势，开始继续向前。

　　让我感到惊讶的是，更无法理解的事情还在后面。

　　我们又向前走没走多远，竟然发现两侧的墙壁上出现了龙纹的浮雕。

　　这些浮雕和之前的壁画一样，主要内容都是各种各样的龙。

　　能够在页岩壁上刻出浮雕，这已经不能用奇迹来形容了，简直就是神迹。

　　我越想不通越忍不住去想，想得后脑酸疼。终于我忍不住疑惑，扭头问冷月：“是不是你的那位先祖做的？”

　　冷月摇头回答：“不像。”

　　杨晴对这些浮雕非常感兴趣，忍不住戴上手套去轻轻触摸。

　　可是，当她的指尖刚刚碰到一条浮雕龙的龙尾时，被触碰的地方竟然出现了表层的剥落，惊得杨晴惊慌失措的将手缩了回来，眼泪在眼眶中打转，像是做错了事的孩子一样。

　　我能理解，她这样对考古有着疯狂热爱的女孩，因为自己的一时冲动，对古物造成了一定程度的破坏，一定是非常的自责。

　　不像我们其他人，别说弄掉一块浮雕，就是把所有的浮雕都毁了，估计眼睛都不会眨一下，说不定还会沾沾自喜的想要举杯庆祝呢。

　　不过，因为这样的情况出现，我心中的惊讶翻了几倍。

　　这些浮雕连碰都不能碰一下，那究竟是怎么刻上去的呢？

　　冷月不知何时蹲到了地上，伸手捻起碎在地上的石屑，盯着研究了好一会，缓缓起身，一脸凝重，用目光示意我也去看一看。

　　难道是有什么意外发现？我这样想着，忙蹲到地上，也伸手捻起一点石屑看，却没瞧出什么特别的地方。

　　我用指肚稍稍一搓，发现本已经碎成小碎粒的石屑直接被捻成了粉末。我皱眉，将指尖上的粉末移到鼻子前嗅了嗅，竟然闻到很淡的腥臭味。

　　“不对，这不是石头刻成的。”我立刻就有了判断。

　　杨晴忙问：“五哥，那这是什么做成的？”

　　这个问题问的好，因为我也不知道。

　　我凝重的摇了摇头，叹气道：“我也说不出，这种东西我没接触过。”

　　说着，我起身，凑到一个龙纹浮雕上轻嗅，确定那腥臭味就是这浮雕上才具有的，旁边的页岩壁上则只有我熟悉的土腥味。

　　看着两侧墙壁上满墙的龙纹浮雕，只感觉脑袋仿佛要被无数的疑团撑爆。

　　前面的壁画，这里的怪异浮雕，究竟将意味着什么呢？

　　我长呼出一口浊气，有些恼火地说：“总之，大家小心点，这地方越来越怪了。”

　　再往前走，我们遇到了更加诡异的东西。

　　这一次，不是浮雕，不是壁画，而是一副巨大的骨架。

　　骨架通体白色，其皮肉已经腐烂成了尸泥，堆在骨架的下面。

　　这幅骨架长有二十多米，直挺挺的躺在路中间，崩得很直。尾段带有扇形尾骨，中段是那种类似带鱼的连排骨刺，而最前端，是一个造型怪异的扁长兽形头骨。

　　张毅惊道：“这么长，不会是一条龙吧？”

　　刘胖子揉着肥下巴观察一阵后，摇头说：“我看不像，怎么看怎么像是一条巨大的带鱼。”

　　提到带鱼，我想到一种生物，只生活在深海，通体银白，身上长有橙红色的须子，被称为深海皇带鱼，是世上已发现的物种里最长的动物。

　　深海皇带鱼在古代就曾多次出现，被古人视为东海龙王的化身。

　　可是这样一来，我更无法理解，这种生活在深海中的动物，怎么会死在这个地方。

　　如果是有人故意将它带到这里，那个人究竟是谁，目的又是什么？

　　这时，走到前方不远处的沈大力忽然大声喊我，好像是又有什么新的发现。

　　我急忙应了一声，急忙向他那边走。待我看到沈大力指给我的景象时，我被惊得说不出话来。


第453章 龙脊背

　　在我的眼前，居然又是一条深海皇带鱼的尸骨，而且与上一条一样，也是绷直着身体，躺在这条缓坡的正正中央。

　　我越想越觉得不可思议，忙向前跑去。

　　果然，接着第二条深海皇带鱼的尸骨，又出现了第三条尸骨。

　　众人看到这场景，也都是惊得说不出话来。

　　杨晴惊道：“天呐，在古代，这东西可是被当成龙王爷供着，沿海的居民更是在固定的时间会把童男童女当成贡品往海里丢，就是为了求它能保渔民出海平安。这……怎么会有这么多的尸骨？”

　　我现在已经不想再去研究这些离奇的事，只希望一步步安全的走下去，只盼望能够有有意义的收获。

　　这么多谜团，我就是绞尽脑汁，也想不出个所以然啊。

　　我们一行人满心不安，继续前行，最终确定，这地方竟然摆放了足足五具深海皇带鱼的尸骨。

　　当我们再次走出一公里左右的距离后，终于有了突破性的新发现。

　　在我们的正前方，在通道的尽头，居然出现一道石门，一道巨大的石门。

　　石门上精致的雕刻有腾云驾雾的五爪神龙，正面朝外，龇牙咧嘴，满脸的恶相，给人狰狞可怖的感觉。

　　在石门外的两侧，各有两尊盘龙石像，一个石像脚踏祥云，空中衔着一个圆球；另一个石像则是一只爪子上抓着圆球，嘴呈闭合状，表情平和。

　　刘胖子仔细观察之后，指着那个闭嘴的龙说：“五哥，我看出来了，这只是母的。”

　　我没搭理刘胖子，扭头对赵梓桐说：“丫丫，问香！”

　　赵梓桐凝重点头，从背包里取出装着香的铁盒，从里面捏出三只香，用打火机点燃，然后在沈大力的帮助下，用小匕首在地上挖出一道缝隙，将香插入，并用土将香的下面堆起。

　　除了对问香一向不屑的刘胖子，以及对什么事都一向不屑的冷月，我们所有人都围在那三炷香的周围，安静的注视着它的燃烧。

　　烟香缥缈，呈直线向上升起，带走我们对于未知前方的忐忑，也使香逐渐被消耗。

　　三炷香燃烧的速度相同，香灰笔直不向任何一边倾斜，看起来好像没有什么特别的地方，但最奇怪的事情很快就发生了，那就是三炷香竟然在燃烧的状态，在没有受任何干扰的情况下，自己熄灭了。

　　沈大力他们都看向我，我则疑惑的望向赵梓桐，赵梓桐急急忙忙翻出赵爷的手抄本对着看，但从头翻到尾似乎也没有找到对于这种情况的记录。

　　烧过香的人应该都知道，除非沾水，否则香是很难自己熄灭的，也就是说正常情况下不可能发生这样的事情。

　　“接下来怎么办？”沈大力皱着眉头问我。

　　我还没等说话，刘胖子跑过来道：“哎呀，多大个事啊。其实自从咱们被牵扯进来之后，问香已经没有了实际的作用，已经成了一种仪式了。就算真有问题，哪怕问到的是夺命香，咱们还能掉头就走？不可能的。”

　　我起身点头道：“确实是这样的。其实我想了下，没有结果也挺好，就当是个好结果吧。再说了，就是当初在龙首迷宫问到夺命香，咱们不也是安然无恙的……”

　　说到这里，我说不下去了，因为我想起了赵爷，死在那次行动中的赵爷。

　　似乎其他人同我想到了一起去，面色都变得凝重起来，没有人再说一句话。

　　就在这时，我们听到不远处传来厚重石板摩擦地面的声音，纷纷抬头去看，竟然看到冷月正在推那龙纹石门的门板。

　　让我感到极度不安的是，随着那门板缓慢的被推开，门外两侧的盘龙石雕也跟着转动了起来，并且是相对转动，龙头缓慢的转向冷月。

　　我急忙大喊：“冷月快停下！”

　　冷月停下手里动作，回头看了我一眼。

　　就在这时，那两个盘龙石雕忽然都扭动了一下，紧接着自它们的底座内连续飞射出许多细针，直奔着站在门口的冷月而去。

　　冷月反应极快，忙向旁边一侧，直接从门缝滑了进去。

　　那些细针在“当当”声中击到厚重的石门板上，溅射出耀眼的火花。

　　我见盘龙石像底座里不再有细针射出，忙跑过去查看冷月的状况，可我刚跑出去两步，就看到那两个石像竟然缓缓的转了回来，再次恢复到最初时的样子。

　　见此情景，我忙止步，不敢乱动，并让众人小心退后。

　　我们在极度的不安中，等了没一会，忽然看到冷月从那门缝里探出脑袋，冲我们招了招手，而后又缩了回去。

　　看到冷月没事，我才放下心，长长松出一口气。

　　真是有点出人意料，这道石门竟然设置了一道牵引式的机关，当石门被推开的时候，两个石像下的飞针机关会受到触动，进而对开石门的人进行偷袭式射击，并且整个过程悄无声息。

　　这也就是冷月敏捷，加上我及时发现并作出了提醒，换成其他人恐怕已经被那细针射中了。

　　我小心走到门口，戴上手套，捻起一根细针，仔细观察一番，确定这根针上面粹了毒，尖端表面呈油亮的墨绿色，不知有没有毒到见血封喉的程度。

　　石门间的门缝已经开启到了一定的程度，我们即使背着背包，也能够勉强挤进去。

　　为了防止出现意外情况，我安排赵梓桐和杨晴先进去，然后是张毅和沈大力，之所以安排刘胖子最后进入，是因为我不确定他的身材会不会卡在那里，如果卡出了，我和沈大力里外配合着，怎么也能把刘胖子弄进去。

　　刘胖子这次还算争气，没有在他这里卡壳。

　　当我最后一个进入石门里后，我竟然看到所有人都在惊讶的向前看，好像看到了什么不可思议的东西一样。

　　我忙抬头向前看去，顿时也被眼前所见惊得呆住了。

　　在我们的正前方，竟然是一条宽阔的通道，而在通道的两侧，则是深不见底的巨大空隙，这条通道很不一般，表面布满龙鳞状浮雕，而在最中央的位置，竟然立有一块块三角形的石板，看起来有点像龙身上的龙鳍。

　　冷不丁看过去，直让人怀疑，我们的正前方，是遨游苍穹云际的神龙的脊背。


第454章 地下大滑坡

　　我们正盯着那巨大的龙脊背发愣，却见冷月当先缓步走拉上去。

　　不过，他的脚刚踩到那龙脊背造型的石桥上时，就好像鞋底摸了油一样，向着旁边滑了一下，若不是他反应快，及时把脚收了回来，恐怕会从那龙脊背上直接摔进那深不见底的巨坑之中。

　　“怎么回事？”见到冷月回来，我们忙凑上去询问。

　　冷月没有回答我们的问话，而是向着我伸出了手要道：“火机。”

　　我不知道他要做什么，但知道我如果问他，他可能又要让我猜，为了让自己少添堵，我还是直接将打火机掏出来递给了他。

　　在我们所有人疑惑的注视中，冷月回到了那巨大龙脊背的边缘，蹲下身子，点着打火机开始烧地面。

　　从我所在的位置，看不清楚他在那边究竟在烤什么，不过我可以确定，他那边没有出现什么特别的状况。

　　过了一会，他缓缓起身，走回到我的旁边，将打火机抛还给我道：“是蜡。”

　　我恍然大悟，他刚才走到那上面出现脚底打滑，还以为上面涂了油，因此才想着用打火机去烧一下试试，结果发现龙脊背的上面涂的是一层蜡。

　　张毅皱眉问道：“那怎么办？过不去了？”

　　我也很郁闷，看着冷月问：“按照你那位先祖留下的标记，他应该是来到了这个地方才对，毕竟这一路过来没有再遇到什么分叉路口。难道你的那个先祖沿着原路又回去了？”

　　冷月也是很不解，摇头表示不知，他想了片刻后，开始走到旁边，到处摸索，似乎在寻找什么机关。

　　我也猜测这地方可能会有暗道之类的设计，于是忙让其他人跟着一起找。

　　我们找了好一会，依然没有任何发现，刘胖子不免又开始满口牢骚。

　　忽然，我想到了一个细节。

　　如果冷月那个先祖来到过这个地方，那么我们来的时候，那道石门不应该是出于关闭的状态才对。如果这地方真的有机关的话，我猜测，那机关设计在石门上的可能性最大。

　　想到这里，我急忙把冷月叫了过来，告诉了他我的分析。

　　冷月双眼一亮，点了点头，快步走到门口，伸出双手去推那石门。

　　随着石门的移动，外面再次传来“当当当”的碰撞声，应是门外两个石像又被触动机关，再次射出毒针打到石门的门板上。

　　当厚重的石门被冷月推关上之后，我听到“轰”的一声震响，紧接着感觉到我们所在的地面发生了震动，并且越来越强烈。

　　我暗道一声不好，还没等做出任何反应，忽然感觉脚下一空，身体瞬间失去了地面的支撑，向着下面落去。

　　在这块区域的地面上，竟然出现了许多的翻板，一个挨着一个，瞬间全部打开。我们所有人一个不少，都掉进了翻板内。

　　我摔倒一个非常光滑的陡坡上，开始加速向下滑落。我手脚并用的想阻止下滑的势头，但却根本没有什么东西可以碰到，只能摸到好像被打了蜡的地面。

　　向下的速度越来越快，我借着战术射灯向周围看，只能看到黑乎乎的墙壁飞速后掠，三面墙壁都距离我很远，并且好像没有任何凸起。

　　妈的，这破滑道的尽头是什么地方，该不会有尖刺之类的致命陷阱等着我吧？

　　我不知道向下滑了多久，忽然感觉滑坡的斜度开始减缓，然后我滑到一个巨大的弧形地面上。

　　让我感到不可思议的是，我看到一个人影隐隐约约的从我的对面滑了下来，几乎是从我的身边飞速滑了过去。

　　过了巨大的弧形坡之后，我的趋势由向下变成向上，继续滑行，一直滑道消减了速度，到达了最高点，稍作停滞之后，直接变了方向，沿着来时的方向向回滑去。

　　在最低点的时候，我再次遭遇了那个人影，好在我之前已经有了预判，提前调整了方向，否则我俩肯定要撞到一起。

　　如此反复了无数个来回，我的速度终于减了下来，最终和那人影撞到了一起，并听到“啊”的一声尖叫。

　　这一下撞的说重不重，我没有因此受伤，但是却撞得很疼，感觉身子仿佛要散架了一样。

　　听到那一声痛呼，我认出与我发生碰撞的这个人是谁。

　　“丫丫？”我忍着痛挣扎着想要爬起，却因为地面实在太滑，根本就站不起来，一下子又摔到了她的身上。

　　“啊……你是……伍一书？你快起来，要压死我了！”

　　听到她说话正常，我确定她没有受太重的伤，才放下心来。

　　因为战术射灯能够照亮的范围有限，我忙从背包里面翻出狼眼手电，四下照射。

　　当我看清周围景象的时候，我的心顿时凉了半截。

　　不是因为这地方的状况多糟糕，而是因为我除了赵梓桐以外，没有再看到其他人。

　　“其他人呢？”我看向赵梓桐，急忙询问。

　　赵梓桐的脸色非常难看，张嘴要说话，却好像因为要吐，忙用手捂住了嘴，愣是一个字都没有说出来。

　　我心下焦急不已，不知道其他人去了什么地方。如果在这远离地面的地下世界走丢，恐怕真的没有办法再找到。

　　我深呼吸几番，哆哆嗦嗦掏出一支烟点上，用力吸了几口，努力让自己从慌乱中恢复冷静。

　　只有冷静，才能想到办法，才能改善我们当前的处境。

　　一支烟抽过我，我的脑袋有些晕，情绪也稍稍平静了下来。

　　当前我和赵梓桐正处在这样一个“U”形巨大滑坡的最底部，这样的滑坡可能不止一个，最好的可能，是其他人和我有着同样的遭遇，最差的打算就是他们无一幸免都已遇难。

　　想到最坏的结果，向着最好的结果去努力，这是我一向的行事准则。

　　“你有没有受伤？”我凝重的向赵梓桐询问。

　　赵梓桐摇头说：“就是浑身疼，但是不严重，能动。”

　　“行，那就咱俩一起找出路，边找边喊其他人，看看能不能先和大家汇合。”

　　当前我们所在的地方是“U”形巨坡的最底部，两侧是巨大的滑道，我俩不可能上的去，而另外两个方向则是漆黑到底，看不到尽头。

　　赵梓桐理解了我的意思，皱眉问：“分开找？”


第455章 无法选择的分岔路

　　我一开始确实想的是分开找，这样找到出路或者找到其他人的机会会更大一些，但毕竟赵梓桐下斗的经验非常少，万一遇到了什么特殊情况，我担心她没有办法独自应对。

　　于是，我摇头回答：“不，一起，先沿着一个方向，找到头，找到没有路为止。”

　　赵梓桐皱眉问：“那如果没有尽头呢？”

　　我深吸一口气，咬着牙声音微颤地说：“丫丫，你要知道，从我们决定来这里的那一刻起，就相当于在进行一场大的赌博。咱们目前所面对的，就是这场赌博中的一个环节。究竟哪个是正确选项，或者压根就没有正确选项，只有在最后时刻才能知道。而我们现在要做的，就是做出这个选择，做出即使面对的是最差的结果，最终也不后悔的选择。”

　　赵梓桐紧锁着眉头盯着我，久久没有说出一句话，最后憋红了眼圈，眼泪忍不住的从眼角滑落。

　　“伍一书，我不喜欢这样，我不要这样，能不能有什么好的办法？你经验多，你点子多，你一定有办法的对不对？”

　　一旦眼泪流下，再坚硬的心墙也会瞬间崩塌。

　　赵梓桐这一刻是那么的无助，那么的难过，可是，我又何尝不是呢？

　　如果哭一场，可以把问题解决，可以让所有人都回来，那么我一定愿意成为世界上最能哭的那个人。

　　但是，这种事情根本不可能发生。

　　我咬着下唇，不忍去看赵梓桐那无助的样子，因为我怕我也受她感染，到时候我们俩在这抱着嚎啕大哭，只会让处境持续的恶化。

　　“做出选择吧，咱俩一起选，如果选中同一个方向，就定下来了。如果方向不同，就再继续选，直到选到相同结果为止。一个人的直觉或许不准，两个人的直觉如果一样，那么可能性就会大很多了。”

　　说完这话，我忽然想到了冷月，他此时是不是也在某个地方，正面无表情的在抛着硬币呢？

　　“好。”赵梓桐抬手抹掉眼泪，终于恢复到了她坚强的模样。

　　“我倒数，三、二、一！”

　　话音落时，我俩齐齐伸出手，竟然真的指向同一个方向。

　　“好，就这边吧。”我说完，从背包里抽出四根铁钎，递给赵梓桐两根，自己留下两根。

　　“知不知道东北滑爬犁是什么样的？不会的话，就跟我学。这个地方想站起来太难了，站起来也走不了，只能这么干。”我说着，双手抓着铁钎的中段，以一端顶在自己的左右两侧，一同用力向后一推，身子立刻向着相反的方向滑了出去。

　　赵梓桐没有立刻跟上来，扭头看着另一个方向问：“如果走那边是对的呢？”

　　我急道：“没有如果，和你说了的，这就是赌博，既然咱俩在直觉上是一致的，我觉得就可以试一试。再这么犹豫不决的，咱俩谁也不用出去了。”

　　赵梓桐被我这么一说，终于下定了决心，盘腿做好，将狼眼手电用肩膀和脸夹住，然后学着我的样子，向着我这边滑了过来。

　　我俩一前一后，怀着极度忐忑不安的心情，在这寂静无声，漆黑至极的滑道上，向着充满未知的前方滑动。

　　如此滑了大概有一百多米，我忽然感觉地面出现了轻微的震动，紧接着我又一次听到了那奇怪的吼声，像极了洪荒野兽在愤怒咆哮。

　　上一次听到这个声音的时候，我们正在钟乳岩群之间打转，当时只有我一个人听到，此时这声音再次响起，如此的清晰，并且伴随着地面的颤动，我不相信赵梓桐还没听到。

　　之所以我如此渴望确认这件事，最关键的原因在于，我担心我的心猿并没有摘除干净。

　　我还没等询问，赵梓桐已经很紧张的向我这边挪近了一些，小声问：“你听到没有，好像有什么东西在叫。”

　　“嗯。”我故作镇定的点了点头，心里暗松一口气。

　　“丫丫，咱们现在什么都先不要管，继续向前找。对了，还要喊他们的名字，每隔五秒喊一次，看看能不能听到其他人的回应。”

　　赵梓桐凝重点头，然后昂首大声呼唤：“杨晴！”

　　五秒后，我大喊：“沈大力！”

　　我俩一边向前滑着，一边呼唤其他人的名字，喊声在这空旷的巨大空间内来回激荡，若不是我的听力比较好，很有可能我俩会误将回声当成其他人的回应。

　　在一声声呼唤和一次次的滑动中，我俩终于来到了这条巨大滑道的尽头。

　　尽头有路，是一条还算宽的小路。

　　滑道在和小路衔接的地方，呈圆滑的收口状，并且有向下倾斜的角度，使我俩只用力滑了一下，就先后翻滚进了那条小道。

　　进入小道内，我终于能够站起，心中长长呼出一口恶气。

　　因为没有其他路可以选择，我和赵梓桐也不需要多么纠结，只管沿着当前道路向前行进就可以了。

　　这条小道的两侧，布满了细密的小圆孔，是不是会有透明液体从里面缓缓流出。我不敢触碰，只凑近了小心的嗅了嗅，闻到了一股淡淡的海腥味。

　　赵梓桐也闻到了那股腥味，皱眉说：“这该不会是海水吧？你说，咱们现在的最顶上会是哪？”

　　我想了想，说：“我也不清楚，但我希望咱们是回到了江苏境内，这样的话，咱们只要一直走下去，就能抵达长江的下面，应该就可以确定长江底下更深的地方有没有藏一座古墓。不过，与这相比，我现在更想知道其他人在什么地方。我只希望大家都安然无恙。”

　　赵梓桐深以为然，用力点了点头，没有再说什么。

　　我俩继续向前走着，也不知走了多远，忽然来到了一个非常复杂的分叉路口，竟是分别通向八个不同的地方。

　　站在这个分叉路口的中心，我的心中生出强烈的不安。

　　该不会，这个地方也是暗合了八卦八门吧？包括我们来的这条路，八条路完全一样，看不出丝毫的区别，这让我怎么选择？

　　正这时，我忽然听到有轻快的脚步声从我左前方的通道里传了出来。


第456章 八个绿眸黑影

　　我凝神看去，正看到冷月那双标志性的绿眸，心中一喜，连忙招手道：“冷月，在这边。”

　　黑暗中的那个人影听到我的呼唤声，忽然止步，眨着绿眸看向我这边，之后竟然转身就走。

　　我不禁一愣，因为我感觉这个人影的行为和冷月的差别非常的大。可是，如果不是冷月的话，他怎么会有那么一双绿眸？

　　“丫丫，你在这里等我一下。”我说着，转身就向着那个人影追了过去。

　　可是，让我想不到的是，我追逐的速度越快，那个人影的速度就越快，一旦我放慢速度，那个人影的速度也跟着放慢。

　　如果他是冷月，他这样的行为应该是要带着我去某一个不能说出的地方；可是，如果他不是冷月的话，他这样的行为很有可能是要将我带向一个极度危险的地方，甚至他的目的就是要取我的性命。

　　这样想着，我停了下来，皱眉揣测对方的用意，却看到黑暗中那同样有着一双绿眸的人影竟然也停了下来，并转过身用那一双绿眸在盯着我看，似乎在疑惑我为什么没有继续跟上去。

　　不好，如果有第三种可能的话，那么必然是要将我引走，他的目的很有可能就是赵梓桐。

　　我有些恼火自己的冲动，转身就往回跑，余光向后面瞥一眼，居然看到那个黑影向着我追了过来。

　　从此迹象可以看出，他的目标应该就是要将我引走。糟糕，赵梓桐危险了。

　　我还没等向回跑出几步，果然就听到了赵梓桐的惊呼声，好像遭遇到了什么。

　　“坚持一下，我马上就回来了！”我知道这么喊一句一点作用也没有，我的目的只是想告诉偷袭赵梓桐的东西，我马上就要回去了。

　　要么就做好连我一起干掉的准备，要么就麻溜的给我滚蛋。

　　我拼尽了全身的力气，一路风驰电掣，双腿都感觉好像是免费赠送的一样，玩了命的狂奔。

　　不多时，我回到了那八条通道汇集的地方，看到赵梓桐蹲坐在地上，一动不动。

　　她的这个样子非常的反常，让我感到极度的不安。

　　“丫丫，你怎么样了？”

　　我一边问着，一边低下头去看观察赵梓桐的状况。

　　她双腿回弯在身下，深深低垂着脑袋，头发虽然是短发，但也还是因为她的这个动作，将她的脸挡在了后面。

　　我问了她这一句，见她并不理我，顿时心中咯噔就是一下，意识到情况可能非常的糟糕。

　　我没有贸然的去动赵梓桐，而是先抬头关注一下我后面追过来的那个人影。

　　那人影还在那条通道里面，始终和我保持着固定的距离，一步也不向前靠近，只眨着那一双和冷月一样的绿眸盯着我在看。

　　我深吸一口气，让自己的心情尽快的平稳下来，然后伸出双手抓住赵梓桐的双肩，轻轻摇晃她的身体，并大声呼唤她的名字。

　　让我想不到的是，她竟然脑袋向旁边一偏，露出已经没有血色的脸，还有紧闭的双眼。

　　“丫丫！丫丫！”我更用力的摇晃，却只能更加确认她的昏迷状态。

　　我连忙将她放平倒在地上，伸出右手食指去探她的鼻息，确定她仍有鼻息，只是有些微弱，知道她暂时没有生命危险，应该只是暂时的昏过去了而已。

　　确定赵梓桐还活着，我愤怒的扭过头，却看那通道里的人影，却惊讶的发现，旁边的几个通道里面也出现了一模一样的人影，并且都拥有着绿色的双眸，看身形都和冷月非常的相似。

　　看到这样的场景，我的脑中混乱一团，甚至一度怀疑是我自己看错了。

　　这个地方本应该除了我们这些不打招呼的闯入者，不再有其他的人才对，怎么可能忽然冒出来这么多的人，并且都和冷月惊人的相似。

　　更让我感到不安的是，不只是个别的通道里出现了绿眸人影，其余的通道内，包括我们进来时经过的那条通道里面，也出现了一个拥有着绿眸的身影。

　　现在的状况是，我和赵梓桐已经被包了饺子，如果这些家伙想要我俩的命，我俩恐怕完全没有招架之力。

　　我只盼望那些绿眸人影没有冷月那样的战斗力，到时候如果发生遭遇战，我也就豁出去命不要了，杀一个算回本，杀两个算赚一个。

　　从来身上都不带戾气的我，现在脑中却只想着打打杀杀，这不是我有改变，只是我已经完完全全被逼近了绝境。

　　可是，更加出乎我意料的是，八条通道里面的绿眸人影竟然在围观我们这边一段时间后，纷纷转过了身，向着漆黑到极致的通道深处走去。

　　我正纳闷这些家伙是不是又要耍什么新把戏的时候，赵梓桐忽然从我怀中醒了过来。

　　她的表情似乎非常的痛快，抬手捂着胸口，双眼还没有完全睁开，浑身剧烈的颤抖，就好像是受了严重的内伤一样。

　　我忙问：“丫丫，你怎么样了？”

　　赵梓桐微微睁眼看到眼前是我，身体抖得更加厉害，身体更是蜷缩成了一团，一个劲的往我的怀里钻。

　　“我……我冷。”

　　她这话说得不像是装的，因为已经能够看到她的睫毛上出现了淡淡的霜，能够感觉到她的身体里就好像是装了一台电动机一样，抖得非常的厉害，这不是一个普通人能够装出来的。更让我感到担忧的是，她的脸上已经没有一丁点的血色，就连她的嘴唇此时也已经变成了青紫色，就好像真的在经受严寒的摧残一样。

　　可是，这地下世界里，空气不怎么流通，非常的沉闷，使得这地方异常的闷热。

　　我只是去追了一会绿眸人影而已，就已经是浑身大汗。赵梓桐哪怕是中暑，也不应该会被冻成这个样子才对啊。

　　“那……那怎么办？”我也一时间有些手足无措，心急如焚，不知道该怎么帮助赵梓桐。

　　赵梓桐缩得更紧，紧紧抱住我，声音颤抖着说：“抱……抱紧我。”

　　我有些犹豫，但想到事出紧急，所作所为都是不得已才为，之后才狠咬牙关，用力将赵梓桐抱进了怀里。


第457章 冷如冰

　　当我抱紧赵梓桐，立刻被她身上的温度吓了一大跳。

　　在这闷热的环境中，她的身体冷的就好像是一个冰块一样，把我也冻得浑身发寒，上下牙不受控制的打架。

　　“刚刚到底发生了什么？”

　　我去追那绿眸黑影的时间并不长，在这么短的时间里，她究竟遭遇了什么事情，居然会出现这么大的变化，我真是不敢置信。

　　赵梓桐在我怀中，似乎是因为我的体温驱走了她身上一部分的寒冷感，她的状况已经不像是刚刚那么糟糕。

　　她缓缓睁开大眼，哆哆嗦嗦的看着我，缓缓开启那已经被冻成青紫色的嘴唇，似乎说了些什么，但是却因为含糊不清，我无法听得清楚。

　　我安慰道：“你要是说话很难，就等一下再说。”

　　赵梓桐用力摇头，张嘴又说了些什么，却依然是含糊不清，让我无法听出她想表达的意思。

　　她似乎有些着急，虽然身体的温度稍稍好转，但是抖动得却更加厉害了。

　　她艰难的抬起右手，很吃力的抬起一根手指，颤抖着指向我的身后，同时嘴中依然含糊不清的在说些什么。

　　我皱眉，仔细观察她的嘴型，竟然发现她在对我说：“小心后面！”

　　我对于我的听力非常的自信，如果有什么危险到来，我不可能丝毫没有察觉，就算有人再轻盈，就算是会传说中的轻功，也不可能在行动中不带风，所以就不可能不被我发现。

　　可是，赵梓桐这样的表现，分明就是在说我的身后有危险。

　　我皱眉，忙转过头，惊愕的看到一双绿眸。

　　与冷月不同的是，那双绿眸的后面竟然是一张黄金面具。

　　那个黑影居然像是鬼魅一样，忽然来到了我的身后。

　　他的手中拎着一根棍子，不粗不长，和我们常用的洛阳铲加长杆非常接近。

　　见到我回头发现了他，那绿眸黑影猛的抬起铁棍，向着我的后脑砸了下来。

　　在被击中那一刻，我只感觉我的后脑一阵发酸，眼前瞬间变得漆黑一片，周遭的一切都在飞速远离我，最终我失去了知觉，中断了记忆。

　　当我醒来的时候，发现我躺在一间牢房里面，赵梓桐此时已经不在我的身边，与我同在一间牢房的是一个身形很胖的人，正躺在距离我不远的地方开心的打着呼噜。

　　“刘胖子？”我认出那人的身份，急忙冲上前去，将刘胖子翻了过来。

　　刘胖子吧嗒吧嗒嘴，伸了一个懒腰。我以为他就要醒过来了，于是停止打扰他，退到旁边静静的等待。

　　可是这死胖子居然完全不理会我受得了受不了，就地翻转了半圈，居然又睡了过去。

　　我对他这样的胖子，实在是非常的无奈，不知道该怎么对付他才好。

　　于是，我只好起身，利用头上的战术射灯观察周围的状况。

　　说来奇怪，我们的装备竟然没有被拿走，依然被我携带在身上，并且没有丝毫被翻动过的迹象。他们把我们锁进牢房，究竟是怎样的目的？沈大力他们，此时是不是也在这里，如果不在，他们又遭遇了什么。

　　我们当前所在的这个牢房，面积不算小，应该挤进四十屏幕，在角落有上厕所的地方，两侧靠墙的位置有用干草铺成的床铺。

　　当然，我们可以选择睡在干草上，也可以选择睡在地方，毕竟没有其他的选择。

　　我从背包里掏出备用的浪眼手电，打开后，用光束向牢房外面照看，发现铁栅栏外是一条狭窄的小道，而在小道的另一侧，是一面黑漆漆的墙壁，表面似乎被开凿过后就没有经过任何的处理，看起来非常的粗糙。

　　而在那面墙壁上，竟然密布着水珠。有些水珠彼此合到一起后，向下滑落，带走更多的水里，似乎撞出了一道缺口，而实际上，那条直线上很快又出现了新的水珠。

　　我不知道这个迹象是不是早警示我不要乱打主意，但我现在急于知道其他人到底在什么地方。

　　我渴望所有人都安全无恙，胜过我讨厌下斗空手而回。

　　“沈大力，丫丫，冷月……”我双手抓住已经生锈严重的铁栅栏，一边摇晃一边大声呼喊。

　　通常电影里出现这样的场景，一定会蹦出来的看守牢房的人过来，一边用鞭子抽打铁栅栏才对。

　　可让我想不到的是，我话音刚落，便听到其他人的声音从两侧传来，而整个过程中，居然没有任何一个看守牢房的人出现。

　　这就奇怪了，究竟是什么人把我们抓起来，为什么要把我们关在这里，他们的目的究竟是什么？

　　我正满心疑惑，豁然听到“咔咔咔”的声音从隔壁的隔壁传了过来，非常的清晰，就好像有人掰动了铁栅栏一样。

　　不用看我也能知道，那间牢房的里面，被关着的一定是冷月。

　　凭他的手段，居然都会载这么大个跟头，那些人究竟是怎么回事？是人，还是鬼？

　　我正想着，就看到冷月从满是漆黑的通道走了过来，他看到我的探照灯，冲我点了点头，然后走到拦着我们的这个铁栅栏处，双手抓住两根铁棍，用力向两边掰，很快就掰出了一个可以让人通行的缺口。

　　“其他人呢？”我低声问道。

　　冷月指了指旁边，然后走到隔壁，如法炮制的将铁栅栏拉开。

　　我急忙回身用力拍了拍刘胖子的脸，将他从睡梦中喊醒。

　　这货睡得真香，醒了之后还懒洋洋的伸了一个懒腰，嘀嘀咕咕的不知道说了句什么，紧接着从地上蹦了起来，看到我后，惊道：“五哥，终于找到你了。”

　　我对他这样子深表无奈，冲他做了一个噤声的手势，然后招了招手，示意他跟出来。

　　因为后脑挨了一铁棍，我现在脑袋都还很疼，摸摸脑后，摸到一个大包，心中非常的恼火。

　　但与任何事相比，我现在更关心赵梓桐的状况。

　　在我昏迷之前，她的状况非常的不好，浑身凉得跟冰坨一样。

　　刘胖子这时跟了出来，小心的问我：“五哥，你知道吗？我们看到了很多个冷月，你说，咱们是不是中他的计了？”

　　我摇头说：“应该不会，你看，冷月就在那里。”

　　这一指过去，我顿时傻了眼，因为，我再次看到那许多拥有莹绿色双眸的黑影正沿着通道，远远地向着我们这边跑了过来。


第458章 同样的境遇

　　冷月这时正背着昏迷的杨晴从隔壁的牢房里走出来，他冲我使了一个眼色，似乎在告诉我里面还有人。

　　我忙提醒冷月远处正有很有与他一样拥有绿眸的东西正在跑过来，然后冲到那座牢房处，向里面照看，却没有看到赵梓桐，只看到张毅和沈大力正躺在地上不知死活。

　　不管当前处境如何，我也不能把兄弟丢在这里独自逃跑。

　　我凝重的低声对冷月说：“能不能挡住那些东西？我进去叫醒他俩。”

　　冷月同样凝重，回头看一眼那些越来越近的绿眸黑影，轻轻摇了摇头。

　　我的心立刻沉了下去，一下子感觉特别的烦闷。

　　如果那些家伙就连冷月也无法拦住，我们这些人岂不是就像是砧板上的肉一样，静等他们宰割？

　　当前的时间非常紧急，由不得我再多想些什么。

　　我急忙冲进隔壁的那个牢房，先后将沈大力和张毅叫醒。

　　沈大力揉着后脑坐了起来，看到眼前的我，顿时一喜，惊道：“五哥……”

　　我连忙打断他的话，急问：“看到丫丫没有？”

　　沈大力用力摇头，表示不知。

　　张毅从旁边站了起来，揉着后脑，表情痛苦地说：“老五，要小心一点，这地方居然有人，之前偷袭了我们。”

　　我忙说：“我知道，那些家伙正往这边来呢，赶紧跑！”

　　沈大力和张毅看样子也吃过了那些绿眸黑影的苦头，听到我的话之后，脸色一下子都变得非常难看。

　　他俩急急忙忙从地上爬了起来，在我之后，陆续逃出了这个牢笼。

　　我抬头看去，发现那些绿眸黑影距离我们只剩不到十米的距离，几乎是再有几步就能伸手抓住我们。

　　冷月虽然之前表示过他无法对抗这些东西，但是他却没有放弃抵抗，而是快速的用透明丝线在身前编出一张网，然后向着那些绿眸黑影罩了过去。

　　趁此间隙，我忙用狼眼手电向前照看，想看清楚那些东西的真正面目，想确定它们究竟是不是人。

　　但让我想不到的是，我这一道光束照在它们的身上，就好像照进了黑洞里一样，强烈的光柱居然被它们漆黑的身体所吞噬，让我无法看清它们究竟是什么样子。

　　冷月的网看起来好像能够起一定的作用，因为已经罩到了那些绿眸黑影的身上。

　　可接下来发生的一幕，让我立刻感觉到了绝望。

　　我居然看到，那张由透明丝线编成的大网，竟然从那些绿眸黑影的身体里穿了过去，直接落到了地上。

　　它们几乎速度不停的冲了过来，在我们的惊呼声中，直接穿透了我们的身体，向着走廊的尽头直直冲了过去，不一会就消失在了黑暗之中。

　　我们这些人久久没能反应过来刚刚看到的那一幕是不是幻觉，冷月似乎也不敢相信刚刚眼前所见的那一幕，盯着走廊尽头的黑暗发呆出神，不知道在想着什么。

　　“丫丫呢？”沈大力最先反应过来，查过人头之后，发现赵梓桐不见踪影。

　　我皱眉说：“本来和我在一起的，之前我受到那些东西偷袭，直接昏了过去，醒来的时候就到了这个地方。要不是冷月在，咱们现在还在里面关着呢。”

　　沈大力和张毅感激的冲正背着杨晴的冷月点了点头，刘胖子则不屑的撇了撇嘴，似乎对此并不在意，也可能是对冷月并不服气。

　　“现在，咱们什么都不用管了，全力找丫丫。”我当即做出了决定。

　　如果在昏迷前，我看到赵梓桐一切正常的话，不至于现在这么着急。

　　她浑身莫名其妙的发凉，并且身体明显不太正常，我真的很担心她会有事。

　　其他人对我的决定没有丝毫的意见，就连以前和赵梓桐吵架吵得很凶的刘胖子也是举双手赞同。

　　可是，接下来我们面对的难题是，我们不知道赵梓桐在哪里，我们甚至不知道自己在哪里，这要我们上哪去找她？

　　沈大力担心杨晴，从冷月肩头把杨晴接了下来，唤了好多声都没能把杨晴唤醒。

　　对了，杨晴有低血糖，她不会是又因病昏迷了吧？

　　正当我为此感到焦急和不安的时候，杨晴居然幽幽醒转，开口只说出一个字：“水……”

　　沈大力急忙从背包里掏出一瓶矿泉水，小心给倒给杨晴喝。

　　杨晴醒了，这让我暂时松出一口气，但是她明显不能自己走路，因此只能靠沈大力背着。

　　冷月对此表示体谅，伸手接过沈大力的背包，为沈大力减轻负担。

　　回到刚刚的问题，我们现在急切的需要找到赵梓桐，可是却不知道她究竟在什么地方。

　　刘胖子左右看了看后说：“这地方怎么跟监狱似的？五哥，你说丫丫会不会在某个牢里面？”

　　管她会不会，先找过了才能知道。

　　于是，我们开始挨间牢房找过去。

　　让我感到惊恐且不安的是，在其中的一些牢房里面，我们竟然看到有尸骨，看到没有完全腐烂的尸体，甚至还看到了一些野生动物的残骸。

　　此时回想，我不免一阵后怕，如果不是有冷月，估计我们都要死在这里面了。

　　一间间牢房找过去，我们始终没能找到赵梓桐。因为担心会招惹到那些恐怖的绿眸黑影，我们又不能大声呼唤，真是急死个人。

　　忽然，走在前面的冷月停了下来，扭头皱眉看着他身侧的一个牢房。

　　我心中一动，以为他找到了赵梓桐，急忙跑过去看，居然看到那是一座空牢，但特别的是，那座空牢的铁栅栏，竟然也被弯成了洞，和冷月的手法非常相像。

　　冷月稍稍沉思片刻后，急忙钻了进去，我随后也跟了进去。

　　在这间牢房的石壁上，我和冷月再次看到了“眼睛标记”。

　　如此来看，冷月的那位先祖也曾和我们有过一样的遭遇，并且也被困在过这里。

　　我越想越觉得恐怖，如果那些绿眸黑影连冷月的先祖和冷月都无法对付，我们又该怎么办呢？它们，又究竟是什么？

　　正胡乱猜测的时候，我忽然听到一声女子的尖叫声从走廊的尽头远远传了过来。我辨识得出，那正是赵梓桐的声音。


第459章 丫丫被绑石棺上

　　被黑暗充满的狭长通道里，回荡着赵梓桐的惊叫声。

　　凹凸不平却沾满水汽的墙壁，不断扩散着淡淡的雾气。

　　我的心紧紧揪在一起，脑中不断出现的画面是浑身战栗发抖的赵梓桐躲在一个无人的角落痛哭着，也或者她正被那些绿眸黑影所包围，在双手捂着耳朵大声尖叫。

　　“五哥，是丫丫！”沈大力也辨认出那尖叫声应来自于赵梓桐，显得格外的焦急。

　　我努力让自己平静，但是呼吸却是不受控制的急促了起来。

　　在片刻的回想之后，我走出这间牢房，指着通道的尽头说：“在这边。”

　　紧接着，我们所有的人都向着我正前方急冲而出。

　　我边跑边关注侧边监牢，希望能在某一个监牢里找到赵梓桐，但是看到的却只有腐烂的尸体，看到的只有森森白骨，看到的只有已经化成一摊的尸泥……

　　“那些和你一样有着绿眼睛的究竟是什么东西？”我向泡在前面的冷月询问。

　　冷月头也不回地答道：“不知道。”

　　我从没见过那么诡异的东西，不仅走起路来悄然无息，还能拿武器对人进行偷袭，之前我又亲眼看到它们像是没有实体一样从我们的身体穿过。

　　如果是幻觉，不可能我们这么多人都亲眼看到，不可能我们这么多人都在遭到偷袭之后被丢在这里。

　　难不成，它们都鬼？

　　我在出狱之后，已经被颠覆过许多次世界观，见识过太多太多无法理解的现象。

　　不过，就在我每次以为遇到的是鬼的时候，都会有其他的发现，解释我所见识到的怪异现象。

　　可是，如果那些东西不是鬼，为什么能够生活在这样的地下？又为什么是那样的悄无声息？又为什么时而化成实体偷袭我们，时而又变得虚幻，好像看不到我们一样直接穿过我们的身体。

　　赵梓桐的尖叫声只发出了刚刚那么一声，在不断的回荡减弱之后，最终消隐在黑暗之中。

　　我现在被无数的疑问撑得太阳穴酸疼，心中对于赵梓桐的安危越发的悲观起来。

　　我实在是不理解，赵梓桐有什么特别的地方，会被区别对待，她身体发寒又是怎么回事。

　　在急躁、不安和烦闷的心情下，我们跑出了几百米的距离，路过一间间牢房，忽然来到了一个断崖的边上。

　　冲在最前面的冷月当先停了下来，抬手横在身侧挡住去路，示意我们都停下来。

　　我减速后，走到冷月的旁边，看着眼前的断崖，心情非常的糟糕。

　　怎么又出现这样的地形？与上次不同，这次我连对面都看不到，这就意味着我们到了这里就已经没有了路，只能原路返回。

　　可是我明明能够确认，赵梓桐的声音就是从这个方向传过来的才对。

　　正疑惑的时候，我听到冷月在我旁边低声说：“在下面。”

　　我闻言一愣，低头去看，但头上的战术射灯能够照亮的区域非常有限，而这下面却很深，让我看不到底部。

　　于是，我忙又用狼眼手电向下照。

　　在明亮晃眼的光束照着下，我看到下方十几米的位置出现了地面。

　　将光束环绕一圈照射后，我看出来这下面是一个巨大的空旷场地，在场地中央有一块方形的石棺，棺材盖上有一人被绑在那里，正在挣扎。

　　因为距离太远，我看不清那人的样貌，但是那人受到光束照射，立刻有了反应，冲我们这边大声喊：“是伍一书吗？救我！”

　　果然是赵梓桐！我又是惊喜，又是焦急，恨不能直接就跳下去。

　　冷月皱眉蹲下身子，仔细观察了断崖的崖壁后，站起身，开始左右观察。

　　最终，他将视线停在我们侧边那间牢笼的铁栅栏上，稍作思考之后，他取出他那根登山绳，在铁栅栏上系了一个结实的死扣。

　　在确定了结实程度之后，冷月抓着登山绳，双脚踩着崖壁，当先荡了下去。

　　落地后，他冲着上面的我们大喊：“下来！”

　　我点了点头，刚要效仿冷月的样子从断崖处下去，却忽然看到冷月的四周亮起了一双双莹绿色的眼睛，在那漆黑之中格外的醒目。

　　“冷月，小心你旁边！”我急忙大声提醒。

　　冷月闻言，忙向四周看去，也发现了那些绿眸黑影，忙压低身子向旁边躲去。

　　我们现在离得这么远，我没有办法帮他，于是连忙喊张毅过来：“你不是有枪吗？帮助冷月做掩护。沈大力，你先下去，帮冷月，我随后就到。”

　　沈大力二话不说，两步冲了过来，将杨晴交到我的肩上：“五哥，照顾好杨小妹。”

　　说完，他忙伸手抓住登山绳，就像是香港电影中的飞虎队员一样，快速的荡了下去，速度和动作比之前的冷月要专业许多。

　　那些年他没白在部队待，估计我们这所有人之中，也就他的实力最接近冷月了。当然，要去除掉冷月那变态的力量和惊人的身体素质。

　　不一会的工夫，沈大力已经到了下面，快速从包里抽出钢管，大喊着跑去支援冷月。

　　张毅掏出手枪半蹲在崖边，一手持枪，一手托着手腕，经过短时间的瞄准之后，“砰”的一声开出一枪。

　　枪声震耳回荡，火舌在枪口闪出，几乎同时，下方传来一声凄厉的惨叫，听起来不像是人类能够发出来的。

　　我忙向下方看，却只能看到冷月和沈大力背靠背在应对那些绿眸黑影，“叮叮当当”声不断，似乎打得非常的激烈。

　　“刘胖子，帮忙照顾杨晴，我也要下去。”说着，我将杨晴交给刘胖子照顾，也学着沈大力和冷月的样子，抓住登山绳向下荡去。

　　但毕竟我没有经过那么专业的训练，也不像冷月有那样惊人的身体素质，向下荡远比向上攀要艰难许多。

　　但我紧咬牙关，不顾双手被磨得发烫发疼，尽全力在保证自身安全的情况下加快了向下的速度。

　　在我全身被汗水打湿的时候，我终于踏上了地面。

　　我忙伸手进背包，随手抽出了一根铁钎，就要上前去支援冷月和沈大力。

　　可当我抬头时，我头顶的战术射灯正好照到一双绿眸，看到黑乎乎的一张脸几乎要贴到我的近前。

　　不！那不是一张脸，那之前被我认成是绿眸的竟然不是眼睛，而是……而是两只闪烁着绿色光芒的甲虫！


第460章 击退未知生物

　　不对！如果是甲虫，它们怎么可能有着像人一样的身形，怎么可能会对我们造成攻击？

　　还有，如果真的这些都是甲虫，为什么会像一双双眼睛一样，彼此间始终保持一定的距离在空中飞？

　　此时我顾不上想太多，忙挥起铁钎向着前面的那绿眸黑影砸去。

　　只听“噗”的一声闷响，我打中了它的身子，紧接着我听到眼前的绿眸黑影发出一声惨叫，和刚刚张毅那一枪打下来时听到的惨叫声一模一样。

　　一击得手，我忙向后退，绕过眼前这个绿眸黑影，同冷月、沈大力合到了一处。

　　冷月见我赶到，凝重的冲我点了一下头，低声说：“是虫子！”

　　我刚刚看到那双绿眸是闪着绿光的甲虫，可是它的下面明显还有身体，那身体又是什么？该不会是无头尸体吧？

　　因为距离够近，我终于能够仔细看清那绿眸黑影的身体，不由惊得“啊”了一声，头皮一阵阵的发麻，身体凉了半截。

　　没想到，真的被我猜中了，绿眸之下，居然真的是没有头的人类尸体。

　　但是，仔细看时，我发现，那些无头尸体明显不太对劲，因为我在更仔细的观察之后，看到那一对对的甲虫之间，似乎被一个杆状物连在一起，而干状物的中间，被一根从无头尸体胸腔内伸出的触手牢牢的卷着。那些无头尸体都没有手，替代手的是五根如枯枝一样的触手，相互交织在一起，形成了类似于人手的形状，并握着生满铁锈的管子，守在我们周围，似乎在寻找机会要攻击我们。

　　在不远处，一个无头人尸正躺在地上，身体一阵阵的抽搐。它上面的那一对闪着绿光的甲虫已经不知去处，而它的“双手”正快速的解开，分别化成五根触手快速的向身体里面缩去。

　　沈大力恼火地骂道：“真他妈的恶心！”

　　我扭头看向赵梓桐所在的位置，皱眉道：“咱们要想办法突围出去，赶紧将赵梓桐救下来。”

　　沈大力凝重的点了点头，昂首大声询问：“丫丫，你现在怎么样了？”

　　赵梓桐带着哭腔的大声回应：“先别管我，你们不要出事啊！”

　　她明明是个女孩，却偏偏总装出一副英雄豪杰的模样，我真不知道是该替赵爷欣慰，还是替自己感到郁闷。若不是她非要跟下来，即使我们遇到危险，也不至于落得这样的境地。

　　可是，听到她刚刚那声回应，我真是一点气也生不起来，只替她感到担心，希望她不要有事。

　　她的这个性格，真是让人又爱又恨，又恼又无奈啊。

　　从我们开始下来救她到现在，她愣是一点声音都没有发出，这就是不想让我们分心。

　　我咬牙大声喊道：“丫丫，你放心，我们肯定会救你下来的。”

　　赵梓桐则大声说：“别管我，你先管好你们自己吧，行不？我没事。”

　　就在我们说话的时候，那些怪异的虫子居然像是瞧准了攻击的机会一样，开始疯狂的向我们三人发动攻击。

　　随着“砰砰”两声，又有两具无头尸体倒在了地上。

　　那些原本冲过来要疯狂攻击我们的绿眸黑影忽然都停了下来，快速向后退去，然后转身，像是抬头一样看向上面的张毅。

　　我心下一沉，以为它们要转移攻击目标，却惊讶的看到那些绿色的甲虫竟然变了方向，向着远处急飞了出去，居然将那些无头尸体丢在了我们周围。

　　而这些无头尸体也很快有了动作，冲到崖壁边缘，沿着高高的崖壁开始逃窜，不一会也消失不见了。

　　让我感到惊异的是，这整个过程中，它们竟然没有发出一丁点的声音，就像是传说中的幽灵异样。

　　我深吸一口气，在快速平复了心情之后，与冷月和沈大力先走到旁边的一具无头尸体的旁边，用光向下照看，想仔细研究研究这是个什么东西。

　　冷月用铁筷子将那尸体上沾满黑色泥土的衣服扒开，就像是在扒干硬的铠甲一样。

　　当那件衣服被扒开后，我们看到里面的景象，不由都是倒吸冷气。

　　那里面虽然是一具人尸，但是明显已经有了非常恐怖的变化。

　　胸部的两个点处，竟然生出好几根触手，正在一紧一缩的乱动，就像是海葵一样。

　　而在那尸体的腹部，竟然有一个巨大的圆洞，像是虫子的口器一样，里面还有两根非常短的弯牙自口器的两边伸出来。

　　冷月见此情景，脸色蓦的一变，连话也没来得及说，忙张开双臂带着我和沈大力向后躲。

　　我和沈大力都猝不及防，没来得及做出反应，被冷月带倒在地，摔了个大跟头。

　　紧接着，我听到有非常轻微的“呲呲”声，正是从那具尸体内发出的。

　　我忙起身向那边看，惊讶的看到那尸体腹部的虫类口器中，正不断向外喷着血红色的液体。

　　那液体似乎具有强酸性，溅射到地上后，竟然将地面烧得冒起了白烟。

　　沈大力骂骂咧咧的从地上爬了起来，待看到眼前这恐怖的一幕后，立刻惊得呆住了，张大了嘴巴说不出话来。

　　只片刻的工夫，这附近立刻弥漫起一股极度酸臭的气味，惊得我们连连后退躲避。

　　冷月眨着绿眸，一脸凝重的注视着那尸体向外喷射毒液，等待片刻后，待那尸体停下来，才拎着铁筷子又走了过去，并用那一双筷子尖继续去扒那尸体的衣服。

　　可是，那件衣服就好像是和尸体长在了一起一样，无法再被扒下来。

　　而在这过程中，尸体内的无数触手已经缩进了身体，在短暂的平静之后，竟然直接冲破了尸体的皮肤，向着冷月抓了过去。

　　冷月急忙再退，但是速度明显没有那些触手的速度快。

　　就在这关键时刻，又听“砰”的一声巨响从上方传来，在这偌大的空间内不断回荡，而那些扑向冷月的触手在即将碰到冷月身子的那一瞬，就好像是触电了一样，猛的缩了回去。

　　此时我才注意到，这尸体的双脚也已没有，双脚下是类似吸盘一样的东西，而那一对对吸盘上面，生出很多黑色的粗短毛，就好像是锦鲤最爱吃的那种红虫一样，正在不断扭动着细线一样的身体。


第461章 玉内红光

　　“什么东西这么恶心。”沈大力说着，抬脚就要踩下去，被冷月连忙拉到了后面。

　　“不能碰。”冷月声音低沉的提醒，然后用眼神冲我示意，转身向赵梓桐所在的方向走去。

　　我一边向那边走，一边低声说：“这地方居然会有石棺，小心一点。”

　　冷月凝重的点了点头，但是速度却依然不停。

　　刘胖子这时在上面大声地问道：“五哥，要不要我们下去？”

　　我连忙大声回应：“你先照顾好杨晴，下面还不知道是什么情况，再等等。”

　　正说着，我们已经走到了石棺的旁边。

　　这个石棺做得非常渣，看起来好像是个石棺的样子，但是它四周该是侧板的位置，放置的确实外表面稍显平整的方石。正是因为这样的设计，每个侧板之间都有很大的缝隙。

　　我没有贸然去救赵梓桐，因为我担心这粗糙的石棺里面会有陷阱，于是掏出狼眼手电向那里面照看。

　　就在我蹲到侧板旁边，将狼眼手电的光束照进那缝隙之后，忽然听到里面传出“呼呼”的响声。

　　还没来得及反应过来是怎么回事，缝隙里面居然冲出密密麻麻的飞蛾，冲向我的狼眼手电灯头。

　　我吓了一跳，连忙将狼眼手电丢到地上。

　　手电落地后，跌跌撞撞的向旁乱滚，使得光束跟着到处乱照。

　　那些飞蛾则跟着光束到处跑，黑压压的一片，聚在离我们不远的地方，看得我们都是心惊胆战。

　　我忽然想起，蛾类的翅膀在煽动的时候会洒下毒粉，这是他们这个种类的昆虫的唯一防身手段。

　　之前我们曾经吃过亏，现在我可不想再受那毒粉的侵扰，于是连忙提醒沈大力和冷月快点把赵梓桐救下来，尽快离开这个地方。

　　虽然狼眼手电我还有一个备用的，但是就这么丢掉一个我还是挺心疼的，躲在一旁看了几秒，确定没有办法将手电从飞蛾群里拿出来，我只能无奈的叹了口气。

　　赵梓桐的背包就在这个破石棺的侧板那安安静静的躺着，我趁着冷月和沈大力解救赵梓桐的时候，将她的背包捡了起来，发现上面除了灰尘和泥土较多显得比较脏之外，没有什么明显的破损，打开大致检查之后，我确定她应该没有丢什么东西，至少没有丢什么太重要的东西，赵爷的那些手抄本都还在。

　　这时，赵梓桐已经被救了下来，落地后双膝有些发软，但还是勉强支撑这棺材独立的咬牙站了起来。

　　我将赵梓桐的背包丢给沈大力，让他暂时帮忙拿着，然后招呼大家沿原路返回，先到那处断崖的下面，远离这些飞蛾，然后再决定接下来该往什么地方去。

　　可就在我们要离开这地方的时候，我忽然听到石棺内传出了沉闷的敲击声。

　　“砰……砰……”

　　每两声之间都有一定的间隔，并且声音不是特别的响亮，石棺的盖板也会随着那声音跟着动，听起来就好像是有人在里面一下下的踹着棺材盖一样。

　　我们所有人都是脸色一变，赵梓桐的脸色最为难看，毕竟她被绑在这座石棺上很长的时间。这里面先飞出那么多的尸蛾，现在又好像有人在里面踹棺材盖，不怪她一回想就感到后怕。

　　在仔细的考虑之后，我想再看看棺材里面是不是还有什么东西，于是小心的凑到石棺的另一个角，用头顶的战术射灯向着缝隙里面照看。

　　我暂时还不太敢开备用的狼眼手电，因为狼眼手电的光照实在太强，我怕把那些尸蛾给引过来。

　　缓缓的靠向那个缝隙，随着战术射灯的光逐渐向那缝隙里面汇聚，我已经能够逐渐看清楚里面的状况。

　　可让我没想到的是，就在这个时候，石棺里面之前一直响着的敲击声忽然停了下来，紧接着，我竟然看到一只眼睛出现在那缝隙的位置，正看向外面的我。

　　我“啊”的一声惊得差点坐到地上，再看向那缝隙，发现眼睛不见了，从里面伸出一只婴儿一样的小手，正四处乱抓。

　　让我感到惊恐的是，那条手臂的大笑看起来分明就是婴儿的，但是却有着尖长的黑色指甲，抓在地上一下下非常的用力，竟然将坚硬的地面抓出一道道的划痕，发出刺耳的“吱吱”声。

　　沈大力惊呼：“我靠，这什么东西？”

　　我忙从地上爬起来说：“先不要管了，这棺材只要没开，不管里面是什么东西，一定不会出来。要是能出来的话，这石棺早就空了，怎么可能会等到今天。走，计划不变，先回断崖那边。”

　　对于这石棺里面究竟有什么东西，我是一点兴趣都没有了，我可不想傻了吧唧的把那石棺打开，给自己招惹危险。

　　凭借前几次的经验，这地方就算真的有浮雕圆球，也不可能放到这样的一个破烂棺材里面，因为规格不够，也因为这石棺怎么看怎么不像棺材，因为密封性太差，因为制作的实在太粗糙。

　　绕过那群飞蛾，再绕过那些躺在的上的怪异无头尸，我们回到了断崖的下面。

　　刘胖子看到了我们灯光，趴在断崖的边上向下大声问：“五哥，丫丫救下来了吧？”

　　我大声回答：“都还好，没事，你先等一下，我们先看看这下面有没有路，不行的话，我们可能还要上去。”

　　回答完刘胖子的话，我看一眼赵梓桐，发现她的状态已经恢复了不少，于是低声问：“你还冷吗？之前你身体冷的像冰块一样，到底是怎么回事？”

　　赵梓桐听了我的问话，没有立刻回答，咬着嘴唇，有些生气的皱眉说：“那些家伙抢走了我的玉。”

　　她的玉？

　　我猛的想了起来，那是赵爷送给她的一块玉，后来成了她的心玉，从跟我们下斗开始，她至少被那块心玉救过两次。

　　我早已知道那绝对不是一块普通的玉，但是真没想到赵梓桐在丢到那块玉之后居然会有这么大的反应。

　　“那你后来是怎么好的呢？”我急忙问。

　　赵梓桐伸手从裤子口袋里掏出了她的那块玉，玉表面没有多大伤痕，但是串在孔里的绳子已经断裂，没有办法再佩戴。

　　“它们一碰到这块玉，就好像抓了个火炭一样。在你被打昏之后，我又抢了回来，然后我也被打昏了。醒来的时候，就被绑在了那个上面。”

　　赵梓桐的话刚说完，我就看到那块玉竟然亮了一下，虽然只是一个瞬间，但我清楚的看到，玉的里面刚刚确实亮起了一道红光。


第462章 灯台与门洞

　　我之前并没有过多关注过这块玉，毕竟这是赵梓桐的私人物品，是赵爷留给她的唯一念想，我如果过多的询问和关注，担心会引起她的反感。

　　可是，这块玉显然不太一般，居然在离开赵梓桐之后会对赵梓桐的身体产生那么大的影响，出于对她安全的担心，我向赵梓桐伸出手，向借那块玉过来仔细看一看。

　　赵梓桐有些犹豫，但最后还是把那玉佩递到了我的手里。

　　我拿着那块玉仔细端详了好一会，然后将玉塞进了我的口袋里。

　　赵梓桐没想到我会这么干，有些生气的质问我：“你想干嘛？”

　　我反问：“你有没有感觉身体什么地方不对劲？”

　　之前是玉佩离开了赵梓桐的身体，使她浑身冰凉，现在玉佩在我兜里，我非常关注她会有什么感觉。

　　赵梓桐似乎也明白了我的想法，皱眉感受了一会，摇头说：“没有感觉。”

　　我将玉佩取了出来，还给赵梓桐，并问道：“赵爷是什么时候把这块玉给你的？”

　　这问题似乎触动了赵梓桐内心的伤疤，她低头看着手心中的玉佩，表情有些痛苦。

　　过了一会，她才小声说：“具体我不记得了，只记得那时我爸和我爷爷吵了一架，吵得特别厉害，然后我爸爸就走了，那是我最后一次见到我爸爸。”

　　我心说：你这事和赵爷给你这块玉有什么关系？

　　赵梓桐这时继续道：“我当时去追我爸爸，却看到他上了一辆轿车就走了，我怎么在后面喊他都不理我。我就在后面追，却没想到出了车祸。之后的事情我就不知道了，只记得醒来的时候在医院，枕头边放着这块玉。那天晚上，也是我最后一次见到爷爷。”

　　如此来看，这件事情应该发生在我们去沂蒙山下斗之前，因为那次行动之后，我们就都被抓进了监狱，从监狱出来我们就去了龙首山，赵爷就在龙首山感染铁线虫死的。

　　在那次下斗之前的一次，我们去的是一个非常怪的古墓。我们费了很大的力气，下到斗里之后，发现里面除了一口棺椁，其余的东西竟然都已经不知去向，甚至连长明灯都没有了。

　　棺椁里面有一个小孩的尸骨，除此之外，我们什么发现都没有。

　　如果不是这一次，那么就有可能是在这之前的那一次，我们去盗一个明朝的古墓，那座古墓之前已经被其他的盗墓贼光顾过，不过还留有不少值钱的明器。

　　那座古墓里的主人尸身不知被谁拖到了前室，而棺椁里面躺着的是一个现代人，死状很惨，身体蜷缩成一团。

　　当时我们都以为是其他盗墓团伙之间发生了内讧，而那个死者很有可能是内讧的牺牲品。

　　如果这块玉是在那座古墓里被赵爷发现的，那个盗墓贼的死恐怕并不是我们想的那么简单。

　　我不断向前回忆我们那一次次倒斗经历，越想越是迷糊。

　　这时，沈大力在旁边有些担心的推了推我的手肘，关切地问道：“五哥，你怎么了？”

　　我问沈大力：“你记不记得在什么地方见到过这块玉？”

　　沈大力摇头说：“五哥啊，要是你都记不得，我上哪能记得？咱们拿到的明器都是通过你和刘胖子出手的，我从来就没有关注过。”

　　我无奈的点了点头，摆手说：“算了，先不想了，研究研究接下来该怎么办吧。”

　　远处，那个石棺的附近还有密密麻麻的尸蛾在围着我那可怜的狼眼手电盘旋，石棺里面的声音不知何时已经停了下来。

　　我对冷月说：“咱们看看这地方有没有出口，小心点机关。”

　　冷月点头，转身贴着墙壁向远处走。

　　我让沈大力在这里保护好赵梓桐，然后向着与冷月相反的方向找去。

　　这地方面积非常的大，呈不规则的圆形，我每走出一段距离，就会看到出现一个拳头大小的凸起，在距离地面两米高的位置上。

　　一开始我对此并没有留意，毕竟山壁表面本就凹凸不平，有凸起的部分非常正常。

　　但是见的多了，我才意识到，这些凸起恐怕并不像我想的那么简单。

　　我带上一只手套，抬起胳膊摸向那凸起，摸到里面是一个凹槽，里面装有油状的液体，闻起来有一股怪怪的气味。

　　而在那油状的液体里面，浸泡这一块很厚的布条。

　　将布条取出，仔细观察了好一会，并没有在其上发现有任何的文字和图画，甚至连纹理都没有，看起来就像是最最普通的那种粗麻布。

　　苦思片刻后，我暗暗怀疑，这个凸起很有可能起到的是灯台的作用。

　　我将那块布塞回进凸起的凹槽里，然后摘掉手套，掏出打火机，点起一团火苗，抬手移向那凸起。

　　果然如此猜测的那样，当火苗接触到那凸起的边缘时，只听“呼”的一声，一团火焰从其中升腾而起，即使我已经心有准备，但还是被吓了一跳。

　　远处的沈大力他们也看到了我这边的状况，都焦急的大声问我是不是遇到了什么。

　　我大声告诉他们，我发现了灯台，然后我反身向回走，将之前路过的几个灯台接连点亮。

　　有了火光的照耀，这附近的区域都被照亮。

　　为了节省资源，我将战术射灯暂时关掉，然后继续去找灯台点燃。

　　随着火光接连亮起，黑暗逐渐被驱散走，这里宽大的空间被照得如同白昼一样。

　　冷月远远的在我对面，看到我在这边点灯台，急忙跑回到沈大力那边也要了个打火机，将他那边的灯台也挨个点亮。

　　随着火光越来越多，那些尸蛾也终于有了反应，开始飞向那些被点着的灯台，不要命的往火焰里面扑，接连被烧落到地上，那场景特别惨烈。

　　我开始加快速度，再又点亮几个灯台之后，忽然发现前方的山壁上出现了一个高达四米多的拱形门洞，其上没有门板。

　　这个发现让我心情鼓舞了起来，正转身要提醒对面的冷月我这边有了发现，却远远看到冷月那边也出现了这样一个大门洞。

　　因为火光增多，从我这个位置可以清楚看到，这地方不止这两个门洞，再向前看，竟然还有两个这样的门洞，不知通向什么地方。


第463章 冰雕龙首

　　我没有贸然进入那巨大的拱形门洞里面，而是继续向前，将灯台全部点燃，最终与冷月汇合到了一起。

　　这时，我已经能够看清楚这地方的大致模样。

　　这是一个巨大的圆形区域，在周围共有五个这样的巨大拱门，而对应着中央位置巨大拱门的是我们来时的那处断崖。

　　这里的地面呈环状，有一圈圈的浅痕向外扩散，看起来就像是水面上的涟漪。

　　而在最中央的位置，就是那个制作粗劣的石棺，并且没有椁。

　　之中地方，看起来像极了进行某种仪式的场所，可是布置实在显得过于空旷，除了那口石棺，可以说是空无一物。

　　远处的一些灯台已经被尸蛾扑灭，而距离石棺不远处的狼眼手电还在可怜的向外放着光束，不过周围已经没有了飞蛾。

　　为了避免靠近刚刚尸蛾的活跃区域，我冲冷月使了一个眼色，决定横穿这里，并顺便将我的那个狼眼手电捡起来。

　　途径那石棺位置的时候，那里面的东西似乎感受到我们就在近前，又开始躁动不安了起来。

　　我再次戴上手套，连忙捡起狼眼手电关上开棺，并仔细将上面沾着的毒粉擦掉，才小心将之塞进背包侧边的水瓶兜里。

　　沈大力他们此时也已经看到了那五座拱形门，不需要我召唤，刘胖子和张毅早已经带着杨晴从上面下来了。

　　可能因为这危险的行动需要使出的力量太大，牵扯到了刘胖子肩膀的伤口，他正疼得龇牙咧嘴，坐在地上嘀嘀咕咕的爆着粗口。

　　“杨小妹现在好多了。”沈大力在照顾着杨晴，见我回来，忙笑着对我说。

　　我点了点头，让杨晴再吃些东西，以免再次昏倒。

　　然后，我让所有人围城一圈，开始商量接下来该做出怎样的选择。

　　现在我们有五个门可以选，我已经仔细回想过，从这五个门所在的方位来看，好像与任何知识都沾不上边，而且这地方完全没有必要设计防盗装置，毕竟能活着找到这个地方的人应该非常的稀少。

　　若不是有冷月，若不是冷月先祖留下的标记，若不是我们受到那些控制着无头人尸的怪东西偷袭，若不是我们偷袭后还能逃出来，必然无法来到这个地方。

　　从这点来看，我怀疑这五个拱门之后，应该是通向五个不同的地方，五个对我们来说完全未知的地方。

　　这样一来，我们就必须要面对这样一个完全找不到依据的选择，并最终要对我们的这个选择负责。

　　这时，沈大力指了指我的后面，小声说：“五个，那些无头尸怎么不见了？”

　　之前有三具被张毅打倒的无头尸躺在距离我们不远的地方，现在再去找，果然不见它们的踪影。

　　我凝重道：“那些东西本来就不可能轻易被打死，张毅那几枪对它们造成的伤害肯定不致命。咱们都小心点，再遇到那些东西，不要想着如何对付，赶紧跑。”

　　众人齐齐点头，暂时不再去研究那些怪物的问题，开始探讨接下来该做出怎样的选择。

　　冷月不参与探讨，只在一旁不停的抛硬币，嘴唇一直在动，但是没有发出声音，也不知他是在决定着硬币正反面所对应的选项，还是在他娘的念咒语。

　　经过短暂的商议之后，我们暂时决定先进入第一道门看个究竟，如果发现情况不对的话，再退回来就是。

　　大不了每道洞口都走一遍就是，到时候自然心里有数，就能有最终的选择。

　　其实，我不担心会遇到危险，我最担心的是一路走下去，什么危险都遇不到，却还偏偏走不到尽头。

　　依然是为了避开那些尸蛾之前活跃的区域，防止误吸入毒粉，我们再次选择横穿这个巨大的场地。不过，这一次我有意提醒大家尽量远离那座石棺，尽量避免不好的事情发生。

　　杨晴果然已经恢复了不少，虽然身体还是有些虚弱，但是已经能够自己行动，否则沈大力肯定要背着她，那就相当于我们将缺少一个主力。

　　很快，我们便来到了刚刚选定的那道拱形门动处。

　　这个门洞里面，隐隐的有水声传出，不像其他的门洞那样，里面沉闷的一丁点声音都没有。

　　如果这五条通道只有一个能够通向外面，那可能性最大的，一定是我们当前选择的这一个。

　　我再次点亮头顶的战术射灯，冲众人做了一个手势，然后小心走进门洞范围之内。

　　冷月从旁边迈出一大步，走到我的前面，回头看了我一眼，然后在我前面开路。

　　走出一段距离后，我听那水声稍显清晰，却仍感觉不到洞内有风吹出，连最最轻微的空气流动感也没有，这让我心头一紧，意识到如果水道出不去，这条通道很有可能无法让我们顺利走出这里。

　　沿着这条通道我们持续前行，我越发感觉到寒冷，周围的墙壁上竟然出现了点点霜花。

　　随着我们逐渐深入，周围墙壁上的霜花越来越多，更深处的墙壁上竟然出现了白花花的霜层，而我们的脚下则开始出现薄薄的冰层，非常的光滑。

　　好在我们穿的鞋子带有一定的防滑功能，否则说不定要摔多少个跟头。

　　毕竟之前我们出的汗实在太多，气温的骤降使得我们每个人都浑身战栗了起来，就连不怎么喜欢言语的冷月都忍不住嘀咕了一句：“真冷。”

　　刘胖子忍不住哆哆嗦嗦抱怨道：“我……他妈的，怎么越来越冷了。五哥，咱们不会到北极了吧？”

　　我冷的要死，懒得和刘胖子说什么，只听着越来越清晰的水声，神智已经被冻得有些恍惚。

　　赵梓桐忽然急道：“不行了，再这么走下去，杨晴恐怕要挺不住了。”

　　我们都是大惊，忙看向杨晴，发现她身体抖得特别厉害，脸色和嘴唇都已发白，刘海上面已经冻了一层白花花的冰霜。

　　“这样，刘胖子，赵梓桐，你俩带着杨晴先回去，我们再往里面走走，看看到底这地方能不能出去。”我当即做出了决定。

　　就在这时，冷月忽然加快速度向前跑了出去，似乎有什么发现。

　　我愣了愣，随后急忙跟上。

　　跟着冷月没跑出多远，我惊讶的看到前方黑暗中出现了一个庞然大物，边缘处折射着耀眼的光芒，看起来……竟然像极了传说中的冰霜巨龙。


第464章 激流冲怪物

　　远处那巨大的龙首看得我目瞪口呆，脚下一滑，一个跟头就摔了出去，在地上滑出去好几米才停住。

　　当我再起身时，已经能够清晰的看到那巨大龙首的样子，不禁一愣。

　　那……居然是一个冰雕，虽然体积巨大，但是雕得非常精致，甚至连鳞片上的花纹都能看得清楚。

　　冷月来到我旁边，将我从地上扶了起来，而沈大力和张毅这时也急急忙忙的跟到了近前。

　　待他们看到那巨大的龙首冰雕时，每个人都是瞪大的双眼。

　　张毅似乎是受刘胖子之前那句话的影响，忍不住惊呼：“看样子，不是到了北极，这是到了哈尔滨啊。”

　　我皱眉道：“行了，别嘴贫了，都小心一点。”

　　说着，我和冷月继续向前，缓步而行，但没过多久就到了那座巨大的冰雕附近。

　　走到这个位置，我们不得不停下来，因为前方已经没了路，只剩下湍急的水流，再就是能够看得到了尽头。

　　这里三面的墙壁上都堆着厚厚的霜层，水面上不断冒出白花花的气体，而巨大的龙首冰雕也是如此。

　　究竟是什么人在这里雕刻出如此巨大且又精致的冰雕，和那造就了石门外两侧墙壁上浮雕及壁画的人会不会是同一个？

　　不，这绝对不是一个人能够完成的工程，以古代的科技生产力，想在这古裂谷的下面创造如此恢弘的工事，绝对不会低于万人。

　　他们创造这个地方，究竟是为了什么，难道这里真的是一座极为庞大的古墓，那这里又埋葬的会是什么人呢？冷月的那个先祖又是怎么回事，为什么会来到这里？

　　正在我苦思冥想的时候，张毅很是惊异的走到了那巨大龙首的下面，左看看，右看看，最后忍不住好奇伸手摸了一下那紧紧抠在地面上的那只巨大冰雕龙爪。

　　当他碰到那龙爪的瞬间，我忽然听到“咔”的一声脆响，顿时心头一震，忙招呼众人退开，却因为地面太滑，几个人摔成了一团。

　　刚从冰面上爬起来，我就看到那冰雕龙爪忽然向龙首方向缩了一下，紧接着冰雕龙首“咔”的一声张开了嘴巴。

　　我还以为会有什么暗器或者毒液之类的东西从龙嘴里面射出来，却没想到那冰雕龙首竟然吐出来的是一个滚圆的冰球，落到地上后没有碎裂，而是滚到了龙爪旁边。

　　只眨眼的功夫，冰雕龙爪忽然快速抬了起来，一把抓住了那只冰球，而后过了好一会，都不再有其他的异象发生。

　　我们此时已经退出了很长一段距离，一个个大眼瞪小眼，觉得有些莫名其妙。

　　如果这是有人专门设计的机关，怎么会只是这个程度就没有了下文呢？

　　如此又等待了好一会，确定没再有什么事发生，才冲冷月使了个眼色，然后小心的再次凑到那冰雕龙首附近观察。

　　我俩绕着那冰雕绕了半圈，发现出现的变化无非就是龙首张开了嘴吐出一个球，然后龙爪抬起来抓住那个球，除此之外一切都和我们刚来的时候看到的一样。

　　既然没有危险，暂时我也不想过多纠结这个问题，于是对其他人说：“这里看样子是没有路了，退回去吧。”

　　这个结果其实早就在我的意料之中，虽然谈不上多失望，但是心里还是挺烦躁不安的。

　　最差的结果，就是这五条通道都是死胡同，到时候我们恐怕需要再爬上那处断崖，再路过一遍那条单侧布满牢房的通道，走到另外一边去砰砰运气。

　　我们向回走出没几步，我忽然想再看看那个冰雕龙首，希望还能有所发现，于是我就回过了头。

　　但让我没有想到的是，我回头之后，看到的第一幕竟然是已经飞到我近前的闪着莹绿光芒的甲虫，冷不丁一看就像是冷月那双绿眸一样。

　　在这两只无声飞动的甲虫下面，连着的正是一具无头尸体。

　　我大喊一声“快躲”，转身就要跑，但还是没控制住，脚下来了一次致命打滑，在挥舞着双手的同时，身体向后仰倒。

　　几乎同时，那具无头人尸猛的抬起一根生满铁锈的管子，就要向我砸下来。

　　我人还没倒地，根本来不及做出任何反应，脑中更是一片空白，只能徒劳的挥动双手期望能抓住什么来稳定身形。

　　眼看那根管子“呼”的一声向我当头砸来，一双铁筷子忽然出现在了我的眼前，及时挡住了那砸下的铁管。

　　紧接着，冷月二话不说抬腿就是一脚，狠狠的踹在了那无头人尸的胸口上。

　　只听“砰”的一声闷响，那无头人尸带着上方的两只发着绿光的甲虫，向着远处倒飞出去，落地后，仍不停，直接滑滚到了路的尽头，最终掉进奔腾的水流之中，在扑腾了一下之后，瞬间就被水流冲得不知去向。

　　沈大力和张毅一左一右的将我扶起，而我这姿势正好能抬头向上看，正看到顶棚上倒立着好几个绿眸黑影，手中似乎都拿了武器。

　　“不好，看上面！”我指着头顶大呼出声。

　　似乎是因为我的声音太大，把那些自以为隐藏很好的绿眸黑影吓了一跳，它们竟然没有下来，而是向着通道的尽头跑了过去，躲在黑漆漆的角落里面，没敢再出来。

　　我惊魂甫定，大口大口的喘着粗气，终于是站了起来。我正要招呼大家快点撤离，却看到原本已经躲到暗处的那些绿眸黑影再次冲了出来。

　　张毅这时已经掏出了手枪，对准其中一只，抬手就是“砰”的一枪，声音极响，而且就在我旁边，差点没把我的耳朵给震聋，震得我耳朵“嗡嗡”直响，出现了短暂的失聪感。

　　被张毅打中的那只绿眸黑影倒着栽到了激流之中，去追随了它的另一位兄弟，而其他的绿眸黑影则被吓得不轻，连忙又缩了回去。

　　这一次，我们不敢再有丝毫滞留，忙向回跑，每跑出几步，都会忍不住回头看上一眼，确定那些东西没有追上来，才稍稍心安。

　　几乎是一路狂奔，我们冲出了那道拱门，看到正焦急等待着我们的刘胖子三人。

　　赵梓桐焦急的跑过来问我们是不是遇到了什么，因为她们刚刚清晰的听到了枪声。

　　我将里面遇到的事大致说了一遍，却听刘胖子拍腿说：“我就说嘛，肯定你们在里面动了什么东西，否则不可能那样。”


第465章 带刺圆木阵

　　“不可能那样？哪样？”沈大力走过来面带疑惑的询问。

　　刘胖子回身指着大厅中央位置的那口石棺说：“你们看，就在刚才，那口破棺材升起来了一截，大概高出了十公分左右。”

　　我闻言就是一愣，忙抬头看过去，果然发现那口原来放置在地面上的石棺比之前要高了不少，原因是它的下方出现了一个基座。

　　“你们在这里别乱动，我去看看。”说着，我快步向那口石棺走了过去。

　　冷月不声不响的跟了过来，与我并肩走在一起。

　　到达那石棺附近时，我减慢的速度，最终停在距离它大概两米左右的位置，开始绕着那石棺走，想仔细观察观察它下面忽然出现的这个基座到底有什么特别的地方。

　　大概走了半圈，我忽然发现，在正对着断崖的方向上，石棺下面的基座与地面相连的位置，出现了一个黑漆漆的方形洞口。

　　石棺里面的那个东西似乎感觉到了我和冷月的靠近，又开始有了反应，一下下的在里面踢着石棺，发出令人头皮发麻的闷响声。

　　我正犹豫着要不要再靠近一点观察一下那个方形洞口，却见冷月已经当先走上前去，半趴在地上，眨着那双绿眸向里面看。

　　他的这个行为实在是大胆，毕竟谁也不敢保证这个忽然冒出来的基座下面会有什么东西，但我想拦他已经来不及，只能走到他的旁边，仔细倾听那洞口里面的动静，以判断是不是存在危险。

　　出乎我意料的是，我居然在那洞口里面听到了“呼呼”的声响，连续不断，并且没有过大的起伏，怎么听怎么像是风声。

　　这时，冷月从地上站了起来，扭头看着我说：“是暗道。”

　　我闻言大喜，连忙趴下去向里面看，果然看到一个个石阶出现在那洞口里面。

　　可惜的是，这个洞口实在太小，我们根本进不去。

　　冷月收起铁筷子，上前一步，伸出双手抓住那洞口的上边，就要靠蛮力向上掀。

　　我被他这行为吓了一跳，连忙伸手将他拦了下来。

　　“你如果没抬动，就说明你这么做没有意义，如果抬动了，我怕你力道控制不好把上面那个石棺弄坏，放出里面的那个东西。”

　　冷月耐心听我说完，凝重的点了点头，收回双手，问我有什么办法。

　　我指着那五个拱形门洞说：“刚刚我们触动了那个冰雕，所以这边才有了这样的变化。通道一共有五个，我怀疑，其他的四个里面都有那种冰雕。只要触动机关，这个石棺的基座就会逐渐升高，洞口也就会越来越大……你有没有在听我说话？”

　　我在这边很认真的分析，他居然用铁筷子去逗弄石棺里伸出的那只带有尖长黑指甲的小手，真让我为我刚刚浪费的唇舌感到不值。

　　“在听。”冷月直起身子，用铁筷子前端又敲了两下那只小手，然后转身开始往回走。

　　回到人群中后，我将我和冷月的发现告诉了其他人，他们听后，都露出惊喜的表情。

　　重点不在于我们发现了暗道，而在于那暗道里面有风声传出。虽然不知道那暗道究竟会通向什么地方，但不管怎么说，我们的处境终于向好的方向在变化，一直压在众人心头的阴霾也终于稍淡一些。

　　考虑到接下来的几个通道里面很有可能将遭遇到非常恶劣的环境，我依然让伤号刘胖子带着两个女生在外面等候，而余下来的四人向着第二个拱形门洞进发。

　　这一次出乎我的意料，在走了一定距离之后，我们没有再遭遇骤降的温度，而是看到前方的道路上出现了很多的圆木，两端连在两侧的墙壁上，并相互错开，形成了高矮不一的拦路障碍。

　　我缓步走到最前方的那根圆木旁边，仔细观察，发现圆木的表面有很多的锥形刺，刺尖非常的锋利，而圆木与两侧墙壁相连的位置，均有一个金属凸起卡在墙壁内的凹槽里。

　　抬起头，我借着战术射灯的光亮看清墙壁上纵横交错的凹槽，发现它们彼此相连，形成了非常复杂的滑轨。

　　我伸出双手，只用指尖按在圆木上的尖刺指尖，试着用力推了一下，没有推动。

　　冷月这时走了过来，疑惑的看了我一眼，我有些尴尬的将双手收回。他挠了挠头，也学着我的样子去推那根表面生满刺的圆木。

　　他的力气远远大于我，只见他猛的加大了力气，那根圆木竟然沿着导轨缓慢的动了起来。

　　不知受什么牵连，不知冷月推的这根圆木，其他的圆木也跟着转动并移动了起来，发出厚重的摩擦声。

　　我皱起了眉头，看着眼前这一幕，内心有些不安，因为我不曾见过这样的机关设置。

　　冷月这时将双手收了回来，被他推动的那根圆木好像被什么东西拉扯着一样，又自转着滚回到了最初的位置。

　　张毅疑惑的问我：“这是什么东西，有什么用吗？”

　　我摇头表示不知，并提醒其他人先不要向里面走，而后蹲下身子，向着这些圆木下方的地面察看，想知道这下面是不是暗藏了什么机关。

　　经过仔细的观察，我惊讶的发现，除了第一根圆木，其他圆木下方地面上，多处绘有年轮样式的花纹，一个挨着一个，只有很少的地方是空白的。

　　我皱眉苦思，想不出这代表着什么意义，于是决定进行一次尝试。

　　第一根圆木距离地面的高度有一米多一点，我放下背包，小心的钻了进去，绕过这根圆木，抬头看时，发现我的前后和上方都横有带刺的圆木，给我以很强的压迫感，让我的内心非常不安。

　　我深吸一口气，做好应对各种可能的准备，然后抬起脚，向着前方地面上的一个年轮图案踩了下去。

　　这一下我并没有太用力，不过也并没有出现任何异象。我开始逐渐加力向下踩，当我几乎将全身力气压在那个年轮图案上面时，我忽然感觉地面震动了一下，紧接着听到地下深处及两侧墙壁之内传来“咔咔咔”的乱响声。

　　在那响声出现的同时，所有的圆木都动了起来，一下子变得非常混乱。而我正前方、后方及上方的这三根圆木，竟然呈包围之势，向着我冲了过来。


第466章 冷月独闯阵

　　我见状不好，本能的快速蹲下躲避，却没想到刚蹲下，就看到前方“呼”的一声滚过来一根圆木，直奔着我就冲了过来。

　　因为背朝着我进来的方向，我又蹲在地上，想向后退却做不出动作，身体本能的就向侧边闪躲，但这样的躲避在我当前的处境根本起不到任何的作用。

　　忽然，我感觉到脖子后面的衣领一紧，竟是被一只手抓住，然后我感觉到一股巨力向后拉扯着我，使我不由自主的向后仰倒，摔在地上。而那巨力不停，快速的将我从危险中拖了出来。

　　地面上那根原本冲向我的带刺圆木，几乎是擦着我的鞋底向上划出一道弧线，在“咔嚓”声中，停在了第一根圆木最初所在的位置。

　　我惊魂甫定，想到被那圆木撞到后的惨状，内心就是一阵后怕。

　　拉我出来的是冷月，他站在我的后方，眯眼看着前方，表情非常的凝重。

　　沈大力急忙跑了过来，将我扶起，关切的询问我有没有受伤。

　　我心中温暖，摆手告诉他我没有事，然后转身继续观察眼前这个圆木形成的阵式机关。

　　经过我刚刚冒险的尝试，我已经可以确定，地上那些年轮图案所在的位置，就是触发这些圆木滚动的机关所在。

　　理论上只要不踩到有年轮图案的位置就应当没事，但是地面上那些年轮图案实在太多，留给我们能够下脚的地方实在太少。

　　我将我得到的结论告诉其他人，然后大家一起陷入了沉默，表情都非常的凝重。

　　过了片刻，冷月将背包放下，只带着一双铁筷子，低声对我说：“在这等我。”

　　说完，他竟然不顾我的阻拦，身子一闪，已经冲进了进去。

　　他行为敏捷，并且有一双非常强悍的夜视眼。仔细想想，确实由他独自进去，安全性更高。

　　可让我没想到，也不希望看到的情况还是出现了。

　　冷月进入带刺圆木阵还不到一分钟，我再次听到机关被触动的声音，紧接着看到那些带刺的圆木带着乱响声再次动了起来，并且速度越来越快，“呼呼”带风。

　　我的心一下子悬了起来，有心想进去帮忙，但是目前这状况我根本就没法进去。

　　目前能做的，就是在心中默默期待，希望冷月能够顺利度过这一个难关。

　　没一会的工夫，那些带刺的圆木终于开始减缓的速度，并最终停了下来。

　　我急忙大声问：“冷月，你没事吧？”

　　“你猜！”冷月的声音从里面传了过来，在通道内回荡。

　　我终于能够长长松出一口气，心也终于能够放回肚子里。此时我才注意到，我的额头上，手心里，已经满满的都是凉汗。

　　毕竟不清楚通道的更深处会不会有什么更加变态的东西，我的内心开始担忧起冷月的安危。

　　听着他渐行渐远的脚步声，我的心立刻又悬了起来。

　　张毅和沈大力在一旁也都没有说话，与我一样在沉默中焦急的等待。

　　大概过了两三分钟，我通过脚步声判断出，冷月已经停了下来。紧接着，非常轻微的一声“咔”隐隐约约的传进了我的耳中，惊得我浑身一颤，怀疑冷月是不是又触动了什么机关。

　　那轻微的脆响声之后，我又听到极轻的“吱嘎嘎”响声，好像通道深处有一扇老旧的木门在被缓缓打开一样。

　　再然后，我听到“啪”的一声，随后就是“咔嚓嚓”的一阵乱响。

　　听到这些声音，我悬着的心终于落了下来，长长松出一口气。

　　“他成功了。”我这话是对张毅和沈大力说的，也是对我自己说的。

　　张毅和沈大力互视一眼，齐齐长长吐出一口气，紧张的程度不亚于我。

　　几秒之后，冷月的脚步声再次响起，并且是越来越近，持续了两三分钟之后，他又一次的停了下来，并且这一停就是很长的时间。

　　我有些不安的大声询问：“出什么事了？”

　　冷月远远回道：“没事。”

　　可是，他虽然口中说着没事，但却没有任何的行动，这实在是让我有些不理解。

　　在焦急的等待中，时间缓慢流逝，足足过了有五分多钟，冷月那边依然没有任何动静。这期间我问了他几次，但他的回答都是“没事”。

　　可如果没事的话，你倒是赶紧给我回来啊！

　　对了，他应该是在那边找向回走的路，因为他必须避开那满地的年轮图案，不慎重对待后果必然不堪设想。

　　终于，冷月动了，速度缓慢，但确实在一点点向回来。

　　不多时，我已经能够透过带刺圆木之间的缝隙看到冷月身影，并确定他距离顺利归来只剩下不到十米的距离。

　　可就在这时，冷月忽然停了下来，紧接着机关被触动的响声又一次在这通道内响起，带刺的圆木随在沉闷的响声中滚动了起来，并且不断加快着速度。

　　沈大力急道：“去的时候就碰到了，回来还碰到，他怎么这么不小心？”

　　我冲沈大力比了个手势，示意他先不要说话，然后我紧皱着眉头，屏气凝神，想努力从乱响声中分辨出冷月当前的处境。

　　可是，我还没等听出什么，却见一个黑影贴着体面滑了出来，差一点撞到我。

　　冲出来的这个黑影自然是冷月，他的衣服上有几道明显的口子，但没染有任何的血迹，应该是只被划破衣服，没有伤到身体。

　　冷月躺在地上看了我一眼，然后手撑地面站起，从旁边地上捡起他的背包，面无表情的对我说：“下一个。”

　　说完，他转身沿着来时的路向回走。

　　沈大力看着冷月的背影，嘀咕了一句：“他妈的，拽什么拽？”

　　他明明也在关心冷月，但对冷月依然有些不满，我想他一定还对冷月在野人谷偷袭他们的那件事耿耿于怀。

　　我苦笑着摇了摇头，说：“回去吧。”

　　沈大力和张毅齐齐点头，都没有再说什么。

　　冷月的速度很快，不一会就远远的将我们甩到了后面。

　　当我回到那大厅里时，却惊讶的发现冷月竟然不在。

　　我皱眉问不远处的刘胖子冷月去了什么地方，刘胖子抬手指向第三个门洞。

　　“他自己进去了？你怎么不拦着点？”我急问。

　　刘胖子一脸无所谓的表情，摊手道：“腿长他身上，我有什么办法？诶……五哥，你干嘛去？”

　　我能干嘛去，自然是去追冷月。他虽然厉害，但毕竟也是人，也会受伤也会死。而且，他在面对机关的时候，经验远不如我。我绝对不允许他一个人去涉险！


第467章 遍地喷火洞

　　我冲进第三个门洞，以头上戴着的战术射灯照明，踏着坚硬的地面，听着里面传出的脚步声，大声呼喊：“冷月，等我一下。”

　　可是我刚跑出没多远，战术射灯的光便开始变暗，速度很快，没一会就彻底熄灭了，使我一下子陷入了伸手不见五指的漆黑当中。

　　该死，肯定是没有电了。

　　我正要伸手进背包摸索狼眼手电，忽然发现前面亮起一团橘黄色的火焰，不禁一愣。

　　还没反应过来那是怎么回事，火焰居然缓缓熄灭了。不过，这团火焰刚刚熄灭，另一团火焰在稍远的地方亮了起来，而后第二团火焰熄灭，第三团火焰在更远的地方亮了起来……

　　这时，我的身后响起了纷杂而急促的脚步声，同时有光束照射过来。

　　我回过头向后看，发现是沈大力和张毅追了进来。

　　“五哥，找到冷月没有？”沈大力跑到我身边后，焦急的询问。

　　我指着前面说：“前面有火光，还不清楚是什么情况，总之小心一点。”

　　说完，我闭气凝神静听，发现冷月的脚步声不知何时已经不见，不知他是停留在了什么地方，还是其他什么原因。

　　我从背包里翻出战术射灯的电池换上，然后带着沈大力和张毅小心向前走，远远的只能看到极远处有光点一闪一灭，料想应是那诡异的火焰。

　　我又试着喊了冷月几声，却依然没有得到他的回应，不免内心有些焦躁不安，不知觉的更加快了速度。

　　随着我们继续的深入，周围的温度逐渐向上攀升，与第一个门洞里的冰天雪地截然相反。我只感觉仿佛置身进了一个桑拿间，身上的汗不要钱的往外流，额头上的汗甚至会滑过我的眼皮落进我的眼中，沙沙痒痒的非常难受，激得我眼泪也跟着往外流，严重影响我的视线。

　　沈大力抱怨道：“这地方真他妈热，真是奇了怪了，这里和第一个通道相隔没有那么远啊，怎么差别这么大？”

　　张毅在旁边说：“也不算近了，中间不是还隔着一条通道吗？不过相比较，刚刚那里温度刚好，就是那些带刺的木头挡路，不容易过去。”

　　听着他俩的对话，我脑中忽然有道光闪过，猛的想到了一个关键点。

　　第一个通道冰寒地冻，我们看到的是冰雕龙首；第二个通道有带刺的圆木针，虽然我没最终看到尽头的机关，但是回想我当时听到的声音，如果尽头也有一个龙首，那很有可能是木雕龙首；而我们当前所在的这个通道，气温越往里深入越热，加之我刚刚看到的那些诡异的火焰……

　　从这些表象来看，这三个通道所对应的不正是相生的五行吗？

　　第一个通道是水，而后水生木，正对应第二个通道，而木又生火，暗合我们当前所在的这第三个通道内的景象。

　　不过，五行相生相克，最中心的应该是土才对，怎么会是火呢？这太不合常理了吧？

　　我正想着这个问题，忽然感觉身后有人拉扯了我一下，使我被迫停了下来。

　　“五哥，小心脚下。”沈大力在我后面低声提醒道。

　　我低头向下一看，不禁一愣，因为我看到就在我身前的地面上，出现了许多乒乓球大小的圆洞。其中的一些圆洞内，此时正向外冒着丝丝黑烟，并且越来越粗，越来越浓，一看就知将有什么事情要发生。

　　果不其然，就在我刚同沈大力和张毅向后躲出几步之后，地面忽然发出轻微的颤动。随后，那些之前向外冒着滚滚黑烟的圆洞里面，居然向上喷射出一根根火柱，宛若急射而出的火焰细蛇，直奔向顶层岩壁，发生撞击后，碎散成火焰小花，向四处散落。

　　若不是我们退的及时，退得足够远，现在恐怕正在享受漫天落火的炼狱级待遇。

　　我盯着眼前那纷纷扬扬的火花，皱眉嗅了嗅，低声问沈大力：“你有没有闻到？”

　　沈大力点头说：“嗯，有点臭，是硝石，好像还有磷，还有什么就闻不出来了。这该不会是人造的吧？”

　　此时但凭眼前所见，我也无法确定这些喷火的圆洞是不是人造的，更猜不透这里面暗合着什么原理。

　　不过，经过我们仔细的观察，最终确定，这些圆洞在喷火之前，必然要先冒一阵子黑烟。

　　从黑烟出现，到喷出火焰的这个过程，大概需要经过五秒左右。

　　那些火焰冲击到顶部岩壁，碎成火花向下落到距地面一人高时，大概也是需要五秒左右。

　　这样来看，我们要想通过这里，必须要在十秒之内完成。

　　我取出狼眼手电，将光束向深处照射，目测一下距离，估算这块密布有黑色圆洞的区域大概只占五十米左右的距离。

　　理论上，不需要十秒，正常人就可以冲过去，但是因为黑洞喷火不是排队式的，而是交错式的。没人进入那区域，一切看起来风平浪静，一旦有人踏入，势必将面对非常疯狂的局面。

　　我皱眉苦思了好一会，从沈大力那里要来一根钢管，将之甩手向地上一丢，使那钢管向前滚了出去。

　　钢管很快滚进那片区域，所过之处黑烟滚滚，没到的地方也有一些圆洞有黑烟冒出，只瞬间，钢管就被火蛇冲到了空中，而后重重摔到一边，再看时已经变了形。

　　我们三人面面相觑，瞠目结舌，发现情况可能和我之前分析的有些出入。按照刚刚的情况来看，这条路根本就不是人走的。

　　那么，冷月是怎么过去的呢？

　　正疑惑的时，我忽然听到有脚步声越来越近，紧接着看到冷月出现在这条路的另一边，正用那双绿眸看向我们这边。

　　沈大力见到冷月，先是有些惊喜，随后似乎又想到了冷月袭击他们的那件事，脸又拉了下来：“搞定了？”

　　冷月看向沈大力，摇了摇头，然后扭头望向我，远远的大声说：“来帮忙。”

　　沈大力上前一步急道：“你又想对五哥做什么？不就是拍一下龙爪子的事情，要两个人吗？”

　　冷月不理沈大力，只是盯着我问：“来不来？”


第468章 三只火龙首

　　我看着地上的那些喷火的圆洞，想过去，却只感觉有心无力。

　　“我过不去。”我指着地上那些洞说道。

　　冷月低头看了一眼，面无表情地说：“我接你。”

　　说完，他将手中的铁筷子收起，然后走到右手边靠墙的位置，然后稍稍调整了一下状态，紧接着缓缓抬腿，踏上了带有喷火孔洞的地段。

　　只瞬间，便有黑岩从他的鞋底与地面间隙之间生了出来，按照我之前的观察，他只有五秒钟的时间。

　　可是，他就那样足足等了两秒都没有动一下。难道说，他不惧怕火焰，还是已经有了对付那火焰的办法？

　　我正胡乱猜测的时候，冷月终于动了，只见他踏在圆洞上的那只脚贴着地面猛的扭转半圈，紧接着他就像一只猎豹一样，从那个位置横向开始狂奔而出。

　　两点之间理应直线最短，他这么跑就会拉长路程，遇到转折点的时候还会对奔跑的速度造成影响，他这到底是要做什么？

　　几乎就在他冲出去的瞬间，几根火柱从他的身后激射而出，直冲撞到顶，而后化为漫天火花向下飘落。

　　冷月一直冲到对面墙壁处，纵力一跃，跳上侧壁，而后用力一蹬，化横向变竖向，直奔我们这边冲了过来。

　　就在我以为他这次会选择直线过来的时候，他却猛的停了下来，而他的身前此时刚好冲出一根火柱。

　　他侧身绕过那根火柱，再次变成横向奔跑……

　　在我们惊愕的注视下，他用了一分多钟，终于摆脱了所有的火柱，毫发无伤的来到了我的身前。他看了我一眼后，转身回望身后那些纷扬飘落的火花，帅到了极致。

　　短暂的惊讶之后，我看到冷月在我面前缓缓蹲下了身子，然后取出铁筷子，开始在地上点圆点。

　　我皱眉蹲下去，发现他点下的这些点与前面那些圆洞的摆布非常相似。

　　他给我画出一条线路，详细向我介绍该从哪开始，向着什么方向，在什么位置停顿多久，在什么地方转向……

　　我惊讶无比，实在想不到就这么短的时间，他是怎么做到对这些喷火的圆洞如此了解的？

　　“你怎么知道这么多？”张毅问出了我心中的疑惑。

　　冷月正在讲解，头也不抬的回了一句：“一边玩去。”

　　“你……”张毅被冷月这一句说得无比尴尬，还想再说什么，但终于还是憋了回去。

　　讲解完一遍之后，冷月抬头看向我，问道：“记住没？”

　　他所传达的信息量实在太大，并且只说了一遍，我还真的没有记住。

　　冷月有些无奈的摇了摇头，而后就要再向我做出讲解。

　　我忙将张毅的问题重复了一遍，因为我也想知道他为什么对此这么了解。

　　冷月沉默片刻，而后淡淡说出一个词：“地煞火龙阵。”

　　这是一个我从来没有听说过的词，但见冷月似乎很没有耐心再多解释什么，我只好将诸多疑问压在心里。

　　在冷月又一次的详解之后，我记下了通过这“地煞火龙阵”的规律。

　　起身后，冷月说：“我先。”

　　说完，他又一次向我展示了他那令人眼花缭乱的“步法”：疾跑、纵跃、闪腾、急停、九十度变向……

　　这一次，我顾不上震惊，脑中将我想象中的动作和眼前所见冷月的动作重合到了一起。

　　“怎样？”冷月通过后，站在对面望着我，等待我的回复。

　　沈大力急忙跑过来拦住我说：“五哥，要不还是我去吧，我担心那家伙再耍花样。”

　　我故作轻松冲他笑着摇了摇头，然后走到第一个点的旁边，闭眼深呼吸几番，脑中再次将行进轨迹演练了一遍，然后向前踏出了第一步。

　　停顿三秒，我脚下及第三排圆洞有黑烟升起……开始！

　　我双眼瞪圆，重心压低，开始横向冲出；即将抵达对面墙壁时，九十度转向，再跑；停顿三秒，面前喷射出火柱，绕过，转横向……

　　在整个过程中，我前所未有的专注，脑中的动作和实际动作完全重合在了一起，我就好像被冷月附体了一样，在满天纷飞的火花下，冷静的判断接下来的形势，做出该做的动作。

　　不知不觉间，我已经到了对面，来到了冷月的旁边。

　　回头看时，眼前所见只剩飞舞的火花，以及远处沈大力和张毅惊愕的表情。

　　冷月在一旁冲我竖起大拇指，然后一言不发的转身向着更深处走去。

　　我向沈大力大喊：“你们先在这里等我，不要进来，我很快就会回来的。”

　　回想刚刚做到的程度，我自己都觉得有些不可思议，不由心中生出小小的骄傲心情。

　　看来，人的潜能真的是无限的，有时候只需要逼一把，就可以做到令常人不可思议的程度。

　　我跟在冷月后面，用头顶的战术射灯照亮前方的路，继续前行。

　　不过，这一次没走出多远，战术射灯就失去了作用。不是因为又一次的没电，而是因为前方已经足够亮，根本就不需要照明设备我就能看清这地方的每一个角落。

　　远处亮着的光是橘红色，把周围的墙壁也染成了烛光色。除了新出现的光亮，我听到“呼呼”的声响，听起来像是气体在流动，但是声音却不稳定，不像是有出路的样子。

　　再向前走出一段距离，我终于见到了此行的目标，顿时一愣。

　　这里没有冰雕龙首，没有木雕龙首，而是一个不知是什么材料的细棍一样的东西编成的龙首形状，而这个龙首上，竟然燃烧着熊熊火焰……

　　如果只是这样，我还不足以如此惊讶，关键问题在于，这地方竟然有三只这样的火焰龙首，都是被火焰所包裹，瞪着燃烧着的两个石球，“愤怒”的注视着我和冷月。

　　冷月忍着炽热的温度，走到其中一个火龙首的旁边，抽出铁筷子甩长，用筷子间轻敲了一下那只火龙抠在地面上的火焰龙爪。

　　只听咔的一声，这只龙爪收回了一点点，而另外两只火龙的龙爪则同步向前伸出了一截，三只龙首则没有出现任何变化。

　　冷月收回铁筷子，指了指最边上那个火焰龙首对我说：“一起。”

　　难怪他非要我过来，原因就是他一个人无法同时触碰到三只火龙爪，自然就无法触动机关。


第469章 冒气泡的泥潭

　　我和冷月分别站到了三只火龙首的中间，我偏向于其中一只。

　　冷月抽出两根铁筷子，全部甩长，刚好能够同时触碰到两只火龙爪，我则抽出两根铁钎，相互拼接到了一起。

　　“我来倒数计时，三个数，当我说开始的时候，一起动手。”为了保证我俩能够行动保持一致，我做出了这样的安排。

　　冷月点头，对这个安排表示认可。

　　我双手抓着铁钎的端部，将另一端悬在我负责的这只火龙爪的上方。

　　冷月则一手一根铁筷子，也做出了准备。

　　“三、二、一……开始！”

　　对着我一声“开始”喊出，我俩同时做出了动作。

　　三声“咔”合为一声，三只火龙爪齐齐向后缩回了一点点。

　　“退！”我知道接下来可能要发生什么事，必须要赶在那火龙首吐出东西之前退到一个比较安全的位置。

　　冷月双足点地，侧着向我这边跃出两大步，来到我的旁边，并伸手抓住了我的肩膀。

　　这时，那三只火龙首都在“吱吱”声中张开了嘴巴，然后齐齐喷射出火舌，直烧向我和冷月。

　　冷月在此关键时刻，充分展现出了他的速度和力量，强行拖着我，只一两秒就退出了五米左右的距离。

　　而火龙首喷出的火舌这时已经冲到，在差一点烧到我鞋尖的时候，终于劲力达到了最大点，后继乏力，开始向回缩去。

　　在这火舌之中，三个燃烧着的石球齐齐掉落到地上，然后三只火龙爪齐齐抬起，向前快速伸出，同时抓住三个燃烧着的石球，而后又向回缩了一下。

　　在这高温中，做出刚刚那一系列动作，让我感觉有些喘不过气来。想到刚刚若不是冷月，我恐怕已经被火焰吞噬，不禁又是后怕，又是对冷月生出些许感激。

　　冷月收起铁筷子，看了我一眼，淡淡道：“回吧。”

　　在向回走的过程中，因为气温在逐渐降低，我那气闷感逐渐减弱，身体稍稍舒适了一些。

　　不多时，我俩回到了地煞火龙阵那里，看到沈大力和张毅都在对面焦急的来回踱步。

　　看到我回来，沈大力惊喜道：“五哥，你没事，真是太好了，怎么样了？”

　　我故作轻松的笑了笑，冲沈大力比出“OK”的手势，然后说：“等一下详细告诉你是怎么回事，我先休息一下，调整好状态再过这个地方。”

　　毕竟有过一次成功的经验，再次穿过这地煞火龙阵，我虽然依然感到刺激和紧张，但是整体上要轻松许多，最终有惊无险的回到了对面。

　　冷月更不用提，比我过的要轻松的多，几乎是面不改色心不跳的完成了通过的过程。

　　在向回走的路上，我将里面有三个火龙首的事情告诉了沈大力和张毅。

　　之所以这么做，我目的是变相的向沈大力解释为什么冷月要唤我过去，因为他一个人无法完成，除此之外冷月并没有别的想法。

　　沈大力并不蠢，而且和我认识了这么久，对我的想法非常了解。

　　他沉默了许久后，摇头对我说：“五哥，其实我都知道，只是有些时候忍不住。”

　　在他说这话的时候，在回去的路上，忽然冒出一小团火焰，在空中持续燃烧片刻后，忽然熄灭，而后又一团火焰燃烧而起。

　　我们连忙向旁边避开，眼看着一团团火焰燃烧，越来越近，再越来越远，看得我们有些莫名其妙。

　　反正这些火焰对我们暂时没有威胁，那就先不去管它，离开这里才是最重要的。

　　回到外面，刘胖子堆着笑脸迎了过来说：“五哥，你看，那石棺下面的基座又升起来了一大截，要不要去看看能不能进去，省得再费事。”

　　我笑着说：“要试只能你去试，只要你能进去，其他人肯定都没有问题。”

　　刘胖子撇嘴道：“五哥，你这是歧视知道不，你这是对肥胖人群的严重歧视，我必须对你进行强烈的谴责。”

　　我无奈的摇了摇头，说：“行了，别贫嘴了，你去看看吧，我说的是真的。”

　　刘胖子一脸的不屑，但最终还是听了我的话，走了过去进行尝试。

　　过不一会，他哭丧着脸回来说：“五哥，你别说，还真让你说中了。你们应该能进去，我差个肚子。刚才要不是我足够机智，肯定就被卡住了。”

　　“行了，下一个吧。”说着，我带着冷月三人向着第四个门走了过去。

　　按照我之前的推测，第四个门对应的应该是五行中的“土”，里面坐阵的应该是土龙。

　　不过，当我们进入第四个通道走出一段距离之后，土龙首还没看到，却发现前方出现了一条分叉路。

　　其他三个都是笔直的大道，这第四个通道里面怎么会出现分叉路呢？

　　张毅建议我们分开行动，我想了想，只好同意。

　　我和沈大力一组，冷月和张毅一组，这是比较公平的分配，没有人有异议。我和沈大力走进左边的分岔路，走不多远，居然又一次遇到了分岔路。

　　沈大力皱眉问我：“五哥，咱俩是不是也分开找？”

　　我摇头说：“不行，一起，先走一个，走不通再回来就是。”

　　话虽这样说，但毕竟我俩此时正站在分叉路口，必须要有一个选择。

　　在片刻的考虑之后，我故技重施，要沈大力和我同时做出选择。

　　不知是不是因为有了默契，还是因为预感相同，我俩居然都选择了右手边的那条通道。

　　这条通道一开始开比较正常，但是走着走着，就开始变得不太一样了。

　　墙壁上开始出现了水珠，空气的湿度开始增大，地面也越来越脏，竟然出现了泥。

　　随着我俩更加深入，我俩来到了一个泥塘的旁边。

　　我先抽出铁钎插进泥塘内试了下深度，发现我一根一米长的铁钎竟然直接陷了进去。

　　如果是这样，我们走到这里就算是到头了。我正要张罗往回走，却忽然听到对面传来了脚步声，紧接着我看到一道光束，而后是光束旁有一双绿眸出现。

　　“冷月？张毅？”我大声询问。

　　对面传来张毅的声音：“是我俩，你们怎么也走到这里来了？”

　　我苦笑着告诉对面我们又遇到了分岔路，选择了这条路，没想到居然会遇到他们两个人。

　　张毅则告诉我，他们是通过抛硬币的方式作出选择的。

　　好吧，既然如此，那么这里肯定不会是我们的目的地，接下来就是回到分岔路口，选择另一条路进行尝试。

　　可就在这时，我猛的听到清脆的气泡破裂声，不禁就是一愣，于是忙用手电向泥潭上面照去，竟然看到泥潭的正中央位置，出现了一连串的气泡，好像有什么东西要出来一样。


第470章 石棺已空

　　我们都紧张的关注着泥潭中央出现的气泡，神经紧绷，不知里面又要冒出什么东西。

　　可是，我们等了好一会，却见那气泡的数量越来越少，并且出现的频率开始逐渐降低，最终居然平静了下来。

　　这现象非常的奇怪，让我感到极大的不安。

　　难道是我刚刚的铁钎沉下去之后，碰翻了下面的什么东西？

　　虽然疑惑，但是我并没有想法刨根究底。我冲着对面的冷月和张毅大声说：“继续找吧。”

　　说完，我们转身开始向回走。

　　可是，就在我们刚走出没几步的时候，后面忽然出现“哗”的一声，好像有什么东西从泥潭里面冲了出来。

　　我忙回头向后照看，惊讶的看到一条巨大的蛇尾甩了起来，而后像是巨大的鞭子一样，重重拍在了泥潭上，溅得烂泥到处都是，甚至连我们的裤子上和鞋上也沾了一些。

　　“我靠！”对面传来张毅的惊呼声，紧接着我就听到“砰”的一声枪响，几乎同时，我看到那巨大的蛇尾上面溅射起一连串的火花。

　　“吼！”

　　震耳的响声从地底深处传来，震得地面和周围的墙壁都震动了起来。

　　那巨大的蛇尾快速的缩回泥潭之中，久久没有再出现。

　　我惊魂甫定，和沈大力面面相觑，从对方的眼中看到面带惊恐表情的自己。

　　如此等待了片刻之后，确定那巨大蛇尾没有再出现，我才长长松出一口气，大声说：“别管了，赶紧走！”

　　说完，我和沈大力急急忙忙的往回跑，最终回到了那个分岔路口。

　　这一次，我们不需要在再做出选择，几乎毫无停滞的奔着另一个路口跑了过去。

　　沿着这条通道，我俩一路狂奔，在跑了大概五分钟之后，最终远远看到了一只巨大的石雕龙首，就拦在路中央。

　　与之前的遭遇不同，这石雕龙首的另一面也有一条通道。

　　而那条通道中，此时居然也有光束照出。

　　没想到，我们和冷月他们又一次碰面了。

　　原来之前分岔路看似两条路，实际上是汇集到了一起。

　　我们集合在石雕龙首附近，由冷月触动地面上的石雕龙爪。

　　石雕龙首缓缓张开嘴，吐出一颗石球，落地后被龙爪紧紧抓住，至此大功告成。

　　虽然目标达到了，但我此时脑中满是刚刚在泥潭那里看到的巨大蛇尾，脑中不断回想有什么样的蛇会有那么粗壮的尾巴。

　　在我的印象中，即使世上出现过的最大的蟒蛇，也没有那么大。

　　或许，那不是蛇，而是其他什么东西？

　　带着忐忑的心情，我们沿着来时的路，回到了外面。

　　刘胖子看到我们回来，有些惊讶地问：“你们搞定了？”

　　沈大力点了点头，反问道：“怎么了？”

　　刘胖子扭头看向石棺那边，摇了摇肥大的脑袋说：“不对啊，你们如果完成了，那基座怎么只响了一声，没有向上升起一丁点啊？我刚才又去试了试，还是进不去。”

　　我闻言一愣，忙问：“只响了一声？为什么会响啊，是触动了什么吗？”

　　刘胖子摇头说：“我也没注意啊，要不五哥，你再去看看？”

　　我凝重的点了点头，冲一旁的冷月使了一个眼色，然后再次向那口石棺的方向走了过去。

　　走到近前，经过仔细观察，我的心里“咯噔”就是一下。

　　我发现，那口石棺四周的间隙竟然扩大了不少，好像随时就要碎开一样。

　　这……究竟是怎么回事？

　　我紧皱眉头，苦思冥想，却想不出一个答案。

　　冷月凝重的靠近那口石棺，眨着绿眸从缝隙向里面看去，随后愣了愣，抬头看向我说：“空了。”

　　空了？我顿时感觉背脊发凉，心中生出不详的预感。

　　这里面明明该有一个不知种类的生物才对，怎么忽然就空了？

　　我急忙跑了回去，向刘胖子询问：“你有没有看到什么东西从那口石棺里面出来？”

　　刘胖子将头摇得跟拨浪鼓一样，坚定地说：“没有，绝对没有，如果有的话我不可能看不到。”

　　我再问赵梓桐和杨晴，却得到一样的回答。

　　沈大力知道那口石棺空了之后，也不安起来，跑过去揪住刘胖子的衣领怒道：“叫你在外面等着，你就不知道盯紧点那口石棺啊。我跟你说，里面本来有个怪物，现在忽然没有了，你说咋办？”

　　刘胖子有些生气的将沈大力的手从领口掰开，红着脸急道：“又不是我一个人没看到，你问问杨小妹和丫丫，她俩也在啊。要是她俩看到了，我大嘴巴子扇死自己行不？”

　　赵梓桐和杨晴刚刚已经对此作出了回答，自然不需要再问。

　　我上前将沈大力和刘胖子分开，沉声说：“那石棺的四个角都有缝隙，如果里面那东西从另一边的缝隙出来，他们这个角度确实不可能看的到。”

　　沈大力皱眉想了想，说：“如果真是这样，那么那个东西去了什么地方，那附近什么东西都没有，就算从另一边的缝隙出来，也不可能就不声不响的没有了啊。”

　　我沉默低头苦思片刻，忽然想到了一个可能，不禁一愣。

　　“只有一个可能。”我竖起一根手指道：“那个东西从石棺出来之后，钻进那条暗道里面去了，这样就都能解释得通了。”

　　问题解释通了，但是我们所有人的心里都像堵了一块石头一样，毕竟我们等一下要从进到那条暗道里面，如果里面有一个不知是什么的生物在等着我们，我们根本就没有办法心安。

　　沈大力有些焦急的问我：“五哥，你说吧，接下来怎么办，听你的。”

　　我想了想，说：“这样，张毅，大力，你俩这次也留在外面，最后一条通道我和冷月进去。如果出现什么意外，你们人多，能有个照应。”

　　“可是五哥……”

　　我摆手道：“没有可是，你听我的，这是我能想到的最稳妥的办法了。你就算不相信我的能力，你总该相信冷月的实力吧。”

　　沈大力皱眉瞥了一眼冷月，移回视线对我说：“五哥，我不信他，我只信你。”

　　我无奈摇了摇头说：“好吧，信我也行。在这里保护好大家，我很快就回来。冷月，走，最后一条通道。”


第471章 人首蛇身铜像

　　在众人不安的注视下，我和冷月进入到最后一道拱形石洞之内。

　　冷月一路不说话，和以往一样，但从他的表情我看出来，他一定是在想着什么事情。

　　“在想什么？”我打破沉默问道。

　　冷月没有立刻回答我，而是隔了几秒后才答道：“想睡觉。”

　　算了，当我没问。

　　我俩就这样一路无话的向着这条通道深处行进，根据前四个通道内见到的代表不同元素的龙首，我确定，在这条通道的深处，我们将遇到的应是青铜龙首像，而无法确定的是我们在这里会遇到什么危险。

　　外面的情况也不知道怎么样了，不过到目前为止，我还没有听到任何代表不好信息的声响，因此我猜测外面应该比较平静。

　　这条通道与其他四个不太一样，要更精致一些，两侧墙壁都明显经过处理，表面虽然谈不上多么光滑，但却已经不是那么粗糙。

　　正向前走着，我忽然发现，在通道深处，我们的正前方出现了一团光，虽然不是很晃眼，但是非常的醒目。

　　我心头一震，意识到我所担心的将要出现了。

　　为了确保安全，我和冷月减缓了行进的速度，我凝神关注对面的动静，想预判可能遇到的情况。

　　可出乎我意料的是，对面静的出奇，就好像什么东西都没有一样，甚至连呼吸声我都听不到。可是，我却能清晰的看到，远处那光芒闪烁之处，正有两个人影在迎面向我们走来。

　　这个情况实在是太诡异了，让我怀疑迎面而来的是那些已经被我们击退的绿眸黑影。

　　该死，偏偏这个时候张毅不在，他手里有枪，对那些绿眸黑影是极大的威胁。

　　随着距离逐渐拉近，我已经能够清晰的看到，在那闪亮的光点旁边，有一双绿眸。

　　“妈的，又是那些东西。”我恼火的嘀咕了一句。

　　冷月扭头看了我一眼，表情有些疑惑，似乎不理解我提到的“那些东西”是什么。

　　他的这个动作让我感到非常诧异。他的视力极强，我都看到了那光亮，看到了迎面而来的那双绿眸，他怎么可能看不到？

　　“等一下。”我缓缓从背包里抽出一根铁钎拎在手里，想了想，又觉得不保险，于是又抽出腰间的匕首。

　　冷月却一脸不在乎的表情，依然大摇大摆的向前走，不过他已经抽出了铁筷子，让我不至于太担忧。

　　可是，随着我们同对方的距离越来越近，当我看清究竟是怎么回事的时候，我真是郁闷到了极点。

　　我所看到的，居然就是我们自己，而且是镜中的自己。

　　没错，拦在前路上的，是一面巨大的铜镜，不过没有边框，在这样的地方冷不丁看过去，一时间还真很难想到我们会遇到这种东西。

　　冷月走到那面铜镜前，微偏头看着镜中的自己，抬手擦掉了脸上的一块泥渍，然后从侧边绕过这面铜镜，就要继续向里面走。

　　可是，他一步还没迈出去，却停了下来，并皱起了眉头，稍稍退后一步，似乎看到了什么东西。

　　我心头一震，忙走过去借着战术射灯的光束向里面照看，而后惊讶的看到，在这面铜镜的后面出现了许多个我，每个我的旁边都站着一个冷月。

　　我靠，怎么这么多铜镜？

　　这些铜镜的面积都非常大，并且都没有边框，下边深深嵌在地面的一道道卡槽内，不知是什么人安置在这个地方的，我更猜不到这些铜镜的作用究竟是什么。

　　冷月这时也反应过来眼前所看到的状况，稍稍放松下来，而后和我一前一后进入铜镜群之内。

　　我们走得很小心，谨慎而不安的在铜镜群中行走，看着无数的自己在镜中移动，只觉得背后凉飕飕的，生怕哪个看似铜镜的地方会冒出什么东西来。

　　其实我已经做好了最坏的打算，可让我想不到的是，我和冷月居然平安无恙的穿过了这片铜镜群，没有遭遇任何的危险。

　　过了铜镜群，我远远的便看到了猜测中的那个巨大的青铜龙首。

　　我和冷月互视一眼，开始加快速度，很快便来到了青铜龙首的附近。

　　冷月环顾一圈之后，用铁筷子敲了一下地面上的青铜龙爪，紧接着青铜龙首张开嘴，吐出一枚光溜溜的青铜圆球。

　　圆球落地后，被青铜龙爪扣住。

　　看到这个场景，我长长松出一口气。

　　相对比较，这条通道虽然过程挺惊悚，但相对来说却是最安全的一条。看来，之前我所担心的有些多余。

　　可让我想不到的是，我这边刚松出一口气，异变突生。

　　地上那只青铜龙爪在抓住青铜球之后，只停了十几秒，而后竟然开始向地面下沉，并将那枚铜球按进了藏在它下面的一个坑里面。

　　在“咚咚……咕噜噜”的滚动声之后，原本错落摆在我们来时路上的那些铜镜竟然缓缓向地下沉去。

　　我暗道一声不好，连忙招呼冷月向外面跑。

　　虽然我已经最快判断出局势，知道我们触动了机关，但还是晚了一步。

　　那些铜镜下沉得非常快，伴随着铜镜下沉，每面铜镜的正上方都有一个半人高的铜像被吊挂着落了下来。

　　这些铜像都是人首蛇身，每个头像的手中都持着长弓，腰间都挂着箭筒。

　　明明是死物，可是那些铜像竟然在下落的过程中，像活过来了一样，将箭搭在了弓上，并将箭尖对准了我和冷月。

　　“躲！”

　　冷月大喊一声，一把将我拽到了他的身后。

　　几乎同时，无数羽箭破空飞射而来，直奔向我和冷月。

　　冷月下沉重心，双手舞动铁筷子击打飞射而来的箭矢，一时间“当当”声接连不断，大多数的箭都被冷月打飞，但冷月终究是人，最终左臂上中了一箭。

　　好不容易挡住第一轮，我和冷月趁此间隙，躲到了那巨大的青铜龙首的后面。

　　而此时，那些人首蛇身的铜像已经落到了地上，并再次将箭搭在了弓上。

　　我心脏狂跳，看着冷月被射中的手臂，看到他的一条袖子上已经染上了鲜红的血迹。


第472章 箭伤

　　在青铜龙首的后面，看着冷月手臂上插着的那根箭矢，听着外面的声音，我的心情紧张无比。

　　在如此煎熬的心境下，我静候好一会，发现外面居然静了下来。

　　冷月伸手想要将手臂上的箭拔下来，被我急忙制止。

　　我压低声音说：“等出去再取出来，杨晴那里有医药箱。”

　　冷月凝重的点了点头，脸上居然不带丝毫痛苦的表情，就好像那只箭是扎在别人的身上一样。

　　如此又等了一会，我见外面依然没有声音，于是小心的从青铜龙首后面探出了脑袋向外看。

　　还没等看到什么，我猛的听到“嗖嗖”破空之声再次响起，惊得我连忙将脑袋缩了回来，紧接着就看到数根箭矢擦着青铜龙首飞过，撞到墙壁上，碰出一连串的火花。

　　我伸手捡起一根箭矢，拿到眼前仔细观察，发现那竟然通体青铜打造，尾部该是羽毛的部分插着的竟然是看不出来源的鳞片。

　　那鳞片很薄，也非常有韧性。

　　我试着掰了一下，只能将其掰弯，却无法掰断。

　　“这是……”我正想问冷月见没见过这种鳞片，却忽然被他推了一下，猛的坐到了地上。

　　我还没反应过来怎么回事，却见他已经冲了出去。

　　他刚冲出，我就听到箭矢破空的啸声。

　　不过，他的速度非常的快，成功避过所有的攻击，并快速的离开了我的视线。

　　“你干嘛？”我大声疾呼，就要追出去。

　　冷月大喊：“别动。”

　　他的声音在这通道之内来回激荡时，外面传出“叮叮当当”的打铁声，随后又有箭矢射出破空声，听得我心惊肉跳。

　　不行，我不能让他一个人去冒险，却独自缩在这里面像个懦夫一样。

　　我的手中有铁钎有匕首，虽然不会对那些青铜像造成伤害，但至少我能够帮他分摊一定的压力。

　　这样想着，我急忙冲了出去，刚冒出头就听到有箭矢破空而来的声音，于是我忙趴到了地上躲避。

　　几乎同时，一根冰凉的箭矢几乎擦着我的脖子后面飞了过去，刮得我脖子火辣辣的疼。

　　箭矢飞过之后，我手脚并用的从地上爬了起来，快速绕到青铜石像的前面，耳听声音，躲避那些铜像的攻击。

　　在呼伦贝尔的时候，我就已经重新开始了日常锻炼，虽然中途难免有几天会因为事情停下，但总的来说我一直没有懒惰下来，并自信已经接近我曾经所能达到的最好状态。

　　我现在在做的是一场赌博，赌我的能力，赌冷月的能力，赌注就是我的生命。

　　在躲避一根飞射而来的箭矢时，我无法避免的碰到了地上的那只巨大的青铜龙爪。

　　随后，青铜龙爪忽然动了一下，而后有乱响从地下和头顶传出。

　　我正惊疑不定的时，发现那些青铜像竟然停止了对我和冷月的射击，并开始缓缓向上升起。同时，原本已经深陷进地面卡槽中的那些铜镜居然又冒了出来。

　　冷月快步退到我旁边，呼吸急促，看样子累得不轻。

　　妈的，早知道碰一下龙爪就能解决，何必刚刚那么玩命？

　　待铜镜升起后，我和冷月又静静等待片刻，见那些人首蛇身的铜像没再下来，才放下心，沿着原路向外走。

　　在铜镜群内，我抬头向上看了一眼。在微弱的光照中，我隐约看到上方悬着的那些青铜像，心有余悸。

　　出了这条通道之后，我看到早已等候在洞口的众人。

　　他们都看到了冷月胳膊上扎着的那根箭，原本轻松的表情瞬间凝重了起来。

　　沈大力急忙跑到我的旁边，问我有没有事。

　　我摆了摆手，对一旁的杨晴说：“医药箱拿出来，快点帮冷月把这根箭弄出来，把伤口紧急处理一下。”

　　经过这么长时间的休息，经过赵梓桐悉心的照料，杨晴的状态已经恢复了不少。

　　她急急忙忙取出医药箱，同赵梓桐跑到冷月旁边，并让冷月靠墙先坐下。

　　杨晴毕竟没处理过箭伤，又是焦急又是紧张，几次抬手想试着将那只箭从冷月的手臂里拔出来，却始终没敢下手。

　　一旁的赵梓桐看不下去了，忙上前说：“我来。”

　　冷月没给赵梓桐机会，抬手一把抓住箭矢尾部，“噗”的一声将箭拔了出来。

　　随着箭被拔出，滚烫的鲜血立刻涌了出来，瞬间将冷月的一条袖子染成了血红色。

　　赵梓桐被吓了一跳，怒道：“你有病啊？”

　　冷月冲赵梓桐笑了笑，然后将头扭到一边，并将胳膊抬起，递给赵梓桐。

　　赵梓桐狠狠瞪了冷月一眼，然后招呼杨晴将冷月的那只袖子用剪刀剪开拿下，为冷月的伤口做了简单的消毒，上了些外伤药，暂时止住流血，而后用纱布做了简单的包扎。

　　虽然血已经大致止住，但是那缠在冷月手臂上的纱布却还是很快被染红了一大块。

　　我们在一旁关切的目睹了整个过程，都为冷月捏了一把汗，直到赵梓桐和杨晴忙完，我们才松出一口气。

　　可是，当我们再看向冷月的时候，所有人都是呼吸一滞。

　　冷月居然不止何时已经闭上了双眼，脑袋耸拉在一侧的肩膀上，脸色发白，竟好似昏了过去。

　　刘胖子喃喃道：“不是不疼吗？怎么这样了？是昏过去了还是死了？丫丫，你说实话，你是不是偷偷下黑手了？”

　　赵梓桐怒道：“你嘴里就吐不出象牙。”

　　她骂完刘胖子，伸手去探冷月的鼻息，在停顿的几秒中，脸色越来越难看。

　　我的心猛的沉到了谷底，因为赵梓桐那表现分明是没有探到冷月的鼻息。

　　杨晴抬手捂住了嘴，眼泪不受控制的流了下来，浑身微颤，非常的难过。

　　场间一片沉默，能听到的只有杨晴强憋着的哽咽声。

　　可就在这时，一个响亮的呼噜声打破了沉默，正在探冷月鼻息的赵梓桐大喊一声“妈呀”，像是触电了一样向后弹跳而起，将蹲在她旁边的杨晴一起带倒。

　　我脑中一片空白，一时间没反应过来究竟是怎么回事。

　　这时，靠在墙壁上的冷月缓缓滑倒在地，而后翻了个身，跟个没事人一样放肆的打起了呼噜。

　　我猛的想起刚刚我俩进入第五个门洞时的对话，一时不知道脸上此刻该挂怎样的表情。

　　“在想什么？”

　　“想睡觉。”


第473章 窄道尽头是墓门

　　赵梓桐坐在地上，胸口剧烈起伏，瞪大眼睛盯着正在打鼾的冷月看了好一会，愤怒的从地上爬起，向着冷月的后背踢了一下，气道：“别睡了，起来！”

　　冷月翻身，微微睁开眼看向赵梓桐，然后张大嘴打了一个哈欠，又伸了一个懒腰，才从地上爬起来。

　　他扭头看一眼已经包扎好的伤口，冲赵梓桐和杨晴感激的笑着点了点头，然后对已经石化的其余人说：“走吧。”

　　说完，他竟然扭头向大厅中央石棺的方向走了过去，似乎完全没有意识到，他刚刚只有几分钟的睡眠，给我们这些人造成了怎样的刺激。

　　刘胖子干笑了两声，“咕咚”一声吞下一团口水，似是自言自语的低声嘀咕：“这货是人吗？关公附体吗？关公刮骨疗伤的时候也没说睡着了啊！”

　　沈大力似乎以为冷月是故意装成那个样子，恼火的向地上唾了一口，低声骂了一句：“装逼！”而后，他快步走到杨晴旁边将仍处在呆滞状态的杨晴扶了起来。

　　“杨小妹，你没被吓到吧？”沈大力关切问道。

　　杨晴愣愣的摇了摇头，转身盯着冷月的背影，满脸疑惑，似乎还处在震惊和不解当中。

　　“行了，只要人没事就行，走吧。”

　　我看冷月已经到到达石棺附近了，我们这边还没一个人动，于是连忙催促众人加快速度跟上去。

　　石棺下面的基座此时已经升到了一定的高度，大致有四十公分，应该能勉强让我们钻进去。

　　想到那消失在石棺里的未知生物，我忙将神经绷紧，低声提醒众人小心。

　　考虑到冷月身上带着伤，我这一次选择自己先进去查探情况。

　　艰难的从那缝隙钻进通道之内，听着隐约传来的“窸窸窣窣”的响声，我沿着石阶向下爬行，并借着头顶的战术射灯向下照看。

　　我下到能够直着身体站起时，看着眼前不见边际的石阶，屏气凝神静听片刻，确定下面确实没有危险之后，才招呼其他人进来，之后我向下让出一段距离，给兄弟们留出足够的位置。

　　待其他人陆陆续续都进来之后，我在最前面探路，小心的沿着石阶向下走。

　　这条石阶不知道有多长，我们大致下了十几分钟，终于到达了平地上。

　　此时，出现在我们眼前的是一条稍显狭窄的通道，而这条通道两侧的墙壁上，居然有色彩鲜艳的壁画，其内容依然是各种各样的龙，与我们之前在页岩墙壁上看到的壁画非常相似。

　　刘胖子惊呼道：“我知道了，咱们肯定是到了传说中的叶公墓。”

　　初听他这话，我不禁一愣，因为一时间我没想到历史上有哪个姓叶的名人有可能把阴宅安置在这里。但很快我听出刘胖子这只是句玩笑话，只无奈的笑了笑，没有理他。

　　沈大力却信以为真，急忙问道：“什么叶公？叶公是谁？”

　　赵梓桐在一旁无奈解释道：“自己说特别喜欢龙，最后却被龙吓死那个，叶公好龙你没听说过？”

　　沈大力此时才反应过来怎么回事，怒斥道：“死胖子，你瞎他妈胡说什么呢？”

　　刘胖子嘲笑道：“没文化，果然如此可怕。”

　　此时，我注意到这里面那“窸窸窣窣”的声音就是从前方不远处传来，忙“嘘”了一声，让众人闭嘴，而后减缓速度，抽出匕首防身，一步步向前移动。

　　在这狭窄的通道内，我们如此走了十几分钟后，我却发现之前的异响声不见了。

　　我正要松出一口气，却忽然发现前方一侧壁画上很突兀的凸起了一块，远远看着白花花的，体积不是很大，但是非常显眼。

　　平静只有片刻，而后是更清晰的怪声传来，听起来有点像指甲刮蹭石头的那种声音。

　　如果只是这样，我还不至于如此的警惕。关键问题在于，我居然听到有“咔咔”响声从那凸起的位置传来，伴随着响声，那个白花花的凸起竟然有着微微的颤抖，而那东西每一下的抖动，都有碎石沿着墙壁向下掉落。

　　那个位置正对应的地面上，已经有一小堆碎石。

　　见此情景，我连忙停步抬手，示意后面的人也都停下来，并告诉众人前面有问题。

　　而后，我拎着匕首，小心的向那凸起的地方靠了过去。

　　待到近时，我注意到，那白色的东西应该是某种动物，正在墙面上挖洞，只剩下半个身子还在外面。

　　那东西有着蛇一样的尾巴，背上有着透明的鳞片，而露在外面的两个后肢上却没有鳞片，只有黑色的尖长指甲，看起来有点像新生婴儿的手臂。

　　我皱眉，看不出这究竟是个什么东西，但可以确定，这就是之前被关在那口石棺里的未知生物。

　　我抬起握紧匕首的右手，缓缓向前靠近，心中犹豫着是再观察一会还是先对它进行攻击。

　　可就在这时，那东西竟然“嗖”的一声钻进了自己挖出的墙洞里面，只剩一条蛇一样的尾巴还露在外面摇晃。

　　我被吓了一跳，忙后撤半步。

　　可就在这时，那条尾巴竟然也缩进了洞里，随后有大量的碎石混杂着少量的石沫从那洞里面扬洒而出。

　　冷月不知何时来到了我的身后，强行从我旁边挤到了我前面，探出脑袋眨着绿眸向那洞里面看了好一会，低声说了句“没事”，而后快速的从那洞前掠过。

　　我稍等片刻，转身对其他人说：“加快速度把这地方过了，都小心一点。”

　　说完，我在冷月之后也快速的从那洞口跑过，然后不安的侧身向后望，紧盯着被那未知生物挖出来的圆洞。

　　其余人陆续赶了过来，都没有遇到任何特殊状况。

　　因为对那生物我仍心存畏惧，于是我安排沈大力和张毅断后，并提醒他俩要时刻关注后面的动静。尤其是张毅，无论看到有任何东西追过来，不需要考虑，立刻开枪攻击。

　　安排妥当之后，我们继续沿着这条狭窄的通道前行。

　　这一次，我们没走出多远，终于穿过了这条通道，来到一个稍微宽敞的空间内。

　　在正对着通道口的位置，我看到一座双开的石门，高超过三米，宽大概在两米左右。

　　门两侧的墙壁上浮雕有立柱图案，门上装饰有衔环铺首，铺首为罕见的龙面图案。门上有类似城门楼造型的小型石雕建筑，斜坡上浮雕有瓦状纹，立面有栏杆造型雕纹，其上设置有门窗，有的呈打开状，有的则处于闭合状态。

　　见此场景，我几乎可以确认，这绝对是一道墓门！


第474章 堪称神迹的古墓

　　冷月盯着那墓门看了好一会，缓步走向前，在墓门左右找了好一会，不知在找些什么东西，最后竟有些失望。

　　我猜到冷月是在找他的那位先祖留下的标记，于是上前几步也跟着找，看得其他人莫名其妙，纷纷问我俩到底在找什么。

　　几乎是把墓门附近找了个遍，最终我俩也没能找到那眼睛形状的标记。

　　我低声道：“这样来看，你的那位先祖最终因为种种原因，没能来到这里。”

　　冷月凝重的点了点头，没有说什么。

　　我想了想，转身对众人道：“进了墓门，形势可能更加严峻。所以，大家先在这里休息一下，男人轮流站岗，争取保证每个人以最好的状态进去。”

　　众人纷纷点头，对我的建议表示认可。

　　于是，我们就在这墓门之外开始进行下来后的第一次长时间的休整。

　　按照经过的时间来推算，我们在这地下已经走了几乎一天一夜，直线距离的话，应该大致走了有近百公里之多，这对我们的体能是极大的考验，换成缺乏锻炼的人，恐怕这时候早已经累趴下了。

　　在这地方休整，我最担心的是刚刚那未知的生物会忽然跑出来偷袭我们。幸运的是，我所担心的事一直没有出现，我们所有人都得到了很好的休息。

　　经过食物和淡水的补充，经过一定时间的睡眠充电，我们所有人的状态都恢复了很多。身子最弱的杨晴，此时脸上也已经出现了红润和光泽。

　　“好了，下一步开墓门吧。”我从地上爬起来提议道。

　　赵梓桐在旁边忙问：“要再问一次香吗？”

　　我摇头说：“不用了。其实刘胖子之前说的对，赵爷不在，加上我们下斗的目的已经与以前不一样，问香其实已经成了一种形式。有一次就可以了。”

　　刘胖子在一旁听到我的话，开心地说：“太难得了，五哥居然在夸我。”

　　我无奈的笑了笑，带着众人走到墓门前，研究如何打开墓门。

　　墓门，尤其是石门，普遍都比较厚。为了保证能够闭合，都会留有一定宽度的门缝。

　　我们以狼眼手电向门缝内照看，惊讶的发现墓门里面居然是一个非常宽阔的空间，在一条宽阔的大道两侧，雕刻有手持武器的青铜人首蛇身像，体型远大于成年男性，比我和冷月遭遇的那些射箭青铜蛇人要大上四倍不止，看得我心中“咯噔”就是一声。

　　墓门的后面没有自来石阻挡，不过里面的地面高度却比外面要高出几公分，直接将墓门挡得无法向里面推开。

　　这种设计不难，但是很巧妙，我以前从来没有见过。

　　因为这简单的设计，墓室里面的人如果力量足够或者人数足够，完全可以推门而出，但外面的人却根本没有任何的办法推门而入。

　　想进去墓室怎么办？只需将这两扇石门拉开就可以了。

　　可是，石门厚重，靠铺首衔环拉门的话，不仅拉不开门，还会对衔环铺首造成很严重的损坏。两个石门板之间确实有缝隙，但是那缝隙实在太窄，估计在场的只有手指修长且纤细的杨晴能够伸进去半个手掌，但她却根本没有力气拉开墓门。

　　就在我苦思开门方法的时候，却听冷月说了一声“都让开”，然后就看到他将铁筷子缩成最短，从门缝伸了进去。

　　在我们其他人退让开一定距离之后，冷月双手抓住铁筷子剩在外面的部分，以另一扇石门板的边为支点，用力向外撬着一侧石门。

　　“咔嚓”声中，碎石乱飞，墓门上被当成支点的位置被生生撬的碎了一大块，但冷月的那根铁筷子却丝毫没弯，看得我们众人惊讶无比。

　　那铁筷子究竟是什么材料做的，竟然如此的结实？这实在是超出了我的认知。

　　随着冷月逐渐加大力量，被撬的那面石门板终于向外缓缓开启，最终和另一扇石门板错开之后，便无法再被撬开分毫。

　　冷月收回铁筷子，抬手抹掉上面的尘土，而后上前一步伸出双手抓住被掀开的那扇门板，开始用力向外拉扯。

　　在厚重石板与地面的摩擦声中，石门被冷月缓缓打开一道缝隙，直到足够一人进入，冷月才停下来。

　　因为用力过度，冷月受伤的位置应该是伤口再次崩裂，血又流了出来，打湿了缠在他手臂上的纱布，并成流向下淌。

　　我冲杨晴和赵梓桐使了个眼色，两人会意，连忙跑过去重新帮冷月上药和包扎伤口。

　　刘胖子好奇的从门缝里挤进去半个身子，举着狼牙手电向里面望去，看了好一会，抽身出来惊道：“五哥啊，这里面建得和皇宫一样啊！”

　　刚刚我们从门缝向里面看，只能看到很少的场景，此时刘胖子估计是看到了墓室里面的大部分场景，因此才发出惊呼。

　　受刘胖子的话感染，所有人都跑过去向里面看，每个人都对眼前所见表示了震惊。

　　冷月的伤口很快被包扎完毕，他居然很礼貌的向杨晴和赵梓桐说了声谢谢，然后将堆在门口的其他人分开，当先走了进去。

　　冷月之后，我们陆续进入墓室。虽然我已经有了心理准备，但是当我真正看到里面那恢弘气派的建筑群之后，依然震惊到了极点。

　　帝王陵墓我们进过，堪称神迹的地宫我们闯过，但没有任何一个地方可以与这里相比。

　　进了墓门，就好像是进了紫禁城的城门一样，首先呈现在我们面前的是一片由白色石英石铺就的地面，再向前，是三座造型精致的拱形大桥，有水流自桥下流淌。

　　在桥的两端及桥上两侧，成排站立着高大的人首蛇身青铜像，每一个都是表情肃穆，手持长戟，身子挺拔，下身蛇尾盘在一起，形成非常稳的基座。

　　再向远看，一座气势恢宏的金瓦宫殿坐落在巨大广场的尽头，宫殿之后可见其后的建筑群，宫殿两侧是高大的围墙，直连到这座古墓的最顶端，与上方石顶连成了一体。

　　在正前方那金瓦宫殿之后，我们可以看到其后方逐渐增高的宫殿式建筑群，一层层错落开，非常具有立体感。

　　正当我们看得出神的时候，刘胖子忽然惊呼道：“我靠，这些铜像怎么都转过来了？别他妈是活的啊！”


第475章 蛇殿

　　刘胖子这话惊得我们所有人都是浑身一震，纷纷收回视线望向前方那几排青铜人首蛇身像，发现那些铜像果然朝向与我们进来的时候不太一样。

　　原本它们都是面对面而站，此时竟然转了大概三十度，就真的好像是在看向我们一样。

　　因为之前有过和能射箭的青铜像交手的经历，我比其他人要稍微镇定的多。

　　在我的安排下，众人纷纷向后退，几乎是贴在后方的墙壁上。

　　冷月没有退回来，而是甩长那一双铁筷子，缓步向前走去。

　　这些铜像体型巨大，并且手中都持着长柄武器，如果真的会发动攻击，仅凭身上带伤的冷月一人必然无法应对。

　　我大声唤冷月回来，冷月却好像根本就没有听到我的声音一样，依然继续向前走去。

　　刘胖子有些恼火的劝道：“五哥，别管他，他要去死，还留着他？”

　　我知道刘胖子这就是气话，所以没说什么，只是有些烦躁的摇了摇头。

　　沈大力这时快步走出，边走边道：“我去把他拽回来。”

　　我见状，也忙跟了过去。

　　冷月的能力我知道，如果真的遇到危险，就算不敌，至少也应该能活着退回来。

　　沈大力虽然格斗能力很强，身体素质也很好，但终究和冷月还有很大的差距。

　　既然我所擅长的就是提前预判危险，那我必须要赶过去。

　　可是，就在我和沈大力刚先后冲出去的时候，冷月也突然加快了速度，竟然直接冲进了两排青铜像之间，奔着正前方那座拱形石桥而去。

　　随着冷月的快速移送，那些青铜像也跟着转动了起来，速度同样快，好像是在围着冷月行注目礼。

　　不仅如此，那些青铜像竟然真的像我担心的那样动了起来，不过它们并没有向冷月发动攻击，而是都双手举起了手中的戟，相互碰撞交叉，就好像是在进行着某种迎接仪式一样。

　　见此情景，我和沈大力自然无法再跟上前，只能眼睁睁看着冷月直接穿过石桥，冲出铜像群，到达了对面的巨大广场之内。

　　他回身，绿眸中精光闪烁，环顾周围那些青铜人，忽然扬起嘴角露出一丝微笑。

　　片刻之后，青铜像们如机器人一样，僵硬的缓缓收回伸出去的戟，身子原地旋转，最终竟是再看向我们这边。

　　我和沈大力面面相觑，都有点发懵。

　　难道说，这些青铜像所连动的机关，并没有任何的攻击力，只是当人走过时做出刚刚那样的动作而已？

　　那么，这些青铜像设置在这里的意义是什么呢？

　　冷月站在对面，冲我和沈大力招了招手道：“过来。”

　　我和沈大力互视一眼，然后回身将其余人都叫来集合。

　　待所有人都聚齐，沈大力抢着道：“五哥，这次我先。”

　　说完，他当先沿着冷月的路线向前走进了青铜人的包围之中。

　　我紧张的关注着沈大力的行动，直到目送着他像之前的冷月一样抵达了对面，我才放下心来。

　　经过冷月和沈大力先后两次尝试，其他人也终于将心放回了肚子里，壮着胆子一个个穿过这些人首蛇身的青铜像之间。

　　在路过那座桥上时，我注意到，桥上每一个立柱的上面，居然都有一个龙形的石雕，造型各不相同，但都是一样的精致。

　　我心中难免生出疑惑，不理解这地方为什么到处都能看到龙，就算是自认为真龙临世的各朝代君王，也不会如此的偏执喜爱龙才对，他们通常更爱的是江山，是财富，是美人。

　　这个问题，我就是抓破了头，也想不通。不过好在我们已经来到了这里，待到一会找到那墓主人的棺椁，我们应该可以同时找到墓志，到时候由杨晴做一下解读，应该所有的疑惑都能够水落石出。

　　穿过那些青铜像，我们终于全员抵达了这片巨大的广场。

　　广场地面由青色的石砖铺就，表层蒙了厚厚的灰尘，但是依然可以清晰的显露出其上的浮雕图案。

　　在正对着前方大殿门的这条直线上，浮雕为云纹，应该就是这座古墓的通天道。

　　通天道的两侧，浮雕着很多蜥蜴戏绣球的图案，看起来就像是某种神秘的信仰。

　　冷月蹲下身子，看着地上那些蜥蜴的浮雕，抬手揉了揉下巴，似乎想到了自己所住的那山洞内的各种蜥蜴，表情非常精彩。

　　让我想不到的是，我们继续向前走出一段距离之后，地面上的浮雕图案竟然逐渐发生了转变，从蜥蜴戏绣球变成了展翅翱翔的雄鹰。

　　再向前，我们又从地砖的浮雕上看到了徜徉山间的小鹿，而后是嬉戏在水中的各种鱼类，在临近大殿前石阶的那片区域，居然又出现了咆哮山林中的猛虎。

　　这地方的浮雕内容实在是丰富，而且转换得非常突兀，不知道各自代表的是什么意义。

　　通天道尽头，是极宽的白色石阶，直通向大殿的正门。

　　让我感到欣喜的是，我们横穿这片宽阔的广场，居然没有遇到任何的险情。

　　更让我感到激动的是，我们踏着浮雕有云纹的白色石阶抵达大殿正门的过程中，依然没有遇到任何的危险。

　　在大殿门外的两侧，各立有一个精致的石质灯台，不知代表的是不是长明灯，不过看起来不太像，毕竟这里应该不至于将眼前这座大殿当椁才对。

　　灯台内无油无灯，只有黑乎乎的泥一样的东西，闻起来没有任何气味，不知是什么东西腐烂而成的。

　　这两个灯台上也都有龙纹浮雕，顶部更是盘有一个手掌大小的龙型石雕，左右两个灯台上的龙形石雕不一样，竟是与墓门外的那两个大型的龙形石雕一样。

　　冷月缓步走到大殿门前，抬头向上看去。

　　大殿门上有黑色金字的牌匾，上面共有两个字，宛若游走的龙蛇，扭曲成一种异样的美感，我看了半天也没能认出来那是什么字体，更认不出那两个字是什么。

　　杨晴这时也来到门前，见我们都在抬头向上看，于是也跟着向上看，并看到了那个牌匾，不禁一愣，随后皱起了眉头。

　　她蹲下身子，用手指在地上的积灰中将上面那两个字写了下来，低着头仔细观察。

　　我们都没有打扰她，留给她安静和时间。

　　杨晴盯着那两个字看了好一会，终于眉头展开，抬头有些惊讶的告诉我们说：“这两个字是‘蛇殿’。”


第476章 铜门断路

　　冷月走到门前，取出黑色手套，缓缓伸出双手推动门板，殿门在“吱嘎嘎”的响声中缓缓开启，灰尘立刻在这里纷扬而起，呛得的我们暂时向后躲了躲。

　　刘胖子抬手挥了挥，似乎想将烟尘驱散，但却没有什么效果，只好抬手捂住口鼻。

　　我取出3M口罩，分给每个人戴好，站在门口等待片刻，并用狼眼手电向殿内照看。

　　内部大殿的正中，立着一个巨大的蛇形石雕，在那石雕的正前方，有一个一米多高的圆柱形石台，其上好像摆放了什么东西，受手电光照射，反射着金色的光芒。

　　不过，因为距离太远，从我们当前所在的位置，无法看清那东西的真正模样。

　　冷月回头看了我一眼，凝重的点了点头，而后回身抬腿迈过门槛，走进那大殿之内。

　　殿内的地砖上凹凸不平，仔细观察可以看到上面有稀疏的蛇形纹理。

　　冷月走进蛇殿后，谨慎的向前走出一段距离，确定没有什么事之后，回头冲我们招了招手。

　　我深吸一口气，在冷月之后也迈过了门槛，走进大殿。

　　之前在殿门口时，我就隐约听到里面有“嗡嗡”震动声。此时殿门大开，我身处殿内，那声音听得更加清楚，但却无法辨识出声音的来源，因为听起来那些声响好像是自这殿内各处传来的一样。

　　我满心不安，皱眉环顾大殿内的布置。

　　在正中央道路的两侧，立有五人才能围抱的粗壮石柱。殿内两侧尽头，居然整齐的摆放了许多的石棺，并且都没有棺椁。

　　如果这里真的是一个超大型古墓的话，这些石棺应该是陪葬棺，不知其中长眠的究竟与墓主人有着怎样的关系。

　　我举起狼眼手电向里面那巨大的蛇形石雕照看，发现那巨大的石雕在外形上已经被一定程度进行了艺术化。

　　蛇头不是常见的扁三角形，而是略显臃肿。蛇眼由两块拳头大的绿宝石镶嵌而成，蛇身盘绕在一起，其上鳞纹被涂成很多颜色。蛇的嘴微微张开，露出两只尖长的獠牙，看起来极为狰狞。

　　其他人这时也已经跟了进来，都举着狼眼手电四下照看。

　　刘胖子抬头望着顶部，忽然惊呼道：“五哥，不好，这地方可能要塌啊！”

　　他的这句话把我们所有人都吓了一跳，众人纷纷举起手电抬头向上照看，都是大惊失色。

　　在狼眼手电的光束照射下，我们都能清晰的看到殿顶的石壁正在轻微摇晃，我之前听到的“嗡嗡”声正是殿顶的震动发出的。

　　这情景很怪异，就好像上面藏了什么东西，正在寻找突破口想要冲下来一样。

　　我皱眉说：“胖子，你就负责盯紧上面，一旦有什么问题一定要第一时间告诉我们。”

　　刘胖子大声道：“好嘞，五哥，你就瞧好吧。”

　　我一时无语，心说就让你盯着点上面，又不是让你去做什么，你让我瞧什么好？

　　冷月这时已经当先向着正中央的那个巨大雕像走去，最后停在雕像的下面，抬头向上看。

　　我走过去问道：“有什么发现吗？”

　　冷月表情有些凝重，没有回答我的问题，盯着那石像看了一会，又扭头向着侧边黑暗中的那些棺材看去。

　　忽然，他沉声道：“不好，快跑！”

　　我被他这话吓了一跳，忙举起手电向他刚刚看过的地方望去，却是什么特别的地方都没有看到。

　　正疑惑的时候，我忽然听到“沙沙”声响起，自那巨大的蛇头两侧发出，好像是有什么东西在移动一样。

　　紧接着，“沙沙”声停止，我又忽然听到“嗡嗡”几声金属丝震动的声音，再然后，我惊讶的看到，两侧贴墙摆放的那许多的石棺的棺材盖板竟然都向着一侧缓慢滑动，就好像是受到了什么东西牵引一样。

　　我心头巨震，意识到一定是我们中的某个人，或者是所有人，在不小心的情况下触碰到了什么机关。

　　可是，我明明在这之前没有听到任何异响声才对。

　　这种时候，我来不及浪费时间深究这个问题。

　　我扭头忙冲其他人大喊：“风火，扯呼！”

　　这句话的意思就是：有危险，赶紧撤。

　　我情急之下连行话都用上了，刘胖子、沈大力和杨晴都是脸色剧变，互视一眼后，开始发力狂奔而出。

　　张毅和赵梓桐不清楚我这话的意思，但看到其他人都开始绕过巨大蛇形石像向蛇殿的尽头跑，也跟着跑了起来，边跑边问：“跑什么啊，出什么事了？”

　　刘胖子边跑边大声喊：“掉脑袋的大事，再不跑就跑不掉了。”

　　张毅似乎还想再问，这时却正好发现了角落的棺材都已经打开，惊得大喊一声，猛的加快了速度。

　　冷月没有跟着跑，而是回身走到了那个圆柱形的石台旁，表情凝重的盯着上面那金光闪闪的东西在看。

　　我忙跑过去道：“这些东西一般都牵扯着机关，不要乱碰。”

　　就在我这话刚说完的时候，刘胖子从巨大石像的后面又跑了回来。

　　我皱眉大声道：“你们先出去，我和冷月很快就到。”

　　刘胖子急道：“五哥，出不去啊，门被锁上了。”

　　“撞开啊，你们三个男人连个木门都撞不开？”

　　“哪是木门啊，他妈的居然是铜门，而且后面连个窗户都没有，根本出不去啊！”

　　铜门？没窗？

　　“快，把大家叫出来，向从正门出去躲一躲！”

　　可就在我刚喊完这句话的时候，我们刚刚进来时的大门竟然自行“砰”的一声重重闭合。

　　相隔不到一秒，自大殿的顶上居然竖着掉下几块巨大的青铜板，把我们回头的路也给断掉了。

　　这下惨了！

　　冷月从石柱上那东西处收回视线，急忙绕过巨大的石像，来到后门处。

　　当我追过去的时候，冷月正用铁筷子在撬那生满青绿色铜锈的铜门上的一把大锁，但任他如何使力也没能将锁撬开。

　　我走近，仔细观察那面青铜大门之后，忙伸手制止冷月道：“别做无用功，这门上的门缝是雕上去的，你就是把锁撬开咱们也一样出不去。”

　　冷月摇头道：“锁开门就能开！”

　　可是，凭他都撬不开的锁，肯定没有人能够打得开。

　　在冷月罢手之后，我上前抓起那把锁，惊讶的发现这锁上居然没有钥匙孔，只有一个蛇形的凹槽。


第477章 棺中蛋

　　看着那蛇形的凹槽，我顿时瞪大了双眼，因为和那凹槽能对应上的东西，我和冷月刚刚见过。

　　就在那圆柱形的石台上面，此时正躺着刚刚我不让冷月碰的一个黄金饰品，那形状正是类似“弓”字的蛇形。

　　不出意外的话，正好能够对应这把铜锁上的凹槽。

　　冷月也看出来了这一点，扭头看了我一眼，然后掉头就往前殿跑。

　　我忙对众人安排道：“你们都先在这里等着，大力，胖子，照顾好大家，我很快就回来。”

　　沈大力还想阻拦我，被我推到杨晴旁边。

　　“大力，现在就做你该做的事，剩下的事情交给我和冷月。”

　　说完，我转身向前殿跑去。

　　刚刚绕过那巨大的蛇形石雕，借着战术射灯的光亮，我看到冷月已经抵达了那个石柱旁边，正要伸出手去抓。

　　直到此时，这座蛇殿只是断了来路和出路，再就是那些石棺的棺材盖滑开而已，除此之外并没有出现任何的异样。

　　我不知道是地下的机关还需要一定的时间才能被启动，还是机关因为年长日久已经损毁到失效。但我凭经验猜测，真正触动机关的东西，一定就是那座石台上的蛇形金制品。

　　“冷月等一下！”我喊停冷月，急忙冲了过去，快步跑到了那圆柱形石台的旁边。

　　冷月看着我，绿眸闪烁。

　　我回头看一眼，确定其他人没有跟过来，才用力呼吸几番，低声对冷月说：“可以了。”

　　冷月凝重点头，缓缓伸出手，在那蛇形黄金制品的上方稍稍停顿两秒，而后快速探出两根手指，夹住蛇形黄金制品，如闪电般迅捷的将之取了起来。

　　几乎同时，我听到非常响亮的一声“轰”，就好像什么东西崩碎了一样。

　　紧接着，就在我和冷月的眼前，那根圆柱形的平台“呼”的一声沉了下去，直接掉到地面以下，露出一个黑漆漆的圆洞。

　　“跑！”我大喊一声，转身就要跑。

　　可是，我一只脚还没等迈出去，就感觉到地面出现了非常强烈的震动。

　　在震动中，地面多处石砖眨眼间崩碎，露出一个个圆形的黑洞，近处的几个直接将我和冷月包围在了中心。

　　我暗道一声不妙，忙向后退，正与同样向后退的冷月撞了个背靠背。

　　这时，就听到乱响声接连不断的从四面八方传了过来，地面的颤抖也开始逐渐加剧。

　　我凝神静听，眼睛环顾四周，但是更主要的是望向隐藏在黑暗中的那些石棺。

　　究竟会有什么从里面出来呢？是粽子？是暗器？还是之前我们遇到过的那种通体白色的小怪物？

　　正胡乱猜想的时候，石棺那边还没有动静，地上那些忽然出现的孔洞里面竟然先后有什么东西飞射了出来，像是想要冲破云霄的飞龙，垂直向上，张大着嘴，身体微微扭曲。

　　我皱眉，定睛去看时，惊愕的发现冒出来的并不是龙，而是由一块块黑色甲片拼凑而成的巨蟒。

　　这些不是真蟒，但远远比真蟒更令人恐惧。

　　在此情景下，我和冷月本该可以从一只只巨蟒间的缝隙逃出去，可这些巨蟒的口中竟然有腥臭的液体喷射而出，在我和冷月周围一圈围出水帘。

　　考虑到那些液体可能存在毒性或者腐蚀性，我和冷月都没敢妄动，全身心警惕的寻找机会出去。

　　可让我感到郁闷的是，这些巨蟒冲到最高点之后，不仅没有缩回去，反而将身体化为最粗壮的长鞭，狠狠的向着地面抽打而来。

　　我和冷月被围在中央，此时就是想躲也没有办法躲开，只能眼睁睁看着那些巨蟒砸落。

　　冷月这时忽然半转身伸手抓住了我的衣领，大喊一声“走你”，竟然将我抛飞了起来。

　　不知是巧合还是冷月对力量把握得足够细致，当我身体升到最高点的时候，一条巨蟒的蛇头正巧落了下来，擦着我的鞋尖，降到了我的身下。

　　我双眼一亮，知道这是冷月拼力给我创造的机会，忙在空中用力向前方一踩，正好踩到了蛇头的顶部。

　　紧接着，我的脚下一滑，身子重心偏移，叽里咕噜的顺着那巨蟒的身体向地面上滚去。

　　冷月不知从哪个地方冒了出来，在我刚刚落到地面上的时候，及时伸手抓住我的胳膊，带着我转了两圈，削减掉我身上的力道，终于使我顺利的停了下来。

　　可是，刚刚从前一个包围圈出来，我们却进入到另一个包围圈。

　　这些巨蟒此时都已经到了地上，开始满地看似胡乱游走，但是它们之间却能够巧妙的相互错开，没有发生任何的碰撞，不得不让人称奇。

　　可是，它们这样一来，我和冷月不得不满地奔走，以躲避身后巨蟒的紧追不舍，还要防备从任何方向可能咬过来的血盆大口。

　　看来，我没让沈大力他们任何人跟过来，绝对是一个正确的选择。

　　冷月这时就算双眼夜视能力再强，也因为视线受阻，无法预判这满地巨蟒的走向。

　　我边跑边对冷月说：“跟着我。”

　　然后，我双眼只盯着眼前的路，耳朵竖起，全身心倾听那些巨蟒身体和地面的摩擦声。

　　听着那好似杂乱无章的声响，我的脑中出现了一张图，图上是无数条贪吃蛇，而我和冷月则化成了那颗等着被蛇吃的豆子。

　　我快速根据这些蛇的走向判断出了我们接下来的走向，及该有的速度，然后发力狂奔，带着冷月有惊无险的顺利逃到了前殿的边缘地带。而这个位置，刚好没有任何的巨蟒抵达，我俩也终于能够喘上一口气。

　　冷月有些好奇的看着我问：“怎么做到的？”

　　我笑着道：“猜。”

　　冷月“哦”了一声，便将视线移到了其他地方，刚刚轻松下来的表情立刻又严肃了起来。

　　我皱眉，顺着他的视线望过去，发现他看的正是一侧挨着墙壁摆放的石棺。

　　让我感到惊愕的是，那些石棺不知道什么时候居然立了起来，棺材盖整齐的铺在石棺的侧边，就好像是有人故意将之摆成这样的。

　　因为距离有些远，我看不清石棺里面有什么，能看到的只有黑漆漆的一片。

　　于是，我低声问冷月：“石棺里面是什么，能不能看清？”

　　冷月严肃的说出一个字：“蛋。”


第478章 巨蛋生小蛇

　　古墓石棺内哪怕装的是个死胎我都不会觉得奇怪，但是冷月却看到那些石棺里面装的是蛋，这实在是有些匪夷所思。

　　忽然，我想到这座殿的名字就是“蛇殿”，包括正中央的巨型石像，现在还满地游走的那些由黑色甲片拼成的怪物，以及地面上的浮雕，这大殿内所有的一切确确实实都与蛇有关。

　　以此来做判断的依据，我严重怀疑，那些石棺里面的蛋，有很大的可能就是蛇蛋。

　　可是，这座古墓一定建了不少年头，少说百年，多说应当有千年以上，就算那里是蛇蛋又有什么可担心的呢，估计早就该成为化石了。

　　在轰响声和碎响声中，我隐约听到后殿方向传来兄弟们的呼喊声，齐齐的在呼喊我的名字，一定是在担心我的安危。

　　我心中一暖，大声告诉他们我和冷月都没有事，可是我连喊了好几声，那边却好像根本没有听到一样，依然在呼喊。

　　他们没有人有我这样的听力，在如此吵杂的环境当中，听不到我的声音非常正常。

　　我开始担心他们会因为过度担心我而做出不理智的事情，尤其是沈大力。

　　“走吧，咱们绕过去，别让大家等太久了。”我大声对冷月说。

　　冷月依然盯着那些石棺的方向，表情越发的凝重，听到我的话却依然没有走的意思，反而将一双铁筷子握得更紧。

　　我开始感到不安，忙大声问他发生了什么事。

　　冷月说：“蛋破了。”

　　蛋破了？棺材里面那些蛋居然会破？不是应该已经成了化石才对吗？

　　我急忙从背包里掏出狼眼手电，缓步向那边走，并将手电的光束向着那边照了过去。

　　随着我与那些石棺的距离越来越近，我已经勉强能够看到石棺里面的那些蛋。

　　按照我之前的猜测，那些蛋应该是蛇蛋，体积应该不大才对。

　　可当我看清里面的那些蛋时，顿时冷汗就流了下来。

　　那些蛋的体积实在太大，每个都有半米高，而且是拉长的椭圆形，一个石棺里面只塞了一个，看起来不会比传说中的恐龙蛋小。

　　再仔细看时，那些蛋果然如冷月说的那样，在微微的颤动中，表面出现了如蛛网一般的裂纹，甚至有个别蛋的表面出现了一块块不规则的脱落。

　　看这架势，是真的有什么东西要出来了啊。

　　越是这样，我越感觉不能过多停留。

　　现在前殿中央的一大片区域已经被那些怪异的巨蟒所占据，我和冷月要想回到后殿的方向，必须要绕一个大圈，并且无法避免的要经过那些石棺附近。

　　为了防止出现不可预知的险情，我忙冲冷月大喊：“还看什么，赶紧冲过去，再等下去就晚了。”

　　冷月经我提醒，立刻醒悟，忙追了过来，从我身边跑过，带起一阵风，吹得我后脊背发凉。

　　这家伙，要么不动，要么跑起来跟黑豹一样，真是让人头疼。

　　我这时自然也不会多做停留，忙跟在冷月的后面向后殿方向跑。

　　可是跑着跑着，我却发现冷月的方向不太对，他竟然直接冲着石棺那边冲了过去。

　　我焦急不已，大声唤冷月回来，而他却置若罔闻，完全不理会我的呼喊。

　　妈的，他这到底是要做什么？

　　我气得牙床直痒痒，真想就把他丢在那里不管他，但最后我还是恨恨的跺了一下脚，向着他那边追了过去。

　　从过往的经历来看，冷月如果坚持要做一件事情，一定有他的想法，并且大多数都是正确的。

　　只是他的这个行为，真是让我无法理解。

　　冷月快若闪电，很快便冲到那些石棺附近。

　　只见他抬腿将一口石棺踹倒，而后快速弯腰将旁边的棺材盖捡了起来，重重的扣在石棺之上。

　　难道他已经知道了那些蛋里面要冲出什么东西，在提前做预防？

　　可是，他就算来得及将这边所有的石棺都盖好，那另一边的石棺却根本顾不上啊。

　　现在这情况，加快速度去把锁打开，离开这座蛇殿才是王道。

　　我刚跑到冷月旁边，就看到侧边有一道光束照了过来，于是扭头去看，正看到沈大力拎着手电急冲冲的跑了过来。

　　“大力，你过来干嘛？”我皱眉冲沈大力大喊。

　　沈大力却好像根本没有听到我的话，速度不减的跑了过来。

　　他见到我安然无恙，长长松出一口气，忙问我们现在在干嘛。

　　我指着冷月说：“我在等他，我也不知道他在干嘛。”

　　冷月这时回头冲我和沈大力大声说：“帮忙！”

　　当此情景，我能做的就是配合冷月尽快把这些棺材给盖上，否则看他的样子，一定不会就此甘心跟我们离开。

　　不过，搬棺材盖这种事可不是我和沈大力能够独自完成的，于是我俩分别向两边走，边走边抬腿将已经立起来的棺材踹倒。

　　这回冷月完全解放了双脚，只将地上的棺材盖一个个捡起来，重新盖回到棺材上。

　　因为动作太猛，他手臂上的伤口又裂开了，鲜血不停的沿着他的手臂向下流，但是他却对此毫无感觉，就好像那条胳膊不是他的一样。

　　终于，在我们三人的努力下，这些石棺只剩下极少数几个还没有盖上。

　　冷月此时怀中抱着一个棺材盖，正要盖到一个石棺上面，忽然脸色一变，竟然身子向后一侧，将棺材盖竖在身前做起了挡箭牌。

　　我听到厚重石板落地的声响，忙扭头向他那边看，正看到一条黑漆漆的东西从石棺内部射了出来，重重的冲撞到冷月身前的那块棺材盖上。

　　“跑！”冷月冲我和沈大力大喊。

　　我抬腿再次踹倒一口石棺，然后转身就向后殿方向跑去，并大声向前面的沈大力做出撤退的提醒。

　　沈大力大声回了句“好”，抬腿用力踹倒一口石棺，正转身要跑，却忽然停了下来，扭头向那石棺里面看，好像发现了什么。

　　这时，我已经冲到了沈大力的旁边，本能的顺着他的目光看去，竟然看到一只手指粗细的小蛇从石棺里面激射了出来，直奔着我的脸上咬来。

　　在如此近的距离，我想躲已经来不及，只能脸色惨白的看着那只小蛇距离我越来越近，只能看着它口中的尖牙上滴下的带毒涎液，只能看到它那张大的鲜红的小口，而我的身子却僵硬的无法做出任何动作。


第479章 塌顶落水

　　在此关键时刻，只听“嗖”的尖锐破空之声响起，紧接着那只激射向我的小蛇被冷月甩出的透明丝线缠住，而后受冷月巨力牵扯，在空中直接反着砸回向石棺里面。

　　冷月这时匆匆赶到，手里拎着一个棺材盖，重重的将之扣在了那口棺材的上面。

　　“跑！”

　　在冷月的大喊声中，我和沈大力跟在他的后面，发力狂奔，终于是回到了后殿。

　　刘胖子等人此时等得焦急不已，看到我们平安归来，连忙惊喜的迎了上来。

　　我顾不上和他们说什么，大声喊着让他们快点给冷月让出一条路。

　　众人也意识到情况的危急，纷纷向两侧退让。

　　冷月也不客气，化身成一阵狂风，从众人之间急速冲过，抵达那青铜大门前，然后忙取出塞在上衣口袋里面的蛇形金饰品，快速的将之按进了那把青铜大锁上面的凹槽里。

　　我追到他的旁边，正听到“咔”的一声脆响。我以为青铜大锁会应声打开，却没想打那破锁不仅没有打开，反而锁得更紧。

　　就在我对此感到无比诧异的时候，青铜大门居然开始缓缓向上升起，将后面的木门给让了出来。

　　冷月眼疾手快，将那黄金蛇抠了下来，重新塞进上衣口袋里。

　　我对他忽然做出的这个行为吓了一跳，生怕随着冷月抠出黄金蛇，那厚重的青铜门会再掉下来。

　　但结果出乎意料，那些青铜门上升的势头丝毫没有变化，很快就让出了半米的高度，可以让我们弯腰钻过去。

　　冷月对我说：“去开门。”

　　说完，他竟然转身向着另外一边跑去，看样子是要去将另外那边的石棺都给盖好。

　　可就在这时，我忽然在吵杂而纷乱的响声中，听到有轻微的“沙沙”声响，就好像是有什么东西正摩擦着地面向我们这边逐渐逼近一样。

　　我忙伸手拉住冷月，急道：“不好，蛇过来了。”

　　冷月闻言一愣，眨着那双绿眸四下看去，果然看到了自我们归来那边有那种黑色的小蛇向我们这边游走，于是忙将铁筷子甩长，快速冲了出去，用那双大铁筷子像是夹菜一样将游走过来的小蛇一只只夹起，用力摔砸向巨型石雕的背面，砸出一声声闷响。

　　按理说，以冷月的力量，将那些小蛇摔成烂泥也不会让人感到意外。

　　但是，让我们想不到的是，那些小蛇的身体就好像是橡皮筋一样，虽然被摔得很重，但却好像一点事情都没有，落地后又向我们这边围了过来。

　　这边这些难缠的小蛇还没能解决掉，另外一侧却赶在这个时候游走而来更多那样的小蛇，满地都是，看得我们头皮发麻。

　　这些蛇的攻击性非常强，还没能靠近我们，就猛的冲过来，近到我们身前后张嘴就咬。

　　冷月这时显得手忙脚乱，一会顾这边，一会顾那边，恨不能抓一把头发吹出满地的他自己。

　　沈大力一边躲避，一边恼火的抱怨道：“刚刚要是快一点，哪至于是现在这个局面？”

　　我忙大喊：“别抱怨了，赶紧去开门。”

　　真是让人烦躁，刘胖子他们已经去开了很长时间的门，怎么一直没能打开。

　　不就是扇木门门，就是给我撞，也该撞开了才对。

　　沈大力不多时又跑了回来，很是焦急的对我说：“五哥，门开了。”

　　我闻言大喜，忙道：“好，快点出去！”

　　沈大力却苦着脸急道：“不行啊，出不去，外面也都是这种蛇。”

　　我是说怎么明明看到有大量的这种小蛇跑了过来，但压力却越来越小，原来它们竟是跑到外面去了。

　　在躲避过一条蛇的追咬之后，我向门一侧的墙根底下看，果然看到一个接着一个的拱形小洞，刚好够那蛇些钻出去。

　　就在我看一眼的工夫，又有一些小蛇从那洞口钻到了外面。

　　这样的状况没有持续特别久，大殿里面居然到最后一只蛇都没能剩下，全都跑到了外面。

　　现在我们的处境非常尴尬，眼看着后门已经打开，却没有人敢出去，因为门外石阶的下面，密密麻麻的都是那种小蛇，看得令人浑身起鸡皮疙瘩，头皮一阵阵的发麻。

　　我累得大口大口的喘着气，缓缓坐到地上，看着外面的那密密麻麻的小蛇，只觉头疼。

　　这下好了，门开了，却依然出不去，这可让人怎么办才好。

　　让我们稍稍宽心的是，那些蛇不知是对里面的什么东西有畏惧，还是受到外面什么东西的诱惑，竟然只守在门外，似乎完全没有要再跑进来的意思。

　　就在我们所有人绞尽脑汁也想不到一个办法的时候，前殿方向忽然传来惊天巨响，好像是有大块大块的石头崩塌落下一样。

　　我的猜测很准，因为我们后殿这边也开始有碎石向下落，砸在我们的身上非常的疼，但我们却无处躲避，只能强忍着，并期望不要在这时候掉下来太大的石块。

　　“五哥，咋样，被我说中了吧，这地方真的要塌了。咋办？要我说赶紧撤。”刘胖子焦急的冲我大声喊道。

　　撤？说得简单。往哪撤。

　　现在我们唯一的出路，就是眼前这道门，前殿那些门和窗都已经被掉落下的巨大青铜板给挡住了，根本就没法出去。

　　况且，听声音就能知道，前殿那边已经乱得不能再乱。这时候冲过去的话，恐怕我们还没等逃出去，就要被掉下来的巨石砸死一半的人。

　　我正努力苦思脱困办法的时候，忽然听到前殿那边传来“哗”的一声巨响，好像是有大量的水从顶上冲下来一样。

　　果然，没过多长时间，我们的脚下已经有水从前殿方向漫了过来，并冲刷过来许多的黑色甲片，看样子那些看似凶猛的黑甲巨蟒在遭遇大自然的力量时，无法避免的不堪一击化成碎片。

　　水溢过来的非常快，不到一分钟就没过了我们的脚踝，同时还在通过蛇洞向外面流。

　　那些原本还凶恶无比的小蛇，在看到水之后，就好像看到了天敌一样，纷纷四下逃逸，专挑没有水的地方去，甚至有些蛇还爬到了蛇殿后门正对着的另一座高大雄伟的宫殿式建筑门前的石阶上躲避。


第480章 入蜥殿

　　这忽然从前殿倒灌进来的水，让我们所有人都感觉到前所未有的恐惧。

　　我们之前看到这大殿的顶部有要崩塌的迹象，但是完全没有想到我们的正上方居然会有这么多的水。

　　毕竟不知道我们目前下到地面多深，因此不清楚这座古墓的上面究竟是一条地下河，还是长江。

　　从这充沛的水量来看，我怀疑是后者。

　　虽然看不到前殿的具体情况，但是我能够想象的到，那里的进水口之上一定已经形成了一个涡流。

　　水流在不断灌进来的时候，还会对崩塌处周边岩层造成严重破坏，使进水口越来越大。

　　这么来看，我们的时间已经不多了，可是前面却偏偏被那些蛇……

　　正想着那些蛇，我忽然看到水面上漂起了很多那黑色小蛇的尸体，在随着水流摇摇晃晃，有的被推撞到墙壁上，有的在浮沉打转……

　　之前让我们感到束手无策并给我们带来极大恐慌的那些小蛇，居然会怕水，而且看样子在水里很容易就会被淹死。

　　“走，快离开这里！”我大声说着，趟着水走出蛇殿后门，向着正前方的那座大殿走去。

　　之前在外面看的时候，我还以为蛇殿后面的建筑是一个高于一个，以为其目的是为了增加立体感。

　　此时从这个位置看来，我注意到，后面那座大殿和蛇殿的造型和大小居然完全一样，之所以会高处一部分，是因为那座大殿的基座正是建在了蛇殿的地面上，而顶部岩壁则成了对应的巨大梯形。

　　随着大量的水倒灌进来，我们没有办法从前殿出去。

　　从哪一方面考虑，进入到后面那座大殿，都是我们目前最好的选择。

　　躲在石阶和基座平台上的小蛇看到我们趟着水向上走，都龇牙想攻击我们，但它们还没等靠近我们，就被一捧捧的水给泼了回去。

　　随着水位线逐渐升高，那些小蛇已经惊慌失措，逃命都怕来不及，更别提抽出时间来攻击我们了。

　　踏着石阶，我们一行人拖着湿淋淋的身体，急急忙忙的爬到石阶顶部，来到了这座大殿的门前。

　　回头用狼眼手电向下照看的时候，只看得我头皮发麻。

　　在那来回激荡的水面上，密密麻麻的都是那种小蛇的尸体，除此之外还有许多那种黑色的甲片，已经完全凌碎的不成样子。

　　这座大殿和蛇殿在造型上完全一样，同样的门窗，同样的门槛，同样的牌匾，只是牌匾上的金色大字不太一样。

　　我们这一次很有默契的给杨晴让出了位置，杨晴上前一步，与上次一样，将那两个字对照着牌匾上的样子，写到了地上，蹲下身子开始仔细观察。

　　其实理论上，我们完全没有必要去理会这座大殿的名字叫什么。

　　但经过蛇殿的遭遇，我们所有人都已经意识到，殿里面的事物及布置，甚至是对应的机关和陷阱，很有可能就是与大殿的名字有关系。能够提前知道大殿的名称，我们便能够提前做出一定的防备。

　　杨晴看了好一会，起身皱眉道：“五哥，是蜥殿，蜥蜴的蜥。”

　　听到这么个词，我不禁一愣，与其他人一样，都扭头望向冷月。

　　在他藏身的那个隐蔽的山洞里面，我们可是见识到了世界上各种各样的蜥蜴，连那么多品种的蜥蜴都能被他治得服服帖帖的，他应该对蜥蜴非常了解才对。

　　冷月谁也没看，大踏步的走到大殿门前，抬手轻推大殿的门，在“吱嘎嘎”响声中轻易便将殿门推开。

　　我们互视点头，一半人举起手电站在殿门口向外照看，另一半人则四下关注那些小蛇，以预防被偷袭。

　　挨到这个时候，我们的一些手电以及战术射灯的电量已经用的差不多了，我摘下战术射灯，举起备用狼眼手电向大殿里面照看，却被眼前所见吓了一跳。

　　在殿门内不远的地方，有一个黑漆漆的洞口正对着我们，洞口上下都密布着石质的尖牙，使之看起来就像是一张等待着吞噬闯入者血肉和灵魂的大嘴。

　　冷月谨慎的迈过门槛，走进大殿之后，绕到那张巨口的旁边，表情凝重的向其侧面望去。

　　我将鞋里的水倒了出来，然后拎着手电进入殿内。

　　借着手电的光照，我可以看到地砖上精致浮雕有蜥蜴戏绣球的图案，与我们之前在那个巨大的广场的地砖上所见的非常相像。

　　绕过那巨口，我来到冷月的旁边，从侧面向上一看，我一眼便认出眼前是一个巨大的蜥蜴形石雕。

　　这只巨型蜥蜴石雕非常长，身长超过十米，这还不算它的那条尾巴，如果都算上，应该在十五米长左右。

　　与它的身体相比，那张大口显得非常不协调，甚至有些突兀。

　　因为担心这里藏有凶猛的蜥蜴，我在看清眼前的这个石雕之后，举起手电向着四周照看，并静心关注里面的动静。

　　不过，我此时能听到的只有蛇殿那边传来的崩塌声，以及越来越响的水流声。

　　这座古墓的崩塌已经成了无法避免的事实，我现在只希望能够尽快搜索完这座古墓，期盼能够寻找到我们渴望得到的东西，然后再想办法离开这里。

　　携带的淡水和食物已经消耗得差不多了，手电等需要耗费能源的设备也快要因能源耗尽成为废品。

　　在这样的状况下，每一分钟对于我们来说都非常的宝贵，浪费时间真的就是在浪费生命。

　　环顾周围一圈，我发现在中央通道的两侧立有几根石柱，而石柱之间则有很多蜥蜴形的石雕，造型各异，品种也不同。

　　这样的布局给我一种感觉：中央的这个巨大蜥蜴石雕是皇帝，而文臣和武将则分列在两侧。

　　这座大殿里面，除了这些石雕之外，没有其他特殊事物。

　　虽然知道不可能，但我还是真心希望这里面不要再出现什么乱七八糟的东西。

　　我向门口的众人招手，而后他们陆续跨过门槛走进大殿，并将殿门关好，防止那些小蛇偷偷跟进来。

　　冷月在环顾一圈之后，快步走向大殿的后面。

　　我也急忙追了过去，却发现大殿的尽头也被一道青铜门给挡在了后门，青铜门上赫然出现一把我们之前在蛇殿见到过的那种大铜锁。

　　铜锁上依然没有钥匙孔，但其表面上有五个折线形的小凹槽。

　　我和冷月互视一眼，表情越发的凝重了起来。


第481章 冷月被困石像中

　　“肯定有什么东西被咱们忽视了。”我凝重的低声对冷月说。

　　冷月点了点头，倒退着回到了门口的位置，再仔细看一圈后，大声说：“在嘴里。”

　　我忙跑过去，探进那张巨口之内，举着手电向里面仔细的张望了好一会，也没有看到有和蛇殿类似的石台，但却看到在巨口的舌头后面多出来一条暗道，应该是通向巨大蜥蜴石雕的下面。

　　“你看到了？”我疑惑的问冷月。

　　冷月一边抬腿迈过地上那一排尖牙，一边低声说：“猜的。”

　　“等会儿，你猜的？”我惊愕不已。

　　冷月丝毫没有停，已经走进了那张大口里面，并弓着腰开始向里面深入。

　　沈大力等人这时都焦急的围了过来，看到冷月已经钻进了巨口里面，都有些惊讶的问我：“五哥，他这是要干嘛？不要命了吗？”

　　我深吸一口气说：“大力，你们在外面等一下，我也进去看看。”

　　说着，我连忙追了进去，和冷月一前一后的下了大舌头后面的那个石阶，而后进入到一间非常狭窄的密室里面。

　　密室的正中央有一根圆柱形的半米高石台，石台上面果然摆放有五个类似回旋镖一样形状的黄金制品，冷不丁一看，还真看不出来这些是什么东西。

　　毕竟在蛇殿里面已经有过不好的遭遇，这一次就算是冷月也不太敢轻举妄动。

　　他几次伸出手想将上面的东西抓下来，但每次都在犹豫之后又把手缩了回来。

　　“拿吗？”冷月忽然扭头问我。

　　我让他先不要着急，然后俯身趴在地上，仔细观察那根圆柱形石台与地面连接的地方，果然发现有很细的缝隙，非常清晰。

　　恐怕我们这边只要将上面的东西拿下来，立刻就会触动机关，这根石柱恐怕就会掉下去，然后将发生什么事情就没有办法预测了，但一定是我们不希望看到的。

　　我冲冷月摇头说：“不行，这还是一个机关，你这边只要把东西拿了，机关就会被触动。”

　　冷月似乎有些焦躁，我也同样的焦躁。

　　已经找到了打开后门门锁的“钥匙”，却不敢动，这真是急死个人。

　　我俩盯着那石台上的东西，苦思对策，但是想了许久仍然想不出一个好的办法。

　　忽然，冷月转身看向我，绿色的双眸放光，似乎想到了什么。

　　紧接着，他冲我伸出一只手。

　　“要什么？打火机？”我记得他每次做出这个动作的时候好像都是向我借打火机。

　　冷月摇头说：“铁钎。”

　　我稍作犹豫，但还是伸手进背包里，将铁钎取出来一根递到了冷月的手里。

　　冷月摇头说：“不够。”

　　我想了想，又取出几根递到他的手里。

　　他掂了掂铁钎，让我先退后，而后他蹲到圆柱形石柱的侧边，取出一根铁钎，忽然猛的使力，用铁钎破开圆柱石台的侧面，撞出一个凹槽，而后直接用铁钎顶在凹槽里，并将另一端支撑在地面上。

　　似乎是因为受到了外力的干扰，那根圆柱石台忽然剧烈的颤抖了一下，然后开始一下下的向下沉，几下就将那根铁钎压变了形。

　　冷月开始加快了速度，使用刚刚的方法，围着圆柱石台一圈用铁钎做出支撑，终于将这个圆柱石台给暴力顶住，使它无法下沉。

　　如此暴力破除机关的方式，我还是头一次见到，惊得瞠目结舌，一时间说不出话来。

　　冷月看着撑住圆柱石台的那些铁钎，很得意的拍了拍手，似乎是对自己的杰作非常满意。

　　然后，他冲我做了一个手势，让我先出去，然后他起身，伸出手抓住了我们需要的那五件黄金制品。

　　果然如我之前猜测的那样，当冷月取下上面的东西后，那圆柱石台开始用力的向下沉去，但好在冷月提前用铁钎做出了支撑。

　　我已经在向石阶上面走，听到响声回头看到此状况，长长松出一口气，与冷月相视一笑。

　　可就在这时，那跟圆柱形石台好像是忽然受到了极大的拉扯力一样，居然猛的向下一沉，将那些铁钎全部压弯，而后“嗖”的一声沉了下去。

　　“我靠，不好！跑！”我大喊着，急忙向上冲，刚到巨口内舌头的位置，正看到那张巨口有要闭合的势头，已经在剧烈的震动。

　　沈大力他们都守在外面，举着手电向里面探照，看到我出现后，焦急的喊我快些出去。

　　就在这时，冷月已经冲到，在我的后面用力一推，使我一个趔趄向前冲出一大步，一下子撞到地面上那一排石质尖牙上，然后一个跟头摔了出去。

　　沈大力及时在外面扶了我一把，使我不至于摔得太惨。

　　可就在我刚跌出来之后，身后那张巨口忽然“咔”的一声合到了一起，竟然将冷月困在了里面。

　　我们所有人都惊呆在原地，久久没反应过来。

　　几秒后，我当先回过神来，急忙从地上蹦了起来，冲上去伸手用力想将那张大口再给掰开，但是我的一个人的力量实在有限，根本就无法将之打开。

　　“都他妈别看着，来帮帮忙啊！”我一句话把其他人都喊得清醒了过来，一众人围过来开始齐心协力对付那巨大的蜥蜴石像。

　　可是，我们这么多人居然都无法将那闭合的大嘴打开。

　　机关被触动，第一个受到影响的就是这张大嘴由张开变成闭合。

　　紧接着，我们惊愕的看到两侧的那些蜥蜴石像居然开始破裂，有些地方出现了严重的表层剥落。

　　我急忙走到最近的那个蜥蜴石像处察看，正看到它左眼位置的表面石层已经剥落，露出了深绿色的带有大疙瘩的内层，看起来就和真正的蜥蜴表皮一样。

　　就在我心中生出这种怀疑的时候，那只眼睛居然猛的一下睁开，露出了微微突出，布面黑色细纹，中央带有一条黑线的淡黄色的眼球，惊得我忙向后躲，却脚下一滑，撞到后面那巨大的蜥蜴石像上。

　　如果说这些石像里面都藏着真正的蜥蜴，那这些蜥蜴一定与我们所认知的不同，绝对堪称蜥蜴粽子啊。

　　先不去管这些石像，我们现在最重要的是应当先将冷月救出来，不说那打开青铜锁的五个金器在他手里，单从共同出生入死这么多次的情分上来看，我们也不能把他丢在那里面。

　　“妈的，不行就把这玩意砸了。”我急忙取出折叠工兵铲，上前几步翻到了中央那巨大的蜥蜴石像上面，倒举着铲头向着脚下狠狠的砸了下去。


第482章 撬巨石

　　“咔……咔……”

　　我一铲铲的向下砸，昂贵的工兵铲被我砸毁了刃口，柄部也被我砸弯，但是那坚硬的石像却只被我砸出来一个豁口。

　　其他人看到我的行为之后，立刻醒悟过来，急急忙忙爬上石像，与我一起砸石像的背部，焦急而忙乱的希望能快点将冷月从里面解救出来。

　　两侧的那些石像的表面石层还在逐渐剥落，整座大殿也开始出现了剧烈的颤抖。

　　刘胖子抬头擦汗，忽然盯着上方愣了愣，而后焦急的大喊：“不好了，这里也要塌了。”

　　就在他喊完这句话的时候，我们的头顶忽然传来一声震耳的碎裂声，我们本能的停下手里的动作抬头向上看，惊恐的看到上方有一大块巨石即将掉落下来，但好在边缘部分被卡住，还在上面摇晃着，但我估计很快就要下坠砸下。

　　我焦急不已，像个疯子一样用力的一铲铲向下砸着，但是却只能将那一块缺口稍稍扩大。

　　耳中是“嗡嗡”轰鸣，身周是碎石不断向下掉落，兄弟们都在焦急的砸石像，但是很明显，凭我们的力量根本无法砸碎石像把冷月救出来。

　　过不多时，我忽然听到上面传来“咔嚓”一声巨响，就像是一道惊雷在我们头顶上方炸裂出现一样。

　　紧接着，我听到“呼”的一声，不用看也知道是上面的那块巨石坠了下来。

　　“快跑！”我大声疾呼，忙将旁边的杨晴和赵梓桐远远推到石像下面，使她俩到达安全的位置。也因此，我耽误了逃跑的时间，眼看着那块巨石就要砸到我的头上，我忽然感觉有人从旁边扑了过来。我本能的扭头看过去，正看到沈大力已经扑到了近前。

　　我还没来得及做出任何调整，就被沈大力一下扑到，并一起从石像的上面滚了下去。

　　就在我俩刚从石像背部滚落时，只听“轰嚓”巨响声，巨石重重的砸在了石像上面，躲在下面的我们眼看着大块的碎石向下滚落，忙相扶着从地上爬起来，远远的逃开。

　　在碎石四溅中，在尘土飞扬中，我们眼不能视物，只能无力的听着石像被砸毁的声音。

　　完了，没能逃掉的冷月肯定是凶多吉少了！

　　我忽然感觉浑身无力，一屁股坐在地上，看着眼前尘土逐渐消散，看到那巨大的石像已经被巨石砸断成两截。

　　“冷月那么牛，不会就这么挂了吧？”刘胖子看着眼前那如废墟一样的场景，自言自语的喃喃道。

　　杨晴和赵梓桐都已经看呆，像一尊石像一样站在我的后面，久久不动一下。

　　沈大力忽然大喊一声，冲了过去，拼力将碎石丢到一旁，看样子是想将被砸碎的位置清理出来。

　　张毅上气不接下气的在旁边问我：“老五，冷月应该不会就这么死了吧？”

　　这种时候，说这样的话有什么意义？

　　我咬着牙说：“就算死了，我也要把他的尸体挖出来，绝对不允许他在这个破地方给人陪葬。”

　　说着，我从地上挣扎着爬起，也冲了过去，同沈大力一起去挖那地上的石块，碰到稍大的，我俩就合力搬走。

　　就在我们众人焦急忙碌的时候，我忽然听到里面传来异响，紧接着看到眼前最大的那块石头出现了轻微的颤动。

　　我先是一愣，随即猜到了发生了什么事，忙将沈大力拽起，急急忙忙的向后退去。

　　巨石先是轻微的摇晃，而后越晃越厉害，并伴随着有“砰砰”的闷响声从断掉的石像里面发出。

　　忽然，一切都静了下来，巨石不动了，闷响声也戛然而止。

　　我愣了愣，怀疑冷月可能一开始并没有死，但因为里面空间狭小又密闭，氧气肯定不足，很有可能最后没坚持下来，被憋死在里面。

　　“大力，再上！其他人也跟着来帮忙！”

　　我大喊着，当先冲了上去，其他人随后赶到，我们齐心协力去搬那巨石，终于将它稍稍向外挪动了分毫，露出一丝黑漆漆的缝隙。

　　我忙用手电向缝隙里面照看，果然隐隐约约的看到一个人影正背面朝上的趴在地上，不知生死。

　　“冷月！你他妈起来啊！”我几乎是咆哮着冲那里面大喊。

　　可是，冷月就好像对周遭已经完全没有了意识一样，依然一动不动。

　　刘胖子一边擦汗一边问：“这货是不是又睡着了？”

　　想到冷月的性格，我也觉得有这种可能，于是忙趴在地上将耳孔对准石像和巨石间的缝隙，希望能够听到冷月的呼噜声。

　　可是，我听到的，只有冷月非常非常微弱的呼吸声。

　　“还好，还没死！”

　　当我说出这句话的时候，所有人都是精神一振，全都爆发出了前所未有的力量，再次合力的去搬那巨石。

　　巨石太重，虽然我们人多，但依然没能将之再搬动分毫。

　　沈大力忽然道：“五哥，记不记得咱们当时在野人谷的时候被困在山洞里，当时咱们是怎么把洞口打开的？”

　　当时我们是里外两方共同使力才将那些石块移开，现在里面的冷月状况非常糟糕，只凭我们外面这些人肯定没有办法。

　　况且，这块石头实在太大，和我们当时的状况明显不一样。

　　不过，沈大力的这句话也提醒了我。

　　当时我们用到了钢管作为移动大石块的工具，那么我们现在也可以使用钢管，利用杠杆原理，所有人齐心合力，争取把这块巨石撬翻掉。

　　当我说出这个想法的时候，沈大力二话不说将背包放下，忙从背包里面取出一段段钢管分给我们其他的人。

　　经过改进的这种洛阳铲可真是好东西，定穴的时候可以用来探测，进到墓里面，加长杆还能用来做武器和工具，真他妈物超所值啊。

　　杨晴虽然学的是历史学，但是毕竟在我们这些人当中是绝对的高材生，她利用高中所学的物理知识，将我们分配到较为合适的受力点附近。

　　而后，我们纷纷将钢管强行挤进缝隙里面，然后在沈大力“一、二、干他娘”的号子声中，不间断的使力去撬那巨石。

　　终于，在我们的努力下，巨石“轰”的一声被撬翻，重重侧倒，又砸起一片呛人的尘土。

　　我急忙将已经快弯成直角的钢管随手丢到一边，从石像的上跳下，冲进黑漆漆的洞口，借着手电的光束找到了正趴在地上的冷月。


第483章 强大的气场

　　我急忙将冷月翻了个身，伸手到他的鼻子前去探他的鼻息，确定他仍有鼻息后，才稍稍放下心来。

　　只是，他的鼻息实在是太轻，脉搏也非常微弱，真不知道他能不能挺过这一次的难关。

　　其他人这时急急忙忙的围了过来，都在关心冷月的状况。

　　冷月的睫毛颤了颤，然后缓缓睁开了双眼，看到我之后，微微扬起嘴角，淡淡说了一句：“你好。”

　　都这个样子了，还你好呢，好个屁啊！

　　我皱眉，抬头环顾四周，又关注了一下顶上石壁，看到有些石像已经破碎得差不多了，正有蜥蜴从里面缓缓爬出来，扭着脑袋四处看，就好像是在寻找猎物一样。

　　“大力，你试试，能不能把他背起来。如果太沉，就和刘胖子抬一下。咱们现在必须要赶快离开这个地方。”我急忙对接下来的行动作出安排。

　　这时，杨晴忽然急道：“五哥，你看他手臂。”

　　我闻言连忙扭头向冷月手臂上的伤口处看去，发现他几乎一条手臂上都被鲜血染红，真不知道他流了多少血，换成普通人可能早就昏过去了。

　　“杨晴，丫丫，麻烦你俩再帮他重新包扎一下。”

　　他俩好不容易把冷月手臂上的绷带解下来之后，都愣住了，杨晴更是捂着嘴差一点哭出来。

　　冷月的伤口现在已经不成样子，血糊糊的，看起来非常的恐怖，即使只是看着，都会让人感觉一阵阵肉疼。

　　我们所有人的表情此时都非常难看，没有人想到冷月居然会伤成这个样子，刘胖子和张毅甚至将头扭向一旁，不忍再看。

　　忽然，刘胖子惊道：“五哥，好他妈多蜥蜴啊！”

　　我其实早就已经听到大殿四周响起的爬行声，已经猜到那些蜥蜴粽子已经从石像里面爬了出来。

　　但是，只要那些蜥蜴没有大量的向着我们这边来，我就没有声张。

　　杨晴和赵梓桐在帮冷月处理伤口，我不想让她俩产生不必要的惊慌，我担心她俩忙中出错。

　　可是，刘胖子却发现了那些蜥蜴。在他大喊一声之后，果然引起了周围那些蜥蜴的关注，也引起了我们的惊慌。

　　杨晴和赵梓桐互视一眼，开始加快速度，而冷月则眨着那双绿眸，脸色苍白的向着侧边看。

　　我顺着他目光所在的方向看去，正看到一只体型极大的蜥蜴正向着我们这边爬过来。

　　“大力，走！”我说着，从腰间抄出我的匕首，向沈大力做了一个手势，向着冷月的侧边迈出一大步，挡在了那只正在向着我们逼近的蜥蜴前面。

　　“张毅，把枪掏出来啊！”我扭头看到张毅正在发呆，急得冲他大喊道。

　　张毅如梦初醒一般，慌乱的掏出了手枪，将黑漆漆的枪口对准了那只蜥蜴。

　　那蜥蜴真大，比它体型更大的，是它的胆子。

　　即使看到我们都在看着它，即使看到我们都已经摆出了战斗的架势，它却丝毫不后退，反而更加快了速度向我们这边来。

　　“还敢过来？弄死他！”沈大力说着，拎着工兵铲就要冲上去。

　　正此时，冷月忽然在后面声音微弱地说：“都让开，我来。”

　　我有些生气的回头怒道：“你也不看看你现在什么样子，还逞什么能？老老实实待着。”

　　冷月摇头说：“不用动手，它怕我。”

　　我们听到他这句话，都感觉莫名其妙，但我立刻想到，野人谷中他所住的那个山洞内的那么多种蜥蜴似乎都挺怕他的。可是，难道他对蜥蜴的威慑里在这里也有作用？

　　好吧，既然他都这么说了，那就不妨试一试。

　　我让沈大力先退到旁边，但是不要放松警惕，而我也退到一旁，把正在被包扎伤口的冷月让了出来。

　　那只蜥蜴还在向我们这边靠近，但不知什么原因，当它看到冷月之后，忽然顿了顿，似乎有些惊慌。紧接着，它抬头左右望了望，发出了非常难听的低吼声。

　　紧接着，其余游荡在大殿里面的蜥蜴都跑了过来，黑压压一片的聚集在了一起。

　　见此场景，我们所有人都是惊得说不出话来，谁也没想到那畜生居然还会叫帮手。

　　这次惨了，这么多蜥蜴，我们根本就不是对手啊！

　　冷月这次实在是太自大！就算那蜥蜴真的怕他，但他忽略了人家可以喊帮手啊。

　　成群的蜥蜴缓缓向着我们逼近，它们彼此间的皮在摩擦发出声音，它们的尾巴与地面摩擦发出声音，它们在行动的过程中还在低吼着……

　　这些声音汇集在一起，非常的难听，难听到令人头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩。

　　“五哥，这……这怎么玩？”沈大力也感到了极大的压力，声音已经微微有些发颤。

　　赵梓桐和杨晴这时终于将冷月的伤口包扎完，冷月单手撑着地面，艰难的站了起来，然后以铁筷子当拐杖，缓缓的从我身边走过，站到了我们的前面，独自面对那些越来越近的蜥蜴。

　　“你干嘛？赶紧回来！”我焦急的伸手就要去拉冷月。

　　但是，冷月却回头对我摆手说：“没事。”

　　然后，他继续盯着那些已经包围过来了蜥蜴，没有任何动作，只是眼神变得更加锐利了起来，身上也仿佛散发出冰冷且无形的杀气。

　　这种感觉非常奇怪，我只是站在他的旁边，居然就会感觉身体像是被吹了冷风一样，忍不住的打起了寒颤，甚至还想打喷嚏。

　　几秒后，出乎我们所有人意料的事情发生了。

　　那些蜥蜴好想忽然感到了恐慌一样，居然都停了下来，连尾巴都没有再动一下，甚至连它们的低吼声也消失不见，使得原本吵杂乱响的空间沉寂了下来。

　　看着周围黑压压一片蜥蜴，四周却是落针可闻，这场面说不出的诡异。

　　这样的状况持续了不长时间，忽然那些蜥蜴居然怪叫着掉转了朝向，疯了一样向后逃跑，退的慢的居然就被同伴活活踩在脚下，最后吐血当场，一动不动。

　　我们所有人瞠目结舌，我惊愕的问冷月：“它们真的怕你？它们怕你什么？”

　　毕竟在我们看来，冷月根本就什么都没有做，那些蜥蜴怎么可能就这么退了？从哪方面来看，这也说不通啊。

　　冷月缓缓坐到地上，抬头看我，面无表情地说：“气场。”


第484章 鹰殿无路

　　虽然我不知道冷月这个回答是不是玩笑话，虽然我不清楚究竟什么叫气场，但是那些蜥蜴对于冷月的畏惧却是实实在在的。

　　当我们扶着冷月从这乱石堆中绕出去的时候，那些原本拥挤在前方道路上的蜥蜴们就好像看到了天敌一样，如退潮一般快速逃到了一旁，给我们让出了路。

　　冷月恢复的很快，只走了半程，就不需要刘胖子和沈大力再扶着他，已经能够自己走了，只是还有些趔趄，但好在越走越顺，始终没有摔倒。

　　我们来到挡着后们的那面青铜门附近时，冷月停了下来，伸手在身上一阵摸索，找出了那五个黄金制品，并将之一个个按进了那把大铜锁的凹槽里。

　　与蛇殿中我们见到的情况类似，锁内被塞进那五个回折形黄金制品之后，猛的“咔”一声锁得更紧，而后铜门开始缓缓向上升起，并伴随有铁链“哗啦啦”的响声。

　　冷月见铜门已经升起，忙伸手将那五个黄金制品抠了下来，并贴身放好，仿佛是把那当成了什么不得了的宝贝一样。

　　刘胖子凑过来小声对我说：“五哥，没想到吧，这货比我还财迷呢。”

　　“你少说两句吧，多留点体力，冷月受伤了，接下来再遇到什么危险，咱们兄弟几个必须要第一时间顶上去了。”我低声提醒刘胖子。

　　刘胖子揉着肥脸笑了笑，然后取出一根手持信号弹说：“放心吧五哥，我的大棒已经饥渴难耐了。”

　　我无奈道：“行了，别贫嘴了，把你那求救用的东西收起来吧，这地方用了也没人能看到。”

　　在我和刘胖子说这话的时候，铜门已经升起，沈大力当先一步上前将后门推开。

　　我回头看一眼后方，确认那些蜥蜴都躲在阴暗的角落不敢过来，才彻底放下心来，和众人一同走了出去。

　　这座大殿的后面，是一条石板路，再往前是一个很宽的石阶。

　　手电的光照在白花花的石砖上，略微有些晃眼。

　　在石阶的尽头，依然建有一座大殿，看造型，比蛇殿和蜥殿要略微高一些，宽度也窄了不少，斜伸出来的屋顶上，铺的居然是羽毛形状的青色琉璃瓦片，并且呈中央高两端略低的造型，看起来就像是一双展开的翅膀一样。

　　我们来到大殿门前，发现门上依然有一个牌匾，同样是黑底金字。

　　杨晴主动上前对上面的两个字进行解读，而我趁着这个时间回头举着手电向远处照看。

　　我的视线越过蜥殿，隐约看到蛇殿及其前方的广场已经被奔腾的水淹没。

　　而在蛇殿的上方，有极为粗壮的水柱带着巨石向下落，灌进蛇殿顶部的缺口里，气势凶猛。

　　我们现在已经彻底没有了回头路，只能期望穿过这些大殿之后，可以找到一条逃离这里的出路。

　　不过，凭我对古代陵墓建筑结构的了解，我们现在理论上已经处在了绝境之中，因为不会有任何的古墓里面会设计后门。

　　杨晴这时解读完牌匾上的字，皱着眉头告诉众人：“这里是鹰殿。”

　　“鹰殿？”

　　所有人在听到这个词之后，都感觉疑惑不解。

　　鹰是驰骋在苍穹之下的骄傲王者，它怎么可能会像蛇和蜥蜴那样被囚禁在这样一座古墓里面担当守墓职责？

　　带着极大的疑惑，我们推开了蛇殿的大门，举起手电向里面照看。

　　一眼看过去，我们所有人都被眼前所见惊得说不出话来。

　　这大殿的里面空间很大，在八个方向上都有半圆形的石台，中央位置是一个巨大的圆形石台，这些石台之间彼此没有连通的道路，没有桥，只有深不见底的深渊。

　　简单的来说，凭我们目前所携带的装备，即使冷月的状态在最佳，他也一定没有办法过去。

　　中央的巨大石台之上，立着一座展翅的巨鹰石雕，一双好似夜明珠做成的鹰眼正亮着微弱的绿色荧光，冰冷的注视着门外的我们。

　　在那巨鹰石雕的正前方，也立有一根圆柱形的石台，其上金光闪闪，看起来在打开后门的设计上，与前两个大殿是一样的理念。

　　“我靠，这怎么过去？”刘胖子恼火的将手里那根手持信号弹摔在了地上。

　　除了冷月外，所有人都看向我，都在等我想办法。

　　我皱眉思考片刻，觉得这里如果是这样的设计，理论上一定会设计某种机关才对，否则中央那石像是谁做的？这座鹰殿又是谁做的？

　　“进去看看再说吧。”我说着，当先迈过门槛踏进了鹰殿的大门。

　　站在入门的这座半圆形石台上，我举起手电向四周和头顶照看，立刻找到了关键所在。

　　这座大殿的上方，悬吊着许许多多的铁链，直接通向中央平台的上方。

　　如果说要找到通向对面的方法，目前来看，只有这些铁链可以用。

　　想到此处，我忙转身到旁边的墙壁上寻找，果然如我想象中那样找到了可以攀爬的凸起，虽然凸出的不是很多，但足够一个人手抓脚踩。

　　“从这边上去。”我忙招呼众人过来看。

　　沈大力抢着说：“五哥，我先。”

　　他说完，便抓着那些凸起向上爬去，很快就爬到了一根铁链与墙面连接的位置。他用嘴咬着手电，仔细观察一阵后，空出一只手取下手电，惊喜地说：“五哥，这个高度能调节。”

　　说着，他抬手不知道在墙上掰动了一下什么东西，那根铁链立刻向上升了一段距离。

　　我在下面观察一阵后，对上面的沈大力说：“大力，最好再高五米，现在是咱们这边低，另外一边高，这样过不去。”

　　“行。”沈大力不废话，继续掰动机关，使铁链在我们这一侧的高度继续向上升，用了好一会才升到我预期的高度。

　　完成这一切之后，沈大力沿着原路爬了下来。他先是有些激动，但看到刘胖子和杨晴，眉头立刻就皱了起来。

　　我知道他在担心这两个人过不去，于是说：“大力，要不然这样……”

　　就在这时，我话还没说完，中央那个巨大的鹰形石雕忽然扇动了一下翅膀。

　　紧接着，四周连在墙壁上的铁链居然纷纷从墙上掉落，在空中划着大圆圈，向着中央平台方向绕了过去。


第485章 假深渊

　　无数根铁链绕着中央平台的巨鹰石像缠绕而去，盘旋在空中“呼呼”做响，就像是螺旋桨一样。

　　看着眼前的这个场景，我感觉有些发懵。

　　很显然，沈大力刚刚的行为是触动了机关。

　　如果那些铁链只是机关，不是抵达中央平台的途径，那我们究竟该怎么过去呢？

　　刘胖子看着这场景，愣了愣，随后瞪向沈大力，急道：“你说你这个人怎么回事？咋还把那玩意给玩坏了呢？”

　　沈大力也以为是自己做错了事，看着头顶不断盘旋的铁链，懊恼地骂道：“这他妈是怎么回事？”

　　冷月缓缓坐到地上，面无表情的看着这一切，就好像发生的这些事都与他无关一样。

　　赵梓桐快步走到我旁边问：“这是不是又要出什么事啊？”

　　这还用问吗？显而易见啊。

　　铁链盘旋缠绕几圈后，我猛的听到四周墙面上忽然发出“咔咔”脆响声。我心中一惊，忙举起手电向着四周墙上照看，正发现墙面自一米以上忽然出现了一排排的凹槽。

　　“不好，快趴下！”我焦急大喊。

　　众人闻言，忙停止了争吵，接连趴到了地面上，并不停疑惑的向我询问原因。

　　我还根本顾不上解释，就听到“嗖嗖”破空声接连响起，无数薄片形状的暗器从那些凹槽里面连续不断的旋转着飞射了出来，在我们的头顶射过，带着强劲的风势，速度极快。

　　如果不是我提前预判到有暗器要出现，提前做出了判断，现在我们一个都逃不掉，肯定要被这些暗器打成碎片。

　　那些暗器呼啸着向中央石台射去，密密麻麻的，就像是铺天盖地的蝗虫，恨不能将所过之处的一切事物都打得烟消云散。

　　“当当”碰撞声接连不断响起，那些暗器冲击到巨鹰石雕上面，打出一串串的火花，而后要么崩碎成齑粉，要么反弹得到处都是，散落了满地。

　　让我感到不可思议的是，在那原本是深渊的地面上，居然悬空散落了那许许多多的石片。有弹的远的，居然在那深渊之上弹跳着落到了我这边。

　　我趴在地上不敢起身，艰难的伸出手捡起一片暗器拿在眼前看，发现那居然是雕刻成羽毛的石头片，黑漆漆的，看起来非常精致，边缘磨得非常锋利，可以想象这东西如果打在身上会是什么样的效果。

　　不只是我，所有人都看到了眼前的怪异现象，都趴在地上讨论了起来。

　　看着前方深渊之上落得羽毛形石片越来越多，我皱起了眉头，苦思其中的原因。

　　忽然，我想到了什么，缓缓向着当前所在石台的边缘爬去。

　　沈大力可能误会了我的意思，在旁边一把将我拽住，急道：“五哥，你要干嘛去？”

　　我忙解释道：“大力你放开我，我要去看看那上面是怎么回事。如果下面是空的，这些石头片子怎么会悬在这上面？我要弄清楚原因。”

　　沈大力不松手，吵着说要去也是他去。

　　我寻思这种事情没什么危险，谁去都一样，也就没和他争执，让他上去看看。

　　沈大力匍匐前进，速度很快的爬到了平台的边缘，缓缓伸出手贴着地面向前摸去。

　　当他摸到深渊上空的时候，忽然身子一震，应该是真的有所发现。

　　他伸出去的手明明该悬空才对，但此时却仿佛是摸在地面上，这场面非常的怪异，引起了我们所有人的注意。

　　“死胖子，来抓着我的腿，我要再往前一点。”沈大力冲刘胖子大喊道。

　　刘胖子满腹牢骚的爬了过去，伸出双手抱住了沈大力的一双小腿。

　　沈大力试着向前爬，却因为刘胖子抱得太紧，累得红光了脸也没能再向前移动多远，于是恼火气道：“你他妈的能不能别抱这么紧，我这还怎么往前去？”

　　张毅在一旁有些看不下去了，忙爬过去替换刘胖子。

　　他先爬到沈大力的侧边，微微弓起身子，伸手抱住沈大力的腰，并顺着沈大力的爬行方向缓缓松开力道。

　　不多时，让所有人惊诧的场面出现了。

　　沈大力半个身子趴在平台之外，悬在深渊之上，而后半身还在平台之上。

　　“喂，松开我吧，我再往前看看。”

　　沈大力话音落时，张毅已经松开了他。他继续向前，居然就在我们眼前悬在了深渊之上，看得我们心惊肉跳，又莫名其妙。

　　刘胖子忍不住惊道：“我靠，大力，没想到你还有这两下子呢。”

　　沈大力趴在深渊上方，四处摸了摸，又仔细研究了一会手脚能触碰到的地方，忽然惊道：“妈的，五哥，咱们都被耍了，你快过来看。”

　　此时，我们头顶上方依然有那种羽毛形状的石片旋转飞射出来，因此我只能向前爬，用了近一分钟才爬到平台的边缘。

　　我伸出手向前摸，居然发现那看似深渊的上方是坚硬的平面，触感光滑且微凉，如果闭上眼睛感觉，我肯定会感觉现在摸着的是石砖铺就的地面。

　　深呼吸几番之后，我学着沈大力的样子继续向前爬，很快便爬到了沈大力的旁边，与他一样趴在深渊之上，给人感觉就好像是悬在半空一样。

　　经过摸索，我又仔细观察了好一会，终于明白了这是怎么回事。

　　原来这里面本来就没有什么深渊，地上都铺有石砖。之所以会让我们产生视觉上的错觉，是因为这些石砖上面涂了特殊的一层涂料，会使光线在反射过程中，让光源附近的人误看成光线直接射过，因此就有了各“平台”之间出现不见底“深渊”的错觉。

　　想通了这一点，我终于能够长出一口气。

　　“五哥，你们俩怎么都能飘在上面？”刘胖子趴在平台边缘焦急的问我。

　　我冲他招手道：“你也来试试，你也可以。”

　　刘胖子将信将疑，壮着胆子爬了过来，发现自己果然没有掉进深渊，惊喜不已，忙招呼其他人也跟着爬过来。

　　这时，那些墙内凹槽的暗器终于不再射出来了，不知是已经用尽，还是沈大力触动的机关只能支持这么多时间。

　　环顾四周，满地尽是碎裂不堪的羽毛石片碎片，大部分落在“深渊”之上，使我们更容易辨识出这里暗藏的秘密。

　　我们小心从地上爬了起来，确定没事之后，才向着中央石台方向走过去。


第486章 独取金鹰爪

　　在进门的位置用手电照看各“平台”之间，会让人产生眼前所见是深渊的错觉，但是当我们走到上面的时候，就完全不一样了，可以清楚的感觉到脚踏实地，可以看到脚下那贴得没有缝隙的地砖黑得发亮。

　　但即使这样，我们走在这上面仍然会感觉心里非常的不安，因此会不自觉的拖着脚步往前走。

　　踢着满地的羽毛石碎片，我们终于抵达了那巨鹰石像的前面。

　　在它前面的圆柱形石台上面，我们看到其上放有五只金色的鹰爪，每一个都只有指甲大小，非常的精致。

　　刘胖子看着这五枚鹰爪，搓着手笑道：“这东西应该有年头了，带出去可以值不少钱吧。我给它们命名吧……”

　　他话还没说完，就被沈大力一把推到一边。

　　“你一边玩去。”沈大力走到圆柱形石台旁边仔细看了看，皱眉对我说：“五哥，你说，这五个鹰爪和之前咱们拿到的东西有没有什么关联？”

　　听他这么说，我心中一动，忙走到冷月旁边向他伸出手：“你把前两个殿的那黄金制品给我看一下。”

　　冷月扭头看了我一眼，似乎有点不太情愿，但还是伸手进怀里将东西取出来递给了我。

　　我将那弓形蛇身黄金制品先放到地上，然后拿起那五个回折形的黄金制品拼在上面，托着下巴盯着眼前自己摆出的图形，想了许久，终于有了重大的发现。

　　龙，是炎黄子孙最重要的图腾，代表着一种信仰，传承了数千年之久。

　　龙作为图腾的形式出现，最早应在新石器时代，那时的图腾都是以现实中存在的生物为蓝本，而龙这种完全虚构的生物那时候根本还没有走入人类的视线。

　　当时出现了一个非常强大的氏族，他们骁勇善战，以暴力征服了一个又一个氏族。

　　他们将每一个被他们征服的氏族的图腾都取下一部分，加到他们的图腾之上。

　　于是，有了蜥蜴腿，鹰爪，鹿角，鱼尾，虎须……

　　当所有氏族都被他们统一的时候，龙图腾才算是正式成型，但当时还比较粗糙。后经过各个朝代的发展，才有了现在我们见到的样子。

　　我们第一个进入的是蛇殿，得到了蛇身；第二个进入的是蜥殿，得到的这五个东西应该是蜥蜴腿；而此时在我们身前石台上的，正是组成龙图腾所欠缺的鹰爪。

　　如果从这个角度分析，尽头坐落的应该就是龙殿。我们接下来还要经过多少个大殿，要经历多少险阻，才能抵达最后的龙殿？

　　龙殿被这层层大殿挡在最深处，究竟藏了什么东西在里面呢？难道真的是浮雕圆球？

　　我将地上的东西收拾起来，重新递给冷月，然后对众人说：“先别管这里，咱们去后面那边确认一下，是不是必须要这上面的东西才能把门打开。”

　　众人齐齐点头，而后我们从那巨鹰石像张开的翅膀下走过，踏着地上的“深渊”，来到了后门旁，看到那里果然有一道铜门挡路，而铜门的上面依然挂着一把大铜锁。

　　与前两殿一样，大铜锁的上面有五个凹槽，对应的正是巨鹰石像前石台上的金鹰爪。

　　“你们在这里等我，我马上回来。”我说着，转身就要往回走。

　　一步还没迈出去，我忽然感觉有人抓住了我的肩膀。

　　回过头，我看到脸色苍白的冷月，我抬手将他抓着我肩膀的手扒开，凝重的对他说：“之前靠的都是你，从这里开始，交给我们。”

　　冷月笑了笑，说了声“真好”，便不再阻拦我。

　　沈大力急忙冲过来说：“五哥，我和你一起去。”

　　我坚定的拒绝道：“我去拿到东西就跑回来，这样时间最快，你在这边接应我。”

　　沈大力还想说什么，被我制止。

　　我胸口起伏，调匀呼吸，在兄弟们的注视下向着那巨鹰石像走去。

　　“哒哒”脚步声在这空旷的大殿里面回荡，我举着狼眼手电，在向那边走的过程中，仔细观察了周围的环境，确定这个地方除了中央的石像及其上面缠着的铁链之外，没有其他可以对我造成威胁的东西。

　　这样至少可以确定，在拿起那五个金龙爪之前，我都是安全的。

　　满地都是破碎的羽毛形石片，我有时踩中，会将一些石片踩碎，略微感觉有些硌脚。

　　为了保证我在往回跑的过程中不受阻碍，我刻意脚贴地面向前移动，将地上的那些碎片清理到一旁。

　　来到那圆柱形石台前，我深呼吸以调整状态，微微偏过头，我视线越过巨鹰石像的羽翼之下，看到兄弟们都在看着我。

　　我故作轻松的笑了笑，冲他们用力挥了挥手。

　　待心态和状态都调整好之后，我缓缓伸出手，悬在那石台的上面，而后快速向下一抓，将那五枚金鹰爪抓在手中，而后发力向回狂奔。

　　如之前两殿中的遭遇一样，只听“嗖”的一声，那个圆柱形石台飞速沉到了地面之下。

　　紧接着，在轰鸣声中，地面上的石砖有的向下沉，有的向上升起立成石柱。

　　那些升起的石柱是不规则的形状，其上有鹰爪形状的抓钩，在石柱升起的过程中飞出来在空中乱抓，而后又快速缩回，随着石柱向下沉。

　　我紧皱眉头，忙减慢速度，凝神静听周围声音，并以声音来判断哪里出现凹陷，哪里有立柱升起，并以此来决定我的行进路线。

　　远处，兄弟们很配合的没有发出任何声响，但我知道，他们的心一定都已经悬了起来。

　　“嗖”的声响代表地面有凹陷，“呼”的声响代表着石柱升起，“咔咔”声是鹰爪抓钩飞出来的声响。

　　这种情况下，我无法再依靠视觉，于是随手将手电关掉，将自己的命完全压在我的听觉上面。

　　听着各种声音包围着我，我的大脑高速旋转，从中判断我所在的位置及周边的状况。

　　这种处境对于我来说，像极了我每日的训练，只是训练中出错最多就是摔一个跟头，而在这里出错，迎来的不是重伤就是死亡。

　　终于，我在这片充满危险的乱阵中顺利逃出，看到前方摇晃着照过来的手电光束，最终成功的抵达了后门位置。

　　我丝毫不停留，快速的将手中的五只金鹰爪递给沈大力道：“大力，开门！”


第487章 鹿鱼双殿

　　沈大力急忙从我手中接过金鹰爪，快速将五只金鹰爪安装在那把大铜锁的凹槽里面。

　　只听“咔嚓嚓”一阵脆响，铜锁更加锁紧，铜门随后颤了颤，开始缓慢向上升起。

　　“大力，把那五个金爪抠下来。”我急忙大声提醒。

　　沈大力经我提醒，立刻醒悟了过来，忙伸手将五个金鹰爪抠下来递给了我。

　　乱石在我们后面的大殿里时而冒出时而下沉，无数鹰爪抓钩疯狂飞舞在空气中乱抓，我们焦急的等待在后门位置。

　　待铜门升起一定高度之后，沈大力急忙弯腰钻进去，用力将后门踹开。

　　“门开了，快出来！”沈大力大声喊道。

　　我冲刘胖子使了个眼色，与他一起扶着冷月在杨晴和赵梓桐之后出了后门，张毅最后一个出来，跑得上气不接下气，不停用手轻拍胸口，一副惊魂甫定的模样。

　　按照我之前的推测，我们接下来可能将到达的是鹿殿、鱼殿或者虎殿中的一个。

　　可是，当我再次点亮手电，借着手电耀眼光束向前照看的时候，却惊讶的发现前方的建筑与我们之前所见完全不同。

　　在高高的石阶之上，立着两座连在一起的大殿，两个大殿的门都向中央偏，几乎是挨在一起。

　　每一个门的上面，都有一个牌匾，经杨晴解读，我们知道，这两个大殿分别是鹿殿和鱼殿。

　　这两个大殿居然会建在一起，如果里面不是相通的可就麻烦了，因为凭经验，我们在通过一座大殿之后，一定没有回头路。

　　当前的处境，很有可能需要我们现在就做出选择：将所有人分成两队，分别进入两座殿内拿东西。

　　但是当前门推开之后，看到殿内的情景，我长长松出了一口气。

　　这两座大殿在内部看，是完全连在一起的，不过从中央分开，两边的风格完全不同。

　　左边立着的是一个巨大的鲤鱼石像，那姿势似乎是正在破开水面要向传说中的龙门跃去，而右边立着的巨大鹿形石像则略显安逸，只是高昂着脑袋，头顶巨大双角，似乎在极目远眺一样。

　　每个石像的前面，都有一个圆柱形的石台，其上必然也摆放了我们需要的东西。

　　我们相继迈过门槛，走进这座连体双殿之内，汇集在一处，警惕的关注着周围的动静。

　　待确定没有任何机关被触动，没有任何危险出现的时候，我们才继续向前走，但走得十分缓慢，并且没有人说话，甚至连脚步声都放得非常轻缓，为的就是给我制造一个安静的环境，让我能够准确的预判可能会出现的危险。

　　我们先后走到那两座圆柱形石台的正前方，依然没有触动任何的机关，但我们却没有松气，因为穿过前三座大殿的我们都很清楚，真正的危险，一定是在我们拿起石台上东西之后。

　　鱼形石像前面的平台上，摆着一个黄金的鱼尾；巨鹿石像前面的平台上，摆着的是一对黄金鹿角。

　　我提醒大家先不要轻举妄动，先到后门位置集合。

　　绕过石像，我们来到后门处，不出意外的看到一座巨大的铜门，铜门上挂着两把锁，上面都有凹槽，正对应的是那石台上的黄金鱼尾和黄金鹿角。

　　这一次，我一个人恐怕没有办法完成任务，必须要有个人来帮忙。

　　因为我无论先拿起黄金鱼尾还是黄金鹿角，必然会触动机关，到时候会出现很多种可能的意外，会出现怎样的后果没有人能够猜得到。

　　“大力，这次咱俩去，一人去一边。”我沉声做出了安排。

　　张毅这时道：“老五，要不这次你休息，换我去吧。”

　　他能说出这样的话，我心中稍稍感到安慰，但是我还是拒绝了他，不是我逞强，不是我喜欢表现，而是我对他完全不放心。

　　我选择的是黄金鱼尾，沈大力去取黄金鹿角，我们没有立刻分开，而是共同走到了两个巨大的石像中间。

　　我和沈大力举着手电环顾四周，先提前观察周围的布局，发现这里只有两个石像以及石像前的石台，除此之外就是起支撑作用的粗壮立柱，两边立柱上的浮雕纹分别是戏水的鱼和奔跑的鹿，正对应两殿各自的主题。

　　既然四周没有问题，那么接下来我们就要确定头顶上方。

　　我冲沈大力使了个眼色，然后齐齐举起手电向上方照看，然后齐齐发出一声低沉的惊呼声。

　　鹿殿的顶上，倒挂着许多的石头鹿角，虽然距离太远看不仔细，但我怀疑那些鹿角向下的端部应该已经磨尖，只待机关被触动就会连续不断的向下砸落。

　　与鹿殿不同，鱼殿的顶上悬挂着的是一口巨大的棺材。

　　那口棺材的造型非常怪异，宽度估计不会超过一米，但是长度应该在十五米到二十米之间，真难以想象什么人会被葬在那里面。

　　忽然，我注意到，那口棺材上的棺材盖似乎没有盖严实，正微微偏向一侧，使得棺材里面的东西露出一个极大的脑袋，悬在棺材侧板之外。

　　看到那个巨大的脑袋，我一眼便认出，那正是深海皇带鱼。

　　在墓门之外，我们已经遇到了五具深海皇带鱼的骨架，这一次居然碰到了一个还没有完全腐烂的皇带鱼，并且还是被安置在棺材里面。

　　难道说，这些深海皇带鱼的作用是殉葬？

　　这怎么可能？哪有人会让龙王爷作为自己的陪葬品呢？

　　我摇了摇头，将这个不切实际的猜测暂时丢到了一边。

　　“大力，一会拿完东西，第一时间先想着往回跑。如果来不及，那就先躲到了个石鹿的肚子下面，我看你那边很有可能一会机关触动之后，会向下面掉鹿角。”我小声提醒道。

　　沈大力凝重点头说：“五哥，你放心吧。你也多注意一下你那上面，如果你那边是棺材掉下来，你应该能躲过。我就担心会出其他事。”

　　“没事，上吧。”

　　我和沈大力互相注视，用力点了点头，故作轻松，以给对方放松心情。

　　还好这是沈大力，如果和我一起行动的是刘胖子，凭他那满嘴的牢骚，我在行动之前说不定会忍不住骂他一顿，情绪也可能会变得很焦躁。

　　我和沈大力分别走向两边，站到了两个石台的前面。


第488章 如影随形的皇带鱼

　　“大力，听我倒数计时，一起拿。”我看着石台上的黄金鱼尾，大声喊道。

　　沈大力远远做出回应：“五哥，都听你的。”

　　我点头，然后大声开始倒数计时：“好！三、二、一，拿！”

　　随着我将“拿”字喊出来，我忙伸手向前，一把将石台上的鱼尾抓了下来。

　　我手还没等缩回来，就听到“嗖”的一声，圆柱形石台快速的向下沉去，在地面上留出一个黑漆漆的圆洞。

　　紧接着，我听到一阵缭乱的铁链碰撞声“哗啦啦”响了起来，然后我凝重的注意到上方那口巨大的棺材向下坠落。

　　而另一边，那无数鹿角也掉了下来，沈大力这时想跑回后门已经来不及，只能暂时躲到巨鹿石像的下面。

　　我这边，巨大的长条形棺材落地之后，“咔嚓”一声碎成了几段，并且发生了严重的侧翻。

　　紧接着，一条还没完全腐烂的深海皇带鱼带着极为腥臭的气味滚了出来。

　　这条深海皇带鱼明显已经死透，没有可能再复活，按理来说应该不会对我造成任何的威胁。

　　但是，它的身上居然钩了许多条铁链，绷紧着连到大殿的顶上，不知是做什么用的。

　　这个疑问没有持续太久，我就得到了解答。

　　那些铁链钩在深海皇带鱼的身上，就好像是提着木偶的线一样，忽然好似被人操控，竟然带着刚从棺材里面滚出来的深海皇带鱼动了起来。

　　起初，那皇带鱼动得还非常笨拙，非常缓慢。

　　我正要趁此机会跑去接应沈大力的时候，却见那原本在满地打滚的深海皇带鱼忽然正了身子，昂起头，摩擦着地面向我冲了过来。

　　在此状况下，我哪还有精力再去接应沈大力，忙大声提醒沈大力小心躲在石鹿下面，然后便开始仓皇的躲避那深海皇带鱼的攻击。

　　它被铁链控制得如同活了一样，满地游走，如果不是它头部生了那么多的红毛，真的人容易让人误会它是一条被压得很扁的蟒蛇。

　　这深海皇带鱼就好像是双眼依然能够视物，好像拥有自己的思考能力，居然我向哪边跑，它就向哪边追，并且速度非常的快，我玩了命的跑也不能将它甩掉。

　　毕竟身后跟着这么个怪东西，我不敢回后面那边，怕把危险带给同伴，因此只能绕着巨大的鱼形雕像跑，而那只深海皇带鱼依然紧追不舍。

　　我现在的处境非常窘迫，前面是深海皇带鱼的宽厚鱼尾，身后是紧追不舍的深海皇带鱼的鱼头。不知道的人看到我这样子，说不定还会以为我在耍杂技。

　　毕竟体力消耗的实在太严重，我知道这样的状况再持续下去，我很快就要被那该死的带鱼粽子追上，这种情况下我必须要尽快做出决断。

　　“大力，小心一点，我过来了。”我大喊着，放弃了再绕巨鱼石像跑，急忙向鹿殿方向跑去。

　　那边现在依然在向下落着鹿角，不过不同的是，那些鹿角并没有落到地上，而是在尖端即将接触到地面的时候，会稍稍向上反弹，向着殿顶缩回，就好像被一根橡皮筋牵引着一样。

　　我带深海皇带鱼过去鹿殿的目的，其实很简单，那就是以毒攻毒。

　　就在我向着鹿殿方向狂奔的时候，我听到身后传来轰然巨响，微偏过头用余光向后扫了一眼，正看到那只深海皇带鱼用巨大的身体狠狠击打在巨鱼石像上，竟然将那么坚硬的石像拍碎掉了一大块。

　　我大惊失色，一阵后怕。

　　如果被打中的是我，恐怕瞬间就被拍得粉身碎骨了。

　　在如此紧张的气氛中，我顾不了太多，只拼命向前狂奔。

　　那些鹿角并不是齐齐下落再齐齐上升，运动得非常不规则，短时间内让我看不出规律。

　　不过，我坚信我完全可以凭借听力进行辨位，找出可以成功躲避的路线。

　　我几乎毫无停滞的冲进了接连下落的鹿角阵中，身后那只被铁链牵引着的深海皇带鱼就好像一枚跟踪导弹，如影随形，完全没有放弃追踪我的打算。

　　幸运的是，我的这个临时决定非常的明知，虽然那些鹿角对我的行动造成了影响，使我不得不减慢速度，但它们对深海皇带鱼的影响显然更大。

　　一只只端部被磨尖的石质鹿角接连不断的撞击在深海皇带鱼的身上，发出一阵阵碎响。

　　碎的是皇带鱼的骨骼，响的是石质鹿角碎裂的声音。

　　即使如此，我依然不敢有丝毫的大意，因为那只深海皇带鱼是受上方铁链的牵引控制，即使里面的骨头碎成了渣滓，只要表皮相连，就会紧追我不放，可能对我造成的伤害也绝对不会轻。

　　我在躲避石质鹿角的过程中，逐渐向那巨鹿石像靠近，沈大力正在那下面焦急的看着我，一丁点声音不敢发出，但从他的表情我可以看出他已经紧张到了极点。

　　为了防止深海皇带鱼会对沈大力造成误伤，我没有冲进石鹿腹部下面，而是绕着石鹿奔跑，深海皇带鱼的巨大身体在我之后，也绕着巨大的石鹿满地游走，即使被无数鹿角击中了身体，也丝毫没有停下来的意思。

　　我忽然想到了一个主意，边躲避砸下来的鹿角，边狂奔，并大声对沈大力说：“大力，你找机会把那带鱼上面的铁链缠到石鹿的腿上。”

　　沈大力大喊一声“好”，躲到一条鹿腿旁边等待机会。

　　毕竟石鹿的身体实在太大，仅凭沈大力在那个位置很难找到机会。那么，就让我为他创造机会吧。

　　我带着深海皇带鱼跑向沈大力那边，在即将抵达鹿腿附近的时候，我忙停了一下，然后猛的转身，成直角向着另外一个方向跑去。

　　深海皇带鱼似乎完全在模仿我的行动轨迹，在沈大力附近的位置也稍微顿了顿。

　　沈大力这时大喊一声，从石鹿下面一个箭步冲了出来，瞅准机会，一步跳到皇带鱼的背上，抓起一条铁链就往回跑。

　　那根铁链崩得很紧，沈大力几乎是使出了全部的力气，才勉强跑回到石鹿的下面。

　　深海皇带鱼对沈大力理也没有理，在短暂的停顿之后，再次向我追了过来。

　　沈大力差一点被深海皇带鱼带走，但他憋足了劲，终于勉强将那根铁链绕在了石鹿的一条腿上，并用早已准备好的洛阳铲别住那根铁链。


第489章 鹿毁鱼伤

　　说起来，我们从没有在任何一次行动中耗费如此多的装备，洛阳铲的加长杆，以及我的铁钎，这时候都已经消耗得差不多了，手头能用的估计就剩下洛阳铲了。

　　至于其他装备，在这个地方根本就用不上。

　　铁链被鹿腿缠住，原本即将追到我的深海皇带鱼身体猛的绷紧，然后重重摔在地上，并向后滑出了一段距离。

　　这种时候，我来不及放松，忙一步冲到石鹿的下面，冲沈大力急道：“大力，快！另外三条腿也缠上。”

　　沈大力大喊一声“好”，瞅准机会再次冲出，拼力抓住一根皇带鱼身上的铁链扯了回来，然后缠到了另一条鹿腿的上面。

　　手里面没有可以别住铁链的装备怎么办？好办，外面不是有很多已经碎断的鹿角吗？抽一根稍微完整的回来凑合着用就是了。

　　我和沈大力齐心合力，在那深海皇带鱼不断的挣扎中，终于将它背上的铁链抓过三根分别缠在了巨鹿石像的另外三条腿上。

　　坐在石鹿的下面，我和沈大力大口大口的喘着粗气，相视一笑，终于能够稍稍放松下来了。

　　我这一路跑得浑身酸疼，这一坐下就不想再起来了，真想躺在地上好好休息一会再说。

　　可是，接下来出现的状况，使我和沈大力不得不立刻从地上蹦起来。

　　缠着在鹿腿上的那些铁链“哗啦”乱响着，时而放松，时而绷紧，将巨大的石鹿带得竟然剧烈的摇晃了起来。

　　更让我感到紧张和不安的是，就在我附近的那根鹿腿和鹿腹连接的位置，竟然开始出现了裂纹，甚至还有碎石从裂缝中崩出。

　　“大力，快跑！”

　　虽然我已经非常的疲惫，但在生命受到威胁的时候，我依然爆发出了强大的潜力，顽强的意志支撑着我从地上爬起来，一把拽起沈大力，向石鹿外面跑去。

　　论直线距离，从我们当前所在的位置到后门是最快的。但是，这只深海皇带鱼不解决，我俩不能回去，那样会伤到其他的人。

　　在综合考虑之后，我决定带着沈大力先返回到鱼殿那边，让他先解脱出来，然后我再想办法对付那只已经死得不能再死的皇带鱼。

　　在我的带领下，我和沈大力从深海皇带鱼的身上跃过，接连躲避下落而来的石质鹿角之后，终于成功返回到鱼殿这边。

　　相比鹿殿那边混乱场面，鱼殿这边要平静和安全的多。

　　我将黄金鱼尾取出，交给沈大力道：“你快到后门，把门打开，快！”

　　沈大力紧皱着眉头盯着我，双眼尽带关切的目光：“那你怎么办？”

　　“等你们都出去了，我立刻就到。那东西不处理掉，我没法走。”

　　沈大力恼火的“唉”了一声，没有再说什么，转身就向后门方向跑。

　　不多时，那只深海皇带鱼在纠缠碎一条鹿腿之后，又动了起来。

　　不过，看它使劲的方向，竟不是向着我这边，而是正往后门方向跑的沈大力。

　　我恍然大悟，这时才反应过来那皇带鱼所追的应是那只黄金鱼尾，于是我忙向沈大力大喊：“大力，先回来！”

　　可是，这里乱响声震耳，狂奔中的沈大力根本就听不到我的声音，甚至连那边正要挣脱出来的深海皇带鱼都没有注意到。

　　我心急如焚，忙追了过去。

　　就在这时，忽听“咔咔”一阵乱响，那只巨鹿石像又有两只腿碎裂，硕大的身体开始倾斜，使得它唯一的一条腿受牵连也碎成了乱石，崩得到处都是。

　　深海皇带鱼眼看就要解脱出来了，那已经无腿的巨鹿石像却不偏不正的砸落到皇带鱼的身上。

　　落地后，巨鹿石像因为腹部呈弧形，使得它那巨大的身体继续向着侧边倾倒。

　　沉重的石像，坚挺的巨大鹿角，在下落的过程中，压到那些铁链的上面，传去极重的力道。

　　只听“砰砰”声不断传进我耳中，再看向鹿殿方向时，我惊喜的看到那些钩在深海皇带鱼身上的铁链居然被巨鹿石像给生生压断。

　　没有了铁链的控制，深海皇带鱼就是一具无法行动的尸体，被巨鹿石像压在下面，一动也无法再动。

　　鹿殿上面那些石质鹿角此时也已经损坏大半，虽然还有小部分依然在上上下下的往复运动，但对我们已经构不成任何威胁。

　　狂奔中的我见此情形，缓缓减速，终于能够长长松出一口气。

　　可是，这一口气我还没等完全吐出来，我刚刚放松下来的神经立刻又紧绷了起来。

　　我惊恐的看到，巨鹿石像的大殿顶部居然出现了崩塌的迹象，已经开始有碎裂声震耳传来，不多时又有乱石从上落下。

　　自裂开的缝隙处，居然有浑浊的水成线向下射。

　　水流随着缝隙的逐渐扩大，越来越粗，越来越急，很快就成了水柱，轰然向下直落，狠狠冲击在满地凌乱的碎石上，以及那已经没有了四肢的巨鹿石像之上。

　　沈大力那边此时已经打开了后门，众人正在陆续向外走，张毅不知道什么时候跑到了我这边，伸手拉着我的胳膊将我从地上拽了起来，急道：“你怎么样了，能走吗？我背着你吧。”

　　我忙摆手说不用，拖着疲惫的身体随张毅向后门方向跑。

　　就在我俩刚跑到后门门口时，我忽然听到后面传来如惊雷一样的“咔嚓”巨响，于是本能的回身举起手电向后看，居然看到大殿顶上坠下来非常大的一块石头，将缺口砸得比这双殿内的任何一根柱子都要粗。

　　水流凶猛而下，带着极强的声势，宛若索命的魔鬼，在手电的照射下，对人类的弱小进行着持续不断且无情的猖狂嘲笑。

　　“走！”我回身，对已经看呆的张毅大喊一声，然后相继迈过门槛，走出后门。

　　为了阻挡汹涌而来的水，我们急忙将双殿的后门关得严实，而后才举起手电向前看，以确定我们即将面对的是什么东西。

　　按照我的猜测，接下来我们很有可能将进入一个名为虎殿的大殿。

　　然而，结果出乎我的意料。

　　我惊讶的看到，在我们正前方一个很高的高台之上，坐落着一个极为庞大的双层宝殿，殿顶的房脊上都卧有追逐角端圆球的神龙，大殿门前更是立有一个巨大的五龙戏珠石雕。

　　而在我们的正前方，有五只石虎，体型不算巨大，但比正常的虎还是要稍大一些。


第490章 龙殿阶下取虎须

　　那五座石虎呈扇形排布，拦在通向那双层大殿的石阶前方，它们朝向的中心位置，立着圆柱形的石柱。

　　我举起手电向前照看，正看到石柱上面隐约有金光闪烁。

　　与沈大力互视一眼，我就要走过去，却见冷月已经摇晃着身体当先迈步。

　　我急忙上前一步拦住冷月，冲他凝重的摇头。

　　冷月无奈的笑了笑，向着那个石台的方向扬了扬下巴，那意思好像是在说：我不去行了吧，你要去就去呗。

　　我无奈苦笑，把沈大力叫过来看住冷月，缓步走到那石台的旁边，举起狼眼手电盯着那石台上面看，发现上面果然如我猜测的那个样子，正安安静静的躺着一扇黄金虎须，看大小比例，刚好能够和我们已经得到的其他黄金制品匹配。

　　赵梓桐不知何时也跟了过来，低头看着那扇黄金虎须，皱眉问：“要现在拿起来吗？”

　　虽然这个地方在大殿之外，但是我可以确认，这石台之下必然也牵扯着什么机关，如果我现在把那黄金虎须拿起来，就会使所有人都置身险境。

　　我凝重摇头说：“先不动它，咱们先上去，看看这东西到底有没有必要，实在需要我再下来取。”

　　众人对我的这个决定没有异议，于是相扶着绕过那五座石虎，踏上石阶，艰难的向上走去。

　　这条石阶又长又陡，这对我们的体力是严重的考验。

　　不过，我很欣喜这里是这样的设计。最后这座大殿所在的位置越高，水来的就越晚，留给我们的时间就越充足。

　　费尽了力气，我们几乎是用爬的方式来到了这座大殿的门口。

　　有了之前的经验，这一次不需要杨晴解读，我一眼就认出了大门上的两个金色的大字，正是繁体的“龙殿”二字。

　　看到这两个字，我确定这就是我们此行的目的地了。我们长途跋涉，费尽千辛万苦，历经无数险阻，终于来到了这里，我却一点激动的心情都没有。

　　从我们当前所在的高度向远处看，蛇殿和蜥殿已经被水吞没，只剩一个顶还在我的视线之内，粗大的水柱从顶层岩壁直坠向鱼鹿双殿之内，并且已经在从门缝和窗缝流出来，将下方的地面全都淹在了水下。

　　现在我们没有休息的时间，必须要尽快确认那个虎须到底有用没有用，如果再不做出决定，等到水面高过那个石台，再想去拿就晚了。

　　我们相扶着绕过那巨大的五龙戏珠石雕，来到了龙殿的大门前。

　　相比之前的几座大殿，这龙殿建得最为气派，窗棂上、立柱上、门板上、墙面上……只要是视线范围之内的位置，尽是龙纹浮雕，就连我们脚下的地面上，也雕刻有精致的龙纹，精致到龙身上的鳞片花纹都能看得清楚。

　　刘胖子抢着去推门，用力推了一下没推动，这才看到在门下面挨着门槛的位置，挂着一把巨大的铜锁。

　　可能是考虑铜锁的重量有可能会扯坏门板，这把铜锁被安置在门槛上，即使这样，门槛上也没压出了一个凹陷，边缘位置还有密布的裂缝，朱红色的涂漆也已经出现了一定的剥落迹象。

　　冷月不声不响的缓步上前，在我们惊愕的注视下抬腿就是一脚踹向门板。

　　只听“砰”的一声震响，冷月后腿好几步，直撞到沈大力的身上才停下来。再看那门板，居然丝毫无损，只有其上的灰尘四散扬洒开来。

　　冷月无奈的摇了摇头说：“太硬。”

　　我苦笑着瞥了一眼冷月，然后上前蹲下身子去观察那把巨大的铜锁，在上面看到了龙形的凹槽，形式和我们之前见到的几把铜锁完全一样。

　　“冷月，把你得到的那几个东西拿过来。”我起身走到冷月面前冲他伸出了手。

　　冷月取出那几件黄金制品放到我手里，然后缓缓坐到地上努力调匀呼吸，看来他刚刚那一脚踹得太用力，反而伤到了自己。

　　说实话，我还是第一次看到他这个状态，心里挺不是滋味的。

　　我把所有的黄金制品都交给沈大力，对他说：“去试试，应该能拼的上。”

　　沈大力走到大铜锁前，开始将黄金制品一件件向那铜锁的凹槽里面塞。

　　在“咔咔”脆响声中，弓形蛇身，蜥蜴腿，鹰爪，鱼尾以及鹿角，接连被沈大力塞进锁上的凹槽里，完美的贴合在了一起，已经组合成了一只五足神龙的形状，但唯独欠缺了蛇头之下的虎须。

　　我皱眉，起身走到石阶边缘向下看一眼，远远看到水面已经到了那圆柱石台的中间部分，估计要不了多久就会将整个圆柱石台吞没。

　　“都在这里等我。”我急忙大喊一声，一步三五个石阶的向下狂奔而去。

　　“五哥！”沈大力在我之后也跑了下来。

　　当我俩重新回到那圆柱石台位置的时候，水面已经到了我的大腿，再向上没多远就会将石台吞掉。

　　我左右环顾那五只石虎，凝重的对沈大力说：“一会我拿起来咱们就往上跑，遇到什么事都不要停下来。”

　　沈大力点头说“好”，然后将视线聚焦在那黄金虎须之上。

　　我深吸一口气，伸出手悬在黄金虎须上面，稍稍稳住心神，开始低声倒数计时，好让旁边的沈大力也能提前有个准备。

　　“三、二、一，跑！”

　　喊完最后一个字，我猛的将那黄金虎须抄在手里，掉头就要和沈大力绕过那五座石虎向石阶上跑。

　　可是，那根石柱下沉的实在太快，只听“噗”的沉闷响声，石柱沉到了水下，水面立刻出现了一个小型的漩涡，牵扯着我和沈大力，使我俩的不仅迈不出步子，甚至连站都有些站不稳。

　　几秒之后，五座石虎忽然炸裂，化为碎块落进水中，捡起高高水浪，接连不断的重重冲撞到我和沈大力的身上。

　　我俩勉力支撑，看着水面越来越低，压力逐渐消减，我和沈大力互视一眼，齐齐点头，就要再次尝试逃离这里。

　　可就在这时，我们脚下的地面忽然发生了严重的碎裂，并快速向下倾斜，最终居然变成了一个巨大的漏斗形状，害得我和沈大力一个不稳，直接摔倒在地，并顺着水流向下滚落。


第491章 真龙出洞

　　我手中紧紧攥着那枚黄金虎须和狼眼手电，慌乱之间向下看时，被眼前所见吓了一跳。

　　在漩涡的中心位置，那个孔洞竟然正在逐渐扩大，已经能够使我和沈大力掉进去。

　　眼看着我距离那大洞越来越近，我忙举起手中的黄金虎须冲沈大力大喊：“大力，接着……”

　　我话还没喊完，忽然感觉伸出去的手臂被一只手牢牢的抓住，使我停止了向下滑落的势头。

　　抬头向上看去，我正看到沈大力一手抓着我，一手紧紧扣住一个石虎残存的基座，紧咬着牙关，在勉力支撑。

　　为此，他甚至丢到了他的手电。

　　我看着那根手电顺着水流旋转下落，带着耀眼的光束，瞬间被那个大洞所吞噬，心知这一场劫难我可能是逃不掉了。

　　一个人交代在这里，总比所有人都被水淹死的强。

　　我心下一狠，咬牙对沈大力说：“大力，黄金虎须在我的手里，你拿着去开锁，现在放开我。”

　　沈大力咬着牙，憋红了脸，艰难从牙缝中挤出两个字：“不放！”

　　“大力，你不是说什么都听我的吗？我现在让你放手！”我眼看着这斜坡越来越陡，下面那洞越来越大，焦急不已。

　　“不放！”沈大力依然从牙缝里挤出这两个字，抓着我的手握得更紧，生怕抓不住我一样。

　　“大力，你听着，如果就是咱俩，随便什么结果都能接受。但是，那么多的兄弟们还在上面等着呢，你忍心看着他们给咱俩陪葬吗，你……”

　　沈大力依然坚决的低吼：“不放！”

　　眼看着沈大力就要坚持不住，抓着石雕基座的那只手在缓慢打滑，我心急如焚，恨不能一刀把自己的这条胳膊给剁了，我甚至已经抬手在腰间摸索寻找我的那柄随身带着的匕首。

　　就在这时，我听到“哗哗”水响，好像有人来到了附近，紧接着看到一条登山绳顺水滑到了我的身侧。

　　我不禁一愣，正要抬头去看，却听到冷月那冷冰冰的熟悉声音：“你俩有完没完？”

　　刘胖子的声音紧接着传了下来：“五哥啊，你俩就别在那矫情了，赶紧上来吧。这可是我胖子请来的救兵。”

　　我抬头向上看去，发现所有人都已经跑了下来，都在抓着那根登山绳，满面的焦急神色。

　　虽然此时的我浑身都已被冷水打湿，但是我的心里非常的暖，暖得发烫。

　　妈的，有你们这些兄弟真好！

　　这种情况下，由不得我多说什么废话，忙将狼眼手电丢掉，空出一只手，斜伸出去抓住那根登山绳，并将之牢牢缠住手臂。

　　正这时，沈大力终于支撑不住，抓着石雕基座的手猛的一滑，重重向下滑去。

　　我被他一带，也跟着向下滑，但好在我已经在手臂上缠紧了登山绳，止住了我俩下落的势头。

　　沈大力拉着我的手臂来回荡了两下，最终艰难的抓住了那根登山绳的下端。

　　众人在上面齐齐用力，终于将我和沈大力拉了上去。

　　重新回到平整的地面上，我和沈大力都仿佛要虚脱了一样，躺在地上大口大口的喘着粗气。

　　张毅在一旁卷起登山绳，杨晴和赵梓桐急忙围过来检查我和沈大力的身体状况。

　　刘胖子一边喘粗气一边笑着说：“看到没，看到没，啥叫关键人物，就是像我这样，关键时刻能蹦出来救人的人物。”

　　死里逃生，我的心情也好了不少，正想回他一句“不要脸”，却猛的脸色一变，听到地下传来低沉的吼声，宛若远古巨兽的咆哮，和我在钟乳岩堆中那条地下河附近听到的声音非常相似。

　　这一次，所有人都听到那沉闷的吼声，脸色一下子都变得非常难看，纷纷望向声音传出的方向，也就是下面那个正倒灌水流进去的大洞。

　　吼声之后，是剧烈的撞击声，声音越来越近，很快就来到了我们的下方。

　　“跑！”冷月当先反应过来，大喊一声后，转身就向龙殿前方的石阶跑去。

　　众人如梦初醒，身子在剧烈一震之后，也快速做出了响应，纷纷追着冷月跑去。

　　我和沈大力被扶起，跟着众人狂奔。

　　匆忙间，我微微偏过头用余光向身后望去，竟然隐约看到一条像是蟒蛇一样的巨尾从那地陷的大坑里面甩了出来，和我们在土属性的拱形圆洞内看到的那条从泥潭中甩出的尾巴一模一样。

　　我忙转回头，心知这个野兽就要出来了，一边狂奔一边大喊：“张毅，上了石阶就给它一枪。”

　　张毅这时已经跑到了石阶上，听到我的话之后，忙停了下来，伸手在腰间取出手枪，对准那条巨尾就是“砰”的一枪打了过去。

　　我最后一个上了石阶，没有着急往上爬，而是先稳住身形，回头向后看，想确认一下那个怪物有没有被张毅给打跑。

　　抢过赵梓桐手里的狼眼手电，我回头向后一看，顿时长长松出一口气。

　　受了张毅这一枪，那条巨大的尾巴终于缩了回去，而那吼声也终于停了下来，看起来那怪物应该是已经逃走了。

　　然而，我还没等松出一口气，忽然听到更震耳的吼声传来，紧接着，看到那个大坑里面弹飞出许许多多的破砖碎石，紧接着一个像是鳄鱼一样的巨嘴从坑内冒了出来，随后是巨大的煤球一样的圆眼，再然后我看到带有虎须的巨大兽首，而后是两只巨大的鹿角……

　　我震惊的站在石阶上，看着眼前这一幕，脑中一片空白，感觉自己仿佛置身在一个虚幻的世界当中，所有的一切都变得不真实起来。

　　如果，这一切不是虚幻，那我怎么可能会看到传说中的神龙。

　　是的，从那地坑中冲出来的是一只体型巨大的神龙，它狰狞着面孔，正甩动着又粗又长的身躯，带着一身光亮油滑的鳞片，正用锋利的龙爪，不断刨抓着地坑边缘，在挣扎中咆哮，拼力向外拥挤。

　　不只是我，所有人都看傻了眼。

　　刘胖子瞪大了双眼喃喃道：“神呐，给我一个耳光，告诉我，我这是在做梦吧。”

　　“啪！”

　　响亮的耳光声响起，把已经惊呆的我们惊得回过了神。

　　刘胖子捂着脸愤怒的大声骂道：“冷月，你他妈敢打我？”

　　冷月一边踏着石阶向上走一边道：“你在做梦。”


第492章 龙殿内藏龙

　　那只巨龙终于挣扎着爬出了大坑，盘在鹿鱼双殿的后门外，高昂着巨大的脑袋，瞪着冰冷无情的双眸，远远的打量着我们。

　　受冷月和刘胖子所赐，我们众人都已经回过了神，此时已经顾不上其他，拼了命的往石阶上面爬。

　　我耳听下面那只巨龙“呼哧呼哧”的厚重喘息声，确认它暂时没有追过来，手脚更加快动作，最终与兄弟们成功爬回到了龙殿门前的巨大平台之上，并暂时躲在那五龙戏珠的石雕后面向下张望，关注那只巨龙的行动。

　　巨龙抬头看着在它眼中犹如蝼蚁的我们，久久没有动一下。

　　如此过了一分多钟，它忽然甩了甩头，转身爬到鹿鱼双殿的上面，咆哮着冲向那水柱下坠之处，挤在那巨大的洞里面，顶着凶猛的水流想要向上爬，但却因头上的龙角实在太大，硬生生被卡在下面挤不进去。

　　它似乎很愤怒，或许也有些惶恐，绕着那巨大的水柱快速爬行几圈之后，猛的甩起尾巴，强悍的穿过水柱插进那大洞之内，用力抽打大洞的边缘，看样子是要将那个洞给扩大。

　　如果它再将那洞给扩大，水灌进来的速度就会猛的加快，那留给我们的时间就会越来越少。

　　“大力，先别看了，你先去把锁打开。胖子，把你背包里的自充气救生衣拿出来分给大家。”我急忙做出下一步的安排。

　　因为这一次在准备的时候考虑到可能要和湍急的江水打交道，所以我让刘胖子提前准备了自充气救生衣。

　　先不管有用没用，在这样的状况下，多一些准备总是好的。

　　我第一个穿好救生衣，提醒大家先不要让救生衣充气，以防止影响行动，然后我跑过去替换下已经在铜锁凹槽里面塞好黄金虎须的沈大力，将锁拴艰难的拉扯出门上的两个圆洞，而后抬手推开了龙殿的大门。

　　当手电光束照进龙殿内，使我们能够看清里面的情景时，所有人都是瞪大了眼睛发出了惊呼声。

　　大殿里面满地都是水迹，随处散落着各种金银珠宝，可能是因为被水冲刷过，那些珠宝在被照射到时，散发出明晃晃的光亮，看得我们眼花缭乱，心潮澎湃。

　　这时，远处的鹿鱼双殿方向传来轰然巨响，我们大惊失色的扭头向回看，正看到那只巨龙已经将上方的洞口扩大许多，然后咆哮着飞跃而起，顶着水流冲进那大洞之内，挣扎着向上爬，不一会就消失在我们的视野之内。

　　杨晴就在我身边，身体微微颤抖，不知是因为恐惧还是因为激动。

　　她发现我在担心的看她，于是勉强挤出一丝微笑，声音发颤的低声说：“五哥，你想到了吗？这个世界上原来真的有龙。那么，有关龙图腾的所有猜测和论断都将被彻底颠覆。那传说中的上古时期究竟是怎么样的，我真想去看看。”

　　刘胖子在不远处听到杨晴的话，大笑着说：“妈的，这回出去可以吹牛逼了，哥也是见过龙的男人。”

　　冷月这时走了过来，看看站在门口的我，又看了看杨晴，眨了眨那双绿眸，似乎有什么话要说。

　　我看着他皱眉问：“你也想感慨一下？”

　　冷月摇了摇头，然后有些不耐烦地说：“让一让。”

　　说着，他伸手把我向旁边推了一下，然后从我和杨晴之间迈过门槛，走进龙殿之内。

　　我愣了愣，看着冷月正从满地的金银珠宝间向龙殿深处走，才恍然醒悟过来，忙招呼其他人先不要发呆，有什么感慨在活着离开这里之后再发表。

　　被我这么一说，其他人也都反应过来当前需要做的事究竟是什么，纷纷迈过门槛进入龙殿。

　　我远远的向下方看去，发现原本因为巨龙出现而流进地坑降低的水面此时又涨了上来，并且上涨的速度较之前又快了不少。

　　越是这样，我们就越要抓紧时间。

　　最后一个进入龙殿之后，我反手将门关上。

　　门板发出的“吱嘎”声把刘胖子吓了一跳，回头看到是我在关门，才松出一口气，翻了我一个白眼，看得我直想抽他。

　　为了节约时间，我让大家分开了在地上翻找，看看这里到底有没有我们需要的浮雕圆球。

　　如果不是因为被水冲过，这里肯定不至于这么凌乱，也不至于太难找。当前的这个样子，我们虽然人多，但受不了这龙殿的空间实在太大，宝物实在太多，所以工作量还是非常大的。

　　我对这里出现这样的状况感到非常的疑惑，我不理解这个地方怎么会有被水冲刷过的痕迹。

　　如果像鹿鱼双殿和蛇殿那样，是顶部破洞，那不应该只是有水迹这么简单。但如果不是的话，这么高的位置，怎么会有水流进来呢？

　　就在我满心疑惑的遍地翻找的时候，忽然听到刘胖子在远处大喊一声：“我地妈呀，又一条龙！”

　　我心中“咯噔”就是一声，忙抬头举着手电向他那边照看，果然在一片阴暗之中，隐约看到一个长近二十米的巨大黑影正趴在地上。刘胖子坐在距离那黑影大概十米远的位置，正一边大叫着一边手脚并用的往后退，那失魂落魄的样子真是被吓得不轻。

　　沈大力和张毅这时正急忙向刘胖子那边跑，冷月则站在远处抱着胳膊往那边看，一副看好戏的模样，就差爆米花和可乐了。

　　因为拿了赵梓桐的手电，她和杨晴一直在我附近，听到刘胖子的喊声之后，也注意到了那边的巨大黑影，脸色一下子都变得跟白纸一样。

　　我将手电抛还给赵梓桐，急忙向刘胖子那边跑，并皱眉观察着那巨大黑影的动向。

　　我越看越觉得不对劲，甚至开始怀疑那不是一只龙，而是石雕或者铜像之类的东西，因为那黑影不仅动都不动一下，甚至连呼吸声都没有。

　　可是，当我跑到近前的时候，借着他人的手电看清那黑影的样子，立刻心凉半截，整个身体都仿佛掉进了冰窖中一样。

　　藏蓝色的龙鳞，粗壮的身躯，以及鳄鱼一样形状的巨吻……

　　那……那竟然真的是一只龙！


第493章 龙蜕

　　看着那只趴在黑暗中的巨龙，我感觉肾上腺素在疯狂的分泌，热血一下子冲到了脑子里，耳中“嗡嗡”直响，一时间站在那里，久久不知道该做什么。

　　巨龙的重量、力量及速度，我们刚刚都见识过了，如果眼前这只巨龙忽然动起来，后果一定是不堪设想。

　　我伸出手，向后摆了摆，并小声唤醒其他人，提醒他们快点退回去。

　　刘胖子他们恍然大悟，都闭嘴噤声，不敢再多发出声音，小心的向后面退去。

　　我双眼盯着眼前这只巨龙，双耳静听它的声音，缓缓向后退走，尽量每一步都很轻，并且努力避开地面上所有散落的宝物。

　　忽然，我听到“叮叮当当”的乱响声从身后传来，心头就是一惊，但见那只巨龙没有丝毫反应，才暗暗松出一口气，皱眉扭头向后看，正看到刘胖子蹲在地上小心的抓起珠宝往怀里塞，但因为塞的太多，正有东西从他下衣口漏出来，落得满地都是。而我听到的那声响，就是那些宝物落在地上发出的。

　　妈的，这个死胖子，都什么时候了还在这贪财，不要命了吗？

　　不过话说回来，我们从看到这只巨龙开始，好像一直就没有安静下来，它怎么会一丁点的反应都没有。

　　再说，就算龙是神龙，也不可能一丁点的呼吸也没有才对吧。

　　我越想越觉得不对劲，越看那只龙越感觉那不是一个活物。

　　这样想着，我转身冲沈大力招了招手。沈大力看到后，轻声走了过来，疑惑的看着我。

　　我向他伸出手，要来了手电，将手电光束举起，照在那巨龙的脑袋上面，我想看看它究竟是不是活的。

　　沈大力和刘胖子他们被我这举动吓了一跳，似乎都在担心那巨龙会被我的光晃醒，都是忍不住发出一声低呼。

　　可当我看到那只巨龙的真正面目时，却比在场的所有人都要惊讶。

　　借着手电光束的照射，我可以清晰的看到，那只巨龙和我们之前见到的那只完全不一样。

　　它没有彩色的鳞片，通体呈藏蓝色；它没有巨大的龙角，脑袋上面光秃秃的；最关键的是，它甚至没有龙须以及龙目，硕大的脑袋上布满了大大小小的黑窟窿，看起来令人触目惊心。

　　根据眼前所见，我大胆猜测，眼前的这只龙，很有可能只是一个空壳。说白了，那就是巨龙蜕下来的龙皮。如果是龙尸，就算全身都已经腐烂成泥，龙角也不可能没有。

　　我壮着胆子不退反进，缓慢向那巨大的龙壳逼近。

　　现在我并不再担心那是龙，我担心的是这么大的龙蜕里面会藏有危险的虫类，那些看起来不起眼，常常被忽视的小生物，往往是最致命的。

　　沈大力有些担心我，急忙走过来阻拦，伸出手臂挡在我的身前，一个劲冲我摇头。

　　我故作轻松的冲他笑了笑，示意他不要过多担心，然后抬手压下他的手臂，继续向那龙蜕靠近。

　　冷月这时也拎着一双铁筷子走了过来，速度很快的超过了我，当先走到那龙蜕的旁边，探出铁筷子“咔嚓”一声扎进龙蜕里面，并加大力量向上一掰。

　　在碎响声中，冷月将龙蜕上开出了一个大洞，然后不顾我出声阻止，一弯腰就钻了进去。

　　我大惊失色，担心冷月会遇到危险，急忙追了过去，举着手电也钻进了龙蜕里面。

　　龙蜕里面有一股非常奇异的香味，不知是有毒还是容易致幻，我只闻了几下就感觉脑袋昏昏沉沉的想要睡觉，即使带着口罩也无法对其造成阻拦。

　　我用力甩了甩头，抬手狠狠按了几下太阳穴，让自己清醒了一些，然后举着手电向左右看，寻找冷月，却见他在不远处又在龙蜕上面开出一个洞，从里面又钻了出来。

　　这家伙，真是……

　　我有些无语，连忙退了出来。虽然这大殿里面的空气混浊且沉闷，但却让我出来后清醒了不少。

　　沈大力守在附近，看到我出来后，连忙跑过来询问我里面是什么情况。

　　我告诉沈大力这只是一个龙蜕，里面是空的，什么都没有，沈大力才长出一口气，放下心来。

　　刘胖子不知什么时候也赶了过来，听到我说那是龙蜕，急忙将怀里的那些珠宝都丢到了地上，跑过来捡起一块蛇蜕就往怀里塞，一边塞还一边嘀咕着：“蛇蜕都是好药，这龙蜕肯定更不得了，说不定能让人起死回生呢。”

　　我皱眉说：“这东西可能有毒，刚刚我在里面只闻了一下就差点昏过去。胖子，你最好赶紧把那东西丢了。”

　　刘胖子听我这么一说，也吓了一跳，但抓着一大块龙蜕就是舍不得扔。纠结片刻之后，将那龙蜕从怀里取了出来，拉开背包强行的塞进了背包里，边塞边说：“有毒也要带一块，拿回去当纪念，省得以后吹牛逼的时候没人相信。谁要敢说不信，我一龙蜕拍他脸上，看他信不信。”

　　我见他如此坚决，也懒得再管，忙招呼其他人继续寻找。

　　在这一层的大殿里面，我们忙了个热火朝天，鸽子蛋大的宝石都当垃圾满地丢，一心希望能够找到浮雕圆球。但我们找遍了这一层大殿的每个角落，最后都没能找到一丁点与浮雕圆球相关的东西。

　　在四周的墙面上，绘有精致的龙纹壁画。与我们之前在页岩壁上见到的壁画一样，也是各个朝代的龙纹图案都有。

　　到底是什么人，在如此深的地下安置自己的长眠之所，甚至还用一条真龙作为自己的守墓兽。这人恐怕比历代皇帝的地位还要高，本事绝对通天。

　　这个疑惑缠了我许久，现在更是让我心痒难耐。我下过的斗不计其数，很少有对墓主人身份有兴趣的。

　　答案应该就藏在这座龙殿的二层，一切即将揭晓。

　　而在我们搜索完龙殿二层之后，不管能不能有收获，都必须要找到一个逃离这里的办法，毕竟这是在地下深处，除了我们自己，不会有人帮助我们。

　　说起来，我现在还有点想念那个姓崔的了。他一向都会带着很高端并且被禁止民用的装备出现，如果能遇到他，就算拼了老命也要抢下他的装备，带着大家逃离这里。

　　“五哥，接下来怎么办？”沈大力看我陷入沉思，等了一会后，终于忍不住出声问道。

　　我望向龙殿一层最中央的位置，看到那里有一条通向二层的巨大螺旋楼梯，于是指着那个方向说：“上二层看看。”


第494章 前所未有过的绝境

　　那是我见过的规模最大的回旋楼梯，楼梯围绕一根极为粗大的圆柱而建，直通向二层。

　　这根石柱通体呈亮白色，不知道是什么材质。虽然上面带有看不出全貌的浮雕，手摸在上面却只会让人感觉冰凉，还略带滑腻，有点像玻璃材质。

　　更离奇的，这根巨柱对温度非常的敏感，在被手摸过的地方会变成各种颜色，当手离开之后又会逐渐恢复成白色。

　　随着我们沿着石阶向上，已经能够逐渐猜到那浮雕的图案是什么，正是一条巨大的神龙。

　　刘胖子对这根石柱非常感兴趣，一会左摸摸，一会右看看，要不是因为实在太大，我甚至怀疑他想将这整根石柱拆下来搬走。

　　这根石柱一直通向大殿的顶部，而那浮雕出来的龙纹也跟着一直到顶部，从一旁斜斜伸出，露出一颗硕大无比的龙头。

　　让我们感到不解的是，如此精致的一只浮雕龙，居然没有被刻上眼睛，不知是出于什么考虑。

　　“我记得好像听过一个传说，一旦龙被画上眼睛，就会变成真龙飞走。”刘胖子又在胡乱猜测。

　　赵梓桐语气不屑的反驳道：“咱们之前看到的有眼睛的龙多了，也没看到哪个飞走了啊。”

　　“说了是传说的，又不是真的，你那么激动干嘛？”刘胖子有些生气。

　　张毅这时忽然道：“你们看，这龙殿二层的龙好像都没有眼睛。”

　　我们举起手电环顾四周，发现这里随处可见龙纹壁画，龙形石雕，碎裂满地的龙纹瓷瓶，龙纹金银制品以及龙形的玉……

　　在这杂乱的环境中，最能引起我们注意的，是一口巨大的长方形石棺，棺材外有椁，棺椁的封盖已经碎成石块落得满地都是。

　　就是这么一口石棺，占据了整座二层一半的位置，而另一半则是空荡荡的满地杂物，水迹未干，应该是经历过一场大水的冲刷，很多东西都已经出现了严重的损毁。

　　冷月翻上棺椁侧板，眨着绿眸向那巨大的棺椁里面看了一眼后，表情一下子变得凝重起来。

　　因为这个棺椁实在是太大，我最后只能靠沈大力和张毅搭人梯才能爬上去。

　　站在冷月的旁边，我举着狼眼手电向棺椁里面扫视一圈，顿时愣在当场，惊愕无比。

　　石棺体积巨大，宽近五米，长超过二十米，里面空荡荡的什么都没有。从石棺的形状和大小来看，我认出，这绝对不会是人的棺椁，很有可能是那真龙的石棺。

　　这个发现让我感到不可置信，如此大规模工程建造出的地下古墓，埋葬的居然是一条龙，而那条龙，很有可能就是刚刚自鹿鱼双殿上方逃出去的那条龙。

　　因为这个发现，我之前几乎所有的疑惑和不解都得到了解答，但更让我不理解的是，冷月的那位先祖为什么会出现在这个地方，他的目的究竟是什么。

　　虽然从种种迹象可以看出来，他最终没能像我们这么幸运成功找到龙墓，但我对那个无法见到的冷月先祖感到非常好奇。

　　棺已空，龙已走，剩下的只有满地的宝物和一片狼藉。

　　不管怎样，先找浮雕圆球最为重要。

　　可让我感到无力的是，我们找遍了二层的每一个角落，都没有浮雕圆球的影子，甚至没有任何的迹象表明这里会存在那样一个球。

　　最终，我将注意力集中到棺椁外的一个侧边，那里有五个突出来的龙头，其中四只没有龙目，只有中间那只才有。中央那只龙头稍大一些，也是唯一闭着嘴的。

　　这情况让我联想到我在龙首山那个高句丽王古墓里的遭遇，怀疑这里面就藏着我们苦寻不到的浮雕圆球。

　　可是，这个龙首与那只石狮子完全不同，上面没有任何凹槽可以让东西插进去，而且就算有，我们手头也没有对应的物品。

　　我皱眉观察了那龙首许久，想不通它存在的目的究竟是什么。

　　沈大力走过来看着我正盯着那龙首看，也蹲下来观察，不禁疑惑问道：“这二层的龙都没有眼睛，怎么就它有？五哥，是不是个机关的触动装置啊？”

　　我有些自责地说：“很有可能是，具体我也不清楚。大力，现在咱们没有退出去的路，想要的东西也没有找到，我现在想不到离开这里的办法了。”

　　沈大力闻言愣了愣，忽然笑了起来，一脸无所谓表情地说：“五哥啊，老天爷早就想收咱们了，但他一直没那本事，这回被他钻了空子，算他赢一次。如果这次真死了，到时候咱就按以前约定好的，去盗仙墓，搅他个天翻地覆，让老天爷后悔收了咱们。”

　　他说这话的声音很大，在这龙殿二层回荡，清晰的传到每个人的耳中。

　　众人都停下了手上的动作，表情凝重的望向我和沈大力这边。

　　赵梓桐忽然笑着大声说：“怕死就不下斗，有什么的啊。反正现在还活着，咱们研究一下，接下来该干嘛？”

　　刘胖子似乎受到感染，也一脸豪气地说：“妈的，还想着这次出去了找王麻子打麻将赢那孙子点钱花花呢。这么着，谁带麻将和扑克了？正好四个人够打麻将，剩下三个能斗地主。”

　　杨晴没他们那么多话，但一样对即将迎来的死亡没有丝毫畏惧的表现，只攥紧粉拳，大声说：“五哥，谢谢你。”

　　谢谢我？我苦笑着摇了摇头。我宁愿他们都恨我，这样我心里还好受一点。

　　张毅惊慌失措的跑过来压低声音问我：“老五，真出不去了？再找找，是不是还有什么机关？”

　　我摊手无奈道：“机关都是要咱们命用的，你该问是不是有暗道。我刚才趁着找东西的时候已经检查过了，这里没有任何暗道，所有的墙砖都是实心的。”

　　“墙面是实心的，那上面会不会有啊？”张毅指着头顶说道。

　　听他这话，我心中一动，随后又否定了这个想法。从之前几个大殿的经历来看，这座古墓上面很有可能是水量充沛的长江，怎么可能会有这样一个垂直贯穿长江的暗道呢？

　　冷月不知何时走了过来，什么话也没说，甚至连看都没有看我们一眼，而是皱眉紧紧盯着我前方那只龙首。

　　忽然，他缓缓伸出手，比出一个剪刀手，看得我们莫名其妙，还以为这家伙想要让我们给他拍张遗像。

　　然而出乎我们所有人意料的是，他竟然用那剪刀手探向前方的龙首，并且直接将两只指尖按在了龙首的双眼之上。

　　在“咔咔”响声中，那两只眼珠被冷月推得陷了进去。


第495章 逆水上行

　　当那两只石龙眼珠被冷月推进去之后，我立刻就听到有“轰隆隆”的震响声由远及近的响了起来，紧接着整座龙殿都开始剧烈的颤抖了起来。

　　我此时的心情说不上是欣喜还是恼火，非常的复杂。

　　变化，要么带来的会是绝境中的一线生机，要么是加速绝境的到来。

　　在最后那一刻到来之前，没有人知道结果会是什么。

　　轰鸣声来的非常快，瞬间就将整座龙殿笼罩，周围的一切都在随着龙殿的颤抖而战栗。

　　本已破碎的龙纹瓷器相互撞击，变得更碎，满地金器在相互剧烈的碰撞中微微变形，那数不尽的宝石也在此过程中被撞出了裂纹……

　　我们所有人都好像是站在一艘被凶猛海风侵袭的船上一样，摇晃不止，稍不注意就会跌坐在地。

　　龙殿的震动还在加剧，我们在惊慌中看到中央的巨大石柱开始下沉，速度缓慢，但肉眼可见。

　　随着石柱下沉，有汹涌的水流从空出的漆黑大洞内涌出，疯狂的冲撞到石柱顶端，向着四周迸洒而落。

　　我看着这场景，脑中一片空白，已经失去了思考的能力，只能随着龙殿来回摇晃。

　　该来的，终究要来。

　　看样子，我们所有人都要被淹死在这里面了。我现在很想笑，想大笑，因为我很难受，也终于体会到了绝望的滋味。

　　龙殿二层此时在进水，从螺旋楼梯我们可以清晰的看到一层已经有水涌入。

　　这龙殿再大，恐怕也要支撑不了多久了。

　　忽然，我听到“哗哗”淌水声从身后响起，紧接着感觉有一人从我身边快速跑出。

　　仔细看时，我发现那竟然是冷月，速度极快的沿着螺旋楼梯跑向一层。

　　“你干嘛去？”我急忙追过去冲着他的背影大声问道。

　　冷月没有回答我，很快便消失在了黑暗之中，但从声音我听出他没有向殿外跑，而是奔向龙殿一层的深处。

　　他要去找什么吗？

　　稍作思考，我立刻就猜到了冷月要干嘛，因为龙殿深处在我印象中正是摆放了那龙蜕的地方。

　　果不其然，我忽然听到有“咔咔”碎响声自那个方向传来。

　　不多时，冷月居然倒拖着一大段圆柱形的龙蜕跑了回来，保守估计得有三到四米长。

　　他艰难的沿着螺旋楼梯跑上来之后，将那根蛇蜕丢到了我的面前，脸色苍白，气息急促，似乎想说什么，但终究因为一口气提不上来而没能吐出一个字。

　　刘胖子在旁边急道：“你说你这个人怎么回事，要不要这么贪，咱们都要死在这里面了，你弄个这东西来干嘛？带去阴间和阎王爷吹牛逼，说你见过龙？”

　　冷月理也不理刘胖子，努力调整呼吸之后，很郑重的对我说：“做成桶。”

　　听他这话，我顿时眼前就是一亮，但随后又皱起了眉头。

　　这么大一段，我们所有人估计是勉强可以挤进去，但是，凭我们手头现有的工具，拿什么把这东西做成桶呢？

　　我盯着那段龙蜕看了好一会，心想这种情况下，恐怕只能死马当活马医，拼了！

　　这样想着，我连忙将其他人都叫了过来，大家集思广益，寻找可以将这段龙蜕一端封起来的办法。

　　我们不能考虑把这东西两面封起来，我们进去之后，那几百斤的重量必然会使我们浮不上去，到时候水压会把我们活活憋死在里面。

　　经过长时间的讨论，最终我们决定把所有备用的自充气救生衣取了出来，先塞住龙蜕的一边，然后让它们充气，这样才勉强封住一边。

　　忙完这一切的时候，水已经漫上了上来，并且水位线在快速向上攀升，很快就到了我们大腿。

　　时间已经非常紧迫，我为了提升我们的生还可能性，要求众人将背包全部丢掉，并将身上的自充气救生衣充满气。

　　忙完这一切的时候，水已经到了我们的腰际。

　　接下来，我们就是站在水中尽量多吃多喝，以保证体力和热量。如果我们有幸在窒息之前升到水面上，能够呼吸到空气，到时候我们将面对的最大难题就是如何与冰冷的江水做斗争。

　　随着水位线逐渐上升，我们的身体缓缓浮了起来，头顶距离殿顶越来越近。

　　冷月抬手冲着殿顶的那巨大进水口方向比划了一下，然后我们众人拉着那浮在水面上的龙蜕，迎着四散溅射的水游了过去。

　　当我们艰难的抵达入水口附近时，水位线距离殿顶已经很近，勉强能够容下巨大的龙蜕。

　　冷月从我们手中拿过那段龙蜕，与沈大力合力将之顶着凶猛坠下的水流塞出了那个洞口，倒扣在那根巨大的立柱顶上。

　　“快，钻进去！”

　　我急忙冲众人大喊，而后我们先将杨晴和赵梓桐推了进去，其他人跟着陆续进入。

　　当只剩下我和冷月两人时，蛇蜕里面已经挤了满满的人，最多最多恐怕只能挤进去一个人。

　　我心头一沉，凝重对冷月说：“你进去。”

　　冷月点了点头，然后来到我旁边，强行将我推进龙蜕里面，并对沈大力说：“抱住。”

　　沈大力先是一愣，随即反应过来怎么回事，连忙伸出双臂紧紧将我箍住，让我无法挣脱开。

　　“你干嘛？你会死你知道不知道……大力，你快松开我！”我焦急大喊，但却只是徒劳。

　　“我不会死。”冷月最后看我们一眼，然后松开抓着龙蜕的手。

　　紧接着，我感觉龙蜕剧烈的震动了一下，随后我明显感觉龙蜕向上升出一段距离，并且还在持续向上。

　　不多时，龙蜕终于顶不住水压，表面出现了细密的裂纹。

　　我见状不妙，忙大声提醒大家捂住口鼻，随后就听到碎裂响声接连传进耳中，随后龙蜕就碎裂成了无数小块，使原本抱成一团的我们瞬间就被冲散。

　　在冰凉的水中，我的身体不受控制的被冲着翻转快速移动，但好在我的身上有已经充气的救生衣，使我的身形很快稳住，而后快速向上浮去。

　　我没能坚持太久，终于一口气没憋住，呛进了一大口水，而后口鼻就有冰凉刺骨的水灌入，而我却根本没法阻挡。

　　随着我快速向上浮起，我已经能够察觉到周围在逐渐变亮，但因为水实在是太浑浊，我什么都看不到。

　　我的意识渐渐模糊，在临昏迷前，我隐约好像看到一只手忽然伸向我这边。


第496章 江上获救

　　我不知道我什么时候昏迷过去的，只是在黑暗中，觉得咽喉、鼻腔都被堵，无法呼吸，胸腔中好像憋了水，怎样都吐不出来。

　　忽然，我感觉胸口受到很重的按压，紧接着就感觉气管莫名其妙的呛了一口水，身子立刻就不受控制的侧翻，温热的液体从我一侧耳中流出，在我剧烈的咳嗽中，有大量暖流从我的口鼻溢出。

　　这种状况持续了好一会，好在我的身后一直有人拍我的后背，力道不大不小，使我尽快的缓了过来。

　　隐隐约约我听到有纷杂的人声在周围响起，好像在喊什么“这边醒了一个”，“快看，还有一个，赶快救上来”这些莫名其妙的话。

　　我睁开双眼，左右看了看，发现周围有很多的人，我竟然一个都不认识，而宽阔的长江就在我正前方，江上正有许多艘船在忙碌，不知在干什么。

　　似乎是看到我要起身，旁边一个年轻的女孩拉住了我，让我先躺下，不要乱动，还告诉我车很快就过来，让我不要担心。

　　我听得有些莫名其妙，不知道她说的是什么车就快到了，更不理解我应该担心什么。

　　对了，其他人呢？

　　我用力将旁边那女孩甩开，有些恍惚的站起身，感觉浑身湿漉漉的，四肢发沉的厉害。我向四周看，发现不远处围了好几个人，被围的位置好像躺着一个人，看那人脚上的鞋有些眼熟。

　　摇晃着跑过去分开众人，我看到正处于昏迷状态赵梓桐。

　　几秒后，我被冲过来的几个人强行按着躺在地上，只能徒劳看着宝石蓝的天空下游荡的朵朵白云，只能无力的听着周围忙碌的营救声。

　　这到底是怎么回事？究竟发生了什么？

　　我的思维有些凌乱，怎么回想之前发生了什么都想不起来。

　　不知过了多久，救护车的声音远远传了过来，紧接着我就被抬进了救护车里。那些人似乎担心我乱动，我是被绑在担架上被抬走的。

　　到了医院后，经打听我才知道，我们是被那些在浅滩的考古人员们发现的，一共被救出来了六个人，两女四男。

　　经检查，我们的身体都有不同程度的内伤，需要留院治疗和观察一段时间，幸运的是众人都没有生命危险。

　　我们一共有七个人，现在只剩下了六个，那就意味着有一个人现在处于失联状态，不知死活。

　　在我的强烈要求下，我见到了其他五人，确定失联的那个是冷月，心中立刻生出了不详的预感。

　　营救活动还在继续，搜索范围在逐渐扩大，但随着时间的流逝，冷月生还的希望变得越来越渺茫。

　　这一次我们栽了好大一个跟头，没有任何的收获，冷月生死不知。

　　他身上带着很严重的伤，身体状况很差。他用最后的力量将我们从龙殿二层推了出来，而他自己很有可能被困在龙殿里面。

　　我躺在病床上，心急如焚，什么也不想吃，觉也睡不着，每听到走廊有脚步声都会惊得坐起来，期待着有人能够来告诉我冷月被救出。

　　可是，我希望的消息，始终没有得到。

　　众人恢复的都比较快，沈大力等人经常会来到我的病房探望我，但我们都是相对无言，都是心系着冷月的安危。

　　就这样，两天的时间很快过去了。

　　在住院后第三天的夜里，我躺在病床上，看着四周涂得素白的墙面，脑中不停浮现出冷月那张常年不带丝毫表情的脸，心里堵得难受。

　　如果可以，我真希望能够替代冷月去死，我心甘情愿。

　　大概在晚上十点多钟，我的病房门被推开，一位穿着白大褂的医生戴着口罩，手持病例和笔，低着头走了进来。

　　我以为那医生是来询问我的情况，便缓缓坐了起来，斜靠在床头盯着他走到我的床边。

　　可是，当他抬起头，露出他那一双绿色的双眸时，我的大脑立刻变得一片空白，甚至怀疑自己是在梦中。

　　他摘掉口罩，露出那副熟悉的面孔，露出那最近几日一直盘旋在我脑中的面容。

　　“冷月？你……你没死？”我很快回过了神，惊喜的大声问道。

　　冷月竖起右手食指，冲我做了一个噤声的手势，然后伸手进白大褂里掏出一张折叠好的纸条递给了我。

　　我疑惑接过纸条，双眼盯着冷月，心中满满的都是疑问，希望他能够给我解答，但是他却并不给我说话的机会。

　　“来找我。”他忽然低声说出这句话，然后转身就要向外走。

　　我急忙从床上下地，要去追他，却见他停了下来，紧接着他竟然转身向着窗户那边跑去。

　　“你要干嘛？”我急忙询问，却见他已经打开了窗户，翻身跳了出去，紧接着外面就传来“咚”的一声闷响。

　　我被他的这个行为吓了一跳，因为我的这间病房在五楼，他就这么跳出去，就算身体是铁打了，也必然会摔死。我急忙跑到窗边向外看，正看到他在空调外机上来回跳跃，就像一只猫，很快就到达的了地面，然后一闪身消失在黑暗之中。

　　这时，我的房门被推开。我忙回头看，发现来的是刘胖子。

　　“五哥，你猜我给你带了什么？”刘胖子笑呵呵的冲着我的病床问，当看到我正站在窗户边上的时候，愣了愣，皱眉问：“五哥你在那干嘛呢？”

　　我本能的想告诉刘胖子冷月刚刚来过的消息，但想到冷月的表现，应该是不希望其他人知道他来过，所以将已经到了嘴边的话又咽了回去，尴尬的笑了笑说：“看看天气，不知道明天会不会下雨。”

　　“有什么好看的，下不下雨也出不去。我可问了，还要再住几天院。不说那些了，你看，我带了什么？”

　　刘胖子说着，向我展示了他买来的一只烧鸡和一瓶白酒。

　　他一边将病床上的小桌立起，一边嘀咕道：“最近真是憋屈死了，天天喝粥，让不让人活了？我这可好不容易跑出去买回来了。五哥，来，咱哥俩整点儿？”

　　“整点儿就整点儿。”我勉强挤出一丝笑容，将冷月给我的那个纸条偷偷揉成团塞进衣服里，回到病床附近和刘胖子推杯换盏了起来。

　　待送走了刘胖子，我才将纸条取出并展开，发现上面扭曲的写了一个地址。

　　看着这个地址，我想到冷月之前对我说过的话：“来找我。”

　　这样来看，冷月应该是在那里等着我。


第497章 满嘴胡言定卦象

　　几天后，我们终于出了院。

　　张毅安排了很大一桌酒菜，与我们一同庆祝劫后余生，同时也共同为失去联系的冷月祈祷，希望他这次只是和往常一样玩失踪，不要真的出事。

　　聚餐的前半程，气氛非常的压抑，每个人都只顾着吃菜喝酒，除了刘胖子和赵梓桐时不时吵上两句，其他人几乎都没怎么说过话。

　　随着几杯酒下肚，气氛终于得到了缓解，就连杨晴的话也多了起来。

　　张毅红着脸，舌头有些打卷的告诉我们，随着大量的水灌入，江底那座龙墓出现了非常严重的坍塌，虽然国家投入大量资金和设备，并组建了救援性挖掘的专项考古小队，但发掘出来的文物依旧非常的少。最可惜的，莫过于那龙蜕无法再被找到，就连刘胖子带的那一块，也因为背包被冲走而损失。

　　张毅还说，我们的命非常的大，也非常的幸运。当时因为大量的江水灌进江底龙墓，江面上先后出现了很多个大型漩涡，这才引起了注意。

　　否则，我们就算是浮到了江面上，恐怕等救援队来的时候我们已经飘到大海里去了。

　　这顿饭我们一直吃到夜里九点多才结束，然后张毅回去他的地方休息，我们则暂时住进了附近的宾馆。

　　我刻意单独要了一个房间，并推说不太舒服想早点休息，提前进入房间把自己反锁在里面。

　　待夜里十一点左右，我独自一人悄悄离开了宾馆，拦下一辆出租车，让我把我带到冷月指定的那个地方去。

　　出租车司机是个中年的秃顶男人，听我报完地址，脑袋立刻摇得跟拨浪鼓一样：“那地方我不能去，你要不再找找其他的出租车吧。”

　　我听出他这是话里有话，皱眉忙问原因。

　　秃顶司机似乎有些顾忌，不太想说明原因，但受不了我不停追问，最后只好压低声音神神秘秘地说：“如果是前几天吧，带你去就带你去了，毕竟那地方就是稍微偏了点，但是路还算好走。可是啊，最近两天我可听说了，那地方闹鬼呢，我好几个哥们路过那边的时候都被吓到了，所以我们现在没人敢过去。”

　　“闹鬼？什么样的鬼？”我皱起了眉头，觉得有些莫名其妙。

　　秃顶司机忙说：“我哪知道，我也是听别人说的。总之不去就是对了。”

　　按理说，冷月应该在那地方等着我，怎么可能会闹鬼呢？这世界上不可能有鬼才对啊！

　　可是，那司机说得煞有介事，那表情就好像是他自己亲眼见过一样。

　　我想了想，说：“要不这样，我给你加三倍的钱带我走这一趟，怎么样？”

　　司机一听我要加三倍的钱，先是一愣，随后用力摇头说：“你就是加十倍，我也不敢去啊。要我说，你还是找别的车问问吧，说不定真有车愿意去呢。”

　　话都已经说到这个份上了，他还是不愿意，我也没有办法。

　　正想开门下车，我忽然想到了刘胖子忽悠人的本事，脑中立刻一亮，计上心来，于是故意叹了口气，回身对那司机说：“其实吧，我知道那里有鬼，而我这次过去，就是为了捉那些鬼的。其实现在占着那地方的，就是之前从我手底下逃走那些鬼，它们在那里养伤。一旦伤好了，就会再出来祸害人，到时候即使是我，恐怕也没法对付它们。而且不是吓你，那些东西专门喜欢装成年轻漂亮的女人，晚上出来祸害开夜车的司机，因为好下手……”

　　秃顶司机急忙打断道：“妈呀，你可别说了，有模有样的，说得跟真的一样。你赶紧下车，你的生意我不做了，去哪儿都不做。”

　　我一看秃顶司机急了，故作镇定的撇嘴笑了笑，说：“你看，我说你还不信。你听我给你讲一下你肯定就信了。其实，咱们现在住的这个新城，在规划之处，我就参与了……”

　　秃顶司机急道：“你下去不，不下去我可报警了。”

　　我说：“你这样，听我说完，要是到时候还觉得是假的，再赶我下去，至于耽误你的时间，我付你车费。”说完，我掏出两百块钱放到了中控台的上面。

　　秃顶司机想了想，按下了双闪，对我说：“行，你说吧。”

　　我暗松一口气，继续道：“咱们这城市所在的位置，在咱们国家东部，为迎吉星避煞气，所有的建筑的朝向最适宜南偏东十五度，最忌讳朝西和朝北。你想想，你见过这城里头哪些建筑是朝西或者朝北的？”

　　秃顶司机想了想，摇头说：“好像还真没有。”

　　我顿了顿，继续说：“咱们这个新城区吧，与老城区连在一起，不可避免的对应上了阴阳八卦。你知道咱们市政府为什么迁到了北边不？因为北方对应的是坎卦，坎卦的生气正是位于东南方向，是这座城市最好的位置，所以市政府就选择了那个地方。”

　　其实我这完全就是胡诌出来骗人的，结果那司机还真听进去了，并且开始琢磨了起来，疑惑的问我：“什么生气啊？”

　　“每个建筑的八个朝向，所以门的朝向非常有讲究，对应的分别是四颗吉星和四颗凶星。生气方位对应的是贪狼星，就是大吉方位。你想想，自新城区建起来到现在，是不是北城区发展最快，住的有钱人最多？”

　　“你别说，还真是。这真的和你说的什么星有关系？”秃顶司机看样子居然真的被我绕了进去。

　　我忙点头说：“那是当然。再给你举个例子，记不记得去年还是前年，建在东北两城区之间的那个商场起火事件？当时死了不少人。其实，我早就知道那边要出事，给开发商提过醒，但是那开发商就是不信。那商场位于艮卦位置，有朝向东南的门，对应的正是至凶的星耀，是被称为绝命的破军星。我不多解释，你听这名字——绝命，应该就知道有多狠了。”

　　秃顶司机很凝重的点了点头，再看我的眼神都已经变了，忙问我：“我家住在南麓小区，大师能不能帮看下我们那小区咋样？”


第498章 废弃工厂见

　　“南麓小区？”我想了想那小区的位置，故作深沉的笑了笑，说道：“那小区名字虽然叫南麓小区，实际上位于城市的东南方向，对应的是巽卦。那个小区我去过，所有建筑的朝向也是对应着东南十五度角，而东南方向在巽卦中属于小吉之星耀，对应的是伏位，左辅星。”

　　说到这里，我顿了顿，看那司机一脸认真的模样，心中暗笑，继续道：“说白点，也就是说，住在那个小区里面的人没有发大财的，但也不会走什么霉运，平平淡淡才是真啊。而且，巽卦主长女，你们那个小区里，估计生女孩的住户比较多。”

　　我最后加上的这一句话怎么都说得通，毕竟现在的城里人和邻居之间接触并不多，就算他认识的几家都生有儿子，那也不能证明整个小区里男孩就比女孩多啊？

　　没想到，正是这句话出了奇效。

　　秃顶司机“啪”的一声拍了一下大腿，嘬着牙花子说：“我说我家怎么连续两胎都是女儿呢，原来是和住的地方有关系。我们隔壁那老王，家里也是独生女。原来是这么回事啊。”

　　我没想到蒙中了，不禁一愣，忙笑着说：“女儿好啊，女儿心疼爹。”

　　秃顶司机皱眉想了一会，看着中控台上那两百块钱，有些为难地说：“可是大师啊，我不是不信你的话啊，我还是觉得有点担心。一听说那地方有鬼，我就腿直打哆嗦。你说，那些鬼为什么要跑到那地方去啊。”

　　我就等着他这句问话呢，忙说：“你这个问题问的好。我要去的那个地方，是一个已经废弃的工厂，位于西边的兑卦位，而且前老板不信邪的把门开在东南方向，暗对应了六煞文曲星，是次凶之星耀。虽然不至于出太严重的事，但是破财免灾是避免不了的，这也是他为什么干了一年多就破产的原因。兑卦正对应阴阳中的阳鱼至阴之点，聚阴气，什么鬼啊怪啊的，都喜欢往那跑。”

　　秃顶司机打了个哆嗦，忙说：“你这话说得我后背呼呼冒冷风，我更不敢去了。”

　　我故作无奈的叹气说：“唉，那就算了，这结果可能也是天命的安排，我只能接受了。按照咱们之前说的，钱给你，我下车了。”

　　说完，我推门就下了车，然后双手插在裤子口袋里向前走去。

　　没走出多远，那辆出租车又追了上来，停在我旁边。

　　“大师，上车吧，我豁出去了，我送你过去！”

　　听到这话，我心中暗爽，但也有些过意不去。虽然这不是多么坏的事，但我居然不得已扮演了刘胖子的角色。想到自己刚刚那张嘴脸，就觉得挺掉身价的。

　　那秃顶司机看样子是真被我忽悠住了，一路上不停问我这问我那，我要么说“天机不可泄露”搪塞过去，要么就给出一个模棱两可的答案让他自己去猜，那秃顶司机每一次都很配合的往对的方向猜，结果把我当成了神人，甚至要拜我为师。

　　好不容易我挨到了目的地，将那秃顶司机劝走之后，绕着这座废弃工厂寻找进去的路。

　　来之前，我在网上查过资料，大概分析出了这家工厂的一些情况。

　　冷月让我到的地方曾是一家机械加工厂，占地面积不小，但是建筑很少，据说是工厂老板当时买了这么大一块地建机械加工厂，其实目的就是囤地留到以后高价卖，本来就是奔着倒闭方向走的，和工厂在什么位置一点关系都没有。

　　我沿着围墙绕了一小圈，在月光之下，被微凉夜风吹得有点点冷。

　　因为这地方实在太荒僻，周围一个人都没有，陪伴我的只有虫鸣声，以及我自己的影子。

　　可能是在墓里面经历危险太多，养成了习惯，我每一步都走得很小心，生怕一脚不注意会踩到机关，甚至会经常怀疑身后有人在盯着我看。

　　等我反应过来是自己过度敏感的时候，我自己就觉得挺无聊的。

　　终于，我找到了围墙的一个缺口，可能是哪些来偷东西的贼弄出来的，也可能是冷月干的。

　　我小心的钻进工厂的厂区里，将自己藏匿在夜色之中，小心的向车间方向走去。

　　刚走出没几步，我忽然隐约听到一个非常怪异的声音，像是行车在动，也好像某种野兽的低吼，正是从车间那边传过来的。

　　我心头一惊，皱起了眉头，减缓了速度。

　　如果不是冷月留下地址让我来找他，我现在应该理智的往回走。

　　不多时，我终于来到了车间附近，并贴着墙根在黑暗中缓慢移动，仔细听车间内的声音，却发现刚刚听到的声音已经不见了。

　　冷月这究竟是要搞什么鬼？为什么要隐瞒自己活着的消息，又为什么要单独约我在这个地方见面，这里究竟有什么，刚刚的声音又是什么发出的？

　　我越想越觉得头疼，感觉这次的事恐怕很不一般。

　　终于，我找到了车间的大门，看到大门紧锁，上面贴有封条，没有被撕开过的痕迹。

　　难道我找错了？或者说，冷月不是从大门进去的？

　　我想了想，决定继续贴着墙根往前找。果然，没走出多远，我看到一面窗户已经被拆掉，只剩下一个黑漆漆的方形大洞，够我钻进去的。

　　取出手机，我打开手电功能，站在窗洞外向车间里面照看，只能看到堆得乱七八糟的各种机械加工设备。

　　那些设备明显已经废弃很久，表面锈蚀得严重，恐怕只剩下了卖废铁的价值。除此之外，从我的位置，看不到其他的东西。

　　我稍稍沉稳心神，从窗洞翻进车间之内，一边小心避过那些挡路的设备和满地的铁屑，一边关注着周围的动静。

　　这车间很大，钢板房结构，分成好几个跨间，而我进来的位置，正处于车间相对靠中间的这一跨间，因此我一时间不知道该往那边走去找冷月。

　　“冷月？”我试着小声呼唤。

　　我的声音在这车间内远远传出去，又回荡开来，更添阴森恐怖气氛。

　　不长时间过后，我听到脚步声远远传了过来，紧接着我就看到了冷月眨着那双绿眸，出现在黑暗当中，远远的看向我这边。

　　“来吧。”他说完，转身向来时方向走去。


第499章 又见巨龙

　　手机手电功能开的久了，有些烫手，但我却不能将之关掉，因为这车间里面实在太黑。

　　报废而凌乱的设备之间、墙角、窗户上，缠的都是蜘蛛网，甚至在通道上还有蜘蛛拉的丝，稍微没注意就会缠到脸上和头发上。

　　角落里偶尔有紧张的老鼠被我的突然造访惊动，四下乱跑，“叮叮当当”的碰倒乱七八糟的东西。

　　冷月走在前面带路，可以很轻易的避过蜘蛛网，绕过地上的凌乱，但我却没那本事，只能忍受着这破乱环境给我带来的诸多困扰。

　　没走多远，我便隐约听到有非常厚重的喘气声，并不像人类发出的，因为那喘息声又长又沉闷，听得我心情既紧张又压抑，心中不自觉就会猜想这地方藏有远古巨兽，让我感觉生命都仿佛受到了威胁。

　　偶尔夜风变大，透过门窗上的破洞钻进来，会发出如妖魔低吟般的声响，给这本就腐朽而破败的环境更添诡异的气息。

　　不过，走在冷月的身后，看着他的背影，我感觉心里踏实许多。因为我坚信，冷月一定不会害我，他让我独自来这里找他，一定有什么深意。

　　我俩一直走到车间靠西面的那跨车间，然后冷月停了下来，转身回望我，淡淡道：“到了。”

　　举着手机，我借着有些晃眼的白光向四周照看一圈，最终将视线锁定在厚重喘息声传来的方向上。

　　那是车间的角落，周围本应相对空旷，但是却被一个巨大的黑影所占满。

　　看到那黑影，我几乎窒息，不受控制的瞪大了双眼，不敢相信眼前所见。

　　通体油亮的鳞片，没有完全藏在身下的利爪，如巨蟒一样的长尾，一双巨大的分叉大角，鳄鱼长吻一样的巨嘴，黑漆漆的大眼……

　　那里藏着的，居然是一只巨龙，而且看样子很有可能是我们在龙墓里见到的那一只。

　　在我的头顶上，车间顶部破开一个很大的洞，使得最靠西的这跨车间就好像有一半是露天的一样，断开的钢梁以及破烂不堪的彩钢瓦散落在巨龙附近，即使被手电光照到也是那么的黯淡无光。

　　巨龙睁着双眼看向我这边，当被手电光晃到双眼的时候，有些不高兴的眯起双眼，晃了晃头，发出一声低沉的吼声，似乎在抱怨。然后，它趴到地上，将前脸藏在粗长的身躯之后，不再看向我这边。

　　“这……这只龙怎么会在这里？”我惊愕无比，忙问冷月。

　　冷月语气平淡的反问：“你猜。”

　　“你把它搬到这里来的？或者说，是你在这里找到的它？”目前来说，我能够想到的只有这两种可能。

　　冷月没有立刻回答我的问题，而是走到了那条巨龙的旁边，抬手轻轻摸了摸那巨大的龙角，脸上露出一丝微笑：“它先救我，我再救它。”

　　这是他向我透漏出的最多信息，也就是这么一句话了，除此之外任我如何问，都不再理我。

　　一开始我看到这只巨龙，还无法避免的有些紧张，但站在它附近时间长了，见它只是闷着头连动都不动一下，紧张的情绪消减了不少。

　　巨龙没反应，冷月不说话，我站在旁边感觉非常的尴尬。

　　“我说，你找我来，就是站在这里发呆的吗？”我实在忍受不了这种状态，皱眉问道。

　　冷月摇了摇头，转身走到远离巨龙的一个角落，从一台生满铁锈的机器后面找出了一个背包，从中取出一个东西，走过来之后塞给了我。

　　我疑惑接过，刚摸到那东西心头就是一震。

　　“浮雕圆球？你把它给我？”我惊讶无比。

　　要知道，冷月之前可一直把这个东西当成宝贝，根本就不可能交给任何人。

　　冷月点头说：“给你了。”

　　我知道了，他已经印下了浮雕圆球上面的地图，这东西对他来说暂时已经没有了其他的用处。不过，那也不知道于单独把我叫来这里，就是为了给我这个东西吧？

　　“你走吧。”冷月说着，转身回到了那只巨龙的旁边。

　　我摸着手中微凉的浮雕圆球，拿到眼前看了看，发现这球表面黑漆漆的，应该是冷月原有的两个浮雕圆球中的一个，于是不解地问：“还有一个呢？”

　　“坏了。”他的回答干脆利落，这两个字说得轻描淡写，就好像他说的只是最普通的地摊货一样。

　　可是，我很清楚，因为这些球，我们卷入了未知的纷争之中，陷入一场场阴谋，赵爷在此过程中遇难，还有很多人因为这些球死在了古墓里面。

　　这样的一个东西，居然会坏掉？

　　我怀疑冷月是在骗我，但仔细回想，他还真的不是一个善于欺骗的人。

　　难道他说的是真的，另外一个球坏了？

　　我越想越觉得不可思议，正想要再向他进行确认，却听他在黑暗中催促道：“走。”

　　听他这么不耐烦，我有些恼火。

　　叫我来的是他，现在催促我走的还是他，什么事情他都没有交代清楚，还把一个浮雕圆球塞给我，他到底是什么意思？

　　当时我怎样都不会想到，他给我的，不只是一个浮雕圆球这么简单，而是一个答案。

　　巨龙的呼吸不知道什么时候开始变得厚重且急促，它似乎非常的痛苦，忽然抬起了硕大的头颅，瞪着双眼向四周看，似乎有些不安，也好像有些惊慌。

　　冷月试着伸手轻抚巨龙的脖颈，似乎想要让巨龙安分下来，但那巨龙反而变得越来越焦躁，呼吸越来越急促，粗壮的尾巴也开始躁动起来，贴着地面左右横扫，将附近的重型设备推得在地上滑出尖锐刺耳的声响。

　　“走！”冷月忽然冲我大吼，就好像是在怪我使巨龙躁动不安一样，而实际上我什么都没有做。

　　眼看着那只巨龙已经在缓缓起身，我除了莫名其妙，更感到恼火和憋屈。

　　“行！”我恨恨咬出这个字，转身就沿着来时的路往回跑。没跑出几步，我又停了下来，回身远远的大声问冷月：“有一件事我必须要知道，这条龙这个样子，究竟是怎么回事，和我有没有关系？”

　　冷月大声回应：“重生！”


第500章 跟踪我的未知生物

　　听说巨龙将要重生，我感到非常不可思议，抬头再看巨龙，发现它的脑袋已经高高的伸出了工厂之外，似乎想要咆哮，但又强憋着，只是看着它疯了一样扭动的身躯，我就能感觉到它的痛苦。

　　重生？难道它要蜕皮了？在这里？

　　我只是稍微愣了愣，然后连忙继续向外跑。

　　当我从进来的那个窗洞翻出去的时候，那只巨龙又安静了下来，使得一切都陷入了平静之中。

　　夜，一如我来时寂静，一如我来时阴冷，一如我来时黑暗。但是我的心境却已经完全不同，脑子里盘旋的都是那只巨龙痛苦的模样，心里最大的疑问是冷月与那巨龙之间的关系。

　　我关掉手机的手电功能，发现电池电量已经低。我看了看手里那个已经黑不溜秋的浮雕圆球，无奈的长长叹出了一口气。

　　冷月啊冷月，你到底藏了多少秘密？

　　看了眼时间，发现已经临近凌晨一点，这个时间在这个地方想要拦到出租车可并不是什么容易的事情。

　　在我满心想着该怎么回去的时候，怎样都不会想到，接二连三的诡异事件正在排着队向我逼近。

　　贴着车间墙根我绕了大半圈，远远看到我进来工厂穿过的那个缺口，在确认周围没有人之后，我快速的跑向那个缺口，争取尽快离开这座废弃的工厂。

　　可是，我刚跑出没几步，忽然听到旁边的草丛中出现“沙沙”声响，好像里面藏着什么生物一样。

　　因为这家工厂废弃的实在太久，野草长得快有一人高，让我没法判断里面藏的是什么。

　　我屏住呼吸，小心向那边靠近，抬手握住了腰间的匕首。

　　我希望那里面藏的不是人，如果有人知道这座工厂里面藏着一条龙，会有什么样的结果真的很难预料，但可以确定，绝对不会是我们希望看到的结果。

　　那个东西还在草丛里面乱动，我已经能够看到有一簇野草在乱晃，甚至隐隐可以看到一团黑影正藏在草丛内微微颤抖着。

　　我紧皱眉头，将匕首缓缓拔出，半举在脸边，以保证我在遇到情况的时候可以最快的做出反应。

　　月光清冷的洒下，勉强照亮我的周围，但很快就被一团流云遮挡，使得一切都陷入黑暗之中。

　　我连忙停下向前的脚步，等待月光出来，并继续用双耳关注那草丛中的声音。

　　只是瞬间，那里面忽然传出“砰砰”两声闷响，紧接着就是草丛被冲乱的声音不断传来，听声音应该是那个东西在快速远离我。

　　我皱眉，想趁机看清楚那是个什么东西，却偏偏因为光线实在太暗，根本什么都看不清楚，只能看到黑漆漆一团东西从围墙边缘跃起，轻松翻到了围墙之上，毫无停滞的又从围墙上跳落，在月光重新归来之前成功逃出了我的视线。

　　那东西的速度实在太快，我可以确定，那绝对不是一个人，这既让我放心，又让我替冷月担忧。

　　我并没有试着去追那东西，因为从它刚刚的速度可以判断出，我就是把吃奶的力气使出来，也绝对追不上它。

　　站在月光之下，看着眼前随风而微微弯腰的野草，我纠结了许久，最终放弃了回去把这个发现告诉冷月的想法，并决定尽快离开这个地方。

　　快速跑到我进来的那个位置，在栅栏围墙找到可以使我钻出去的地方，我以最快速度逃离了这座废弃的工厂。

　　隐隐约约，我仿佛又听到了一声龙吟，回头再看一眼漆黑夜色之下的工厂车间，我长长呼出一口气。

　　我沿着昏暗的街道向这片工业园区之外走，看着周围空荡荡的一个人影都没有，感觉后背呼呼的冒凉风，就好像在我看不到的暗处，有一双眼睛在盯着我看一样，让我感觉浑身都不舒服。

　　回头向后看，只有自己昏暗的影子；静心倾听，除了风吹草动，有的只是我自己的呼吸声和心跳声。

　　我不知道是我自己在疑神疑鬼，还是真的有什么东西在跟着我，总之这种感觉让我非常不舒服，因此我加快速度开始向前跑。

　　就在我拼力狂奔的时候，我终于听到后面隐约传来的声音，就在草丛之中，也可能在路边的某棵树上。

　　该不会是刚刚我在工厂里面看到的那个东西反过来在跟着我吧？

　　我被这个猜测吓了一跳，忙停下来扭头向后看，想知道究竟是什么东西在跟着我，可我看到的依然只有被夜色笼罩的空旷街道。

　　忽然，我远远听到好像有男人的歌声传过来，就在我的正前方。我皱眉向前看去，果然远远看到有两个黑漆漆的人影正在摇晃着向我这边走。

　　这个时间，能出现在这地方的人，绝对不正常。我怀疑，来的两个人可能是贼，在这个时间来这里应该是为了偷东西出去卖。

　　这是一片工业园区，不只是那一家废弃的工厂而已，还有很多实力不太雄厚的小厂聚集在这里。

　　不过，如果他俩真的是贼的话，也实在是太明目张胆了吧，居然这么大声音唱歌，就不怕被人发现？实在是太猖狂了。

　　我没多想什么，心中不停在猜测那个跟踪我的东西究竟有什么目的，想来想去也想不出个所以然来。

　　不知不觉，我和迎面而来的两个人已经很近了。

　　他俩明显都喝了不少酒，走路直打晃，互相开着叔嫂之类的荤笑话，说话声音很大，笑骂声也很大。

　　当我们之间的距离不到十米的时候，他俩忽然都不说话了，也不笑了，而是停了下来看向我这边。

　　从他俩略显邪恶的表情，我初步判断，这两个人恐怕不是什么好东西，不知道他们是不是想打我的主意。

　　这样想着，我暗暗伸手握住了腰间的匕首，但步子不停，继续向前走。

　　当我距离那两个酒鬼只剩下两三米距离的时候，却见他俩忽然从兜里掏出蝴蝶刀，其中一人醉醺醺的向我靠近一步，舌头打着卷说：“喂，小帅哥，借点钱。”

　　我暗暗冷笑一声，一句话也不回，猛的加速上前两步，抬腿对着那人的脸就是一脚。

　　那人猝不及防，只来得及大喊一声，就被我踹得后仰到底，捂着脸哀嚎着满地打滚，不知道是不是鼻梁被我踹塌了。

　　另一个人没想到画风变得这么快，不禁一愣，酒醒几分，拎着蝴蝶刀就要向我扑过来。


第501章 逃回宾馆

　　看着那醉鬼一步一趔趄的样子，我心中暗暗冷笑。

　　今天算你俩倒霉，遇到了我；今天也算你俩幸运，沈大力不在。

　　虽然我不如沈大力和冷月身手那么好，但是对付两个酒鬼还是绰绰有余的。

　　待那酒鬼冲到我近前，我稍后撤一步，稍一侧身，就是一记撩阴腿送上。

　　那家伙这一脚吃得结实，惨嚎一声后，蝴蝶刀脱手落地，双手捂住裤裆倒在地上疼得满地打滚。

　　我冷笑着摇了摇头，就要继续往前走，却忽然听到身后左侧方传来一阵碎响。我假装弯腰捡那酒鬼掉落的蝴蝶刀，用余光向身后左侧偷瞄，果然看到一小团黑影正从一棵树上向下滑，敏捷得就像一只猴子一样。

　　快速捡起那柄蝴蝶刀，我猛的一侧身，挥起手臂将蝴蝶刀向那团黑影甩了过去。

　　那东西反应极快，在我刚把蝴蝶刀甩出手的瞬间，已经踏着树干向侧边另一家小厂的围墙跳去，很快就消失在了我的视线之中。

　　被我甩出的那把蝴蝶刀擦着树皮掠过，掉落进草丛之中，瞬间便没了踪迹，而此时我的心情却已经无法平静。

　　真他妈该死，那跟着我的究竟是什么东西？

　　我越想越感到不安，再没心情去顾地上呻吟着的两个酒鬼，急忙绕过他俩向前狂奔，希望能尽快逃离这个地方，希望能到一个相对安全的地方。

　　可是，让我想不到的事情发生了。

　　就在我刚跑出大概五十米左右距离的时候，我忽然听到身后传来凄厉的惨叫声，听声音应该是那两个酒鬼发出的。

　　我心头一震，忙止步回头向后看，居然发现两个酒鬼只剩下了一个，并且不知是被什么东西拖着，下半身已经进入到了路边的草丛之中。

　　抓着他的究竟是什么东西，我看不到，因为视线刚好被一团被修剪成圆球状的树挡了个结实。

　　那个酒鬼还在拼命的挣扎，在大喊救命，双手拼命的在地上抓。

　　可是，拖着他的那个东西力量好像挺大，在他折腾了一会之后，忽然猛的一使力，瞬间就将他拽到了我看不到的地方。

　　如杀猪一样的惨叫声随后响彻夜空，在空旷的街道上回荡，严重刺激了我的神经，使我冷汗不要钱的往外冒。

　　惨叫声没有持续太久便戛然而止，就好像是那酒鬼被猛的一下咬断了喉咙一样。

　　一切，终于又回归了寂静，但这寂静之中注定不会再平静。

　　我现在身上能用的只有一把匕首，手机已经没有了电，想当手电用也不行。

　　那东西在暗处，我在明处，并且我可以确定它速度比我快，活动比我敏捷，力量可能也比我要大，凭我一个人如果遭遇上它，一定是凶多吉少。

　　我不再多想什么，转身拼进全力沿着街道向前跑。

　　我不知道这一路我跑了多远，穿过了多少十字路口，用了多长时间，只记得当我冲进一家路边的二十四小时营业的超市时，已经累得快要虚脱，连喝了两瓶矿泉水，身上的汗已经把衣裤完全打湿。

　　小超市的服务员看我的样子还会忍不住问我：“这是掉河里了。”

　　我“嗯”了一声，摇晃着走出超市，发现自己已经回到了市区，在距离这座超市不远的地方有一辆出租车正在等活。我坐在路边的马路牙子上稍稍休息片刻，然后走到那辆出租车旁。

　　“去哪啊……你这不是刚从水里出来的吧？”司机看到我湿漉漉的样子，吓了一跳。

　　我报出了酒店的名字，打开车门就要钻进去，却听那司机急道：“你别上来啊，你这样子我没法拉，拉你一趟都不够我洗车钱的。”

　　“就洗个坐垫，多少钱，我出。”我着急上车，我担心那个看不见的东西正在暗处盯着我。

　　那司机一看就是个奸商，眼珠子一转，故意摆出一副为难的表情说：“怎么着也得一百吧，我这不是真皮坐垫，洗一次特别麻烦，还会耽误我的活儿。”

　　我掏出钱包，取出三百块递给司机说：“一百洗车，一百补偿，一百路费，这样行了吧？帮帮忙，我着急回去。”

　　那臭司机拿了钱，还一脸的不情愿，但好在是让我上了车。

　　十几分钟之后，我回到了宾馆，进房间第一件事就是脱个精光，好好洗了一个澡，然后裹着浴巾重重躺到床上，真恨不能就这么一直躺下去不起来。

　　这一晚上发生了太多的事情，现在回想起来，就好像是连续做了几场恶梦一样。

　　我掏出手机小心擦干，没敢立刻充电，先取出电池丢到一旁放着，然后把衣服和裤子先用水泡上留着第二天洗，最后拿起冷月给我的那个浮雕圆球拿到眼前看，脑中仔细回想这一夜所经历的各种事。

　　冷月为什么要把这个球给我，那只龙究竟是怎么回事，跟踪我的是什么东西，那两个醉鬼现在究竟是死是活……

　　许许多多的疑惑涌上我的心头，压得我有些喘不过气来。我怎样都不会想到，这只是一个开始。

　　躺在床上，我陷入极大的疲惫之中，但是我却毫无睡意，感觉浑身酸疼，脑袋仿佛要被那许多的疑惑撑破一样，太阳穴也有些酸疼。

　　再这样下去，我想我一定会疯掉。

　　于是，我拿起遥控器打开电视，想尽量让自己放松下来。

　　我将电视台一圈圈的调了个遍，却无论哪个频道都无法静下心看进去。

　　这一次的龙墓之行，我们除了遍体鳞伤，再无一丝收获。刘胖子塞了那一背包的宝物和一块龙蜕，估计现在已经被冲到大海里面去了吧？

　　还好是这样，要不然张毅就算是想帮我们，恐怕也解释不清楚。

　　不管怎么样，冷月还活着，兄弟们也都已经没事，这对我来说已经是最好的结局了。

　　在这样翻来覆去的自我安慰中，我的心情终于逐渐平静了下来，也终于感到困意。

　　可是，就在我放下浮雕圆球准备缩进被窝里睡觉的时候，房间里忽然响起了“当当”敲窗声。

　　声音很轻，听起来就像是有什么人用指甲尖在一下下的扣击玻璃。

　　我听着那敲窗声，浑身起满了鸡皮疙瘩。因为，我的这个房间在五楼！


第502章 遭贼

　　我不喜欢夜晚城市中的霓虹，因为太亮，亮到可以遮蔽星光，亮到隐藏了所有的罪恶，所以我无论在哪睡，都习惯拉窗帘。

　　窗帘曾为我遮挡所有我不喜欢的光亮，可今夜却让我陷入极度的恐慌，让我看不到外面究竟是什么东西在叩打着玻璃。

　　现在的时间，应该是黎明破晓前，是世间最黑暗的时间段，是文明即将苏醒前，邪恶最为躁动的时候。

　　我坐在床头，任那叩击声肆意闯进我的耳中，我却一动也不想动，因为只有在床上，我才能有一丝安全感。

　　但是，我还是希望能弄清楚外面究竟是什么，甚至盼望能够在我掀开窗帘那一刻，看到那个未知生物的面孔，哪怕它丑陋或是狰狞，终究不如未知更可怕。

　　于是，我下了床，踩上一次性拖鞋，轻缓着脚步走到了墙角，抬手抓住窗帘，屏住呼吸，小心的掀起窗帘一角，紧张的斜着向窗外看去。

　　可就在这时，叩窗声戛然而止，紧接着我看到一团黑影从窗外掉了下去。

　　这一切都发生在电光火石间，因为背着路上昏黄的光，我没有看清那黑影的真实样貌。

　　我急忙冲进窗帘里，趴在窗子里向外看，却发现刚刚那个黑影已经完全不知去向，就好像刚刚我看到的只是错觉而已。

　　几乎保持着一个姿势，我像个傻子一样向窗外看了许久，直到天色开始放亮，才确定那个东西不会再出现，才不甘心的回到了床上。

　　一夜未睡，浑身疲惫，但我已经彻底没了睡意，坐在床上看着天亮。

　　早上七点多钟，我终于浑浑噩噩睡去，因为这新的一天没有任何事需要我去做，所以心中除了不安之外，没有牵挂。

　　不，还是有一些琐事需要去做，比如吃饭。

　　在我刚睡着没多久，便被敲门声吵醒。

　　我有些恼火的翻身下地，来到门前，透过门铃向外看去，发现敲门的是刘胖子和沈大力应该是听到我的声音，刘胖子在外面大声说：“五哥啊，太阳晒屁股了，快起来去吃饭。”

　　“你们先去吧，我一会去。”我有些恼火的回了一句，就要回床上继续睡，却听刘胖子又说：“不行啊，宾馆早餐就到九点，现在都已经八点半了，再不去就没的吃了。”

　　死胖子，一天天就知道吃。不过话说回来，我现在还真是挺饿的，饿得直返胃酸。

　　“等我五分钟。”我说着，快速洗漱完毕，找出备用的干净衣服穿好，正要开门出去，想了想，又回到床头，将浮雕圆球拿起来藏到了泡在盥洗池的脏衣服下面，才拔下房卡走出房间。

　　刘胖子看到我出来，愣了愣，疑惑地问：“五哥，你昨晚干什么了？”

　　他这话问得我一愣，心说他不会知道我昨晚出去的事吧？正想着该怎么说，却听他继续道：“你的眼睛里怎么都是血丝？是不是还在担心冷月，失眠了？五哥你听我说，人死不能复生，太伤心了没用，还伤身……”

　　我实在听不下去了，不耐烦的打断道：“行了，你可别废话了，赶紧去餐厅吧。”

　　来到二楼的餐厅时，我看到杨晴和赵梓桐正坐在一张桌子旁边低头玩着手机，她俩前面的桌子上的盘子已经空了，看样子是应该已经用过了早餐。

　　听到刘胖子的打招呼声，两个女孩抬起头，看到我们三人进入餐厅，连忙起身向我们问早。

　　宾馆的早餐是自助式的，我随便弄了些吃的，打上一杯豆浆，坐到了赵梓桐的旁边。

　　她正低头看着新闻，非常的认真。

　　我问道：“有什么新闻吗？”

　　赵梓桐抬头说：“最近真是什么事都有，今天早上在新飞路工业园区那边，有环卫工发现两具尸体，都被分尸了，真惨。”

　　我正在喝豆浆，听她说完这话，我惊得一口豆浆喷了对面的刘胖子一脸。

　　“我靠，五哥，你这太暴力了。”刘胖子有些生气的掏出纸巾开始擦脸。

　　赵梓桐笑着说：“哎呀，对不住了，不应该趁你吃饭的时候说这个。”

　　我哪有心情和她开玩笑，连忙从她的手里将手机抢了过来，找到她刚刚说的那条新闻。

　　新闻是一个自媒体人发布的，上面配有照片，血腥的地方都打上了马赛克，周围都是警车，警戒线围着的地方正是昨晚那两个醉汉遇害的地方，我一眼就认出来了。

　　刘胖子刚擦完脸，看到我脸色越来越难看，有些担心地问：“怎么了五哥，这新闻再吓人你也不至于这个表现吧？”

　　沈大力急忙凑了过来，站在我后面探着脑袋往赵梓桐的手机上看，似乎对新闻的内容非常好奇。

　　我将手机还给赵梓桐，故作轻松的勉强挤出一丝微笑，说：“没事，就是看到上面写了分尸，觉得挺恶心的。继续吃，继续吃。”

　　刘胖子皱眉说：“五哥啊，咱们见到恶心的东西多了，也从来没看到你这个表情啊。到底怎么回事啊？”

　　我正不知道该怎么回答，却听沈大力在旁边有些不高兴地说：“你个死胖子，吃的东西得了。五哥，甭搭理他。”

　　这顿早餐我因为这条新闻而胃口全无，再美味的东西对我来说都味同嚼蜡。出了餐厅之后，我推说晚上没有些好，暂别众人，回到房间里去休息。

　　赵梓桐和杨晴出去逛街，刘胖子说要跟着去，想要欣赏一下文明社会的美女，沈大力因为担心我，所以留下来想陪我，在被我拒绝之后，回到了他自己的房间里。

　　我打开门，回到房间之后，忽然感觉有风吹过来，忙抬头去看，发现窗帘正在鼓动，好像有风吹进来。

　　如果没记错的话，我早上出去的比较匆忙，并没有开窗子，怎么会有风呢？

　　想到凌晨时的叩窗声，我顿时紧张了起来，连忙抽出匕首，小心的将房间的每一个角落都检查了一遍，发现有多处被翻找过的痕迹。

　　该不会趁我不在的时候，有贼进来了吧？

　　想到这个可能，我顿时大惊，忙跑到卫生间，从盥洗池翻出那个浮雕圆球之后，才稍稍松出一口气。

　　我举着匕首，缓步走到床边，伸手抓住窗帘的一角，深吸一口气后，猛的用力将窗帘拉扯开。


第503章 沈大力遇袭

　　随着窗帘“哗啦”一声被我拉开，明晃晃的阳光直射进我的房间，照到了我的脸上。

　　窗子是开着的，却不知是谁打开的。有风从打开的窗子吹来，扑到我的身上，让我感觉到一阵阵的凉意。

　　我可以确定，不是我开的窗子，我也可以确定，我的房间一定是被翻动过，只不过，我好像并没有丢什么东西。

　　重新关好窗子，我拉开窗帘，躺到床上，感觉坐立不安，甚至有些惶恐。

　　我不知道接下来将会发生什么事情，也不知道那个跟踪我的东西究竟对我有什么企图。

　　如果它是想要我的命，凭它的速度，昨晚晚上我应该已经死在了那片工业园区。

　　如果不是，那它究竟想要从我这里得到什么东西？

　　我苦思许久，觉得它的目标最有可能就是冷月给我的这个浮雕圆球。

　　想到这里，我再次将那浮雕圆球拿到眼前仔细看，想看透这东西到底是什么做出来的，想知道这个上面除了那浮雕出的重叠式秘密地图，还隐藏了什么秘密。

　　最关键的是，这东西究竟有多少个？

　　如果有百八十个，我这一辈子岂不是都要和这东西耗上了？不，也可能在下一次的行动中我就死在墓里也说不定。

　　这样想着，我自嘲的笑了笑，觉得自己一下子变得特别可悲，觉得自己曾经对兄弟们说过的承诺一下子都成了笑话。

　　可就在这时，外面忽然又传来了敲窗的声音，惊得我连忙将那浮雕圆球塞进了被子里，如触电般扭头向窗子那边看去。

　　我刚刚只拉开了半面窗帘，从这一半的窗子向外看，我什么都没有看到，有的只是雾蒙蒙的天空，以及被雾霾所笼罩的街道对面的楼房。

　　敲窗声仍然在继续，看样子应是从另外半面窗户那边发出的。

　　我这一次没有再过多谨慎，生怕错过了看清那东西真面目的机会，连忙跳下床，冲到窗前，抬手一把将窗帘“哗啦”一声拉开。

　　可就在窗帘被拉开的那一瞬间，敲窗声又一次戛然而止，我又一次看到一团黑影从窗子上掉了下去。因为那东西的速度实在太快，使我没能清楚看到它的样子，甚至连它的体型都没能看清楚，但可以确定，那东西不是很大。

　　我忙趴在窗子上向下看，却如凌晨那次一样，什么都没有看到。

　　就在这时，敲门声又响了起来，把我惊得一个激灵。

　　我有些生气的大声问：“谁啊！”

　　敲门声消失，没有人回答我。

　　我皱着眉头走到门边，透过门镜向外开，发现走廊里面空荡荡的一个人都没有。

　　这……又是怎么回事？

　　自从冷月帮我将心猿摘除之后，我在正常情况下没有再经历任何的幻境啊。再说了，就算心猿仍在，这大白天的也不应该出现问题才对。

　　就在我苦思想不通原因的时候，我忽然听到隔壁传来叫骂声、打砸声、以及“咚咚”的撞墙声。

　　隔壁住的是沈大力，听着这些混乱的声响，我意识到他那边可能遇到了什么情况，我甚至怀疑，刚刚的敲门声、敲窗声都和沈大力的遭遇有关系。

　　我忙拉开门，刚要冲出去，忽然想到一个重要的事，忙回到床上将浮雕圆球从被子里面取了出来，塞进上衣里贴身放好，然后抽出腰间的匕首，冲出房门，直奔向隔壁。

　　沈大力的房门是大开着的，里面此时正传出打斗的声音，但只能听到沈大力一个人的叫骂声。

　　我心中“咯噔”一声，想到凌晨时被那东西害死的两个酒鬼，立刻心急如焚，担心沈大力也会遇害。

　　可是，当我这边刚冲进沈大力的房间，里面忽然传出玻璃的碎裂声，并看到一个白花花的东西冲破房间的玻璃，直接跳了出去。

　　沈大力手中拎着一把已经损坏的椅子，冲到窗户边向下看。

　　我忙跑过去，一边向下寻找刚刚冲出去的那个东西，一边向沈大力询问刚才发生了什么事。

　　我俩在窗边看了一会，发现那东西出了窗户后就好像蒸发了一样，不见踪迹，然后才坐回到床上。

　　按照沈大力的回忆，刚才他正在看电视，忽然听到有人敲门，还以为是我或者是刘胖子回来了，因此没有多想，就把电视关掉，跑过去开门。

　　可让他没有想到的是，他刚把门锁拧开，就感觉有什么东西重重撞到的门上，把他冲撞得直接倒在了地上。

　　紧接着，他就看到一团白花花的东西钻进了卫生间里。

　　他急忙从地上爬起来，将旁边的一个椅子抓在手中，冲进卫生间去找刚刚钻进来的那东西，却找了一圈也没有看到。

　　正当他疑惑不解的时候，那东西居然从他的头顶跳了下来，并不攻击他，速度极快的跑出了卫生间。

　　沈大力吓了一跳，忙拎着凳子追了出去，却忽然感觉眼前一黑，那东西竟然不知从什么地方扑了过来，直接趴到了他的脸上。

　　他惊得伸手去抓，却没想到那东西已经先有了动作，蹬着他的脑袋冲到了床上，躲进了被子里。

　　沈大力又惊又怒，冲到床边抡起手中的凳子就向被子鼓起的位置砸去，可那东西就好像能提前感知到沈大力的行动一样，每一次都能成功避过。

　　想到这样下去不是办法，沈大力决定用被子将那东西直接包住。而这个时候，我刚好跑到了他的门口。

　　就在这时，那东西忽然从被子下面钻了出去，滚落到床下。

　　沈大力连忙追过去打，却看到那东西“嗖”的一声直接冲破窗子跳了出去。

　　再后面的事情，我都参与在其中，自然不需要沈大力再过多描述。

　　“那东西长得什么样子？”

　　我现在非常好奇那究竟是个什么东西，敲我窗子的以及我昨晚看到的那只，应该是黑色的，而袭击沈大力的这一只，应该是白色的。

　　如此来看，这东西是“团伙作案”，最少该有两只。

　　沈大力回忆片刻后，摇头道：“它速度太快，我没看清。”

　　“什么形状看清吗？像什么东西看清没？”我急忙追问。

　　沈大力再次摇头，随后恼火的叹了口气。

　　这结果在我的意料之中，因为最早接触到那东西的我，也一直不知道它们究竟长什么样子。

　　我还想再问沈大力几个细节，却忽然耳根一动，听到有杂乱的声响从隔壁传来。

　　沈大力房间的隔壁，不他妈就是我的房间吗？


第504章 所有线索中断

　　听到自己的房间出现那样混乱的声音，我立刻皱紧了眉头，不自觉的抬手摸了下塞在一路里面的浮雕圆球。

　　因为那声音实在太响，沈大力也听到了，皱眉问我：“五哥，是不是你的房间？”

　　我凝重的点了点头，而后沈大力大骂一声就要跑过去，被我连忙拽住。

　　“五哥，有人进你房间了！”沈大力焦急的大喊。

　　我摇头说：“再等等。”

　　虽然沈大力对于我的决定非常不理解，但最终还是遵守，并没有多问什么，焦急的等在我的旁边。

　　大概过了一分钟左右，宾馆的保安终于跑了上来，而我房间里面的声音也终于停了下来。

　　“过去看看。”我说着，带着沈大力向房间外面走，正好迎面碰上走进来的保安。

　　保安年纪不小，但身材依然健硕，看起来应该是一个退伍军人，那感觉让沈大力感觉非常亲切。

　　“不好意思，有人投诉你们……”他话说一半就停了下来，目光放到沈大力的房间里面，不敢相信的眨了眨眼睛，惊愕无比，从我俩中间走过，进入到房间之内。

　　我冲沈大力使了一个眼色，让他过去解释一下，然后我快速出了房门，冲进我的房间里面。

　　刚进到我的房间，我立刻便被眼前所见吓了一跳。

　　这哪还是我用来休息的房间，分明就是一起斗殴事件的现场，已经乱得不能再乱了。

　　我仔细检查了一下房间里面的物品，发现依然没有任何东西缺失，因此更加坚定之前的想法——那个东西要来找的一定是那个浮雕圆球。

　　可是，我又不太理解，如果它们的目标真的是浮雕圆球，昨晚趁着我只有一个人的时候下手，岂不是更加好，何必放我回到宾馆，又如此大费周章的装神弄鬼找机会趁我不在的时候进来？

　　过不多长时间，我听到隔壁传来沈大力和那保安的声音，似乎在商量着是不是要报警。

　　沈大力的意思应该是想要报警，毕竟在我们来看宾馆应该算是相对安全的地方，在这里莫名其妙的遭到未知生物的袭击，这让他感到不安全，并认为这是宾馆的责任。

　　我忙走过去，冲沈大力使眼色，把他叫了出来，毫不隐瞒的将我的一些猜测告诉了他。

　　他听后皱眉，低头想了想后说：“如果真是这样，叫警察过来也解决不了啊。而且五哥，我说实话，我看到警察挺犯憷的。”

　　我拍了拍他的肩膀，然后走到那个保安面前，对他说：“我们检查了一下，确实没有损失什么东西，所以商量了一下，也不是很想报警，毕竟警察来了我们也麻烦，对你们宾馆的影响也不好。”

　　那保安也是个直性子，很认真地说：“其实我在这里也就是个打工的，宾馆生意怎么样我不太关心，我最不希望看到来这里的顾客有事。”

　　我点头说：“真的没事，就这样吧，不过我希望能够看一下监控，并且我们都需要换个房间。我的房间刚刚也遭了贼，不信你过来看看？”

　　听我这么一说，那保安一愣，忙跟着我到我房间去看，也被里面的场景吓了一跳。

　　他掏出手机说：“不行，我还是报警吧。”

　　我连忙制止了那保安，并让沈大力给张毅打电话，让他带人过来。

　　在等待的过程中，我们去看了宾馆的监控，却发现监控室里忙的热火朝天，正在进行维修，说是监控凌晨的时候就出了问题，一会好一会坏的。

　　和电影里的剧情一样，一出现这样的场面，毫无疑问我看不到对应的监控视频了。

　　最后在那保安的坚持下，我们还是报了警。

　　大概不到十分钟的时间，警车就开到了宾馆门前，来的是一老一少两名警察。

　　那两人看完现场之后，打了一通电话，说是找人调街道上的监控。

　　又过了不长时间，张毅匆匆赶到，与那两名警察到一旁短暂的交流之后，接管了现场，并把围观的人都给驱散，拉着我和沈大力进了我之前住的那个房间。

　　他环顾一圈满屋的狼藉，皱眉说：“刚才沈大力将大致的情况和我讲了一下，但具体是怎么回事他也不太清楚。”

　　我稍作犹豫之后，将昨晚到今天发生的事情都讲了一遍，但将浮雕圆球的事情刻意隐去不提。

　　张毅听我说完，双眼瞪溜圆，有些惊喜地问：“这么说，冷月没有死？在你说的那个废弃工厂里还有咱们见过的那条龙？”

　　我点头说：“是的。”

　　张毅抿着嘴唇，紧皱着眉头，低头想了一会，再次抬头看向我，很认真地说：“行吧，那边的事情就让冷月自己去处理吧，他如果需要什么帮助，应该会找你，如果你处理不了，一定要第一时间告诉我。”

　　他的这个回答让我很满意，刚刚我讲完昨夜的经历之后，心情其实挺忐忑，担心张毅会做出什么我们不希望看到的事情。毕竟我对他还存有怀疑，而且就立场而言，他和我们并不是一路的。他能给出这样的回答，其实挺出乎我的意料。

　　“老五，要不这样，我拍几个人过来保护你……”

　　我急忙打断道：“别，我这么多兄弟都在，我肯定不会有事。如果我们处理不了，你派多少人过来都没有用。”

　　“也是。”张毅点头说：“那这样吧，我马上还有个会，我先过去了，有什么事再给我打电话。”

　　看到我和沈大力点头，他笑了笑，转身就走，走出没几步又停了下来，回身对我说：“老五啊，你要不多和你们盗墓圈的人联系联系，看看能不能找到一些关于那个球的线索。和你说实话，现在我们这边，所有的线索都中断了，我们马上开的紧急会议，就是商量接下来该怎么办。”

　　“我试试吧。”我口是心非的回答道。

　　我很清楚我和兄弟们现在的处境，我现在联系谁，很有可能就是害谁，这样的事情还是少作为妙。

　　“那行，那你就多费心了。”说着，张毅离开了宾馆。

　　不多时，刘胖子带着两个女孩拎着大包小包的东西回来了，见到我这边房门开着，就先笑呵呵的走了进来，当他们看到我的房间凌乱的样子后，都被吓了一跳。

　　刘胖子好像是故意装出一副恐惧的样子，哆哆嗦嗦抬手指着我身后说：“五哥，你……你……”

　　我有些郁闷地说：“刚才发生了一些事，一会我和你们说。”

　　刘胖子摇了摇头，似乎表示他说的不是这件事，张开还要说话，赵梓桐却已经急着抢先道：“伍一书，你那窗户外面是什么东西？”


第505章 阴阳鱼

　　窗户外面有东西？

　　听到赵梓桐这话，我感到非常疑惑，但仔细一想，立刻觉得不太对劲，心里“咯噔”就是一下，忙回头向窗外方向看，却只能透过窗子看到街道对面的楼房，并没有看到什么特别的事物。

　　“你们刚才看到了什么？”我忙问刘胖子和赵梓桐。

　　赵梓桐：“鱼。”

　　刘胖子：“蜥蜴。”

　　两人同时回答，但却给出了不一样的答案。他俩互相瞪视一眼，似乎在为对方给出和自己不同的答案而感到生气。

　　说起来，鱼和蜥蜴的差别非常的大，他们两个怎么会看到同一个东西，却得出不一样的结论呢？难道说，那个东西还有障眼法不成？

　　眼看着刘胖子和赵梓桐就要吵起来了，我忙提前制止两人：“这样吧，我这个房间是不能待了，大力的房间也一团糟。宾馆还没给我俩换房间，那咱们就先去丫丫和杨晴的房间，这样没什么问题吧？”

　　赵梓桐狠狠瞪了刘胖子一眼，转身说了声“来吧”，就带着我们到了他的房间。

　　杨晴看到了我泡在盥洗池中的脏衣裤，抢着说要帮我洗，所以没有立刻跟过来。

　　“行了，这回感觉好多了。你俩一个一个说，那到底是什么东西。”沈大力当先说道。

　　赵梓桐说：“我看那东西分明就是一只大娃娃鱼，浑身黑不溜秋的，有一双很扁很大的白眼睛，连个眼仁都没有，看起来就像是假的东西一样。死胖子说那是蜥蜴，我看不像，因为蜥蜴咱们见的多了，明显不是那样的。”

　　刘胖子紧接着说：“我和她说的差不多，但是，我就是觉得那是蜥蜴。娃娃鱼怎么可能会爬到这么高的地方来？不符合常理啊。”

　　两人争执了起来，你一言我一语，吵得我脑袋有些疼。

　　我想了想，让沈大力找过来纸笔，让赵梓桐和刘胖子分别将自己印象中那个东西的长相画出来。

　　他俩好像互相怕被对方抄袭，都背过了身，闷头在那画。

　　刘胖子最先画完，忙起身把画交给我，然后回身不屑的瞥了还在画画的赵梓桐一眼，得意的哼起了小曲，好像自己做了一件多么了不起的事一样。

　　我仔细看刘胖子画下的画，先是皱起眉头，而后差一点吐血。

　　刘胖子画的东西并不像是蜥蜴，而是像一只喷火的小怪兽，并且还是人立着的，看起来是那么的滑稽可笑、脱离现实。

　　“你这是什么东西？”我甩着手中那张粗劣的画作，有些生气的问刘胖子。

　　刘胖子笑着说：“哎呀，不要这么较真嘛，我这是使用了一定的艺术手法，绝对可以给人留下深刻的印象。”

　　“算了。”我对他的幼稚行为感到无语，不想再看那张破画一眼，将之随手丢到一旁的桌子上。

　　这时，赵梓桐已经完成了画作，并送了过来。

　　赵梓桐画得非常认真，虽然她画画的水平一样不高，画的就像是简笔画，但是那东西大致的形状和一些主要特征已经可以辨识的出来。

　　那是一个头部很大的生物，身子很小，看起来并不是很协调。它有四只爪子，并且和人类一样分成五指，指尖有尖长的指甲。它的眼睛很大，很圆，但没有眼仁，如赵梓桐之前描述的一样。

　　这么个东西，看起来确实不像蜥蜴，也不是很像娃娃鱼，但一些特征又像极了蜥蜴和娃娃鱼，不知道是什么东西。

　　正当我和沈大力盯着那张画苦思不得其解时，杨晴已经带着帮我洗好的衣裤回到了这个房间。

　　我招手让杨晴过来帮看，我觉得她刚刚应该也看到了窗外的那个东西，应该可以判断出赵梓桐画上的和实际的是否一致。

　　杨晴将我的衣裤晾好，擦着手走了过来，接过画之后，仔细看了看，点头说：“确实差不多这个样子。五哥，其实我也有一个猜测，但我一直觉得不现实，所以就没说。”

　　“咱们遇到的不现实的东西还少吗？连龙都看到了。”我苦笑着说。

　　杨晴说：“我猜的那东西比龙还要离谱，所以……”

　　沈大力急道：“哎呀，杨小妹，你就快说吧，急死我了。”

　　刘胖子也跟着说：“就是啊，快说说，然后我和丫丫就能分出胜负了。”

　　赵梓桐不屑道：“谁稀罕赢你？”

　　杨晴稍稍犹豫片刻后，凝重的点头说：“好吧，我猜测，这是阴阳鱼中的阴鱼。”

　　“阴阳鱼？”

　　听到这个答案之后，我们所有人都惊讶无比，几乎异口同声的重复了一遍杨晴的答案。

　　在我们所有人的理解当中，阴阳鱼并不是某种生物，也不是信仰和图腾，而是对宇宙万物生灭的认知和理解。

　　阴鱼代表的是阴，通体深黑，生有一只很大的圆形白眼，代表着阴中有阳；阳鱼代表的是阳，所有特征与阴鱼完全相反。

　　阴阳鱼首尾贴合着纠缠在一起，构成了太极图中间的部分，揭示着万物诞生的规律。

　　无极是虚无，太极是一种运动形式。

　　浊气和清气分别以太极的形式运动，互相干扰，又互相促进，最终生成了阴阳二鱼的形状。阴中有阳，阳中有阴，彼此交融，生出四象，而后成八卦，化万物。

　　确实，如果说有什么东西比龙还要玄妙，那自然非阴阳鱼莫属。

　　只不过，我还是没有办法相信阴阳鱼真的会存在，更无法理解那看似阴阳鱼的两个东西会纠缠上我。

　　我表情凝重的拿着赵梓桐的画仔细看了很久，一言不发。其他人担心打扰到我，也都是一直没有说话，给我制造安静的氛围，也使气氛变得压抑了不少。

　　看了许久，我脑中忽然精光一闪，想到了一种可能。

　　“大力，你当时也看到了。你说，这会不会是龙墓那口破石棺里的东西？”我向沈大力大声问道。

　　我见过那石棺里的怪物两次，每次都只看到了局部。第一次看到的是石棺里伸出来的那如婴儿一样的小手，第二次是看到它钻进墙面时甩在外面的尾巴。

　　之前我一直想不通那是个什么东西，还以为它们已经随着龙墓的崩塌而消亡。没想到，居然会跑来缠上我。

　　它们的目的，又是什么呢？

　　沈大力经我这么一提醒，双眼一亮，惊道：“五哥，好像还真是。”


第506章 监控还原的场景

　　这样看来，真的是龙墓里那口石棺内逃出来的东西跟上了我，而且好像是要从我这里找什么东西。

　　以目前所经历的事情来看，它们要找的，极有可能就是冷月给我的那个浮雕圆球。

　　只是，我有点想不通，它们怎么会知道我这里有浮雕圆球呢？难道说，在那废弃的工厂里的时候，这阴阳鱼一直在暗中盯着我们的一举一动？

　　这个猜测让我感觉毛骨悚然，浑身起满鸡皮疙瘩。

　　正在这时，短暂失神的我被忽然响起的敲门声惊醒。因为房间的门在杨晴回来之后一直没有关上，所以我确定，会这么礼貌敲门的人，一定不是我所认识的。

　　望向门口，我看到一个服务员打扮的中年妇女。

　　她看到我们这么多人，似乎有些不安，但还是强作镇定的大声说：“您好，8503和8505的客人在这里吗？”

　　我和沈大力互视一眼，迎了上去，还以为是服务员在收拾房间的时候有了什么发现，没想到竟然是房间已经给我们换好了，让我俩下楼去换一下房卡。

　　赵梓桐这时候走了出来说：“都发生这样的事情了，还住在这里干嘛？直接退房吧。”

　　“退房了住哪？再换一家？”沈大力惊讶的问道。

　　赵梓桐摇头回答：“当然不是，还是回我家去住吧，地方虽然小了点，虽然拥挤了点，但大家住一起总归有个照应。”

　　我知道，她这是一片好心，但上次崔先生那伙人已经把她家能砸的都给砸坏了，就剩下一张瘸腿的床，外人进去肯定会把她家当毛坯，根本没有办法住我们这么多的人。

　　刘胖子揉着笑脸凑过来说：“对啊对啊，正好下午还有时间，我们可以去商场给丫丫家添些东西，我之前看中了一个床垫，肯定超柔软，想想我就醉了。”

　　“一边玩去，跟个娘们似的。”沈大力看着刘胖子那样子，忍不住笑骂了一句。

　　赵梓桐很不爽的反驳道：“娘们儿都比他爷们儿好吗。”

　　刘胖子蹬鼻子上脸，索性装出一副娘娘腔，拽着沈大力的衣袖嗲声嗲气地说：“帅锅，玩玩嘛？”

　　站在门口的那个服务员有些看不下去了，轻咳一声问：“这样吧，如果你们要退房，就去前台办理退房手续。还有什么我能帮助你们的吗？”

　　我感觉特别丢脸，略显无奈的摇头说：“不用了，谢谢了。”

　　听完我的话，那服务员几乎是用碎步逃离了我们的门口。

　　“刘胖子，咱们商量一下，以后咱们能不能别这么丢人？”我实在忍无可忍，皱眉抱怨道。

　　刘胖子不屑的撇了撇嘴，拉过一张椅子坐了下去，不再乱说话。

　　赵梓桐的这个主意其实不错，既然已经遇上了这样的事，那我们就真的很应该住在一起，这样在出现什么意外的时候才能互相有个照应。

　　众人齐动手，收拾好所有的东西之后，我们办理了退房手续，然后拦下两辆出租车，直奔赵梓桐的家里，先把东西放下，然而赶到最近的家具商场开始进行大采购。

　　我对买东西这种事并不擅长，于是借来沈大力的手机给张毅打了一个电话，告诉了他我们接下来的安排，省得他找不到我们。

　　因为我们现在手头都没什么钱，所以结账的时候就是赵梓桐大显风度的时候，她眼睛眨也不眨的将赵爷留下的抚恤金刷了不少。

　　在找人帮忙把东西搬到赵梓桐家的时候，我发现杨晴不知道去了什么地方，经询问才知道，她早就去电子城了，好像要买什么东西，并说好了一会她直接回赵梓桐家。

　　晚上，在我们一群人的努力之下，终于将赵梓桐的家焕然一新，至少能够住人了。

　　刘胖子和沈大力出去买酒菜的时候，杨晴归来，带了一个路由器和智能摄像头，并让我打电话找张毅，让他带一个笔记本电脑、3D扫描仪和3D打印机过来。

　　在我们酒过三巡之后，张毅终于赶到，让我们帮忙搬东西。

　　而后杨晴偷偷从我这里借去那枚浮雕圆球，进到里屋忙碌，将那枚浮雕圆球进行复制。

　　刘胖子招呼张毅和我们一起喝一点，张毅说开了车，不能喝酒，然后单独把我叫到一边，掏出手机调出来一个视频给我看。

　　“这个是托人调出来的视频，摄像头就在你们之前住的宾馆对面，你看看吧。”

　　视频上一开始并只有人来人往和车水马龙，我通过张毅的指引，找到了我所住的那个房间。

　　过了两三分钟后，我看到一个很不起眼的黑影从那家宾馆的顶楼向下爬来，最后停到了我那房间的窗外。

　　我忙把视频暂停，进行了局部的放大，模模糊糊的大致看清了那东西的形状。

　　那东西果然如赵梓桐画的一样，看起来像是一条娃娃鱼，脑袋很大，尾巴很细，并且有四肢。它趴在我的窗户下面，正伸出一只爪子，好像在敲击我的窗子。

　　重新按下播放键，视频继续进行，那东西敲击了大概有五六分钟，然后爬上了外窗台，用一只爪子将窗子撬开，钻进了我的房间里。

　　这个视频就此结束，应该是在我和其他人去餐厅过早时录下来的。

　　张毅拿过手机，又给我调了第二个视频。

　　视频里，那个黑东西又是从楼顶爬下，来到我的窗外，与上一次的动作一样，用一只爪子敲打房间的窗户。

　　不多时，窗帘拉开，我出现在窗内。

　　那个东西甩着尾巴向下急躲，然后兜了一个小圈，沿着墙壁爬到了上面。

　　我透过窗子向下看，寻找那东西，而那东西就在我的头顶上，似乎在盯着我看。

　　这个画面看得我头皮一阵阵发麻。我当时以为它是掉到了下面，谁能想到它居然就躲在我的头顶上。

　　我一阵后怕，浑身起满鸡皮疙瘩。

　　如此过了没多久，我转身离开，之后不多时，我隔壁的房间忽然窗子破碎，一个白花花的从此冲了出来，在向下落的过程中，用爪子抓住了墙壁，然后横向快速移动，躲到了一旁。

　　果然有两个，一黑一白，看那东西的外形，真的如杨晴猜测的那样，很有可能就是传说中的阴阳鱼。


第507章 复制浮雕圆球

　　看完这两段视频，我的心情久久不能平静。

　　我居然招惹上了这样两个传说中都没有实际存在过的生物，我没有办法预知接下来还会遇到什么事。

　　从目前掌握的诸多信息可以判断，阴阳鱼一共两只，并且有着很高的智慧，因为不知道宾馆监控损坏的原因，所以无法判断阴阳鱼的智慧达到了什么水平，或许监控损坏只是一个巧合，也或者是因为这两只鱼的身上都带有特殊的磁场。

　　阴阳鱼的除了智慧高，除了会协同行动外，还有着很大的力量，很快的速度，这一点与冷月的特点倒是有些相似。

　　现在具体还不清楚阴阳鱼缠上我的目的究竟是什么，但结果无外乎有两种可能，一是锁定了我这个人，二是为了拿浮雕圆球。

　　我猜测，后者的可能性更大，如果是第一种可能的话，为什么冷月在把浮雕圆球给我之前，我没有遇到过这两个东西？

　　为了不让张毅将注意力转移到里屋的杨晴那边，我开始和张毅商量，看看接下来该如何应对。

　　但即使如此，张毅仍时不时的往里屋方向瞄一眼，应是对杨晴做的事非常有兴趣，只是不知什么原因，他居然忍住了满心的疑惑，没有询问。

　　“我觉得，这件事可能很危险，必须要让大家都知道，这样才能提高大家的警惕。”我这样说着，引回了张毅的视线。

　　张毅考虑片刻后，点头说：“这样也好。毕竟你的这些兄弟们也都是见过大风大浪的人，不至于因为警惕而太过恐慌。”

　　于是，我将不远处一边喝酒一边偷瞄我们这边的沈大力等人叫了过来，让张毅将视频调出来给他们看。

　　三人看完视频之后，陷入了沉默，看样子内心应与我一样的震惊。

　　“五哥，那咱们接下来该怎么办？”沈大力小声问道。

　　我看了眼里屋方向，凝重道：“现在我们对阴阳鱼的了解还不够，所以，杨晴买了智能摄像头和路由器，还准备将以前咱们被崔先生抢走的那两个半球还原成一个球，作为复制品做饵。”

　　这样的谎话，也不知道张毅能不能分辨的出来。

　　对于张毅，我依然是不完全信任的状态，我不希望他知道我的手里有一颗他不曾见到过的浮雕圆球。

　　沈大力知道其中的细节，明白我为什么要说谎，于是很配合的将手机还给张毅，故作轻松的笑着说：“算了，多大个事，兵来将挡，水来土掩，那两只鱼真敢来，我们就敢请你喝鱼汤。今天没鱼汤，请你喝酒。”

　　张毅摆手道：“不行，真的开了车，晚上回去还有事，不能喝酒。”

　　“那就喝点果汁吧，顺便再吃点，咱们现在就需要放松，对不对啊，伍一书？”赵梓桐居然如此聪慧，也配合着把张毅往餐桌方向拽。

　　刘胖子今天不知是酒喝多了，还是心情好，话特别的多，在酒桌上唾沫星子满天飞，又在向张毅吹嘘自己当年的英勇事迹。

　　不过知道内情的我们很清楚，他所讲的内容，至少有一半是杜撰出来的。

　　在刘胖子的胡吹海侃之中，时间过得很快。张毅不知道是真的对刘胖子的讲述有了兴趣，还是在等待杨晴，居然一直没有提出来要走。

　　大概到了晚上十一点多，杨晴终于出来了，手里拿着一个3D打印出来的浮雕圆球，开心的递给我说：“五哥，搞定了。”

　　我接过浮雕圆球，拿在眼前仔细看了看，发现这个假球与真球外形看起来非常相似，但表面却略显粗糙，有一个位置还有凸起来的一个小圆点，非常的明显。

　　这个假球给我们任何一个人来看，都能够辨识出来，现在就是不知道能不能骗过那对阴阳鱼。

　　看到一切准备妥当，我们将张毅带过来的设备塞进了他的车里，然后回到房间商量后续的安排。

　　张毅看了眼时间，说他凌晨一定还有个会，便匆忙的向我们告别，走时还不忘提醒我多和盗墓圈里的人联系联系，看看能不能找到什么和浮雕圆球相关的线索。他说他们那边的人现在都是焦头烂额的到处找资料，目前来看，情况不容乐观。

　　我心说你们那么大的力量，那么多的资源，如果你们都解决不了，我就算有能力发动整个盗墓圈的人，也不见得能够有什么发现。更何况，我没有那本事。

　　不过，虽然我心里这么想着，但表面上还是对他的提议表示认可，并说把阴阳鱼的事情忙完了就去找人打听。

　　送走张毅，我们回到屋子里围坐成一圈，计划在我的主持下开一个小会，商量一下接下来该怎么做。

　　想想张毅其实也挺辛苦的，这么晚了，居然还要去开会。他们开会，那我们也开会。

　　但让人没想到的是，就在我们刚刚围成圈坐下的时候，外面忽然传来了张毅的怒骂声，紧接着就有“砰砰砰”的沉重敲门声响起。

　　我心头一沉，知道张毅遇到了事，连忙起身跑出去开门。

　　门刚打开，张毅便急冲冲的挤了进来，那慌张的程度就好像后面有人拿刀在追砍他一样。

　　“发生什么事了？”我连忙扶住张毅，急忙询问。

　　张毅惊恐的望着门外，急道：“快关门！快关门！”

　　我向门外看了一眼，除了夜色，再看不到其他的东西。但夜色，却可以隐藏一切事物。

　　我抬脚将门踹得关上，并冲沈大力使了个眼色，让他将门反锁好。

　　张毅上气不接下气的被我扶着坐下，从刘胖子手中接过递来的杯子喝了一口，然后就喷了出来。

　　“怎么是酒？”张毅有些恼火的大声问。

　　刘胖子笑着回答：“我也没说是水啊。我是看你被吓成这样，挺于心不忍的，就给你倒了点酒。知道不，酒壮熊人胆。”

　　张毅被气得想发飙，但还是忍了回去，努力调匀了呼吸之后对我说：“我刚才要开车走，刚把车灯打开，就看到那两个东西了。”

　　一听他这话，我们所有人都警觉了起来，就连刘胖子也收起了玩世不恭的表情，一脸的凝重。

　　“然后呢？”我追问。


第508章 死猫狗惊魂

　　张毅把眉头挤成了“川”字，回想着自己刚刚的经历，好似有些恐惧，双手在微微抖着。

　　“然后它们扑到了我的车窗上，好像要把车窗打破钻进来，但是……后来不知道什么原因，那两个东西忽然停了下来，盯着我看了好几秒，然后怪叫一声掉头就跑。”

　　我听到这里，感到无比疑惑：“你的意思是，你什么都没做，它们就那么看着你，然后就跑了？”

　　刘胖子在旁边补充了一句：“你糊弄鬼呢吧？”

　　我觉得这种事情，张毅没有骗我的必要，一定是什么地方被我们疏忽了。

　　可是，张毅无论怎么回想，都说不出有任何特别的地方。

　　如果真的其他地方没有问题，那么最大的问题很有可能就是张毅。我自然不是说他欺骗我们，而是他身上一定有什么特别的地方，而且一定是他自己都没有注意到的。

　　忽然，我想到一个关键点。

　　似乎阴阳鱼自我在废弃工厂的草丛中发现的时候，便一直在躲着我，甚至为了引开我，跑去攻击住在我隔壁的沈大力。

　　这样理解的话，是不是可以说，阴阳鱼对我有很敬畏？同样，他们对张毅也感到恐惧。

　　究竟我和张毅有什么与正常人不一样的地方呢？

　　对了，猴脸，我、张毅和冷月都在金沙古城的时候，都受到了黄金面具的诅咒，生出心猿。

　　当时我们受尽了幻象的困扰，最终还是冷月帮我们做的手术，摘除了心猿。

　　可是，我无法确定这个猜想到底是不是真的，想要验证也找到任何的办法。

　　现在可以确定，阴阳鱼已经跟着我们来到了这附近，随时都有可能对我们的任何人造成难以估量的伤害。

　　接下来我们该做出怎样的应对，这是一个很严峻的问题。

　　张毅建议，发动一些力量，对那一对阴阳鱼实施狩猎行动，抓到它俩不仅将对生物学领域起到非常重要的作用，也对我国的文化领域造成颠覆性的冲击。

　　可是，我对这些并不关心，我现在只想知道，这一对阴阳鱼究竟要做什么。

　　经历了刚刚的事情，张毅暂时不太敢回去了，决定留在我们这边过夜。

　　他给同事们打了电话，通知他们紧急会议暂时取消，改到明天的午后。

　　为了保证大家的安全，我们众人轮流守夜，一旦发现有特殊状况，必须第一时间通知大家，以保证大家都能够做出最快的应对。

　　可就是这个决定，使我们这一整个夜晚受尽煎熬。

　　时间来到了凌晨一点，我们大多数人都经受不了困意，浅浅睡着。

　　我因为前一夜几乎一整夜都没睡，今天白天又遭遇了那么多的事情，身体已经极度疲累，一躺下就睡着了。

　　不知过了多长时间，我被惊呼声吵醒，几个激灵从床垫上蹦了起来，伸手从枕头下面抽出匕首，紧张询问到底发生了什么事情。

　　刚刚守夜的是赵梓桐，她说刚刚听到了有指甲抓铁门的声音，非常刺耳，所以她就把大家都叫醒了。

　　我让众人先退后，然后拉着张毅，带着武器，走到门口。

　　短暂的调整之后，我快速打开门锁，将门推开，发现外面黑漆漆的，一个人都没有。

　　我警惕的走出了门，左右环顾，却依然没有看到有任何东西。

　　张毅有些担心的小声问我：“听到什么声音了吗？”

　　我仔细听了一会，摇头说：“什么都没有，如果不是丫丫听错了，那肯定就是那对阴阳鱼捣的鬼。”

　　赵梓桐急道：“我绝对没有听错，明明……啊！”

　　她刚走到门口，就发出一声尖叫，仿佛看到了什么非常恐惧的东西。

　　我急忙将她拉到身后，看向她刚刚看的方向，顿时脑中就是“嗡”的一声。

　　因为之前太过于关注周围的声音，我忽略了我的嗅觉。

　　在我们的门外侧边贴墙的位置，居然躺着一只死猫。

　　那只猫的身体被从中切成了两截，内脏和鲜血流了满地，使得空气中都弥漫起非常血腥的气味。

　　这只死猫为什么会出现在这里，又为什么会死状如此凄惨？

　　不用说，肯定是那对阴阳鱼搞的鬼。

　　杨晴听赵梓桐说外面有一只死状很惨的猫，略显惊恐，躲在屋子里不敢出来。

　　沈大力拉着刘胖子冲了出来，看到那只死猫之后，也表现得非常惊讶。

　　而后，两人互视一眼，将那只死猫用纸盒子装了起来，丢到外面的垃圾桶处。

　　死猫虽然被弄走了，但是我们所有人都陷入了极大的恐慌之中。

　　谁知道那阴阳鱼这么做究竟是什么意思，是恐吓我们，还是警告我们。

　　两个不同的目的，将会给我们带来截然不同的结果。

　　自这只死猫出现之后，我们的整个后半夜就没有消停过。

　　大概每过十几分钟，就会出现爪子挠铁门的声音，在这样的夜里听在我们的耳中，只让我们感觉无比的惊恐。

　　而当那挠门的声音消失之后，我们每次打开门，都会在门外侧边看到一只死猫，或者死狗，死状一个比一个惨。

　　最后的那一只野狗，居然被分成了好几段，让沈大力和刘胖子很难清理。

　　赵梓桐家的门口已经被猫和狗的血染红，血腥味甚至透过门缝钻进屋子里，不停的刺激着我们的神经。

　　我们所有人都在担心，下一次打开门的时候，会在门口看到死人。

　　到时候，就算张毅能力很大，恐怕也没有办法给我们解决掉麻烦。

　　终于熬到了天亮，那样血腥的事件也终于停止。

　　在煎熬的等待两个小时之后，我和张毅当先开门走出房子，被外面的阳光晃得有些睁不开双眼。

　　当我俩看到地上没有再出现猫狗尸体之后，才长长松出一口气。

　　这一个晚上过得实在是太煎熬了，再这么下去，恐怕我们都要疯掉。

　　确定阴阳鱼没有再出现，张毅拖着疲惫的身体开车离开，回去开会，并告诉我，事情如果进一步恶化的话，一定要第一时间给他打电话。

　　刘胖子目送张毅离开，向旁边唾了一口，有些生气地说：“这孙子真他妈不讲义气。”

　　我苦笑着说：“他有事，而且我希望他不在，这样咱们就不用束手束脚的。”

　　沈大力闻言忙问：“五哥，你是不是有什么办法？你说，咱们应该怎么做，我们都听你的。”

　　我摸了摸正在反胃酸的肚子，然后从兜里掏出烟点上，一边长长吐出一口烟一边说出了我接下来的打算。


第509章 果然目标是球

　　“去吃饭吧。”

　　当我说出这句话的时候，所有人都是一愣，一个个面面相觑，似乎都以为是我说错了。

　　我故作轻松的笑着说：“走吧，收拾收拾东西，出门吃饭，你们不饿吗？”

　　刘胖子一脸疑惑的凑过来问：“不是，五哥，碰上这样的事，连我这个吃货都没有胃口了，你怎么吃得下去？说实话，不怕你们笑话，我现在一闭上眼睛，眼前转悠的就是死猫和死狗，恶心的想吐。”

　　我走到床边，将外套穿好，一边往门外走一边说：“那你就在这里待着，我出去吃饭了。”

　　走到门口，我见其他人也都没有动，停下来，转身对杨晴说：“对了，你把智能摄像头装好，把我的那个球先给我，复制好的那个随便藏在谁的被子里都行。”

　　听到我这么说，众人才恍然大悟。

　　没错，我接下来的计划就是要先进行确认，那对阴阳鱼的目标究竟是不是浮雕圆球。

　　赵梓桐将她的手机留下来做路由器，并买了好几个G的流量，杨晴在自己的手机里面装好APP。

　　然后，我们离开的赵梓桐的家，出门上主干道拦下出租车，直奔市区。

　　既然要把事情进行最终的确认，那么我们就必须要远离赵梓桐的家。

　　因为大家都没有什么胃口，一个个顶着黑眼圈都跟国宝一样，因此我们随便选了一家过早的店铺，随意点了一些东西。

　　赵梓桐一直在盯着自己的手机看监控，但是我们过早结束，那对阴阳鱼也没有出现在赵梓桐的家中。

　　刘胖子问：“那俩东西是不是折腾了一晚上，也困了，现在在睡觉啊？”

　　他这话刚说完，杨晴忽然大喊：“来了。”

　　我们众人都是一惊，连忙凑过去围着她的手机看。

　　刘胖子因为太胖太占地方，被沈大力赶到了一旁，气得他一口口的猛吃包子，似乎要把自己愤懑的情绪发泄到包子上面。

　　通过智能摄像头传过来的画面，我们看到，赵梓桐家的门缝里先是伸进来一根扁长的东西，看起来好像是指甲。

　　那根指甲沿着门缝向上滑，碰到门锁之后便无法再向上。

　　以此来看，来的一定是那对阴阳鱼，不过看样子好像是没有办法打开门。

　　当然，以常人的思维来看，阴阳鱼或许会选择从外面破窗进入。毕竟连宾馆的五楼它们都能到，赵梓桐的家才一楼，应该对它们来说更加轻松。

　　可是，那根指甲居然在向下滑出一段距离之后，快速的向上滑出。

　　只听“咔嚓嚓”一阵碎裂声，门锁居然就被那样给打开了。

　　因为我们的目标就是引阴阳鱼出来，所以我们在离开的时候，故意只锁了一道。在那一个位置的门锁被损坏之后，门就被打开了。

　　紧接着，一黑一白两个东西从门缝里面挤了进来。

　　果然，进来的就是那一对阴阳鱼。

　　它俩好像分工非常明确，开始满屋的翻找，最终在被子里找到了杨晴藏的那个浮雕圆球。

　　那是一个复制品，阴阳鱼都凑过去围着球转，观察了好一会之后，居然张嘴用尖牙将那个浮雕圆球撕咬成了碎片。

　　要知道，3D打印机采用的材料虽然不算多么坚韧，但绝对不是纸糊的，居然被那对阴阳鱼那样轻易的就撕咬成了碎片。

　　我们都被吓出一身冷汗，在彼此的眼中看到的只有震撼和惊恐。

　　刘胖子在那边不知道吃了几个包子了，看到我们的样子，不高兴的嘀咕道：“切，很好看吗？吓死你们。”

　　阴阳鱼在赵梓桐家里发了一通火，在毁坏了许多东西之后，终于离开了赵梓桐的家。

　　我连忙道：“结账，赶紧回去。”

　　当我们急急忙忙赶回到赵梓桐家时，看到了赵梓桐家门口停着警车。

　　是赵梓桐的那个中年男性邻居报的警，按照他所说，他听到这边有很响的声音，觉得不对劲，以为又是来找赵梓桐要账的那些人，就跑过来看，结果就看到房门大开，里面一片狼藉，好像遭贼了一样。

　　警察在检查现场之后，看到了杨晴安置在墙上的智能摄像头，问我们能不能调出监控来。

　　杨晴以询问的目光看向我，我偷偷摇了摇头。

　　这种事情，越少的人牵扯进来越好，我不希望看到有人命案再发生。

　　那对阴阳鱼的破坏力实在惊人，即使警察有枪，我也不保证在对上阴阳鱼之后会不会伤亡。

　　警察让我们检查一下家里面是否有什么东西遗失，我们装模作样的检查一遍之后，告知警察我们什么都没有丢。

　　这个结果有些超出警察的预料，但明显我看出来警察松出了一口气。

　　警察怀疑这是报复性的行为，在问过我们一些问题之后，驱车离开。

　　为了避免引起警察过多的关注，赵梓桐在我的授意下，非常开心的把线索往那些曾向她要账人身上引。

　　送走警察之后，赵梓桐劝回了那个热心肠的邻居，然后将门掩上，回到屋子里开始收拾东西。

　　现在我们可以确定了，那一对阴阳鱼的目标正是冷月给我的那个浮雕圆球。

　　目前可以确定，它俩如果不得到浮雕圆球，绝对不会善罢甘休。

　　现在摆在我面前的，是一道选择题，是死守浮雕圆球和那一对阴阳鱼耗下去，还是交出浮雕圆球保证我和兄弟们的人身安全。

　　这个选择题几乎不需要多加考虑，我就能做出选择，自然是保兄弟们的安全要紧。

　　冷月那边已经将这个浮雕圆球的表面图纹进行过印制，这个球目前对我们来说真的并不是特别重要。

　　当我说出我的决定之后，众人都有些不甘，但是没有人提出异议。

　　孰重孰轻，每个人心里都有一杆秤，可以称量的明白。

　　杨晴忽然笑了笑，晃了晃自己的手机说：“还好我昨天已经将文件3D扫描后的文件存在了手机里，就算球没了，也没多大损失。”

　　众人大喜，纷纷夸赞杨晴聪明，刘胖子更是不吝啬各种赞美，几乎要把杨晴夸赞得如同智慧女神一样的存在。

　　既然已经有了决定，下面的事情就好办了。

　　我将浮雕圆球再次藏到被子里，然后带着众人离开了赵梓桐的家，乘车赶到市区，找了一家咖啡店的包间坐下。

　　然后，我们一群人开始围着杨晴的手机，看监控里面的图像。


第510章 破壳而出

　　我们足足等了一个下午，都没有看到那对阴阳鱼再出现在赵梓桐的家中，不知道是不是对我们已经有了警觉。

　　这一次出来，在我的授意下，赵梓桐连门锁都没有换，只是将门虚掩，为的就是给那一对阴阳鱼创造一个比较好的环境。

　　在夜色降临之时，赵梓桐家的门忽然开了，本来已经有些消沉的我们精神为之一震，紧紧盯着杨晴的手机屏幕。

　　因为手机开了太久，现在是一边充电一边用，摸起来非常的烫，真不知会不会爆炸。

　　刘胖子在一旁一边喝咖啡一边撇着嘴嘀咕：“我都闻到塑料烧起来的气味了，你们能不能歇一会，等会手机炸了，我还要送你们去医院。”

　　沈大力怒道：“闭嘴。”

　　在他俩吵架的时候，我盯着打开的房门，却惊讶的发现进来的不是阴阳鱼，而是两个人。

　　这两个人我再熟悉不过，打过很多次交道，给我们造成过很多的麻烦，正是崔先生和大兵。

　　两人在屋里一边转悠一边说：“怎么人都不在，门没锁啊。”

　　崔先生站在门口皱眉看着屋内混乱的一切，凝重道：“他们很有可能是内讧了。我在门口闻到了血的气味，屋里面又是这个样子，看样子他们打得很凶啊。”

　　大兵有些不高兴地说：“内讧更好，死一个少一个，只是这样一来，咱们就没办法和他们谈合作的事情了。”

　　听着他俩的对话，我们所有人都惊讶不已。

　　这两个人是脑子有毛病吗？他们与我们几乎一直处于势不两立的状态，居然会主动跑过来找我们谈合作，这不是脑子有病是什么？

　　沈大力冷哼一声说：“想的真好，这是咱们不在，要是真碰上了咱们，我肯定打得他俩连自己妈都不认识。”

　　刘胖子还以为我们说的是阴阳鱼，冷笑道：“就你？小心它俩把你撕成碎片，连法医都认不出你曾经是个人。”

　　杨晴连忙解释道：“刘哥，来的不是阴阳鱼，是崔先生和大兵。”

　　刘胖子闻言一愣，揉着下巴冷笑道：“这两个缺货，有点意思。”

　　这时，监控里面再次传出大兵的声音：“崔先生，您说，那个地方凭咱们真的去不了吗？要我说，和他们那些人谈什么合作，咱们自己进去把球拿出来不就得了，哪用这么麻烦？”

　　崔先生摇头道：“不行，咱们之前找的那些人都不靠谱，我觉得还是和他们合作比较好一点。现在他们对于下一个地点没有任何信息，正好咱们可以把这个拿出来当条件，他们只要想要球，就一定会答应。”

　　大兵若有所思的点头说：“我知道了，这就是所谓的没有永恒的敌人，只有永恒的利益。”

　　“嗯，就是这个意思。行了，咱们先走吧，下次找机会再过来。”

　　这一次，我们所有人的表情都凝固了，因为从他俩的对话我们听出，他们已经有了下一个球的下落，只是不知道是不是和冷月那羊皮上记录的地方是同一个。如果是同一个，这个条件还真对我们没有任何诱惑力。

　　崔先生和大兵这时转身就要往外走，却忽然站住了，好像看到门外有什么东西，并且门外的东西一定是对他们有威胁，否则不会那样警惕的一步步往后退，大兵甚至用独臂从腰间掏出了手枪。

　　几秒之后，忽然一黑一白两条长影以极快的速度冲进了房门，分别向着大兵和崔先生冲了过去。

　　两人惊呼出声，大兵更是一枪打出。

　　可是，阴阳鱼的速度实在太快，大兵没有打中冲向他的阴鱼，反而被一下子撞翻在地。

　　崔先生比他还惨，肚子被阳鱼用尖长的指甲掏出了一个窟窿，洒得满地都是鲜血。

　　大兵这时不顾自己的安危，急忙扑向崔先生，用自己的身体挡在崔先生的身上。

　　沈大力拍手咬着牙笑道：“真他妈解气啊，最好把他俩都弄死。”

　　可是，那对阴阳鱼似乎对崔先生和大兵没了兴趣，竟然撇下他俩，开始满屋的翻找。

　　大兵哪里会放过这么好的机会，吃力的将崔先生背起，急急忙忙的夺门而去，只留下满地的血迹。

　　看着这场面，我的内心一阵后怕。

　　这阴阳鱼连子弹都能躲过去，如果攻击的是我们，恐怕我们在场的每一个人都会被秒杀，包括沈大力。

　　我不禁又想，如果是冷月，会不会有什么办法对付这对阴阳鱼呢？

　　正胡乱猜测的时候，那对阴阳鱼已经找到了我们藏好的浮雕圆球。

　　我的心立刻悬了起来，猜测它俩接下来的行动。

　　按照我的猜测，阴阳鱼找到真正的浮雕圆球之后，理应将球带走。

　　可是，它俩明显没有这种打算，居然围着浮雕圆球转了起来，最后呈怪异的合抱姿势，围抱在浮雕圆球周围。

　　“它们这是要做什么？”赵梓桐紧皱起眉头，问出了我们所有人心中的疑惑。

　　刘胖子在旁边撇着嘴说：“那俩家伙一出来准没好事，肯定在翻那个球呢。这次好了，赔了夫人又折兵，球没了吧？”

　　他离得较远，听不清手机里的声音，还以为赵梓桐说的是崔先生和大兵。

　　杨晴看着一边孤零零的刘胖子，似乎有些过意不去，忙解释道：“刘哥，这次是阴阳鱼，那两个人被阴阳鱼打跑了。”

　　刘胖子闻言一愣，拍腿笑道：“这回更有意思了，你们也真是的，就让我看看呗。”

　　说完，他起身又要挤过来，却被沈大力又瞪了回去，气得只吹气。

　　那一对阴阳鱼抱着浮雕圆球，始终保持着相同的姿势，过了好几分钟之后，它俩终于分开，居然没有再动那浮雕圆球一下，甩着尾巴离开了，看得我们莫名其妙。

　　这就结束了？球留下了？不科学啊！

　　我担心这时赵梓桐的那个邻居再发热心肠把警察叫来，连忙招呼大家结账走人，以最快速度返回到赵梓桐的家中。

　　当我们回去的时候，惊讶的发现躺在床上的浮雕圆球已经成了两半，中央位置呈光滑的直线，和我们之前看到的两个半球一模一样。

　　“坏了。”

　　看到这个场景，我立刻想到了冷月在被我询问另一个球的时候给出的回答。

　　杨晴小心走到床边，抓起那两个浮雕半球仔细看过之后，惊讶地说：“五哥，球里面有粘液……我知道了！这不是球，这是蛋！”


第511章 赑屃驮床

　　“蛋？”所有人都惊呼出声，没有人能够想到这些浮雕圆球居然还隐藏了这样秘密。

　　如果确定是蛋，那么里面一定该有什么东西孵化出来才对，不应该只是一个空壳，这不免太让人失望。

　　通过之前的监控视频显示，那对阴阳鱼在以怪异姿势抱着蛋一段时间后，就离开了，那时候浮雕圆球还没有破开，所以阴阳鱼不可能将蛋里面的东西带走。

　　可是，我们在满屋凌乱中翻找许久，仍然没有找到任何奇怪的生物。

　　当然，赵梓桐的家里面此时已经乱的不能再乱，不排除有个别地方没有找到的情况，但还有一个更大的可能，那就是蛋里面的东西已经离开了赵梓桐的家，毕竟阴阳鱼离开之后，她家的门就一直处于敞开状态。

　　杨晴的手机因为电量耗光，现在正在充电。

　　过了好一会，她终于将手机开机，于是急忙招呼我们过去看。

　　她调出了监控，开始进行回放。

　　果然如我们猜测的那样，在阴阳鱼离开半个小时之后，浮雕圆球从中央位置出现了一道笔直的裂纹，并很快破开，变成两个半球。

　　而在两个半球中央，居然出现了一个很小的生物，冷不丁看起来特别像乌龟，但是脑袋明显比乌龟要大很多，而且形状也不太一样。

　　想到浮雕圆球可能存在的年头，有人猜测，那只龟是一种远古生物，但究竟是什么，却没有人能够说的出来。

　　沈大力表情有些不对，让杨晴将视频暂停，把那只小龟进行局部放大。

　　因为距离太远，放大后，那只小龟的样子变得模糊不清，看不出来其真实样貌，只能看出大致的外形轮廓。

　　沈大力盯着手机屏幕看了好一会，忽然猛拍了一下大腿，惊道：“我靠，原来就是它啊！”

　　我们被他这话惊得有点发懵，都疑惑的看向他。

　　刘胖子好像还在为沈大力之前不让他看视频的事而恼火，冷笑着调侃道：“怎么着？这王八是你兄弟？”

　　沈大力理也不理刘胖子，焦急的对我说：“五哥，我知道那东西在什么地方了。”

　　“在哪？”包括我在内的其余人齐声问道。

　　沈大力伸出食指，指向脚下说：“在下面。”

　　我们忙顺着他所指向下看去，却并没有看到有任何和龟类似的东西。

　　“到底在哪？”赵梓桐焦急追问。

　　沈大力将拖到地上的床单用力向上一掀，将旁边这张床的那条瘸腿给亮了出来。

　　顺着瘸腿向下找去，我们果然看到一个长得像乌龟的东西正趴在地上，用背上的龟壳驮住了瘸腿。

　　那龟的脖子伸的老长，高高昂起，一动不动，看起来就像是一个小石雕一样。

　　沈大力指着那只龟说：“我早就看到这个东西了，还以为是谁顺回来的冥器拿来垫床脚了呢，原来它就是那壳里出来的东西。”

　　我们一群人围着床脚蹲下，都瞪圆了眼睛去观察那只龟一样的东西，一时之间谁也看不出来这究竟是什么生物。

　　杨晴紧皱着眉头，苦思许久，似乎终于想到了答案，欣喜的拍了一下手，把我们其他的人吓了一大跳。

　　“五哥，我知道了。”

　　其实，我这时也隐隐猜到了那是什么东西，但是答案实在太不可思议，所以并没有说出来。现在杨晴也想到了答案，我正好可以先听听她想到的是什么。

　　刘胖子急道：“杨小妹啊，你怎么说话留半句啊，你倒是快点往后说啊。”

　　沈大力瞪着刘胖子说：“就是不说，你管得着吗？”

　　杨晴似乎在做最后的确认，盯着那只小龟看了好一会后，打了个响指道：“龟形，似玄武，类龙首，喜负重……五哥，这是赑屃，龙生九子里面的赑屃！”

　　她越说越兴奋，声音也越来越大，隐隐透露出她那不敢置信的心情。

　　经杨晴这么一提醒，我们所有人都立刻确认了这个答案。

　　对于我们这些经常和古墓打交道的盗墓贼来说，赑屃是我们最常见的诸多石雕之一。因为传说中的赑屃喜欢驮东西，所以很多地方都会有赑屃驮碑的石雕，甚至有的古墓里还设计有赑屃驮志墓碑文。

　　没猜到，不是因为没认出，而是不敢相信。

　　这个世界上，不止是龙有活的，阴阳鱼有活的，居然连赑屃也有活的。

　　似乎感受到了我们的震惊，一直没动的赑屃忽然扭过了头，淡淡瞥了我一眼，两个大鼻孔嗅了嗅，然后慢悠悠的从那瘸腿下面爬了出来，向着远离我的方向缓慢移动。

　　刘胖子“哈哈”笑道：“五哥，原来你是龟见愁啊……”

　　“去你妈的！”沈大力大骂一声，抬手就要打刘胖子。

　　刘胖子似乎早就猜到沈大力要对他动手，很快速的跑到远处，冲着沈大力一边扮鬼脸一边扭着屁股挑衅：“来啊来啊，打不着！”

　　沈大力很受挑衅，撸起袖子就要追过去，被我急忙拦下。

　　“你们先别闹，我想点事。大力，你先找东西把那赑屃装起来，小心点，别被它咬了。”

　　安排完之后，我揉着太阳穴进到里屋内，把自己一个人关在里面。

　　这两天太累了，导致我的思路有些跟不上，脑袋里好像装满了浆糊一样，明明感觉这个赑屃的出现对我们来说意义非凡，却又想不通究竟哪里非凡。

　　我蹲在墙角，开始努力回忆，希望能把一些线索串起来，并推出结论。

　　对了，赑屃出现的时候，浮雕圆球破成了两半，但半球我们并不是头一次看到啊。

　　在呼伦贝尔的船型古墓周围及内部，我们在很多地方看到了狴犴的图案，并在那里发现了半个浮雕半球。

　　而另外半个浮雕圆球我们是在鬼域石林发现的，当时苗女幺朵带我们进入过一个山洞，在里面看到了刻在墙上的鬼域石林地图，在那个山洞里面我们见到了活的狴犴。

　　狴犴……赑屃……

　　这一系列的线索串到一起，我立刻感觉整个人亢奋了起来，缠绕我许久的一大难题终于有了答案。

　　这些浮雕圆球都是用传说中的龙卵做成的，龙生九子，各不相同，其中就有狴犴和赑屃。

　　我知道了！浮雕圆球一共有九个！


第512章 冷月携赑屃夜会巨龙

　　九个浮雕圆球，九枚龙卵，上面隐藏了九张不完整的地图。

　　当所有的龙卵凑齐之时，地图将被完整的拼凑出来，根据地图的指引，我们会找到一直以来所期盼的答案。

　　那里很有可能藏有长生和重生的秘密，那里很有可能有赵爷复活的希望。

　　我不再茫然，我已经有了目标，并愿意为之去努力，去拼命，却付出我的全部。

　　仔细回想，我们目前已经找到了四枚浮雕有地图的龙卵。

　　第一枚在龙首迷宫的石狮子嘴里；第二枚在阴蜃化成的那座古宅之内；第三枚分成了两半，分别在呼伦贝尔的船型古墓和云南边境的鬼域石林地下；第四枚在塔里木盆地的地下金沙古国之中，后来被崔先生那伙人抢走。

　　根据冷月向我展示的那张羊皮地图可以确定，在山西南部某处，藏有第五枚龙卵。

　　如此来看，还仅剩四枚龙卵没有被我们发现。

　　不过，我坚信，崔先生的手中一定不止有从我们手中抢走的那一枚龙卵，至于他究竟有几枚，我现在无法得知。

　　他不是想要和我们合作吗？那好，那就试着和他们合作，这样既能综合我们两方的力量，又能给我们省去许多不必要的麻烦。

　　只是，一想到他们在塔里木盆地的沙漠里差点把冷月杀死，我就恨得牙根直痒痒。

　　但他说的对，没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　面对这样的局面，恐怕我们确实只有合作这一个途径能够化解当前我们两方所陷入的困境，至于它们欠我们的债，终有一天他们会加倍偿还。

　　冷月看似给我的只是一枚龙卵，但实际上，他这是在给我一个答案。

　　他有两个球，另一个估计早就被阴阳鱼给孵化，所以他告诉我那枚龙卵坏了，所以他有了和我一样的发现，所以他把剩下的这一枚龙卵给了我。

　　只是我依然心存疑惑，为什么龙卵要靠阴阳鱼来孵化，而那对阴阳鱼不顾一切的找我们麻烦，目的只是为了孵化龙卵？还有，阴阳鱼为什么会对避讳我和张毅，难道原因真的是我俩曾遭受过金沙古国那黄金面具的诅咒，生出心猿的原因吗？

　　我想不通其中的原因，索性暂时不去想。

　　这时，内屋的房门被敲响，外面传来赵梓桐关心的询问：“伍一书，你……还好吧？”

　　我起身走到门口，将房门打开，看到所有人都围在门口，正以非常关切的目光围视着我。

　　屋内灯光昏暗，屋内一片凌乱，但我的心中仿佛有一道光照射下来，前方可能崎岖、可能坎坷的路已经被照亮。

　　我故作轻松的笑了笑，将我的发现告诉众人：“那是龙卵，我认为一共有九枚。兄弟们，我刚刚做了决定。既然崔先生他们要和我们合作，那我们就与他们合作吧。你们的意见呢？”

　　众人听到我的这番话，都非常惊讶，似乎不太相信这些话是从我的口中说出的。

　　刘胖子急道：“不是，五哥啊，那伙人可都是亡命之徒，咱们跟他们合作，小心被他们卖了还给他们数钱。”

　　他这话说的比较重了，算是表达了他的态度。

　　我还没等说什么，沈大力冷笑一声说：“他们是亡命之徒，咱们就不是吗？到最后，还指不定谁给谁数钱呢。”

　　赵梓桐皱眉说：“伍一书，就算我们都能接受你的决定。那冷月愿意吗，他在沙漠里可是差一点被那些人给害死。还有张毅，以他的身份，能够接受与那些人的合作吗？我不太看好。”

　　“为什么不？”冷月的声音忽然出现在门外，惊得我们齐齐望过去。

　　冷月缓缓走进了赵梓桐的家中，反手将门关好，然后一直走到众人旁边，分开众人，站到我面前，看着我问：“看到了？”

　　我想他指的应该是浮雕圆球被阴阳鱼孵化的时，于是点了点头。

　　他向我伸出手道：“拿来。”

　　我扭头问沈大力：“那只赑屃抓起来没有？”

　　沈大力走到床边，从地上捡起智能摄像头的包装盒，将之递给冷月。

　　冷月打开盒子看了看里面，笑了笑，然后将盒子盖好，转身向门外走。

　　我们面面相觑，不知道他究竟要做什么，于是急忙追了出去。

　　今天的夜色没有多么阴暗，清冷的月光洒满大地，赶走黑暗，也将万物照得明亮如洗。

　　门外有淡淡的血腥味，可能是昨夜那些浸湿地面的猫狗的血，可能是重伤后崔先生流到路上的血，无形的刺激了我们的神经，使得我们都紧张了起来。

　　阴阳鱼不知还会不会出现，不知它俩会不会来抢夺刚刚破壳而出的赑屃，而更让我们想知道答案的是，冷月究竟要带着那只小赑屃去什么地方。

　　我们一行人踏着月色疾行，在冷月的带领下，我们越走越荒僻，最终来到了一条河的旁边。

　　冷月停在河水边，再向前一步就会掉进河内。

　　他眨着莹绿色的双眸在河面上扫视，而后又看向四周，在确定除了我们之外没有路人之后，他环起食指和拇指搭在唇边，吹了一记响亮的口哨。

　　哨声响亮、清脆，远远传去。

　　夜风稍稍加剧，吹得河岸两边野草弯腰，吹得那倒影了月光的河面荡起层层涟漪。

　　忽然，在冷月正前方的河面上，忽然出现了一连串的气泡，好像里面有什么东西要破开河面出来一样。

　　我惊愕无比，立刻猜到即将出来的很有可能就是那只巨龙。

　　果然，如我猜测的那样，没过多场时间，水面“哗啦”一声破开，一双巨大的龙角从河里面探了出来，紧接着出现的那一双极大且明亮深邃的龙目。

　　巨龙的龙首破水而出，就像是浮在水面上一样，冷冷的注视着岸上的我们，呼吸厚重，宛若远古传来的闷雷声，听得我们立刻紧张了起来。

　　冷月伸手进那个包装盒里，用两根手指将赑屃夹了出来，向着前方的巨龙晃了晃。

　　巨龙“吽”的发出一声低吟，仿佛在用龙语与冷月交流。

　　冷月大声说：“张嘴。”

　　紧接着，在我们惊愕的注视下，那只巨龙真的将嘴张开了。

　　隐隐约约，我好像看到龙的嘴里有一个什么东西在动，忙凑上去仔细观察，发现它嘴里那是个生物，并且其形象我长在古式的大门上见到过。

　　它身子像龙，但是背着一个海螺一样的壳，古人常以它的形象做衔环铺首，正是龙生九子中的椒图。


第513章 其实不一样

　　冷月淌水下河，来到了那只巨龙的面前，将手中的赑屃放进巨龙的嘴里。

　　巨龙从喉咙间挤出一声低吟，似乎是在对冷月表示感谢。

　　冷月面带微笑冲巨龙点了一下头，然后将巨口缓缓闭合，而后瞥了岸上的我们一圈，微微颔首。

　　我也冲巨龙点了一下头，虽然不知道它和冷月之间到底是怎么回事，但对着远古神物，我觉得不应该失了礼数。

　　巨龙缓缓沉到河水之中，而后一条巨尾缓缓探出河面，将冷月带起，送到了岸上。

　　而后，巨龙彻底消隐于河水之中，没了动静，唯有一圈圈激荡在岸边的波浪仍在，似乎在告知我们刚刚所见的一切都不是梦境。

　　刘胖子惊叹道：“我的天呐，好神奇啊。”

　　冷月淡淡瞥了刘胖子一眼，然后冲我微微颔首，沿着来时的路往回走。

　　在回去的路上，众人都在探讨着巨龙及那两只阴阳鱼之间的关系，研究了一路也没研究出个所以然。

　　冷月一路没有说话，任我问他什么问题都只是不理。

　　回到赵梓桐的家里，冷月带着浑身泥泞连个招呼都不打就直接进到了卫生间里面。

　　不一会，卫生间内就传出了放水的声音。

　　刘胖子一脸坏笑的拿着手机悄悄走到卫生间门口，小心将门锁拧开，看那意思是要进去偷拍冷月洗澡。

　　只是，卫生间的门刚打开一条缝，一根铁筷子就探了出来，只差毫厘就捅到刘胖子的眼球上。

　　刘胖子吓得“嗷”就是一声，一屁股坐到了地上。

　　卫生间内传出冷月的声音：“滚！”

　　刘胖子慌张从地上爬了起来，远远躲开，指着卫生间开始破口大骂，那样子就跟个泼妇一样，看得我们哭笑不得。

　　我们其余的人坐成一圈，一个看着一个，久久没人说话。

　　过了好一会，沈大力当先打破了沉默：“五哥，咱们要不要和张毅说一下这边的进展？”

　　我想了想，确实应该把这个发现告诉张毅，说不定他能够借着这个发现，发动他的那些资源，在历史长河之中寻觅出蛛丝马迹。如果可以做到的话，我们也不用过多纠结，自然就不需要再去考虑和崔先生那伙亡命之徒谈合作的事。

　　因为我的手机至今仍因被汗水泡过不能使用，所以我向沈大力借来了手机，并打通了张毅的电话。

　　“喂，沈大力还是老五？”

　　张毅的声音非常疲惫，听起来应该是最近一段时间没有休息好。

　　我压低声音说：“我这边有了新的紧张，我觉得应该第一时间告诉你。”

　　接下来，我将今天所发生的事情详细的跟张毅讲了一遍，这一次没有办法，我没有隐瞒冷月给我了一个浮雕圆球的事。

　　张毅听后，陷入久久的沉默。沉默之后，他问道：“这么说，那对阴阳鱼的出现是为了孵化那个球，之后就跑了？姓崔的那伙人去过你们那边，想要和你们合作，但是被阴阳鱼重伤？然后球孵化出来了什么赑……哦，对，赑屃，然后又被冷月交给了神龙？”

　　我听着他这质疑的语气，有些不爽，皱眉问：“你不信？”

　　张毅连忙道：“不是，当然不是，只是这些事单独拿出来一个都够匪夷所思了，现在一起出现，我需要消化一下。”

　　“行，那你慢慢消化吧。”我有些不高兴的挂断了电话。

　　没一会，张毅又打来了电话，对我说：“这样吧，老五，我先找人查一下，看看能不能在史料里面找到什么线索。我不太希望和姓崔的那伙人谈什么合作，找你们协助当时高层们还讨论了很长时间，最终把这定为政策问题才通过，毕竟你们只是盗墓贼。而姓崔的那伙人可不一样，他们手上的人命太多，还牵扯到境外势力，如果和他们合作，那就是原则问题，这个锅我可背不起，稍有不慎咱们以后要在监狱里面做邻居了。”

　　他说的确实有道理，我没法反驳，因此只能希望他能够尽快找出线索，以保证我们能够走到崔先生那伙人的前面。

　　但有一个问题没法逃避，那就是崔先生手里有我们没来得及取样的龙卵，并且很有可能不止一个，与他们打交道迟早是我们必然要面对的事。

　　张毅凝重的说让我们等消息就好了，然后就挂断了电话。

　　这时，冷月已经洗干净，换了身衣服走了出来，手里拎着他那已经洗好的衣裤，湿漉漉的滴了满地的水。

　　“晾哪？”冷月看着我们问道。

　　赵梓桐“啊呀”一声，急忙跑了过去，边从冷月手里将衣服抢下来边埋怨道：“你看你，弄得满地都是水……我晕，你到底有没有洗啊？你这裤脚上面还有泥呢。你洗衣服从来不拧的吗？”

　　冷月一言不发的看着赵梓桐，一脸无辜，就好像没有听懂赵梓桐在说什么一样。

　　“行了，我给你洗吧。男人怎么都一个德行？”赵梓桐说着，带着那还在滴水的脏衣裤进到了卫生间里面。

　　我们其余的男性同胞面面相觑，都觉得非常委屈。冷月不会洗衣服，关我们什么事，怎么把我们也带上了？

　　冷月扭头看一眼给他洗衣服的赵梓桐，微微一笑，淡淡道：“真好。”

　　我一头黑线，连忙将冷月叫了过来，问他有没有吃过东西呢。

　　冷月摇头，揉了揉肚子，那可怜的小样子就像是个孩子一样，看得我有些无语，一时间没法把他当前的形象与我印象中的他联系到一起。

　　“这样吧，等丫丫帮你洗完衣服，咱们就出去吃点东西，我们也都没吃呢。”

　　杨晴在旁边问道：“五哥，要收拾一下房间吗？太乱。”

　　“随便。”我说着，躺到了床上，却听“哐当”一声，那只瘸腿被我压得落地，把我吓了一跳。

　　不是我懒，我真的很累，这几天都没有好好休息。

　　因为那些事件已经告一段落，所以我能够放松下来，极大的疲惫感也瞬间涌了上来，侵袭着我的身体。

　　不一会，我就感觉意识有些恍惚，沉沉睡着。

　　不知过了多久，我被人从睡梦中推醒，听到有人在我耳边唤着我的名字。


第514章 齐聚满屋

　　我迷迷糊糊睁开双眼，以为是赵梓桐洗完了衣服，兄弟们叫我起来去吃饭，于是用手肘撑着上半身，缓缓坐起，张开双臂伸了一个懒腰。

　　这个懒腰只伸了一半，我就被因眼前所见而惊呆在床上。

　　屋里面此时有很多人，除了我的那些兄弟们之外，还有一些不认识的人。也不是全都不认识，其中确实有一张熟面孔，是大兵。

　　他们那些人的手中都有枪，挟持了我们这边的人，包括冷月和沈大力。

　　冷月此时仍在睡觉，离他最近的刘胖子试着想要叫醒他，但是他却睡得很死，根本就醒不过来。

　　我冷静的环顾一圈，发现崔先生并不在，这时才想起崔先生已经被阴阳鱼给弄成了重伤，只是不知道现在是死是活。

　　“你们的崔先生还好吧？”我当先开口问话，以保证我的气场压过对方。

　　大兵闻言一愣，随后冷笑一声答道：“他很好……”

　　他话没说完，就见刘胖子指着墙角上吊挂着的智能摄像头说：“别装了，我们都看到了。你就说吧，他现在是死是活？”

　　大兵淡淡瞥了刘胖子一眼，冲他身后的那个人使了一个眼色，那人点了一下头，随后对着刘胖子的大屁股就是一脚。

　　“你他妈老实点，还没轮到你说话。”那人恶狠狠的对刘胖子喝道。

　　刘胖子揉着屁股急道：“你他妈的……哎呦，行了，我不说话了，你别踹了。”

　　大兵望向我，沉声道：“崔先生想见你，请你和我们走一趟。”

　　我冷笑着问：“这就是你们请人的态度？”

　　大兵脸色顿时寒了下来，皱眉怒问：“你什么意思？”

　　沈大力代我大声回答：“就是说，来请五哥的话，你还不够格。”

　　大兵上次被沈大力打得挺惨，这次算是找到了机会，加速跑两步，抬腿向着沈大力的胸口就踹了过去。

　　只是，大兵现在少了一条手臂，行动在一定程度上也受到了很大的影响，这飞起踹出的一脚和以前比要迟缓了不少，被沈大力轻松躲过，并被沈大力借势一个腿绊把他放倒在地。

　　一直看着沈大力的那个人被吓了一跳，抬枪对准沈大力就要开火。

　　就在这时，忽然“嗖”的一声响起，那人痛呼一声，手枪落地，之前持枪的那只手上飚起一丝血线。

　　不远处的冷月在这个过程中翻了一个身，含含糊糊的不知说了一句什么，好像正在梦呓一样。

　　这种情况，任谁都能一眼看出刚刚就是冷月出的手。

　　大兵应是觉得自己在手下面前丢了颜面，愤怒的从地上爬了起来，一把将手枪掏了出来，用黑漆漆的枪口对准沈大力的脑门，大声喊道：“都他妈给我宰了！”

　　“都停下！”

　　正此时，门外忽然传来一个声音，引起了我们屋内所有人的关注，都扭头向外看，正看到崔先生身上披着一条毛毯，双眼微闭，脸色惨白的斜靠在一个轮椅里面，正被一个人推进来。

　　当推着崔先生的那个人从屋外进入到屋内，被屋内昏暗的灯光照亮面容的时候，我和兄弟们都是长长松出一口气。

　　来的是张毅，他一手推着轮椅，一手端着手枪，正用枪口对准轮椅上的崔先生，脸上的表情非常凝重。

　　“看来，我来的很是时候嘛。”张毅看到屋里的局面，忽然笑了笑，也不知是得意还是欣慰。

　　大兵怒道：“你居然把崔先生推出来了，你会弄死他你知道不知道？”

　　他虽然表现得无比愤怒，但是却也只能说说，毕竟崔先生现在在张毅的手上，他投鼠忌器，不敢有多余的动作。

　　大兵手底下有个愣货，眼看着局面已经这样了，居然还问大兵：“还要不要干掉他们了？”

　　大兵恼火的回骂了一句：“干你娘的，给我闭嘴。”

　　张毅看着大兵，冷笑一声，对准崔先生的枪口没有改变朝向，但他去走到了崔先生的侧边，伸手抓住劈在崔先生身上的毛毯，将之正了正。

　　大兵双眼瞪得溜圆，眼角几乎都快要瞪出血来，咬着牙威胁道：“崔先生要是出事，我拼了命不要，也要把你们几个都弄死！”

　　崔先生双眼没有睁开，但是却缓缓开口说话：“大兵，不要说了，反正是要见面的，在哪都一……咳咳……”

　　他伤的位置应该在腹部，现在那个位置正被那条毛毯盖着，不知道他现在的伤势到底怎么样。

　　咳嗽几声之后，崔先生缓缓睁开双眼，看了眼正用枪口对着他的张毅，微微一笑，说：“其实，我这次来是想和你们谈谈合作的事。”

　　张毅皱眉问：“你哪来的自信，你凭什么相信我们会愿意和你这种人合作？”

　　“我有筹码。”崔先生的回答只有四个字，表现得非常有自信，看样子他的这个筹码应该很大。

　　因为之前我已经把我所知道的事都告诉了张毅，所以张毅也知道崔先生提到的筹码是什么。

　　张毅冷笑一声说：“我资源很多，不需要你，我们也能找到其他的球。我觉得，你这个所谓的筹码，对我们没有任何诱惑力。”

　　崔先生很神秘的微微一笑：“我手里还有三枚龙卵。据我所知，你们的手里也只有三枚吧，而且其中一枚龙卵上面的地图我们已经拿到了。也就是说，论手中的筹码，我们远比你们多。”

　　听了他这话，我们所有人都非常的震惊，就连一直在那边睡觉的冷月也坐了起来，真让我怀疑他刚刚是在装睡。

　　崔先生的手里有三枚龙卵，目前我们手里几乎是一个没有，但是其上的地图我们都已经印了下来。

　　综合起来看，我们加在一起，就有了六枚龙卵。山西南部还有一枚，如果能顺利取出，我们只差最后两枚就能够解开这个谜团，就能抵达那个连传说中都没有记载的神奇地方，并从那里找到生命的本质，找到长生和重生的方法。

　　不得不说，他的这个筹码很重，很有诱惑力，让原本就有些犹豫的我们已经心动。

　　张毅皱眉看向我，似乎还有些犹豫，最终还是点了点头。

　　我深吸一口气，上前一步问道：“好吧，咱们来谈一谈，接下来该以什么样的方式合作。”


第515章 崔先生的秘密

　　崔先生的伤很重，每说一句话对他来说都是一件非常痛苦的事情。

　　因此，他那边与我们的主要沟通，便由大兵出面。

　　既然双方所有主要人员都在，合作的事宜就此达成，那些对着我们的枪口也终于挪开了。

　　接下来，我们就要共同商议后面的行动。

　　据大兵介绍，前些年出土了一座石碑，石碑上的文字堪称密码，经过专家解密，大致知道了有龙卵暗藏地图这个传说，再深度解密之后，得出的答案非常惊人，居然是说那个地图上所标的位置，很有可能藏有一套可使人长生的秘密。

　　石碑出土于一座古墓之内，但是碑文却与墓主人一丁点关系都没有。经专家鉴定，石碑上原先刻的字并不是这些内容，这些碑文是有人刻意将石碑表面刮平后重新刻上去的。

　　是谁刻的这些碑文，目的又是什么？这是一个天大的谜团，至今没人能够解答。

　　关于碑文出处的研究就此陷入瓶颈，无法再深入下去，于是诸多专家开始围绕碑文的内容进行研究。

　　这些内容，理论上应该被定性为某种传说的记录，或者某种信仰的传承，因此当时的保密工作做的并不到位，崔先生也是趁着那个机会打探到了相关的信息。

　　至于崔先生为什么会知道这些？这就不得不提到崔先生的一本家谱。

　　在他的家谱中有很特殊的一页，记载了他千年前的一位先祖的事迹。

　　他那位先祖非常出名，以至于我们听到他那先祖的名号时，都感到无比的震惊。

　　崔广，秦汉之际最出名的隐士之一，人称夏黄公。

　　说夏黄公，可能知道的人不多，但说到他的另一个称谓，可谓千年来几乎无人不知，无人不晓。

　　谁呢？以捡鞋来考验张良，并传张良《素书》的黄石公。

　　根据崔氏族谱的那页纸上所记载的，崔广并无心出名，他赠张良《素书》只是看不惯暴秦而随意为之。他的后半生，一直奔波于各地，为了寻找两个人，两个怀有天大秘密的人。只是，至死那一天，也没能如愿。

　　于是，崔广临死前提到，世之无价之宝当已入土，若想得到，需凑齐龙卵九枚。除此之外，他还锁定了一枚龙卵最有可能埋葬的大致位置，应在中原地带。

　　这些话在崔先生所属的那支崔氏后裔中代代相传，最终被记进了族谱，就是为了不被后人遗忘。

　　所以，当崔先生听闻有出土石碑上出现相关内容之后，激动无比，并毫不犹豫的决定散尽家财寻找那九枚龙卵。

　　这是一个无比荒诞的故事，但有过更为荒诞经历的我们，没有办法不去相信。

　　崔先生花费极大的购买了许多设备，找了很多人，从国外赶到河南，对河南及附近省市进行地毯式的寻找，最终他们进入到一座危机重重的古墓之内。

　　当他们中有人被未知生物害死之后，他没有感到丝毫的恐惧，反而激动不已，认为多年的努力很有可能在这一座古墓里将得到验证。

　　为什么会这么想？因为他所进入过的大多数古墓，基本都被盗过，防盗机关都已失效，几乎下斗如走平地一样。

　　而这一次不同，他们找到的这座古墓就非常隐蔽，千年未被盗过，并且里面遍布机关，但还留有一线生机。这样的设计很明显，墓里一定隐藏了什么不能被销毁的秘密。

　　在所有人员死伤过半，崔先生也挂了彩之后，他们在古墓深处墙面上的一个夹层里面，找到了一枚浮雕圆球，后经高新科技检测，确定球内有生物，崔先生这才确定自己得到的是龙卵。

　　之后，崔先生花重金到处派人打探消息，希望能够找到剩下的几枚龙卵，结果还真的有了收获。

　　也就是在第二次的行动中，崔先生遇到了冷月，并确定冷月也在寻找龙卵。

　　目标一致，自然就成了竞争对手。

　　在那一次的较量中，崔先生仗着自己方人多武器先进，把冷月成功赶跑，并抢下了第二枚龙卵。

　　再然后，他们就在龙首山的地下，遇到了我们。

　　让他感到愤怒和不解的是，自那次开始，我们这边每次的行动都会快于他们，并且我们无论遇到什么危险，都不会有人死……

　　后面的事情，不需要大兵再讲，我也知道了。

　　不过，他讲了这么多，似乎都是在交底，对我们接下来的行动似乎没有任何的指导意义。

　　冷月在一旁听完大兵的讲述，表情不是很好看，好像感觉自己很丢面子一样。

　　我平复几番内心的震惊情绪，皱眉问大兵：“最关键的是，咱们接下来该怎么找到剩下的龙卵。并且，谈到合作就必然无法避免最终的利益分配，这个怎么算？”

　　大兵沉默，因为这个问题就不是他够资格回答的了。

　　崔先生休息了这么长时间，状态已经恢复了不少。

　　他缓缓睁开双眼，语气平淡，语速平缓的道：“在这过程中，所有得到的宝物全部给你们，我只想解开龙卵的秘密，除此之外无他。”

　　我冷笑着摇头说：“以我们现在的身份，那些所谓的宝物我们是不能动的，也就是说，那些东西对我们一文不值。我们的目标，也是那九枚龙卵与其隐藏的秘密。”

　　世间最大的财富，除了时间和人类的情感，必然要属生命。

　　没有了生命，一切都将变得毫无意义。

　　我不是为了我自己的命，我渴望复活赵爷，比谁都想。

　　曾经无数次下斗时，我都对兄弟们有过承诺，要将他们一个不少的带出去。

　　可是，我最终没能做到，我食言失信了，我深陷自责，我无比懊恼，我渴望能对自己的无能进行救赎。

　　谈判进行到这一步，陷入了僵局，所有人都没有再说话，有的在看着我，有的望向崔先生。

　　崔先生沉默许久后，说：“如果那个秘密，是一个仪式或者是一种方法，我想我们之间可以共享，不需要过多纠结。如果是无法平均分配的物品，我想我们到时候可以商量出一个双方都满意的结果。”

　　我说：“我的想法只有一个，在我这边的人没有任何伤亡的情况下，我只想复活赵爷。如果物品只有一个，那么咱们可能没有办法商量；如果数量大于一个，那我也只要一个，剩下的我不在乎。”

　　崔先生听完我的话，“呵呵”干笑了两声：“好，成交。大兵，把那个信息告诉他们吧。”


第516章 对话大兵

　　所有人都知道，接下来要说的就是重点了，所以整个屋子里面一片肃静，没有人说话，有的只是心跳声和厚重的呼吸声，几乎是落针可闻。

　　大兵自然不会蠢到当着这么多人的面把那么重要的信息公布出来，他之前看似无脑的透露崔先生的秘密，无非是想让我们感到震撼，无非是想给那些花钱雇来的手下们一个正当的理由。

　　说起来他们好像做的是盗墓的勾当，而实际上，他们完全可以理解成是为了完成崔氏家族的一个历史遗留下来的夙愿，是为了解开生命的谜题。

　　师出有名，无论做什么事，无论在哪个时代，都是非常重要的事，是必须要面对的，即使这些亡命之徒也一样。

　　大兵冲我招了招手，然后径直走到里屋，并且留了门。

　　沈大力有些担心我，想要跟着我一起进去，被我拦住。

　　我轻拍沈大力的肩膀，低声说：“在外面等我，不会有事的。”

　　然后，我深吸一口气，走进里屋，并且将房门反锁好。

　　大兵阴晴不定的看着我，眉头微皱，不知道他心里是不是在动什么歪心思。

　　我故作轻松的笑着说：“怎么，是后悔了，还是怕了？”

　　大兵摇头说：“都不是，我只是觉得你这个人很奇怪。你明明什么都不行，却能让那几个身怀不同本领的人对你死心塌地，甚至连那个强到变态的家伙也跟着你。我很多次都在怀疑，怀疑你会下咒，这都是你下咒的结果。”

　　我被他的话逗笑了：“我也希望我有你说的那种本事，那样的话我一定把你拉过来，不要再去给崔先生当炮灰。”

　　大兵拉长了脸说：“凭你刚刚说的话，我就该好好教训你一下。我最讨厌挑拨离间的人。你真狡诈。”

　　说完，他眉头皱的更紧，顿了顿，话锋一转，苦笑道：“其实就算你真的有那本事，你也不会对我有任何影响。我是崔先生的养子，没有他，我早就死了，没有他出钱托关系，我不可能有现在的本事。我这条命是他的，什么都改变不了。”

　　想到大兵几次在崔先生最危险的时候不顾自己安危去施救，我越发觉得这个人其实本质并不坏，只是和我们走上了对立的另一条路而已。

　　对于这样的问题，我已经觉得自己说得够多了，不想再继续探讨下去，于是说：“不讨论这个了，咱们说重点吧。”

　　大兵却似乎并不想终结这个话题，盯着我看了有半分钟，开口又问：“其实我很不理解你，你究竟是个什么样的人？”

　　我随口答道：“一个最普通的人，一个活生生的人。当然，在你们眼里，我应该是世界上最无耻的盗墓贼吧？”

　　大兵认真地问：“我真的很不理解，明明那些人都只是你的手下而已，为什么你经常会连自己的命都不要，却非要去保护他们。你是那么的弱，并且，你的命终究只有一条而已。”

　　“我的命怎么会只有一条？”我故作轻松的笑着反问。

　　大兵闻言一愣，表情无比疑惑：“难不成你是猫，有传说中的九条命？”

　　我张开手掌，竖起五根手指说：“不，我有五条命。沈大力、刘胖子、赵爷、杨晴还有丫丫。现在我已经丢了一条命，所以我一定要把失去的找回来。或许像你们这样的人永远不懂，我这些兄弟，就是我的命！”

　　我这句话里有三个“命”字，每个“命”字所代表的意义都不一样，不过像大兵这样的人，应该听不懂吧？

　　大兵听了我的话，沉默了很久很久，然后苦笑着摇了摇头说：“崔先生不如你。”

　　我表面无言，但心里却在想：那当然了，这还用你说？

　　对视沉默了好一会，大兵从口袋里取出一张叠得整齐的羊皮，一边展开一边说：“其实，刚刚在外面，我有些事并没有完全说出来。崔先生族谱上，并没有任何龙卵下落的记载，但是我们在黑市收购到了这个。”

　　看到那张羊皮，我心中一动，但为了防止大兵看出什么端倪，所以表面上故意装得很平静。

　　大兵将那张羊皮递给我看，我接过，发现上面果然绘有地图。

　　“这是哪里？”我看了半天也没看出来那是什么地方，毕竟古代和现代的地图差别非常大，而且这座地图上面虽然绘有城池，但是没有任何的标注。

　　这张羊皮地图和冷月之前给我看的那些羊皮地图非常相似，应该就是冷月家中所遗失的那一部分。

　　而且果然像冷月说的那样，只有他的那几张地图上有红色的标注，我眼前的这一份地图上就没有。

　　大兵回答道：“洛阳，我们就是靠着这张地图找到了第一枚龙卵。”

　　我心中“咯噔”一下，暗道一声：果然如此。

　　想到冷月告诉我，他家族传下来的地图被盗过，不禁警惕起来。如果他们知道这地图是源自冷月的家族，恐怕接下来就不是谈合作了，他们估计要对我们下黑手了。

　　大兵接下来的回答，让我暗暗松了一口气。

　　“这张地图是从一个盗墓贼手里收购过来的，当时一共买到两张。不过，从那盗墓贼口中我们知道，在四川西部的一个农村附近，有一座埋在地下的山神庙，那里面应该还有剩下的。”

　　“山神庙？还是埋在地下的？”我听得莫名其妙。

　　大兵耸了耸肩说：“具体我也不是特别清楚，估计只有去了，找到那个地方才能知道是怎么回事，不过目前得到的消息就是这样的。”

　　我感觉事情不会这么简单，于是非常警惕地问：“如果真是这样，你们自己去把剩下的地图找出来岂不是更好，干嘛要和我们合作？”

　　大兵低头沉默，不知是因为心虚无法如何回答我的问题，还是在思考着什么。

　　在我的一再追问下，大兵终于道出的实情。

　　“其实我们已经去过一次了，死了不少人。那座庙不知为什么，一直在流血，而且里面的山神象还会吃人。我们解决不了的，或许你们应该可以，不是吗？”


第517章 一座荒村

　　我是一个骄傲的人，但我绝对不是一个自大的人，我并不觉得他们解决不了的事情，我和兄弟们就能够解决。

　　他们在那地方死了很多人，最终无功而返，说明那个地方一定暗藏了很多凶险，说不定并不仅仅像他刚刚说的那样而已。

　　况且，他刚刚说的已经够吓人了，什么样的山神庙会流血，什么样的山神石像会吃人？只是想想，就觉得心里发毛。

　　“你也看到了，崔先生现在的身体不能去，所以这一次，由我带人和你们一起去。你放心，既然咱们已经是合作关系，遇到什么危险，自然是咱们一起面对。”

　　“我需要和兄弟们说一下，征求一下他们的意见。”

　　大兵将羊皮地图叠好重新放进口袋里，然后转身将门打开，冲我做出了一个“请”的手势。他只有一条手臂，所以他的动作在我看来说不出的别扭。

　　我皱着眉头走出里屋，迎来兄弟们的关切询问。

　　大兵在我之后走出来，沉声对我说：“那你们就商量商量吧，过几天我会来找你们，到时候请给我一个答复。”

　　说完，他带人走到门口，从张毅手中接过崔先生的轮椅，然后扬长而去。

　　张毅站在门口目送着他们离开，才返回来，焦急的问我大兵都和我谈了些什么。

　　我毫无隐瞒的将我和大兵的对话内容大致的讲了一遍，众人听后都惊诧不已，尤其是冷月，原本懒洋洋的他瞪圆了双眼看着我，好像不敢相信我说的内容一样。

　　张毅揉着下巴低头思考，而后抬头望着我问道：“这么说，找到浮雕圆球的关键，就是那些羊皮地图？而那些羊皮地图就藏在一个会流血的庙里面？最关键的是，庙里面的石像还会吃人？我怎么觉得不太可能？”

　　我无奈的笑着反问：“你觉得，咱们遇到的不可能的事情，还少吗？”

　　“这倒也是。老五，你说咱们要不要去？”张毅表情严肃而认真的问道。

　　我回答：“这也是我想问你们的，这一次咱们要不要去？如果要去，那么都哪些人去？我有预感，大兵并没有把全部告诉我，很有可能我们要面对的危险将远远超出我们的预料。”

　　沈大力抢着举手说：“五哥，我去！”

　　刘胖子撇嘴嘲笑道：“你这么大个老爷们，说话还举手，装什么小学生，恶心不恶心？”

　　沈大力闻言大怒，抬手就要抽刘胖子，却见刘胖子忙学着他的样子，也举起一只手说：“五哥，没说的，我也去。”

　　“行，那暂定咱们三个……”我急忙就要做总结陈词，却被赵梓桐有些生气的打断。

　　“我也要去啊，我还没表态呢，你急什么？”

　　这下可好，杨晴见赵梓桐这么说，也跟着表了态，谁劝都没用，气得我什么话也不想说了。

　　我们这次不是去盗墓，不需要风水定位，不需要考古学的辅助，她俩跟着我们去，只会在一定程度上对我们的行动造成局限，只会成为我们的累赘……

　　似乎看出来我心中所想，赵梓桐有些不高兴地说：“伍一书，我和杨晴最近也跟你下过几次斗了，那都没有事，这次能有什么事？别婆婆妈妈的，行不行，给个痛快话。”

　　“其实我觉得不行。”我有些尴尬的回答。

　　“你还是不是男人？连女人都不敢带，你是怕你没能力保护还是怎么着？”赵梓桐急道。

　　刘胖子这时终于站了出来，反驳道：“关键带你俩去干吗呢？有必要吗？你当我们是去旅游啊？五哥，我坚决拥护你的决定。说不带，就不带。”

　　赵梓桐还要说什么，却听张毅这时在旁边说：“伍一书这次的决定并没有什么问题，我也不建议你们两个女孩跟着去。要不这样，这次如果顺利，咱们接下来肯定要奔着藏有浮雕圆球的古墓去。但是，咱们的装备现在都没有了。所以，我建议你们两个女孩留下来购置装备，我们应该很快就能回来。”

　　刘胖子愕然道：“张大领导，你的意思是你也去呗？”

　　张毅笑着回答：“那当然，我也想去见识见识那个什么会流血的庙。”

　　一切准备妥当，我们便开始准备这次出行的东西。

　　赵梓桐虽然百般不情愿，但最终还是接受了我们大多数做下的决定。

　　几天后，大兵来找到我，向我询问我们的决定，在确定我们已经同意之后，便与我们约好了两天之后来接我们。

　　接下来的两天自然没有什么可说的，最终大兵带了一些人，加上我们，共同驱车长途奔袭，直奔四川西部。

　　因为大兵已经去过那里一次，所以轻车熟路，在前面引路。

　　四川盆地西部山区，海拔高度超过一千三百米，属于热带高原季风气候。

　　那地方的路很难走，颠簸的厉害，刚到那区域没多久，就有人因为身体的原因，出现了高原反应，又是头晕目眩，又是恶心呕吐，极大的耽误了我们的行进速度。

　　好在两天之后，那些人的症状开始减轻，逐渐恢复了过来。

　　山路不好走，但那毕竟还是有路的。当我们抵达那个山村不到五十公里的距离时，路没了，我们不得不暂时弃车，改成步行。

　　一侧是悬崖峭壁，一侧是万丈深渊，在我们的头顶上还有嶙峋的巨石，我们这一路走得惊心动魄，如果上面忽然掉下巨石，我们必然无处躲避。

　　大兵顶着狂风，指着下方远处隐藏在一片森林之后的村庄说：“就是那里了。”

　　我眯眼看过去，隐约看到一小片村落，与周围茂密的森林相比是那么的不值一提，如果不是大兵提醒，我一眼看下去还真看不出来那地方藏有一座山村。

　　有惊无险，我们终于沿着盘绕着山周围的窄道下到了山脚下，这时天已经黑了下来，我们一群人在野外宿营一夜，第二天一大早便向着最终的目的地进发。

　　傍晚时分，我们抵达那座山村，几乎所有人都傻了眼。

　　这座山村破损不堪，荒无人烟，显然已经被废弃许久，断垣残壁之间生满了杂草，黑漆漆的墙洞透露出一股死亡的气息。

　　“这是弃村？”我皱眉问大兵。

　　大兵面无表情的反问：“要不然呢？”

　　我望向周围，发现其他人都有些紧张，大兵带来的那些人中甚至有胆小的已经面露惊慌，就连一路不言不语面无表情的冷月，此时也一脸的凝重。

　　“好腥。”冷月忽然低声吐出两个字。


第518章 月夜下的诡影

　　我也闻到了那股腥味，很淡，好像是被风吹过来的，略带臭味。

　　这个气味我很熟悉，至少最近一段时间很熟悉，那是大量的血凝固且腐败变质后的气味，和赵梓桐家门口的气味非常相似。

　　赵梓桐和杨晴费了很大力气清洗了门口那曾经堆满死猫死狗的地方，但是血迹好清理，血腥味却很难散得干净。

　　我立刻想到了大兵和我提到过的那座会流血的山神庙，于是问大兵：“咱们现在过去吗？”

　　大兵抬头看了眼天色，摇头说：“太阳快要下山了，等咱们到的时候，估计天就已经黑了，不安全，咱们在这里先住一晚上吧。”

　　刘胖子闻言惊道：“我靠，不是吧，今天晚上就住在这鬼地方，会不会闹鬼啊？你们看过恐怖片没，一般这样的地方肯定有鬼。”

　　有些人听到刘胖子这么说，再听到风吹进破屋里发出的“呜呜”声，脸色都绿了，身体也不受控制的颤抖了起来。

　　大兵有些不悦的问刘胖子：“你想住哪？”

　　刘胖子挑了挑眉毛，没有回答，那样子就像挑衅一样，看得人很想痛扁他一顿。

　　大兵赏了他一个白眼，也不再多说什么，继续在前面带路，找到一间勉强还能遮风挡雨的房子，然后向我问道：“你们住这间还是再找找？”

　　我点头说：“那就这样吧，你们呢？”

　　这房子虽然保存还算完好，但不足以住我们这么多的人。

　　大兵指着前方不远处的另一座房子说：“我们住那边，如果遇到什么事，喊一嗓子就行了，我们能听到。赖皮，把你的枪给他们。”

　　然后，一个尖嘴猴腮的男人一脸不情愿的走了过来，将一把手枪交到了我的手里。

　　我只大概看了一眼，便把枪递给了沈大力。他在部队曾经拿到过连队射击冠军，这枪在他手里用处更大一些。

　　“那么，明天见。”大兵说完，转身领人进入到他之前指的那座房子里。

　　目送大兵及他的那些手下离开后，我们转身进到那所破房子里面。

　　房子分上下两层，整体由乱石和黄泥堆砌而成，看起来还算是结实，但是房子门窗都已经严重损坏，正“呼呼”往里面透风，看起来真的还不如在外面搭野帐篷更让人踏实。

　　刘胖子估计和我一样的想法，苦着脸问我：“五哥啊，咱们今晚还真住在这里面啊？要我说，干脆在外面搭帐篷得了。”

　　我扭头看向大兵那边，发现他们已经陆陆续续的进入到他之前所指的那座房子里面，于是对其他人说：“还是住在这里面吧，多多少少能挡风。”

　　不得不说，我当时的这个决定是正确的，否则真不知道我们这一晚上会遭遇怎样的事。

　　房子已经废弃很久，到处堆的都是积灰，屋角散着几层的蜘蛛网，只是织网的蜘蛛已经不知去向。

　　相对于其他的荒宅，这座房屋的碎石破砖要少上很多，但是里面的废弃家具却碎落的到处都是，看起来这家人当时走得比较慌乱。

　　我不禁感到疑惑，不知这个荒僻的山村究竟曾经遭遇过什么，以至于被如此废弃。

　　虽然这是一座二层小楼，但是室内楼梯已经严重损毁，我们没有办法上得去，只能将一楼大致清理一下。

　　清理这样的房屋是一件非常痛苦的事，动作稍微大一点，就会弄得尘土飞扬，害得我们不得不都戴上口罩应对。

　　待一切都收拾妥当之后，天色已经彻底黑了下来。我们几个人灰头土脸的蹲在屋外随便吃了些东西后，就回到屋里准备休息，而这时还不到晚上八点，习惯了城市夜生活的我们，即使疲劳，也根本睡不着。

　　当然，我们当中也有一个另类。

　　冷月一躺下就睡着了，小呼噜打得特别欢快，看得我们都很羡慕。

　　我起身走出房子，站在门口抬头看天上的星星。

　　在这里看天，感觉天特别的近，璀璨的繁星散布在深邃而神秘的苍穹之上，就好似镶嵌在巨大黑裙上的宝石，闪耀而明亮。

　　沈大力这时轻声跟了出来，站到我的旁边，也抬头看星星。

　　看他的样子，我就知道，他看的是星星，心理想的却是个人。

　　这个地方手机搜索不到信号，所以我们就是想打电话也打不了，连句平安也没机会报。

　　张毅和刘胖子应该也是睡不着，这时也走了出来。

　　张毅抬头看了眼繁星，沉默了一会后开口说：“这样好看的星星，在城市里面是看不到了。”

　　城市的夜空中不是没有星星，而是霓虹密布，灯光明亮，几乎盖住了大部分的星光，加上现在这时代雾霾太严重，以至于我们在城市里能看到的，只有一颗被氤氲围绕的孤独的月亮，以及终年陪伴在它左右的启明星。

　　刘胖子对于张毅的感慨非常不屑，撇嘴道：“不就是星星吗，有什么好看的？这要是给有密集恐惧症的人看，估计能把人家折磨死。要我说，最好看的莫过于美女，最好吃的莫过于鲍鱼，最好喝的莫过于茅台，最好玩的……”

　　“行了，你别说了，听着就烦。”沈大力本就心情不好，听到刘胖子在旁边絮絮叨叨的，非常恼火，于是很不客气的出言打断。

　　刘胖子“嘿嘿”冷笑两声，好像还要说什么，却忽然一下子整个人僵硬在原地，目光落在村道远处，好像看到了什么可怕的东西。

　　我立刻警觉了起来，忙顺着刘胖子的视线望过去，正看到一条黑漆漆怪异人影正在向着村子里面走。

　　之所以说那人影怪异，主要是因为那人影的身形比正常人要大，走路时摇晃得非常厉害，就好像双腿不能打弯一样，它的手里好像还拿了一个棍状物，因为距离太远，光线太暗，我看不清楚那棍状物是什么。

　　“五哥，那是人是鬼？”刘胖子非常紧张的低声问道。

　　我冲刘胖子做出一个噤声的手势，让他不要说话，然而仔细去听那边的声音，想从声音判断那条黑影是什么东西。

　　透过“呼呼”风声，我隐约听到有石块摩擦地面砂砾的声响，听到有铁链晃动时发出的“哗啦”声，听到“咔咔”好似机括碰撞的声音……

　　这一系列声音合到一起，让我想起大兵曾向我透漏过的一个信息：那座会流血的山神庙里的山神石像会吃人。


第519章 诡尸来袭

　　我们惊愕的望着那条黑影，偏偏这个时候，月亮躲到了一团阴云之中，使得月光被遮挡，使整座村庄都陷入进阴暗之中，使得那条黑影变得更加模糊。

　　刘胖子低声说：“我回去拿手电。”

　　说完，他转身就要进那座破屋，被我急忙拦住。

　　我没有说话，只用手势让刘胖子稍安勿躁，然后继续听那个方向传过来的声音。

　　从声音上判断，那个怪异的黑影来的速度不算快，但却是很明显的在向着我们这边靠近。

　　毕竟不知道那是什么东西，我们在场的所有人都变得紧张起来，沈大力和张毅都掏出了手枪，凝神望向那个方向。

　　我低声说：“先不要冲动，还有段距离。”

　　在如此压抑的气氛之中，我们在漆黑的夜色中，静静等待随时可能出现的险情。

　　冷月不知是不是也感受到了危险的临近，那欢快的呼噜声已经停止，不过听声音他应该还没有起来，也不知他现在是清醒的还是睡着的。

　　过了好一会，阴云渐渐飘走，将孤零零的月亮还给了这个世界。

　　清冷的月光瞬间洒下，将我们眼前的事物隐约照亮，而这时，我们清楚的看到，那个怪异的黑影已经来到了大兵他们所住的那座破屋附近，并停了下来。

　　因为距离已经足够近，我们大气也不敢喘，只惊恐的看着那个黑影。

　　那……那看起来好像是个人，但是又明显与正常人完全不一样。

　　论高度，那个东西应该超过了两米五，但是论比例，它的脑袋和下半身却显得非常不协调，一个偏小，一个偏短瘦，这就对比出它的上半身远比正常人要长上许多，应该达到了一米五左右，使它看起来就像个畸形一样。

　　不过，接下来发生的事，却让我们惊惧的发现，那不是一个人，而是两个人，而它手里拿着的东西，居然是一条已经有些腐烂的人腿。

　　只见那东西停在大兵那些人所住的房屋门口，伸长了脖子冲那屋子方向嗅了嗅，好像是在捕捉生人的气息一样。

　　这时，我听到那破屋里面有人颤抖着声音大声问道：“你……你是谁？”

　　那东西没有给出任何回答，而是将手中的人腿放到地上，然后双手交叉抓住自己的咯吱窝，就像是脱衣服一样，将半个上半身以及其上的脑袋，从一具血淋淋的排骨上面脱了下来。

　　几秒之后，一声尖叫划破夜空，那座房子里面立刻陷入了混乱，听声音应该是所有人都从睡梦中爬了起来，并将子弹上膛，纷乱的拉开了保险栓。

　　听得出来，大兵此次带的那些人应该都经过专业的训练，一系列的动作做的很快，很流畅，但是一点都不整齐。

　　以此可以判断出，那些人应该彼此还不够熟悉，至少没有在一起训练过，否则不应该这么没有默契。

　　这时，我听到大兵焦急的在大声喊：“谁都不要开枪，等一下。”

　　“等个屁！”不知道是谁喊了这么一声，紧接着就有枪响声发出。

　　站在那破屋门口的两具残尸这时也都有了行动，下面那半具中了子弹，接连向后退去，最后一屁股坐到了地上。那截有着上半身的尸体此时正在地上艰难的爬行，目标居然是之前被丢在地上的那条人腿。

　　这时候，我听到大兵在大喊“大家先不要出去……波比，你干嘛去？快回来！”

　　在大兵说这话的时候，我看到一个高个子的男人端着一把枪就跑了出来，他用不知哪国语言在那嘀咕了几句，从他说话的那个语气我初步判断他说的应该是脏话。

　　波比跳出来之后，低头看一眼周围，然后注意到那个正奔着人腿爬行的上半截人身，惊得大喊一声，向着那半截人身连开数枪，直到将子弹打空，确定那两个半截人身都没有再动。

　　似乎是对自己的行为很满意，波比向地上唾了一口，随后大笑两声，转身往屋子里面走去，边走边得意的大声说着什么。

　　可就在这时，我从听到的声音判断出，那原本中了无数子弹的两个半截人身又动了起来，并且与之前的行动速度相比，要快了不少。

　　从我这个位置可以清楚的看到，波比应该也注意到了那些窸窸窣窣的声响，整个人猛的停住，如石雕一样呆愣在原地大概有三十秒，然后如机器人一样僵硬着身体回头向后方望去，惊得大喊一声举枪就向后方开火。

　　“咔咔咔……”

　　他枪里的子弹刚刚已经打空，只能一下下无力的放着空枪。

　　我看到这场景，不禁皱起了眉头，想不通都已经到了这样的情况，屋子里面的人怎么会都不出来帮忙，或者说赶紧将那个叫波比的人扯回去也比这样要强吧。

　　忽然这时，我听到“砰”的一声闷响，波比惊呼一声向下倒去，好像是受到了一记腿绊。

　　因为视线被周围的几间破屋子阻挡，我看不到地面上的状况，但从听到的声音判断，波比应该是被扼住了咽喉或者被咬破了喉管，只能靠喉咙挤出“咯咯”响声，听起来就像是鬼片里女鬼出场时发出的声音一样，听得我浑身都是鸡皮疙瘩，特别瘆的慌。

　　沈大力压低声音问我：“五哥，要不要去救他？”

　　我说过，我不是善男信女，除了对待兄弟们我可以不顾一切，对待其他人，我不会不顾形势的去当烂好人，尤其是对待这些亡命之徒更是如此。我不希望有一天看到，在我身后冲我开枪的人，就是今天我救的人。于是，我凝重摇头，给出了否定的答案。

　　沈大力似乎有些意外我的回答，但他什么也没说，只点了点头，然后便从墙边伸出脑袋，向着那个方向继续望去。

　　波比的呻吟声持续没多久，终于消失，取而代之的是轻微的挣扎声，不过很快就什么声音都没有了。

　　忽然的寂静，让我们都有些不太适应，因为不知道那两半截人尸忽然这个时间出现在这里，究竟为的是什么。

　　没一会，那边传来令人毛骨悚然的啃噬声，紧接着空气中弥漫起一股令人极度不安的血腥味。

　　然而，这还不是最恐怖的。

　　我猛的听到有杂乱而缓慢的声音从远处传来，并且两个方向上都有那样的声音，心中“咯噔”就是一下。

　　果然，我惊恐的看到，有大批双膝僵硬的尸体正分别从两个方向，向着我们这边聚拢而来。


第520章 百目虫

　　我无论如何都想不到，在这座荒废的山村居然会遇到这样的恐怖的事情发生，忙拉着众人回到了破屋里面。

　　冷月不知什么时候已经站了起来，正在角落里面眨着一双绿眸看向我们。

　　我压低声音说：“外面出现了很多粽子。”

　　刘胖子略显不安地说：“不对啊，粽子不是只在墓里面才有，那些东西怎么看起来有点像是电影里面的丧尸。五哥，咱们不会是在做梦吧？”

　　梦？梦怎么会如此的真实？如果是梦就好了。

　　为了防止那些怪尸冲进来，我连忙招呼大家将这座破屋里面的东西架起来把门窗挡住。

　　这种时候，也顾不上呛人的尘土，更顾不上大兵那些人，反正他们的武器多，大兵也是一个狠角色。虽然我们之间有合作，但并不意味着我要将兄弟们的命都压上去。

　　这破屋里面的破烂家具不少，之前堆在屋子里面很占地方，这个时候却起了至关重要的作用。

　　我们用瘸腿的大桌子将门挡住，用破烂的衣架和碎木板挡住窗子，然后全副戒备的分别守在门窗附近。

　　不多时，那混乱的声音出现在我们的门外，这意味着那些怪尸已经来到了我们所在破屋的附近。

　　其中一部分逐渐远去，应该是向着大兵他们所在的破屋方向，但从声音可以判断出，仍有一部分是奔着我们这边来了。

　　我的精神紧绷，心情紧张到了极点。

　　如果这些怪异的尸体与粽子一样，那么我们只要坚持到天亮就能躲过这一劫。

　　按理说，鸡鸣则止，但这已经严重荒废的山村中哪来的公鸡，我只能寄希望于太阳早点升起来。

　　在紧张压抑的气氛中，已经有怪尸来到了我们这座破屋的外面。

　　它们应该是闻到了屋内我们的气息，疯了一样用身体冲撞挡着门洞的桌子，力量非常大，撞得桌板“砰砰”直响。

　　刘胖子和沈大力正在那边艰难的顶着桌板，但毕竟他俩是活生生的人，只凭体力很难坚持多久。

　　外面的那些怪尸冲撞了好一会，见冲不进来，却不离去，居然挣扎着从缝隙里将肮脏手臂挤了进来，挥舞着手想要抓到正在堵门的沈大力和刘胖子。

　　怪尸发不出喊声，有的只是喉咙摩擦发出的“咯咯”声，听起来就好像是白骨在碰撞，听得我们都是脸色难看，不寒而栗。

　　冷月这时倒拖着铁筷子赶了过去，快如闪电般夹住一条怪尸的手臂，用力一掰。

　　只听“咔嚓”脆响，那根手臂断裂，但表皮还连在一起，软绵绵的垂了下去，失去了攻击力。

　　冷月如法炮制，连续探出铁筷子，很快便将那伸进来的一根根手臂夹断。

　　我听到连续不断的“咔嚓”脆响声传进耳中，内心稍稍平静，整个人也终于冷静了下来。

　　我努力听外面的声音，从混杂的声响中，我隐约听到大兵那边不断有叫声发出，不知是有人遇害，还是单纯的在以这么不理智的方式表达内心的恐惧。

　　外面那些怪尸没有思考能力的拥挤在门口，还在不断拥挤着想冲进来，这就导致排在后面的怪尸被强行挤到了窗边。

　　因为手头的东西有限，我们的窗洞堵得并不严实，我借着月光看到一张张已经有些腐烂到令人作呕的脸出现在窗外，紧接着看到它们伸手进窗洞，似乎是想要爬进来。

　　好在它们只是尸体，并且双腿坚硬没法打弯，竟是努力了好长时间，愣是没能爬进来。

　　当然，我和张毅也不会就在旁边看着。

　　张毅本来想要开枪，但被我拦了下来。

　　这些怪尸的出现，我严重怀疑是之前那个叫波比的人开枪引来的，同样的错误我不能允许发生在我们这边。

　　在我的示意下，我和张毅在破屋里面翻找出两根木棒，然后急忙回到窗边，用木棒将那一具具怪尸向外面捅。

　　如此坚持了很长时间，那些怪尸不仅没有减少，反而越聚越多。

　　我趁着喘口气的工夫，急忙掏出手机看了眼时间，发现距离天亮还早着呢，心情立刻就烦躁了起来。

　　妈的，居然比我预料的还要糟糕。我就知道大兵向我透漏的信息不够完整，就知道他一定有所隐瞒，但是我一直都以为要到他说的那座庙附近才会遇到危险，怎么样也不会想到在这荒村里就要这么玩命。

　　冷月在我们与外面怪尸较劲的时候，并没有丝毫的放松，在门口沈大力那边和我们这边来回跑，一双铁筷子如神器一样，每次探出必然要将怪尸的手臂折断。

　　有些怪尸的手臂已经高度腐烂，被掰断之后就掉到屋内地上，但却依然不老实，慢地乱跳，就像是上岸的鱼一样，惊得我和张毅忙乱躲避。

　　冷月上前一步用铁筷子将一条还在折腾的断手压住，蹲下身子仔细观察了一会，眉头紧紧皱了起来。

　　我正要问他有没有什么发现，却见他收起了铁筷子，从背包里面取出一双黑手套戴上，然后跑到我旁边让我退到一旁，瞧准一个怪尸，快如闪电一般伸出双手，精准的抓住了那怪尸的脑袋。

　　“咔……咔……”

　　接连不断的脆响声中，冷月竟然将那怪尸的脑袋揪了下来，然后双手捧着那颗脑袋远远的躲到了一旁，不知道他到底想做什么。

　　我和张毅忙跑回窗边继续用手里的木棒对付外面的怪尸。

　　冷月在角落里忙了好一会，终于归来。在他已经沾满黏糊糊液体的手上，此时赫然捏有一只拇指大小的蜘蛛。

　　他伸手将蜘蛛递到我的眼前让我看，我一眼看下去，顿时心凉半截，但也知道了外面这些怪尸为什么会这样的疯狂。

　　那只蜘蛛应该是冷月从刚刚那个怪尸的脑袋里面取出来的，其上还沾有血迹。

　　说起来，那东西只是长了蜘蛛的外形，但并不是蜘蛛，因为它实际上是软体动物，八条看似脚的东西其实是它的触手，因为它被冷月限制了行动，所以正惊慌的甩动着那八根触手，似乎想要逃跑。

　　那虫子名为百目虫，圆滚滚的身体上生满了密密麻麻的小眼睛，冷不丁看起来就像是鳞片一样，很容易被人忽视。

　　百目虫是几百年前就已经绝迹的寄生虫，专吃动物的大脑，并以难以理解的方式侵占动物的身体，使被寄生的动物变成一具具行尸走肉，被它控制着去寻找下一个猎物。

　　猎物的身体除了供它驱使之外，其骨头内部原本充满骨髓的地方，还将作为它产卵的温巢。

　　料想冷月刚刚应该是从断开的手臂内看到了虫卵，然后判断出了百目虫的存在，才有了后面的行为。

　　冷月“啪”一声将手中的百目虫捏爆，然后快速摘掉手套，并将手套从窗洞的缝隙丢了出去。

　　就在这时，大兵那边响起了枪响声。


第521章 该怎么做

　　当枪声响起，我知道，大兵那边一定是遇到了很大的麻烦，否则不应该坚持这么长时间没有开枪，却偏偏在这紧要的时刻把枪响声放出来。

　　和这些怪尸打过交道的人，一定能够清楚，这些怪尸并不是用子弹就能够解决的。

　　随着枪声响起，那些原本疯狂想冲进我们这座房子的怪尸们都停了下来，然后居然如潮水般撤离，看样子应是向着大兵那边去了。

　　沈大力和刘胖子软软的滑坐到地上，看样子是累得快要虚脱了。

　　刘胖子一边擦汗一边抱怨：“这群该死的东西，真他妈帮我减肥啊。等回去我肯定要好好称称，到底瘦没瘦。”

　　我和张毅也累得不轻，气喘吁吁的互视一眼，表情都是一样的凝重。

　　张毅问冷月：“你刚刚拿出来那虫子是怎么回事？”

　　以冷月的性格，自然是让张毅自己猜去，气得张毅直翻白眼。

　　我在旁边将我所了解到的百目虫大致介绍了一遍，并说出了我的疑惑。

　　根据我的了解，百目虫只存在于百年以前，并且只在沿海地区才有。

　　传说古时在山东蓬莱岛上，关押了许多犯人，在那里曾经闹过一次百目虫，死了不少的人，而死的人都变成了行尸走肉，见人就攻击，并且手段非常残忍。

　　当时的人们并想不到造成这样严重后果的是百目虫，并因为封建的局限性，误认为是上天在以这种方式来惩罚囚犯。

　　后来事情传了出来，当朝皇帝坚信上天降罚说，决定顺应天意，将岛上所有的囚犯全部处死并碎尸，以平天怒。

　　当这个消息传回到蓬莱岛上时，岛上所有的囚犯都惊慌不已，甚至差一点引起暴动。

　　但是，赤手空拳且长期吃不饱饭的囚犯们哪里是军队的对手，很快就被镇压了下去。

　　杀戮，只待祭天仪式之后就将进行。

　　这是一场未被记录在任何史料上的残忍杀戮，被杀的囚犯还被分了尸，整座岛屿被鲜血染红，那场景宛若人间炼狱，简直是惨绝人寰。

　　不过，在这场灭绝人性的杀戮中，有八个人从岛上逃了出来，奇迹般的横渡东海，逃回陆地，并将这起不为外人所知的事件传了下来。

　　随着时间长河奔腾流逝，百目虫所引起的那场灾难已经被人刻意遗忘，而那八个逃出来的囚犯的事迹，却被神化成了八仙过海的传说。

　　以我们当前所处的形势，自然对八仙过海这个传说的由来没什么兴趣，更不会愚蠢的去讨论其真实性，我们更加关注的是百目虫应该怎么消灭，如果可以的话，应该怎样才能将之消灭。

　　那些被百目虫控制的尸体离开后不久，我们听到大兵那边传来的枪声越来越密集，不知道的肯定会误以为这里正在发生战争。

　　枪声响起没多久，开始有凄厉的惨叫声响彻在夜空之中。

　　从在场其他人的表情能够看的出来，他们应该此时和我有着一样的感觉，就是感同身受的肉疼。

　　沈大力从地上爬了起来，快步跑到我的旁边焦急地问：“五哥，要不要去帮帮他们，他们要是被连窝端了咱们也麻烦。”

　　沈大力说的确实有道理，可是面对那些行尸走肉，我一时间根本想不到办法应对。

　　理论上来说，世间万物都必然有它的天敌，这是大自然万物维持生态平衡的最关键所在。

　　可是，我对百目虫根本就不了解，自然找不出它的天敌。

　　况且，就算我知道，这个时候也不是说找就能找到的。

　　我们在里面苦思对策，外面的惨叫声则越来越多，越来越惨，听得我确实有些不忍。

　　怎么办？该怎么对付那些百目虫呢？

　　就在我苦思冥想不得其解的时候，冷月忽然来了一句“都绑了”。

　　起初听他这话，我一脸的茫然，不懂他这话究竟是什么意思。

　　把什么东西都绑了，百目虫吗？用什么绑？

　　我正要问冷月他这番话的意思，却见他已经冲到门口，将挡门的桌板向旁边挪出一条缝隙，然后在我们惊愕的注视中冲了出去。

　　短暂的愣神之后，我终于反应过来冷月刚刚那话的意思，不免开始为他担心起来。

　　他说的“都绑了”，指的并不是百目虫，而是那些怪尸。

　　不管它们有多么大的杀伤力，必然是建立在他们能够移动的基础上。如果它们的行动受到局限，那么它们最多也就是吓吓人而已。

　　这方法说起来简单，但是并不现实，至少对于我们这些普通人来说不现实。

　　不管怎么说，冷月已经追了出去，我们就不能再躲在这里面无动于衷，总是要做些事情才行。

　　“大力，开门，抄家伙咱们冲出去，帮冷月打掩护。”我急忙大声做出安排。

　　沈大力似乎早就做好了准备，在我话音刚落的时候，就听他喊了一声“好”，随后就看到他伸手去推挡门的桌板。

　　刘胖子吓了一大跳，忙从地上蹭了起来，对沈大力的行为进行阻拦，气得沈大力直骂娘。

　　“刘胖子你干嘛？”我有些生气的沉声质问。

　　“你问我，我还问你们呢。外面那些东西可都不是人，刚才冲出去那货也他妈不是个普通人，比超人还他妈超人。五哥，咱们可都是肉做的，你犯得着为了那些死对头让兄弟们出去拼命吗？反正这个理我和你说了，你要是还想坚持，就一句话，我立马让开。”刘胖子振振有词，好像还认为自己说的是真理一样。

　　冷月已经冲出去好一会了，我现在可没工夫和刘胖子废话，于是在他最后一句话刚说完的时候，忙大声对他说：“赶紧让开，哪那么多废话。”

　　刘胖子似乎并没想到我考虑都没考虑就给出了答案，有些没反应过来，愣在原地说不出话来，被旁边的沈大力非常粗鲁的推到了一边，让出位置。

　　“行！你们行！你们就作吧。”刘胖子终于反应了过来，气呼呼的走到了这破屋的角落里，把自己藏在黑暗中，也不知是在生气，还是因为害怕那些行尸走肉而提前躲了起来。

　　张毅这时也表出了态度，觉得刘胖子说的很有道理。但他见我和沈大力已经在门洞内外清理出一条路，只好长叹一口气跟了出来。


第522章 熬到天明

　　当我们从那间破屋里面出来的时候，发现冷月已经不知去向，大兵他们所在的房子里外都陷入混乱，几乎让我们分不清哪些是尸体，那些是活人。

　　凄冷的月光之下，我们眼中所见只有人间地狱，耳中所闻只有惨叫和枪声。

　　“冷月，你他妈人呢？”沈大力非常愤怒的大声喊道。

　　我想阻止沈大力大呼小叫，却已经来不及。

　　一直被挡在最外围的那些尸体听到沈大力的声音，居然停止了当前动作，就像是机器人一样，坚硬着脖颈缓缓转向我们这边，然后像发现了新大陆一样兴奋，张牙舞爪的向着我们涌了过来。

　　沈大力这时也知道自己刚刚的行为太冲动，惹了祸，有些郁闷地说：“我又没叫他们，难不成他们也叫冷月？”

　　张毅举着手枪不敢开，在我后面声音微微发颤地问：“咱们接下来怎么办？”

　　我沉声答了一句“跑”，而后转身开始狂奔。

　　那些行尸走肉这下子居然还来了劲，不仅喉咙间挤出的声音更大了，连速度也快了起来，也不知道这只是我的错觉，还是事实真的如此。

　　我边跑边暗骂冷月，心说这次可被他坑惨了，谁知道他跑出来之后就不见了，天知道他现在在干嘛。

　　我们三个人被那群怪尸追着，狂奔出几百米，一直跑到了村头，才拉开我们与怪尸之间的距离。

　　而这时，冷月居然又出现了，从一堆破砖烂瓦后面绕了出来，好像在这里已经等待了很久一样。

　　冷月走到路面中央，看着越来越近的怪尸，回头冲着正气喘吁吁的我们三人点了一下头。

　　“你他妈怎么躲在这个……”沈大力看到冷月，气就不打一处来，张口就骂。

　　“嘘！”冷月面无表情的要求沈大力噤声，然后抽出他的那一双铁筷子，双手各持一根，面向那些怪尸，摆出了迎接战斗的架势。

　　我看冷月这架势，心中不免生出疑惑。他不是说要把那些怪尸都绑起来吗，怎么看他这样子是要打？

　　正疑惑时，我们忽然看到地面上出现一张巨大的网，整体由透明丝线编成，网洞有拳头大，“呼呼”带风的从地面上弹起边角，瞬间就将那些追过来的怪尸们兜在了里面。

　　冷月快速冲出，甩动手中铁筷子，向着那些怪尸兜头就是一顿乱打，下手的力道非常的大，几乎是每一筷子砸下去，都会有“咔嚓咔嚓”的骨头碎裂声响起，听得我浑身起满鸡皮疙瘩。

　　如此过了好一会，那些怪尸都停止了挣扎和扭动，只能发出“咯咯”响声。

　　冷月收起铁筷子，拍了拍手，回头对已经惊呆的我们说了句：“搞定。”

　　他所解决掉的怪尸，只是追着我们而来的一小部分，更多的怪尸此时还在大兵那边。

　　想起沈大力之前说的话，我现在也对大兵的安全担心起来。

　　这次我们长途跋涉跑来这个鬼地方，依靠的就是大兵作为导游。他如果真的出了什么事，我真担心我们不仅找不到那个藏有羊皮地图的庙，甚至有可能连回去的路都找不到。

　　冷月头也不回的说了一句：“等着。”然后他便将我们丢在村口这个地方，向着大兵那边跑去。

　　冷月这样做，其实挺让人不爽的，待他离开开不长时间，刘胖子便拍了拍手，招呼我们一起往回走。

　　沈大力拉住刘胖子急问：“你干嘛去？冷月不是说让咱们在这里等他吗？”

　　刘胖子不屑的讥讽沈大力：“他是你爹啊，你这么听他的话？”

　　沈大力一腿扫在刘胖子下盘，将他放倒在地，挥起手臂，带着劲风，最后将拳头停在了刘胖子的鼻尖前面，把刘胖子吓得直接傻在地上。

　　几秒后，刘胖子回过神来，但躺在地上不敢动，愤怒的大声喊道：“沈大力，你他妈是不是疯了？为了一个外人打我？”

　　沈大力冷笑着反问：“别扯那些没用的，我问你，谁是我爸？”

　　“你们都是我爸行了吧？赶紧让我起来。”

　　沈大力很清楚刘胖子是什么性格，以前打打闹闹的也没怎么真的动过火气，虽然表情看起来还有些不爽，但还是将刘胖子拉了起来。

　　刘胖子在一旁喘着粗气，一声不吭，估计正在郁闷，忽然不知道他哪根弦错位了，居然“哈哈”笑了起来。

　　“哎呀，我怎么刚才就没想通呢。在这边等着比跟过去要安全的多啊，还有娱乐项目解乏。”他说着，走到一旁捡起砖头往那些被网兜住的怪尸身上抛砸，玩得不亦乐乎。

　　张毅这时掏出烟分发给我们，然后自己也点上了一根。

　　“你什么时候开始抽烟了？”我记得张毅是不抽烟的才对。

　　张毅用力吸一口，又吐了出来，根本不过肺，看起来有些笨拙。他淡淡道：“还不是跟你们学的。”

　　“有些事能学，有些事还是不要学的好。”我说完，不再说话，只抬头看着满天繁星，听着村内远处的嘈杂之声，静静等待天亮。

　　这一夜对于我们来说，过得其实挺煎熬，陪伴在我们身边的除了那些怪尸的“咯咯”声，就是满天星光和无尽的黑暗。

　　破晓时分，冷月归来，远远招呼我们过去。

　　我们绕过那些已经被冷月打废掉的怪尸，向着冷月那边跑了过去。

　　“那边怎么样了？”张毅焦急的询问。

　　冷月没吱声，只眨着绿眸瞥了张毅一眼，张毅立刻知道冷月要说什么，连忙苦笑着道：“行了，你不用说了，我自己慢慢猜。”

　　我们向村子里面走了很长一段距离，远远的就看到前方满地狼藉，走近一看，发现路上到处都是已经失去行动能力的怪尸，有的虽然胳膊和腿都已经断掉，但还想攻击人，像个大虫子一样，怪叫着撅起屁股向前挪动，看着特别恶心。

　　走了好一会儿，我们终于找到了大兵，他和几个手下正蹲在路边一口口的抽着烟，浑身脏兮兮的，拿烟的手也一直在哆嗦，看起来狼狈不堪。

　　我大概数了一下，发现他们这边少了两三个人。不用说，估计已经遇难了。

　　大兵抬头看到我们过来，点了一下头，继续抽烟，一根接着一根……

　　过了很久很久，天边终于泛起鱼肚白，晨曦在我们的期盼中来到。

　　当阳光落在怪尸身上的时候，怪尸忽然发出令人头皮发麻的痛苦嘶吼，脑袋“噗”的一声自燃了起来。


第523章 白骨与血庙

　　太阳撇下一片光亮，照清尘埃，缓慢的移动，逐渐将光明带给这个世界。

　　而我们眼中的光明，这是那些怪尸的末日。

　　每当有光束照在那些怪尸的身上，怪尸的头顶便会“噗”的一声生出火焰，跳跃燃烧，而后逐渐向下蔓延，宛若传说中的三昧真火，自内向外燃烧，不用太久就将怪尸燃烧成灰烬。

　　张毅惊喜的大声说道：“原来这些东西怕阳光，咱们快点把它们都处理掉吧。”

　　刘胖子惊喜道：“我就说嘛，这些东西肯定见不得光。兄弟们，咱们麻溜的，速度把它们都烧掉，省得它们再出来祸害人。他妈的，我昨晚都快被吓尿了！”

　　于是，我们都开始忙碌起来，纷纷戴上手套，将那些躺在阴影里的怪尸拖到阳光底下，让阳光焚烧它们本该化成灰的身体，净化它们的灵魂。

　　外面的这些怪尸还比较好处理，因为随着太阳逐渐升高，阴影面积越来越小，我们的工作量也越来越少。

　　比较难办的，就是那些在破屋里面的被冷月打废掉的怪尸。

　　因为这些怪尸的身体非常怪异，虽然已经被冷月打残到无法行动，但是它们居然还会自我修复。

　　经过短时间的恢复，有些怪尸原本已经打被断的腿，居然都已连接上，能够歪歪扭扭的站起来，并守在破屋里不出来，谁进去就一窝蜂的往谁身上扑，非常的凶猛。

　　刘胖子建议道：“五哥，要我说，里面那些咱们就不要管了。反正它们白天也不会出来攻击咱们，管它们干什么？”

　　我摇头道：“绝对不行，必须把它们都处理干净。这边的事情不知道什么时候能够处理完，谁也说不准咱们晚上是不是还要住在这个鬼地方，到时候又要受刺激。”

　　刘胖子想了想，似乎觉得我说的话比较有道理，也就没说什么，低头就要往那破屋里面冲，被我眼疾手快的拉住了。

　　“冷月，恐怕这种事还要你来。”我冲一旁正坐在破砖上看景色的冷月说道。

　　冷月点头，起身拎着铁筷子走到那破屋的门口，却不进入，只把铁筷子甩长，用铁筷子夹住里面凶猛的怪尸，一个个夹出，并将之甩到太阳底下。

　　被夹出的怪尸挣扎怒吼，起身怪叫着想要逃跑，但是还没等起身，它们的头顶就已经生出了火焰，速度极快的席卷它们的身体，没跑出几步就已经成了火人，随后带着浑身的火焰化为焦尸，在流了满地腥臭的液体之后，随着滚滚黑烟，变成一堆黑灰。

　　这场面看起来就像是活人自焚一样，看得我心里发堵，扭过头不忍再看，却依然能够听到火焰燃烧怪尸身体的噼啪声，依然能够听到它们用喉咙挤出的摩擦声。

　　这样的情形大概持续了一两个小时，那数之不尽的怪尸终于全部被太阳灼烧成了满地的焦黑。

　　一阵风吹过，尸灰漫天扬洒，惊得我们捂住口鼻仓皇躲出荒村，远远逃开。

　　大兵那边有人在哭，因为他们中有两三人死于这场劫难，最终连具尸体也没能剩下，只能化为飞灰，永远飘荡在这片完全陌生的土地上，枉做孤魂野鬼。

　　刘胖子忽然以拳击掌，打出“啪”的一声，大声道：“我知道这破村子的住民都哪去了。”

　　没有人向刘胖子询问，因为现在所有人应该都已经知道答案了。

　　这个贫穷落后的山村，或许曾经以为，他们当时的苦难生活就已经是他们的绝境。他们绝对不会想到，居然会有一天，真正的绝境来临。也不知道这对他们来说是不是一种解脱。

　　大兵损失几个手下，但是从他的表情上看不出他此时的心情到底是怎样的。他面无表情地看着远方，好像有心事，但终究什么也没有说，转身就走。

　　刘胖子有些恼火的追过去问：“我靠，你他妈要去什么地方也不说一声。你这是耍哪一出呢？给谁看的？”

　　大兵头也不回的回答道：“去找庙。”

　　我能大致理解大兵现在的心情感受，为了防止接下来出现内讧的情况，我让刘胖子少说几句，和众人一声不吭的跟在大兵后面。

　　我们跟着大兵，绕过了那个山村，穿过旁边的一片野草地，一直向前走，来到了距离那座小山村最近的一个山坡。

　　绕过半座山坡，我们远远的看到地面上出现一座大坑及其周围的一些土包。

　　距离那座大坑还有很远的一段距离，我们就已经能够远远的闻到一股恶臭随风飘过来。

　　这种臭味儿，我们再熟悉不过，应该就是尸体严重腐烂之后所散发出来的腐败气味。

　　说白了，这就是尸臭，带有一定的毒性。为了防止尸臭对我们的身体造成不必要的损害，我取出口罩分给众人，让大家都戴上。

　　随着我们距离那个大坑越来越近，那股尸臭味儿也越来越浓郁，熏的我们几乎要喘不上来气，一个个头昏脑胀的，甚至有些人走路都已经开始打晃。

　　有点发晕的看着身边这些人的反应，我心里并没有太多的恐慌，因为我很清楚，是个正常人，哪怕闻的是没有毒气的臭味，闻久了也会发晕，这都是正常现象。我现在最担心的就是那个大坑，不知道里面究竟会出现什么东西。

　　我有些不安地问大兵：“你们上次来这里也遇到了这样的情况吗？”

　　大兵摇头，但是什么话也没有说。

　　那个大坑看起来好像离我们的距离不是很远，但是我们足足走了十几分钟，才到达它的旁边。

　　我站在坑边向下看，当我看清里面的情形时，顿时感觉浑身毛骨悚然，一股寒意自心底生了出来，瞬时袭遍全身，让我感觉好像坠进了冰窖里一样。

　　坑的下面有一座破庙，庙的体积不是很大，估计里面最多也就只能装下一个石像。在那破庙的周围，密密麻麻的堆满了白骨，白骨上面还有黑黢黢的虫子在爬动。

　　刘胖子从旁边的地上捡起来一个土块儿，向着坑里面的庙就丢了过去。

　　土块儿碰撞到庙墙上，碎成小块，落到那些白骨上，发出一片碎响。

　　忽然旁边有人惊声尖叫道：“快看，那庙在流血！”


第524章 吃人的破庙

　　那座破庙确实在流血，是从庙墙的砖缝，庙顶的瓦间流出来的。不止颜色暗红，就连气味儿也还带着一丝丝腥臭，使坑边的我们惊恐不已。

　　其他的人对于这样诡异的现象接触的一定不多，都把视线投向我这边，似乎想要我给出一个合理的解释。

　　可是，我他妈上哪知道这是怎么回事？

　　我搜肠刮肚地回忆，是否曾经听说过有人遭遇过与此类似的情况。但是我想了许久，都没有想到任何可能。

　　就在我皱眉苦思的时候，冷月居然纵身一跃，跳了下去，重重落在坑底密布的白骨之上。

　　那些白骨似乎已经中空，非常的脆，被冷月踩得“啪啪”断成了好多截。

　　冷月一时间失去平衡身子一歪，就要摔倒，惊得我们都屏住了呼吸。

　　关键时刻，只见他用铁筷子的墙上一撑，身子立刻稳定，终于站稳。

　　他抬头瞥了坑边的我们一眼，点了一下头，似乎是让我们放心，然后他抬腿迈步走进了那座破庙里面。

　　大兵吓了一跳，连忙出声阻止，大声喊道：“不要进去，会死的！”

　　可是，冷月就好像没有听到他的话一样，已经一闪身钻进了庙门里面。

　　虽然自上一次冷月对我动过手术之后，兄弟们都对他心存极大的意见，但是毕竟与大兵那些人相比，冷月是我们这边的人。

　　刘胖子终于摆明了立场，恼火冲到大兵旁边，一把揪住了大兵的衣领，大声问道：“那破庙里究竟有什么东西？”

　　大兵拍掉刘胖子的手，急道：“我已经和伍一书说过了，那庙里面有一座石像，能吃人！你看到那些骨头没有，都是那石像吃完人吐出来的。”

　　刘胖子冷笑着说：“别他妈跟我胡扯，给我说实话，到底里面有什么东西？”

　　大兵咬着牙对个胖子说：“你要是不信，自己下去看看，别他妈在这就知道质问我，又不是我推他下去的。你别看我就一只手，照样收拾死你。”

　　“那好啊，咱俩掰扯掰扯。”刘胖子说着就开始撸袖子。

　　旁边大兵的那几个手下见状，纷纷把枪掏了出来。

　　沈大力和张毅也不甘示弱，连忙举枪与大兵那些手下相对。

　　这架势，好像随时都能火拼起来一样。

　　我按下沈大力和张毅的枪口，对大兵和刘胖子说：“我很清楚冷月的做事风格，他从来不会把没有把握的事情做到别人前面。既然他有信心下去，那我们就在上面先暂时等一等，看看情况究竟是怎么样的？”

　　大兵瞪着刘胖子，冷笑一声，向旁边唾了一口，抬手摆了一下，示意他身后的手下把枪也收起来。

　　一阵山风吹过，微微发凉，使已经有些头脑发热的众人都冷静了下来。

　　在煎熬的等待中，冷月终于出现了。虽然他是从庙门里出来的，但是他出来的方式不太正常，倒飞而出，就好像是什么东西给了他一记重拳一样。

　　冷月重重地撞在坑壁上，“砰”的一声发出一记闷响，而后身体缓慢下滑，但最终还是站稳在白骨堆上。

　　“怎么样？”我冲着坑下面的冷月大声问道。

　　冷月抬头看向我，然后冲我招了招手，让我不禁一愣。

　　他这是怎么意思，让我下去？

　　我看到冷月还一直在盯着我看，似乎是真的在等我。犹豫片刻后，我决定相信冷月的决定，下去看一看。

　　沈大力看出了我的意图，吓了一跳，连忙伸手拉住了我，皱眉冲我摇头，低声说：“五哥，还是我下去吧。”

　　我故作轻松的笑了笑，将他拉着我的手扯下，然后小心的沿着坑壁向下爬。

　　当初崔先生他们挖这个坑的时候，应该是有过考虑，毕竟这个坑很深，保守估计也要有六七米，因此在这大坑的一边留了一个稍缓的斜坡。

　　爬到坑地下之后，我双脚踏到了地上的白骨，只是一踩就把那些白骨踩断。

　　我吓了一跳，毕竟骨头非常的坚硬，怎么也不应该被我这么轻轻一踩就碎断。我连忙蹲下身子仔细看那骨头断裂的地方，发现里面居然已经成了类似蜂巢一样的结构，最中间的位置是空心的，看得我头皮发麻。

　　实在是难以理解，究竟是什么东西把这些白骨变成了这个样子。

　　我不由想到那些寄生在人脑还将卵产在骨头里面的百目虫，不由浑身起满鸡皮疙瘩。

　　随着“咔咔咔”的碎响声，冷月踩着满地的白骨来到了我的旁边，低声说：“有机关。”

　　我被他这话吓了一跳，不敢乱动，皱眉静听周围的动静，却没有听到任何和机关有关的声音。

　　这时，却见冷月抬手指向前方不远处的破庙，继续说：“在庙里。”

　　我忍不住郁闷的抱怨道：“你就不能一次性把话说完，别这么大喘气不行吗？”

　　冷月耸了耸肩膀，摆出一副无辜的表情，然后当先在前面开路，用铁筷子将地上的白骨拨到一旁，使我不至于因为走路而浪费太多的精力和体力。

　　终于，我俩穿过了那片枯骨堆，来到了破庙的门口。

　　此时，整座破庙的外面都已经被染成了暗红色，并且还有如血液一样的液体不断溢出，腥臭的气味熏得我有些头昏脑涨，只能强打精神支撑自己的身体。

　　我凝神关注那墙上那如血的液体，发现那应该不是血，但不知是什么东西，里面还参杂有稀疏的黑色圆点，都只有芝麻大小。

　　“虫卵？”我恍然大悟，惊呼出声。

　　冷月“嗯”了一声，算是给出了肯定的回答。

　　我再仔细看去，惊讶的发现那破庙好像并不是用砖石砌成的，其建筑材料非常的怪异，居然会随着红色液体的流出而缓缓蠕动，看起来更像是一个个正正方方的软体动物。

　　一个恐怖的想法立刻出现在我的心头，让我惊出一身冷汗。

　　这座破庙，该不会是什么动物吧？

　　我带着满心的惊恐，缓缓后退几步，从背包里掏出手套，弯腰捡起一根白骨，向着庙墙砸了过去。

　　按理说，这么脆的白骨撞上坚硬的庙墙，应该会当场碎裂才对。

　　可是，我却看到那白骨在接触到墙面上时，墙面居然被撞得产生了一个凹陷，对白骨形成了缓冲，并将那些红色液体沾到了白骨之上。

　　随后，白骨落地，碎成几块。

　　看样子，不管庙里面有什么，真正会吃人的，恐怕该是这座破庙！


第525章 进庙

　　这座暗藏在地下的破庙居然会吃人？我的心里立刻生出了一股寒意。

　　现在这种情况让我进去，我哪有这个胆子？

　　我压抑住内心的恐惧，低声问冷月：“你刚刚在里面到底遇到了什么？”

　　冷月面无表情的淡淡道：“不知道。”

　　“没有雕像？”他的这个回答让我有些错愕，忍不住问道。

　　“有点像。”

　　他妈的，这算是什么回答？里面到底有没有雕像？还有，这座破庙究竟是什么东西？

　　我掏出手电，向那破庙的门洞里面照去，发现里面的漆黑仿佛能够吞噬光照一样，使我只能模模糊糊看到里面好像立了一个什么东西，除此之外只有恐怖的黑暗。

　　我表情凝重的问冷月：“你最好不要几个字几个字的往外蹦，这样我根本就判断不出里面到底是什么情况。我没你的本事，你这样让我进去，不是逼我去送死吗？”

　　冷月想了想，应该是觉得我说得话有道理，终于耐下性子，将刚刚他在里面的遭遇大致讲述了一遍。

　　他刚刚进去之后，看到里面确实立了一个类似雕像一样的东西，有鼻子有眼睛，也有四肢，不过那上面却带有一层黏糊糊的透明液体，看起来非常的粘稠，还带有一些泡沫，有点像是口水。

　　最开始，那雕像并没有什么异样，但当冷月靠近之后，那雕像忽然张开双臂向他砸了下来。

　　就在那雕像倒下的时候，冷月向旁边侧迈出一步躲避，并看到那雕像后方的地上出现了一条漆黑的暗道入口。

　　他本打算待那雕像落下之后就冲进那条暗道里面看个究竟，但没想到，那个雕像居然猛的悬停在半空中，只略微停顿之后，就横着向他扫了过来。

　　他连忙甩出铁筷子竖在身前格挡，随后就被那雕像撞得飞了出来。

　　我听他讲完，皱起了眉头，脑中想象了一下他在里面的遭遇，觉得如果是我遇到这样的事，肯定无法像他那样从容退出，结果会怎样简直无法想象。

　　“你是什么计划？”我问冷月。

　　没想到，冷月居然回了我一句：“你说。”

　　叫我下来的是他，说里面有机关的也是他，他居然没有任何的打算，真打算不要命的进去硬闯吗？

　　凭他讲的情形以及大兵传达给我的信息来看，如果这里面真的藏有羊皮地图，唯一的可能就是在这座破庙的下面。

　　那条被怪异石像压着的暗道究竟通向什么地方，恐怕我们只有进去亲自瞧一瞧才能够知道。

　　沈大力他们在上面看到我和冷月站在破庙门口没有下一步的动作，有些担心我的安危，急忙问我们到底遇到了什么，还表示他们也要下来帮忙。

　　我将刚刚的发现以及庙里面的情况大声告知沈大力等人，并要求他们无论发生任何事都不要下来，但要在上面随时做好接应我们的准备。

　　沈大力和刘胖子商量几句之后，掏出登山绳放了下来。除此之外，他们恐怕暂时真的什么忙都帮不上。

　　经过仔细的考虑之后，我对冷月说：“这样，等一下咱俩一起进去，但千万不要碰到墙壁上的那些红色液体。你进去之后，只有一个目的，就是吸引那个雕像的注意力，然后我找机会进到暗道里面。”

　　冷月点了点头，随后似乎觉得什么地方有问题，又摇头说：“不妥。”

　　我无奈的摊手说：“那你说怎么办吧。”

　　“一起进。”

　　他说的，确实是最理想的结果，但是我们能不能做到，这是个问题。

　　更关键的是，如果我们两个都进到暗道里面，雕像归位之后封住暗道口，我俩该怎么出来？

　　这样来看，恐怕还真的需要再下来一个人策应我们。

　　冷月应该是也想到了这一点，抬头向上用目光环视一圈围在坑边的那些人，抬手指向大兵说：“你下来。”

　　大兵闻言一愣，似乎并没有想到冷月会忽然指着他让他下来。

　　他见周围的人都在看他，稍作犹豫后，走到那条缓坡的处爬了下来。

　　因为他是一只手，所以行动不是特别方便，下来的过程中还差一点摔跟头。

　　想到我和冷月的命很有可能到最后要由大兵掌控，我有些不安的低声说：“大兵只有一条手臂，对咱俩来说太冒险了……算了，就这样吧。”

　　其实，我的心里想的是让沈大力下来替换大兵。

　　但想到如果沈大力下来，那么这次的行动都是我们的人在这拼生死，大兵他们那些人直接坐等胜利果实，这显然对我们来说不公平。

　　更关键的是，我目前还不清楚这座破庙究竟是什么东西，在外面到底有没有危险，我不希望沈大力因为我的决定而涉险，让大兵下来做接应我们的人，也算是综合考量之后的无奈之举了。

　　大兵沿着刚刚我们过来时清出的路，来到我和冷月旁边，脸上带着视死如归的决然，非常郑重地问：“是要让我进去当饵？”

　　我摇头回到：“当然不是，你就在门口这里等着，千万不要碰到墙上的液体，里面那些黑点看到没？对，就是那些像芝麻的黑点，那些有可能是虫卵，所以你小心点。庙里面有暗道，我和冷月一会想办法进去，但出来的时候需要你接应一下。”

　　大兵松出一口气，忙问：“怎么接应？”

　　“你听仔细一点，我们要出来之前肯定会制造点声响，到时候你想办法让里面那雕像把暗道口让出来就行了。具体该怎么办，等一下我和冷月进去以后你可以在门口观察一下。行了，如果我们能活着出来，到时候见吧。”

　　说完，我凝重的冲冷月点了一点头。

　　冷月微微颔首，当先一步进入到庙门内，站在门口内侧，等待我进去。

　　我让沈大力他们放心，然后点亮手电，小心冲进黑漆漆的门洞，站到了冷月的旁边。

　　进到庙内之后，借着手电的光亮，我终于能够看清楚这里面的场景。

　　庙的中央，立着一个接近两米高的东西，看起来确实非常像雕像，但却实在是太粗糙了一些，而且表面并不光滑，带有密密麻麻的小疙瘩，看起来就像是得了湿疹一样。雕像表面果然如冷月说的那样，带有一层透明的粘液，使我能够看到它本身呈现淡粉色。

　　我越看越不对劲，眉头紧紧挤成一团，苦思许久，顿时被自己的推断吓得出了满身的冷汗。

　　那根本就不是雕像，分明是一个巨大的异形舌头。


第526章 藏僧壁画

　　我没有立刻告诉冷月我的这个发现，而是站在门口继续观察。

　　这一次我主要观察的是我的脚下。这个破庙外面看起来好像是某种生物的躯体做成的，里面又突然多了一个这样怪异的舌头，给我感觉这座破庙就好像是一个我所不了解的恐怖生物，而我们此时站在庙门内，应该就是站在了它的嘴里。

　　我们的脚下是普通的石砖，这个发现让我稍稍心安。

　　冷月在侧边看向我，用目光向我询问是否已经准备妥当，我凝重地冲他点了点头，然后深吸一口气，做好了接下来行动的准备。

　　冷月快步迎着那巨大的异形舌头冲了过去，用铁筷子对准它刺了出去。

　　那舌头就好像提前已经有了感应一般，已经迎着冷月向下砸来，看似脑袋的地方略微向上弯曲，让我更加坚定了之前的判断。

　　当铁筷子和那巨大的怪异舌头接触到的时候，我听到“噗噗”几声闷响。紧接着就看到冷月好似受到巨力一样，身体向后飞出，落地后以手撑地稳住身形，但仍然向后滑退。

　　几乎就在同时，那巨大的怪异舌头已经追着冷月扫了过去。

　　冷月及时作出反应，手脚并用起身，开始以极快的速度满屋飞奔，而那个巨大的怪异舌头则跟着他的后面如影随形，就仿佛一枚跟踪导弹一样。

　　我趁着这个机会，连忙绕到了那个怪异舌头的侧边，借着手电的光亮看到它的后面果然出现了一个正正方方的暗道入口。

　　我对冷月大喊：“里面等你！”

　　随后，我向着那个暗道的入口方向冲了过去。

　　似乎是感觉到了威胁一样，那个巨大的怪异舌头居然撇下冷月不管，又向我这边冲了过来。

　　我先是听到风声，随后感觉到危险来临，余光向侧边瞥去，我看到了那个舌头居然已经距离我不到五米的距离，顿时惊得魂飞天外。

　　在此紧要关头，我并没有失去冷静，而是看着那舌头带着极强的劲道而来，及时作出反应，快速向后退去，几步就退到了破庙的墙边，再躲就要碰到墙上溢出的红色液体，已经退无可退。

　　冷月这时已经急忙绕了回来，并向那怪异舌头的后面冲去，看起来就好像要当先冲进那暗道的洞口一样。

　　怪异的舌头原本已经即将卷到我，却好似忽然感受到了威胁一样，忽然停下，又撇下了我再去攻击冷月。

　　我和冷月就这样交替着向那个洞口移动，逐渐拉近了我们和那个怪异舌头之间的距离。

　　舌头粗长，随着我们和它之间的距离越来越近，它的攻击范围则越来越小，但却更加的更加灵活。

　　我和冷月承受的压力越来越大，躲避的时候也越来越吃力，可以说是险象环生。

　　当我和冷月距离那个洞口只剩不到两米距离的时候，冷月忽然猛的上前一步，用铁筷子重重极击打在那个巨大的怪异舌头上，将之重重拍倒，并用眼神示意我，让我快些进到洞口里去。

　　面对这样难得的机会，我自然不会错过。我早就已经调整好了姿势，在冷月看向我的时候，我猛的踏出一大步，屈膝纵身一跃，准确的跳进那个暗道的黑漆漆洞口里面。

　　那个洞里面漆黑不见底，洞口边缘全是那种像是口水一样的粘液，我稍不注意，就沾了满身都是，恶心得我差一点没吐出来。好在那些粘液不带腐蚀性，否则后果真的不堪设想。

　　坑里面是一个斜坡，接着斜坡的就是一条缓缓向下的石阶。

　　我因为冲进去的势头太猛，加上粘液湿滑，我一脚没有站稳，身子一歪，顺着石阶滚落了下去，手电也脱手掉落，跌跌撞撞的在我的前面向下弹跳。

　　毕竟不知道这个石阶究竟有多长，我如果就这样跌滚下去，恐怕最后不死也要残废。

　　就在我刚滚下五六个石阶的时候，冷月急速冲了进来，几步就追上了我。

　　我感觉肩头猛的被人拉住，然后终于停了下来。

　　好在冷月出现的及时，我只摔出了一些外伤，但并不严重。

　　这时，我忽然听到“轰”的一声闷响，一股气流从上面卷了下来，料想应该是那个巨大的怪异舌头回归了原位，重新封住了这条暗道的出口。

　　我的手电已经滚落到下面，我远远只能看到下方有一道光束横着照在旁边的墙上。

　　不得不感叹一下，这手电真是结实，这样都没有摔坏。

　　冷月帮我稳定站好，让我稍等，然后快速下了石阶，找到我的手电并将之递给了我。

　　我接过手电，借着手电的光亮向两侧墙边看去，发现墙面上居然刻有密密麻麻的文字。

　　这些文字我不认识，看起来有点像藏文，但是毕竟我对文字只知一点皮毛，无法确定，更无法解读出那些文字表达出的意思。

　　以此来看，这个地方应该是人造的无疑。既然如此，那么，这下面究竟藏着什么东西？

　　我甚至已经在怀疑，这下面会通向一座古墓。

　　带着满心的疑惑，我和冷月沿着石阶向下缓行，在刻满文字的两墙之间，边用工具敲打墙面，边向下走。

　　这样做的目的，是为了确定两侧墙面的后面有没有其他隐藏的暗道。

　　我俩走了许久，终于抵达石阶尽头，踏到一个平坦的地面上，并发现在我们的前方出现了一条窄道。

　　窄道应该只有半米多宽，勉强够一个人穿过。

　　因为了解冷月的做事风格，我担心他冲动的又先冲进去，于是急忙上前一步拉住他的手臂，低声对他说：“我先排除一下，看看里面是不是有机关。如果有问题，赶紧把我拽出来。”

　　说完，我先冷月一步进入到窄道里。

　　我小心而缓慢的向前走，努力靠听力辨别周围是否有暗藏的机关。

　　一直穿过那条窄道，当我来到一片稍显空旷的空间时，才暗暗松出一口气，确定窄道里面并没有暗藏机关。

　　冷月在我之后走了出来，停站在我的旁边，左右环顾一圈之后，皱起了眉头。

　　我环顾一圈，发现这里居然只有进来时的这一条路，而这空间里面居然空荡荡的什么也没有，甚至连一块碎石头都没有。

　　而周围的墙上，居然出现了一圈造型不一的藏僧形象壁画，一个个栩栩如生。它们眼睛看向的位置，正是我和冷月所在的这边。


第527章 满地整齐的白骨

　　我正在看着那些墙上的壁画，冷月居然一声不响的拎着铁筷子就要向里面走，被我连忙伸手拦住。

　　“先不要进去，这些壁画明显不太正常。”我急忙解释道。

　　冷月经我提醒，微微皱眉，扭头去观察里面墙上那些藏僧的壁画，看不多时，眉头立刻舒展开来，似乎也看出了这些壁画不太正常的地方。

　　他缓缓扭过头来看我，似乎在用眼神问我：就算不正常，那又怎么样呢！

　　我对冷月说：“我怀疑这个下面有机关，你看这些壁画上的藏僧明显都不太正常。他们有的是到力，有的在捏着兰花指跳舞，有的双手抱拳，有的还在行拱手礼……这怎么可能是正常的藏僧做出来的动作呢！”

　　冷月听我分析完，点了点头，但没有说什么，而是直接退到了一边，让我来处理接下来的事情。

　　我环顾了一圈，找出一个藏僧画像的动作是正常的，于是决定走过去看个究竟。

　　可是，我还没走出几步，就听到“咔嚓”一声脆响，紧接着就发现左脚前脚掌所碰到的那块地砖猛地向下沉了一下，把我吓了一跳。

　　出现这样的情况，我清楚，一定是我踩到了什么机关。

　　在我意识到踩中机关的时候，我就已经在向后退去。

　　然而，什么危险的状况都没有出现，只是在“呼”的一声之后，那些壁画上的藏僧竟然在双眼位置燃烧出了绿色的火焰。

　　那些绿色火焰一开始只是在藏僧画像的眼睛周围燃烧，而后越来烧得范围越大，竟然将整幅画像全部烧着，至此便不再扩大燃烧范围。

　　绿色的火焰没有持续燃烧太久，忽然间“噗”的一声全部熄灭。

　　再凝神看时，我发现，墙上原来是画像的位置，此时竟然全都变成了门洞。

　　从一条通道没有，到一下子出现这么多的通道，我一时之间不知道该做出怎样的选择。

　　冷月在旁边轻轻碰了一下我的手臂，我扭头看向他，居然看到他不知什么时候，已经掏出了一枚硬币，并且看样子是要递给我用。

　　我摇头无奈道：“还没到这一步呢，你把硬币给我收起来，我知道往哪边走。”

　　这么多门洞，我们要选择的必然是与其他不一样的门洞。

　　虽然这些门洞看起来都没有什么区别，但是刚刚的藏僧壁画显然不同，并且我已经有了选择，认定真正的通道，就在那个施礼动作正常的藏僧壁画所化成了门洞之后。

　　我冲冷月招了一下手，凭借记忆判断出那个门洞所在的方位，然后极其小心的向里面走，并顺利的进入到我选择的那个门洞之内。

　　这条通道有着明显人工开凿过的痕迹，墙壁光滑，上面密布着一条条黑色的藏语经文，看起来就好像是浮雕上去的一样，非常惊人。

　　冷月好奇的想伸手去摸，犹豫之后，又把伸出去的手缩了回来。

　　我俩在这漆黑而狭长的通道里面缓缓向前走去，冷月走在了我的前面，用那双绿眸观察可能出现的状况，而我则全力倾听周围的动静。

　　凭借我俩的本事，就算这通道里面布下了天罗地网，我相信我俩也一定能够提前预判出来，并及时作出回应。

　　这条通道里面漆黑一片，我只能依靠手里的手电照明。

　　因为空气非常的沉闷，所以这里给人的感觉特别闷热，使得我只没走出几步，身上就已经流出了许多的汗。

　　沉闷而燥热的环境使得我的心情变得非常的焦躁，也使我心中生出不安的情绪。

　　毕竟不清楚在这里面我们会遇到什么，所以我俩走的都非常缓慢，并且每一步都走得非常小心。

　　在行进过程中，我俩依然像之前一样，边走边轻轻敲击石壁，想以此来判断，这里到底有没有暗藏什么暗道。

　　大概走出十几米远的距离之后，我忽然发现眼前豁然开朗，看到前方出现了一个非常大且空旷的空间。

　　我举着手电向周围照看，观察里面的情景，顿时被眼前所见吓了一跳。

　　在这巨大的空间里面，竟然满地堆放着森森白骨。

　　在这些白骨的旁边，整齐地摆放着一个什么东西。我走近了一看，发现那竟然是叠得整齐的藏传佛教的僧袍。

　　地面上是画出的一个个方格，那些白骨呈平躺的姿势安置在这些方格里面。

　　那些白骨都非常的完整，其中的骨骼一块都不缺少。

　　我感觉，要么就是有人故意将这些白骨如此摆放，要么就是这些人当时就是以这样的躺姿死在一个个方格里面。

　　我越看越觉得奇怪，因为正常的情况下，尸体如果腐烂，在这些白骨之间或者下面，必然该有尸体腐烂后化成的尸泥。

　　可是，这些白骨的周围非常干净，不仅地面上什么也没有，就连骨架上也一点污迹都没有，有的只是沉积下来的灰尘而已。

　　在那些骨架头部之前的位置，立有一根根木棍，每一根木棍上面插着一面如纸一样薄的木板。在那木板的边缘，居然挂着许许多多的铃铛。

　　这样的场面我第一次看到，所以不敢轻举妄动，也没有敢继续向前走，只是站在通道口，用手电向远处照看。

　　在极远处我看到有一方石桌，隐隐约约好像看到石桌上摆了四个石盒。

　　在更远的地方，我看到了蜈蚣梯。那些蜈蚣梯折叠向上，一直通进顶壁之内，看样子那个位置的上方应该是存在一个盗洞。

　　如此来看，这里一定有人来过，而且来的一定是非常资深的盗墓贼，否则，怎么会有蜈蚣梯出现。

　　冷月眨着绿眸环顾一圈之后，缓步向前走去。

　　随着他的走动，周围的空气出现了一定的流动。

　　流动的空气，冲撞到那些竖着的木板上，使得冷月经过之处的木板发生了轻微的摇晃。

　　而随着木板的摇晃，其上的铃铛开始“叮当”作响。

　　我见此情景，意识到情况不妙，连忙招呼冷月赶紧回来，但却已经晚了。

　　在清脆而杂乱的铃声中，自我们进来的那条通道内，我惊讶地看到，墙上那些经文，居然都从墙面上滑了下来，化为一只只长条形的黑色虫子，向着我和冷月涌了过来。


第528章 蜈蚣梯可为出路？

　　这些黑色的虫子上面背着黑色的软壳，正是那样的软壳，之前让我误把它们当成的了浮雕在墙面上的藏语经文。

　　它们的腿非常多，与它们柔软且细长的触角，之前一直藏在那个软壳里面。此时忽然全部出现，使这些虫子以真正的面貌呈现在我和冷月的眼前，并如褐色的潮水一样向我们冲过来，看得我头皮一阵阵的发麻，一时之间不知道该如何是好。

　　“跑。”冷月忽然大喊一声，拉着我就向最远处的蜈蚣梯方向跑去。

　　在我俩跑动的过程中，地上那些插在白骨头顶的木板被我们跑动时带起的风惊扰，摇晃着使铃铛不断响起。

　　随着响起的铃铛声越来越多，越来越密，越来越杂，我惊恐的发现不只是我们进来时的那条通道，这空间的四面八方都有那样的虫子出现，呈包围之势将我和冷月困在了几具白骨之间，没有可以逃走的路。

　　“试试这些虫子怕不怕火。”我说着，掏出打火机，也顾不上其他，将旁边的一块立着的木板点着。

　　因为那木板实在太薄，一接触到我手中打火机上跳跃起的火苗，立刻就燃烧了起来，蒸腾起活跃的火焰，将我和冷月这周围瞬间照亮。

　　那些虫子似乎对火焰非常畏惧，竟然在火焰出现的时候立刻退后一段距离，但并没有彻底散去，而是远远的围着我和冷月，只是不敢过来而已。

　　木板虽然不小，但毕竟太薄，只燃烧了没多久就彻底化成了黑灰，落了满地。

　　因为缺少助燃物，那些燃烧在木板上的火焰也瞬间熄灭了。

　　无数黑色的虫子再次活跃了起来，向着我和冷月这边再次围拢，并且速度比之前还要快不少。

　　我见状大惊，连忙将旁边的又一块木板给点着。

　　这一次，我已经有了想法，弯腰将地上一间折叠好的藏袍捡了起来，并用打火机将之点着。

　　或许是因为这里面的环境特别干燥，那藏袍也特别容易燃烧，我没太费力就将它给点着了。

　　我没有敢再继续多放火，因为我不清楚这里面到底是不是密封的，如果是的话，火烧得越多，氧气就会消耗的越快，到时候我和冷月就算是不被那些虫子给咬死，恐怕也要被活活憋死。

　　扭头左右找了一群，我拔出一根插在地砖缝隙里面的木棍，用木棍的一端顶着那件燃烧的藏袍，作为开路用的工具。

　　“走。”我说着，挑着火焰向前行进。

　　冷月冲我竖起大拇指，然后默不作声的跟在我的后面。

　　我俩以火焰开路，所到之处满地黑虫悉数退让。

　　终于，在走出很长一段距离之后，路过满地的白骨，我俩终于来到了那方石桌的旁边。

　　石桌上面确实摆放有四个石盒，其中两个已经打开，在那两个已经被打开的石盒旁边我看到有已经发黑的血迹，不知是什么人留下的。

　　我继续用挑着的火焰逼退那些妄想趁我和冷雨不注意时涌上来的黑虫，冷月则走到另外两个石盒的旁边，用力将石盒打开。

　　“一群贼。”冷月忽然骂了一句，向旁边踏出一步，将地上的一具白骨踢得散落到四周，被踢出的骨架还撞散了周围的几具白骨骨架。

　　一群贼？我冷不丁看到冷月这样的反应非常困惑。

　　当我看到冷月从那两个石盒里分别取出一张羊皮地图之后，立刻反应了过来：这些羊皮地图是他们家祖上传下来的重要物品，但在很久以前有过遗失，应该是被偷走了四份。

　　这里四个石盒，看样子被偷走的四份羊皮地图都被藏在了这个地方。

　　偷地图的究竟是什么人？是地上的这些白骨吗？他们的目的又是什么？

　　我努力去猜想，大致想到了一种可能。

　　偷冷月家羊皮地图的，是藏僧，可能是一个，可能是很多。

　　这些藏僧将偷来的羊皮地图藏在这里，入口处用那样一座怪异的破庙封住，不知找谁又将破庙埋在了地下，而他们这些藏僧最终都死在了这个地方。

　　因为藏传佛教流行天葬，但是他们为了守护这四张偷来的羊皮地图，只能藏身在这地下，无法实现自己的信仰。

　　于是，他们选择这样的方式，整齐的躺在画下的各自区域中，将自己脱了个精光，并设下那些木板和铃铛，引来那些怪异的黑色虫子，任由那些虫子吃掉自己的皮肉和内脏……

　　只是想想，我就有些受不了了，不想再继续猜测下去，连忙甩了甩头，将自己脑中那些乱七八糟的想法抛掉。

　　这其中究竟有着怎样的恩怨，究竟暗藏了怎样的秘密，并不是我现在该考虑的事情。我现在心情非常的好，因为算下来，我们已经具备了凑齐九枚龙卵的全部条件。现在要做的，就是带着那两张羊皮地图和冷月或者离开这里。

　　冷月返回石桌前，将那两张羊皮地图小心叠好，塞进随身带着的背包里，然后冲我使了个眼色，带着我向那蜈蚣梯走去。

　　我小心又捡起一件藏袍，点着后替换掉已经烧得差不多的那一件，然后一边借火焰驱散那些黑虫，一边跟着冷月走去。

　　冷月当先爬上了蜈蚣梯，动作轻盈，速度极快，一眨眼就爬了上去。

　　我借着火光向上看，发现那上面果然有一个盗洞，只是不知道那盗洞是斜着向上，还是回折向上，但一定不是垂直向上，因为正站在那盗洞正下方的我，看不到外面。

　　冷月是上去探查情况了，我一个人站在蜈蚣梯下，与那满地密密麻麻的黑色虫子对峙，等待冷月的好消息。

　　等了不长时间，我听到身后传来一声闷响，好像是什么东西掉下来了一样。

　　我皱起眉头，怀疑是冷月一时失手掉下来了。

　　可是我转念一想，又觉得不太对劲。凭冷月的身手，他不可能犯这么低级的错误啊。

　　带着满心的疑惑，我正要扭头向后看，却见冷月已经顺着蜈蚣梯爬了下来。

　　如果现在下来的这个是冷月，那刚刚掉下来的那个东西是什么？

　　我忙向身后看去，惊讶的看到，在纷扬而起的尘土之下，竟然躺着一具已经高度腐烂的尸体。


第529章 有惊无险回地面

　　因为自我到达那大坑开始，就一直被恶臭熏着，所以之前并没有注意到这具在蜈蚣梯上的腐尸。

　　看那腐尸身上还没完全腐烂的穿着，我初步判断这是一个盗墓贼，只是不知道他为什么会死在这上面。

　　我问冷月：“你把这东西弄下来的？”

　　冷月点头，上前一步，在我惊愕的注视下，开始用铁筷子翻动那具腐尸。

　　这场面看得我直反胃，扭头不再看他，继续举着那团火焰逼退那些一直围着我们的黑色虫子。

　　虽然没有看，但是我耳中还是能够听到冷月翻动尸体的声音，脑中不自觉的就会补出那场面，几次差点吐出来。

　　“你能不能不要研究那个东西了？咱们快想办法，看看怎么离开这个地方。”我非常恼火的对冷月说。

　　“是他杀。”冷月冷不丁来了这么一句，听得我一愣一愣的。

　　“我管他是怎么死的，你快别去研究那个尸体了，咱们实在不行就把这里都点了，然后沿着原路冲出去。”

　　冷月抬手指向上方的盗洞说：“从这走。”

　　说完，他立刻又借着蜈蚣梯爬了上去。

　　我举起手电向上望去，发现冷月已经爬到了最顶上，被上面的土层拦住了去路。不过他显然不想就此放弃，正用手里的铁筷子继续向上刨挖。

　　回头看一眼地上的那具腐尸，我皱起了眉头。如果这上面当时可以挖通的话，这个人估计不会死在这里，冷月这样做完全没有意义。

　　忽然，我想到冷月刚刚的话，立刻恍然大悟。

　　我知道了，当初进到这里面的盗墓贼肯定不只是这一个人。

　　他们一开始引响了那些铃铛之后，应该是没有注意到那些从墙上爬下来的虫子，只关注远处石桌上的四个石盒。

　　他们打开石盒，发现了里面的羊皮地图，并判断出这些羊皮地图年头很久，认为羊皮地图非常值钱。

　　可就在他们刚刚打开两个石盒的时候，那些黑色的虫子被他们发现了。他们仓皇向外跑，估计是想沿着原路返回。

　　在逃跑的过程中，他们可能起了争执，也可能他们之前就有矛盾。

　　于是我脚边的那个倒霉蛋遭了毒手，被留在了这下面，无法出去。

　　不过，这个人并没有立刻死去，而是带着重伤将带下来的蜈蚣梯搭到洞顶，并努力想挖一个盗洞离开这里。

　　没有谁在遭遇这样的背叛和偷袭之后会甘心去死，他一定是以无穷的潜力的极大的求生欲望，支撑着身体挖出了这个盗洞。

　　但是，他身上的伤实在太重，最终盗洞还没挖穿，死在了上面。

　　可是，让我无法理解的是，这个人身有重伤，不是应该被这些虫子吃成白骨才对，怎么可能还有机会去挖盗洞逃生？

　　冷月还在上面挖着盗洞，不断有碎土和碎石落下，砸了我一身。

　　我急忙向旁边躲出一步，继续全力关注那些包围着我的虫群。

　　果然，在冷月不懈努力之下，他终于把这个盗洞打通了。

　　而这时，因为我刚刚过于分神，棍子前端挑着的火焰已经燃烧殆尽。

　　我此时再想去捡一件藏袍点火，却已经来不及。只见虫群黑压压一片，已经如潮水一般向我冲了过来。

　　这样的情景下，我就是想躲避，也无处可躲，只能拼了命的往蜈蚣梯上面爬。

　　可是，黑色虫群来的速度极快，很快便将来到我的脚下。

　　我心头一沉，以为这次难逃劫难，却没想到，虫群居然没有顺着蜈蚣梯爬上来，来攻击我，而是瞬间拥挤到那具腐尸的上面，里三层外三层的将那具腐尸包裹成了球状。

　　没过多长时间，虫群居然撇下我不理，自顾自的散去了，重新回到墙面上，又变成了无法被解读出的“经文”，而那具腐尸已经变成了白森森的骨架。

　　想想我都觉得自己愚蠢，之前居然会把这些虫子误认成经文。

　　可能因为这里的环境、空气和气味导致我的大脑昏沉，整个人变得迟钝了许多。所以，我半晌都没法理解这些虫子为什么没有攻击我。

　　我想了好一会才想通，原来这些虫子并不吃活人的肉，只吃腐肉。这也是上一批盗墓贼能活着离开这里的原因。

　　冷月还在上面不断利用他的那双铁筷子刨挖上面的土，使得无数的碎土和碎石劈头盖脸的往下落。

　　为了防止再出现什么特殊情况，我并没有办法躲避，硬着头皮趴在蜈蚣梯上承受。

　　如此过了大概十几分钟，盗洞终于打通。

　　冷月开心的说了声“好了”，当先爬出了盗洞，回到了地面上。

　　我抖了抖身上的土，沿着蜈蚣梯向上攀爬，很快就爬到了蜈蚣梯的顶部，距离地面还有两三米的距离，没有办法再继续向上。

　　我正要学效仿冷月之前的动作靠手脚支撑向上爬，却见冷月已经将他的铁块子伸了下来，并让我抓住。

　　这种时候，我没有想太多，急忙抓住那双铁筷子。

　　冷月待我抓稳以后，开始用力向上拉，终于是将我也拽出了盗洞。

　　我坐在地上，大口大口的喘着粗气，看着明媚的阳光，感觉活着真的是世间最美好的事。

　　想着想着，我又感觉心里发堵因为我又想到了赵爷。

　　忽然，我感觉到自己满手黏糊糊的，这时我才想起来，冷月的那一双铁筷子，刚刚翻动过尸体，我手中粘糊糊的东西一定是腐尸粘在铁筷子上的秽物。

　　这时，我终于无法克制住胃中翻江倒海，弯腰便吐了起来。

　　“五哥！”沈大力的声音这时从远处传了过来。

　　我抬手抹掉嘴边的呕吐物，抬头去看，远远的看到沈大力他们正急急忙忙的向这边跑。

　　“五哥啊，你们怎么从这边出来了？鼹鼠附体吗？”刘胖子心情不错，又开起了玩笑。

　　我没心情开玩笑，急忙手脚并用的从地上爬了起来，与众人往大坑那边走。

　　在此过程中，我小声告诉沈大力他们，地图已经到手，现在冷月的手里。

　　沈大力他们闻言大喜，但并没有声张。

　　我们回到那个大坑的旁边，看到大兵还在那座破庙的门口等着。

　　他看到我和冷月出现在坑边，一脸不敢置信的神情。

　　“我还要在这待着吗？”大兵大声问道。


第530章 风雨中来一人

　　既然我和冷月已经上来了，自然不需要大兵继续在那下面等待。

　　于是，我冲大兵招手大声喊道：“你叫你的兄弟们把你拉上来吧，东西拿到了。”

　　大兵听说我和冷月拿到了此行所要的东西，面露惊喜神色，急急忙忙从那斜坡爬了上来。

　　毕竟他只有一条手臂，所以行动非常的不方便，最终还是依靠其他人将他拉扯上来的。

　　“东西呢，我看看。”大兵上来后，急忙走到我的面前，向我伸出了手。

　　我摇头说：“在冷月手里，现在先不要看了，尽快离开这个地方才是关键。”

　　这地方实在是太诡异了，我们所经历的都是闻所未闻的凶险，只要在这个地方，总会让人感觉非常的不踏实。

　　在我的建议下，众人纷纷掏出工具，将那破庙重新埋在了地下，并将我和冷月出来的那个盗洞也给封住了。

　　这下面所有的谜团，就让它永远封存在地下吧。

　　不过，有一个疑惑却一直萦绕在我的心头。

　　之前在呼伦贝尔船型古墓、鬼域石林以及金沙地下古国内，我们都遇到有藏僧，或者已经坐化成尸，或者被巨大的水晶囚困，或者是有人刻意的装扮。

　　之前我就一直觉得这些藏僧出现得毫无道理，但此时来看，似乎他们的存在并不简单。

　　从那四个石盒、满地白骨以及白骨旁边的藏传佛教的僧袍可以联想到，这些藏僧应该一直在与冷月的家族进行着暗地里的斗争，甚至偷取了冷月家族传下来的羊皮地图。

　　尤其呼伦贝尔船型古墓那暗室中的藏僧，更是得到了半枚龙卵。

　　难道，他们也知道这些龙卵上藏有的秘密？那么，他们究竟是要找出那个秘密，还是想要让那秘密彻底成迷呢？

　　我越想越觉得混乱，索性干脆什么也不想，与众人开始返程。

　　空气不知什么时候开始变得压抑了起来，天上的阴云黑压压一片，仿佛压在我们的心头，使得我们心情都变得无比烦躁起来。

　　因为太阳被遮挡，明明是白天，天地间却仍然显得有些昏暗。

　　而这样的环境下，居然一丝风都没有。飞虫和鸟雀飞得极低，生存在地下的生物们此时也都爬到了地面上。

　　我意识到，可能要下雨了，而且必然是一场大雨。

　　“不能继续走了，可能要有暴雨。”我大声提醒道。

　　这个时候如果下下来暴雨，那我们必然会寸步难行，必须要在暴雨落下来之前找一处避雨的地方，等雨停了之后才能继续赶路。

　　环顾一圈，用目光观察周围之后，我们不得已，再次选择那座破败的荒村暂作避雨之地。

　　再次回到这座荒村，我们所有人的心情已经与之前完全不同。

　　我能够看得出来，除了冷月，每个人此时的心情都是不安的。

　　刘胖子更是抱怨了一路，说的尽是“早上还好好的，现在就要下暴雨，老天爷欺负人”这类的话，听得其他人更加烦躁。

　　因为经历了昨晚的事，每个人都对这座荒村心存顾忌，所以我们选择了一个靠近村口的破屋避雨。

　　这座破屋显然已经严重的破损不堪，有一半已经坍塌，剩下的一半，勉强能够容纳我们所有人挤在里面。

　　在我们刚刚安顿下来的时候，暴雨已经落了下来。

　　这场雨下得真的非常的大，狂暴凶猛，天地色变，使得整个世界都黑了下来。

　　一般像这样的暴雨，来的快去的也快，我觉得我们或许不需要等待太久，只盼望从雨停到天黑，能有足够的时间让我们离开这片区域。

　　因为之前比较大的运动力，以及昨夜与那群怪尸拼命，我们所有人都已经极度疲惫，正好可以趁此机会稍微休息整顿一下。

　　村庄地面上那些已经被烧成灰的尸骨，随着雨水冲刷，与地面上的泥土混杂在一起，已经难以分辨。

　　站在破屋严重损坏的门洞内，我能感觉的到，几乎所有人此时在心里都默默祈祷着，希望再不要出现什么恐怖的东西。

　　雨滴似黄豆般“噼里啪啦”的砸在墙上和屋顶上，激起厚厚的雾层，使我们眼前所能看到的一切事物都变得模糊不清，非常的朦胧。

　　冷月斜靠在门框边，远远望着村道尽头，眼神迷离，不知道在想着什么。

　　沈大力和刘胖子两个人坐在一旁补充食物和淡水，而大兵和他的那些手下则坐在屋子的角落里抽着闷烟。

　　所有人都没有说话，使得气氛变得非常的压抑。

　　虽然我们已经拿到了羊皮地图，但是好像所有人都开心不起来。

　　不只是因为昨夜死掉的那几个人，更因为我们所有人都清楚，在这地方停留越久就越可能遭遇到无法预知的危险。

　　如果真的有危险出现，到那时究竟还会有多少人能够活着离开这里，没有人可以确定。

　　我看着屋外这场不期而遇的暴雨，不自觉地想到了很多事情。

　　从我笨拙的进入到这一行，到孙佛爷离我而去；从黑子与我分道扬镳，再到我拥有了自己的团队，有了这些可以以命相托的弟兄，我真的觉得人生真是充满很多无法预料的事情。

　　比如赵爷的死，比如黑子的死，又比如我被动的替国家做事，而后得知浮雕圆球的秘密，我又变得主动。

　　从出狱到现在的这一段时间，我们已经踏遍了大半国土，经历了无数次的凶险。

　　我所经历的这一切，如果写成一本书，那一定是非常惊悚的恐怖小说。

　　里面没有情爱，只有阴谋；没有美妙的梦想，只有在经历生死存亡时的拼命挣扎。

　　回忆这一段时间，我只感觉活着对我来说简直可以称为一个奇迹，也是一种煎熬。

　　我不是厌世者，我并没有感觉到绝望，塞满我内心的，只有愧疚和悔恨。

　　这时，不知什么原因，冷月忽然站了起来，并抽出了他的那双铁筷子，看样子非常的警惕。

　　我心头一惊，意识到可能将要有什么不好的事情发生。

　　冷月站在门洞边，任由斜落进来的雨水打湿他的裤脚，他好像没有感觉一样，只瞪着那双绿眸，将视线落在村道远处。

　　我顺着他的目光望去，在厚厚的水汽之中，隐约的可以看到一个人影，正顶着狂风暴雨，向我们这边走来。


第531章 与喇嘛打架

　　虽然那人影非常的模糊，但是我能够清楚的辨识出，那人并没有打伞，任由风吹雨打，但却没有丝毫的摇晃，每一步都走得非常沉稳。

　　从那走路姿势，我甚至可以感觉到他每一步仿佛都能够在地面上留下深深的脚印。

　　这样的地方，在这样的暴雨之中，居然会忽然出现这么样的一个人，料想一定是来者不善。

　　冷月眯眼注视着那道人影，紧皱着眉头，将一双铁筷子交到一只手里拿着，然后从怀里掏出那两张羊皮地图，默不作声的交到我的手里。

　　“你干嘛？”我压低声音急问。

　　“去打架。”他说完，便一弯腰钻了出去，冲进暴风雨之中，迎着那条人影走了过去。

　　冷月走的速度也不快，身体微微弓着，以抵抗狂风暴雨。

　　其他人看到冷月的行为，都吓了一跳，纷纷起身，向我询问究竟发生了什么事情。

　　“有人来了。”我沉声回答，站在门口关注着冷月。

　　沈大力急急忙忙的跑了过来，探出脑袋向外面张望，也看到了自远处向我们这边走来的那道人影，有些不安地问：“那是个什么东西？五哥，我看那怎么好像是个人？”

　　我没有回答沈大力的问题，因为他所问的，也是我心中的疑惑。

　　“要不要去帮帮冷月？”沈大力说着，将枪掏了出来。

　　大兵等人此时也围了过来，看到风雨中那道人影之后，都倒吸冷气。

　　张毅这时在一旁说：“不管来的是什么，毕竟只有一个。咱们这么多人，并且还有枪，怎么也不会对付不了的。”

　　他说的这番话让众人稍稍心安，但依然紧张。

　　“先看看再说吧，论单打独斗，还没有人能是冷月的对手。”我抬手按住沈大力的肩膀，不希望他贸然冲出去。

　　沈大力凝重点头，不再说话。

　　眼看着冷月逐渐在雨雾中变得模糊，我确定他和那道人影之间的距离已经很近，估计就要交手了。

　　果然，我刚这样想的时候，就听到那边传来了金属撞击的声音，再看冷月及那道人影，已经快速的动了起来。

　　我努力从风雨声中辨识出那边的打斗声音，并在脑中构建出打斗的场景，惊讶得发现来人竟然与冷月实力不相上下，打得非常激烈，使我紧张了起来。

　　紧握的拳头中，攥满了汗水。

　　“我去看看。”我此时无法再镇定下去，因为我意识到，来的那个人恐怕非常难缠。

　　我很不理解，那人究竟是谁，为什么会有这么强悍的本领，冷月又为什么要去打这么一架。或许，只有走近了看，才能知道答案吧？

　　当我冲出破屋之后，沈大力拎着枪也跟了出来，刘胖子探着脑袋冲我们大喊：“你们干嘛去啊？一定要小心啊！”

　　踏着满地的泥泞，我和沈大力一前一后向着打斗的两人冲去。

　　随着我们与他们之间的距离越来越近，我已经能够看到，那个和冷月正在打斗的人，居然是一个喇嘛，也就是藏僧。

　　那人身上穿着红色的批单，顶着一个大光头，脸上戴着一个黄金面具，手中持着一根铁棒，舞得虎虎生风。他每一下挥出铁棒，都会与冷月的铁筷子发生碰撞。

　　两个人的力气都非常大，随着金属的撞击声，一串串的火花闪现在风雨之中，使这场打斗在我看来非常的激烈。

　　看到他俩打得那么胶着，为防止被误伤，我拉着沈大力躲进旁边的一座破房子里面，抹掉脸上的雨水，湿淋淋的和沈大力站在门口，关注着不远处的战况。

　　此时，喇嘛正用那根铁棒砸向冷月的脑袋。

　　冷月双手抬起，以那一双铁筷子交叉护在头顶，硬接住了喇嘛的这一次攻击，但也因受力，半弯下了身子。

　　他只稍稍停顿，猛的收手，快速压低身子，双脚用力蹬起一片泥浆，迅捷得如同猎豹一样扑向喇嘛的胸口。

　　喇嘛的反应也非常快，并没有收回铁棒，而是一脚做支撑点，另一脚画圆，身子半转成侧身，手中铁棒顺势砸下，直奔向冷月的脊背。

　　冷月猛的止步，前腿弓，后腿绷，将铁筷子交叉在身后，接下喇嘛的这一次攻击，并借力向前跃出一大步，几乎是贴着喇嘛的身前冲过去的。

　　喇嘛见状，也急忙后退，速度极快的拉开了他和冷月之间的距离。

　　他将铁棒“咚”的一声竖插进烂泥中，束手望向冷月，大声喝道：“何必如此？”

　　冷月也停下了动作，面向那喇嘛，没有任何回应。

　　喇嘛缓缓向着冷月伸出一只手：“拿来。”

　　“不给。”冷月回应得干脆利落。

　　我听着这对话，皱起了眉头，意识到这个喇嘛很有可能与地下那些白骨有关，他这次来，应该就是向冷月要那两张羊皮地图。

　　但我实在有些不理解，这羊皮地图本来就是冷月家传之物，是那喇嘛的前辈们从野人谷中偷走的，怎么这个喇嘛能够如此不要脸的伸手来要。

　　如果不是冷月本事够大，估计那喇嘛肯定要强抢。

　　喇嘛对于冷月的回答非常恼火，大喊一声“再来”，从泥地里拔出那根铁棒，再次向着冷月冲了过去。

　　我向沈大力伸出手低声说：“枪给我。”

　　沈大力闻言直接将枪递到了我的手里，低声问：“五哥，你要干嘛？”

　　“在这里等我。”我说着，拎枪就冲了出去。

　　喇嘛之前就看到了我和沈大力，但显然并没有将我俩放在心上，似乎在他的眼中，除了冷月，其他人都和空气差不多。

　　这次我冲出来，他依然没有正眼看我，而这正是我所期待的结果。

　　喇嘛和冷月又打在了一处，我停在距离他俩不是很远的地方，在暴风雨中举起了手枪，将黑漆漆的枪口对准了喇嘛。

　　冷月余光瞥到我这边，忽然“嘿嘿”笑了两声，使了一个手段，把那喇嘛逼退，而他没有追上，也急忙向后退，使他俩之间空出一定的距离。

　　我等的就是这个机会，快速瞄准那喇嘛扣动的扳机。

　　枪口瞬间喷出一道火舌，“砰”的一声枪响在风雨声中格外醒目，强大的后坐力使得我手臂发麻，耳中也“嗡嗡”作响。


第532章 顶雨速退

　　喇嘛似乎早已预料到我会对他开枪，在我扣动扳机的瞬间，已经向着旁边的一座破房里跃去，并且速度极快。

　　我这一枪打空了，但好在逼退了喇嘛，能够给冷月一个喘息的机会。

　　快速移动枪口朝向，我瞄准那喇嘛躲进的那座破房，心中计较：他只要敢把他的光头露出来，我就让他脑袋开花。

　　我可以确定，不管那喇嘛是什么目的，只要他的目标是我怀中那两张羊皮地图，他就一定是我们的敌人。我如果这种时候有丝毫的心慈手软，后果很有可能会超出我的控制，甚至出现我不希望看到的结果。

　　那喇嘛似乎也感受到了危险，躲在那座破屋里面不出来。

　　“嗡嘛呢叭咪吽，你们奈何为贼，奈何为盗？”喇嘛声音如洪钟，从那座破屋里面传了出来。

　　我没好气的大声回应：“那东西本就是他们家传的，究竟是谁是贼，谁是盗，你应该清楚。”

　　喇嘛大声说：“窃小为贼，窃大为盗。我能闻到你身上那腐烂罪恶的臭气，你以为不知道你们是盗墓贼？”

　　我心头一震，暗暗心惊。

　　这家伙还挺厉害的，一下子就能猜到我的身份。

　　“那又怎样，我现在光明磊落。我倒要问问你，偷人家东西，被人家找回了还来抢，你算不算贼，算不算盗？”

　　喇嘛沉默了好一会，长长叹了口气说：“嗡嘛呢叭咪吽，我们取的，只是俗物，而你们要夺的，却是岁月和生命。如能阻止你们，我愿为贼盗，愿下地狱。”

　　他这话听得我一愣，久久没能反应过来这番话中所藏的含义。

　　这时，却听那喇嘛又道：“人性本恶，终生受贪嗔痴折磨，何苦还要为他人增加痛苦，为自己增添罪恶。既然如此，就让我入无间地狱，以救世间苍生吧。”

　　他这话听得我莫名其妙，但听他的语气，我预感到，可能即将有不好的事情发生，心中立刻焦躁不安起来，恼火的大声说：“你张口闭口人性苍生的，就凭你，你拿什么救？”

　　那喇嘛并没有回答我，而冷月这时已经在向那破屋的门口走去。

　　忽然，破屋的门洞里一道黑影快速冲出，是那喇嘛挺着手中的铁棒向着冷月捅了过去。

　　冷月似乎早有防备，急忙后腿，挺起铁筷子格挡，却见那喇嘛已经收回铁棒，快速的掉转方向，竟向着他来时的路狂奔而去。

　　我对准那喇嘛连开了几枪，但都没能打中他，只能眼睁睁看着他越去越远，最终消失在我的视线当中。

　　沈大力不知何时跑到了我的身后，焦急而不安的问我有没有事。

　　我摇头说没事，转身往回走。

　　走出没多远，我猛的止步，回头向后发，发现冷月并没有跟过来，而是站在雨中远望那喇嘛离去的方向，似乎心事重重。

　　“冷月，看什么呢？那家伙已经跑了，咱们赶紧回去吧，别让大家担心。”我大声唤道。

　　冷月回过头看向我，表情有些复杂。他想了想，忽然瞪大双眼，大喊一声：“糟糕。”

　　而后，他竟然快速的从我身前跑过，直奔向其他人避雨的那座破屋。

　　我和沈大力面面相觑，都感觉有些莫名其妙，但已经意识到情况可能要恶化，否则冷月绝对不可能那么大的反应。

　　于是，我和沈大力急速飞奔，追在冷月的后面。

　　当我和沈大力赶到那座破屋的时候，正看到冷月将里面的人一个个向外丢。

　　众人都对冷月忌惮，不敢反抗，但抱怨和牢骚依然不少。

　　刘胖子急急忙忙跑了出来，边跑边喊：“不用你动手，我自己出来，我自己出来了啊！”

　　我忙跑过去问刘胖子怎么回事，刘胖子说：“冷月这家伙他妈的疯了，进来一句话不说，抓人就往外面扔，下手黑着呢。五哥啊，你们刚刚怎么样了，他怎么好端端的就疯了呢？”

　　一起患难不计其数，我确定，冷月如果忽然做出什么难以理解的行为，一定有他不得不那么做的道理，虽然他的做事风格确实挺没道理的。

　　有什么事，通过交流沟通不是更好吗，干嘛非要动手啊？

　　这时，冷月已经将破屋里面的人全部都丢了出来，然后大声说：“跑！”

　　众人在雨中都被淋成了落汤鸡，一个个面面相觑，都恨得直咬牙，冷漠的看着冷月，应该是在压抑着心中的愤怒，否则估计凭那些亡命之徒的性格，早就爆发了。

　　没有人理冷月的话，使冷月显得非常尴尬，但他自己显然并没有这么觉得，而是转身就向村外走。

　　我见状，急忙招呼沈大力、刘胖子和张毅跟过去。

　　大兵见我们都动了，也招呼他的那些手下跟过来。

　　终于，在我的带动下，所有人都按照冷月的想法，随着快速离开这座荒村。

　　这时，雨点已经小了下来，风也缓了不少，但是我们的身上都已经湿得不能再湿，衣服裤子贴在身上，黏糊糊的非常难受，胯间和肩膀都被磨得火辣辣的疼。

　　大兵的手下怨言很多，叽里呱啦的抱怨起来没完没了。大兵受不了压力，有些恼火的跑过来问我究竟冷月想要做什么，还问我之前与冷月对打的那个人是怎么回事。

　　我将当时的情况大致解释了一遍，但是对于冷月的目的却说不出来。不过，我告诉大兵，不管怎样，只要跟着冷月就行了，我们以前很多次都是这样莫名其妙脱离困境的。我还告诉大兵，冷月这个人就这样，做事从来不喜欢说出来，不到最后一步，谁都不知道他要做什么。

　　大兵表示理解，跑回去安抚其他人。

　　可就在这时，冷月忽然停了下来。

　　他在队伍的最前面，张开双臂，将所有人拦住。

　　见他这样的表现，我立刻也紧张了起来，忙静心倾听周围的动静。

　　果然，我听到有窸窸窣窣的声音自四面八方传来，好像有许多东西藏在草丛中，正向我们包围过来一样。

　　冷月这时有些恼火的低声说：“慢了。”


第533章 猞猁来袭

　　当冷月的那一声“慢了”刚说出口，我立刻清晰的听到周围那些声音突然肆无忌惮地大了起来。

　　这一次不仅仅是我，其他人也都听到了草丛中的声音。

　　众人连忙停下脚步，慌张的背靠着背，站成一个圆圈，面朝外，向着草丛中那些声音传来的方向紧张的观望。

　　我紧皱着眉头，看着我的正前方。不多时，我看到一只长得像猫一样的动物从草丛中走了出来。

　　虽然那动物长得像猫，但是看起来一点也不可爱。它们尾巴很短，体型和狐狸差不多，土黄色的皮毛上密布着黑色的斑点。我认出，那是猞猁，是一种猫科肉食性动物。

　　猞猁是一种离群独居的动物，喜寒，但不知道为什么会一下子出现这么多，并且出现在这个地方。

　　它的表情非常狰狞，有满口的尖牙，那双紧盯着我们的双眼，闪烁出贪婪的目光。

　　虽然我无法用语言与猞猁进行交流，但是我能看得出来，它从一定从心底里渴望将我们撕成碎片，再吞进肚子里。

　　虽然我们手里都有枪，但是，面对这么凶猛的动物，而且数量如此庞大，理智的判断，我们根本无法对付它们。

　　大兵低声问我：“接下来应该怎么办？”

　　我对他说：“先想办法开出一条路。毕竟我们手里还有枪，可以暂时打它们个措手不及。所有人都集中在一个点向外冲，肯定有办法冲出去。”

　　其他人也都非常赞同我的这个建议，但为了保证这次行动能够起到我们希望的效果，我们并没有立刻贸然行动，而是稍作等待。待那些猞猁都出来之后，我们再根据实际情况作出选择。

　　凶猛的猞猁一共出现了不下百只，密密麻麻的围成圈，把我们包围在其中，每一只都狰狞着面孔，冲着我们发出“呜呜”低吼。

　　我环顾一圈后发现，在我的右前方向上，猞猁的数量相对其他地方要少了很多。

　　我意识到，那边就是我所寻找的突破口。只要能从那个方向冲出包围圈，我们就能把处境改善。

　　考虑到这些猞猁很有可能是那个喇嘛弄出来的，我担心它们拥有一定的智商可以猜到我们的企图。所以，我指着另一个方向，低声通知其他人，一会击中全部火力向我的三点钟方向，那边的猞猁数量相对最少，如果顺利，到时候我们可以一鼓作气冲出包围圈。

　　那些猞猁开始逐渐缩小包围圈，距离我们越来越近。

　　为保证所有人的动作一致，我开始进行倒数计时：“三、二、一，冲！”

　　在我声音落时，我们所有人都端着手里的枪，向着我刚刚所选择的那个方向冲了过去，边跑边用枪射击那条线上的猞猁。

　　因为我们已经有了动作，那些猞猁都像疯了一样的扑向我们，不断地亮出它们的尖牙和利爪，不停低吼和咆哮对我们发声恐吓。

　　毕竟我们都经历过各种凶险，也算是大风大浪里逃出来过，我们所有人的心理素质都不算差。

　　随着子弹倾洒而出，在震耳的枪声中，我清晰地看到一只只猞猁在哀嚎中倒地，溅起一串串的血花，而我们最终成功逃出了猞猁的围困。

　　我们一边射击一边向远处跑。为节约子弹，在我的建议下，只有在猞猁拉近它们和我们之间的距离的时候，我们才能开枪射击。

　　这些猞猁好像要故意把我们逼到一个什么地方，因为我发现，当我们偏离当前的逃跑方向时，就会迎来猞猁们不要命的凶猛攻击。但我们如果是朝着当前所在的方向奔跑，那些猞猁就只跟着我们，并不对我们进行攻击。

　　面对这样的情况，我们毫无办法，只能被它们逼着走，但我的心里已经隐隐生出不安的情绪，意识到情况可能要超出我的意料，我甚至怀疑这个方向上有那喇嘛布下的陷阱。

　　我们就这样大概跑了十几分钟，忽然有人看到在我们前方出现了陡峭的山壁，于是急忙大声喊了出来。

　　再往前，就没有路了，但是，我们却被逼得没有办法改变方向，只能想着先冲到那山壁之下，到时候再想应对的办法。

　　跑着跑着，有人惊喜的发现，在前方的山壁之下出现了一个狭窄的道口。

　　大兵惊喜的指着那个道口对我们说：“我们到里面去，这样就不会陷入包围。”

　　刘胖子大声说：“太好了，这是典型的一夫当关万夫莫开。到时候咱们轮流站在道口，进来一只杀一只，杀完之后炖汤喝。”

　　我的心情并没有像其他人一样放松下来，而是隐隐感觉事情有些不太对劲。

　　我猜测一种可能：那些猞猁，会不会主要的目的并不是杀掉我们，而是故意要将我们逼进那个道口。

　　有了这样的猜测，我再看那道口，只感觉那是一张可以吞人生命的巨口，似乎只待我们进入就将把我们吞噬一般，不由一惊，心中打起了退堂鼓。

　　我正想着找一个怎样的理由去说服众人不要过去的时候，却惊讶的发现，大兵已经领着他的那些手下，当先进入到了那个道口里，而身后的猞猁则开始加快了追赶过来的速度。

　　“妈的，不管了，先跟进去再说吧。”我恼火的嘀咕了一句，带着我的兄弟们也跟着跑了进去。

　　就在我们刚进入那道口的时候，我发现那些猞猁不再跟过来，而是远远地围着这个道口。

　　大兵派人分别守在道口内部的左右，然后靠着墙大口大口的喘着粗气。

　　冷月面不改色心不跳，用目光在谷扫过一圈之后，脸色猛的一变，急忙对我们说：“快出去！”

　　可是，这时候他说出这样的话已经晚了。

　　只听到上面咔嚓一声巨响，紧接着就有无数碎石向下落来。

　　众人大惊失色，纷纷躲避，急忙退让。

　　在激起的呛人灰尘中，那个道口已经被乱石彻底封住。

　　我恍然大悟，意识到，这一切一定是那个喇嘛精心设计好的。

　　他叫那么多只猞猁出来围攻我们，其目的，并不完全是想依靠这些猞猁解决我们性命，而是将我们逼进这条道口，想要彻彻底底的在这里解决掉我们所有人，既然入口被封，我们可以确定那些猞猁暂时攻不进来，于是开始对这片山谷进行探查，以保证我们都能对这里的地形熟悉起来。

　　我和沈大力等人一边用砍刀披荆斩棘，一边向这山谷深处探查，想看看有没有出路。

　　可是，我们刚走出没多远，就发现前面出现了许许多多的小土包。

　　再上前仔细看，我惊愕的发现，那些小土包，居然是一座座无碑的老坟。


第534章 葫芦谷内七煞阵

　　那些老坟就那样安安静静的躺在杂草丛中，显得那么微不足道，但是在我看来却非常的刺眼。

　　这个地方的老坟难道会与那座荒村有关系？

　　我大致数了一下，在杂草之间，共有老坟四十九个。

　　这个数字很奇妙，引起了我的注意，不由多心继续做详细的观察。

　　刘胖子在旁边有些聒噪，不停催促我跟他们继续去找出路，还埋怨我在这地方看这些破坟包一点意义都没有。

　　真的没有意义吗？我倒是希望这样。

　　可是，在仔细的观察之后，我的发现把我吓了一大跳。

　　我辨识出，这些坟包每七个一组，共分成七组，按照北斗七星的排列。而每一组里面的七个坟包，同样是按照北斗七星的方位排列的。

　　如果说这只是巧合，打死我也不信。

　　北斗七星每个位置都有其名字和代表的含义，按照排名分别是：第一天枢，第二旋，第三玑，第四天权，第五玉衡，第六开阳，第七摇光。

　　这里的七组老坟所组成的北斗星图有六个都指向同一个位置，就是天枢方位的那组老坟，而那组老坟的天枢星方位则对应着其他六组北斗星图。

　　看到这里，我的双眼猛的瞪大，因为我已经辨识出，这些老坟的排布，分明就是一个七煞图。

　　天枢星对应的是天狼星，天狼星是杀星，戾气非常重。七个天枢星位的坟对应在一起，就是在刻意的加重天狼星的戾气。

　　我说我刚刚怎么一看到这些坟就感觉身体有些发凉，竟是我敏感的感受到了此处的戾气。

　　沈大力看到我的脸色有变化，立刻紧张了起来，急忙问我：“五哥，怎么了？”

　　刘胖子在一旁没好气地说：“能怎么，被这些坟吓的呗。”

　　沈大力怒道：“别他妈胡说……”

　　我凝重点头说：“刘胖子说的对，我确实被这些坟吓到了。”

　　听到我这样说，就连喜欢开玩笑的刘胖子也愣住了，似乎完全没有想到我会有这样的回答。

　　张毅非常不安的小声在旁边问：“老五，你发现什么了？”

　　我指着那些坟包说：“这些坟是有人故意布在这里的，组成了一个七煞阵，戾气非常的重。我担心这地方晚上可能会出现尸变。”

　　刘胖子皮笑肉不笑地说：“五哥，你可别吓人，这里就算有尸变，那些尸体也都已经被埋在了地下，出不来的。如果能出来，这些坟包就不是现在这个样子了。”

　　我深吸一口气对刘胖子说：“这里之前没有出现尸变，是因为没有生人进到这地方，没有触动这个七煞阵。用死人布下的阵，活人是不能靠近的，这点常识我想你都该知道。如果不知道，那你还是遇到的粽子太少了。”

　　听到我这样说，刘胖子也被吓到了，急道：“哎呀，那咱们别浪费时间了，赶紧找出路吧，这天都已经快黑了。要是晚上这地方真出现尸变，到时候外面是那群大猫，里面是粽子，咱们可就惨了。”

　　我抬头看一眼天色，发现已经到了傍晚，已经雨后放晴的天空偏西的位置被蒙上淡淡的金色，而太阳已经不见了踪迹。

　　我们所有人的身上都湿漉漉的，偶尔被风一吹，就会不受控制的直哆嗦。

　　现在摆在我们面前的艰难不只是外面那些猞猁，不只是那片七煞阵，还有我们自己的身体。

　　如果再这么下去，我们所有人都会生病。我们虽然有准备药物，但不够这么多人用。况且，在这样的环境中，我们就是把药当饭吃，恐怕也不会有什么效果。

　　趁着天色还没黑，我们急急忙忙的绕过这片七煞阵，继续向这片山谷的深处找去。

　　这里面除了荆棘和杂草，有的只是一片片绕不过的陡峭山壁。

　　我还从来没见过类似这样的地方，每面山壁都仿佛是刀削过的一样，根本无法让人攀爬。

　　为了尽量的节省体力、节约时间，我带着沈大力等人贴着墙壁一路找过去，却没想到，找出很长一段路之后，居然和大兵那些人汇合到了一起。

　　这下可以看得出来，这地方除了我们进来时的那个道口，再没有任何的路能够让我们出去。

　　道口被封，并不会难倒我们。我们这么多人，其中还有一个力大无穷的冷月，我相信可以把那里清出一条路来。

　　但关键的问题是，那个通道的外面有那么多的猞猁，那些东西可不好对付。

　　对了，说到这里，冷月去哪了？

　　我扭头四顾，远远的看到一道黑影在杂草丛中向我们这边走来，正是那喜欢不打招呼玩消失的冷月。

　　“是葫芦。”冷月来到我的面前后，忽然没头没脑的说了这么一句话。

　　“什么乱七八糟的，什么葫芦，还葫芦娃呢。你能不能说点正经的。”刘胖子有些不高兴地说道。

　　我很清楚，冷月要么不说话，一旦开口，说的话就必然不会没有意义。

　　葫芦？究竟他指的葫芦是什么呢？

　　我低头沉默的猜测了好一会，也没有猜到他指的葫芦究竟是什么意思。

　　会不会是谐音，他说的是……呼噜？壶路？

　　我忽然感觉脑中一道亮光闪过，瞬间猜到了冷月说的是什么。我抬头向四周看去，逐渐将视线放远，果然发现这里的山壁大体上呈弧形，大致到了七煞阵的位置，稍有收口，而后又是两道弧线……

　　葫芦！这个山谷是葫芦形！七煞阵被设置在葫芦的大小圆之间衔接的位置，而我们进来的那个道口，正是葫芦口。

　　这里一定是那个喇嘛设下的局，用猞猁把我们逼进这里正是他的计划。

　　“不行，咱们必须要在天彻底黑下来之前离开这里。”我说着，招呼其他人跟着我向葫芦口走。

　　当我们抵达葫芦口的时候，夕阳已经彻底西下，月亮应该已经挂上了枝头，只是我们当前所在的位置只能看到天上的星星。

　　我们众人全力以赴，开始清理封住道口的石头，终于艰难的清出了一个空隙。

　　冷月推开众人，趴在那空隙旁向外望去，而后缓缓起身，表情凝重的摇了摇头。

　　我拿着狼眼手电跑过去也像那空隙外望，居然看到密密麻麻的猞猁趴在外面，黑压压一片。有的猞猁被我的手电照到，警觉的从地上爬起，瞪着溜圆的双眼往我这边看。

　　妈的，就算是那这条路打通了，我们也没法出去啊。

　　我郁闷的起身，把那位置空出来给其他人看。我想抽根烟，却发现烟盒湿得能够挤出水来，只好恼火的将烟盒揉成一团远远丢到。

　　就在这时，我听到有令人毛骨悚然的“沙沙”声隐隐约约的从七煞阵的方向传过来。


第535章 粽子欲破土而出

　　那个声音目前只有我一个人听到了，其他人都坐在乱石堆上唉声叹气。

　　我犹豫片刻之后，没有将这件事立刻告诉他们，而是悄悄喊来了冷月和沈大力，让他们两个人陪我去七煞阵那边看个究竟。

　　夜晚的山谷里面没有风，但是却能够听到如魔鬼凄厉喊叫的风声。这里很寂静，静到只有虫鸣声。在别人耳中，这里一定是这样的状况。

　　但是，随着我们三人距离七煞阵越来越近，我已经能越发听清楚那边传来的声响，听起来就好像是有什么东西在打洞一样。

　　刘胖子这时候急急忙忙追了过来，不停问我们要去哪里。

　　我之所以刚刚没有喊他，就是因为他实在太聒噪了，没想到他自己居然追了过来。

　　“去看看，是不是出现尸变了。”我低声回答道。

　　刘胖子吓得浑身一个激灵，干笑着说：“五哥，别闹。你这话说的太吓人了。”

　　我不想因为跟他的对话影响我的听力，于是冲他“嘘”了一声，继续往前走。

　　刘胖子看出来我不像是在开玩笑的样子，脸色瞬间变得红中带绿，他轻咳一声道：“这样，五哥，我回去和张毅还有大兵那些人说一下，要不然他们还以为咱们要把他们丢下开溜呢。”

　　说完，他急急忙忙的跑了回去。略带臃肿的肥胖身子摇摇晃晃，每一步踏出去都是一记闷响，听得我直想打人。

　　目送着刘胖子回去，我们三人继续小心向前移动。

　　沈大力小心的拨开挡路的杂草和藤蔓，冷月在旁边提着那一双铁筷子非常警觉的用那双绿眸注视着七煞阵的方向。

　　我举着狼眼手电，照清我们眼前的路，同时竖耳去听那怪异而瘆人的“沙沙”声响。

　　那声音已经非常清晰，清晰到沈大力和冷月都已经听到。

　　又向前走出去一段距离，我们已经能够看清距离我们最近的那几个坟包，于是我伸手让沈大力和冷月停下来，并将手电的光束照到那片坟包处。

　　我看到，在那些坟包的上面，都鼓起来一个土包，并且不停有土从中间位置冒出，而后随着斜坡向下滑落，看起来就好像是有鼹鼠要出土一样。但我很清楚，没有任何的鼹鼠会从坟包里面出来。

　　恐怕，尸变已经开始了。

　　我压低声音问冷月：“可能有粽子要出来了，你能不能想办法把它们给弄下去，别让它们出来。”

　　冷月没有回答我的问题，而是压低身子向前急冲而去。他快速跑到一个坟包的旁边，抬脚将鼓起的那个土包给用力踏平。

　　可是，当他的脚抬起来时，那坟包上居然又冒出小土堆。

　　冷月又试了几次，但始终无法阻止里面那东西要出来的势头，顿时变得非常恼火，竖起一根铁筷子向着那土堆中央位置刺了下去。

　　当那铁筷子插进土层之后，我清晰的听到里面传来“咔咔”闷响声，听起来就好像是里面的尸骨被冷月捅破了头骨一样。

　　几秒钟后，冷月将铁筷子拔了出来，眯眼看向铁筷子的前端，立刻将眉头紧紧皱了起来，并拎着那根铁筷子返回到我的旁边。

　　他举起手中的铁筷子给我看，让我清晰的看到铁筷子的前端沾有漆黑粘稠的膏状物，不知道是什么东西。

　　那黑色的膏状物奇臭无比，闻起来就像是发酵了的屎一样，熏得我和沈大力都捂住了口鼻。

　　“这是什么？”沈大力不安的低声询问。

　　我凝重的回答：“尸毒。”

　　沈大力本来要伸手去摸，听我这么一说，惊得连忙将手缩了回去。

　　“不对啊，五哥，咱们见到的尸毒一般不都是气体吗，连液体都很少见，但这个尸毒怎么是固体的啊？”

　　“尸毒的浓度不同，所呈现出来的状态也不一样，气体的最淡，也最常见，低于一定量的吸入，并不会对人体造成太严重的伤害，而液态的尸毒则要厉害的多，皮肤沾上就会被感染，很难根治。这种固态的尸毒我只是当年随孙佛爷遭遇七煞阵时见到过，这是我第二次见到。”

　　我并不需要说这固态尸毒会给人造成怎样的伤害，沈大力和冷月应该可以想象的到。

　　就在我们说话的时候，不远处的那些坟包的声音越来越大，其上的那些土堆已经很大一堆，并且已经有一根棍状物探了出来。

　　那边的动静吸引了我们的注意，我忙用手电将那边照亮，凝神去看那棍状物，却惊讶的发现土堆里面很快又探出来第二根、第三根……

　　我靠，那分明是手指！糟糕，尸变已经发生了，粽子要出来了！

　　果然如我猜到的那样，五根手指从土堆内探出来之后，再出现的就是手掌、手臂。

　　那条手臂整体呈灰白色，没有一丁点腐烂的迹象，看起来就像是福尔马林里泡着的人体标本一样。

　　“大力，快回去通知其他人，我和冷月在这边先盯着。”

　　沈大力摇头不愿把我丢下，但见我语气坚决，最终还是恼火的“唉”了一声，发力向回狂奔而去。

　　此时，每座坟包的上面都有灰白色手臂伸出，小臂以上都露在外面，正杂乱的左右摇晃，看起来就好像在向我和冷月挥手一样。

　　“我看看我的朱砂带没带。”我说着，连忙取下背包，从背包底部摸到了装朱砂的小葫芦。

　　有了朱砂，我心中稍安，但我很清楚，这点朱砂恐怕根本不足够我们用于对付这么多的粽子。

　　冷月看着我手中那一小瓶朱砂，微微蹙眉，应该也是觉得量太少。

　　“沈大力那边还有，不过也不是很多。对了，你不是有那个透明的线吗，把他们都……”

　　冷月在我说这话的时候，撸起了两边的袖子，让我看到他的两条手臂上已经空荡荡的，什么都没有。

　　对了，他的那种透明丝线已经在昨夜都用掉了。

　　该死，这下要怎么办才好？虽然大兵他们手中都有枪支，但是那些东西根本对付不了粽子，要不然他们也不会在龙首山的地宫里面几乎全军覆没。

　　那些手臂此时已经开始停止摇晃，弯下去在不停刨土，虽然速度不快，但我可以确定，里面那些粽子破土而出，已是迟早的事。

　　这是绝境，我们究竟如何才能逢生？


第536章 搏命破阵

　　看着眼前的这个场景，我很清楚接下来将有可能发生什么样不好的事情。

　　冷月皱着眉头，表情凝重，看样子他也应该有了判断，但应是没有什么应对的办法。

　　在我和冷月的注视中，那些坟包上面的土堆仍然在不断地扩大着范围，那些从土堆中伸出的手臂，正在用手掌支撑着地面，不断地加大力度，使埋在封土堆下面的身体向上探出。

　　过不多时，我便已经能够看到它们丑陋的脑袋从土堆中央的位置冒出来，看得我头皮一阵发麻。

　　就在这时，我们忽然听到有声音从悬崖高处传下来。

　　“我建议，你们现在应该把你们偷出去的东西还回来。这样，我就有了可以放你们走的理由。”

　　我顺着声音向上望去，发现在悬崖顶端有一个人形的黑影，正背着月光，非常的模糊。

　　虽然看不清那人的长相，但是从他说话的语气，以及说话的声音，我可以判断出，那人应该就是之前同冷月大战的那个喇嘛。

　　冷月看向我，用眼神向我询问，似乎在征求我的意见。毕竟，那两张羊皮地图现在在我的手里，而且在场的这么多人多多少少都和我有关系。我接下来的决定，很有可能关乎着所有人的生死。

　　如果我没有办法解决当前的困境，我应该妥协。我必须要保住大家的性命，如果我们都死在了这里，就算暂时得到了这两张羊皮地图，也没有任何的意义。

　　但是，我不甘愿如此，我觉得有必要拼一下。

　　我再次看向那七煞阵的方位，郑重的对冷月说：“我有办法破掉这个七煞阵，但是需要你全力的配合。”

　　“好。”冷月的回答只有一个字，干脆利落，让我的心立刻踏实了起来。

　　说实话，在我看到的七煞阵的时候，我的脑海中就一直在回忆着曾经孙佛爷给我讲的关于七煞阵的一切细节。

　　自人类创造文明以来，阵法就出现在人类生活当中，被应用在各行各业。

　　最主要也最常见的地方自然不必说，自然是战争当中。

　　一字长蛇阵，二龙出水阵，天地三才阵，十面埋伏阵……各种各样的阵法为兵家所常用。

　　而千百年来，人们对于阵法的研究不止如此，在数术中，风水中，也常常应用到各种各样的阵法。比如离火焚水阵，阴阳八卦阵等。

　　既然有人研究如何布阵，自然就会有人去研究如何破阵。

　　七煞阵也如此，它自有它的破解办法，并且理论上来说非常简单，就是找到它的阵眼，并将阵眼破坏掉，组织煞气的凝聚。

　　有水则聚气，煞气也是这样，它的阵眼位置一定有一个水源，将水源封堵，再烧伤一把火，煞气就会泄掉，七煞阵便可以轻松破除。

　　我对冷月说：“这个七煞阵有它的阵眼。将它的每组七星图的端部延长，并将七条线交集到一起，刚好有同一个交点，而这个交点就是它的阵眼。按理说，破掉阵眼，七煞阵就会失去效果。不过，咱们遇到的这个七煞阵并不好解。这个七煞阵所摆布的位置，刚好就在这个葫芦谷内收口位置，而延长线所交在一起的那个阵眼，已经到了悬崖之上，正是那个喇嘛现在所在的位置……”

　　冷月有些不耐烦地说：“说重点。”

　　按理说，以我们当前的处境，这个七煞阵对于我们这些正常人来说应该是无解的。不过没有关系，冷月他并不是正常人，他可以做到我们正常人所做不到的事。

　　“好，既然我们当前无法破解掉这个七煞阵，那么我们可以进行一次非常大胆并且惊险的尝试，那就是强行改阵。”说这话的时候，我感觉我自己一定是疯了，否则怎么会想到这么做？

　　此阵怎么改？就是将每一组里面的北斗七星的朝向全部进行改变，并且将里面所埋藏的那些秽物挖出地面，重新摆布到新的方位去，使这凝聚煞气的邪恶阵法变成散气阵。

　　趁着那些粽子还没有破土出来，我连忙招呼冷月蹲下身子，将地面上的一些草拔掉，清出一块平地，然后捡起一块石头，以绘图的形式向冷月进行讲解。

　　我按照七煞阵当前的摆布，将每一个坟包所在的位置在地面上全部以实心点代替。然后，我对每一座坟包需要迁徙到的位置以空心圆进行标注，并用线路图讲解。

　　忙完这一切的时候，那些粽子已经探出了半个身子，眼看就要全部爬出来了。

　　我问冷月：“都记下了吗？”

　　见冷月点头之后，我说：“那就好。再强调一下，你最关键要做的，不是将每个坟包的封土位置改变，而是将坟包里面所藏着的充满煞气的陪葬品挖出来，按照我刚刚所讲解的线路和改变后的位置，进行重新的掩埋。说的简单一些，就是要把这七七四十九个坟包全部挖开，并将从里面挖出来的东西取出来，重新掩埋。”

　　只有这样做，那些缠绕在粽子身上的煞气才会得到消除。

　　到时候，他们虽然身上有着很恐怖的固态尸毒，但是已经不会再攻击我们，这个困境就算是彻底解掉了。

　　这个破针的办法说起来很简单，但是操作起来非常的难，毕竟这些坟的数量实在是太多了。凭冷月一人之力，恐怕短时间内很难做到。

　　并且，这些粽子现在正在往外面爬，使我们其他人自顾不暇，不可能有机会过来帮忙，能够守住性命救已经非常不容易了。

　　现在，我就是要搏一把，搏冷月的能力，搏我们能坚持到冷月破阵成功。

　　我问冷月：“还有什么问题吗。”

　　冷月摇了摇头。他的表情却非常的严肃，可以看得出来，他对此也没有十分的把握。

　　我对冷月说：“不管怎么样，我们一定会坚持到你把七煞阵破掉，我等的好消息。现在这情况，我需要你暂时先躲起来，以避免那些粽子分出一些来缠住你。一会儿等它们全部出来之后，我会将它们引走，然后你就按照我刚刚说的去做，其他事不需要你管。”

　　上面那个喇嘛似乎并不清楚我和冷月的安排，以为我们现在已经陷入了绝望，还在上面苦口婆心的相劝。

　　但对于他的话，我充耳不闻，只是静静等待这些粽子全部破土而出的那一刻。

　　不知是不是因为煞气太盛，天上的月亮已经躲进的一片阴云之中，地上的草木在无风情况下居然微微摇晃，加上伸手不见五指的黑暗，使得周围环境显得非常惊悚且恐怖。

　　我深吸一口气，看到那些粽子已经全部爬出地面，正摇晃着笨拙的身体向我们这边移动，于是低声对冷月说：“你先躲起来，我去引走它们。”


第537章 勇斗七煞群粽

　　看着那些粽子已经开始摇晃的向我们这边移动过来，冷月听从我的安排，起身向着侧边的黑暗中退去，不一会儿就将自己全部隐藏了起来。

　　我抬头向前方看去，正看到走在最前面的那个粽子正微微偏着头，似乎在嗅着什么气味，面部朝向竟然是冷月藏身的方向。我心中大急，连忙将手中的那枚石子用力的砸向最前面的那只粽子。

　　这一下我打得挺准，正好打到那最前面那粽子的脸上。

　　只听“砰”的一声闷响，那粽子的身子稍稍摇晃了一下，随后它扭头看向我，暴躁的从喉咙间挤出一声嘶吼，就好像是疯狂的野兽在低声咆哮一样。

　　其他的粽子这时也开始向我这边围拢，速度虽然不快，但是方向却是没有任何的偏差。

　　即使这样，我依然担心它们会寻着冷月的藏身之地找过去，如果这样的情况发生，我和冷月之前的安排就会受到极大的阻碍。

　　于是，我用手电照向它们，并不断弯腰从地上捡起石子攻击它们，以引起它们的注意。

　　终于在我的努力下，这些粽子终于全部被我所吸引，开始疯狂地咆哮着向我冲了过来。

　　我大喊一声，掉头往回跑，边跑边回头用余光看，判断有没有粽子向着冷月那个方向找去。

　　最不希望的事情还是发生了，有些粽子明显闻到了冷月身上的活人气息，已经分出了一小部分向着冷月那边找去。

　　就在我焦急却又没有办法的时候，沈大力跑了回来。

　　他看到我身后的那些粽子，惊恐地问道：“五哥，都他妈出来了？”

　　我忙回答道：“都出来了。咱们现在要把这些粽子引走，给冷月破阵的机会。可是，有些粽子已经向着冷月那边去了。大力，你想想办法，把那些粽子给引回来。”

　　“破阵？能破这破阵太好了。”沈大力用力拍了拍胸脯，非常郑重地说：“五哥，你就瞧好吧！”

　　说着，他向旁边跑去，绕过追逐着我的那些粽子，真奔向另一批粽子。

　　当距离足够近的时候，沈大力举起手中的枪，“砰砰砰”连续射出几枪，每一枪都击中一个粽子的脑袋。

　　随着枪声响起，有粽子一个接着一个被击中头部，黑漆漆的尸毒在他们脑后溅射飞出，就像是绽放的一朵朵大丽花。

　　那是固态尸毒，毒性非常重，一定不能碰上。

　　我对沈大力大声提醒，希望他注意这一点。沈大力明显已经有了警惕，他没有停留在原地，边跑边开枪，专门袭击那些没有跟过来的粽子。

　　被沈大力击中的粽子无不愤怒，放弃去找冷月，张牙舞爪的追赶沈大力。

　　终于，在我们两个人的努力下，这七七四十九个粽子一个不少的跟着我们向着葫芦口的方向跑去。

　　在逃跑的过程中，我用余光瞥向冷月的方向，心中暗想：我们能做的就这么多了，剩下的，就看你的了！

　　当我和沈大力待着那密密麻麻的粽子赶回到葫芦口位置的时候，所有的人都吓得大喊出声，每一个人都显得极为恐惧，浑身战栗，脸色青白，一个个都说不出话来。

　　我对大兵说：“现在咱们所要做的，就是把这些粽子缠住，但你提醒你那些兄弟一声，千万不要被这些粽子碰到身体。它们的身上有很厉害的尸毒，一旦碰到，后果将不堪设想。”

　　大兵急忙看向我的左右，有些不安地问：“冷月呢，他跑哪去了？”

　　我对大兵说：“冷月正在破阵，如果他做的到，我们就可以解决当前的困境。如果他做不到，我们所有人恐怕今晚都要死在这里。”

　　大兵忙问：“那我们接下来要做什么？”

　　我差点吐血，急道：“不是说过吗，缠住这些粽子，但是不能被它们碰到，它们的身上有尸毒。”

　　刘胖子这时拎着一把手持冲锋枪跑了过来，看着那些粽子，面无惧色，一脸豪气的大笑道：“如果能把他们都干倒，那绝对是以少胜多的又一经典案例，必然会载入史册。兄弟们，跟着我，干他娘的。”

　　说完，他端着枪就是一梭子扫了出去。

　　冲在最前面的那些粽子纷纷中弹倒地，但是很快又从地上爬了起来，只留下黑黏的尸毒在满地草木上。

　　那尸毒有多厉害？野花野草沾上一丁点，就会瞬间枯萎，变得焦黑，就像是被吸走了全部的水分一样。尸毒较多的地方，眨眼间就焦黑一片，看得所有人脸色更白，就连刚刚豪气冲云天的胖子都惊得骂了一句脏话。

　　我取出小葫芦朱砂，倒出一点在手心中，然后从地上捡起一枚石子，快速涂抹朱砂在其上，而后用力向着一个粽子砸了过去。

　　那只粽子看样子没少挨枪子，面部已经被打烂，黑色的尸毒沾满了它的身体，使他看起来就好像是地狱来的索命鬼一样。

　　当沾着朱砂的石子砸到那粽子的时候，他的身体猛的一颤，而后浑身抽搐着倒地，自被击中的地方开始冒白烟，而后逐渐扩散，最终全身都被白色的浓烟所笼罩。

　　白烟散后，地上只剩下一具漆黑的骨架。

　　“伍一书，你怎么做到的？”大兵看到了这一幕，焦急询问。

　　我大声反问：“你们带朱砂没有？朱砂可以对付这些粽子。”

　　大兵猛的跺脚，急道：“妈的，没带啊！”

　　“小心后面！”沈大力忽然大喊一声，快步冲向大兵，抬腿一脚踹向大兵的身后。

　　大兵身后不知何时冲上来一只粽子，正张嘴亮出满口黑牙要咬大兵，被沈大力一脚踹得侧飞了出去。

　　大兵惊魂甫定，张口好像要说什么，却忽然听到有人发出一声凄厉的惨叫。

　　我们都是大惊失色，连忙向着惨叫声发出的方向望去，居然看到大兵的一个手下已经被一只粽子抱住，并被咬住了脖子。

　　黑色的粘稠液体自那人的脖颈伤口处流出，他翻着白眼，身体一下下抽搐，而后软绵绵的滑倒在地。

　　紧接着，又有一声惨叫响起，大兵又损失了一名手下。

　　那两个被粽子咬中的人不多时从地上爬了起来，我们见状，正纳闷，却发现他俩居然摇晃着身体，丢掉手中的枪，开始于其他粽子向我们包围过来。

　　我这刚解决掉一个粽子，那边又多出来两个，真是最怕猪一样的队友，他们往往会用生命作为代价，告诉我什么叫做笨拙和愚蠢。

　　处境已经如此艰难，但接下来又有一件事情发生了。

　　我们身后那封住葫芦口的乱石，忽然出现崩塌，露出一口缺口。有一人，从缺口处冲了进来。

　　他身穿红色批单，浑身湿漉漉的，沾有肮脏的泥浆。

　　从他那装扮，从他的光头，从他手中的那根铁棒，我认出，那正是把我们逼进当前绝境的喇嘛。


第538章 自断臂

　　这个喇嘛忽然出现，把我们所有人都吓了一跳。

　　别人不知道，我和沈大力可是非常清楚他的本事，他可是能和冷月匹敌的凶猛人物。

　　如果他来这里是帮着那些粽子对付我们，我们恐怕一个不剩的都要长眠在这么个凶煞之地。

　　张毅当先做出了反应，对准那个喇嘛就是一枪。

　　不知是喇嘛的躲避速度太快，还是张毅匆忙间失去了准头，这一枪居然打在了石头上，迸溅起碎石无数，激起尘土飞扬。

　　喇嘛没有攻向我们，而是拎着那根铁棒贴着岩壁快速拉远与我们之间的距离。

　　正在我对他的行为感到疑惑的时候，却见他已经开始绕着那些粽子狂奔而去。

　　有几个粽子受到他身上活人气息的感召，微微偏过头，望向他离去的方向，而后嘶吼着摇晃着笨拙的身体，向着他追了过去。

　　我恍然大悟，原来那喇嘛的目标不是我们，而是正在破阵的冷月。

　　他妈的，他这是不把我们逼死誓不罢休的节奏啊。

　　我又丢出一枚沾满朱砂的石头，打倒一只粽子，解决掉眼前的危机，然后冲其他人大喊：“我去帮冷月，有多余的枪没有，给我一把！”

　　张毅闻言，大喊一声“稍等”，然后就地一个侧翻，躲过一只正扑向他的粽子，起身后急跑两步，来到被尸化的一人丢到的枪旁，抬腿一脚将那把枪踢向我这边。

　　他这样做，使得他陷入了粽子的重围，想逃出来已经非常艰难。

　　这个张毅，我越来越看不懂他了，有时勇猛的如同悍将，有时却又非常怕死，有时还会非常任性的做出一些不符合他身份的决定。

　　不管怎么说，一起生生死死经历多次，我不能眼睁睁看着他为了给我弄枪而陷入绝境。

　　于是，我大喊一声，伸手从背包里掏出一根铁钎，快速将手心中的朱砂涂抹在铁钎上，急急忙忙的冲向他那边，对准一个正要扑向他的粽子就捅了过去。

　　只听“噗”“咔嚓”两声，我的铁钎捅进了那粽子的身体里，但是却被粽子的肋骨卡住。

　　粽子愤怒的回过身，似乎想要攻击我，但是它还没完全转过来，便痛苦的发出一声嘶吼，然后在白色的蒸汽中倒地，身体剧烈的抽搐了起来。

　　“接着！”我大喊一声，从缺口处将手中那一小葫芦朱砂抛向给张毅。

　　张毅在踹倒一只粽子之后，伸手接住我的葫芦，二话不说就将葫芦里的朱砂转圈撒了出去。

　　虽然知道他这么做是不得已，是情急时的必要急救方式，但是看到原本就很少的朱砂被他这么浪费，我还是感到一阵肉疼。

　　“大力，我这边朱砂用没了，你省着点用，多坚持一下，我去帮冷月。”

　　说着，我急忙在刘胖子和沈大力的掩护下，退到了山壁边，而后贴着墙壁跑出，绕过那些粽子去追那个喇嘛。

　　跑出没多远，我就清晰的听到有金属交击的清脆声响，远远的能够看到两条身影缠打在一处，战况非常的激烈。

　　刚刚追过去的那几个粽子就像是没头苍蝇一样，到处乱撞，似乎已经不知道该去抓冷月还是该去抓那喇嘛，看起来非常的笨拙。

　　当我跑到近处时，看到有十几个坟包已经被挖开，还有很多地方已经被挖出大坑。

　　凭冷月一人之力，做到这样的程度，已经非常不容易。

　　如果不是这个喇嘛忽然冲进来捣乱，料想我们那边再坚持一段时间，冷月完全可以将这七煞阵按照我俩之前的安排给破解掉。

　　因为七煞阵已经出现了缺口，粽子们的行动开始出现了迟缓，只是泄气的阵不摆出来，煞气散得慢，我们的危险依然无法解除。

　　或许是因为挖坟导致体力浪费，冷月明显有些不敌那喇嘛，已经在边打边退。

　　我见状，连忙停了下来，目测那喇嘛我当前的攻击范围之内，于是举起了手中的枪，将黑漆漆的枪口对准了喇嘛。

　　说实话，我的枪法完全比不上沈大力和张毅。

　　因此，为了防止误伤冷月，我没有贸然开枪，而是静静等待一个他俩分开足够距离的机会。

　　这个机会我没有等太久。冷月应该是故意要给我制造这样一个机会，居然在一次闪躲中，摔进了他之前挖好的一个坑里。

　　喇嘛挺着铁棒追到坑边，倒竖着铁棒就要向坑里面捅。

　　我怎么可能给他机会，忙三点一线对准那喇嘛，“砰”的一声扣动了扳机。

　　火光闪现之中，子弹脱膛飞出，呼啸着破空急射，出乎我意料的击中了那喇嘛的右臂。

　　喇嘛痛呼一声，侧翻倒地，手中的铁棒脱手飞出，远远的落到了一旁地上。

　　我来不及庆祝自己这次如有神助的射击，急忙追过去要进行步枪，却郁闷的被那几个粽子拦住了去路。

　　喇嘛虽然中枪，但是刚倒地就快速的爬了起来，用脚尖将铁棒勾起，以没中枪的那只手抓住铁棒，而后继续扑向冷月掉进的那个大坑。

　　冷月猛的从坑内跃出，绿眸中精光一闪，挺起铁筷子捅向那个喇嘛。

　　喇嘛似乎已经有了同归于尽的觉悟，居然丝毫不退，直接迎着冷月的那双铁筷子冲了过去。

　　或许是怜悯，也或许是冷月本就不想伤人性命，他见那喇嘛不要命的冲向他，忙向回收铁筷子，并向着侧边闪躲。

　　可是，那喇嘛明显已经下定了决心，紧追而上，任由冷月的铁筷子端部触碰到自己的伤口，拼了命不要的甩起铁棒向着冷月当头砸落。

　　我这时本能的又是一枪打了出去，对准的是那喇嘛的头部。

　　不过，这一次我恢复了正常水平，严重射偏，“当”的一声击中了喇嘛手中的铁棒。

　　这也算是歪打正着，居然将喇嘛手中的铁棒击落，成功解救了冷月。

　　我正要松出一口气，却惊讶的看到那个喇嘛居然将自己那条受伤的手臂生生撕扯了下来，并用力的将那条伤臂向着我这边抛过来。

　　我和他之间的距离很远，他又受了重伤，这条伤臂终究没能被他甩出多远。

　　他为什么要这么做，他疯了吗？

　　忽然，我猛的想起，冷月的铁筷子端部沾有尸毒，刚刚那些尸毒一定是蹭到了喇嘛的伤臂上。为了不让自己尸化，他才做出了这个让人不理解的疯狂举动。

　　如此来看，他并不一定是要用断臂袭击我，很有可能只是想让尸毒远离自己而已。

　　再看向那喇嘛的时候，我看到他已经躺在了血泊之中。勇猛的他似乎还想要挣扎着站起来，但终究不能。

　　旁边那几个粽子似乎终于找到了机会，摇晃着向那喇嘛移动而去。


第539章 生死命

　　那个喇嘛断臂的伤口处，血流如注，已经将他身下的那一片位置全部染红。

　　血腥味弥漫在空气之中，粽子从喉间挤出的嘶吼声回荡在我的耳中，月亮不知何时从云层后面出来了，此时居然又躲进了阴云后，使得周围的光线越发阴暗。

　　喇嘛虽然受了如此重的伤，但是他从头到尾都没有发出一丁点的声音，好像是倔强的不想我们看出他的痛苦一样。

　　冷月缓步走到喇嘛身前，低头看了看躺在血泊中的喇嘛，又抬头看一眼那几个已经围过去的粽子，居然叹了口气。

　　我担心喇嘛会忽然暴起攻击冷月，忙拎着枪绕过那些行动迟缓且笨拙的粽子，跑到了冷月的旁边。

　　等我看到那喇嘛此时的样子，意识到自己有些过于敏感了。

　　喇嘛满脸是豆大的汗珠，可以看出此时的他是多么的痛苦，但他却勉强的挤出一丝微笑。他似乎已经放弃了一切抵抗，就那样躺在地上，不再试着挣扎起身，偶尔因为剧痛会稍稍动一下。

　　冷月与喇嘛对视，一个紧皱眉头，一个面带微笑，他们脸上的表情，正对应他俩此时的心境。

　　冷月是那么的疑惑不解，喇嘛是那样的坦然放松。

　　“为什么？”冷月忽然问道。

　　我不知道他俩在刚刚打斗中究竟发生了怎样的细节，所以对于冷月的这个问题感到莫名其妙。

　　喇嘛声音微微发颤，语气非常的微弱：“如果无法阻止，那只能期望唤醒人性中那微不足道的善。是不是很可笑？”

　　说完，他居然大声笑了起来，但只笑了两声，就因为身体的颤抖牵扯到伤口，他的表情一下子变得非常痛苦，但他却依然努力的去笑。

　　他的笑容非常难看，他的笑声非常难听，我看得难受，听得烦躁。

　　这时，那几个粽子已经来到了我们的近前，但却似乎对我和冷月并没有任何的兴趣，只是将注意力全部集中在那个躺在血泊中的喇嘛身上。

　　冷月将两根铁筷子用力插立在地面上，然后快速从背包里掏出一个长条形的贴合，抬手打开后，从里面取出几根牛毛针，蹲到喇嘛的身边，如闪电一边将牛毛针分别插在喇嘛伤口附近的穴位上，帮助喇嘛止住了狂流不止的鲜血。

　　而后，他将剩下的牛毛针收好，拔出一旁的两根铁筷子，转身横起铁筷子，拦在了喇嘛和那几个粽子之间。

　　那几个粽子似乎是对忽然拦出来的冷月非常愤怒，挥舞着沾满泥土的肮脏双臂，嘶吼着从不同方向扑向冷月。

　　冷月面无表情，无喜无悲，一动不动，任由那几个粽子的手臂距离他越来越近。

　　我见状急道：“你疯了吗？小心啊！”

　　就在我喊出这句话的时候，冷月已经动。

　　他迅捷如闪电一般，快速的伸出两根铁筷子，夹住了一只粽子的腰部，而后用力将它举了起来，使足了力气将之远远的摔飞出去。

　　那粽子在空中翻了几个跟头，落地后滚出去老远，但在撞到岩壁停下后，又爬了起来，再次向着我们这边移动，看样子竟是一丁点的事都没有。

　　冷月手上动作不断，连续探出铁筷子，将剩下的几只粽子也抛飞了出去。

　　远处，葫芦口那边又有凄厉的惨叫声传来，看样子又有人被粽子伤了。

　　我心头一沉，知道我们这边再拖延下去，其他人恐怕很难再坚持下来，于是冲刚刚将最后一个粽子甩飞的冷月急道：“咱们要快一点，我估计大家坚持不了多久了。”

　　那个喇嘛显然现在对于我们已经不构成任何的威胁，他能不能活下去都是个问题。现在我和冷月完全可以不去理会他，加速改阵。

　　冷月凝重的冲我点头，然后看也不再看那喇嘛一眼，继续挖坑。

　　为了减少时间，我忙从背包里面取出折叠工兵铲并将铲柄展开，同冷月一起挖旧坟，开新坟。

　　每一座老坟里面都有邪秽之物，并且各不相同，这我是早就有预料的，但当我挖出里面的脏东西之后，还是被恶心到了。

　　痰盂、女人的经带、裹脚布、破鞋……

　　每件邪秽之物都带着恶臭味，扇而不散，熏得我眼泪都快出来了。

　　好在冷月在平地上挖坑的速度很快，每挖好一个坑，都会将我丢到外面的一件邪秽之物挖走重新掩埋，否则我真担心会被熏得晕过去。

　　这期间，那几个粽子回来过几次，但每一次都会被冷月夹起抛飞，虽然会对我们的进度造成一定的影响，但并不构成阻碍。

　　终于，在我和冷月的不懈努力之下，七七四十九个坟包都被我俩按照我定下的方位进行了调换。

　　按照我之前的预测，七煞阵应该到此就算是给破掉了，那些粽子蹦跶不了多久应该就会停止对人的攻击。

　　果然，那几个一只缠着我和冷月的粽子此时都停下了动作，僵硬的站在夜色中，就像一座座石雕一样，一动不动。

　　我感觉自己快要虚脱了，一屁股坐到地上，抬手用力抹掉一把额头上的汗，长长呼出一口浊气。

　　冷月缓步绕过我，回到了那个喇嘛的旁边，而后重重叹了口气。

　　我对于他的这声叹气感到无比疑惑，起身走过去看，发现那喇嘛已经紧闭着双眼躺在地上一动不动。我连忙蹲下去伸手探了一下他的鼻息，又摸了摸他的脉搏，发现他已经死了。

　　冷月不是已经给他做过止血了吗，怎么还会死呢？

　　我疑惑的去看他的伤口，却发现原本用于止血插在他穴位上的牛毛针都已经不见了。我找了一圈才发现，那些牛毛针居然被他捏在唯一的一只手中。

　　吸引到我的，并不是那几根牛毛针，而是在他手的边上，居然有鲜血涂抹的三个字，分别是“生”“死”“命”。

　　他的手指，就停在“命”字的最后一划上，看起来应是他用尽了所有力气才写下这三个字。当“命”字写完，他却已经没了性命，不知这算不算是命运对于卑微人类的无情嘲笑。

　　在和冷月商议之后，我俩将喇嘛就地进行了掩埋，并以找到一块木板作为墓碑，插在他的坟前。毕竟不知道他的名字，所以我只能在那木板上写“无名喇嘛之墓”。

　　做完这一切，我和冷月快速返回到葫芦口与其他人汇合。

　　之前围攻众人的那些粽子现在已经被打得七零八落，到处都是。

　　大兵正在清点人数，最终确定这次又损失了三位弟兄，但好在其他人的性命保住了。

　　现在这葫芦谷里面的险情已经解决，接下来就是看看如何对付外面那无数的猞猁了，否则被围在这里面，迟早也是个死。

　　我走到那喇嘛进来的地方，举着手电向外照看，顿时疑惑的皱起了眉头。


第540章 酒后问路

　　我没有贸然从那个缺口走出去，而是小心的趴在边上举着狼眼手电向外面照看，居然发现外面的无数猞猁已经全都不知去向，一只都不剩。

　　荒野中，空荡荡的看不到任何动物，有的只是风吹草动，有的只是石影倾斜。

　　这样的寂静，并没有让我感觉到多么的惬意，只让我隐隐生出焦躁和不安的情绪。

　　那些猞猁去了什么地方？是藏起来了，还是真的已经散了？

　　刘胖子带着一身汗臭凑到了我的旁边，熏得我紧皱起眉头看向他。

　　他抬手抹了一把脸上的汗，焦急地说：“五哥，给我看看，给我看看呗。”

　　我无奈的摇了摇头，让到一旁，把位子空给刘胖子。

　　刘胖子挤在那个空缺的位置，学着我的样子，要过我手中的狼眼手电，趴在边上向外看。片刻之后，他回过身，拍腿大笑道：“哈哈，终于全都不见了，这回可好，我们可以走了。”

　　众人闻言，都漏出惊喜的表情，纷纷凑过来，挤着向外看。

　　我站在一旁，感觉事情应该不会简单。

　　那个喇嘛，怎么可能就这么轻易的放我们离开？他可是为了留下我们，不惜将自己的生命作为代价。他明明已经知道这些粽子无法留住我们，那么那群猞猁该是他最后的手段才对。

　　我隐隐怀疑那些猞猁现在就藏在什么地方，只等着我们出去之后，再将我们包围，把我们撕成碎片。

　　冷月对此似乎毫无顾忌，一言不发的将其他人全都推到了一旁，当先冲了出去。

　　他就那样看似有限的走在荒野之中，越走越远，最终只化成黑暗中的一条漆黑的人影。

　　其他人看到已经走出去的冷月并没有遇到任何危险，当下放下心，也都走了出去。

　　在这片荒原上，随处可以闻到猞猁的屎臭和尿骚味，以此证明这里曾经聚集过数量非常庞大的猞猁，只是它们现在已经莫名其妙的不知所踪。

　　这一次，冷月并没有玩消失，而是站在远处等着我们。

　　他眨着绿眸望向那个葫芦形的山谷，即使我们走到他的身边，也不见他移开视线。

　　我走到他的旁边，低声问道：“怎么了，有什么不对的吗？”

　　冷月淡淡道：“或许他是对的。”

　　我闻言一愣，忙问：“他和你说过什么吗？他什么是对的？”

　　“没事。”他淡淡回了我这么一句，转身就走，没再回头。

　　虽然是夜里，但是我们所有人都不愿意再在这个地方过夜，宁愿冒险穿过山林，恨不能插上双翼飞离这里。

　　我们身上都是湿漉漉的，也不知是汗水，还是没有干的雨水。

　　极大的疲惫不断侵袭着我们，我们越走越觉得艰难，双腿都好像灌铅了一样。

　　即使这样，我们仍然坚持着穿过山林，找到了我们停在山路上的汽车。

　　而此时已经破晓，天边翻起鱼肚白，远远可以看到地平线上升起一片片朝霞。

　　新的一天已经开始了，可我们仍然在路上，在未知的路上，在崎岖的路上。

　　这条路会通向什么地方，我们没有人知道，我们只想就先这样一直走下去，该最后面对的，就在最后时刻去面对吧。

　　是错是对，终究会有一个选择，一个深思熟虑后的选择，不是吗？

　　几天之后，我们赶到了南京。

　　崔先生已经换了医院，搬到南京的医院。不过我并不是为了找他，而是和其他人在路上商议之后，决定回去后先去拜访一下陈教授。

　　自从上次从鬼域石林回来，我们参加他儿子的葬礼之后，就再也没见过他，不知他现在怎么样了。

　　当然，我们此次去见他的目的并不是单纯的想探望他，我们需要他帮我们解读羊皮地图，帮我们确定两张地图所对应的位置应是现在的什么地方。

　　冷月给我看过的那五张地图所对应的地方我基本上都去过，自然能够认得出。

　　可是，这两张地图在我看来非常的陌生，就连杨晴看过之后都指不出那是哪里。

　　经张毅打听之后，我们知道，陈教授自从陈涛的葬礼之后，就好像变了一个人，对什么事情都变得漠不关心，只一心搞学术研究，每天连家也不回，没日没夜的住在学校。

　　换位思考，我能够体会他的心情。

　　他的一生中最重要的，应该除了自己的学术研究，就是自己的儿子。儿子已经没了，他便将全部的精力全部投入到学术研究之中。

　　也或者，他只是单纯的想让自己忙碌起来，只有繁忙，才能暂时忘掉痛苦。

　　以他这样的状态，我其实挺不忍心再去打扰他的，甚至担心他会拒绝再见我们。但没想到，张毅回来后告诉我，陈教授很希望见到我们，并约好了晚上在酒店一起吃饭。

　　这个回答挺让我惊讶的，因为在我的印象中，陈教授非常的繁忙，一般不会拿出太长的时间与人会面才对。

　　不管怎么说，这算是一个好消息。

　　当天晚上，我、张毅和杨晴三人早早来到了酒店事先定好的包间等待陈教授，约定时间还没到，陈教授已经赶到。

　　说实话，我差一点没认出来那个白发苍苍、身子微微佝偻的老者就是我们曾经见过的陈教授，怎么样也想不到这么短的时间，他居然会老成这个样子。

　　老年丧子，这种打击确实很难接受。

　　我们寒暄了几句，便开始让服务员上菜，边吃菜边闲聊。

　　再次出乎我们的意料，陈教授要了两瓶白酒，让我陪他喝一点。这一喝不要紧，陈教授一直喝到醉倒还不罢休。

　　我一看，这样可不好，主要的事还没办，陈教授已经醉得快不省人事了。

　　于是，我急忙取出羊皮地图，跑到陈教授边上，趁着他还睁着眼睛，焦急的问他这两张羊皮地图对应的应该是现在的什么地方。

　　陈教授迷迷糊糊的接过两张羊皮地图，伸直了胳膊放远了用他的老花眼眯眼看了好一会，忽然冷笑一声，含糊不清地说：“非秦非汉，这是赝品。”

　　说完，他竟然很嫌弃的要将两张羊皮地图丢到。

　　我急忙接过两张羊皮地图，焦急地问：“不管这是哪个朝代的了，这两个地方分别是现在的哪里呢？”

　　“一个是现在的半个江西，另一个是……”他话还没说完，就趴到了桌子上，打起了呼噜。


第七卷 七彩棺椁


第541章 乡村寻人

　　根据在手信息可以得知，在江西北部的某个地方，藏有我们所需要的龙卵。但是，那个地方究竟会是哪里？

　　为了找到那个地点，赵梓桐已经通宵了几个月，天天对着电脑里的卫星地图看，还经常跑去找王麻子介绍给她的那个易大师询问一些风水上的知识。

　　在这一段时间，她对于风水学识的掌握程度有了极大的提升，但是寻找龙卵所在之地这件事却没有丝毫的进展。

　　为了保证缩短进度，我在这期间还派刘胖子乘飞机专程去找济人堂的几个老前辈打探消息，但是并没有什么结果。

　　根据济人堂那几个老前辈所说，没有人在江西发现过任何大型古墓，因为历史上没有任何一个朝代在江西设国都。

　　小型的古墓倒是有一些，主要是给刚入行的新人锻炼用的，普遍都是民墓，里面基本挖不出什么值钱的东西，最值钱的也就是一些下葬仪式上用的铜钱而已。

　　这个答案，显然不是我想要的。

　　根据我的经验来看，装有龙卵的古墓，不只是大型古墓那么简单，绝对可以称为超大型古墓，并且一定凶险重重。

　　这样的地方如果被发现，绝对是轰动性的，不可能一丁点风声都没有。

　　如此来看，那个地方极有可能还没被任何人发现过，那么只要我们找到那个地方，应该有很大的把握从里面找到我们所需的龙卵。

　　可是，正因如此，我们这跟大海捞针有什么区别。

　　走到这一步，我们所有人感到无比沮丧。地图都已经拿到了手中，却偏偏找不到地方。

　　崔先生恢复得比较顺利，他派大兵花钱找人打探消息，但得到的结果却非常的令人不满意。

　　试想，连济人堂那几个老前辈都不知道的墓，其他人怎么可能知道？

　　不对，或许有一个人可能知道。

　　其实说心里话，我并不想去找那个人，毕竟他曾经和孙佛爷是死对头，明争暗斗无数次，我听他的名字听得耳朵都快起茧子了。

　　不过，他确实是圈子里面数一数二的高手，只不过在孙佛爷死后，他就从此退出了这一行，不知去向。

　　打听一个圈子里的名人和找一座没人知道的古墓比，前者显然更容易一些。

　　为了找到他，我几乎找遍了圈子里面的前辈，欠下了不少人情，终于打听到，他隐姓埋名回到湖北的老家养老去了。

　　在问清楚了具体位置之后，我从王麻子那里借来了一辆车，只带了刘胖子，在高速上狂奔八个多小时，又跑了一个多小时省道，半个多小时乡村土道，终于在晚上八点多钟到了那个村庄。

　　农村人休息的都早，我到的时候，几乎家家户户都已经关门休息，但很多人家里面都还亮着灯，时不时还能听到麻将洗牌的声音。

　　我和刘胖子将车停在路边，然后走进小路，想找一户人家打听一下我要找的那个老家伙现在住哪。

　　这个农村看起来并不如我想象中那么贫穷，几乎家家都是三层小楼，只是路实在太难走，深一脚浅一脚的，稍不注意就会踩到坑里。

　　刘胖子边走边抱怨，责怪我不该这么心急，怎么也该先到县城里面找一家宾馆，吃顿大餐，洗个桑拿什么的放松一下。

　　确实，我有些太心急了，这么晚过来，很有可能会吃闭门羹，甚至根本就打听不到那个人的家。

　　在绕过一户户人家之后，我俩终于找到一户开着门的人家，走近了一看，发现那是一个小卖店，一个秃顶的中年男人正坐在门口抽烟，看那小卖店冷清的样子，很有可能店主抽完烟就要关门了。

　　我冲刘胖子使了个眼色，刘胖子会意，连忙走上前说要买烟。

　　店主并不着急卖烟，懒洋洋的抬了下眼皮，打量一番我和刘胖子，操着非常浓厚的当地口音问：“不是本地人撒，来做么子撒？”

　　刘胖子笑呵呵地说：“来找人撒，吓老子滴，哈么子人都没得，真是闹眼子。”

　　我在一旁听得莫名其妙，连句话也插不上，就在一旁老老实实的等着。

　　刘胖子买好了烟，却不走，开始和那秃顶男聊了起来。

　　过了大概十几分钟，刘胖子叼着烟归来，笑呵呵的给我点上了一根，挑着眉毛说：“搞定，问清楚了，离这里不算远，大概要走个十几分钟吧。”

　　“行，去看看吧，先熟悉熟悉路，要是那老家伙已经休息了，咱们明天再来就是。”

　　刘胖子听说我还是坚持要去，有些不高兴，嘀嘀咕咕的一边抱怨一边在前面带路。

　　我俩绕过一户户人家，很快就发现眼前一片豁然开朗，看到前方两侧出现一大片菜地。

　　借着月色，我看到有很多的地都已经荒废，野草丛生，看样子已经很长时间没有人打理了。

　　刘胖子似乎觉得就这么走路挺无聊，也可能在这个时间走在乡道上感觉有点害怕，开始找话题和我聊。

　　“五哥，你知道那些地为什么都荒着不？”

　　我摇头说：“我不知道。”

　　刘胖子立刻得意起来，撇着嘴说：“听说过一句话没，天上九头鸟，地上湖北佬。都说湖北人狡猾，其实他们是特别会做生意。现在农村的人都跑去城里去打工了，毕竟打工赚的可比种菜要赚的多，没人种地，地就荒了啊。你别看这农村不起眼，一到过年的时候，哪都堵车。十几万的车最常见，几十万的豪车也不少……”

　　我心中一直想着见到那个老家伙该怎么和他交流，毕竟那人曾经和孙佛爷是死对头。

　　这一次我之所以只叫了刘胖子跟来，并不是让他絮絮叨叨给我解闷的，就是让他发挥他的特长，和那老家伙好好聊聊，以得到我所需要的信息。

　　忍着刘胖子的絮叨忍了一路，穿过一大片菜地之后，刘胖子忽然停了下来，抬手指着地边的一个破土房对我说：“喏，就那儿了。五哥，要不咱们明天再来？”

　　我见那房子里面黑漆漆的已经关了灯，正要同意刘胖子的建议，却听到身后传来急促的脚步声，惊得我忙扭头向后看。

　　在月色之下，我隐约看到有一道漆黑的人影，正快速的向着我们这边跑了过来。


第542章 久别重逢周阿公

　　我本能的就是神经一紧，但很快意识到自己的紧张没有道理。

　　这是在地面以上，是生人的世界，又不是在古墓中，有人出现本就是很正常的事情。

　　那人来得速度很快，深一脚浅一脚，但却在这土道上健步如飞，看起来应该对这条道非常熟悉的人。

　　待那人到了近前，我看到，那是一个典型的农村妇女，身材有点发福走样，身上随便穿了件干活的衣服，扣子好像还扣错了，头发更是很随意的用皮套绑在脑袋后面。

　　我不禁感到疑惑，这个时间，这个女人究竟是因为什么事如此焦急，她又是要去什么地方呢？

　　很快，她就从我和刘胖子中间穿了过去，路过我俩身边的时候，疑惑的看了我俩一眼，微微蹙眉，似乎在这时间看到两张生面孔，使她感到一丝不安。

　　她加快了速度，从土道跳到了菜地之间，踩着地垄沟疾行，所去的方向竟然就是那个老家伙的房子。

　　本来我和刘胖子是准备第二天再过来拜访那个老家伙的，却没想到有人忽然深夜去找他，我立刻有了想法，决定跟过去看看情况。

　　那女人走得非常焦急，并没有注意到我和刘胖子跟在她的后面，径直横穿菜地，跑到那间破屋的门口，用力的敲起了门。

　　“咚咚咚……”

　　女人敲门的声音非常响，好像恨不能将门给砸碎一样。

　　很快，房间里面传出苍老且沙哑的声音，语气有些恼火，似乎非常不满意有人在这个时间来打扰。

　　“系哪过？”

　　这个声音我很熟悉，正是我们要来找的那个老家伙。

　　女人有些焦急的大声说：“老周，俄儿又病鸟，蒽快来帮看看吧，求求蒽鸟！”

　　这时，我和刘胖子已经来到了那女人旁边，使得她立刻警觉了起来，很是不安的盯着我和刘胖子问：“蒽们系哪过？”

　　我没太听懂那女人的话，于是望向刘胖子。

　　刘胖子解释道：“他问咱们是谁。”

　　解释完，刘胖子连忙回答道：“俄们也来找他帮锅忙，聂过大姐，那蒽先嗦吧！”

　　我听得头都快大了，心说还好带着刘胖子过来，要不然连基本的沟通都有障碍。

　　刘胖子低声又将他的话翻译了一遍：“我们也来找他有事，大姐，你先吧。”

　　那女人依然没有放松警惕，一双眼睛瞪得挺大，双臂抱在胸前，好像担心我和刘胖子会把她怎么着一样。

　　这也不怪人家，只怪刘胖子一个劲拿目光上下打量人家，那德行好像真的是有什么坏想法一样。

　　其实我很清楚，刘胖子根本就不可能对这样外貌的女人有兴趣，他这分明是在逗人家玩呢，看得我在旁边很是郁闷。

　　不一会儿的工夫，破土屋的门被缓缓拉开，一个苍老的面容出现在门后。

　　没有错，就是周阿公，曾经孙佛爷的死对头。

　　说起来，这也是一个神人，嗅觉比狗鼻子还要厉害。

　　他在探穴的时候，和我一样，习惯用铁钎，但与我不同的是，我主要是用眼睛看铁钎头上挂着的土质，而他则主要是闻铁钎沾了土之后的气味。

　　听孙佛爷说过，周阿公靠闻气味，就能确定地下有没有古墓，古墓规格多大，年代多久等信息。

　　而且不止如此，听说不管什么东西，他只要闻上一下，就能够确定那东西是哪个朝代的文物，是世传的，还是出土的，值多少钱。

　　当年求他鉴宝的人络绎不绝，都能把他家的门槛踩烂。金盆洗手之后，他本来只依靠这个鼻子就能锦衣玉食，毕竟地位和能力摆在那里呢。

　　可谁能想到，他居然一夜失踪，不知去向，就好像人间蒸发了一样。

　　好在我在圈子里的名声一只很好，那些老先生们对我印象很不错，将周阿公隐居的地方告诉了我，否则我还真不一定能找到他。

　　周阿公披着一件衣服开门走出，看到门口的我和刘胖子之后，先是一愣，随后就好像没有看到我们两个人一样，问那个女人发生了什么事。

　　女人急得都快哭了，就说她家的孩子又犯病了，现在正寻死觅活的，而且力气特别的大，几个男人才能按得住，说到最后，居然真的泣不成声，双膝一弯就要给周阿公下跪。

　　周阿公急忙将女人扶住，劝了女人几句，然后回屋换衣服换鞋。

　　我和刘胖子面面相觑，都感觉无比的疑惑：周阿公分明是个盗墓贼，怎么有人生病不找医生反而来找他？

　　刘胖子低声问：“咱接下来是在这等着，还是暂时先撤啊？”

　　我也有些犹豫，不知道接下来该怎么办，于是决定再等一下看看情况再决定。

　　两三分钟的等待中，那女人焦躁不安的来来回回走了很多圈，看得我和胖子眼花缭乱，脑袋有些晕。

　　我实在不想再看那女人，扭头向破屋里面看去，居然发现屋子里面堆得到处都是泥塑，主题不一，有人有兽，一个个栩栩如生。

　　想不到，周阿公退出盗墓圈之后，居然隐姓埋名的玩起了艺术……不对，这些都不是不同的泥塑，有佛像，有罗汉像，有麒麟，有狮子，有辟邪……

　　这些泥塑似乎与驱灾消难有关。难不成，他现在成了阴阳先生？

　　正疑惑时，周阿公关灯、推门走了出来，回身将门锁好，然后让那女人在前面带路，紧接着就跟了上去。

　　就在我和刘胖子尴尬的站在他那破房子门口，不知道该做什么的时候，他忽然回头冲我和刘胖子招手说：“还不快跟过来？这是想让我请你们两个后辈不成？”

　　我闻言一愣，随即大喜，连忙招呼刘胖子追了上去。

　　周阿公从出现到现在一直没有正眼看过我和刘胖子，给我的感觉就好像是在故意无视我俩一样，没想到居然会主动招呼我俩跟过去。

　　他是把我俩当成了来求他救人的“客户”，还是真的认出我俩的身份了呢？

　　我们一行人在漆黑的月色之下疾行，很快穿过那一片菜地，沿着我们来时的方向，返回到了村民聚居的地方，找到了那个女人的家。

　　她家大门此时敞开着，里面外面都是人，吵吵闹闹的，看样子就知道一定是出了事。


第543章 脚踝上的手印

　　堵在门口的那些人看到周阿公来了，原本焦躁不安的情绪立刻缓解了下来，就好像看到了救世主一样，纷纷让出道路。

　　周阿公丝毫不停，一路疾行，穿过厚厚人群，直接进到了那座房子的一楼大厅里面。

　　这家的装修比较简单，正对着大门的是先人牌位，应该算是一个简易的祀堂。在其左边，有红木屏风几扇，将客厅隔与祀堂隔开。

　　客厅中央有一个麻将桌，上面凌乱摆着麻将和扑克，料想在出事的时候这里应该有人正在打牌娱乐。

　　在客厅靠着窗户那一边，是半圈沙发，沙发前有好几个男人，好像在合力将一个人按在沙发上。

　　我听到沙发上有人在凶狠的嘶吼着，就好像是愤怒的野兽一样。

　　我可以确定，那一定不会是野兽发出的声音，必然就是那女人的儿子。

　　周阿公快步绕过带有镂空图案的屏风，来到了那群男人之间，皱着眉头向里面看，脸上的表情非常的凝重。

　　我向胖子使了个眼色，然后一起挤到近前向沙发上面看。

　　那里有一个小男孩，被一群男人按住了手脚，正在那苦苦挣扎，表情似乎非常痛苦，情绪似乎非常的焦躁，但是他发出的却只有类似野兽一样的低吼声。

　　这时，周阿公问那个女人究竟是怎么回事。

　　女人眼圈一下子就红了，眼泪止不住的往下流，哽咽着将事情的经过大致讲了一遍。

　　她儿子叫小海，昨天下午和几个小伙伴出去玩，也不知他们怎么想的，居然这天气跑到赵河去玩，还下了水。

　　赵河是一条小河，平时水量很小，水速也不快，按理说在那边玩应该不会出什么事。

　　可这两天不知道怎么回事，赵河的水位一直在上涨，河水的流速也较以前快了不少。

　　小海和那几个小孩本来是在临近岸边的位置玩耍，但不知道为什么，小海忽然大叫了一声，身子就开始不受控制的被拉扯向河中央。

　　河中央非常深，而是河水流速最快，在赵河水位上涨到这种程度的情况下，即使水性很好的成年人到了那个位置都会非常的艰难，更别提一个小孩子了。

　　在其他孩子的惊叫声中，小孩扑腾了几下水花之后，就被河水卷走了。

　　好在这时候有一个路过的大人，急忙脱掉衣服跳进赵河去救小海，但是他找了好长时间，却发现小孩已经不知去向。

　　这件事很快就传回了村子里，全村人无论男女老少，都跑到赵河找小海，甚至有人借来了船在到处打捞。

　　然而，几个小时过去了，却依然连小海的影子都没有看到。

　　众人开始想要放弃，认为孩子已经不知被冲到了什么地方，让小海妈做好最坏的打算。

　　小海爸在外打工，小海妈一个人在家又是带孩子，又是照顾老人，忽然遇此噩耗，哭得昏过去几次。

　　就当所有人都准备放弃搜救的时候，有人在赵河十几公里外的下游找到了小海。令人精神振奋的是，小海居然还活着。

　　小海在被水冲走几个小时之后，就在所有人都已经对他的生还放弃希望的时候，居然有人传回消息，说他被找到了，这不得不说是个奇迹。

　　如果这个事情到此结束，应该算是一场皆大欢喜的结局。

　　小海大难不死，理应必有后福，这该是所有人都希望看到的结果。

　　然而，让人想不到的是，这起事件至此才刚刚开始而已。

　　据发现小孩的那个人说，他是在赵河下游的一个非常偏僻的地方找到的小海。

　　当时他刚从亲戚家串门出来，看到天色已经黑了，准备抄近路回家。当他路过赵河附近的时候，忽然听到有凄厉的惨叫声。

　　他一开始还以为是闹鬼，本能的就想跑，但他越听越觉得不对劲，最后终于壮着胆子跑过去看。

　　根据声音传来的方向找去，那个人在赵河隐藏在杂草丛后的一个位置，发现一个很小型的瀑布，在那个瀑布后面，有一个凹进去的小洞。

　　在那个洞里面，有一个小男孩，浑身上下什么都没有穿，头朝下以一边脸贴在地上，而他的屁股则高高举起，两条大腿贴在胸口，姿势非常的怪异。

　　那小男孩正是小海，他就以那样高难度的动作趴在地上，双眼紧闭，看起来好像是处于昏迷状态，但是他却不停地发出令人毛骨悚然的叫声。

　　更让人感觉头皮发麻的事情是，小海两条腿的踝关节处，居然各有一个血红色的手印。

　　那人救出了小海，并打听到上游有人家孩子被水冲走了，于是连忙联系到了上游这边，将小海好心的送了回来。

　　众人听完那个男人的讲述，都去看小海的两条小腿。

　　果然，在小海的两个脚踝上，确实有两个手印形状的淤紫。

　　就在众人商量着将小海送医院去急救的时候，小海居然醒了。

　　让人无法理解的是，小海醒来之后，居然不哭不闹，只拿目光在每个人的脸上扫过，并不停发出“嘿嘿”的冷笑声。

　　说起来，小海当时的目光并不像这个年龄的小孩能够发出的，缺少了惊恐和幼稚，却多了嘲弄和怨毒。

　　每个人被小海看过，都会感觉心里直突突，就好像有冰凉的手忽然抓住了自己的脚腕一样。

　　小海把众人看得都非常不舒服，并且因为之前发生了那些怪异的事情，所以大家都有些怕小海，都推说家里有事领着孩子散去了。

　　小海妈并没有往不好的地方想，见到儿子死里逃生，高兴还来不及呢，忙背着小海回到了家里。

　　然而，让人想不到的事情发生了，就在昨天夜里。

　　小海回到家里后，只吃了很少的东西就上楼睡觉去了。小海妈以为是孩子受了惊吓，并没有多想，在照顾完家里老人吃过晚饭之后，开始收拾碗筷。

　　可就在这时，她忽然听到楼上传来“砰”的一声。

　　如果是往常，她一定会认为那是小海淘气碰倒了什么东西，并且不会特别在意。

　　但这次不同，她非常的敏感，听到响声之后第一时间就放下手上的活，急急忙忙的跑到楼上，去看小海当前的状况。

　　可是，让她想不到的是，当她推开门的时候，小海的脑袋居然正悬吊在一根挂在晾衣杆上的腰带上，双手紧紧抓着腰带，正在不停的踢着双腿，看起来非常的痛苦。


第544章 小海中邪

　　看到小海居然在上吊，小海妈吓得半死，尖叫一声冲了过去，将小孩从那个腰带上面救了下来。

　　小海被救下来的时候，脸上青一阵白一阵，脖子上面有一道触目惊心的勒痕，他剧烈的咳嗽了好久好久，终于是缓了过来。

　　设想，如果小海妈晚上来几分钟，小海恐怕已经变成一具冰凉的尸体。

　　小海妈又是后怕又是生气，她实在想不通，自己究竟哪里做得不好，到底是什么地方愧对了孩子，他居然会轻生。

　　即使遇到了这样的情况，小海妈都没有往其他种可能上去想。

　　小海妈越哭越难过，越哭越生气，颤抖着抬起手狠狠给了小孩一个耳光。可她看着小海那个样子，又觉得特别的心疼，哭喊着将小海用力抱进怀中嚎啕大哭起来。

　　可让她想不到的是，小海居然非常用力地将她推倒在一旁，然后瞪着眼珠子看着自己的母亲，恶狠狠地对自己的母亲说：“你这个耳光，我迟早会还回来的。”

　　小海妈被忽然的变故惊得说不出话来，她想不通小海居然会以这样的语气和她说话。

　　在她看来，小海平时虽然调皮一些，虽然偶尔会非常淘气，但是总得来说还是非常懂事的，怎么也不应该是现在这个样子，怎么也不应该说出这样的话才对。

　　他越看自己的儿子越感觉到陌生，她甚至怀疑小海的身体虽然没有变，但是那副躯壳里面所承载的灵魂已经变成了另外的一个人。

　　直到此时，她才意识到，自己的儿子很有可能是中邪了。

　　碰上这样的事情，她显得有些手足无措，一时之间不知道该如何是好。

　　忽然，她想到了一个人，那就是远远住在菜地旁一个破屋里的周阿公。

　　她听别人说过，周阿公以前就是这个村子里面的人，年少的时候出去学艺，学了一身的本事，能够画符捉鬼，专治中邪，堪称神人。

　　这种事情那以前并不相信，但是自己儿子在经历下午的死里逃生之后，居然变成了这个样子，由不得她不信。

　　于是，她决定带着小海去求周阿公帮忙看一看，如果小海真的是中邪了，她就是砸锅卖铁，做牛做马，也要求着周阿公救小海。

　　听到这里，我和刘胖子面面相觑，都从对方的眼中看到了笑意。

　　别人不知道，我和刘胖子可是都清楚，周阿公可是圈子里面出了名的盗墓贼。

　　要说摸穴下斗，那绝对是一把好手，要说捉鬼画符，他可就不一定行了。

　　真没想到，他隐居回老家过晚年，却被当成了阴阳先生，真不知这是什么玩笑。

　　这时，小海妈继续哭着向后讲：

　　让小海妈的感到不可思议的是，当她带着小海到了周阿公那里之后，小海居然又变回成了正常的样子，那个有点怕生，双眼清澈，毫无戾气的孩子的模样，并且非常听小海妈话，几乎是让他做什么他就做什么，没有丝毫的违抗。

　　周阿公对此感到非常的疑惑，在检查了一下小海脚踝上的淤紫之后，分析说小海可能是跟别的孩子玩耍时，被别的孩子不小心抓成这个样子的。孩子们遇到这样的事情，一般都很少愿意说实话。

　　小海妈听周阿公这么说，将信将疑，问周阿公他们接下来该怎么办。

　　周阿公让小孩妈带着孩子回去先观察一段时间，如果再有情况再来找他。

　　听到这里，我皱起了眉头，觉得周阿公这谎话编得实在是漏洞百出。

　　就算是成年的男人，如果力量不够，都很难在人的身上留下这么狠的抓痕，更别提小孩子了。

　　但不管怎么说，我们来这里的目的是有事求助周阿公，自然不能当面揭穿，只能沉默着继续往下说。

　　刘胖子也觉得周阿公那谎话太粗劣，正咧嘴要不合时宜的嘲笑，被我狠狠瞪了一眼之后，他愣是将到了嘴边的玩笑话吞了回去。

　　这时，小海妈正在继续往后讲。

　　昨天晚上，她带着小海从周阿公家出来之后，就直接回到了家里。

　　她俩到家之后，一切都好像恢复了正常的样子，小海一开始并没有任何不对劲的地方，所以小海妈虽然心里面有些忐忑，但是这种时候她不知道该去再求谁，就想着暂时先听周阿公的话，先观察观察情况再想其他办法。

　　不管怎么样，总是要把这个晚上先渡过才行。

　　简单的洗漱之后，小海妈像往常一样，抱着小海在床上睡觉。

　　一开始小海妈怎么样也睡不着，毕竟担心小海出事。但随着小海沉沉睡去，听着小海的均匀的鼾声，小海妈终于抵抗不了袭满全身的疲惫，终于进入了梦乡。

　　晚上不知道到了什么时候，小海妈忽然感觉床上有异动，立刻惊醒。

　　她来不及开灯，借着照进屋内的月光，她隐约看到小海居然正直挺挺的坐在床上，并且似乎在盯着她看。

　　这就已经够惊悚的，但更恐怖的是，小海居然像是中了魔怔一样，任她如何呼唤，小海只是不理，一直盯着她“嘿嘿”笑，笑得她起了满身的鸡皮疙瘩。

　　如果不是因为那是自己的孩子，估计小海妈很有可能一脚就会把小海从床上踹下去。

　　小海妈见小海不理自己，忙伸手去拉小海，却没想到小海猛的躲过她伸出去的手，并且向着她扑了过来，抬手就给了她狠狠一记耳光。

　　小海妈这一下就被打懵了，愣在那儿半天没有做出任何反应。

　　就在这个时候，小海居然像疯了一样跳下床，怪叫着冲出卧室，钻进了厨房，翻找出来菜刀，就要对着自己的脖颈砍。

　　好在小海的爷爷听到楼上声音，及时跑上来，并将菜刀从小海的手里抢了下来。

　　小海妈这下被吓得不轻，要带小海再去找周阿公，但小海拼了命的挣扎着不愿意去，而且力量特别大，谁都拉不动他。

　　就这样僵持了很长时间，所有人都累了，小海则又一次沉沉睡去。

　　小海妈盯着小海一直到天亮，待小海早上醒来之后，问他昨晚发生的事，他居然一件都不记得，就好像是失忆了一样。

　　这一整个白天，小海一直没有再出现特殊状况，就好像一切恢复如常了一样。

　　小海妈以为自己能松出一口气，却没想到，当夜晚来临之后，小海居然又犯病了。

　　好在这一次小海妈提前有了准备，喊了亲戚和邻居来家里打麻将。名义上是打麻将，实际上就是盯着小海。

　　就在刚刚，小海忽然又犯病了，这一次居然抓起烟灰缸里的烟蒂要往自己嘴里塞，被拦住之后，还要用脑袋撞墙。

　　他这么小的孩子，力气居然特别大，几个大人好不容易才按住他，小海妈则急急忙忙的去找周阿公过来。

　　周阿公听完小海妈的讲述，微微蹙眉，在众人的注视下，一声不吭的走到一旁，伸手进怀中，好像是要掏什么东西出来。


第545章 有人下咒

　　看到周阿公手上的动作，所有人都将目光集中在周阿公的身上，都想知道他接下来想要做什么。

　　在无数道目光的注视下，周阿公将手伸进上衣内怀内，取出了一张黄纸。

　　这张黄纸整齐折叠，正正方方的只有巴掌大小。

　　他缓缓将黄纸打开，是我们看到，黄纸的上面居然写有一道没人认识的符文。

　　我和刘胖子见此情景，都感觉非常的惊讶，心说这个老家伙该不会真的有那画符捉鬼的本事，真的成了所谓的阴阳师了吧，居然连符纸都会用。

　　据我所知，那些真正有本事的阴阳师大多是隐居在世外的高人，轻易不会出手。并且，要向达到所谓捉鬼除妖的本事，必然要经过非常长时间的“修炼”，少则是十几年，多的话甚至要几十年。

　　我和刘胖子们都非常清楚，周阿公以前和我们一样，就是一个盗墓贼，说他能够画符捉鬼，能够驱灾辟邪，我绝对不会相信。

　　然而，他接下来做出的动作，更让我们所有人惊讶，惊得我们一个个瞠目结舌，都不由发出一声惊叹。

　　只见他将那张符纸随手甩在空中，任由符纸在空中飘荡，他则嘀嘀咕咕的不知道在念叨着什么。

　　凭我的听力，我能够听得清楚他发出的每一个音，但是我却完全听不懂他在说什么。

　　在他嘀嘀咕咕低吟声中，那张飘荡在空中的符纸忽然“呼”的一声自燃了起来，生腾出一团耀眼的火焰。

　　在跳跃着的火焰中，符纸被烧成了灰烬，四散飘逸。

　　周阿公这时停止了低吟，忽然大喝一声，猛的抬起一只手，在空中胡乱一抓，竟好似将那些飞灰都抓在了手心中一样。

　　所有人都惊呼出声，即使见多识广的我，也忍不住“咦”了一声，看不透他究竟想要做什么。

　　不多时，他缓缓将手收回，然后再次低吟出声。他微微闭着双眼，就好像是在非常认真的念着不属于这个世界的咒语一般。

　　在他挥动手臂的同时，空中那些符灰快速散去，就好像是被他的袖子吸收走了一样。

　　忽然，他又大喊了一声，不再说话，向着小海妈缓缓展开了手心。

　　让我们感到不可思议的是，在他在掌心中，居然安安静静的躺了一枚拇指大小的白色药丸，看起来就像是最小的那种汤圆一样。

　　他将那白色的药丸递给小海妈，表情凝重的对她说：“给的儿子吃下去，估计要不了多长时间他就应该可以睡着。这枚丹药只能暂时压住他体内的邪毒，以我现在所了解的状况，我恐怕没有办法救他。”

　　听到周阿公说出这番话，在场的所有人脸色都立刻变得非常难看，所有人都以为他将要放弃对小海的救治，却听他继续道：“我现在要和我的两个师侄去小海被发现的那个地方看一看，试试能不能找到一些有用的线索。如果运气好的话，我希望能到找到小海变成这个样子的真正原因，到时候我会根据我所了解到的情况，对小孩进行对应的救治。”

　　其他人听到他讲的这番话，才长长松出一口气，脸上再次浮现出放松的表情。

　　可是，我和刘胖子却是脸色变得非常难看，我们没想到他居然会把我们两个也带上。

　　他口中说的两个师侄，除了我和刘胖子，在场的这些人中，不可能是其他人。

　　周阿公将手中的药丸完全交到小海妈的手中，表情凝重的对她说：“把这枚丹药给小海吃下去，就是强塞，也要塞进去。”

　　经过刚刚周阿公展示的那几手，那些村民们对他已经非常的信服。

　　小海妈只是稍稍犹豫，就接过药丸，在周围一些人的帮助下，强行捏开小海的嘴，将那枚白色的药丸塞进了小海的嘴里。

　　小海似乎并不甘心，使劲向外吐，眼看着就要将好不容易塞进去的药丸吐出来了。

　　这时，旁边一个人想到了一个办法，忙上前一步捏住了小海的鼻子，并招呼其他的人往小海的嘴里倒水。

　　这一招虽然粗鲁了一些，但是非常见效。

　　只见小海的喉咙上下来回移动几下后，他已经连水带药都吞进了肚子里。

　　果然如周阿公所说，小海在吞下那枚白色药丸后不长时间，挣扎的动作越来越轻，最终缓缓睡去。

　　那些之前按着小海的男人，此时看起来都仿佛要虚脱了一样，接连长长松出一口气，随便找了个位置坐下，抬手擦着满脑门的汗。

　　小海妈焦急而不安的问周阿公接下来他们该做什么，周阿公说，只要留些人在这里看住小海，不让他再做出什么自残的举动就行了，剩下的事情只管交给我们。

　　安排完这些事之后，周阿公拉着我和刘胖子在无数道目光的注视下，从这户人家里走了出来。

　　当着那么多村民的面，我和刘胖子虽然猜到周阿公有装神弄鬼的嫌疑，但是我俩可不敢当面拆穿他，毕竟我们来这里主要是有事求他，给他拆台这种事情我们绝对不能做。

　　我们一路疾行，走出了很远一段距离，直到离开那些人的视线范围之内，周阿公才停下来，扭头问我们：“你们是怎么来的，应该是开车吧？”

　　刘胖子答道：“我们开不开车不重要，重要的是你别和我们开玩笑。我不知道你到底想做什么，但我跟你说，你跟孙佛爷之间的恩恩怨怨可是上一辈的事情，我们作为小辈不远万里的跑过来探望你，你可不能坑我们。”

　　周阿公闻言笑了笑，说：“我怎么会害你们呢？其实说实话，这个事情我也不是很想管。明眼人一眼都能看得出来，那个小孩儿应该中了咒之类的东西。一般能够下咒的人，最忌讳有人破他们下的咒，如果我们解咒，就相当于向那个人宣战。我不是很轻易愿与人结怨，但是事情发展到这一步我想撇撇不开。况且，我非常不理解，能下咒的高人为什么要和一个小孩子过不去。”

　　刘胖子听得有些不耐烦，急忙打断道：“周老前辈啊，你能不能别说这么多没用的，你说重点行不行，我越听越瘆的慌。”

　　周阿公顿了顿，有些不悦的瞥了刘胖子一眼，然后淡淡道：“我怀疑，小海的爸爸肯定是在外面打工时，做了什么见不得人的事情，得罪了一些他惹不起的人，因此导致家人跟着受罪受难。”

　　刘胖子不悦道：“那关我和五哥屁事啊？”

　　我见周阿公脸色开始变得阴沉，急忙说：“胖子，别废话了，甭管什么事，都听前辈的。”


第546章 老骗子

　　听了我的话，周阿公满意的点头笑了笑，说道：“果然，还是小五子懂事。你俩是不是开车来的？十几公里，只凭两条腿走可是要累死人的。”

　　刘胖子还想抱怨什么，被我用眼神制止。

　　随后，我们穿过村子，找到了我们停在路边的车。

　　周阿公对于这地方比我和刘胖子要熟悉，在他的指示下，我们经过一路的颠簸，终于是勉强将车开到了赵河的边上，然后沿着河水流向，向着下游缓慢开去。

　　到了赵河附近之后，坐在后排的周阿公将车窗摇下，抬手将手肘搭在床边，眯眼望着窗外的漆黑夜色，那模样就跟个充满忧郁气质的流浪歌手一样。

　　我开着车本就很无聊，加上想到莫名其妙牵扯到这样一件事当中，心中无比的郁闷。

　　刘胖子的心情也一样不是很好受，一路上居然都没有说话，不停偷偷用眼白瞟周阿公映在车玻璃上的虚影，估计他心里已经将周阿公的祖宗十八代都问候了个遍。

　　这样的气氛挺压抑的，加上我们当前所处的环境，挺让人受不了的。

　　于是，我决定找一个话题聊一聊，一方面可以缓解当前尴尬的气氛，另一方面也能够拉近我们和周阿公之间的心灵距离。

　　我问周阿公，他什么时候会了阴阳师的本事。

　　刘胖子在旁边抢着说：“可不是嘛，早知道你有着本事，我就专门给你拉皮条，赚个差价也够我吃香的喝辣的了，还盗什么墓啊，一点安全感都没有。”

　　我笑骂：“你这胖子，怎么一点文化都没有？你说你自己是拉皮条的，你把周老前辈当什么了？”

　　周阿公有些不高兴地说：“你俩这有一搭没一搭的，拐弯抹角来骂我，以为我听不出来？”

　　我和刘胖子连忙赔笑道歉，不敢再乱说。

　　周阿公见车里面没人说话了，似乎也不太喜欢这种气氛，忽然开口说：“其实那张符纸上面的符文，是用黄磷随便画的。黄磷燃点低，三十五度就会自燃。甩出去之前稍微摩擦一下就能烧着了。”

　　我和刘胖子都没想到他竟然如此坦诚，都有些惊讶。

　　刘胖子忙问：“那你那个药丸哪来的？”

　　周阿公笑着说：“袖口里面藏的啊。”

　　我俩闻言，惊愕不已。刘胖子忙问：“不会吃死人吧？”

　　周阿公撇嘴道：“怎么可能啊。那个药丸外面裹的全是面粉，中间是一片安眠药，就那个剂量，根本就不可能吃死人。”

　　我忽然想到一个细节，忙追问：“那你当时嘴里念叨的是什么啊，感觉跟咒语似的。”

　　周阿公大笑着说：“闽南语般的‘爱情骗子我问你’的歌词，怎么样，听着像是那么回事吧？我们那年代的人可对闽南语的歌都有感情，有一段时间特别流行来着。”

　　刘胖子惊道：“那是歌吗？我怎么只知道‘爱拼才会赢’？”

　　周阿公淡淡道：“那歌知道的人太多，怕被听出来。”

　　我和刘胖子一时无语，都沉默了下来。这老家伙，果然是老江湖，骗人都骗得这么像。

　　这时，周阿公在旁边用那种类似于教训的语气对我和刘胖子说：“你说你们，出来这么久了，应该有一些本事才对，怎么给我感觉，你们连咱们这一行最基本的功夫都不行？脑、眼、手一体知道吗？就是脑袋里面想到哪，眼睛就要看到哪，同时手就要伸到哪。你们这个样子可真是愧对老祖宗啊。”

　　我和刘胖子虽然听他这么教训，心里非常不爽，但还是忍住，继续沉默。毕竟我们来找他是有事求他，可不是找他吵架的。况且，作为晚辈，被他这样的前辈教训也没什么。

　　我现在想做的，就是尽全力按照他说的去做，最好中间再有些坎坷，让他欠下我们人情，到时候向他咨询江西区域古墓这个问题的时候，他应该会对我们知无不言了吧。

　　正在心里打着小算盘，我忽然听到坐在后排的周阿公使劲嗅了嗅，紧接着就听到他大喊一声：“停车！”

　　他这一嗓子喊得特别突然，把我吓了一大跳，猛的就是一脚刹车踩了下去。

　　刘胖子正坐在副驾驶发呆，这一下我停得又猛又突然，差一点把他给射到前挡风玻璃上，惊得他大呼小叫，好不容易才稳定下来身形。

　　刘胖子扭头怒道：“五哥，你怎么踩得这么急？差点把我弄死，你知不知道。我不怕死，我怕我死了你太伤心，那你可就相当于把你自己害了。”

　　我没好气地说：“叫你系安全带你不系，还怪到我咯？”

　　刘胖子觉得面上有点过不去，讪讪笑了笑，连忙转移话题说：“周阿公下车了，咱们也快下去吧。”

　　周阿公这时确实已经下了车，正笔直的站在车边，闭着眼睛，用鼻子在空气中使劲的嗅，越嗅脸色越难看。

　　刘胖子看着刘胖子这样子，有点不安，低声问：“老前辈啊，你闻到了什么东西吗？你别这个表情，怪吓人的。”

　　周阿公缓缓睁开双眼对我们说：“我闻到了一股臭味儿。”

　　刘胖子干笑两声说：“这年头，大家素质都不高，酒喝多了，走到这个地方，看左右没人，拉泡屎，撒泡尿，很正常的嘛……”

　　周阿公摇头打断道：“不是那种臭味儿，是那种带着邪气的臭味儿，我感觉我们距离那个地方应该是近了。”

　　我听到周阿公这么说，立刻警觉了起来，连忙竖起耳朵仔细倾听周围的动静，但是我只能听到风声和流水声，并听不到任何奇怪的声音。

　　带着满心的疑惑，我小声问：“前辈，我好像没有听到什么奇怪的声音啊。”

　　周阿公没好气地说：“我知道你小五子有一双好耳朵，孙佛爷没给你正确的引导，这是浪费，这是犯罪。你当年要跟着我，我绝对保证你现在的摸穴水准要提升几倍。算了，不说这些了，都晚了。”

　　我听到他怎么说孙佛爷，心里不是非常痛快，但想到有事情要求他，也就忍住了。

　　周阿公闻着我们所闻不到的臭味儿，一路摸索着向前走。我和刘胖子互视一眼，小心的跟在他的后面。

　　我们沿着河边走了不远，借着凄冷的月光，隐隐看到赵河流淌进了一片杂草堆中。

　　继续向前，我们前方出现了两三米高的落差，而下方杂草堆的另一边，则是流淌而出的赵河河水，正“哗哗”作响的冲刷着河岸两边的乱石。

　　想到小海妈的讲述，我意识到，我们应该是到了此行的目的地。那片杂草丛之后，理应就是小海被发现的地方。


第547章 河畔惊魂

　　虽说我们一会开车也能发现这处落差，也应该可以以此找到这个地方，但想到周阿公是提前凭嗅觉确定了位置，我心底不免生出一丝敬意。

　　我不禁在心中感叹：这老家伙，鼻子是真灵，比狗鼻子还有零！

　　别看周阿公到了这个岁数，他的身手居然还是和他年轻时一样的敏捷。

　　他在我和刘胖子的注视下，当先钻进了那片杂草堆中。

　　当我听到他身体与杂草摩擦的声音停下来之后，我意识到，他应该已经找到了那个瀑布的后面的小山洞。

　　他在里面大声对我和刘胖子说：“这里面太小了，勉强就够一个人蹲着，你俩就别进来凑热闹了，尤其那个胖小子，最占地方。小五子，你俩在外面帮我望风。”

　　望风这种事情我最擅长，以前孙佛爷领人倒斗的时候，就经常让我在外面把风。

　　凭听到的风吹草动，我可以判断出是不是有警察过来了，也能听出是否有其他的盗墓隐藏在暗处等待黑吃黑。

　　后来，我具备了独立下斗的能力，就很少再蹲在外面帮别人望风。

　　没想到，隔了这许多年，我居然在周阿公面前又找回了年少时的感觉，想想也觉得挺有意思的。

　　我跟刘胖子就在外面等待着，不知道周阿公在里面到底遭遇了什么，居然很长很长时间都没有出来，甚至连一丁点声音都没有发出。

　　刘胖子有些不安地问我：“五哥，那老家伙不会挂在里头了吧？咱们要不要进去把他救出来呀？”

　　周阿公的声音这时从里面传了出来：“别在外面说我坏话，我可是都听得一清二楚。你们再等一等，我发现问题了。”

　　他说出这话不长时间，我就听到有奇怪的声音自河水里面发出。

　　那声音不像是水流声，倒像是有什么生物在水面下快速游动时发出的声响。

　　我立刻警觉了起来，连忙招呼刘胖子掏出手电向河面上照看。

　　夜晚光线实在太暗，河水又不是很干净，因此我们无法看到河水下面究竟有什么东西，但是却能够清晰看到河中央的位置出现一长条的波浪，只是一出现就被水流给冲散。

　　刘胖子低声说：“那里面有什么东西？”

　　我皱眉仔细去听，却只能听到水下那东西的踩水声，但以此可以判断出，那绝对不是鱼，更不是什么善类。

　　“前辈，快回来，有东西过去了。”我急忙大喊。

　　周阿公听到我的体型，急忙要从那杂草丛中钻出来。

　　就在这时，水下的那个东西忽然向上浮了一些，并且加快了速度，拍打起白花花的水沫，迅捷的如同一道青色的闪电一般，急速冲向杂草丛那边。

　　我忙用手电捕捉那东西的行动轨迹，并且认出，那居然是一只浑身青紫色的水鬼，看起来就像是阴间来的小孩子一样。

　　见此情景，我的心中“咯噔”就是一下，忙招呼刘胖子回车里抄家伙，然后焦急的冲到杂草丛边上迎周阿公。

　　周阿公出来的速度也很快，不一会我就看到他在里面向我伸出了手。

　　我刚要去抓他的手把他拽出来，却看到那只水鬼已经游到了我们近前，伸出两条手臂向着周阿公抓去。

　　周阿公临危不乱，忙收回了手，快速缩进杂草丛中，抓住一把杂草向着外面荡去。

　　那只水鬼擦着周阿公的身体而出，落下那两三米高的落差，重重摔进下面的水流之中。

　　周阿公身子在空中高高荡起，而后又落了回来。

　　我急忙伸手抓住一把杂草，稳住身形，伸出手臂接住周阿公，费了九牛二虎之力，终于将他拉回到了岸上。

　　周阿公双脚踏到岸上之后，忽然大喊一声，伸手将我用力推开。

　　我猝不及防，被他推了个大跟头。

　　妈的，我拼了命的来救他，他居然这么对待我，实在是……

　　我正腹诽着，忽然看到杂草丛中伸出来一只手，正抓向周阿公的后背。

　　因为将我推开，周阿公再想躲避已经来不及，只闷哼一声，就被那只手抓住了肩头。

　　“没完没了！”周阿公怒喝一声，快速伸手进上衣内怀，抽出一把匕首，张嘴咬下套子，身子不动，手腕一甩，将那匕首向着那只手刺了过去。

　　这个老家伙，这么大岁数了还有这样的反应和速度，真是让我自愧不如。

　　周阿公的速度很快，但是那只手的速度更快，居然用力向下一拽，将在被匕首刺中之前将周阿公强行的向后拉扯了一下。

　　只听一声惊呼，周阿公身子向后一倒，就要向下方的河水中坠去。

　　那下面可是潜伏着一只水鬼，周阿公这要是掉下去，必然凶多吉少。

　　在此关键的时刻，我已经来不及想太多，手脚并用的爬起，并使足了力气向前扑出，终于及时抓住了周阿公的双腿。

　　周阿公身子在空中微微一侧，单手撑在岩壁上，总算是稳住了身形。

　　刚刚这一下事出突然，我也没顾虑太多，若不是他及时调整姿势，恐怕他的老腰就要报废在这个地方。

　　刘胖子这时候急急忙忙跑了过来，一手拎着手电，一手拎着一把大扳手，配合上他的那个身形以及略显狰狞的面孔，就跟恐怖电影里面的变态屠夫一样。

　　刚刚袭击周阿公的那只手这时缩了回去，掉到下面的那只水鬼从河面上探出光秃秃的脑袋，只瞥了上面的我们一眼，然后缓缓的又沉了下去。

　　刘胖子这时已经冲到了我的旁边，一边胡乱挥动着扳手一边大呼小叫，不知道是在惊吓那些袭击我们的东西，还是在给他自己壮胆子。

　　我有些恼火地说：“别在那闹了，快过来帮忙。”

　　周阿公虽然年龄已老，但是体重可不轻，以我当前的姿势和力量，根本就没法把他拽上来。

　　刘胖子急忙放下扳手，跑过去拉住周阿公的手臂，咬牙使力，要将周阿公给拽上来。

　　然而，让我们想不到的是，就在这时，那只本来已经缩回进杂草丛中的手又伸了出来，这一次居然是直奔着刘胖子抓了过去。


第548章 血手印

　　刘胖子此时正好是背对着那片草丛，并没有注意到那片草丛，正蹲在那里撅着大屁股，卯足力气要将周阿公扶正。

　　我大喊一声：“胖子抓住了！”然后松开周阿公，快速向前冲出一大步，张开手臂用身体挡在刘胖子的身前。

　　那只忽然伸出来的手速度很快，在我刚刚站稳的时候，那只手已经抓住了我的衣服，就要将我拽进去。

　　可出乎我意料的是，我只是被拽得向前迈出一步，紧接着那只手竟然好像是触电了一样，迅速的松开我，缩了回去。

　　我惊疑不定的站在那里，脑中一片空白，没明白刚才那只手明明已经抓住了我，为什么又忽然松开，难不成躲在草丛后面那怪物觉得我不够美味？

　　刘胖子这时已经将周阿公拽了上来，听周阿公说过之后才知道刚刚究竟发生了什么，惊得一阵阵后怕。

　　“五哥，你……你又救了我，我……我要给你生猴子。”刘胖子这种时候还能开出这么恶俗的玩笑，我真是服了他了。

　　我没好气地说：“你最多只能生出来猪。”

　　正在这时，忽然有拍手声从对岸传来，在这寂静的夜里听起来无比的清晰。

　　我们都被那声音吓了一跳，忙扭头向对岸望去，居然看到一个带着口罩的黑袍人站在那边，正用一双阴冷的目光注视着我们这边。

　　他缓缓放下双手，停止鼓掌，随后抬起右手环食指和拇指在口中吹响口哨。

　　哨声非常响亮，在夜空中回荡。

　　几秒之后，草丛一阵乱动，下方的河水也跟着骚动了起来。紧接着，两只水鬼分别自草丛与河水中出现，快速的跑到那个黑袍人的左右。

　　刘胖子看着对岸，撇着嘴调侃道：“喂，对面那家伙，你玩COSPLAY呢吗？这都什么年代了，还这幅打扮，是不是太LOW了点。”

　　那人没有搭理刘胖子，最后将视线落在我的身上，看得我浑身发凉，忍不住打了一个激灵。

　　“你们是谁？”黑袍人声音略带沙哑，字句发音都不是很标准，听起来就像是鸭子学会了人语一样，又难听又别扭。

　　刘胖子恼火的反问：“你又是谁？你知道这是谁的地盘吗？当然是这位周老爷子的地盘。你居然敢得罪他，你死定了你知道吗？”

　　黑袍人不屑的冷笑一声，猛的抬起黑袍下面的一只手，紧接着就有尖锐的破空之声响起，惊得我急忙将刘胖子向我这边拉了一下。

　　那被黑袍人甩飞出来的东西飞到我们附近之后，忽然“砰”的一声燃烧了起来，化成带有淡香味的青烟。

　　周阿公急道：“不要闻，是傀儡降！”

　　据我所知，诚实降是降头术中比较难的一种，只有非常高深的降头师才会使用，并且只能用于实力远低于他自己的降头师或者普通人。

　　降头师在下降头的时候，必须要知道被施术者的生辰八字和名字，或者拥有被施术者的毛发或者指甲等物。而对于从未打过交道的陌生人，降头师就需要先使用类似于催眠术一样的傀儡降，使被施术者陷入昏迷状态，并在无意识的状态下，将自己所有的信息透露出来，将自己的毛发与指甲主动贡献出去。

　　降头术这种活跃在南洋的邪术，与我国那几乎失传的降术有着很大的区别，因为它的存在，就是为了害人。

　　降头师所做的，就是拿人钱财替人杀人的买卖。

　　在这穷乡僻壤之地，居然出现了降头师，这一定程度上解释了小海出现那样状况的原因，但却给我们带来了更多的疑惑。

　　为了躲避“傀儡降”，我们三人急忙向后退，但却还是退得晚了，只几秒的工夫，周阿公和刘胖子先后昏倒在了地上。让我和对面黑袍人都疑惑不解的是，我居然一丁点的异样都没有。

　　我意识到，先前那水鬼抓到我却缩回，以及这次没有中傀儡降，一定都不是巧合。

　　难道，这又和我中过的“心猿”有关？

　　“你是道门弟子？”黑袍人惊疑不定的开始对我的身份进行胡乱猜测。

　　我没有傻到回答他的问题，只是皱眉盯着他，心中不断思考着对付他的办法。

　　他看不出我的深浅，似乎有所忌惮，竟然指挥着两只水鬼跳回河里，转身就走。

　　我本能的就想开口喊住他，但后来还是忍住了。这种情况下，凭我自己根本就无法对付这么一个降头师，他要走，自然就让他走，我甚至期盼着他走得越快越好。

　　听到那黑袍人的脚步声离开得足够远之后，我才急忙回身去唤刘胖子和周阿公，但他俩就像是喝醉了酒一样，根本就醒不过来。

　　我一时间不知如何是好，忙脱下上衣系住袖口，去河里兜了一些水回来，泼在他俩的身上。

　　两人被凉水泼身之后，都是“啊”的喊了一声，坐了起来，然后剧烈的咳嗽，在吐出一口浓痰之后，终于是恢复了意识。

　　在得知那降头师已经离去之后，两人都是长出一口气。

　　周阿公疑惑的看着我，皱眉问：“小五子，你怎么会没事，我们昏倒之后又发生了什么事？”

　　我将刚刚发生的事情讲述了一遍，同时还将我的心脏上生出过猴脸这件事情告诉了他，希望凭他的见识能够帮我分析出原因。

　　只是，周阿公也从未听说过这样诡异的事情。若不是我给他看我左胸口上那道触目惊心的伤疤，他肯定不会相信我说的话。

　　事情到此，我们算是找到了小海出现那样状况的原因：他中了降头术。

　　我很不理解，究竟有什么人会花钱找一个降头师对一个孩子下此毒手，他们的目的究竟是什么？

　　对于降头术，我所知甚少，但是我想到了一个人，觉得他应该可以利用他的资源帮忙处理这件事。

　　这件事如果能够解决，周阿公就相当于是欠我们一个人情，自然会知不无言，言无不尽，毕竟只是问他南昌那边有没有古墓而已，对他造不成任何损失。

　　于是，在回到车里之后，我将车门反锁，在车里拨通了崔先生的电话。

　　在云南那一次，他不是找来了一个叫做谭生的降术高手吗，我希望崔先生能联系到谭生，让他帮助我们解决这里的难题。

　　崔先生知道我此行的目的，自然全力配合，在电话里满口答应，让我们先不要着急，他立刻就安排。

　　挂断电话之后，我长长松出一口气，扭头望向窗外的黑暗，却忽然听到“啪”的一声，听起来就像是有什么东西拍在前挡风玻璃上一样。

　　我忙扭头向前看，惊讶的看到，在前挡风玻璃上，出现了一个血淋淋的手印。


第549章 惊跑降头师

　　血手印出现的非常突然，以至于我们猝不及防，都被吓得不轻。

　　然而，这才只是一个开始。

　　几秒的寂静之后，我们听到在车的顶棚上面，出现了沉重的踩踏声，就好像上面有一个人在跳舞一样。

　　刘胖子声音颤抖地问：“五哥，这……这又是什么东西？我怎么看不像是水鬼啊！”

　　我也不知道这些都是什么东西，不过我知道这些状况的出现，一定与刚刚离开的那个降头师有脱不开的关系。

　　该死，他假装逃走，竟然在我们即将离开的时候忽然发动这样的偷袭，实在是太卑鄙了。好在我们都是经历过大风大浪的人，要不然还真有可能被他给活活吓死。

　　看样子，他是感觉到了我们对他的威胁，想在这个地方杀人灭口。

　　他之所以把自己藏起来，只是因为不知我的深浅。所以，他做出这样的事，也有一定试探我的成分。

　　我冷笑一声，抬手拧动车钥匙，想要点着发动机强行将车开走。

　　可让我想不到的是，我居然试了几次，都没能够将车给点着火。

　　这下可好，我们这次是真的被困在这个地方了。

　　既然被困，那我们当前最需要的就是想出一个脱困的办法。

　　刘胖子见我一直没说话，又问后排的周阿公：“老前辈，你道行高，你说说咱们该怎么办。”

　　周阿公没好气地说：“咱们这要是在墓里面，我有一百种办法带你们活着出去。但咱们现在可是在车里面，我又不是修车的，车子打不着火，我也没有办法。”

　　我紧皱着眉头，思考许久，仍想不出能够破解当前困境的办法。我猜测，那个降头师现在很有可能只是对我的试探而已，如果我们这边再不作出任何回应，他说不定还会做出什么事来。

　　想到之前的水鬼不敢攻击我，傀儡术对我没有用，我心下一横，状起了胆子，决定出去看一看。

　　我打开门锁就要开门出去，却被刘胖子大呼小叫的给拦了下来。

　　“五哥啊，你这是要干嘛？”

　　我说：“你们在里面老实呆着，不管一会发生什么事情都先不要出去，我下去看一看。”

　　刘胖子急道：“你这出去不是自投罗网吗？你要是有个三长两短，我还要自己开几百公里跑回去，连个换着开车的人都没有，会被活活累死的。”

　　他这话说的我有点郁闷，我心说：都这种情况了你还想这些破事，你到底有没有脑子？

　　不过气过之后，我知道这就是刘胖子说话的方式，他其实心里面还是担心我的安危，只是话说得有些让人心里发堵。

　　我劝道：“应该没有事，刚刚你们都出问题了，我不是一直好好的吗？行了，别废话了，听我的。”

　　说着，我不理会刘胖子的阻拦，强行将门打开。

　　下车后，我急忙回身将车门关好，生怕外面那些东西会趁着我开车门的时候钻进车里。好在这样的事情并没有发生。

　　我刚关好车门，就发现车顶的踩踏声戛然而止，我忙向车顶上望去，却发现上面空荡荡的什么都没有。

　　我绕着车走了半圈，在车头前方的地面上发现了一摊血迹，触目惊心。

　　带着满心的不安和极大的警惕，我壮着胆子蹲下去查看那摊血迹。

　　可让我没想到的是，当我刚蹲下身子，就看到那摊血迹里面忽然伸出了一只血淋淋的手，向着我的小腿抓了过来。

　　那只血手伸过来的速度非常快，我想作出反应却已经来不及，只能眼睁睁看着它抓到了我的脚踝。

　　幸运的是，当那只血手刚刚触碰到我脚踝的时候，仿佛触电了一样，又猛地缩了回去，遁到了那摊血迹里面，瞬间消失不见。

　　果然与我想象中的一样，这些东西对我一点作用都没有，而且可以感觉得到，他们都很畏惧我。

　　想到这里，我顿觉心安。

　　站在车头前面，静下心仔细倾听周围的声音，想将刚刚那个降头师当前藏身的位置找锁定。

　　他能够对我们做出这样的事，就说明他此时离我们一定不会特别远。

　　虽然我听说过降头术里面有一种飞头降可以相隔百里杀人，但是我绝对不相信拥有那样本事的降头师会自降身价，跑到这样的地方对付这样一个小孩子。

　　果然如我所料的那样，我很快就听到河对面有异常的声响。我深吸一口气，连忙举起手电向河对岸照去，立刻发现一条黑漆漆的人影正躲在一株后树的后面。

　　我冲着那边恼火的大骂：“你他妈有完没完？你如果想打架，你就过来，咱们真刀真枪的打。你如果再挑战我的耐心，可别怪我不顾身份的对你不客气了。”

　　这么说，我完全就是要吓吓他，凭我的那点手段，就是想要对他不客气，也不可能做的到。

　　那降头师见我发现了他，显得有些惊慌，掉头就跑，不一会儿就消隐在了黑暗的夜色之中。

　　我想追过去，但是因为我和他中间隔着赵河，河里面又有水鬼，因此我只能在原地恨恨的直跺脚。

　　随着那降头师离开，我发现车头前地上的那一摊血迹竟然仿佛是被地面吸收了一样，很快就渗进了土里，转瞬间就消失不见。

　　紧接着，我看到一只水鬼从车底下跑了出来，快速的钻进了水里，“噗通”一声溅起一片水花，很快就游到了深处。

　　我不知道我算不算因祸得福，但确确实实自从我心脏上生出猴脸之后，很多邪秽的东西都无法近到我的身前，甚至连那对凶猛的阴阳鱼对我也有所畏惧。

　　确定不会再有什么危险之后，我回到车上，再一次尝试拧动车钥匙，终于能够顺利的启动发动机。

　　我开着车，带着刘胖子和周阿公，沿着原路返回到那个村庄里面。

　　在回去的路上，周阿公看我的眼神已经和之前不一样了，带一些赞赏，又带一丝疑惑，好像对我变得有兴趣起来。

　　我以为他会问我什么，但是一路上他居然什么话也没有说。

　　回到小海家，我们看到小海正躺在沙发上熟睡，旁边有几个男人正围在麻将桌旁边打着麻将，小海的妈妈守在小海边上，眼圈哭的通红，看得我们有些于心不忍。

　　众人看到我们回来，都停下手上的动作，急急忙忙围了过来。


第550章 谭生赶到

　　这一群人“呼啦”一下围了上来，就好像是歌迷见到了偶像一样，将周阿公团团围住，把我和刘胖子无情的挤到了一旁。

　　刘胖子撇嘴小声抱怨道：“这群人都疯了吗？至于吗？”

　　我连忙冲刘胖子使眼色，让他小声一点。

　　他们的心情我能理解，换成是我，我想我一定比他们还要焦急。

　　他们你一言我一语的焦急问周阿公有没有发现什么。

　　周阿公打了一个哈欠，懒洋洋地说：“具体情况问我的师侄吧，我有点累了。”

　　他口中说得那个师侄应该是我吧？我闻言就觉得一脑门黑线，非常无语。

　　众人都转过身，将视线集中到了我和刘胖子的身上。

　　刘胖子这孙子真不够义气，居然后退一步，还悄悄的用手指指我。

　　这群人又立刻把我围了起来，吵得我一个脑袋两个大，耳中混乱得“嗡嗡”直响。

　　以我的性格，遇到这种情况肯定是不愿意管的。但想到我们此行的目的，不好驳周阿公的面子，我只好张开手臂向下压了压，示意众人先安静下来。

　　我将今晚所有的遭遇大致讲了一下，不过我刻意的隐瞒了那个降头师被我惊跑这件事。

　　小海妈听完我的讲述，又一次嚎啕大哭，说他家男人肯定是在外面没做好事，否则凭他们这些老实巴交的农村人不可能会招惹到南洋的降头师。

　　众人七手八脚的将精神几近崩溃的小海妈扶到一边，可那女人居然从那些人手中挣脱，急忙分开众人冲到了我的面前，“噗通”一声就冲着我跪了下来。

　　她说的方言我听不太懂，但经刘胖子翻译，我知道，她是求我救救她的孩子，就算是付出任何代价她都愿意。

　　看到她的这个样子，我想到我自小就没有感受过母爱，不免有些羡慕那个躺在沙发上昏睡着的孩子，心里非常的堵，烦闷的情绪压得我有些喘不过气来。

　　我急忙上前一步，费了好大的力气才将小海妈扶了起来。

　　其他人这时也七嘴八舌的向我询问接下来要怎么办，还问我有没有办法找到那个降头师，希望对方能够开出一个他们能接受的条件。

　　那个降头师我是肯定找不出来的，现在我只能寄希望于崔先生那边。

　　我就是一个小小的盗墓贼而已，术业有专攻，我并没有自大到可以对付得了那种可以利用邪术将人命玩弄于股掌之间的人。

　　当众人听说我已经在联系人帮忙解决的时候，他们都露出惊喜的神色，居然在这样晚的时间弄出来一桌酒菜，非要对我们表示感谢。

　　我虽然并不想喝酒，但拗不过这些人的热情，也受不了周阿公那种看热闹的眼神，只好郁闷的坐到了上席。

　　一口酒都还没来得及喝，我的手机忽然响铃加震动。我急忙掏出来看，发现是崔先生打过来的。

　　我本有心回避，但看到那些人满是期待的眼神，只好就在酒桌上接通了电话。

　　崔先生的办事效率真快，他告诉我，谭生今天正在上海帮一家人做事，刚好忙完。他已经帮谭生订好了第二天一早的机票，让我们提早开车到武汉机场把他接过来。

　　我看了看时间，发现已经到了后半夜。

　　这个地方距离武汉天河国际机场很有些距离，恐怕我们立刻就要动身过去。

　　可是，这里的人都担心那个降头师会趁着我们不在的时候过来，不愿我离开。

　　我本想说周阿公在这里坐阵就可以了，却忽然发现周阿公不知道什么时候不见了，有人告诉我，周阿公已经回去休息了，说这边的事只用我和刘胖子就能解决，完全不需要他动手。

　　妈的，这只老狐狸，真阴险。

　　事情既然已经到了这一步，没有办法，我只好留下来，而刘胖子则一脸不情愿的开车直奔武汉天河国际机场。

　　其实刘胖子自己去接那个谭生，我还是挺替他担心的。不只是因为一整天的奔波导致他非常疲惫，更因为上一次在鬼域石林的外面，谭生让他吃了不少的苦头，估计刘胖子只要一想到谭生就会恨得牙根直痒痒。

　　希望他俩见面不要起什么冲突才好，毕竟这次请人家过来可是帮我们做事情的。

　　目送刘胖子离开之后，我也没了喝酒的性质，尤其看到小海妈坐在小海的边上一直抹眼泪，我心里也是说不出的难受。

　　毕竟一天没吃顿像样的饭，我随便吃了些东西，便停下了筷子，看着这些淳朴的人一个个喝得面红耳赤。

　　这里的人确实非常热情，一根烟借着一根烟递给我，害得我两个耳朵上和两只手里夹的都是烟。

　　事后想想，我挺庆幸这晚上我留了下来，因为那个降头师在黎明破晓前居然又来了，忽然出现在窗户外面，一下下敲打窗户，把屋里面的人都吓得不轻。

　　我推门冲出去之后，正看到他逃跑。我没有追上去，因为担心他这是调虎离山之计。

　　此时的我不管如何的疲惫，都要紧绷着神经，等待刘胖子将谭生接过来，到时候我就可以解脱了。

　　天亮之前，小海忽然醒了过来，坐在沙发上，一声不吭，只瞪着双眼，以非常怨毒的目光注视着我，看得我浑身不自在。

　　我知道，这又是那个降头师干的好事。

　　天亮之后，小海居然恢复了正常，在一群人的关注中，满屋子乱跑着玩耍，而我们一群人都是满眼红血丝，在强打着精神。

　　还好崔先生办事效率快，还好谭生刚好有时间过来，否则这样的状况持续下去，小海还没救过来，我肯定第一个就挂了。

　　终于在午后刘胖子开车归来，满脸油乎乎的从驾驶席上跳了下来，笑呵呵的将车门打开，把风尘仆仆的谭生给接了下来。

　　让我松一口气的是，刘胖子和那谭生不仅没有像我想象中的那样敌意十足，反而像是亲兄弟一样的亲近，让我不得不对刘胖子的隐忍生出佩服之情。

　　谭生面带微笑的走到我的面前，微微冲我点了一下头：“伍一书，没想到，咱们又见面了。”


第551章 曾是兄弟

　　谭生穿着一件黑色的风衣站在门口，就那样笑盈盈的看着我，感觉上就像是多年未见的好友一样。

　　难以想象，上一次见面的时候他还是受雇于崔先生以我们死对头的身份出现，现在却是来帮我们，不得不让人感叹世事难料。

　　刘胖子打开后备箱，将一个非常大的行李箱搬了出来，交到我的手里，一脸疲惫的笑着说：“你们哥两个先叙叙旧啊，我可是要眯一会。”

　　说着，他进屋找人借了一块地方补觉去了，很不够义气的将我留在这边。

　　我与一群人将谭生接进屋内，并按照谭生的要求找一间没有人打扰的房间，向他介绍了一下我所了解的情况。

　　谭生听完我的讲述，笑着说：“事情应该很好解决，我先看看那个孩子。”

　　我听他这么说，心里立刻有了底，将他带到客厅，在一群人的围观中，把一脸天真的小海叫了过来。

　　只在小说和电影里面才存在的降头师出现在这座村子里，立刻引起了轰动，七邻八舍的男女老手都围到了小海家的门口，非常吵闹。

　　听说附近村子里面的人也得到了消息，正在赶来的路上，大有围观不嫌事大的趋势。

　　更让我无语的是，听说当地电视台的人也正在往这边赶，还说要采访我和谭生。

　　谭生明显不喜欢这样的气氛，脸色一下子变得十分难看，看样子随时可能要甩手走人。

　　好在小海妈灵机一动想到了办法，偷偷开后门让我和谭生带着小海去周阿公家暂时逃过这一混乱的局面。

　　在周阿公的家里，谭生让小海把身上的衣服和裤子全部脱掉，仔细检查了他的身体。

　　我在旁边看着，忍不住疑惑的指着小海脚踝上的手印问谭生那是怎么回事。谭生告诉我，那手印应该是水鬼抓的，问题不大，只要养养就行。小海的真正问题，是被人下了噬母降。

　　经谭生解释我才知道，噬母降即使在堪称邪术之最的降头十术里面，也能排得上前三。

　　噬母降关键点在于施术简单，效果强劲，如果不及时解除，将会使被施术者落得个家破人亡。不过，高级降头师很不屑这种降头术，毕竟利用降头术每杀一人，都会使降头师有一定程度的折寿。

　　谭生猜测，对方要么是和小海家人有不共戴天之仇，非要灭小海家满门，要么就是有独特的目的，比如要逼出一直没有露过面的小海的父亲。

　　我问谭生：“那这个噬母降好解吗？”

　　谭生说：“解倒是好解，但我一旦将这噬母降解开，必然会对施术者造成很严重的反噬。我不是很愿意与同行结仇，最好的办法是把那个降头师逼出来，当面和他谈一谈，看看有没有和解的余地。如果实在谈不拢，我就只能和对方斗法了。毕竟我上一次因为你们的事，对崔先生有亏欠，我希望这一次能把这个人情给还了。”

　　我凝重点头说：“那就有劳您了。”

　　周阿公的房子内部空间很小，并且大多数地方都被泥塑占了位置，因此我们只能将小海暂时放到周阿公的床上。

　　谭生看着屋内的那些泥塑，有些惊讶，不停皱眉上下打量周阿公，看样子好像是将周阿公当成了他的同行，不过他并没有问什么。

　　小海什么也没穿的躺在床上，显得非常惊慌，但躺得还算老实，只是眼泪在眼眶里打转，好像随时都可能哭出来。

　　谭生打开他的大行李箱，开始向外面一样一样的取东西，其中最吸引我的是一个水晶头骨，看起来非常的精致，和真头骨在外形和大小比例上几乎没有什么区别。

　　除了水晶头骨外，还有一个小盒子引起了我的注意。盒子本身并没有什么很特殊的地方，但是当谭生将那个盒子打开的时候，立刻有一股特别呛人的气味散发出来，熏得我本能的抬手捂住了鼻子。

　　“这是什么？”我皱眉问。

　　谭生淡淡道：“女婴出生时的脐带血，女孩的初潮血……”

　　我连忙摆手说：“好了，当我没问，您继续吧。”

　　他笑着摇了摇头，取出一只毛笔，用笔尖沾上盒子里那粘稠、猩红的诸多阴血混合物，然后将水晶头骨放到小海的脑袋旁边，一手搭在水晶头骨上，一手持毛笔自小海的脑门向下绘制我看不懂的符文。

　　谭生的手法非常熟练，手上动作不停，口中不断念叨着经咒，不一会的工夫就在小海的身上绘满了经文，使得屋子里面充斥着刺鼻的腥臭味。

　　周阿公捂着鼻子摇了摇头，走到我旁边说：“出来抽烟。”

　　我再看一眼谭生那边，见谭生正在专心致志的忙碌，于是与周阿公轻声开门走出了这座破房子，来到屋外。

　　周阿公看着远处村子那边的人山人海，冲我伸出两根手指，摇了摇。

　　我连忙取出烟交到他指尖，然后恭敬的为他点上。

　　周阿公深深吸了一口，长长吐出，然后竖起烟看了眼烟的下段，微笑着说：“小五子啊，现在不错嘛，认识了很多人吧，抽过很多好烟吧。”

　　我不知道他忽然说这样的话是什么意思，一时间不知该怎么回答，只能恭敬的束手站在他的旁边，自顾自的点上一支烟。

　　周阿公又狠狠吸了一口烟，缓缓收敛起笑容：“其实，你们这一辈可能只知道我和孙佛爷是死对头，却不知道我们俩是一起长大的好兄弟吧？就像你和黑子一样。”

　　这种事我还真是第一次听到，震惊在当场久久没有反应过来。

　　当初他和孙佛爷可是拼得你死我活的，明争暗斗无数，给我感觉他俩好像是已经到了非要把对方逼死才行的程度。他俩居然会是共同长大的好兄弟？这……太不可思议了！

　　“黑子怎么样了？”周阿公忽然问道。

　　“他……死了。”我声音微微发颤的回答。

　　周阿公似乎并没有感到意外，只是他指尖的烟灰忽然断掉，碎在地上，随后又被微风吹散。

　　他用力抽完最后一口烟，将烟蒂丢在脚下踩灭，缓缓伸手上衣内怀里面取出来一张皱巴巴甚至有些发黄的纸递给我。

　　我疑惑的将那张纸接过，没有立刻展开：“这是什么？”

　　周阿公又向我要了一支烟，被我恭敬点上之后，将视线放到极远处，任微风吹动他额前略带花白的发丝，故作平静但声音颤抖地说：“孙佛爷临死前寄给我的信。”


第552章 孙佛爷的遗言

　　孙佛爷临死之前寄给周阿公一封信？这件事，即使是在那段时间昼夜照顾在孙佛爷身边的我也不知道，我不禁对这封信的真实性感到了怀疑。

　　可是，当我小心的展开边缘卷曲、整体发黄的信纸，看到上面那熟悉的字迹时，我已经彻底相信了周阿公的话。

　　孙佛爷写的字很有特点，无论是横还是竖，都会在收笔的时候向回带一下。按照他的说法，那回收的一笔叫做“回头钩”。他不止一次对我和黑子所，无论做什么事，都没有永远的横线和竖线，必要的时候，一定要回头看看，不是因为困难想要放弃，而是为了走得更远。

　　这简单的一钩，是我年少时无法理解的简单一笔，是我长大以后最宝贵的财富。

　　因为这封信的时间太久远，并且好像还被浸泡过水，所以上面大部分的字迹都变得非常模糊，我看不出孙佛爷究竟和周阿公说过些什么，最后只好将那张信纸重新折叠好，还给周阿公。

　　周阿公很仔细的将那封信重新放回进上衣内怀里，然后长长叹出一口气：“我和他都是没有爹妈的孩子，我年长一些，所以就一直把他当成弟弟。他很调皮，本质不坏，所以当我知道他被别的孩子带着去偷东西的时候，我非常生气。那次应该是我俩吵得最凶的一次吧，我把他绑了起来，几天不让他出门。”

　　他面带一抹微笑，似是自言自语一般开始回忆：“他因为偷东西，所以被人称为小佛爷。这可不是什么好听的绰号，佛爷是什么，就是小偷啊。我因为管他管得太狠，被人说成是他的小阿公。阿公是祖父的意思，这就是说我把人家祖父该做的事情做了。可能是对我的一种嘲笑吧。没想到，这两个绰号，我俩背了几十年，甚至就连我俩都差一点忘记了自己的真名。”

　　我没想到，原来孙佛爷和周阿公之间还有这么一段往事。

　　周阿公狠狠抽了一口烟，忽然扭头问我：“你就不好奇他给我的信里都写了什么？”

　　我当然好奇，只是看他刚刚一直在回忆，不好插嘴而已。既然他现在问了，我自然而然的就点了点头。

　　周阿公忽然正色道：“他说你和黑子两个人，最让他放心不下的就是你。你太笨，太傻，很多时候太认理不知道变通，你小小年纪却没有年轻人的样子，总喜欢守旧，甚至太喜欢轻信于人。像你这样一个人如果和黑子分开，只有两种可能的结果……”

　　确实，孙佛爷以前最喜欢黑子，我相比黑子，要显得愚笨的多。这样的话，确实很像是孙佛爷说出来的。

　　周阿公竖起两根手指，继续道：“第一种结果，是你会死得很惨，甚至被人卖了还帮人家数钱；第二种结果，是你会有一些很厉害的人，会唯你马首是瞻，会愿意陪你经历生死。要么是无可救药的蠢货，要么是一个强大团队的领袖。我想，现在的你该是后者吧？”

　　我有些不好意思的笑了笑，很不谦虚的算是默认了。

　　周阿公继续说：“他说了，如果你真的是蠢货，就放任你自生自灭吧，毕竟无论谁都只能帮你一时，无法帮你一世。但如果你拥有了自己的团队并成为领袖，那么就让我将我的本事教给你。领袖总该有个领袖的样子，不能成为团队里面的短板。”

　　我万万没想到孙佛爷在承受那样病痛的情况下仍在担心着我，为此还偷偷给周阿公写了信。我心里很暖，眼圈有些发酸，差一点哭出来，但终究忍了回去。

　　周阿公说：“其实，以你的特点，我来教你最为合适，毕竟咱俩有相似的地方，我嗅觉好，你听力好。虽然嗅觉是天生了，我无法传给你，但是我可以传你‘听雷’的本事。有了这本事，我想你应该可以闭着眼睛在任何古墓里尽情的玩耍了。”

　　玩……耍？这个词我怎么听着这么别扭？

　　“我很清楚，你们这次来找我，一定是遇到了难以解决的事情。你放心，只要我能帮到你的，一定会竭尽全力，就算拼了这幅老骨头，我也会帮你。不过，我有一个条件。”

　　说到这里，他顿了顿，似乎在观察着我的反应。

　　我郑重地说：“您讲。”

　　周阿公沉默了好一会，微微低头，看着指间夹着的香烟，似乎在暗暗措辞。

　　良久，他才开口道：“先留下来一段时间，什么时候从我这里学会了‘听雷’的本事，什么时候再离开。”

　　我刚刚一直在猜测他可能提出的要求，但万万没想到会是这样的要求，顿时就是一愣，半晌没有反应过来。

　　孙佛爷在一旁面带慈祥微笑的盯着我看，似乎在等待着我的回答。

　　正此时，房门忽然“吱嘎”一声被推开，谭生从里面走了出来。当他看到远处村庄里那黑压压的一片人群时，他吓了一跳，连忙又躲回周阿公的房子里，伸手招呼我俩进去。

　　我暗暗松出一口气，忙回到房间里。刚刚孙佛爷提的要求，我没有办法立刻给出回答，我需要考虑考虑。

　　不是我不信任他，只是我有事情要做，我不能在这里耽误太多的时间。

　　回到房子里，我看到小海躺在床上，双眼紧闭，胸口有规律的微微起伏，看起来应该是已经睡着了。

　　屋内那刺鼻的味道非常呛人，熏得我眼泪都快出来了，但坚持的忍受着，捂嘴问谭生：“那孩子中的降头已经解掉了？”

　　谭生摇头说：“没有解，一会自然有人会来给他解降头，我们只管在这里等着就可以了。”

　　我知道，他说的那个人肯定就是我昨晚遇到的黑袍降头师，不免心存怀疑。

　　“你为什么这么确定他会来？有你这么强大的降头师在这里，他会过来？那不是自投罗网吗？”

　　谭生微微扬起嘴角，露出一抹神秘的微笑。他微微摇头说：“他一定回来，而且一定是以最快的时间过来，否则，他会死。”

　　当他那个“死”字说出来的时候，忽然响起了敲门声。


第553章 仇不及家人

　　敲门声在房间内回荡，声声紧催着屋内的我们去开门。

　　周阿公就站在门口，但似乎并没有开门的意思，而是看向我，用目光示意我去把门打开。

　　我微微蹙眉，心说该不会那家伙来的这么快吧？

　　带着极大的疑惑和一丝不安，我缓步走到门口，正要开门，却听到刘胖子的声音在外面响起：“五哥，我知道你们都躲在里面，太不讲义气了吧，怎么能把我自己丢在那边……”

　　说不出来是失望还是放松，我暗暗呼出一口气，将门打开。

　　让我想不到的是，我刚把门打开一条缝，就有一个陌生人破门而入，当先冲了进来，差一点将我撞倒。

　　进来的那人皮肤略黑，头发卷曲，个子不高，非常的瘦。虽然他穿着很普通，但是从他的外貌特征可以看出，他绝对不是本地人，有点像是生活在亚热带地区的马来人。

　　他似乎非常的愤怒，进入屋内后，瞪着一双眼睛环顾一圈，无视我和周阿公，最终将视线落在了谭生的身上。

　　“师……师父？”他中文说得非常别扭，但可以听得出来，他此时的心情非常震惊。

　　刘胖子这时从门外挤了进来，满脸苦相地说：“五哥，不能怪我啊，我也是被胁迫的，谁叫你们把我自己丢在那边不管的。”

　　我忽然想到了另一件事，急忙探出脑袋向门外看，见到外面没有其他人跟过来，才松出一口气，连忙将门关上。

　　刘胖子“啪”的一声捂住了口鼻，含糊不清地问：“这什么味儿，怎么这么臭？”

　　我们没人理他，都将视线集中到刚刚进来的那个陌生人身上。

　　谭生似乎早就料到来的这个人的身份，并没有任何惊讶的表情，只是看着那人，但从他的眼神中，我看出他此时的心情一定非常糟糕。

　　那人愣了好一会，“噗通”一声向着谭生跪了下去，双手合十垂直在地面上，用额头顶着指尖，非常的恭敬。

　　谭生叹了口气，无奈的摇了摇头，终于开口：“阿平，起来吧。”

　　阿平急忙起身，微微弓身走到谭生的旁边，老老实实低头站在那里，看起来他的心情应该是非常的不安。

　　谭生用食指关节敲了敲床沿，指着床上仍在昏睡着的小海，对阿平说：“和大家说说，这是怎么回事。”

　　阿平用力点头，开始进行讲述。

　　果然，阿平是谭生的一名弟子，是泰国人。他曾经因为被骗，到马来西亚成了海外劳工，后来因为不懂当地的法律，被警察抓了，还受了鞭刑。那地方的警察对待当地人一般都会手下留情，但对于没权没势的外国人，下手特别的狠，竟然一套鞭刑下来，把阿平打了个半死。

　　后来是谭生救助了他，并帮他脱离了黑心工头的控制，并将他收入自己门下，教他降术。

　　再后来，谭生认为阿平能够独当一面，自己又渴望能够周游世界，便跨海来到了中国。

　　阿平也想开开眼界，便背着师父，也偷偷来到了中国，并在游历的过程中认识了一个富家女孩，两人一见钟情。

　　可是好景不长，女孩父亲的公司破了产，欠下一笔巨债。

　　有欠债，自然就有人上门讨债。那些讨债的人中最凶的，就是小海的父亲所带领的那批人。他们甚至扬言，如果女孩父亲不尽快把钱还了，就要把女孩抓去卖到会所去靠身体赚钱来还。

　　就在这件事情发生两天之后，女孩居然失踪了，阿平问遍了女孩的朋友，但没有人知道她究竟去了什么地方。

　　他想到小海父亲当时放下的狠话，认定是对方把女孩抓走了，于是疯了一样到处寻找。

　　可是，小海他父亲却也忽然不知去向，就好像知道阿平要找他，故意躲起来了一样。

　　此时的阿平已经被怒火烧红了双眼，明的暗的想尽一切办法，终于打听到小海家所在的位置，于是跑来这里，决心要利用小海把他的父亲逼出来。

　　再然后，就遇到了我们……

　　谭生听过阿平的讲述，长长叹了一口气：“你这样做，和那孩子的父亲有什么区别？再大的仇恨，也不能伤及家人。”

　　“师父，我错了。”阿平低着头，眼泪决堤一般往下掉，不知他是觉得懊悔，还是想到了自己的女友而陷入悲痛。

　　谭生说：“这样吧，我来想办法帮你找到你的女朋友。如果这孩子的父亲真的做了那样不可饶恕的事情，我会让他加倍偿还，我会让他痛不欲死。现在，你把你下的降头解开吧。”

　　阿平说“好”，然后走到床边，取出一把小刀，隔破自己的手指，挤出一滴血点在小海的唇间。

　　小海起初没有反应，过了大概一分钟，忽然猛的睁开双眼，急忙起身双手扒住床沿，脑袋向外一伸，“哇”的一声吐了满地腥臭的污水，那臭味居然比屋里此时那气味还要难闻。

　　“我他妈忍不了了！”刘胖子大喊一声，开门就跑了出去。

　　周阿公看着小海吐得那满地污水，皱起了眉头，指着我说：“小五子，你负责给我收拾干净。”说完，他居然也跑了出去。

　　阿平和谭生对这些臭味似乎并不在意，连口鼻都没有捂一下。

　　阿平小声对谭生说：“师父，我把大毛和二毛也带出来了……”

　　谭生紧皱起眉头，而后缓缓展开，无奈的叹了口气，只说了句：“胡闹。”

　　虽然过程比较惊悚，虽然我自昨夜到这里之后就一直没有机会休息，已经极度的疲惫，但是事情能够这样顺利解决，还是远远超出了我的预料。

　　刘胖子按照我的吩咐，偷偷将谭生和阿平送到武汉，那边有谭生联系好的人接他俩，汽车后备箱里面除了谭生的大号行李箱，这一次又多塞进去两只水鬼。

　　我依然没有机会休息，在周阿公的房子里忙碌了整个下午，才将他的房间打扫干净，但是那臭味儿还是没有散。

　　小海妈得知自己孩子已经恢复，抱着小海哭得泣不成声，并发誓如果小海父亲回来，一定第一时间报警，要大义灭亲。

　　那无数的乡亲听说降头师已经离开，都显得无比失望，尤其电台来的那几个人，几乎气愤得要砸东西。

　　我站在周阿公门前，与他看着远处那黑压压的人群逐渐散去，心情轻松了不少。

　　周阿公这时忽然问：“小五子，我和你提的那件事，你考虑的怎么样了？”


第554章 如父如子

　　我有心想要拒绝，毕竟我现在真的没有办法拿出太多的时间留在这个地方。但是想到这件事也是孙佛爷的临终遗愿，我又犯起了犹豫。

　　“你在顾虑什么？”周阿公看出我的犹豫不决，微微蹙眉，似乎有些不悦。

　　“大概需要多长时间？”我问道。

　　“每个人所需要的时间都是不一样的，这是要看天分的。有的人，可能一天就能学会，并应用很好。有的人，可能一辈子都无法掌握‘听雷’的精髓。”

　　其实如果没有那么多的事情，我还是非常想学习“听雷”的。

　　自古以来，民盗有四大绝技，统称为“一闻一嗅二观”，其中我只略微懂一嗅，也是我在定穴时最常用的一种手段。

　　一嗅又称“辨味”，指的是用铁钎插进土里，然后闻探针上面的土味，以确定地下是否有古墓，当前所在的位置又是古墓的什么地方。

　　在龙首山的时候，我就是利用这门绝技，在地面上确定了地下高句丽古墓的占地大小及具体构造。

　　二观则分别指的是观山川和观星位，这两者都属于风水学范畴。赵爷就是观山川的高手，但并不算是最顶尖的高手。

　　听说圈子里有这样的人，仅凭山川走势，就能锁定古墓的位置，误差在十米范围之内，堪称神人。

　　观星位的高手我没见过，甚至也没听说过，据孙佛爷说，那一门绝技真的已经成绝技了，目前应该是没有人会。

　　而一闻，指的就是听雷。

　　听雷对于盗墓者的听力要求近乎苛刻，但一旦练成，绝对可以称为四绝之首，因为这门技艺不仅可以通过雷声的回音判断古墓的位置，甚至能够大致确定古墓内的构造，藏有哪些大型明器，是否有机关陷阱，是否曾经被盗等信息。

　　据说历史上十大民盗之首的焦四就有着非常强悍的听雷功力，他定穴的成功率百分之百，从未有过失手。

　　孙佛爷曾不止一次替我感到遗憾，凭我的听力只要经过锻炼和实践，绝对可以达到甚至超过焦四的水平，只可以他并不会听雷。

　　所以，当周阿公说要教我听雷的时候，我的内心无比纠结，真的很难做出选择。

　　“小五子，我有些不懂了，你到底在担心些什么？是觉得自己已经很厉害了，放不下身段和我这个老家伙学，还是对自己的听力没信心？”

　　说出这样的话，意味着周阿公有些生气了。

　　我犹豫片刻后，长长叹出一口气，然后将我从监狱出来之后所经历的那些事，大致给周阿公讲述了一遍。

　　事情太多，我只挑有用的讲，墓中所经历的那些凶险只用几句话带过。即使这样，我还是把他惊得不轻。他甚至伸手偷偷摸我的脑门，好像以为我发烧了一样。

　　我很认真的告诉周阿公，我所经历的事情，都是真的，我的讲述之中没有任何虚构的成分，甚至其中更加玄乎的地方还没有讲。

　　周阿公盯着我的眼睛，沉默了好一会，皱眉问：“你的意思是，这个世界上真的可以使死人复活？”

　　我语气坚定地说：“我也不是很确定，但是既然有希望，我总想试一试。赵爷毕竟是因为我而死的，我希望能够将他回来。”

　　周阿公低头沉默许久，忽然叹了口气说：“小五子啊，你在这一行也算是一个老人儿了，难道你忘记了咱们这一行的那个禁忌吗？”

　　我知道他说的“禁忌”是什么，无非就是：生死分属阴阳界，莫惊九幽扰亡魂。

　　这句话说的是，活人和死人本就分属两个世界，我们无论做什么，都绝对不能打扰死者亡魂的平静。

　　我不知道我坚持要这样做，究竟是对还是错，我只知道我放不下。

　　那个在葫芦谷里从容选择死亡的喇嘛，在临死之前写下了三个字：生、死、命。他想说的，是不是生死由命，某要强求呢？

　　“不管怎么样，我还是想试试。”虽然之前被周阿公说得有些犹豫，但是我说出这话的时候，态度非常的坚决。

　　周阿公皱眉盯着我看了许久，而后长长叹出一口气，缓缓摇了摇头，说：“算了，你决定的事情，我相信就是孙佛爷在世，也很难劝得动你。你这孩子，有个大毛病，说好听点是执着，说难听点就是个驴性子，太倔。”

　　我对他管我叫孩子，有些不太适应，尴尬道：“到八月四号，我就满二十七了。”

　　周阿公笑着说：“你就是活到七老八十，只要我们这一辈的人还活着，你在我们眼中依然只是个孩子。”

　　好吧，他这样说，我没法反驳，只能默不作声。

　　周阿公忽然又叹出一口气，扭头将视线放到极远之处，似乎是看着天边的流云，似是自言自语般地说：“孙佛爷在最后那封信里有句话，我觉得说的很好。他说，他能做的，就是把他所会的本领教给你和黑子，除此之外，他能做的只有陪伴。我和他都没有孩子，所以他一直把你和黑子当成自己的孩子在养啊。”

　　我眼眶有些湿润，于是抬头看天，但只看两眼就连忙闭上了双眼，我只是不想让眼泪流出来而已。

　　周阿公这时忽然在旁边道：“我老了，所以记性很差，有些东西藏起来，居然过不久就不记得藏在了哪里。你之前和我说，你们这次来主要是想问我江西有没有大型古墓对吧？我可以很负责任的告诉你，据我所知，江西不仅有大型古墓，而且还有两座。至于在哪里，你帮我找到我遗失的东西之后，我自然会告诉你。”

　　我没想到这刚帮他处理完一件事，居然现在又多出一件事。不过，想到只是找个他忘记了藏在哪里的东西而已，应该不至于特别困难，于是满口答应。

　　话说回来，我没办法不答应，因为这是他的条件，我没的选择。

　　“那么，你藏起来的那个东西是什么，你大致藏在了什么地方？”我连忙询问。

　　周阿公看着我，忽然狡黠的笑了笑，打着哈欠伸懒腰道：“我累了，要休息一下，等我醒了再告诉你吧。”

　　说完，他不再理会我，转身就要进他的那座破屋，但他刚迈进一只脚又猛的退了回来。

　　“怎么还这么臭？真是要了我的老命！”


第555章 搜山无果

　　虽然我很清楚周阿公是故意在拖延我的时间，但我却无可奈何。

　　更何况，我在短短的两天时间经历了这么多的事情，身心都已经非常的疲惫。

　　周阿公的这座破房子里面还不知道要通风多久，暂时恐怕是真的没法再住人了，因此我俩找到小海家，想借一个房间休息一下。

　　小海妈视我和周阿公是救命恩人，非常热情的招待了我俩，还将家里存的好酒拿出来了两瓶，劝我和周阿公喝掉，美其名曰喝完酒了睡得更香。

　　确实，喝了些酒之后，我躺倒床上后很快就睡着了。

　　这一觉我没有做梦，睡得那叫一个天昏地暗。

　　当我醒来的时候，已经是新一天的早晨。

　　我是被可以称之为疯狂的呼噜声吵醒的。我迷迷糊糊睁开眼睛，心里将周阿公骂了个狗血喷头。真不知道他那么大岁数的人了，怎么打呼噜打得如此慷慨激昂，真是让我欲罢不能啊。

　　让我感到惊讶的是，我起来之后，居然发现睡在我旁边的不是周阿公，而是刘胖子。

　　这货睡得真死，配合他那略显臃肿的身材，真是和猪没什么两样。

　　我轻声起床下地，走出房间，正碰到小海的爷爷。我问他有没有看到周阿公，他很快给出了回答，但因为他说的是方言，导致我根本就听不懂他在说什么。

　　此时的我已经醒得差不多了，估计周阿公应该是回到他的那座破房子了，于是连忙离开小海家，直奔向周阿公家。

　　周阿公的家里面一个人都没有，门是虚掩着的，你们那些泥塑还保持着原来的姿势，屋里面的臭味儿已经散了，床上原本凌乱的被子也已叠的整齐被放在一边，还用薄薄的床单包好，似乎是为了防止落灰。

　　从这一点来看，周阿公肯定回来过，可是他现在又去什么地方了呢？

　　我在屋里面仔细搜寻了一圈，想试试看能不能找到什么蛛丝马迹。毕竟，我现在最担心的是周阿公不告而别。

　　在屋里面的桌子上，我看到一张展开的信纸，上面写满了字，被一个泥塑小狮子压在下面。

　　我皱眉，上前一步，将信纸抽出，展开了在眼前看。

　　果然，这封信是给我的，上面详细讲述了“听雷”所需注意的事项，以及使用要点。

　　而在信纸的最下方，留下了这样一句话：我在距离这个房子东南方向三公里处的小山上，买了一件东西，找到它，你就能找到我了。

　　该死，他这不就是谁要强迫我来学他“听雷”吗？他假装拉着我去休息，而实际上就是要甩开我。

　　他既然如此，我只能按照他想的去做。我现在只希望能尽快的学会听雷，令我所能达到的最短时间来找到他。

　　刘胖子这时候也找了过来，当他听完我说的事之后，有些不高兴地说：“这个老家伙也实在是太奸诈了吧，我们帮他做了这么多事儿，他现在可好，甩手就跑，完全不理会人家受得了受不了啊。”

　　我说：“他其实这样，做无非就是想要把他所会的交给我而已，这本身并没有什么不好的，只是我们现在真没有办法拿出太多时间在这里耗着。”

　　刘胖子说：“五哥呀，我觉得这老头子好像是不想告诉我们，也可能是他压根儿就不知道。他如果真的是想诚心教给你的话，有这么一张纸，不是足够了吗？我怀疑是不是他也根本就不知道我们问的事？他这分明就是故意逃避，放不下面子呗。”

　　我沉默，因为我觉得刘胖子说的也有一定的道理。

　　“那没办法，我们只能先这样了，暂且相信他一次。只是在一座小山上找一件他埋下的东西，总比咱们去江西漫无目的的乱找古墓强吧。”我有些无奈地说。

　　刘胖子冷笑一声说：“我感觉这老家伙也实在是太小瞧我们了，毕竟咱们也是成天跟土打交道的人，我就不相信他埋下一件东西，不留下任何痕迹。五哥，咱们这么着，先找到那座山，然后咱俩来一趟地毯式搜索，我就不信找不到。还听雷，听屁吧！”

　　确实，只要有人在土里埋下什么东西，间隔时间不长的话，我们可以轻易地找出土被挖动过的痕迹。我目前能想到的最快解决这件事的办法，也就是这样了。

　　然而，我们把周阿公想的还是太简单了。以他那样真正大本事的人，一定是有办法将挖出来的土进行无差别二次还原。

　　我和刘胖子二人先开车赶到了县城，买了一些常见的工具和农具，然后回到了村子附近。

　　根据周阿公在信中留下的地址，我远远的锁定了一座山。他在信中说那是一座小山，一定是相对于大型山脉来说的。至少在我看来，那座山可并不小。

　　我和刘胖子赶到那座山脚下，带着刚刚买来的工具，自山脚下向山顶找寻，凡是检查过的区域，我俩都会在附近的树上留下标记。

　　山上杂草丛生，野花零散的点缀在其中，树木不规则的生长着，满山的绿色植被，使得我和刘胖子每一步都走得很吃力，因此进展十分缓慢。

　　不过这样的状况，却让我心中又升起了一丝期盼。以这样的地貌，我觉得周阿公就是能力再强，也不应该一丁点儿的痕迹都不留下。以我和刘胖子的眼力，只要认真找下去，我想一定可以找到他埋下东西的地方。

　　可是，我和刘胖子带着这样的想法，在这座山上连续找了三天，几乎是要将这座山翻了个底儿朝天了，却依然没有找到任何可疑的地方。

　　当我俩搜索完最后一块儿地方，都感觉自己仿佛要脱水了一样，无力的坐在了山脚下的一块儿石头上大口大口的喘着粗气。

　　身体的疲惫还是小事，那种拼尽全力却无丁点收获的挫败感，才真的让我和刘胖子郁闷到快要发疯。

　　刘胖子很是恼火的抱怨：“五哥，我怀疑那个老家伙是不是在耍我们呢。你说，他会不会根本就没有将任何东西埋在这里，他会不会是跑路了？”

　　说实话，我也有这样的怀疑，但想到前两天我俩站在他房门前他和我说的那些话，我又觉得他应该没有这么做的必要。

　　我看天色已经不早，于是起身招呼一同先回村子里。

　　刘胖子问我接下来该怎么办，我仔细考虑之后，给出了我的回答。

　　“按他说的，学习听雷。”


第556章 苦练听雷

　　我先给沈大力他们打了个电话，告诉他们我们在这边遇到了一些事情，可能还需要一段时间才能回去，让他们不要担心。

　　然后，我跟刘胖子按照周阿公留下的那张纸上提出来的要求，先去买了一个大音箱，并将音箱安置在周阿公的那个房子后面，外接插线板将它连接好。

　　做好这一切后，我用手机下载了雷声音频，将手机连到音箱上面。

　　我迫不及待地试了一下，效果非常震撼。好在我们这个地方离村子比较远，要不然的话，那音响里放出的巨大声响绝对是扰民级别的。

　　即使这样，我们还是引来了村子里面很多人的关注。一些大爷大妈都围了过来，像看热闹一样，带着小板凳儿，还有人带着瓜子，远远的坐在菜地里向我们这边望。

　　好在我们不是做什么见不得人的事情，要不然就这阵势也够我们头疼的了。

　　我调好了手机的播放功能，然后远远地走到一边，带着纸和笔，闭上眼睛，开始仔细体会那雷声。

　　听雷的第一步，就是根据雷声的回音来确定地面上的一些事物。这是听雷的最高阶段，是难度最大的一步，比听地下古墓的回音还要难。因为地面太空旷，导致回音不够，很难做出准确判断。

　　即使这样，我还是给自己加大了难度，要求自己根据雷声可以将周阿公那房子里面的布置画出来。

　　为什么要这么做？因为我对自己的听力有信心。

　　刘胖子捂着耳朵有些受不了这么大的噪音，躲进了周阿公的房子里，并按照我的要求将门窗紧闭。

　　一开始，我只能听到轰隆隆的响声一遍接着一遍，听着我的头都快要炸了。

　　想到如果这样下去，我的听力可能会受到一定程度的损伤，我连忙睁开眼睛，躲出了几十米，站在菜地里面听。

　　起初的时候，我有些急于求成，恨不能只听一会儿，就可以达到我给自己立下的目标。事后想一想，我确实太自傲了一些。

　　当我意识到我自身错误的时候，我狠狠的给了自己一个耳光，我不是惩罚自己，我只是想让自己尽快的把心静下来。

　　雷声一遍遍在这空旷的地方回荡，我站在菜地中央，闭着双眼，这一站就是几个小时，一动不动。

　　我的世界逐渐变得静了下来，雷声仿佛被实体化了一样，被我感知到，从远处如潮水一般，向我这边一遍遍的冲刷而来。

　　潮水遇到阻碍物，并没有将阻碍物冲倒，而是绕过阻碍物，与其它水流合到一起，继续向前，丝毫没有停滞。

　　逐渐的，我感觉这些潮水越来越高，不仅仅是淹没了我，还逐渐的向云端涨去。

　　我那原本漆黑的世界，被这些潮水充满。

　　我虽然闭着双眼，但是在那一遍遍的雷声潮水之中，我仿佛看到了地面上所种的庄稼，土路上的碎石和土块，远处坐在小凳子上，嗑着瓜子的大爷大妈，以及那一座周阿公的破烂土屋。

　　这些画面在我的脑海中逐渐定型，如烙印一般，深深地刻在我的脑海中。

　　我猛地睁开双眼，开始用笔在纸上绘画起来。

　　不得不说，世界上最神奇的东西，莫过于人的身体，拥有着无限的潜能，可以做到很多穷尽想象也无法做到的事情。

　　比如强大的分析能力，记忆能力，运算能力等等。

　　我当前所做的事，看起来好像凭借的是听力，但实际上，我在这个过程中，大脑在不断进行着运算，并同时进行着分析，最后还要将结果记忆。

　　虽然此时天色已黑，虽然我现在已经很难看清纸页上自己画下的线条。但是听着笔尖在纸页上划过的沙沙声，我却感觉仿佛有一束光从天而降，将我照亮。

　　我凭借记忆，将脑海中烙印下的那个画面，用笔和纸绘制的下来。

　　大概在半小时之后，我将笔收起，展开纸在眼前看，惊喜的发现，从我的角度向前看去，我眼前的场景，居然和我画下来的画面几乎是一模一样。

　　我惊喜不已，没有想到，只用了这么短的时间，我就可以做到这种程度。看来人在有压力的时候，总会突破自己的极限，做到令自己非常惊讶的事情。

　　当然，我所画下的画面，不只是我眼前的这一片区域而已，我连后面以及两边的场景都有绘制，接下来我要一一进行确认。

　　我扭头看向我的左边进行对照，发现没有问题。我再看向右边，惊喜地发现也没有问题。

　　可是，当我看向后面的时候却不禁愣住了。

　　他妈的，那些老头儿老太太什么时候走的，我怎么一点都不知道。

　　苦笑的摇了摇头，我将手中那张纸随手揉成一团，丢到一旁。然后我回到那座破屋后面，将手机取下，把音响的电源关闭。

　　屋子里面传出刘胖子酣畅淋漓的呼噜声，显示着他此时正睡得香甜。能在这么吵的环境中睡着，估计除了他刘胖子，我认识的人里也就剩冷月了。

　　接下来的今天，我每天都坚持着给自己定下的训练任务。虽然时间上有缩短，但我始终判断不出房间内的场景。

　　虽然我能够凭记忆画出，但那样做就是自己欺骗自己，没有任何的意义。

　　能做到我当前的程度，其实已经远远超出常人想象，但我知道我离练成听雷还有很远的距离。

　　正常情况下，大自然中的雷声可不会单曲循环，只是一刹那而已。要在那么短的时间内确定如此多的信息，即使在我看来，也是非常不可思议的事情。

　　因此，我刻意不让自己多想，以免分心。

　　我当前所要做的，就是全身心投入其中，尽最大的努力去达到我所定下的目标。

　　时间过得很快，一星期几乎是眨眼间就过去了。

　　刘胖子已经和村子里面的人混得很熟，每天都找一群人打麻将，比我还辛苦。

　　终于有一天，我的能力像捅破窗户纸一样瞬间实现突破。雷声这一次并没有如水流一样绕过那间破屋，而是渗透进墙面，穿过破屋内所有的物体，并引动那些物体的共鸣。

　　我惊喜不已，正要努力分辨那些共鸣声，却忽然愣住。我居然听到，在那破屋的地下有嗡鸣声隐隐传出。

　　那个破屋的下面，居然……居然有暗道！


第557章 未亡人之墓

　　周阿公的那座破房子的下面居然会有一个暗道，这引起了我的极大关注。

　　我说他怎么专门挑这么一个偏僻的地方定居下来，原来还有这样的秘密。

　　毫无疑问，这一段时间周阿公一定是躲了起来。他一直躲在什么地方？我想过，但是想不到，毕竟我对这里不太熟悉。

　　难道说他竟一直躲在他自己的房子下面，或者他是通过这条暗道去了什么地方，然后一直躲在那里。

　　刘胖子那家伙还在打麻将，这个时间还没有回来。所以，接下来的事只能我自己去办。

　　我进入到周阿公的房子里面，没有将音响关掉，目的就是想从声音去辨识出这个暗道的机关所在。

　　就算是再精密的机关，也必然无法做到完美贴合。只要有缝隙存在，就必然会在这么大的声音中出现震动，那么我就一定能把它找出来。

　　天色已黑，房间里面漆黑一片，我没有开灯，因此冰冷的月光从窗口斜洒进房间里时，将里面的泥塑全都斜斜拉长影子，使得这里面的气氛显得非常诡异且恐怖。

　　我站在房间中央，仔细倾听屋子里面的回声。

　　那些泥塑在这声响之中，微微颤抖，发出很轻微的嗡鸣声，但在我听来非常的清晰，对我的判断造成了一定的干扰。

　　我看着他们那一张张狰狞恐怖的脸，心情没来由的有些烦躁。

　　虽然环境差了一些，但是我很清楚，在这里我并不会遭遇到什么危险。

　　我闭上双眼，尽全力让自己快速进入状态。

　　就这样，我在一遍遍的雷声之中，站在房间之内，尽全力放空自己，以使自己达到物我两忘的状态。

　　不知过了多久，我感觉自己的身体忽然变得轻飘飘的，意识逐渐分散，化为一缕缕的青烟，随着雷声在这房间内不断的回荡，搜寻着每一个角落，不放过任何一个缝隙。

　　终于，我捕捉到了一抹奇怪的响声，非常的不协调，就在我所面对的这张床的下方，在中段位置，两块石砖贴合的地方。

　　我费了很大的力气，将这张床挪开。我在地面摸索了好一会儿，果然在我刚刚听到异响的位置，摸到了一个指甲大小的凹槽。我将手指伸进凹槽，轻轻向上一扣。

　　只听“咔咔咔咔”一阵脆响，我正前方的那一大块石砖向着一个方向移动了起来。只一会的工夫，地面上就出现了一个黑漆漆的洞口，长和宽都在五百毫米左右，可以容纳一个人进去。

　　周阿公啊周阿公，你这活的也实在是太小心了一些吧。你是担心有人过来找你的麻烦才设计了这条暗道，还是将你那些年所偷盗出来但没有出手的宝物藏在了这下面。

　　如果不是我巧合地使用这样的方法来锻炼自己听雷，我想，即使是我，也不可能发现在你的床底下藏有这样一条暗道。

　　我冲着暗道里面大喊：“周阿公，你不要躲了，我知道你就在里面。我的听雷已经练的差不多了，你快些出来吧！”

　　喊话声在地道内回荡，不断向着更深处传去。我蹲在这条暗道入口的旁边，等了许久，都没有等到周阿公的回应，不免皱起了眉头。

　　怎么个意思？装聋作哑吗？

　　行！既然你不出来，那么我就进去找你。

　　我出了破屋，将我的手机从音响上拔下，打开手电功能，然后回到破屋里，以手机照明，小心的进入到暗道之内。

　　暗道先是垂直向下一米左右的高度，然后呈缓坡状斜斜向外延伸，看起来长度不算短。

　　暗道两侧的墙壁以及顶上，可以清晰的看到，一片片的铲形，像是鳞片一样整齐地排布在一起。

　　这样高水平的挖洞技巧，只有老一辈的那些人中才有极少数人能够做到，即使是我，也自愧不如。

　　我弯着腰，沿着这条暗道一直向前走，大概走出十几米距离，的时候遇到了一个拐角，紧接着，我看到拐角后面出现土阶，缓缓向下，通到一个很小的空间里。

　　踩着阶梯向下，我走进那间密室，看到正中央的位置摆放着一口棺材。

　　棺材的盖板侧着靠在一旁，并没有覆盖在棺材上。棺材的里面，整齐地叠放着一套寿衣。在两侧的墙壁上，挂着铁钎，蜈蚣梯等各种老一辈常用盗墓工具。

　　见此场景布置，我意识到，周阿公并不在这里，但他应该最终会选择长眠在这个地方。

　　老一辈的人都惧怕火葬，担心随着自己肉体的毁灭会魂飞魄散。

　　他倒了大半辈子的斗，无儿无女，最终什么都没有剩下，只能凭借着自己的一点技巧，在这个地方为自己定下一个长眠之所。

　　仔细想想，这不免让人唏嘘感叹。

　　感叹之余，我不免有些失望。周阿公如果不在这个地方，那他究竟躲到哪里去了？

　　离开这间密室，我沿着暗道爬回到那间破屋里，将挪开的床归位，继续我的训练。

　　不知不觉间，又是半个月过去了。

　　沈大力他们开始打电话来催我，刘胖子开始每天抱怨连连，张毅甚至还想过来帮忙。

　　我顶着压力，熬过这一段时间，终于感觉自己听雷的本事已经有了小成。

　　这一段时间，我每天都在关注着天气预报，希望能有一场雷阵雨出现。毕竟我没有办法把那么大个音响搬到那座山上，更找不到那么长的电源线。

　　终于，在煎熬的等待中，天气预报终于提醒我将在两天之后有一场雷阵雨。

　　这两天的时间，我停下了训练，开始休息，以保证到时候我能保持在最好的状态。

　　毕竟找一个埋在地下的小东西，难度可能会远远超出我的想象。

　　时间到了那一天，一大早空气就压抑得非常厉害，狂风在山林间呼啸，天地之间的万物都被阴沉的黄色所笼罩。

　　刘胖子在我的愤怒中推掉了牌局，拎着两把伞和两把铁锹跟我来到了那座小山上，与我共同等待雷声响起的那一刻。

　　天从早上就阴着，但到了下午，雨仍没有落下来，雷声也一直没有响起。

　　在临近太阳下山的时候，狂风之中终于携带上了碎雨滴，紧接着天空一道晃眼的闪电如长龙一般闪现而出。

　　一两秒后，“轰隆隆”的雷声终于响起。


第558章 雷下雨中

　　当雷声响起的时候，我正站在半山腰的位置，闭着双眼，全神贯注的捕捉着一切声响。

　　在我进入状态的时候，我可以清晰的感觉到雷声如同从天而降的水流，在“轰隆隆”的响声中，瞬间倾洒而下，自山顶向山脚进行着冲刷。

　　雷声穿透过每一株树，每一棵草，每一块石，每一寸土，还渗透进山林土壤之中，继续向下渗透。

　　很快，如水雷声便完成对这座小山的洗刷，消失不见，整个过程只有几秒钟。

　　虽然时间很短，但是这大自然的雷声远远比音响发出的雷声更加响亮，覆盖的范围更大，可以让我感知得更加清晰。

　　我猛的睁开双眼，对刘胖子焦急大喊：“下一点！”

　　是的，在准备期间，我就在这座小山上画下了许多个点，如果顺利的在每一个点都能等到雷声，我相信我可以凭借刚刚学会的听雷的本事，对这座小山不留死角的完成全面搜索。

　　刘胖子惊道：“五哥，这边没有吗？”

　　我边向下一个地点狂奔，便大声回答：“没有，别废话，下一个点！”

　　为了保证不受阻碍，我和刘胖子将每两点之间都清理出一条路，以保证我不把时间无谓的浪费在路上。

　　当我刚刚赶到第二个位置的时候，闪电再次耀眼闪现，横跨天际，就仿佛天空裂开了一道巨大的口子一样。

　　我来不及将自己状态调整到最佳，忙闭眼屏气，等待雷声。

　　“咔嚓！轰隆隆……”

　　雷声瞬间洒下，与狂暴的风声交织在一起，几乎练成一张大网，向着这座小山罩了下来。

　　我不敢放松丝毫警惕，不自觉攥紧了拳头，紧咬牙关，以我所能做到的最好，凭借听到的声音将这座小山上的一切尽收在心中……

　　“下一点！”我再次睁开眼，甩开双臂拼尽全力冲向第三个点。

　　这一次，雷声没有来得很快，我终于能够有时间调整呼吸和状态。

　　刘胖子拎着雨伞和铁锹，气喘吁吁的追了过来，急道：“五哥啊，这雷太猛，咱们在这么高的地方，很容易被雷劈到啊……”

　　“闭嘴！”我恼火的大喊，抬头向翻滚着的阴云看去，等待第三道雷声。

　　在焦急的等待中，第三道闪电不打招呼的生出，亮度及大小远超过前两次。我心中狂喜不已，知道这将是一道猛雷。

　　这种时候我已经顾不上自己的安危，只记得雷声越大，听雷的效果则越好。

　　我再次闭眼静听，瞬间雷声便响起。

　　果然，在这道雷声中，我在的这一片区域全部呈现在我的心底，我甚至可以感知到地下深处岩层的震动，我仿佛看到了这座山剖面图，每一层岩土都是那么的清晰……

　　我不担心被雷劈，如果老天真的要收我走，那对我来说也算是一场解脱。

　　不过老天似乎并不待见我，接连几场雷电都没有将我收走。

　　既然无法解脱，那我更没理由有丝毫的松懈，必须要拼尽我的全力去做到我所能达到的最好。

　　我不惧怕死亡，我只害怕自己懒惰，害怕自己懦弱。但在此时，我最害怕的就是我还没找到周阿公埋下的东西，雷声便不再出现。

　　当我跑到第五个点的时候，豆大的雨滴被狂风怒卷着扑向了我，几乎要将我掀倒。

　　我强撑着不让自己倒下，拒绝了刘胖子递过来的伞，全身湿透，抬头望天，只盼望雷声不要停。

　　强光闪电出现时，必然照亮世间的一切，包括我刚强如铁的脸，包括我坚如磐石的心。

　　来了！我心中这样对自己说，再次闭眼倾听……

　　每当有雷声响起，我都会换到一个新的地点，逐步对这座小山进行无目的的搜索。

　　虽然一直没有找到周阿公埋的那个东西，但我并不失望，不是我对自己有多大的信心，只是单纯的没时间没精力去失望、去抱怨。

　　功夫不负有心人，在暴雨最大时，我已经到了临近山顶的一个点，而闪电和雷声在我强烈的期盼中出现，为我照亮这一片区域，让我感知到这附近的一切事物，包括地下隐藏的那个……

　　“找到了！”我猛的睁开双眼，惊喜的大声疾呼，恨不能长长将心理憋了好多天的那口恶气给彻底呼出去。

　　刚刚我清晰的感觉到，在我左后方的一棵大树的下面，有非常明显的“嗡嗡”震动声，听起来有点像是一个广口罐，直径应该在两百毫米左右，高应该不超过半米，里面几乎没有装什么东西。

　　即使这样，我仍不敢放松警惕，忙跑到那棵树旁留下标记，然后奔向下一个地点。

　　我这样做不是对自己的听力不放心，而是要寻求更加保险的方式，拒绝任何不希望看到的情况发生。

　　况且，就算我想当场挖那个位置，也没有办法做到。我们带的所有工具都在刘胖子的身上，而刘胖子现在还在半山腰的位置，正打着伞和狂风做着斗争。风实在太大，刘胖子已经被吹坏了一把伞，现在他用的那把伞正吹成“长柄花”，带着刘胖子坐倒在地。

　　当暴雨减小成细雨，雷声不再出现的时候，我只完成了半座山的搜索，并且只找到了那么一个在地下埋有东西的地方，于是拖着疲惫的身体，沿着原路返回，找回到那棵树旁边。

　　刘胖子跟在我的旁边，手里只剩下铁锹，已经不见了雨伞。他看起来比我还要狼狈，身上脸上都是泥，表情无比的难看。

　　我指着那棵树的下面说：“就这下面，来，给我把锹，咱俩把东西挖出来。”

　　不得不说，周阿公的水平真的很高，甚至比孙佛爷还要强一些，居然真的可以将新挖的坑重填回原样。

　　如果不靠听力锁定位置，我和刘胖子估计要挖半座山才能找到这里。

　　几铁锹铲下去之后，我终于碰到了硬物，于是不敢再使力，只小心的将土下那东西的顶部清除出来。

　　果然如我判断的那样，土下埋的是一个广口的罐子，口部用一块破布封着，罐子里面应该是空的，敲击罐壁会有“咚咚”响声。

　　我抬手抹了一把满脸的雨水，将罐子的封口打开，探着脑袋向里面看去，发现里面竖着放有一张纸。

　　纸张很快被雨水打湿，我忙上前一步将那张纸取出，焦急的将之展开，看到上面有蓝色中性笔写下的一行字。


第559章 市侩小和尚

　　那张纸上写的是一个地址，我看过之后，一脸茫然，不知道那是个什么地方。

　　我和刘胖子对这个地方不是特别熟，虽然说我俩在这里已经住了一段时间，但是刘胖子天天混在别人家里打麻将，而我则天天守着那个破屋练听雷，因此我俩在这地方基本上就和路盲没什么区别。

　　那张纸和我都已经被雨水淋湿，我担心在回去的路上会出现破损，因此我将地址背了好几遍，终于将它牢牢的记在脑海之中。

　　我和刘胖子急急忙忙回到那座破屋里面，各自换了一身衣服，然后便跑到村子里面去找人打听路。

　　根据村民所指，我们找到了一座坐落在五公里外一座小山上的庙。

　　庙不大，看起来比较简陋，但是内部打扫得非常整洁，院落里面连一片落叶都没有。

　　庙门是开着的，我和刘胖子站在山门口，看到里面有一个小和尚正在低头扫地。

　　那小和尚听到说话声，抬头看到我们，高高兴兴地跑过来，问我们是要上香还是要还愿。

　　我尴尬的笑了笑，告诉他都不是，我们是来找人的。

　　小和尚有些不高兴了，不再理我们，回头继续去扫院子。院子已经很干净了，真不知道他还在扫些什么。

　　“你这小家伙……”刘胖子挺不高兴，想要过去训斥那个小孩，被我拦住。

　　我摇头对他说：“这是佛门重地，你可别把你那一套带到这里来。”

　　刘胖子耸了耸肩，把到嘴边的脏话憋了回去，老老实实的站在我的后面生闷气。

　　我穿过小院，走进大殿，看着里面的巨大佛像被擦得不染尘埃，心想这座寺庙的住持一定是个非常喜欢干净的人。

　　刘胖子大声问：“周阿公，你在哪？快出来吧……”

　　我急忙捂住刘胖子的嘴，皱眉低声说：“这里面可不能大声喧哗。”

　　果然，小和尚这时拎着扫把跑了进来，很是生气的瞪着我俩。

　　我用眼神责备刘胖子，然后走到小和尚面前说：“我俩想上香。”

　　小和尚闻言，立刻换上了笑脸，伸手说：“五十块钱三炷香，特别灵。”

　　我一时无语，但还是掏出一百块钱递给小和尚说：“我们要上三炷香。”

　　小和尚开心的将钱收了，却没有找钱的意思，转身将扫把靠到门框上，蹦蹦哒哒的跑出了门，绕过大殿，不一会就不见了。

　　看着小和尚离去，我觉得哭笑不得，真无法想象那个喜欢干净的住持怎么会教出来这么市侩的弟子。听说我们不上香，就拉长脸；听说我们要上香，就狠狠宰我们一顿。

　　我和刘胖子回到大殿门口，等了大概五分钟，那个小和尚又跑了回来，递给我们小指粗细三炷香。

　　“喏，快接好。”

　　我把香递给刘胖子，对他说：“快去向菩萨道歉。”

　　刘胖子不情不愿的接过香去佛像前三叩九拜了，我则留在门口，微笑着问小和尚：“小师父，麻烦和你打听一下，有个叫周阿公的，有没有住在你们这里？”

　　小和尚摇头说：“没有啊。”

　　我的心立刻沉了下来，认为不是小和尚说谎，就是周阿公在故意耍我。

　　这时小和尚又说：“不过我知道他在哪里，我看你人不错，我带你去吧。”

　　我闻言大喜，等刘胖子一脸不高兴回来的时候，拉着刘胖子跟着小和尚去找周阿公。

　　由小和尚引路，我们出了山门，下到半山腰，沿着一条隐藏的崎岖小路，绕过了半座山，远远看到一个小木屋坐落在山腰处，看起来非常的破陋，好像一阵风就能将之吹散架一样。

　　在小木屋外面，周阿公正懒洋洋的躺在一个躺椅上，耳朵里塞着耳机，闭着双眼，惬意的晒着太阳。

　　“是他吗？”小和尚远远指着周阿公问我。

　　我点头说：“是。”

　　然后，我们三人加快了速度，来到周阿公的旁边。

　　刘胖子见周阿公一直躺在那听歌不理我们，有些恼火的要伸手去拔他的耳机，被我伸手制止。

　　“等一下吧，等已经等了这么多天了，不差这一会。”我劝道。

　　刘胖子叹了口气说：“五哥啊，看到你脾气一下子变这么好，我能说啥？你说等，那咱就等，我就不信这老家伙能在这躺一辈子。”

　　周阿公躺了好久，手打着节拍，双眼紧闭，就好像真的没有注意到我们就站在他旁边一样。说来奇怪，那个小和尚领完了路，居然不走，也陪着我们在这里等。

　　我闲着无事，就反复上下打量周阿公，忽然发现好像哪里不对劲。

　　仔细在他身上看了几遍之后，我立刻找到了不对的地方，顿时被气得直翻白眼。

　　这老家伙的耳机插头居然是挂在他上衣口袋里面的，而那个口袋里面，居然什么都没有。

　　说白了，这家伙压根就没有在听歌，是故意装腔作势的在给我们看。

　　我正想着要不要叫他两声，却见他已经睁开了眼睛，目光扫过我和刘胖子，最后停在那小和尚的脸上。

　　“他们心诚不诚？”周阿公忽然问了这么一句莫名其妙的话。

　　小和尚从口袋里掏出我给他的那张百元大钞，笑得满口白牙：“还成。”

　　周阿公摇头笑着说：“少了。”

　　小和尚眨了眨眼，摇头笑着说：“不少了，不少了。”

　　搞了半天，是周阿公教的这小和尚宰我俩。

　　不过不知为什么，看着小和尚那天真的样子，我却一点都气不起来，伸手入怀掏出钱包，又取出两张鲜红的百元大钞塞给小和尚，无奈的笑着问周阿公：“这样算心诚吗？”

　　周阿公还没说话，小和尚已经抢着说：“诚，特别特别诚。”

　　周阿公笑了笑，不置可否，从躺椅上坐了起来，对我说：“不就是问关于江西古墓的事情吗，先不要着急，我一会就告诉你。你先在这里等一下，孙佛爷有一样东西在我这里，说等你或黑子能够独当一面再给你们。现在，我觉得到了该转交给你的时候了。”

　　孙佛爷留下的东西？我闻言就是一愣，双眼放光的注视着周阿公。

　　周阿公神秘一笑，转身走进那间小破屋里。


第560章 孙佛爷的遗物

　　看着周阿公进入小木屋，刘胖子不知道哪根筋搭错了地方，竟然“噔噔噔”的跟了进去，我想要阻止都没能来得及。

　　小和尚笑吟吟的看着我，一脸的阳光灿烂，他冲我挥手说：“我先走了，施主，请保重。”

　　我微笑的点了点头，目送着小和尚离去。

　　此时，雨后的夕阳已经彻底的下到了远山的那边，天空中虽然还飘着几朵乌云，但是已经大半放晴。

　　这场暴雨来得快去得也快，想象着就在刚刚，我还在另一座山上到处寻找着周阿公所埋下的线索，真的感觉仿若隔世。

　　现在，我只希望有些莽撞的跟着周阿公进入小木屋里的刘胖子不要做出什么愚蠢的事情。

　　我正想着，刘胖子已经从小木屋里“吱嘎”一声推开木门走了出来。

　　“五哥，你放心吧，周阿公已经同意将我们想知道事情告诉我们了，为此我献上了我最宝贵的东西。”刘胖子堆着满脸的肥肉，笑呵呵的跑了过来。

　　最宝贵的东西？我皱起了眉头，上下打量着胖子，觉得他这话听起来特别别扭。

　　“五哥，你别这个眼神看着我啊。你别往歪处想啊，我说的最宝贵的东西只是我的真诚而已。”

　　他说的什么什么乱七八糟，我有些不高兴的赏了他一个白眼。

　　刘胖子笑着问：“刚刚我说我献出最宝贵的东西，你以为是什么？”

　　我没好气地说：“你觉得是什么，就是什么吧。”

　　这种时候，我真的是一点和他废话的心情都没有。

　　没想到，刘胖子居然一脸怪笑的说了我一句：“下流。”

　　我实在受不了他这个样子，刚想开口训斥他几句，却见周阿公已经从小木屋里走了出来。

　　他手里捧着一张叠得整齐但已经发黄的纸，就好像捧着的是一件无价之宝一样，引起了我的极大关注。

　　如果我猜的不错，他捧着的那张纸应该就是孙佛爷留给我们的东西，心情没来由的紧张了起来。

　　周阿公来到我的身前，将他手里的那张纸递给了我，然后表情凝重地对我说：“这是一张地图，上面标注的地方虽然我们没有去过，但是我和孙佛爷都认为那上面所标注的位置，很有可能藏有一个巨大的宝藏。”

　　刘胖子一听，双眼放光，伸手就要过来抢，但他的手抬起来之后，又连忙缩了回去，似乎是也察觉到自己有些过于失态了。

　　我小心将纸展开，发现上面是手绘下来的一张地图，不过并不完整，看起来有些像是什么人匆忙之间画下来的。

　　地图上所标注的地方到底是哪里，我一时之间认不出来，但是不知为什么，我总觉得那地图非常眼熟，好像在什么地方见到过一样。

　　我想了好一会儿，终于想到了自己在什么地方见到过类似的地图，猛地就瞪大了双眼。

　　虽然有差别，但是我可以确定，这张地图所记录的地方，与我们所得到的两张羊皮地图中的一张非常相像。

　　我万没想到，这趟过来，居然还有这样的收获。我压抑不住内心激动的情绪，声音有些微微颤抖地问：“这地图你们是怎么得到的，这又是哪里，我认不出来。”

　　其实不只是我一个人认不出来，就连钻研历代地图那么多年的陈教授，之前也没有认出这张地图上所标注的位置究竟是哪里。

　　周阿公说：“我和孙佛爷在年轻的时候，曾经支锅下过一个斗，在那里面我们发现了一块石牌，而这张地图是孙佛爷当时费了很大力气临摹下来的。至于这地方是哪里，你们只能自己去找。如果我们知道的话，怎么还会把它留到现在？”

　　我有些郁闷，没想到周阿公会给出这样的回答，心中非常的失望。

　　我已经有了羊皮地图，比这张纸上画的要相对精确和完整得多，如果在周阿公这边得不到什么有用的消息，那么这张纸对我来说一点用都没有。

　　不，也不全是没有作用，我可以把它当成孙佛爷的遗物珍藏起来。

　　周阿公这时忽然说：“虽然不知道这具体是什么地方，但是我可以很负责任地告诉你，这应该是一座几乎被遗忘的古国，大致的位置应该在我们国家的西部。”

　　我闻言惊喜不已。如果我将这些信息提供给陈教授，他一定能够找出那张羊皮地图上的区域对应的是现在的什么地方。

　　不过，我此时非常的疑惑，不理解周阿公为什么知道这些，还非常笃定。我没有问他我的怀疑，不想被他理解成那是我对他的话不信任。毕竟，我还在等待着他回答我的那个问题。

　　周阿公似乎也并没有要解释的意思，嘱咐我将那张纸收好，然后就我们对江西大型古墓的问题开始进行解答。

　　根据周阿公所说，在他的印象中，江西北边一共有两座大型的古墓，并且都没有被盗过。

　　一座位于南昌观西村，一座位于上饶婺源的大鄣山。

　　观西村那座墓他们当时去过，并且确定了棺椁的位置。他们当时打盗洞只差几厘米就能看到棺椁了，却忽然遭遇灵异事件，不得不罢手。

　　刘胖子对这类话题很感兴趣，急忙问：“你们遇到了什么？”

　　“有些事，你们还是不要知道的好。你们现在想要知道的事情已经知道了，走吧。”周阿公说着，就转身往那小破屋里回。

　　“周阿公！”我冲着他的背影大喊一声，当他转过身来向我这边看时，我已经向他深深地鞠了一躬。

　　“干咱们这一行，最可怕的不是墓里的机关陷阱，也不是人心。最可怕的是我们不知道自己想要什么，那样就会贪婪，就会丢掉西瓜捡芝麻，就会使自己及同伴陷入绝境。不忘初心，不做违心的事，做到了，你们就可以走的更长远。”

　　这是周阿公对我说的最后一句话，从那天之后，我再也没有见到过他。

　　看着周阿公的背影，刘胖子一脸疑惑的问我：“五哥，你听懂了吗？我怎么听不懂他在说什么。”

　　我抬头看天边弦月，看月旁的那颗启明星，叹口气道：“我也不是很懂，但以后应该会懂吧。”

　　这时，我的电话响了起来。我掏出手机一看，发现是张毅打来的。我接通电话，便听到张毅在电话那边焦急说：“老五，你那边怎么样了？我这边已经打听到了，南昌在一一年的时候，就已经发现了一座大型古墓。我现在正在去那边的路上，有什么进展，我一定会第一时间通知你的。”


第561章 海昏侯墓

　　我向刘胖子使了个眼色，然后我们俩开始往山下走。我边走边向张毅问：“你说的那个古墓，是在观西村还是大鄣山？”

　　张毅似乎对我说出答案感到惊讶，他沉默了好一会儿，反问道：“观西村，你怎么知道的？”

　　我有些不耐烦地说：“你别管我是怎么知道的，你说的是观西村是吧。”

　　张毅回答：“是。”

　　如此来看，周阿公并没有欺骗我们。

　　其中一座古墓现在已经得到了确认，此时我非常需要赶快回去，好关注张毅那边的时刻进展。

　　“走吧。”

　　我向刘胖子招了招手，回头再望向周阿公的那间小破屋，默默道了一声珍重，转身不回头的离去。

　　因为考虑到刚下过暴雨，再加上此时已经到了晚上我和刘胖子并不适合开夜车，所以没有办法第一时间赶回南京。

　　按照我的想法，是找在村子里面暂时住一晚上，第二天一大早返程。

　　但是，刘胖子却坚决不同意，非开车拉着我跑了趟武汉。

　　到了武汉的时候，已经快临近午夜十二点。不过，此时的武汉就像是不夜城一样，依然非常的热闹。

　　我们开了一间房，我因过于疲惫，洗了个澡，躺到床上准备休息。

　　刘胖子想要去酒吧，去泡美女，在我旁边絮絮叨叨的没完没了，但他的那些废话在我听来此时就跟念经一样，不仅没有让我更清醒，反而对我起到了一定的催眠作用。

　　第二天早上，我醒来的时候，发现刘胖子并不在房间里，看他床上枕头和被子都没有被动过的迹象，知道他昨天晚上应该在外面玩疯了，到现在都还没有回来。

　　我拔下床头正在充电的手机，给刘胖子打电话。

　　他一开始死活不接电话，后来干脆直接关机，气得我差点想把手机给摔了。

　　我正犹豫着要不要把刘胖子撇下不管的时候，刘胖子发来短信，说他的手机没电了，刚充上电，让我等得不要太着急，他很快就回来。

　　过了一个多小时，刘胖子回来了，但是我真心希望他干脆别回来算了。这死胖子，居然带着一身的酒气，走路直打晃，完全是宿醉的样子。

　　没有办法，他是那样的状况，只好由我自己一路长途奔袭，赶回南京。

　　抵达宾馆的时候，沈大力、杨晴和赵梓桐都守在宾馆的停车场等着我和刘胖子。

　　刘胖子睡了一路，状态好了不少，但依然是浑身酒气，毫无疑问的受到了大家的嫌弃。

　　我问沈大力：“张毅那边怎么样了，冷月是不是还在宾馆里面？”

　　沈大力回答道：“张毅那边一直没有消息，我因为一直在等你，也就没问。倒是冷月有点问题，他已经把自己锁在房间里好几天了，除了要吃的，基本上从来不开房门，还不让保洁的进去。我不是住他隔壁吗，总能听到他那边传出一些奇怪的声响……”

　　“奇怪的声响？”我闻言一愣，想不通冷月会在宾馆的房间里面搞什么鬼。

　　沈大力凝重的点头说：“是的，非常奇怪，不像是电视的声音。五哥，要不你去看看吧。”

　　正说话间，我们已经进入了宾馆，一路不停，先来到了冷月所在的房间。

　　站在门口，我就听到里面有奇怪的响声，还听到有外语，听起来似乎还不是一个人在说话，不禁皱起了眉头。

　　我敲了敲门，没有人回应，于是大声问：“冷月，你在吗？开门。”

　　冷月不理我，房门始终紧闭。

　　我立刻警觉了起来，冲其他人使了个眼色，留下沈大力和刘胖子在房间门口守着，我则找到保洁，希望她能帮我将冷月的房门打开。

　　保洁不同意，让我必须报出住房人的名字，似乎担心我是坏人。

　　我想了想，知道冷月不可能用冷月的名字登记，于是有些郁闷的试探性报出“伍三书”这个名字。

　　果然，这货还是用的那个假的身份证。

　　保洁与前台确认之后，虽然依然有些不安，但受不了刘胖子的软磨硬泡，帮我们将冷月房间的门打开。

　　我当先冲了进去，一眼看到冷月正坐在一台电脑前面，表情非常难看。而我之前听到的声音，都是从电脑里面传出来的。

　　冷月扭头看了我一眼，有些愤怒地说：“替我报仇！”

　　说完，他起身，离开电脑前，重重的躺到了床上。

　　我满心疑惑的走到电脑前去看，发现电脑上居然是一个五人对战的网络游戏界面，“失败”两个字非常鲜艳的出现在屏幕上。

　　见此场面，我一时无语，扭头看一眼瞬间就睡着的冷月，真是哭笑不得。

　　沈大力走过来疑惑地问：“五哥，什么情况？”

　　我有些生气的带着众人离开，边走边说：“他玩游戏呢。”

　　刘胖子“呵呵”笑道：“没想到啊，这家伙也会玩游戏，下回争取带他去酒吧玩玩，我教他泡妞。”

　　赵梓桐笑着说：“你算了吧，别找虐了。他去酒吧，我怀疑是妞泡他。你小心自己成了绿叶，没有妹子搭理你。”

　　刘胖子猛的拍了一下脑门，恍然大悟道：“哎呀，丫丫提醒的是啊，我可不能带他去，否则我这花丛小浪子的名头可就要毁在他的手里了。”

　　既然确定冷月没事，沈大力的担心只是虚惊，我便不再去关注冷月的状况，走到宾馆外面点上一支烟，拨通了张毅的电话，问他那边有没有什么进展。

　　张毅告诉我，南昌那座古墓目前还在进行着清理工作，里面进过水，满地都是淤泥，非常难清理。目前基本可以确定，墓主人是西汉海昏侯刘贺，里面值钱的东西特别多，件件堪称国宝，只可惜至今没有找到疑似龙卵的东西，也没有任何迹象显示里面存有龙卵。

　　刘贺是谁？汉武帝刘彻的孙子，因荒淫无度，在位仅二十七天就被废，史称汉废帝。被废之后，他被赐回巨野做昌邑王，却依然不改本性，照旧荒淫，于是再次被废，从王又降成了海昏侯。

　　从他告知我的情况来看，我怀疑海昏侯墓里有极大可能不存在龙卵。而且，我也并不认为这样一个人有能力得到藏有重大秘密的龙卵。

　　如此来看，羊皮地图上该标示的位置，很有可能就是上饶婺源的大鄣山。


第562章 启程赶往大鄣山

　　当天晚上，我们兄弟几个聚在一起找了个路边摊喝啤酒、撸烤串，吃得不亦乐乎。

　　忽然，有两个人来到我们旁边，一声不吭的站在我身后，立刻让我警觉了起来。

　　我忙扭头向身后看，惊讶的发现来的居然是崔先生和大兵。

　　这两个人的消息也实在是太灵通了，居然这么快就知道了我们回来的消息。

　　想想这趟去湖北找周阿公能够这么顺利，一定程度上还需要感谢崔先生找到了谭生，额外加上我们两方此时是合作的关系，我们没有必要显得太有敌意。

　　我让有些不高兴的沈大力从旁边拿来两只凳子，让崔先生和大兵坐下。

　　崔先生重伤刚好，不能喝酒。刘胖子和赵梓桐很清楚这一点，但依然不停的劝崔先生喝酒，弄得气氛有些尴尬。

　　大兵有些恼火的将崔先生桌前摆着的一瓶啤酒抄了起来，猛的站起身，一脸的愤怒。

　　沈大力还以为大兵要打架，也拎了瓶啤酒站了起来。

　　大兵说：“喝酒这种事，我最擅长，我来喝。”

　　说完，他举起啤酒昂起脖子，“咕咚咕咚”几下就将一瓶啤酒喝得干净。

　　沈大力笑着说了声“痛快”，也将他拎起来的那瓶啤酒喝了个精光。

　　两人互视一眼，都笑了笑，坐回到位置上。

　　崔先生没有动桌子上的烤串，只盯着我看，面带微笑着问：“这次还算顺利吧？”

　　他这话听起来似乎只是寒暄，但是我知道他真正想问的是什么，懒得和他拐弯抹角，很直接的告诉他：“收获很大。根据目前在手信息，我猜测，有一张羊皮地图上面该标记的地方应该是上饶婺源的大鄣山附近。”

　　崔先生表情有些不好看，没有说什么，但大兵却语气不善地说：“什么叫你猜测，这种事情能靠猜的吗？”

　　他这话说得很不客气，让我很不高兴，但我只淡淡的瞥了他一眼，什么都没有说。

　　刘胖子冷笑着说：“你牛逼，你给老子猜一个试试啊？五哥这叫谦虚，只要他说出口的，就从来没错过。圈子里的前辈们都没有敢质疑五哥的，你说你算个屁啊。”

　　大兵被刘胖子一通话说得哑口无言，也不知他是不是因为喝酒的原因，居然面红耳赤。他似乎是想要发作，但最后只冷冷的“哼”了一声。

　　崔先生轻咳一声，问道：“那咱们接下来该做怎样的打算？要过去吗，什么时候动身？”

　　我回答：“接下来最重要的事有两件，第一件，就是准备此行所需的一切装备。”

　　崔先生点头说：“欲行其事必先利器，这是理所应当。如果你们放心的话，装备这一块我们来负责。第二件事是什么？”

　　我看向刘胖子，微微一笑，淡淡道：“关注一下天气预报。”

　　“啊？”

　　在场的众人，除了刘胖子在很有深意的微笑，其他人都露出疑惑不解的表情。

　　烧烤师傅这时端着一盘烤肉送了过来，小心放到桌子上，笑呵呵的对我们说：“都齐了啊，还要什么吗？”

　　刘胖子大手一挥道：“再来一箱啤酒。”

　　既然有人为我们准备装备，我们在前期工作上便不用再操心。

　　接下来的几天，我们过得都比较舒心，每天除了吃饭就是睡觉、闲聊，为的就是把自己的状态调整到最佳。

　　张毅这段时间还很忙，因为他不想放过任何一种可能。他将精力全部放在考古那边，希望随着海昏候墓的挖掘开发，能给我们带来惊喜。

　　但是，事实如我所料的那样，依然没有任何疑似龙卵的东西被发现，马蹄金这样的重宝倒是被清理出来不少，只是对我们完全没有诱惑力。

　　冷月这几天依然将自己闷在房间里，不知是不是因为受挫太重，他居然戒掉了游戏，改成看恐怖片打发时间。

　　别人看恐怖片都会被吓得瑟瑟发抖，他却笑得前仰后合，好像在看喜剧片一样。

　　能把恐怖片看成喜剧片，我估计除了他冷月，也就没谁了。

　　我这几天一直关注的大鄣山那边的天气情况，很无奈的发现那边最近半个月都是晴天。

　　赵梓桐是我们这些人中最忙的一个，像冷月那样每天盯着电脑，但是她看的却是地图。

　　半个月后，崔先生准备好了一切装备，甚至还给我们每人配了一把手枪，据他说这些枪支是在中俄边境从老毛子手里买过来的，都是硬货。

　　我因为不太放心崔先生准备的东西，主动要求带着沈大力和杨晴去检查，惊讶的发现他们准备的东西不仅种类齐全，还都是高档货。

　　即使这样，我依然找出了他们的遗漏，并及时提出：“朱砂最好多准备一点，用葫芦装着携带；烧的香也需要，如果有条件，再准备一个小香炉；狼眼手电准备的少了，数量再多一倍；还有战术射灯，和矿工帽上的那种小灯很像……”

　　大兵对我提出的几点要求似乎不是很满意，但是崔先生却从头到尾都很认真的在做着笔记，最后承诺两天之内回按照我要求的把欠缺的东西准备齐全。

　　两天后，我们如约聚在一起。

　　崔先生那边果然又找了一些人，并且基本上都是外国人，一个个体型健壮，精神奕奕，眼神如芒，一看就知道那些人是雇佣兵。

　　刘胖子低声在我耳边嘀咕：“他们这些人怎么一点记性都没有呢，在斗里面，可不是能大就能活下来。他们看样子还是觉得死的人不够多。”

　　崔先生听到将刘胖子的话，笑着说：“有你们这些专家在，肯定不会再有事的。”

　　说着，他看向了我，收起笑容，表情凝重地问：“我说的对吗？”

　　“希望如此。”我无法作出承诺，只能给出这个模棱两可的回答。

　　一切收拾妥当，我们分别上了车，开始向大鄣山方向去。

　　我和冷月坐在一辆车的后排，驾驶位和副驾驶位上都是老外，张口闭口都是英语，听得我有些心烦。

　　冷月抱着一台笔记本电脑，看着血腥而暴力的美式恐怖片，笑得肆无忌惮。

　　我无奈的摇了弯头，望向车窗外，看着景物飞快倒掠而去，心情说不出的复杂。


第563章 雨天踩点

　　经过一路无聊的长途行车，我们赶到大鄣山景区附近的时候，已经到了晚上。

　　因为这个时间景区已经关门，所以我们一群人只好随便找了一个宾馆暂时住下。

　　毕竟赶路的这两天我们都没有吃上一顿像样的饭，因此我们在安顿下来之后，便一群人浩浩荡荡的像个旅行团一样找到一家还在营业的酒店准备好好吃上一顿。

　　在席间，大兵向我们介绍了他们新招募来的五个人。

　　与我同坐一辆车的两个人都是美国人，据说都是美国海军陆战队的前成员，参加过伊拉克战争，现在已经退役。其中那个黑人叫麦克斯，白人叫布朗。

　　有着亚裔面孔的一个瘦高男子叫朴金权，朝鲜籍，曾经是军人，后来因为一些原因成了脱北者，但受不了在韩国当下等人，又逃到了中国。他话很少，眼神像是刀子一眼，好像看谁都是在看自己的仇人一样。

　　另外两个棕黄色皮肤的壮汉都是印度人，一个叫穆罕默德·拉赫曼，一个叫阿尔法·甘地。

　　我对这两个印度人的印象比较深，因为他俩都是穆斯林，崔先生特意单独为他们两个点了餐，而这两个人吃饭前都去洗干净了手，回来后经过短暂的祷告，直接用手抓着吃东西。

　　晚上这一顿饭我们吃得都很压抑，估计是因为那五个雇佣兵的原因，大家说话都非常谨慎，生怕犯了什么禁忌引起不必要的矛盾，就连刘胖子也少了很多废话，只闷头吃东西。

　　这一顿饭几乎没几个人喝酒，都为了能够保证以最好的状态进行后面的行动。

　　崔先生问我：“咱们明天就上山吗？可是现在咱们还没能确定具体的地点。”

　　我摇头说：“我看了天气预报，明天有暴雨，并不适合做任何行动。明天大家现在宾馆里面休整一天，我、赵梓桐和张毅会先到山上去试着确定古墓的位置。等位置确定了，咱们再探讨后续的行动。”

　　大兵忽然道：“不能都是你们的人先上去，明天我也去。”

　　我无奈的笑了笑说：“这个随便你，但是毕竟是去踩点，我不希望有太多人去。那是景区，咱们一下子弄出太大的阵仗影响不好。”

　　崔先生说：“这样吧，明天我们这边派大兵和朴金权和你们一起去，如果出现什么情况，也能相互有个照应。毕竟是合作，我们也有责任保证你们的安全。”

　　他这话说得真是好听，说白了还不是对我们不放心。

　　反正我身正不怕影子斜，他们愿意同去便带着他们，只希望他们到时候不要拖我们的后腿才好。

　　敲定了出发时间之后，我们便回到宾馆，各自归房休息。

　　一夜无话，第二天早上八点半，我们共五人在宾馆餐厅集合，简单的用过早餐之后，开始向大鄣山景区进发。

　　我们抵达景区的时候，发现游客寥寥无几，不知道是不是因为天气的原因，还是这个时间本来人就很少。

　　这是我希望看到的情况，人越少对我们则越有利。

　　我们购买好门票，便进入景区大门，开始“享受”美好的大自然风光。

　　毕竟赵梓桐至今没能做出定位，考虑到古墓有可能存在于任何的地方，我们没有选择缆车上山，而是徒步向上走。

　　因为是阴天，山间雾蒙蒙的，好像戴上了一层薄纱，雨还没有落下来，但是空气已经非常的压抑，使得我们还没走多久，就感觉有些胸闷气短。

　　大兵有些疑惑的问我：“咱们就这么逛景区，就能找到古墓的位置。”

　　我摇了摇头，没有给出具体的回答。

　　在上山的过程中，我们找到一个立在路边的景区地图，我仔细观察了许久，尽全力将所有的线路都熟记在脑海之中。

　　当然，毕竟这地方占地太大，我不敢确定自己能够依靠听雷锁定古墓的位置，因此我做了两手准备，带上了赵梓桐。

　　虽然她通过地图没有给出准确的定位，但是毕竟看地图和亲身到现场是不一样的，希望她能够给出一些惊喜。

　　我们一行五人，一路焦急赶路，对周遭的一切景观都只是一眼扫过，在每个地方都没有过多停留。我的目的只有一个，就是在雷阵雨来到之前，先将这里的路线都记下来，以保证自己在关键时刻不浪费太多时间。

　　在这过程中，我惊喜的发现景区里面居然有配套的酒店，吃饭的地方叫云溪食府，住宿的地方叫云溪别墅，是一个四星级的别墅型酒店。

　　毕竟在景区内，酒店收费非常昂贵，但我知道，只要有崔先生在，资金上就绝对不会有问题。于是我让大兵出面，先订下几套房，并招呼其他人今天就搬过来先住下，以方便我们后续的行动。

　　用了大半天的时间，我们几乎在整个景区的每一个地方都留下了足迹，我们也五一例外的都累得够呛。

　　此时，我们已经来到了远近闻名的大鄣山峡谷之内。谷内林木苍翠，奇石峥嵘，瀑布众多，最吸引人的莫过于全国落差最大的那座瀑布，据说天然落差达到了七百三十米，那响声比雷鸣还要震耳。

　　我们随便找了一个位置坐下休息，看着眼前的雄奇美景，每人都无法发出任何的感叹，只能大口大口的喘着粗气。

　　大兵抬起独臂擦了一把额头上的热汗，皱眉问：“怎么停下来了？难不成你说的古墓在这个地方？”

　　赵梓桐摇头说：“在哪也不可能在这里。风水最重的是藏风聚气，这地方瀑布太多，虽然能藏风，但都是泄气点，根本就不适合选为阴宅。葬在这个地方，不仅无法庇佑子孙后代，还会使后人穷困潦倒。谁选择葬在这里，谁绝对是疯了。”

　　张毅笑着说：“古人真有意思，居然信这些东西。不过这样挺好，至少这样能帮咱们排除这么一大片区域。那么，赵梓桐，你再看看，哪里最有可能藏有古墓呢？”

　　赵梓桐咬着下唇，皱眉摇头，给不出答案。

　　这时，天上阴云压得很低，风也开始暴躁了起来，看样子暴雨将至。

　　我起身说：“赶紧离开这里吧，省得一会浪费时间。”

　　众人闻言，纷纷起身要随我离开。

　　就在此时，一道闷雷忽然响起，轰隆隆的传了下来，在这巨大的山谷之内回荡，与瀑布的巨响混在了一起。

　　我本能的听那雷声，猛的身子一震，急忙停下脚步，回头向后方望去。


第564章 山内藏巨墓

　　此时我的心情，已经无法用震惊来形容，更多的是疑惑和不解。

　　之前之所以选择这个地方休息，是因为我因为听到瀑布的回声，初步判断古墓有可能在这附近。

　　但是，当我进入这片峡谷之后，以我对风水学的初步了解，否定了我之前的判断。

　　我的判断和赵梓桐一样，这里绝对不应该有任何的古墓存在才对，尤其是大型古墓。

　　毕竟，能够为自己修建大型古墓的人，在古代都有着非常尊贵的地位，不是有钱就可以去那样做的。

　　而那些权贵之人在选择古墓的时候，必然需要找非常厉害的风水师来进行确定。

　　任何一个风水师，都绝对不可能选择这样一个地方作阴宅。

　　可是，当刚刚那道雷声下来的时候，我非常清晰的听到那瀑布之后的大山之内有明显的震动声传进我的耳中。

　　以听雷来判断，那座山里面的空间绝对不会小，而且必然藏有许多金属制品。

　　不过，因为瀑布的响声对我的判断有干扰，我无法确定山内空间的格局，暂时还无法确定那里面究竟有没有古墓。

　　其他人见我停了下来，又看到我脸色不对，也都连忙止步，疑惑的问我是不是发现了什么。

　　我指着飞泄而下的巨大瀑布说：“咱们现在要赶紧到那上面去。”

　　张毅惊问：“古墓在那里面？可是赵梓桐刚刚还说……”

　　我抬头看天，确定暴风雨很快就要来了，于是急道：“先别说其他的，听我的。”

　　众人都不再多说废话，同我一起找路上山。

　　那座山很高，路很难找，也非常的难走。

　　为了防止意外发生，我让赵梓桐先回到云溪别墅等我们，然后我们四人开始拼尽全力去爬山。

　　当我们刚爬到山体中段的时候，雷电交加而起，暴雨携风而至，再加上我们的体能在之前探路的时候已经消耗很大，使得我们每一步都走得非常艰辛。

　　或许是因为天气的原因，景点的管理员并没有出现在这附近，算是保证了我们这一趟不会受到人为的干扰。

　　随着闪电一道道劈出，雷声一遍遍响起，我越发确认，就在这座山内，一定有一座大型古墓，极有可能就是我们此行的目的地。

　　暴雨凶猛，溅起迷雾，也使得道路变得非常湿滑，我们不得已停止爬山，找到一个地方暂时躲避。

　　我们四个人浑身湿透，眼睛都几乎要睁不开了。我们之中，大兵的状态最差，因为他少了一条手臂，所以他在登山的过程中要付出超过其他人几倍的艰辛；朴金权的状态相对最好，一副铁汉的形象，从头到尾都默不作声，只用那一双冰冷的双眼注视着我和张毅的一举一动，似乎在担心我俩会做出什么对他们不利的事情一样。

　　暴风雨越来越大，我们现在想爬到山上，几乎比登天还要难，因此只能默默等待。

　　不知道过了多长时间，风雨的势头开始减弱，而雷电之声也不再出现，我们眼前所见都是浓雾，使得我心中生出身在仙境之中的错觉。

　　来之前，我无论如何都没有想到能如此顺利的找到古墓的所在位置，但更没有想到古墓会存在于这样一个地方。

　　经之前听雷后的分析，我初步判断，古墓的位置就在这座高山的中央偏上的位置，里谷底和山顶都非常的远，恐怕以常规方法无法开出盗洞进入。

　　如此来看，这座古墓应该是从侧边凿山而建，但是因为响声实在太杂，我无法确定入口所在的位置，但我可以初步判断，古墓的形状如叶脉一般，由一条主干路与无数分支构成，不同于我所认知的任何古墓的规格。

　　建在这样一个阴宅禁地，并且是大费工程的凿山而建，古墓内部构造又是如此的离奇，这让我心中生出无数的疑惑。

　　我最想知道的是，究竟是什么人将自己的长眠之所选在了这个地方，它究竟想要做什么？

　　待雨彻底小下来之后，我招呼其他人下山。

　　大兵有些恼火地问：“不上去了？”

　　我回答：“不需要了，基本上可以确定了。只是，我现在还不知道入口在哪。咱们回去和其他人商量一下，确定一下接下来该怎么做。”

　　大兵怒道：“你耍我？”

　　说完，他冲朴金权使了一个眼色，后者上前一步拦住了我和张毅的去路。

　　我很清楚，凭我和张毅，如果真的动手打起来，绝对不可能是大兵和朴金权的对手。张毅虽然有枪，但是大兵和朴金权也可能随身带着枪。

　　况且，这种时候发生内斗根本就毫无意义，完全没有必要。

　　大兵这个态度究竟是什么目的，我很清楚，他是想知道我所确定下来的信息。

　　他俩跟着我们累死累活的这么跑了一天，被暴雨淋得跟落水狗一样，最后还是云里雾里的什么都不清楚，他回去必然没有办法向崔先生交代。

　　我无奈的笑了笑，冲正要拔枪的张毅摇了摇头，将我得出的结论告诉了大兵。

　　大兵听后，惊讶不已，火气已经下去了，但满脸的疑惑。

　　“你的意思是，古墓很有可能就在咱们脚下？”大兵问。

　　我摇头回答：“应该是在咱们的斜上方。虽然大致位置确定，但是找不到入口，咱们进不去。所以我才说要回去，和大家商量一下办法。”

　　得到了想知道的信息，大兵收起了警戒，冲朴金权又使了一个眼色，给我和张毅放行，他俩则跟随在我们的后面。

　　大兵一脸不敢置信的不时回头向被迷雾笼罩的山上看，时不时又偷偷看我，看样子是完全不理解我怎么得出的结论。

　　我没有心思去理会大兵怎么想，全部精力都集中在脚下的路上。

　　这样的天气中，下山比上山要艰难的多，稍有不慎就会脚下打滑滚落下去，结果必然是不死也残废。

　　好在我们的身体素质都不算差，虽然吃力，虽然惊险，但最终顺利的下了山，回到了正路上。

　　回到云溪别墅的时候，我们发现其他人都在门口焦急的等着我们。

　　我带着被雨水淋透的身体，来到众人面前，凝重地说：“我们先去换身衣服，半个小时后，咱们一起开个会吧。”


第565章 遍山无入口

　　因为我们四个人赶回来的时候，每个人的房间都已经安排好了，不知是谁做出的决定，我和冷月被安排在同一个房间里面。

　　我在洗澡，那家伙在外面兴致勃勃的看恐怖片，而且声音放得非常的大，加之我的听力好得不受控制，使我这个澡洗得毛骨悚然，耳中尽是尖叫声和恐怖的音乐声，害得我总担心会洗着洗着从背后伸出来一只手，或者从拍水口冒出一堆头发什么的。

　　一个热水澡，成功的赶走了我满身的寒气。我换了身衣物，走出卫生间。

　　这时，冷月将电脑放到一边，眨着那一双绿眸盯着我看，电脑里的恐怖电影却依然在继续，看得我浑身不自在。

　　我快步走过去，要敲下空格暂停电影的播放，却被冷月伸手拦住。

　　他忽然问道：“找到了？”

　　我点了点头，将我的判断和疑惑告诉了他。

　　这时我的心情非常的复杂，因为我想到，我和他其实也只是合作关系而已，一定程度上来说，他在我眼中应该和崔先生那些人在身份上没有什么区别。可是，我却相对更信任他一些。

　　冷月听完我的话，沉默了一会后，“哦”了一声，扭头继续去看恐怖片。

　　我问道：“去开会吗？”

　　“不去。”

　　我们其他人在崔先生的豪华套间里开始了会议，当然，那五名雇佣兵并没有过来，不知是他们也像冷月那样没有兴趣，还是崔先生刻意安排的。

　　在会议上，我大致画出了那座山里面的古墓的大致构造，并告诉了众人我们会面临的诸多问题。

　　当前摆在我们面前最大的问题，就是我们找不到进入古墓的入口。

　　按理说，如此大的工程，墓道一定会非常的大，但入口必然很难找到。

　　武则天的陵墓就是凿山而建，当年黄巢动用了几万人力，几乎挖空了半座山都没能找到古墓的入口，更别提后人。

　　我们这才几个人，而且在景区里面不可能动用大型工具，所以摆在我们面前的这个难题非常难解决。

　　崔先生说：“你们在这上面一定非常有经验，我们只做辅助，一切都听你的。”

　　我说：“目前来看，咱们只能等晴天，以土方法在那上面找。只是，那座山实在太大了，而且风水学对于这座墓起不到任何的指导作用。我有必要提醒大家做好心理准备，咱们可能要耗费的时间非常长。”

　　张毅说：“时间长一点不怕，毕竟我还一直在等海昏侯墓那边的消息。如果那边找到龙卵，咱们也省得麻烦了。”

　　刘胖子在一旁冷嘲热讽地说：“就像你说的，海昏侯墓二零一一年就被发现了，到现在还没开发完，这么几天就能弄完？别自欺欺人了行吗？”

　　他这话虽然语气不太好，但说的确实有道理，以至于张毅只能无奈的沉默，无法反驳。

　　我最后落锤定音：“就这么定了，等天气晴了，咱们就开始找古墓入口。”

　　崔先生问：“我们这边能帮忙做些什么吗？”

　　我淡淡道：“别捣乱就行。”

　　按理说，暴雨来得快，去得也应该很快才对。

　　但是这场暴雨之后居然接了几天的中雨和一两天的小雨，使得我们每天只能焦急的闷在云溪别墅里面。

　　这地方的住宿费和餐费非常的昂贵，我们这么多人，开了不少的房间，花销非常的巨大。

　　张毅坦言，好在是崔先生这个土豪承担了一切费用，如果是他来承担的话，到时候报销都成问题。

　　刘胖子很不客气的反驳，说他连车都能弄出来被我们玩报废，这点钱算的了什么。

　　张毅无奈地说，他现在可弄不到车了，上头对我们这边的表现不是很满意，觉得我们刻意对上头有隐瞒。

　　我不知道张毅的上头究竟是什么人，不知道他们安排我们做这些事的最终目的是什么，更不知道张毅在这里面究竟扮演什么样的角色。

　　张毅在我眼中依然是一个谜，我始终觉得他的身份并不像他介绍的那么简单，但这些并不能作为我怀疑他的理由。

　　现在面对崔先生那伙人，我们之间更需要内部的团结统一，因此我阻止了刘胖子继续和张毅抬杠，安排刘胖子检查装备，等待天晴之后便向那座山进发。

　　几天后，我们终于等来了晴天。

　　虽然天已放晴，但是连续几天的阴雨使得山路非常的难走，也为我们探穴造成了一定的影响。

　　崔先生这一次带着他的人全程陪同，说是帮我们打下手，而实际上是对我们不放心，想要监视我们。

　　我在会议上所说的土方法，就是利用铁钎和洛阳铲探穴，我们这些人中，除了我以外，只有刘胖子、沈大力和杨晴具有这个能力。但是杨晴毕竟是女孩子，体能上有着很大的弱势，加之山路依然湿滑，所以如此繁重的工作量，最后只能落在我、沈大力和刘胖子的身上。

　　因为无法确定古墓的准确位置，我们只能满山的寻找。

　　我提前分配好了各自负责的区域，我们四人每人负责一部分，每天从早上忙到晚上，用坏了无数的铁钎探头，打烂了无数洛阳铲的铲头，几乎找遍了大半座山，始终确定不下来古墓的入口究竟在哪里。

　　如我之前说的那样，我们需要很长的时间，截至目前，小半个月已经过去了。

　　除了第一天我凭借听雷找到了古墓所在的大致位置，之后我们几乎是一丁点的进展都没有。

　　在这样的状况下，每个人都越来越焦躁，脾气也越来越不好，吵架、埋怨以及相互的指责无法避免，每天相互间冷嘲热讽更是成了家常便饭，一天三小吵，三天一大吵，就差动手火拼了。

　　随着探穴的不断进行，我顶的压力越来越大，我甚至不止一次怀疑自己的判断，担心我们找遍整座山都无法找到古墓的入口。

　　没想到，我的担心最后成了现实。

　　通过我们四人不知疲劳的探穴，我们最终得出结论，整座山上没有任何一个地方会是古墓的入口。也就是说，我的判断很有可能就是错的。

　　我恼火的坐在山顶的杂草之中，听着瀑布声“轰隆隆”的响着，听着山体内发出的极轻极沉闷的回响与震动声，仿佛听到了无数的嘲笑，我甚至对自己的能力产生了质疑。

　　看来，一切又要从头开始了。

　　我起身，走到瀑布边缘，看着下面翻滚而起的白雾，看着如此高的落差，心情压抑得非常难受。

　　忽然，我脑中灵光一闪，想到了在湖北时，小海被水冲走后，最终被小瀑布后面的一个小洞里被发现，我想到了一种可能，一种异想天开且不切实际的可能。

　　古墓的入口，会不会就在这高达七百三十米的巨大瀑布之后？


第566章 瀑布后

　　我觉得我自己一定是疯掉了，否则怎么会想到这种可能？

　　在如此险境开山凿墓，这在古代那生产力极度落后的条件下，几乎是天方夜谭。

　　哪怕是帝王，恐怕也无法完成如此浩大的工程，更别谈甘愿埋在这样一个地方的人绝对不可能是帝王。

　　冷月这时缓步走到了我的旁边，看我正向着下方的瀑布看，面露疑惑地问：“怎么？”

　　我将我的猜测告诉了他，他沉默片刻后惊讶的感叹：“我去！”

　　看样子，即使是他，也觉得这个想法不切实际吧？

　　可是，除了这种可能，我真的想不到还会有其他可能，毕竟几乎这座山都已经被我们探查了个遍，根本就没有发现任何地方存在熟土层。

　　让我没想到的是，冷月这时居然取出一大卷登山绳，找到一块巨大的山石开始捆绑登山绳的一端。

　　“你要干嘛？”其他人看到冷月的行为，都跑了过来，七嘴八舌的询问。

　　冷月没有给出任何回答，在确定登山绳已经捆绑结实之后，将绳子的另一端系在了自己的腰间，然后带上一双黑色皮手套，开始在瀑布的一侧向下方落去。

　　我们所有人都被他的这个举动吓了一跳，围在悬崖边向下望。

　　此时我才明白，冷月刚刚那句“我去”并不是惊叹，也不是质疑，而是单纯的在表达他的一个想法而已。

　　看着冷月越来越向下，我忙向沈大力他们示意，将上面这段登山绳保护了起来。

　　毕竟冷月对于崔先生那些人来说，可以算是他们最大的威胁。这样的情况下，没有人能够确定崔先生那些人会不会做出什么对冷月不利的行为。

　　冷月的高度还在不断向下降，并不时用那双绿眸向瀑布里面看。

　　我知道他的那双眼睛很厉害，有着很强的夜视能力，但我并不知道他的眼睛能不能看穿那如白色锦带一样的雄伟瀑布，看清瀑布后面隐藏的一切。

　　过了一个多小时，冷月忽然停住，一手抓着登山绳，一手抓住岩壁上的一处凸起，手脚并用的顶着势头很强的瀑布，贴着墙壁向瀑布后面移动。

　　在这样的高度，那大量的落水携带的劲道非常大，如果全部冲击到冷月的身上，即使他的身体能够承受的了，登山绳也恐怕承受不了。

　　我的心立刻悬了起来，大气也不敢喘一下，击中全部精力观察这根登山绳，尤其是绳子与岩壁接触的位置，担心登山绳会忽然断掉。

　　这样的状况持续了大概十几分钟，冷月终于从瀑布的后面移动了出来，紧接着像一只猿猴一样，双手抓着登山绳，以双脚踏着岩壁，以极快的速度向上返回，并最终安然无恙的回到了我们身边。

　　让我感到惊讶的是，冷月并没有被瀑布水打湿身体，身上只有少处几个地方是湿的，就好像是避过了瀑布一样。

　　“找到了。”

　　当冷月面无表情，语气轻松的说出这三个字的时候，所有人都沉默着愣在原地，随后众人齐齐欢喜呐喊，似要将这一段时间胸口所憋的闷气全部呼出来一样。

　　没想到，刚刚连我自己都会质疑的大胆猜想居然得到了证实，但我心中却更加的疑惑，无法理解究竟是什么人出于什么目的，要将自己的墓地设在这样的地方，还如此费尽心思的将入口隐藏起来。

　　既然现在古墓的入口已经确定了下来，我们接下来需要面对的最主要问题就是如何进入。

　　这个地方非常的高，超过二十层楼，稍有不慎掉下去，即使落在水里，恐怕也会摔成肉泥。

　　我们只是盗墓贼，可不是狂热的极限运动者，更不是冷月那样的“超人”，我们可没有人敢只凭一根绳子就去冒生命危险。

　　经过短暂的商议之后，最终确定下来行动方案：张毅负责与景区的人进行交涉，没有人希望在面临生死考验的时候被人打扰；崔先生负责安排装备，主要是弄一台简易的升降台，以及配套的发电机、安全索等装备；我们这边的人则负责养精蓄锐，调整状态，因为进入那座古墓之后，才是我们真正发力的时候，在当前这样的形势下浪费体力和精力，是非常不明智的。

　　一切安排妥当，我们取出野营毯铺在地上，享受着温柔的山风和耀眼的阳光，任崔先生那些人去忙碌，惬意无比。

　　那些雇佣兵对我们似乎非常不满，但他们既然拿了钱，就老老实实的听从安排干活就是了。就算他们有抱怨，有脏话，反正我听不懂，就随便他们去说吧。

　　大概一直忙碌到了夕阳西下，一切准备工作终于妥当。

　　按照冷月的描述，在下达距离崖边五十米高度的时候，会发现那里的山体突然向内部凹陷进去一大块，然后从那个位置向瀑布里面移动，一直到中央位置的时候，就能够发现一个很大的山洞。

　　虽然说冷月并没有在那个山洞里面发现有任何通道，但和我们有过那么多不可思议的经历的他，理所应当的想到了那山洞里面很有可能藏有暗道和机关。

　　刘胖子搓着手笑着说：“这有趣，咱们这也相当于要进水帘洞了，不知道里面会不会也贴有对联，摆上石桌什么的。”

　　赵梓桐取笑道：“二师兄，你想多了。”

　　我这时可没有开玩笑的心情，我要求刘胖子、赵梓桐和杨晴这次必须留在外面，看着这台简易的升降机，防止有不知情的人过来拆掉升降机，到时候会害得我们出不来。

　　虽然两个女孩都不太情愿，但最后还是听从了我的安排。刘胖子则很满意我的安排，他并没有想要在这地方冒险进墓的想法。按照他的话说，拿多少，也都要给国家，那他可就没有动力去拿了。

　　此时算下来，我们此次下斗的人一共有十一人，在我的经历中绝对是最多的一次。

　　这十一人中，有四人是我们这边的，分别是我、沈大力、张毅以及冷月；有七人是崔先生那边的，除了五个雇佣兵外，就是崔先生和大兵二人。

　　一切安排妥当之后，我们开始分批次下斗，因为升降机是简易式的，能够承受的重量非常有限。

　　为了保证其他人的安全和进程的顺利，我、冷月以及大兵作为第一批的三个人，先行踏上升降机。


第567章 无字碑

　　随着“咔咔”声响起，升降机开始非常缓慢的放出绳索，降低高度。

　　我们三人在升降机上，逐渐脱离悬崖边，向着下方落去。

　　瀑布就在我们的旁边，震响声不绝于耳，水雾缭绕在我们身周，使得空气非常潮湿，不长时间便使我们的身上衣物变得潮乎乎的。

　　因为是简易升降机，再加上考虑我们的安全，控制升降机的人把下降的速度控制得非常的缓慢。仅仅五十多米的高度，我们几乎是用了十几分钟才到达。

　　在这样的形势下，气氛的紧张无法避免。

　　大兵用独臂不安的抓着升降台扶手，不敢向下面看。虽然他的身上已经系上了安全索，但他依然惊得脸色煞白。

　　冷月的表现与大兵形成了非常鲜明的对比，一脸的无谓的站在升降台边缘远眺，似乎在欣赏着山川美景。

　　我努力转移注意力，非常仔细的去听瀑布轰鸣的回声，确实发现山体里有一条暗道，应该就在我们的斜下方，藏在瀑布的后面。

　　终于，我们抵达了冷月之前所说的那个凹陷的位置，然后我们给出信号，让上面的人使升降机停止继续下落。

　　因为山风比较猛，我们所在的升降台始终被吹得剧烈摇晃。

　　我的身上虽然结结实实的系着安全索，但是我依然无法避免的感到紧张和不安。

　　通过对讲机，我指挥上面的人控制着我们身上的安全绳水平移动，同时我们三人小心的离开升降平台，拼进全力抓着岩壁，像是壁虎一样吃力的向着瀑布里面爬去。

　　我没有冷月那样的本事，在横向爬动的过程中，因为没能踩好落脚点，鞋底一打滑，一下子掉了下去。

　　好在我的身上系着安全索，虽然落了下去，但是安全索救了我一条命，只是我已经失去了平衡，身体在空中荡了起来，无法控制。

　　虽然系了安全索，但是我很清楚，如果我荡到瀑布之中，受到瀑布巨力的冲撞，安全索很有可能被冲撞断，就算安全索不断，我也可能会被那股巨力给撞昏死过去。

　　关键时刻，一根铁筷子从斜上方伸了过来，准确无误的插进了我的腰带内，将我扯了回去。

　　我这边刚死里逃生，却听到旁边传来一声惊呼，竟然大兵也脱手落下。

　　他只有一条手臂，行动非常不便，情况比我还要糟糕。他的身体已经横了过去，开始晃荡起来。

　　不过好在他运气还算不错，先是向靠近岩壁的一侧荡，给了冷月足够的反应时间。

　　当我被拽回到冷月身下的时候，急忙伸手抓住了冷月的背包，稳定住身形。

　　冷月见我的危机解除，忙将铁筷子收了回去，又去救大兵。

　　有惊无险，凭冷月一人之力，我们三人终于到了瀑布中央位置，来到了那个巨大的山洞边缘，并费尽力气爬进了山洞之内。

　　我和大兵站稳之后，将身上的安全索解开，防止被上面的人在不知情的情况下再给拽出去。

　　利用对讲机，我通知上面的人先不要下来。

　　这个山洞虽然很大，但是深度不够，站了我们三个人就已经显得有些拥挤。

　　接下来，就要看我的表现了。

　　我先用指关节逐块区域敲击墙壁，并静听声音反馈。不知是不是瀑布声音干扰的原因，我几乎找遍了所有的位置，都没能找到任何机关的所在。

　　这种情况是我始料未及的，难免让我感到有些手足无措。

　　大兵大声问我情况如何了，我却只能皱眉冲他摇头。

　　难道说，这地方有许多这样的山洞，我们走错了地方？如果是这样的话，那情况确实非常糟糕。

　　看样子，我只能利用听雷来进行寻找。声源我不需要操心，因为瀑布的声音足够响，而这巨大的山洞本身就有些类似于天然的扩音器。

　　我安排冷月和大兵先让到一旁，然后一个人站在山洞内的中央位置，将自己尽量放空，使自己的意识融进这震耳的响声之中。

　　就这样，我站了很久，在物我两忘的状态中一动不动，只努力去捕捉所有的声响，其中甚至包括冷月和大兵的呼吸声及心跳声。

　　冷月的呼吸和心跳都非常的平缓，和他正常状态没有任何的异样；大兵的呼吸和心跳都非常急促，可以听得出来，他此时非常的焦躁和不安。

　　我继续静听，寻找可能存在的机关，但始终没能有任何的发现。

　　内心暗暗叹了口气，我正要放弃，忽然听到有非常轻微的异响声，几乎和瀑布的巨响融在一起，非常难分辨出来。

　　不过，既然捕捉到了那声音，接下来就要容易的多。

　　我缓缓睁开眼，走向那轻微震响产生的位置，最终停在斜前方的墙壁前。

　　这处山壁与其他地方并没有什么不同的地方，一样的凹凸不平，一样的沾满湿气，但我很清楚，关键就在这山壁之后。

　　大兵和冷月这时都围了过来，也望向我前方的岩壁，一个紧皱着眉头，一个面无表情。

　　我又仔细听了一会，也紧皱起眉头。我确确实实听到有异响传出，但却都在这山壁之后。也就是说，这里确实有机关，只是被山壁给挡住了。

　　“冷月，把这里给砸开。”我后退几步，指着那块山岩说道。

　　冷月点了点头，取出一双铁筷子，开始用力凿击墙面。

　　他的力气实在是惊人，在火花四溅中，他将那块山岩一片片敲碎，落得满地尽是碎石，扬洒得空气中尽是尘土。

　　在冷月的努力下，那片山岩在被凿穿半米多的厚度之后，终于被凿穿。

　　我在得到冷月的示意之后，急忙冲了上去，举起手电向那里面照看，居然发现那里面出现一块表面光滑的黑色石碑。

　　石碑很大，足有一人高，宽度在半米左右，上面一个字都没有，整体嵌在山岩之中，显得非常突兀。

　　“就是它了。”我惊喜不已。

　　冷月点头，忽然甩起铁筷子去砸那石碑。他这一下使出的力气非常大，不仅是石碑，就连周围的山岩也被他砸得微微摇晃了起来。

　　然而，受到冷月如此全力的一击，那块石碑居然一丁点的损伤都没有，很快就停止震动，恢复如常。

　　“这种东西不能靠蛮力打……”我说着，上前一步挡在冷月前面，探进半个身子，伸手摸上石碑，缓缓向下摸索，在最下面的位置，摸到了一小块凸起，而后用力按了一下。

　　“而是要找正确的方式打开。”说完，我连忙后退。

　　“轰轰……”

　　随着厚重的摩擦声响起，无字石碑缓缓下沉，露出它后面那黑漆漆的通道。


第568章 洞内琴台

　　那块巨大的无字碑缓缓下沉，露出后面黑漆漆的洞口，宛若能够吞噬人灵魂和肉体的恐怖巨兽张开的巨口。

　　我惊喜的挥拳，非常激动。

　　他妈的，这一段时间累得半死，终于找到你了！

　　我让大兵通知上面的人可以下来了，然后招呼冷月，准备先进去探探情况。

　　不得不说，现在我感觉我和冷月已经有了默契，可以算作搭档了。

　　他身手好，有很强的夜视能力，能够看到很多我看不到的东西；我有经验，有一定的见识，有着很有自信的听力，能够提前判断出险情。

　　可以这么说，只要我俩同心协力，我就不信这世界上有我俩倒不了的斗。

　　就在我刚要跨进那黑漆漆的洞口时候，忽然听到里面传出密集的“吱吱”声传来，还有“呼呼”的风声，听起来应该是有什么东西要出来了。

　　我忙后退，及时提醒冷月和大兵躲避。

　　就在我们刚躲好，黑压压一片蝙蝠飞了出来，但那些蝙蝠并没有能够从这山洞里面飞出去，而是在里面盘旋几圈之后，又钻回了那洞口里面。

　　不对，这里如果有蝙蝠活着，就一定该有通到外面的路，否则这些蝙蝠就是饿也饿死了。

　　因为这些蝙蝠的出现，我更加提高了警惕，没有一下子冲进那洞口，而是小心的趴在洞口边缘，举着手电向里面照看。

　　只一眼，我的冷汗就流了下来，一阵后怕。

　　在我面前的是深不见底的深渊，这洞口的位置几乎是顶着顶壁。而下方十几米远的地方，有明亮的光线投射了进来，照清一个非常宽敞的空间。

　　原来下面还有一个更大的山洞，并且那山洞看起来并没有人工开凿过的痕迹，看起来应该是一个天然山洞。

　　好在这些蝙蝠在我要进入的时候冲了出来，否则我刚刚说不定就要一脚踩空栽下去。

　　不过，这样一来，我们又陷入了新的尴尬境地。

　　虽然找到了这道由无字石碑阻挡着的暗门，但是这道暗门的后面并不是我认为的墓道，而是通向一个新的天然洞穴。

　　这……这不是耍我们呢吗？

　　不对，如果真是这样，那么这个无字碑设在这里完全没有任何意义，一定是有什么地方我没有注意到。

　　我继续趴在洞口边缘，小心探进小半个身子进入里面，半转身子，借着手电的光亮将我这周围都观察了个仔细，果然有了新的发现。

　　就在我的正下方，有一个不规则的洞口，刚刚沉降下去的那块石碑此时正从那洞口的底部缓缓向外伸出移动，就像是一个没有面目的怪物在吐出它的舌头一样。

　　我长长呼出一口气，暂时放下心来，忍不住笑出了声。

　　原来真正的机关在这个地方，真正的通道在我们的正下方。

　　这时，麦克斯、布朗以及朴金权带着一身装备已经进到了我们当前所在的洞穴里面，并从背包里掏出乱七八糟的一堆东西，开始固定在岩壁上，应该是为了迎接他们的雇主崔先生。

　　毕竟这个山洞的深度不够，随着这三个雇佣兵的进入，空间一下子变得非常拥挤。

　　为了给后来的人让出空间，也为了保证众人的安全，我决定和冷月先进到那个洞口里面探探路。

　　大兵好像担心我和冷月会耍什么心计，拦在我们前面不愿给我俩放行，但当崔先生抵达大洞口因为没有落脚点进不来的时候，他终于还是闪到了一边。

　　我有过支锅的经历，那时候也是一群并不够知根知底的人凑在一起盗墓，当时也是一样的尔虞我诈，明争暗斗，勾心斗角，所以我对于大兵的紧张能够理解。

　　不过，我并没有想害他们的想法，不是因为我下不去手，而是他们对我们来说，可以起到很好的辅助作用。至少在凑齐九颗龙卵之前，我希望这份合作关系能够很好的保持下去。

　　我和冷月取出登山绳，将一端系在一块吐出的石块上，并由冷月确定是否牢固，而后我俩先后利用那根登山绳爬出那个黑漆漆的洞口，小心的向下荡去，最终踏上了水平伸出来的那块黑色的无字石碑。

　　踏着石碑，我俩进入前方黑漆漆的洞口，踏上一条缓坡，一路向下大致走出十几米，来到了一个非常宽敞的空间之内。

　　在这个位置，外面的瀑布响声被厚厚的岩层所阻挡，使得这里面稍显安静一些，但我的耳中依然“嗡嗡”蜂鸣着。

　　我一边掏着耳朵，一边举起手电向四周照看。

　　这个空间整体呈长方形，如果我推算的不错的话，这里应该是叶脉形结构的“柄部”位置。

　　在这宽敞的空间正中，有一方石桌，桌子上安安静静的躺着一把古琴。在石桌的一面，雕刻有一个盘膝而坐的男子，悬着的两只手在古琴之上，面带满足微笑，似乎在抚琴，但是目光确实落在一侧。

　　顺着那男子石雕的目光望去，我看到另一个石雕。

　　那是一个正在翩翩起舞的女子，高举一条手臂，另一只手张开竖在一侧耳畔，衣裙旋转而起，衣襟与青丝共同飞舞，使得她看起来宛若一只翩翩彩蝶一般。

　　在距离两个石雕不远的位置，另外立有几方石桌，每张桌子上都摆有精致的漆器方盒，全部呈闭合状，不知道里面装有什么东西。

　　在两侧的墙壁上，绘有花草和山川，全部以彩漆涂绘，但整体色调偏冷。

　　空间的四个角落都立有带着精致浮雕的立柱，撑起拱形穹顶。

　　穹顶上精致雕刻有一圈圈荷花图案，正中央的位置是一个含苞待放的石雕荷花骨朵。而在穹顶的一侧边缘，挂有一块有细碎夜光石拼凑而成的弦月，正洒下清亮的光芒，宛若月光一般。

　　在正对着我们方向的尽头，有一道双开的大门，阻拦住了我们的视线。

　　“这应该是模仿一座琴台建的，只是不知道这一男一女是谁。”我给出了初步判断。

　　冷月点头，对我的判断表示了认可，随后走到一侧的石桌旁边，小心的伸手抓起一个锦盒，看样子想要打开。

　　这家伙，怎么又乱动东西？

　　我急忙跑过去想阻拦他，但当我跑到他身边的时候，却还是慢了一步，不过好在暂时没有听到机关被触动的声音。

　　“嗯？”

　　听到冷月发出这声疑惑，我忙皱眉探头向那锦盒里面看。


第569章 虹霓螮蝀

　　锦盒里面盛放的，是一枚宝玉，通体透彻，呈雪白色，外形看起来有点像是蜷缩成一团的婴儿，一看就知其价值不菲。

　　以我们目前的进度来看，应该还没有真正进入到古墓的内部，那就很不应该有这样贵重的物品放置在这里。

　　按照古人墓葬的习惯，必然是越接近墓主人身体的陪葬品越贵重。

　　论品相及精细程度，这枚玉绝对不应该被这样毫无忌惮的被摆在最外面，就算不随墓主人贴身下葬，也该在主墓室里面才对。

　　因为心存疑问，我忍不住又多看了几眼那块宝玉，但出于警惕，我始终没有伸手进去触碰它。

　　事后回想，幸好是足够警惕和冷静的我当先遇到这个东西，如果是刘胖子或者赵梓桐，他俩一定会忍不住伸手把那东西取出来，后果将不堪设想。

　　为什么我不再称呼它为宝玉？因为它根本就不是玉！

　　在我和冷月的仔细关注中，我惊讶的发现，那白莹莹的东西竟然微微颤动了一下，本来蜷缩成一团的造型竟然开始缓慢的舒展开。

　　“这是……”我想做出判断，但是我搜肠刮肚，也想不明白这究竟会是个什么东西。

　　那东西看起来有点像是什么虫类的幼虫，在缓慢舒展开身体的时候，那看似手脚的部分居然缩回到了身体里面，而后它的脑袋上居然缓缓伸出两个触角，小心的在向用触角探索着锦盒的内部。

　　让我感到惊讶的是，这怪异的小虫子在探索过一边之后，居然没有调转方向，而是直接收回了那一对触角，随后尾部生出一对触角，变成了头部，继续探索。

　　再然后，我还看到了这东西在身体的中段生出触角。

　　冷月对这怪异的小虫子似乎非常感兴趣，想伸手去摸，被我及时的拦了下来。

　　目前我们对这东西还不够了解，贸然动手去触碰，说不定会发生什么事情。

　　我取出一张纸巾，搓成细棍状，缓缓的伸过去捅那小白虫。

　　就在纸巾端部触碰到那只小虫的瞬间，小虫猛的变了形状，身体张开，就像是变成了一张嘴一样，一口咬住了纸巾，并很快分泌出无色无味的透明液体。

　　那液体在接触到纸巾的瞬间，将纸巾灼烧成了黑色，很快化成了灰烬。

　　我忙将纸巾丢掉，并将手也缩了回来，抬手摸额头，已经惊出了不少的冷汗。

　　此时再看那只小虫，身体已经拉长了许多，但却没有变细，而是呈扁平状，铺在锦盒的底部。它的身体上，则出现了七彩条纹，按照彩虹的颜色顺序依次排布。

　　不过，这个情况并没有持续太久，很快小虫又变成了我们最初见到时的样子，身体蜷缩成一团，伸出四条触手抱着身体，宛若一个袖珍版的婴儿。

　　见此情景，我立刻猜到了这是什么东西。

　　许多历史文献上都有记载，传说中有一种虫子，名为虹霓，又名螮蝀，头尾可以互换，体型可以长到传说中的神龙那么大。

　　虹霓擅飞，喜欢水汽，讨厌其他一切动物，身上带有剧毒，并且攻击性非常的强。

　　它长成成虫之后，常游荡在云端吸收水汽，只有在雨后才会出现在山间或者水上，首尾着地，身子拱起，形成我们常常看到的彩虹。

　　这是最常见的神物，几乎每个人都远远的见到过它，但几乎没有人见过它的真身。包括我在内，在今天之前，只看到过横贯在天际的巨大彩虹桥。

　　虹霓，雄为虹，雌为霓。

　　在当代，已经没有多少人知道虹霓的存在，但是在古代，它可是多少人梦寐以求的神物。

　　曹操就曾在陌上桑中写道：“驾虹霓，乘赤云，登彼九疑历玉门。”

　　还有一位未留下姓名的文人曾写道：“袖里虹霓冲霁色，笔端风雨驾云涛。”

　　冷月这时“啪”的一声将锦盒合上，扭头看向我，似乎是在用眼神向我询问是否认出来了这是什么东西。

　　我还没来得及回答，忽然听到后面传来异响，于是忙回头向后望去，发现是那几名雇佣兵下来了。

　　他们手持枪支，非常熟练的相互配合着检查了一遍这个空间，而后才放松下来，回到入口处将大兵和崔先生先后接了下来。

　　沈大力和张毅排在最后抵达，两人对崔先生那伙人似乎都非常不满意，狠狠瞪了他们一眼，然后急忙跑到我的旁边，问我又没有事。

　　我微微摇头，示意他俩放心，然后指着冷月手中的锦盒说：“我们在这里面发现了虹霓……喂，你们不要乱碰这里面的东西。”

　　在我们说话的时候，我的余光扫到那几个雇佣兵居然跑到了这些石桌的旁边，将上面的锦盒拿了下来，正要打开，于是急忙出声制止。

　　那些雇佣兵不知好歹，好像还以为我要和他们抢东西一样，都用那种警惕的眼神看着我，黑漆漆的枪口，有意无意的偷偷对着我们这边。

　　崔先生用英文告诉那些雇佣兵把东西先放下，然后快步走到我这边，看了一眼冷月手中拿着个锦盒后，表情凝重地问道：“这里面装着什么？”

　　“虹霓。”我皱眉回答崔先生的问题，但是双眼始终盯着那几个目露贪婪之光的雇佣兵，生怕他们趁着我不注意将锦盒打开。

　　他们的死活我可不在意，我只担心这些虹霓幼虫会有我们所不了解的攻击手段，万一激怒了它们，我们也会跟着倒霉。

　　然而，我越担心什么偏偏来什么。

　　那几个雇佣兵利欲熏心，竟然连崔先生的话也不听。穆罕默德和阿尔法正偷偷抓起盒子要往背包里面塞，麦克斯假装要阻止他俩，而实际上他已经偷偷拿走了一个锦盒，朴金权冷冷的注视着布朗，布朗已经打开了一个锦盒，并满脸惊喜的伸手进到盒子里，似乎和我之前一样，把虹霓幼虫当成了美玉。

　　见此情形，我想要阻止肯定已经来不及，于是只好大声提醒布朗身边的人赶紧让开。

　　这些人不愧是常年游走在生死边缘的雇佣兵，反应非常的快速。

　　在我给出提醒的时候，其余的四个人都已经让到了一旁，只剩下一脸茫然的布朗，手指还伸在那个锦盒里面，似乎想不明白究竟发生了什么事。

　　几乎同时，只见布朗脸色变得非常难看，发出一声凄厉的惨叫，他那只伸进锦盒里面的手仿佛触电了一般，急忙甩了出来，并连带甩出一片透明的粘液。


第570章 被卡住的门

　　粘液在空中连成一条弧线，惊得其他人连忙向后退去。粘液落在地上之后，很快就化为白色蒸汽蒸发不见。

　　布朗在激烈的惨叫着，他之前手中拿着的锦盒脱手落到地上，一只手紧紧抓住另一只手的手腕，而被他抓住的那只手已经整体干瘦的如同枯枝一样，变成了黑色，看起来非常恐怖。

　　朴金权这时从腰间拔出一把匕首，快步冲到布朗旁边，抬手挥动匕首，将布朗那只如同枯枝的手猛的割了下来。

　　布朗悲惨的嚎叫着，坐到地上满地打滚儿，鲜血流了一地，如果再不给他止血，他很有可能会因为失血过多死在这里。

　　崔先生用眼神向大兵示意了一下，大兵会意，急忙从背包里翻出来纱布和药物，快步冲到布朗旁边将布朗的伤口包扎好。

　　这一个过程发生的非常快速，以至于很多人都没有看明白是怎么回事。

　　但见此情形，就算是傻子也能猜到，那些锦盒里面装的并不是宝贝。

　　另外三个雇佣兵急忙打开背包，将锦盒掏出来丢到地上，就好像在丢一个烫手的山芋一样。

　　锦盒落到地上，封口被摔开，将里面的虹霓幼虫甩了出来。

　　张毅紧张不安的问我：“那些是什么东西？”

　　我大致的向他们解释了一下虹霓这种传说中的生物，又将我和冷月刚刚所见到的情况讲述了一遍。

　　众人闻言大惊失色，再看地上那些蠕动着身体，看起来没有任何杀伤力的虹霓幼虫，已经露出了惊恐和不安的表情，不敢再靠近一步。

　　布朗现在受了这么重的伤，已经没有办法在跟着我们继续行动。

　　崔先生想了想后，安排两人先将布朗送回山顶上，而我们其他人则留在这里，继续研究如何向前。

　　为了防止那几只虹霓幼虫再对其他人造成伤害，冷月拎着一双铁筷子走了过去，从地上捡起锦盒，将虹霓幼虫一只只夹回到锦盒里面，重新封好，并将锦盒放回到石桌之上。

　　经过了这样一件事，其他人对我的态度已经发生了巨大的转变，就连那几个自视甚高的雇佣兵，看我的眼神也变了，就好像在看一个世外高人一样，充满了敬畏之情。

　　崔先生表情凝重的问我：“你看看我们接下来该怎么做，还像我之前说的那样，在这里面，你就是绝对的领袖，我们都听从你们的安排。”

　　沈大力没好气地说：“你们可真有意思，不付出什么代价，好像总觉得我们会害你们一样。”

　　大兵闻言脸色一变，似乎张口想要说些什么，但被崔先生用眼神一瞪，立刻将到嘴边的话又吞了回去。

　　我指着前方不远处的那道石门说：“咱们接下来就要想办法把那道门打开，继续往前走，但是我怀疑那门并不会很容易打开，咱们最好都小心一点。你们都是外行，我建议你们先离远一点。等到我们把门打开之后，你们再过来。如果出现什么情况，你们也好对我们作出策应。”

　　崔先生闻言，连连点头，似乎对我的这个决定非常满意。他让大兵将留下来的穆罕默德和阿尔法都叫了回来，四个人远远地躲到了一旁不再掺和我们的行动。

　　崔先生和大兵跟我们接触这么多次，受的教训已经不少，他们能够同意这样做，对他们来说，应该算是最明智的决定了。

　　我让张毅和沈大力暂时先在这边等着我们，然后我招呼冷月，小心而谨慎的绕过中间那两座石像，走到了那一扇巨大的石门前。

　　为了防止出现突发情况，我让冷月先不要轻举妄动，而是和他一起站在门前，先对着石门进行仔细的观察。

　　两扇石门上都会有彩绘，与四周墙面上的壁画合到一起，连成一个整体，形成完整的山水图。

　　我俩站在石门前，看着这些彩绘，感觉好像置身于琴台的边缘，在极目远眺远处山川美景一般。

　　端起手电，我小心地走到门前，将手电光束投射到门缝之内，向里面照看，隐约好像看到里面，有很多石像，但是具体情况判断不出来。

　　我让冷月先试着看看能不能把门推开，并提醒他提高警惕，然后屏气凝神，仔细关注一切声响。

　　冷月收起那一双铁筷子，上前一步，伸出双手去推门。

　　他按照我的安排，并没有一开始就使出很大的力气，而是逐渐的加力。

　　当他的力量加到一定程度的时候，我忽然非常警觉的听到“咔”的一声脆响。

　　我意识到，我们可能触碰到了什么机关，连忙招呼着冷月向后面退。

　　紧张而不安地关注着石门，我俩等了好一会儿，不见有任何情况发生，互视一眼，又重新回到了石门之前。

　　这一次，冷月已经有了心理准备，直接发力去推石门。

　　我站在旁边，非常清晰地听到“咔咔”脆响声，接连不断的响起。

　　听这声音，我很确定我们一定是触碰到了什么机关，但是却始终没有任何险情出现。

　　可让我更不理解的是，冷月已经使出了他几乎全部的力量，但是那两道石门却始终纹丝不动。

　　如果，以冷月的力量都无法将这两道石门推开，那么，情况可能只有一种：这两道石门不知被什么东西给卡住了。

　　之前，我从门缝处已经检查过，门后面并没有自来石，因此我们无法用拐钉钥匙来开门。

　　进展到此卡在瓶颈，我抓破头皮也想不出可以将这石门打开的办法。

　　崔先生这时大声招呼我，我稍作犹豫，走了过去。

　　“是不是打不开门，要不然我们用火药吧。朴金权可是玩炸药的能手，等下他回来了让他试一试？”

　　虽然他说的这确实是一种办法，但是我并不希望这样做，因为这样有些坏规矩。

　　盗墓本来就已经打扰了亡魂的平静，自然而然要面对墓里面可能存在的各种危险。

　　如果连墓门都无法以正常途径打开，那就说明了来盗墓的人根本就没有能够处理墓里面机关陷阱的能力，那么这个墓就不能盗。

　　“我再想想办法吧，能不那样做，尽量不那样做。”

　　说着，我将注意力放到中央的那两个石像上。

　　刚才冷月在推门的时候，我清楚地听到，随着他加大力度，有清脆的“咔咔”声接连不断响起，那很有可能是因为我们触动了什么机关。而那个机关，正是卡住那两扇门的关键。

　　我的直觉告诉我，可以解开门上那道机关的关键，很有可能就在这两座石像之上。


第571章 减字谱上一段曲

　　正常情况下，像是墓里面的石像之类东西我是绝对不会去触碰的。

　　但在我们如今这样的处境下，我觉得有必要去仔细研究一下这两个石像，毕竟这地方除了那几张石桌，就剩它们了。

　　我向冷月使了一个眼色，并要求其他人不要跟过来，然后与冷月一起小心的向那两尊石像靠近。

　　这两个石像几乎是我见过的所有石像中，雕刻得最为精致的，甚至连衣服上的褶皱，垂到额前的发丝都能够看的清楚。

　　这一男一女似乎在眉目传情，嘴角都挂着满足的笑容，似乎正处于浑然忘我的状态。

　　看着这场景，我不免感到疑惑。

　　据我所知，墓里面陪葬的石佣，都是有一定原型的，并且一定与墓主人有些一定的关系。

　　之所以这样，就是为了替代残忍的活人殉葬。

　　这两个人究竟是谁，他们为什么要在这个地方弹琴跳舞，他们和墓主人之间有什么样的关系？

　　正在我满心疑惑的时候，冷月已经靠上前去，开始仔细观察这两个石像。

　　忽然，他好像发现了什么，伸手从腰间抽出一只铁筷子甩长，用筷子尖小心探进那件古筝下面的空隙里，轻轻向外一推，居然推出来一块打磨得很薄的石板。

　　冷月收起铁筷子，走到石桌前，将那块石板取出，拿在眼前看了看，皱眉摇了摇头，将那块石板又递给了我。

　　石板边缘呈不规则的波浪形，没有断裂的痕迹，看样子保存得非常完好。

　　石板的表面被打磨得非常光滑，上面一竖竖刻着有大有小的文字。

　　凭我的见识，可以认出上面一部分的字，但大部分我却只是见过，读不出来。

　　小字有“二乍”“上六七”等字样，大字则多是不成语句的文字，唯一成句的，就是最后一句话“意通幽，曲终门开”。

　　我认出，石板上雕刻的，是古代的琴谱。

　　古琴谱与现在的琴谱不同，没有五线，没有乐符，都是由文字组成，又被称为减字谱。

　　减字谱是一种指法谱，不过谱上也会有关于音色、轻重缓急、演奏表情等的注释。

　　我曾经在一个汉代的古墓里弄出来过一本保存还算完好的古乐谱，卖了个天价，所以印象特别深刻。

　　济人堂里有一位前辈对古乐谱特别有兴趣，在我将那本琴谱出手前，曾借到手里看，并且不管我愿意不愿意，把上面的内容都对我进行了讲解。

　　当时我并不喜欢这些东西，因为我只是个盗墓贼，我又不是音乐家，我对音律这些东西没有任何兴趣。

　　不过，因为对长辈的尊敬，我还是硬着头皮听了一个下午，并帮他将那本琴谱找人进行了拓印。

　　没想到，在这样的地方，我居然会再次遇到古琴谱，而且是在一块石板上。

　　通过那乐谱上最后的一竖行字，我推测，应该是说把这首曲子弹完之后，那道石门就会自己打开了。

　　虽然我觉得这很不可思议，但是我这一段时间遇到的更不可思议的事情不在少数。

　　不就是弹个曲子吗，又不能死人。

　　稍作犹豫之后，我决定大胆的尝试一下。

　　冷月见我走到了石桌旁，疑惑地问：“会弹？”

　　我淡淡道：“你猜。”

　　看着冷月一脸怪异的表情，我心里说不出的痛快。小样，知道人家很认真问你问题，你却让人家猜的时候，人家是怎样的心情了吧？

　　冷月摇了摇头，很认真地说：“不猜，你随便。”

　　我白了他一眼，让他在旁边警惕一些，毕竟我的这个行为有些冒险，我不确定接下来会遇到什么情况。如果这个琴谱只是这座古墓设计者布下的一个局，那我现在的行为完全就是在往局里钻。

　　取下背包，我活动活动肩膀，从包里面取出手套戴好，然后对照着琴谱上的第一竖行字，按弦弹奏，磕磕巴巴的弹出了非常难听的琴声。

　　这把古琴少说也该有百年以上的历史了，琴弦不仅没断，居然还能发出声音，真是让人不得不惊叹。

　　因为我对面那座石像的一双手就悬在古琴之上，一定程度上阻碍了我的弹奏，因此我小心的将古琴向外挪动了一点，然后深吸一口气，继续学着琴谱上的文字标注弹奏。

　　我这可是第一次弹古琴，虽然能勉强看懂琴谱，但是想顺利将曲子弹出来，对我来说真的是比盗帝王陵还要难。

　　既然无法连贯演奏，那我能做到的，就是尽量不弹错，一个音一个音的去弹。

　　远远的，我听到大兵在小声嘀咕：“他妈的，这人有病，这种时候了还有心情弹琴玩。”

　　崔先生则说：“伍一书的本事咱们都见到过，他这么做一定有他的目的，咱们再等等看。”

　　大兵又不满的嘀咕了几句，最后闭上了嘴。

　　毕竟不会弹琴，音色和轻重缓急我无法做到，能做的，就是间隔很长的依次弹出每一个音，并按照要求作出对应的演奏表情。

　　冷月在旁边看着我表情僵硬的一会一变，紧皱着眉头，歪着脑袋，就好像在看一个怪物一样。

　　我从牙间挤出声音：“别这么看着我，耽误事。”

　　冷月却不以为然，就好像没有听到我的话一样，继续盯着我看，看得我非常紧张，满脑门的汗。

　　这块石板不大，所以上面记录的内容并不多。

　　不多时，我就已经将每一个琴音都弹奏了出来。我长长松出一口气，抬头去看不远处的那道石门，却见它依然纹丝不动，并没有可以打开的迹象。

　　难道说，非要按照琴谱上所记录的正常弹奏出来吗？

　　我回头向身后看了一眼，确定去送布朗的朴金权和麦克斯还没有回来，并已经知道弹琴不会引来危险，于是我开始一遍遍的弹奏，并且越来越熟练，弹得也越来越连贯。

　　过了大概有半个小时的时间，朴金权和麦克斯终于归来，而我已经弹了几十遍，弹得手套都快要磨破了。

　　算了，看来是我太异想天开了，实在不行恐怕只能按照崔先生说的那样，让朴金权去把那道石门给炸开。

　　虽然这样想着，但我还有些不甘心，决定最后弹奏一边。

　　因为已经熟练，我已经可以做到脱谱弹奏。而这一次，我做到了我所能坐到的最好水平，成功将那首曲子完整的弹奏了出来。

　　当我弹完最后一个音，古琴忽然震动了起来，紧接着就好像被一根绳子拉扯了一样，“嗖”的一声回到了那石像的双手下方。


第572章 星罗棋布

　　当那把古琴重新回到原位的时候，我的心立刻悬了起来，意识到可能有些机关被触动了，于是连忙向后退去。

　　冷月反应非常快，急忙从侧边跨出一大步，拦在了我的前面，眨着莹绿色的双眸，警惕的关注着前方的两个石像，那个石桌，以及石桌上的古琴。

　　我们附近并没有出现任何的异象，石门那边却忽然有“啪啪”脆响声传来，好像有什么东西正在断裂。

　　那脆响声虽然不大，但在如此寂静的空间之内，显得非常清晰，立刻引起了其他人的关注。

　　所有人都将手电光束打到那两扇石门上，大气也不敢喘，不知道将有什么事情要发生。

　　冷月忽然不打招呼的冲向石门，迅捷得如同猎豹一般。

　　他抵达石门附近，一个急停站住身形，抬头向石门上看去。

　　我不知道他在看什么，好奇地跟着他向石门上方看，却什么特殊的东西都没有看到。

　　在我们紧张的注视中，两扇石门带着“轰轰”的厚重摩擦声，开始缓缓向里面打开。

　　我惊讶不已，没想到那个石板上写的那句话居然是真的，曲终真的门开。

　　其他人这时候也意识到，这扇门自己打开，与我刚刚弹琴有关，都是面露惊喜的望着我，但我从他们眼神中看到更多的是疑惑和不解。

　　当两扇石门打开一道很大的缝隙之后，终于停了下来。

　　我们又等了一会儿，确定安全之后，才开始绕过那两个中央的石像，向着石门方向移动，而冷月这个时候已经当先冲到了石门里面。

　　石门之后，是一个与琴台空间大小差不多的大厅，在其中央位置，是许多尊石像，造型大多相近，都是背着双手，探出脑袋，向他们所围着的中央位置看去。

　　冷月站在那些石像之间，也在向里面看，不知道那里面究竟有什么。

　　我站在门口，环顾周围，对里面的布置进行观察。

　　这地方虽然整体也是呈长方形，但是却与琴台的形状完全不同，四周墙壁与穹顶圆润的连在一起，形成巨大的弧面，看起来就好像是半圆柱形的罩子扣在地面上一样。

　　而在墙壁和穹顶之上，密密麻麻的彩绘了繁星，东边绘有一轮初阳，右边绘有一弯弦月。

　　我走到一旁，让视线越过中央那些石像，落在远处尽头，看到了第二道墓门。

　　这道墓门与我们之前所打开那道墓门在形式上非常相像，他的上面也有彩绘，不过不是山川美景，而是密密麻麻的星辰。

　　绘制日月星辰的涂料不知是什么做成的，居然带有反光的效果。

　　没有被手电照亮的区域，是黑乎乎的一片，而被手电光束照亮的区域，无论是四月还是星辰，都会反射回耀眼的白光。

　　这种涂料在现代非常常见，到在古代必然是格外罕见之物，价格一定高于黄金美玉。

　　这座墓的主人究竟是谁？居然会有如此大的手笔。

　　冷月这时候从那群石像之间退了出来，回头眨着绿眸找到了我，抬手向我招呼，似乎希望我过去。

　　我停止猜测，快步向冷月那边走去。其他人似乎也对那边的情况比较好奇，都跟在了我的后面。

　　这一次，我并没有阻止他们，因为我看到冷月在那些石像之间一点事也没有，确定这些人如果不乱碰东西的话，应该不会有什么事。

　　很快，我来到冷月旁边，从两座石像之间挤了进去，发现最中央的位置有两座面对面而坐的石像，两人之间是一方石桌，石桌上有棋盘，其上落位黑白子无数。

　　棋盘两侧的两个石像虽然看起来都是在盯着棋盘，但是造型却不一样。其中一人面带笑意，似乎已经对赢棋胸有成竹；另外一人满面凝重，眉头紧锁，抬起的手中夹着一枚白子，似乎在纠结如何落子。

　　我认得出来，这些是围棋，但仅局限于此，因为我对围棋一窍不通。

　　崔先生这时凑了过来，手托下巴皱眉盯着棋盘，仔细观察片刻后，凝重道：“这是一盘残局。”

　　我问：“你懂围棋？”

　　崔先生微微一笑：“不敢说懂，只是有点爱好。棋牌里面，规则最简单的是围棋，最难的是麻将，我年纪大了，只喜欢一些简单的东西。”

　　冷月这时在旁边拍了一下我的肩膀，伸手指一下棋盘，又抬手从众石像的缝隙之间指向远处那道门。

　　我起初并没有明白他的意思，但在仔细的观察之后，我惊讶的发现，棋盘上白子的排布和石门上那些星辰的方位居然一一对应，两扇石门就仿佛是一面棋盘一般，只是看不到对应黑子方位的是什么东西。

　　忽然，我心中一动。

　　前一道墓门需要弹琴才能打开，那我们若想打开这一道墓门，会不会是需要下棋呢？

　　我感到不可思议，因为我无法理解这两道墓门如此设计的目的究竟是什么。我甚至开始怀疑这地方根本就不是古墓，而是一个世外高人的隐居之地。

　　从那一堆石像之间走出，我谨慎的走到墓门之前，举着手电观察上面绘制的繁星，惊讶的注意到，门上其实横竖整齐的绘制有许许多多的圆点，只是有些可以反射灯光，有些却不可以。

　　这两块门板之间没有缝隙，这样的情况我已经不是第一次遇到，因此并没有感到多么惊讶。我猜测，这道墓门应该是左右横向推拉的。

　　我回到棋盘前，看着正在对得起盘苦思的崔先生说：“目前来看，这个棋盘上这些白子所在的位置，和墓门上那些星辰一一对应。”

　　崔先生闻言一愣，忙抬头向前看，惊道：“果然如此。这意味着什么呢？”

　　我没有立刻回答的问题，而是反问道：“如果你是白方，你有没有把握把这盘棋赢下来？”

　　崔先生皱眉想了想，又低头看看棋局：“五成把握，可以试试。”

　　五成把握有点低了，但总好过用火药去炸门，我已经看到朴金权走到那道墓门前察看，似乎正研究该怎么炸门。

　　无论怎样，爆破开门都是最后不得已才用的手段，我们所需要承担的风险太大。

　　我对崔先生说：“无论如何，赢下这盘棋吧，这道门能不能打开，就看你的了。”

　　崔先生表情古怪的看着我问：“如果我执白子，那对手是谁？我和自己下吗？”


第573章 满盘皆输

　　崔先生突然问到这个问题，把我给难住了。

　　确实，下棋这种事情应该是两个人来下，既然这里可能是个局，那一定不该任由我们随便做才对。

　　“先下一个子，看一下效果吧。”我建议道。

　　崔先生那表情有些哭笑不得，但最终还是没说什么，低头去找白子的棋罐，却找了一圈都没有找到。

　　当他向我摊开双手的时候，我开始怀疑我的判断。

　　没有对手，没有棋子，这才是最大的难题。

　　难道说，我的猜测是错误的，要以其他的方式来开启这第二道门吗？

　　在我苦思不得其解的时候，大兵忽然走了过来，一把将那石像指尖的那枚白子取了下来，递给崔先生。

　　他的这个行为实在是太莽撞了，把我和崔先生都吓了一跳。

　　一旁的沈大力有些生气地骂道：“你他妈疯了吗？让你乱碰东西了吗？”

　　大兵不服气，张嘴想要反驳，可就在这时，有“沙沙”的摩擦声自棋盘下的石桌内响起，虽然声音不是很大，但足以清晰的传进我们的耳中。

　　我心下大惊，正要招呼众人退开，却一眼看到有一个圆滚滚的东西从石桌下面滚了出来，带着“哗啦哗啦”的声音，在碰到石像脚边时，摇晃几下，最后停在了大兵的脚下。

　　原来，白子的棋罐在这里。

　　崔先生弯腰从地上将棋罐捡了起来，低头仔细观察了一阵棋局之后，缓缓抬手，快速落下，在“啪”的一声脆响之后，将那枚棋子按在了棋盘之上。

　　紧接着，有“哗哗”之声自石门那边传了过来，我忙抬头去看，果然看到石门上闪出一个亮点，那个位置正和崔先生落子的位置遥遥对应。

　　白子已落，接下来该走黑子了。

　　我从石门上收回视线，重新落回到棋盘之上。

　　棋盘上并没有什么动静，但在我的头顶，忽然出现了“嗖”的破空之声，好像有什么东西掉了下来。

　　我急忙抬头向上看，居然看到一枚黑子以极快的速度落了下来。

　　然而，那枚黑子并不是落向棋盘，而是落向石桌盘执黑子的那个石像，并很快落到了那石像的脑袋上。

　　我本以为黑子碰到石像会弹飞，却没想到那枚黑子居然直接隐入了石像的脑袋里。

　　见此怪异场景，我们所有人都忍不住惊呼出声，都挤着凑过来向那尊石像的脑袋上看去，居然发现那个位置有一个很小的圆洞，刚好比棋子大一圈，在这样的环境中显得非常不起眼，因此我们之前没有人注意到。

　　石像里面似乎有导轨，因为我听到里面传出“哗啦啦”的棋子滚动声。

　　接下来的一幕更令人匪夷所思，那枚进入到石像体内的棋子居然从石像袖口的位置滚了出来，最后停在了石像的指尖。

　　几乎同时，棋盘上忽然出现了一个光点，不知道是从什么地方投射过来的，位置正在两根线交叉的那个点上。

　　这是什么意思，让我们将黑子放到那个亮点的位置上吗？

　　我盯着石像犹豫片刻之后，缓缓伸出手，取下那枚黑子，将之放置到那亮点之上。

　　因为这枚黑子的落位，有很大一片的白子彻底被黑子围了起来。

　　棋盘忽然发出“嗡”的一声响，紧接着我看到棋盘上出现许多的凹陷，使那些被围起来的白子落入其中，而后凹陷重新升起，使棋盘恢复了原貌。

　　“这……”

　　大兵等人面面相觑，都不敢相信眼前所见。

　　我们这边的人已经见怪不怪，虽然一开始有些惊讶，但是很快就恢复了平静。

　　崔先生看着眼前的一幕幕，惊讶地张大了嘴巴合不拢。

　　我笑着对他说：“接下来的事情就交给你了，我就是个盗墓贼，可不懂这么高雅的东西。”

　　崔先生将嘴合上，看着我，眨了眨眼，疑惑地问：“你是怎么知道这些的，你来过这里吗？”

　　我老老实实的说出实情：“全是靠猜的。”

　　虽然我说的是实话，不过崔先生显然不这么认为，但他也应该知道我们并没有来过，要不然我们也不会为了找一个出口忙活半个多月。

　　“看来，和你们合作，真的是我在找龙卵的过程中，做过的最正确的一个决定。”崔先生感慨道。

　　我笑了笑，不置可否。

　　接下来棋盘这边的事，就全交给崔先生去处理了，我带着我们这边的人，从这群石像中间退了出来。

　　我们走到那面石门前，用手电照看上面的星棋图，没敢放松丝毫警惕。

　　毕竟，我们对这个地方并没有足够的了解，虽然我猜中了许多，但是这其中还存在非常大的变数，发生什么情况都是有可能的。

　　我们大概就这么等了半个多小时，我忽然听到崔先生喊我，语气非常的焦急，似乎遇上了什么棘手的事情。

　　“怎么了？”我一边开口问着，一边焦急的向石像群那边跑。

　　只片刻的工夫，我便重新回到了棋盘旁边。

　　此时再看崔先生，我发现他的脸色非常的难看，眉头紧紧的拧在一起，食指和中指之间夹着一枚白子，始终落不下去。

　　看到他这个样子，我的心里“咯噔”就是一下。

　　崔先生是个相对成熟沉稳的老者，能够让他如此为难，一定是出了什么事情。

　　果然，崔先生扭头看着我，语气有些焦急地问：“如果这盘棋我输了，会怎么样？”

　　他的这个问题我回答不上来，因为我之前压根儿就没有想到他有输棋的这种可能。

　　我不懂围棋，我看着上面密密麻麻的黑白两色棋子，皱眉问：“这不是还有地方放起嘛，怎么就输了呢？”

　　崔先生指着棋盘对我讲解道：“你看这几个地方，他已经合兵一处，把我拦腰截断。我这一次不仅仅是输了，而且是大败。”

　　反正既然他这么说了，我也没有必要再问下去，因为他说的我根本就听不懂，也看不懂。

　　现在我们需要做的，就是研究一下接下来该怎么去面对可能出现的任何状况。

　　然而，留给我们的时间只有很短，在我犹豫着要不要放弃这种方式开门，改用炸药爆破的时候，险情终于出现了。


第574章 赖米袋

　　在我犹豫不决的时候，我们眼前的那张石桌开始剧烈的震动了起来。

　　随着石桌的震动，棋盘发生了非常严重的倾斜，所有的棋子不论黑白，全部向着棋盘的一边滑去。

　　而在那一边的最底部，居然暗藏有一个凹槽，凹槽深不见底，宛若饥饿贪婪的猛兽，很快就将所有的棋子全部吞噬进其中。

　　随着最后一枚棋子消失，我们周围的那些石像居然都开始轻微的摇晃了起来，而后开始缓慢自转，自它们张开的嘴里，睁着的眼睛里，接连不断的向外射出细针，速度极快。

　　在石桌出现异动的时候，我们就已经提前警觉了起来，开始有序的向石像之外退；当石像开始摇晃的时候，我们已经退出了那些石像的包围。

　　但即使这样，那些射出的细针还是打得我们一个措手不及，无力抵抗，只能举着背包挡住身体，狼狈的向外面退。

　　那几个雇佣兵也不知是不怕死，还是真的勇猛，在这样紧急的情况下，用身体挡在了我们的前面，举起手中的枪就是一阵扫射。

　　让我们所有人都想不到的是，那些石像竟然无比坚硬，在这么近的距离受到子弹的射击，居然只是被打出一条条的火花，并没有出现任何的损毁。

　　但是，雇佣兵们可都是肉做的，因为躲避不及时，几乎每个人身上都被细针刺中，接连发出痛呼和怒骂。

　　在这过程中，远处那两扇石门上面原本可以反光的星辰图都黯淡了下去，不再反射任何光亮。

　　冷月没有和我们一起退，而是留了下来，在躲避那些石像射出的细针同时，将那四个雇佣兵陆续拽到了远处，和我们一起逃回到琴台那间大厅。

　　那些石像又射出了一些细针之后，终于停了下来，缓缓回转，最后又恢复到了最初的样子。若不是满地的弹壳和细针，真会让人误以为刚刚我们所经历的一切都只是幻觉一样。

　　冷月一声不吭的将朴金权身上的一枚细针拔了下来，捏到眼前仔细看了看，又将之放到鼻子前面嗅了嗅，表情凝重地说：“有毒。”

　　听到他这话，我们所有人的脸色一下子都变得非常难看。

　　难道，我们这还没进入多深，就要把所有的雇佣兵都损失掉吗？

　　冷月这时又说：“但毒性弱。”

　　大兵怒道：“你能不能说话别大喘气，一次把话说完。我问你，这毒致命吗？”

　　冷月摇头，随后不再说话，伸手进背包里面取出一个长条形的铁盒。

　　我一眼就认出，那个铁盒里面装着的是牛毛细针，看样子他是准备帮助那些雇佣兵了。

　　冷月这个人，我真是越来越看不透了。

　　以前我一直以为他是个爱恨非常分明的人，按理说他在塔里木盆地的时候，被崔先生和他雇佣的人差点害死，应该是非常憎恨他们才对。

　　但是，他却同意与崔先生这些人合作，并且在这样的情况下没有袖手旁观，反而要主动出手救他们。

　　他这个人的心胸，居然宽阔到这种程度吗？即使是我，也做不到这一点。

　　大兵和崔先生看到冷月取出牛毛针，也猜到他要救人，因此并没有阻止，反而用英语告诉那四个雇佣兵不要担心也不要拒绝，冷月会帮助他们。

　　冷月将黑人麦克斯身上的细针快速的都拔了出来，疼得麦克斯冷汗直冒，浑身颤抖，但他也确实是一个硬汉，居然紧咬着牙关，就是没让自己发出声音。

　　在将所有的细针收集好丢到一旁地上之后，冷月低声问麦克斯：“疼不疼？”

　　看到麦克斯一脸疑惑，大兵在旁边用英语翻译了一遍冷月的话。

　　麦克斯忍着疼痛“哈哈”一笑，用力摇了摇头。

　　冷月皱眉点头，伸手扒下麦克斯的衣服，使对方健壮的肌肉暴露在空气之中。他捏出几枚银针，快速且用力的分别插进麦克斯身上的几处穴位。

　　麦克斯这次看样子是真的疼得受不了了，黑黢黢的脸上隐隐发白，张嘴就是“嗷”的一声痛呼。

　　“疼不疼？”冷月又问。

　　麦克斯忍着剧痛连忙点头，并希望冷月能够轻一点。

　　冷月冷笑着摇了摇头，嘴角扬起一丝狞笑，又将几枚细针刺进麦克斯的身体里，这一次他用的力道更大，疼得麦克斯“嗷呜”一声从地上蹦了起来。

　　“好了。”冷月说着，起身抓住麦克斯，将他按倒在地，将牛毛细针从他体内拔了出来。

　　我在一旁清晰的看到，那些细针的前端居然不是鲜血的红色，而是黑色。

　　若不是之前知道麦克斯中了细针的毒，我甚至会怀疑黑人兄弟的血液颜色和我们不一样呢。

　　当冷月将牛毛细针都拔出来之后，他并没有停下来，而是粗暴的将麦克斯从地上拽了起来，挥拳对准麦克斯的腹部就是一拳。

　　一声闷响之后，麦克斯痛苦的捂着肚子扑到在地，五官几乎挤到了一起。

　　就在我们对冷月这一行为感到惊愕的时候，却见麦克斯胸口猛的剧烈起伏，随后居然呕吐了起来。

　　他吐出来的都是黏糊糊的液体，颜色发黑，气味非常腥臭。

　　冷月看着麦克斯吐出来的东西，点了点头，后腿两步，忽然一个助跑，猛的抬腿将麦克斯踹得贴着地面摔了出去。

　　我们都以为他这一脚也是为了救人，却看到麦克斯躺在不远处身体一阵阵蜷缩，直翻眼白，眼看就要昏过去了。

　　大兵见状，大声叱问：“你他妈这是干嘛？”

　　冷月冷哼一声，淡淡道：“出气。”

　　我闻言一愣，一时无语。

　　好吧，刚刚我还在猜他这人度量大呢，原来并不是那样，是我想太多了，这才是我认识的冷月。

　　冷月将用过的牛毛细针丢到一旁，转身就向穆罕默德和阿尔法走去。

　　这俩阿三刚刚还躺在地上疼得龇牙咧嘴的，这时候居然猛的从地上跳了起来，急忙往后躲。阿尔法更是从地上捡起枪，将黑漆漆的枪口对准了冷月，并警告冷月如果再敢靠近他俩一步，他肯定会开枪。

　　崔先生用英文大声告诉他们两个，他俩身上中了毒，如果拒绝冷月的救治，很有可能会死。

　　穆罕默德哭丧着脸大声喊道：“赖米袋，赖米袋……”

　　我一脸茫然的问崔先生：“谁是赖米袋。”

　　崔先生黑着脸解释道：“是Letmedie，‘让我死吧’的意思。”


第575章 跌进水墨山水

　　目睹了整个过程的我，自然非常清楚，他们并不是真的想去死，而是被冷月吓到了。

　　在这充满危机的古墓里面，他们只要不是特别的不听话，对我们来说还是非常有用的。毕竟他们是雇佣兵，无论体能还是战斗力，都不能小看。

　　最差最差，至少还能当个苦力，帮忙拎拎包。

　　为了这此行动的成功率，我不能就这么看着他们真的死在这里。

　　在和崔先生商议之后，我去做冷月的思想工作，而崔先生则去极力的安抚剩下的三个雇佣兵。

　　朴金权很是硬气，冲崔先生摆了摆手，示意他不用多说，然后他向冷月招手，示意自己已经准备好了。

　　冷月笑了笑，取出牛毛细针，上前对朴金权进行医治，整个过程非常和谐，看得一旁几乎丢掉半条命的麦克斯恨得牙根直痒痒。

　　穆罕默德和阿尔法见此情形，才放下心来接受冷月的医治。

　　冷月说为了节省时间，要对他们两个人一起进行救治，结果又一次大打出手，把这一对阿三兄弟都打得很惨，比麦克斯还惨。

　　麦克斯“咕咚”吞下口水，终于找到了平衡。

　　解决了当前的事，我们却无法放松下来，因为第二道门还没有打开。

　　崔先生因为失败了一次，也知道那盘棋有多难下，因此建议对第二道门实行爆破处理。

　　朴金权擅长爆破，但他却否定了这个办法。

　　且不说在这地方实行爆破会不会造成山体内部坍塌，关键问题在于他现在的身体多处麻痒，不知是不是因为毒素没有清理干净的原因。这样的身体状况，他没有把握能够控制好火药的计量。

　　这样一来，我们又陷入了僵局，一时间不知道该怎么办才好。

　　过了好一会，崔先生长长叹了口气说：“算了，还是我再去试试吧。”

　　张毅有些焦急地问：“难道咱们这么多人，就他一个会下围棋的？伍一书，你居然不会？”

　　我当然不会，我要是会的话，还用得着那个姓崔的？

　　经统计，沈大力和大兵只会下麻将，朴金权不懂一切棋牌，麦克斯他们三个则只会打扑克。

　　崔先生无奈的摇了摇头，当先重新跨过第一道石门，向石像群方向走去。

　　大兵担心崔先生的安危，急忙跟了过去。

　　我让沈大力、张毅及那四个雇佣兵暂时先在这边等着，与冷月也跟了上去，以保证在危险出现之时能够及时的把崔先生和大兵救出来。

　　有了上一次的教训，崔先生这一次在启动机关之前，对棋盘上已经恢复了原样的残局进行了仔细的观察与推演，在有了一定把握之后，才从旁边那石像的指尖取下那枚白子。

　　这一次，崔先生每一步都下得非常谨慎，用了非常长的时间。

　　我一直盯着崔先生的表情，大气也不敢喘，生怕打扰到他的思路。

　　时间过得非常漫长，不知道过了多长时间，崔先生忽然激动的打了一个响指，大声说：“赢了！”

　　我忙看向棋盘，果然发现他在下过刚刚那一枚白子之后，棋盘上没有再出现任何光点。

　　短暂的寂静之后，我听到有“轰轰”的厚重摩擦声自石门那边响起，紧接着我看到那两扇石门缓缓向两侧平移，拉开让出一道门缝。

　　大兵非常激动，大声招呼其他人跟过来，我们几人直接从石像群中走出，小心而谨慎的穿过第二道石门。

　　第二道石门之后，是一个非常大的空间，甚至比前两个空间加起来还要大上一些。

　　这地方被弄得非常精致，上顶及侧壁构成了一个巨大的半圆形罩子，地面上铺了一层光滑的石砖。

　　在最中央的位置，有一方石桌，上面不知道摆了什么东西，而墙上和地面上，则布满了精致的画作，连在一起看，居然是一副巨大的泼墨山水图。

　　沈大力忽然拉了我一下，指着我身后让我看。

　　我表情凝重的回头向后看，赫然看到在石门一侧的墙面上，出现了两竖行字，写的是：昨夜醉，跌入水墨山水。

　　这是什么意思？

　　弄过了琴，下过了棋，这里难道是要让我们玩书画？

　　这墓主人究竟是什么人，死了还这么有闲情雅致，不爱江山，不爱美人，不爱珠宝，偏偏喜欢这些风雅到发酸的东西，无聊不无聊？

　　我略微稳住心神，凝重的点了点头，小心的当心向最中央的那方石桌走去，并高举手电，想看看对面墙上有没有石门。

　　出乎我的意料，我居然没有看到石门，只看到和周围连成一体的泼墨山水画。

　　见此情景，我猛的站住，意识到情况可能要超出我的猜测。

　　根据我听雷时得出的判断，这个藏在山内的空间呈叶脉的形状，虽然结构非常复杂，但每个地方都应该是连在一起的才对。

　　怎么可能我们刚走到这里，就没了继续前进的路？难道这里只有暗道？

　　墓主人不知是有意还是无心，已经给我们设置了琴和棋两道题，每道题在解答出来之后，挡路的石门都会自行开启。

　　从这一点来看，我所疑惑不解的，应该是要到那方石桌处寻找答案了。

　　正想着，我已经来到了石桌之前，发现上面摆着玉制的笔和砚台，少了文房四宝中的纸和墨。

　　除此之外，玉制的蛙形镇纸，玉杯玉壶等玉器一应俱全，仿佛这里就是供墓主人挥墨作画，陶冶情操的地方。

　　冷月等人这时候也走了过来，看到桌上的布置，都皱起了眉头。

　　那四个雇佣兵看到石桌上这么多的宝贝，都露出贪婪的目光，微微抬手似乎想要去拿，但最后还是收了回去。

　　看样子，布朗被虹霓幼虫废掉一只手的事，给了他们足够的震撼，他们就算再想，也不敢动手随便乱碰东西了。

　　我沉思许久，依然想不明白该怎么做才好。我缓缓凑到那方玉砚台旁边向里面看，并没有发现任何墨迹，但却闻到了一股腥味。

　　这气味闻起来有些熟悉，好像在哪里闻到过，但我怎么想也想不起来。

　　忽然，我猛的想起，虹霓幼虫吐出的那些透明粘液，不就是这个气味吗？


第576章 失踪四人组

　　想到这一点，我恍然大悟道：“墨有了！”

　　众人齐齐望向我，等待我的后话。

　　我将我的发现告诉众人，众人的脸色一下子都变得非常难看。

　　虹霓幼虫那毒液的腐蚀能力我们都是见到过的，拿那个东西当成墨汁，简直是不敢想象的事。

　　能够配上那种墨汁的纸，根本这个世界上就不可能存在。

　　不过，随着我们对这石桌的仔细观察，很快又有了新的发现。

　　在石桌的表面，有着很浅的被腐蚀出来的痕迹，看起来虽然并不美观，但连在一起却似乎是一副山水图。

　　我将石桌上这腐蚀出来的山水图和四周墙壁以及地面上的水墨山水进行了对照，果然发现百分之九十能够对应的上。

　　在经过仔细的对照之后，我们意识到，石桌上的山水图比这大厅里的水墨山水图要少很多部分。

　　经过思考和讨论之后，我们推测出一种可能，那就是我们接下来面对的这道“考题”，就是将石桌上的山水图给完善。

　　这一次可不同于之前两次，弹琴弹错了可以重弹，没有任何风险；下棋输了，只要躲过那些石像内藏的机关暗器，可以再下。

　　但是，这次的画如果出现了错误，那就必然没有办法挽救，会出现什么结果没有人能够预料，我们也不愿承受。

　　不管怎么说，那都是后话，我们现在需要将那些装有虹霓幼虫的锦盒尽快取过来。

　　这种事，自然要交给那几个雇佣兵去做，因为我们都要留下来对这两个山水图进行对照，找出不一样的地方。

　　这种活可不是那么容易做的，我们这么多人，每人负责一块区域，用了很长的时间，才完成了两幅山水画的对照。

　　为了确保成功率，我用纸和笔先将石桌上的山水图描印了下来，然后再用空心线条的形式，将我们需要补出来的地方进行的标注。

　　我们忙完这一切，用了很长时间，但到了此时，那四个雇佣兵都没有回来。

　　琴台距离我们这里虽然不算近，但一去一回绝对用不了这么长时间才对。

　　我心中开始隐隐感到不安，生出不祥的预感。

　　在短暂的商议之后，我们决定出去找他们。

　　我多么希望他们四个现在是躲在什么地方抽烟偷懒，最坏的打算是他们因为恐惧而偷偷跑了，但当我们赶回琴台的时候，不仅没有看到他们四个人，甚至连石桌上装有虹霓幼虫的锦盒也都不见了踪迹。

　　沈大力怒道：“我早就觉得那几个家伙不靠谱，现在可倒好，他们不仅是跑了，甚至把咱们需要的东西也带走了，真他妈过分。”

　　大兵闻言大怒，想要反驳，被崔先生用眼神制止。

　　看崔先生的表情，他应该和沈大力有了一样的想法。

　　毕竟那几个人都是花钱雇来的，不比我们这些同生共死的兄弟们，他们做出什么事都不会让人感到意外。

　　但是，我却和他们有不同的想法，因为我发现，那些石桌的位置相比之前，已经出现了变化。

　　我走到那些石桌旁观察，发现地面上出现了星星点点的血迹，闻起来还很新鲜。

　　“他们恐怕是遇到麻烦了。”我很认真的分析道。

　　张毅急问：“麻烦？这地方咱们都是一起走过的，如果有什么问题，咱们当时怎么没有遇到？老五，你再仔细看看，到底怎么回事。如果他们真的跑了，咱们现在追出去应该还来得及。”

　　我想了想，摇头说：“应该不是跑了，布朗就因为动了盒子里面的虹霓，失去了一只手，他们也都见识到了虹霓幼虫的厉害，我觉得他们这么做没有必要。而且，在行动过程中把雇主丢下自己跑了这种事，对于雇佣兵来说，可是大忌，很坏名声的。他们除非是不想混了，否则绝对不会这么干。”

　　沈大力没好气地说：“说不定他们觉得那几个盒子值钱，也或者觉得虹霓幼虫可以高价卖给科研所啊。”

　　我指着地上的那些血迹说：“那这些血就出现的毫无道理了，我可是从头到尾一直没有听到他们这边有什么动静，如果他们是因为分赃不均起了冲突，不可能一点声音发不出来。而且，你们没有注意到吗，这些石桌的位置变了。”

　　崔先生表情凝重地问：“那你觉得，会是怎么回事？”

　　我深吸一口气，压低声音说：“我怀疑这地方有机关或者陷阱，他们四个人不够小心，触碰到了机关，现在应该是凶多吉少。”

　　听了我的话，所有人都皱起了眉头。

　　按理说，我们现在没有必要冒那么大的风险去找可能存在的机关。但是，我们需要的虹霓被他们带走了，没有虹霓幼虫，我们就没有办法通过那个到处都是水墨山水图的大厅，这次行动很有可能将以失败告终。

　　可是，这个地方就这么大，我们要去什么地方找呢？

　　我让众人远远退开，和冷月开始对那些石桌进行检查，可是我俩仔细观察了很长时间，只看到地面上有石桌移动时的划痕，并没有发现任何机关存在。

　　这情况有点超出我的意料，让我陷入苦思却想不出一个答案。

　　我甚至开始怀疑是我分析错了，怀疑他们四个真的是带了虹霓幼虫不声不响的逃离了这里，而地上那些血迹很有可能是他们中的谁不小心受了外伤留下来的。

　　这样想着，我开始感到恼火和不甘，有些气愤的对冷月说：“你速度最快，你出去追他们吧，想办法把东西都抢回来。”

　　冷月点头，转身就走，很快就消失在了我们进到这里通过的那个洞口。

　　冷月做事我还是比较放心的，现在我们需要做的，就是等他回来。

　　可是，在冷月离开不久，一个新的发现让我们所有人都感觉到毛骨悚然。

　　沈大力忽然大声对我喊道：“五哥，你快过来看。”

　　他语气非常焦急，似乎看到了什么不得了的事情。

　　我的心猛的一沉，急忙跑到他那边，问他发现了什么。

　　沈大力指着中央石像的位置说：“你看，怎么多了一个石像？”

　　我扭头向那边一看，顿时觉得头皮发麻，浑身起满鸡皮疙瘩。


第577章 土内有人

　　在手电光束的照射中，我清晰的看到，在盛放古琴石桌的一侧，居然多出来了一尊石像。

　　说是石像，那东西看起来更像是一个还未雕刻成型的石胚。

　　我带着满心的不安，小心谨慎的一步步向着那石胚靠近，屏气凝神的关注着那边的动静。

　　那只石胚就那样突兀的出现在石桌一侧，一动不动，就好像是忽然冒出来的一样。

　　之前我们一直关注着另一边的那些石桌，并没有注意到这边，所以现在我也分不清楚，这石胚究竟是在我们回到这里时就存在着的，还是在我们刚刚不知情的时候无声无息冒出来的。

　　沈大力和张毅担心我的安危，这时急急忙忙跟了过来，和我一同向着那石胚移动。

　　大兵和崔先生留在了原地远远看着我们这边，不过大兵已经掏出了枪，看样子是已经做好了遇到突发情况的时候策应我们的准备。

　　在距离那个石胚只剩下不到五米距离的时候，我用手势示意沈大力和张毅留下，沈大力却不同意，当先冲了过去，抵达那个石胚的旁边。

　　我有些恼火的想要骂他，但见他没有遇到任何意外，也就将到了嘴边的话咽了回去。

　　毕竟他是为了保证我的安全才这么做的，因为这样的事情斥责他，我在保持理智的情况下，还真的骂不出口。

　　我快步跟上，来到沈大力旁边，却见他整个人呆若木鸡的盯着那石胚看似脑袋的位置看，好像发现了什么恐怖的事情。

　　看到我来到他的旁边，他声音微微发颤地说：“五哥，里面好像有人。”

　　他这话听得我浑身就是一个激灵，忙向那石胚的脸上位置看去，果然看到上面有两个圆洞，洞里面居然是睁着的一双眼睛。

　　这样的地方，在这样的东西里面看到这样一双眼睛，我要说一点不害怕，纯粹是撒谎。

　　我努力让自己保持冷静，站在石胚旁边没有乱动，开始仔细观察那一双眼睛。

　　那双眼睛看起来黯淡无光，空洞无神，瞳孔放得很大。

　　凭我的经验来判断，那应该是一双死人的眼睛。

　　再仔细观察之后，我发现，眼前的这个东西并不是石胚，而是一团已经凝固的泥土，表面多处有干裂。

　　“把这些土层敲开。”我说着，从背包里取出一根铁钎，开始轻轻去剥眼前那东西表面的土层。

　　沈大力这时也取出来一根钢管，在旁边小心而谨慎的帮忙。

　　短暂的忙活之后，我俩真的从里面挖出来一个人。只是，那个人的脑袋上和身上沾满了淡棕色的土，让我们分辨不出它的身份。

　　不过，我隐隐预感到，这个人很有可能就是失踪的四个雇佣兵中的一个。

　　看它的样子，应该是死得很透了，但是我和沈大力的动作依然非常小心。毕竟，在尸体里面装置有机关的情况，我们遇到过不少次。

　　在面对这样情况的时候，谨慎和小心必然是行事的唯一准则，谁也不愿意冒着生命的危险去争取无谓的一点点时间。

　　随着土层被我俩剥掉越来越多，里面那具尸体终于无法再保持站立的状态，失去支撑之后，软绵绵的摔倒在地。

　　尸体落地，发出一声闷响，包裹在其上的那些土碎裂得到处都是，而同时，那具尸体居然碎成了几块，碎裂的位置居然一点血都没有流出来。

　　难道是死了很久的人？否则怎么可能没有血？

　　沈大力深吸一口气，用钢管将那颗滚出来的脑袋拨到一边，然后用目光向我询问，是否继续剥土。

　　我点了点头，和他绕过满地碎土和碎成几块的尸体，来到那颗头颅旁边，小心的继续剥土。

　　终于，在我俩的努力之下，一张熟悉的人脸出现在我俩的眼前。

　　死的是阿尔法，他双眼圆瞪，可以看出他在临死之前一定是看到了什么恐怖的东西，受到了惊讶。可是，让我不理解的是，他的嘴角居然挂着一抹诡异的微笑。

　　原来，我最初的猜测并没有错，但是出现这样的情况，还是远远超出了我的意料。

　　我的听觉非常敏感，自他们四个人往这边来取锦盒的时候，就不自觉的会稍稍关注他们这边的动静。

　　既然是雇佣兵，阿尔法的伸手和反应绝对不会太差，怎么可能在遇到生死危机的刹那一点反抗都没有，甚至到死都没有发出一声惊呼。

　　他究竟遭遇到了什么，其他的三个人又去了什么地方？

　　崔先生和大兵似乎看出来这边没有危险，共同跑了过来。

　　当他俩看到阿尔法被分尸并被土层包裹，当他俩看到阿尔法脸上那诡异的表情，他俩都惊得张大了嘴说不出话来。

　　张毅仔细观察过之后忽然说：“他的嘴里好像有东西。”

　　经他这么一提醒，我也注意到了，阿尔法的一侧腮帮微微鼓起，好像是含着什么东西。让我感到不安的是，那个鼓起的位置还在蠕动，看样子他含着的应该是个活物。

　　我让众人退后，将铁钎强行塞进阿尔法的嘴里，一脚踩着他的脑门，强行将他的嘴撬开。

　　可是，我还没等挖出他嘴里那东西，却惊讶的看到他的那侧脸颊快速的发黑发皱，并且那状况快速的蔓延到了他整个脑袋，使他的脑袋就像是泄气了的气球一样，快速的干瘪了下去，眨眼的工夫就变成了干尸的样子。

　　我吓了一跳，急忙退后，随后看到一只白色的小虫伸着两根触角，缓慢的从阿尔法被我撬开的嘴里蠕动了出来。

　　“是虹霓幼虫！”沈大力惊呼出声。

　　崔先生和张毅都吓了一跳，本能的就向后退去。

　　大兵上前一步，举起手中的枪，将枪口对准那只虹霓幼虫就要开枪，被我连忙出声制止。

　　“先别开枪，这东西有用。”

　　说完，我用手势示意众人快些退开，以防止那只虹霓幼虫忽然对我们发动攻击。

　　虽然它的速度不快，但是我不敢保证它的那种毒液能不能够像水枪那样喷射出来。

　　这时，冷月急匆匆的赶了胡来，看到我们之后，大声说：“没找到。”

　　我声音微微发颤的大声回应：“我们找到了。”


第578章 冷血舍卒

　　冷月闻言愣了愣，很快也注意到了这边略显凌乱的场面，加快速度走了过来，站在我的旁边，眯着绿眸低头向阿尔法那已经干瘪成黑色骷髅的脑袋上看，疑惑地问：“是谁？”

　　我看他有要蹲下去观察的意思，急忙拽住了他，低头指了指正在地上蠕动着的虹霓幼虫，凝重的冲他摇了摇头。

　　他点头表示理解了我的意思，后撤一步，不再向前。

　　沈大力这时回答了他的问题：“这是阿三兄弟中的一个，叫阿尔法的那个。”

　　冷月面无表情的看了看我，用眼神向我询问另外三个人在哪。

　　我摇头说：“目前只找到了一个，另外三个不知道去了什么地方。还有，阿尔法死的比较蹊跷，从头到尾咱们在第三个大厅里面，都没有听到他们这边有什么动静，而且他脸上的表情看起来是受到了什么惊吓，又像是在笑，说不出来到底是怎么回事。”

　　冷月点了点头，什么也没说，取出那一双铁筷子，又从背包里翻出来一个不知从哪弄来的石盒，将那只虹霓幼虫从地上夹了起来，小心的放到石盒里面，并将石盒封闭好。

　　目前我们已经找到了一个人，但从阿尔法的死状来看，另外三个人此时恐怕已经凶多吉少。所以我很纠结，是冒着危险，浪费着时间，继续找三具不知到了哪里的尸体，还是继续向前走，毕竟我们现在已经得到了一只虹霓幼虫。

　　沈大力有些焦急的问我：“五哥，另外三个人现在不知道去了哪里，要不要继续找。”

　　抛去之前的种种恩怨，毕竟这几个雇佣兵是随我们一起进来的，至少暂时与我们是同伴。按照我的行为准则，抛弃同伴这种事情可绝对不能做，我觉得至少活要见人，死要见尸。

　　然而，我还没等说什么，崔先生忽然轻咳了一声，声音略带沙哑地说：“我觉得，咱们不要再找了，继续往前走吧。”

　　听到他这话，我不禁就是一愣。

　　我感觉有点莫名其妙，因为我俩的想法本应该是相反的才对，毕竟那几个雇佣兵可是他的手下，他应该比我更着急把那三个人找到才对。

　　可是，他居然让我们放弃寻找，要继续向前走，冷酷的就像是冷血动物，没有丝毫的感情可言，仿佛失去的不是同伴，只是几枚不值一提的棋子一般。

　　对啊，他擅长于下棋，那应该也喜欢布局。他布出来这样一个自残的局，究竟对他会有什么好处呢？

　　我越想越觉得心寒，越看崔先生越觉得这个人很可怕，造成这两点的原因只有一个，就是他居然连自己雇来的手下都不当人看，好像在他的眼里，别人的命根本就不是人命一般。

　　我有些接受不了这样的建议，一度怀疑他是在试探我们的口风，但当我说我觉得最好先把那三个人找到的时候，他居然表情依然决然，语气依然坚定，冷静到可怕的分析了我们当前的处境，要求我们不要浪费时间到已经没有任何意义的事情上面去。

　　或许，在他的眼里，只有那九枚龙卵，以及其上那些地图理所隐藏的秘密，才能触动他的情绪吧。

　　我看向崔先生，他也在看着我，我俩就这样对视着，谁也没有再说话。我想透过他的双眼，看清他究竟是怎样的一个人，但是看到的却只有麻木。

　　好吧，既然作为雇主的他都是这样的一个态度，我更没有必要去坚持冒着生命危险去做一个烂好人。

　　更何况，当前的形势对我们这一边是有利的，因为我们这边现在有四个人，而他们只剩下了两个人，一个是老家伙，一个是残废。

　　“行，听你的。”说完，我转身带着沈大力等人向里面走，崔先生和大兵则一声不吭的跟在我们的后面。

　　其实我看得出来，大兵和我的想法一样，但他不敢忤逆崔先生的决定，只能选择沉默。

　　在压抑的气氛中，我们绕过石像，接连穿过两道石门，回到了那间被水墨山水围绕着的大厅里面。

　　我们来到位于中央的巨大石桌旁边，我指着桌子上的那方砚台对冷月说：“把虹霓幼虫夹出来放到那里面吧。”

　　接着，我又安排沈大力和张毅暂时将桌面上的东西都清理到地上，以保证桌面上那丑陋的山水图能够完成的呈现在我们的眼前。

　　做完这一切之后，我取下石桌上的那只玉笔，用坚硬的玉制笔头轻轻碰了碰砚台里面的那只虹霓幼虫。

　　虹霓幼虫受到刺激，立刻分泌出带有很强腐蚀性的透明液体。

　　这个过程挺让我担心的，因为我不知道这虫子会不会一下子把那毒液溅射到我们身上，幸运的是，那小虫子只是分泌毒液，并不会将之当成“远程武器”。

　　那毒液虽然腐蚀性很强，但并不会对玉石造成伤损。

　　我用笔头沾满毒液之后，小心提笔，让沈大力将我们之前绘制下来的山水图取出来，展开在我面前。

　　冷月似乎觉得这是一件非常有趣的事，居然兴致勃勃的过来要求执笔。

　　想到在金沙古城里他那丑陋的地图，我哪还敢让他动手，忙出言让他退到一边。

　　我没有着急动笔，在经过又一遍的复查之后，确定无误，我才轻轻落下笔头，开始绘画。

　　这一个过程持续了很长时间，因为笔头是玉的，每次只能沾很少的毒液，所以一个线条我要分很多次来画。

　　大概过了半个小时左右的时间，我已经累得胳膊酸疼，只能咬牙坚持，尽力不让手抖，完成了最后一笔。

　　那只虹霓幼虫为我们贡献了它全部的毒液，也贡献了它的生命，此时已经变成了薄薄的一张透明的软皮。

　　我小心将玉笔放回到笔架之上，然后招呼众人远远退开，警惕的关注这个大厅的一切动静。

　　然而，几乎五分钟的时间过去了，这里依然没有任何的变化。

　　难道，我的判断错了，这里就是这样一个近乎封闭的空间，或者机关不是以这种方式打开的？

　　正在我有些焦虑的自我怀疑的时候，沈大力忽然指着我们的头顶惊呼道：“五哥，你快看上面！”


第579章 竟入画

　　我听到沈大力的提醒，整颗心都悬了起来，急忙举起手电抬头向上看，却没有发现任何异样，甚至没有听到任何的异响。

　　不对，如果没有任何事，沈大力不会那么一惊一乍的，他肯定发现了什么。

　　我正要开口问他，却忽然有了新的发现：穹顶居然距离我们越来越近的。

　　原本穹顶距离地面应该有十米左右的高度，但此时，估计只剩下五米左右。虽然穹顶下降的速度非常缓慢，但此时我已经能够确认，它确实在移动。

　　这个发现让我感受到了威胁，急忙出声招呼众人向外面退。

　　可让我想不到的是，我一句话还没等喊出来，穹顶忽然“嗡”的一声坠了下来，速度极快，势头很猛，根本就不给我们任何逃跑的机会。

　　糟糕，一时没注意，居然忽略了这么严重的问题。

　　既然已经知道无法逃走，我只能闭上双眼，静静等死。

　　没想到，我居然会死在这个地方。赵爷，你不用再感觉到孤单了，我们这就来陪你了。

　　只一瞬间，我猛的感觉到一股巨力压在了我的头顶，压得我重重向下摔倒。随后，我的身体失去了一切知觉，我的耳中只有非常刺耳的嗡鸣声，手电的光束不知何时已经消失，我能看到的，只有无尽的黑暗。

　　不知过了多久，我开始感觉到呼吸困难，感觉自己仿佛置身于冰冷的湖水之中，耳中的嗡鸣声也已经消失，取而代之的是“咕咚咕咚”的声响。

　　我本能的拼尽全力挥动手臂踢动双腿向上游，忽然听到“哗啦”一声，眼前一亮，终于能够重新呼吸。

　　再看周围，我顿时惊得呆住，瞪大双眼张大了嘴，灌了一肚子冰冷的湖水。

　　此时出现在我眼前的，居然尽是水墨山水，并且是立体的，看起来就好像是我只身处在一副水墨画之中。

　　我可以看到烟雾缭绕，看到湖面上荡起的涟漪是一圈圈的黑线，看到远近山峰都仿佛被墨水打透，能看到空中无声飞过几只长得抽象的黑白大雁……

　　难道，人死之后所到的地方，是这个样子的？

　　我感到不可思议，我惊奇不已，但不管怎样，我并不想就这么泡在湖水之中，因为这里面实在是太凉了。

　　岸边离我不远，我游了几下便爬到了岸上。我大口大口的喘着粗气，倒出进入耳中的水，低头看自己的身体，惊恐的发现自己的身体也是由水墨线条构成，非常简单，并且只有黑白两色。

　　还来不及怎么震惊，我听到身后接连传出“哗哗”的破水声，于是忙扭头向后看，居然看到几颗黑乎乎的人头从湖面冒了出来，把我吓了一大跳。

　　仔细看过之后，我认出，那些人头正是沈大力和冷月等人。

　　他们看到如此怪异的场景，都显得无比震惊，但毕竟他们都不是没见过世面，没经历过生死的人，当他们看到岸边蹲着的我之后，都很快的恢复了平静，并先后向我这边游了过来。

　　待所有人都上岸之后，我清点了一下人数，确定所有人都在，才放下心来，长长松出一口气。

　　张毅有些慌张的问我：“老五，咱们不会真的死了吧，这里究竟是什么地方？”

　　我苦笑着说：“咱们是生是死我还真不知道，但我估计，咱们可能是在水墨山水画里面了。记得石门上面写的那句话吗？”

　　张毅皱眉问：“哪句？”

　　这家伙的记性也太差了一点吧，第二道石门上面只有一句话，他居然问我是哪一句。

　　崔先生声音略带沙哑地说：“昨夜醉，跌入水墨山水。”

　　张毅闻言愣了愣，略带疑惑地说：“这是门边墙上写的，他问的是门上面那一句。”

　　我尴尬的轻咳一声说：“没错，就是这一句。”

　　张毅翻了我一个白眼，没再说什么。

　　我却心里很不高兴，暗想：这都什么样子了，你小子居然还有心情给我翻白眼？

　　就在我们说话的时候，我们都没有注意到，这里的一切都在快速的发生着变化。当我注意到周围景色已经多了色彩，已经不再像水墨画，而是成了正常山水花草鸟虫之后，我又一次震惊了。

　　如果是我一个人经历这一切，我一定会以为这都是我的幻觉。

　　可我们这么多人都在这里面，看到了一样的场面，这就很不一般了。难不成，我们所有人都陷入了幻觉，并且经历的幻觉场景全都一样？这实在是太扯了吧！

　　“接下来怎么办？”大兵忽然问道。

　　我想了想，回答道：“不管这里的一切变成什么样，我始终认为，咱们一定是陷进了那个大厅的水墨山水画里面。虽然这挺难以接受的，但没有办法，咱们必须要面对。现在的目标只有一个，想办法从画里面走出去。”

　　大兵惊道：“在画里？我看这里的东西都真的不能再真的了，怎么可能是画出来了？”

　　似乎是为了证实他的话，他还弯腰从地上拔起一根野草递给了我。

　　我接过那根野草揉了揉，确实觉得触感非常真实，真的不像是假的。

　　那如果这一切都是真的，我们刚刚到这里时所看到场景又是怎么回事？

　　崔先生在一旁深吸一口气，表情凝重地说：“咱们如果针对这个问题就这么讨论下去，恐怕一辈子也讨论不出来个答案。我看这里有条路，咱们不妨沿着这条路一直走，看看究竟会走到什么地方去。”

　　他说的，其实也正是我的想法，我自然表示赞同。看到我赞同的态度，沈大力、冷月和张毅也就没有再提出什么异议。大兵一向无脑支持崔先生，所以他这时候闭上了嘴。

　　我们稍稍整顿，拧掉衣裤上的水，找到背包，检查过里面的装备之后，开始沿着崎岖的小山道向我们正前方的大山走去。

　　看这小路似乎是要通向山顶，但我们在绕过一片比人还高的杂草之后，踏上一路向下的缓坡，不仅没有上山，反而下到了山谷里面。

　　距离山谷深处还有很远一段距离，我猛的伸手拦住众人。

　　之所以这么做，是因为我不仅听到隐约有惨叫声和哭闹声从山谷深处传来，我还闻到了随风飘来的腥臭气味。


第580章 惊陷万尸谷

　　如果只是听到那些声音，我还不至于这么紧张，关键在于，我还闻到了那股令人作呕的腥臭味。

　　不需要亲眼去看，凭经验我就可以确定，这股臭味就是尸体腐烂之后散发出来的。

　　听声音，我们距离山谷深处还有很远很远的一段距离，并且这地方有风，我们没有理由离这么远就能闻到这股味儿才对。

　　我甚至开始怀疑，我是不是嗅觉也一下子变得灵敏了，像周阿公那样。

　　沈大力表情非常凝重地说：“看样子有死人，而且数量还不少。五哥，咱们要不换条路走？”

　　确实，明知前面可能出现难以预料的情况，我们当前最好的选择就是换一条路走。

　　可是，当我们转身后，惊恐的看到，我们来时的路已经不见了，出现在我们身后的是一片片生满尖刺的荆棘。

　　沈大力和大兵取出随身带的匕首，冲过去想劈开荆棘开出一条路，却没想到那些荆棘居然像是疯了一样开始快速生长，不仅将他俩逼了回来，还成包围之势，逼得我们不得不继续向前走。

　　为了躲避后面疯狂生长的荆棘，我们一群人一路狂奔，向着山谷深处而去。

　　我的心情无比忐忑，煎熬的享受着这种被逼着往前跑的感觉，无路可退，无路可绕。

　　在这样的情况下，我们一直跑出了一公里远，跑得上气不接下气，那些荆棘才停止继续跟进生长。

　　到了这个地方，那股腥臭味儿已经非常呛人，呛得我们几乎要喘不上气来。

　　我连忙从背包里翻出口罩，分给每个人戴好，然后硬着头皮继续向前。

　　在绕过一块极为巨大的山石之后，我们找到了腥臭味儿的源头。

　　看着眼前那宛若人间炼狱般的画面，我们所有人都愣在原地，包括冷月在内，没有任何人发出一丁点的动静。

　　在我们的正前方，是空间巨大的谷底，那里不见寸草，有的只是满地的尸体，能看到的只有猩红的颜色。

　　凭目测，我估算这里死的人要数以万计，并且看样子已经死了很长时间，大多尸体都已经腐烂发臭，黑压压的虫子在到处乱飞，发出令人毛骨悚然的“嗡嗡”声。

　　之前听到的惨叫声，哭闹声，此时都已消失不见，有的只是死亡的声音。

　　我仿佛置身冰窖一般，浑身冰凉的站在原地，久久无法回过神来，完全不敢相信眼前所见。

　　这里究竟是什么地方，为什么会死这么多的人，他们又为什么会死？

　　如此庞大数量的尸体就这样露天放置，任其腐烂，这可是要引发瘟疫的！

　　张毅声音剧烈颤抖地说：“咱们赶紧回头吧，这……这地方太恐怖了。”

　　他这话说出了我们的心声，我们互相用眼神交流之后，齐齐转身准备往回走。

　　这次就算是被荆棘给包起来，我们也绝对不会再向前一步！

　　可是，当我们回过身准备离开的时候，却惊恐的发现，我们身后的场面居然和我们刚刚看到的一模一样，这种感觉就好像我们并没有转半圈，而是整整转了一圈一样。

　　我屏住呼吸，强压心头的紧张和不安，努力让自己冷静下来，缓缓侧过身，左右看，却顿时惊呆在原地。

　　此时的我们哪还是在谷底的入口？居然已经到了谷底的中央！

　　在我们的四周和脚下，都是已经严重腐烂的尸体，黑压压的苍蝇围绕着我们不断盘旋，仿佛在问我们为什么还活着，为什么没有死一样。

　　“这……这……”张毅已经惊得说不出一句完整的话。

　　崔先生和大兵脸色白得如纸，更是连一个音都发不出来。

　　沈大力有些恼火的抬手驱赶苍蝇，含糊不清的大声骂道：“这他妈究竟什么破地方，这他妈又究竟是怎么回事？要是想让咱们死，就痛快一点，这是搞的什么鬼？”

　　冷月缓缓蹲下身子，用铁筷子将下方的尸体拨了拨，忽然开口道：“古代人。”

　　我强压心头恐惧情绪，皱眉低头看，果然发现这些死者的穿着和现代人有着很大的不同，看款式，有些像秦汉时期的贫民百姓。

　　靠！不会穿越了吧？这太扯了！

　　我惊讶得说不出话来，茫然的看着这一切。

　　忽然，我感觉脚下踩着的尸体忽然动了一下，惊得我连忙退出一步，瞪圆了双眼向脚下看。

　　刚刚被我踩着的那具尸体仿佛诈尸了一般，忽然轻轻的翻了一下身。

　　紧接着，一只脏兮兮的手从尸堆下方伸出，直奔着我的脚踝抓了过来。

　　我惊恐交集，忙向后退，却被后面的一具尸体绊了一下，差点摔倒。

　　张毅这时忽然大叫一声，然后像被烫了一样，猛的跳起老高，随后居然像个疯子一样拼了命的甩他的右腿。

　　这时我才注意到，居然有一只手正抓着他的脚踝，并且抓得非常紧，死命不松开。

　　我连忙抽出匕首，准备冲过去帮忙，可就在这时，我忽然听到身后传来一声呻吟，颤抖得厉害，听起来非常痛苦。

　　这声音出现得太突然，把我吓了一跳，已经顾不上不远处的张毅，忙转身向后看，却见一个浑身腐烂的人正在痛苦的在尸堆里面挣扎。

　　“有活着的！”

　　我大喊一声，准备再次跑过去先救张毅，却看到那只抓着张毅的手不知什么时候已经松开，有一个浑身腐烂的人正在试图从尸堆里面爬出，但却做不到，只能胡乱挥着手臂。

　　刚刚抓住张毅脚踝的，就是那只手。

　　我正犹豫着要不要帮忙将那个被埋在尸堆里的人救出来，却见那只手忽然失去了力量，软软垂下，而那个没有挣扎出来的人，彻底不再动一下，不再发出一丁点声音，看样子是已经死透了。

　　崔先生那边也遭遇了类似我们所遭遇的情况，已经被吓得脸色由惨白变成青紫，估计再这么下去他老人家就要被活活吓死了。

　　他抬头看了一眼我，大声问：“快……想想办法！”

　　身处如此怪异而恐怖的地方，我就是文曲星下凡，也不可能想到任何办法。

　　当前，我想做的事情只有一个，就是救出一个还没死透的人，问清楚我此时这里的所有谜团。


第581章 贱民论

　　我希望能够在这如炼狱般的尸海里找出一个幸存者，问问清楚这是什么地方，他们为什么会死，最主要的是，有没有什么路可以出去。

　　“大力，帮忙把这个人救出来！”我回身一边去找刚刚抓向我脚踝的那只手，一边冲沈大力大喊。

　　沈大力急急忙忙跑了过来，环顾周围一圈，非常惊慌地问：“五哥，你说的是哪一个？”

　　“什么哪一个？”我疑惑的抬头看向沈大力，余光瞥到周围场景，顿时惊出一身的冷汗。

　　在这无数的尸体之中，这时居然伸出无数只手，正要胡乱摇晃，好像有无数还没有死透的人被压在尸堆之下，正想挣扎着逃出来。

　　这种情况很不正常，惊得我说不出话来，也不敢再去尝试将里面的人救出来，只能绞尽脑汁想办法带着大家赶紧回到山谷口，逃离这个地方。

　　可是，我还没有想到办法，这满地的尸体却仿佛都诈尸了一样，纷纷从地上爬了起来，相互拥挤，把我们挤在中央，根本没有办法移动半步。

　　如果这些都是粽子，我们这一下恐怕是要凶多吉少了，即使是冷月那样的人，也绝对不可能在如此多的粽子堆里活着出去。

　　被拥挤在这无数的行尸走肉之间，我被挤得几乎无法呼吸，只能艰难的快速换气，以保证自己不会被憋死。

　　好在这些行尸走肉并没有主动攻击我们，而是在盲目的拥挤着，似乎都想逃离这个地方。

　　我拼了命想向外挤，却是一步也挪动不了，反而胸腔被压得很痛，肋骨仿佛要断掉一般。

　　没过多久，我忽然听到远远的有人用极度沙哑的声音高喊：“为何杀我！”

　　紧接着，有更多的人发出声音，喊声很齐，都是这一句“为何杀我”。

　　再然后，所有的行尸走肉都停了下来，不再拥挤，都抬头向天空中看去，齐声高呼：“为何杀我！”

　　凭我的经验，粽子根本就不可能会说话，难道这些都是鬼？

　　正胡思乱想，这些行尸走肉忽然都静了下来，齐齐看向远处陡峭的山壁。

　　我拼尽全力将身边的那几具行尸走肉推出一点距离，使自己终于能够正常的喘上一口气。

　　沈大力就在离我不远的地方，想要挤过来帮我，但急红了脸，终究还是没有办法过来。

　　忽然，一个非常洪亮的声音，如同平地炸雷一般响起，在这片山谷内回荡。

　　那个声音说：“尔等贱民，速速归去！”

　　我被那声音震得耳中“嗡嗡”直响，忙抬头向那些行尸走肉注视着的方向看去。

　　在我视线的尽头，有一片峭壁相对平整，此时其上居然出现了一副巨大的人物画像，身着十二纹章冕服，头带冕冠，束手而立。

　　看那画像的穿着，我第一个想到的就是秦始皇，但是我却实在无法将脑海中幻想的秦始皇形象与眼前这幅画像联系在一起，因为画像上的人实在是太丑了。

　　他的身材比例不是很协调，看起来显得非常矮小，一双眼睛不大，却微微向外凸着，鼻梁向里面凹陷着，胸口挺得很高，看起来就像是正要啼晓的公鸡，典型的鸡胸。

　　虽然长相丑陋，但是画像上那人的气质却非同一般，虽然面无表情，但却不怒自威，浑身上下透漏出上位者的气势，强大的气场足以压得我喘不上气来。

　　在短暂的寂静之后，这些行尸走肉更加躁动起来，纷纷挥起拳头，要向那画像冲去，但因为实在是太拥挤了，他们不仅没能挤过去，还差一点把我挤掉半条命。

　　“还我命来！”

　　不知是谁忽然这么喊了一句，紧接着所有的行尸走肉都开始振臂高呼，喊声震天。

　　让我无法想象的是，在喊声中，峭壁上那副巨大的人物画像居然动了起来。

　　画中的人缓缓抬起一条手臂，轻轻向外一甩，一片漆黑如墨汁一样的液体飞溅而出，化为无数的黑色水珠，落到了没具行尸走肉的脑袋上，但并没有落在我的身上，让我暗暗松出一口气。

　　画中人面无表情，声音冰冷且震耳的大声说：“世之万物，凡归我所治，必饱饮穿暖。尔等乱民贱命，终将因饥、疾、患、仇而死，且需经世之磨难。既如此，我心怀仁慈，赐尔等速死，以避世之磨难，尔等何以敢心怀怨念？尔等贱命，可助我长生，也算尔等不枉生为人。”

　　听完这段话，皱起了眉头，再看那峭壁上的画像，已不知觉得他丑陋，甚至感觉他无比的自大，自负，自私，自利，且不顾他人死活。

　　他说这些人就算活在世界上，也会被饿死，会病死，会因失去一切而穷死，会因仇恨而横死，那样死亡的过程会非常的痛苦。他处死这些人，其实是为了解救他们，他们不该有任何的怨言。

　　除此之外，他最后一句话才莫名其妙，让人摸不到头脑。

　　他居然说这些人的命，可以帮助他获得长生？难道杀人可以长寿？这是什么思想？

　　这无数的行尸走肉在经过短暂的沉默之后，怒气爆燃，再不顾其他，拼了命的拥挤在一起，不知道他们想要做什么。

　　趁此机会，我终于能够找到空隙，拼了命的沿着与他们相反的方向挤，虽然艰难，但最终还是成功挤了出去，只是几乎耗尽了全部体力，整个人仿佛都要虚脱了一般。

　　沈大力、张毅、冷月、崔先生以及大兵这时也都挤了出来，来到我这边，坐到地上，厚重的喘息，看样子也都累得不轻。

　　我抬头向前方看去，顿时被眼前所见惊得魂飞天外。

　　那数以万计的行尸走肉这时居然以及挤成了一团，一个叠着一个，相互用胳膊和腿交缠在一起，搭起厚实的人墙，越来越高，不知是想要做什么。

　　没过多久，那些行尸走肉们居然已经叠出了很高的高度，甚至比周围的山峰还要高，并且叠出来的是个人形，看起来就像是一个浑身腐烂的天上坠落下来的巨人一般。

　　所有的尸体这时都张开了嘴，“嗷嗷”发出喊叫，汇聚在一起，构成“巨人的”怒吼。

　　震天地的怒吼声中，居然用力挥起了拳头，直接轰向峭壁上那副壁画。

　　壁画“轰”的一声崩碎成无数碎石，落了满地。

　　四处扬洒的尘土与碎石中，“巨人”缓缓回转过身，猛的抬起一只巨脚，向着我们这边踩踏而来。


第582章 无边大河

　　该死，我们怎么莫名其妙的被盯上了？他们有仇报仇，有怨报怨，别没事拿我们出气啊！

　　虽然已经极度疲惫，但是当威胁到生命危险来临的时候，我们所有人的身体内都爆发出了无穷的潜能，在那只巨脚如泰山般向我们这边压过来的时候，我们都已经从地上爬了起来，玩了命的想要跑开。

　　这种感觉很让我感到崩溃，忽然间感觉我们几个都成了蚂蚁，此时即将迎来的是一个愤怒的人类小孩毫无道理的踩踏。

　　头一次，我感觉自己是那么的渺小，渺小到可能连一只蚂蚁都比不了。

　　巨脚还在向下方落着，速度越来越快，无数尸骨与空气摩擦，甚至发出了如闷雷一般的气爆之声。

　　我知道，我们几个恐怕都是凶多吉少。

　　对于那“巨人”来说，只是抬一下脚再落下那么简单，而我们却要跑出大几百米才能保证自己没被踩死。

　　就在此关键时刻，在我们的正前方忽然出现了一个须发皆白的老者，以极快的速度向着我们这边飘了过来。

　　是的，没有错，是飘。因为他看起来明明是双脚贴着地面，速度又那么快，但是却一丁点声音都没有。

　　只几秒的工夫，那名老者已经从我们旁边掠过，停在那巨脚即将踏上的地方。

　　这人出来的莫名其妙，但我们此时都在逃生，哪还有心情去管这么一个陌生人的死活？

　　可让我们想不到的是，老头居然不知从怀中掏出来了一个什么东西，向着巨人砸了过去。

　　那个东西在触碰到巨脚的脚掌底时，“砰”的一声震碎成浓密的黑雾。

　　黑雾如同受饥渴困扰的蝗虫群，一路向上，所经过之处，那些叠在一起的尸骨纷纷化为聚而不散的黑气，随着黑雾一同向上攀升，很快就将整个“巨人”消灭殆尽，只剩下浓密如乌云一般的黑气飘荡在峰顶，就好似水墨画下的云雾一般，但很快就被山风刮得消散无形。

　　我们莫名其妙的获救了，正如我们莫名其妙的卷进到这个山谷内一样。

　　不知为什么，我脑海中忽然想到一句话：不教而杀谓之虐。

　　随后，我又不自觉的想到了“人性本恶”这个思想，与我从小接触到的“人之初、性本善”完全背离，让我此时陷入些许思维上的混乱。

　　那名忽然出现的老者忽然使出神仙一样的手段救了我们，站在原地抬头看向正在飘散的黑气，忽然叹出一口气，摇了摇头，转身沿着他来时的路走，很快又来到了我们附近。

　　我急忙上前一步，拦住老者，向他表示感谢，并非常诚恳的向他请教怎样才能离开这个地方。

　　老者没有回答我的问题，用凌厉的目光扫视我们众人一圈之后，最后将视线落在了崔先生的身上。

　　崔先生微微蹙眉，看样子是有些不安，一向沉稳且冷漠的他，此时也露出的惶恐的表情，只敢拿目光往自己脚尖上看，不敢与那名白发老者对视。

　　白发老者盯着崔先生看了一会，忽然笑着摇了摇头，语气平缓地说：“水能载舟亦能覆舟，勿以小恶，激发大恶。世间一切都是债，有借，早晚必还。世无永恒，只有命。”

　　他的这番话看起来好像是对崔先生说的，里面似乎蕴含着一些思想，我隐隐能听懂一部分，但此时我满心想的是要如何离开这里，因此也没多思考，忙追到老者旁边，再次向他请教该如何离开这个地方。

　　老者并不理我，扭头又看向冷月，忽然微微一笑：“可无姓，可无名，不可无心。劝君勿忘祖训，莫辱祖颜。”

　　冷月不同于崔先生那一脸震惊，而是面无表情的回了一声：“哦。”

　　白发老者微笑点了点头，并不理我，转身继续向外走。

　　他迈步不大，但是去得去非常快。

　　我向他离去的方向看，发现那个方向上居然出现了一条小路，蜿蜒曲折，不知通向什么地方。

　　“快跟上他。”我焦急的大喊一声，招呼其他人去追那白发老者。

　　我们拼尽全力，一路狂奔，远远跟着那如闲庭信步的老者出了山谷，来到一条宽不见边际的大河之畔。

　　远远的，我看到那名白发老者沿着河岸一直走，走着走着忽然停下，从旁边的地上捡起一片树叶，看似随意的挥动手臂，将那片树叶甩到河面之上。

　　树叶遇到河水，忽然膨胀，变成很大一片。

　　白发老者纵身一跃，跳到那片树叶上。随后树叶横向飘走，越去越远，带着那名白发老者，一直消失在海天连接之处。

　　崔先生眯眼看向水天一线，眉头紧皱，似乎在想着什么。

　　我想到白发老者和他之前说的话，非常疑惑地问：“他和你说的是什么意思？”

　　崔先生摇头说：“我也不是很懂，但是不知道为什么，我明明这是第一次见他，却感觉非常熟悉，这种感觉很奇怪。”

　　这时，我忽然听到有人高声歌唱的声音，忙扭头向声音传来的方向望去，一眼看到一艘渔船远远的正在随着河水向下游飘走。

　　渔船上有一个男人，身穿蓑衣，正以竹竿撑船。

　　终于见到一个活人，我心中一喜，不再去想那奇怪老者留下的话，忙带着众人一边大声呼喊，一边沿着河岸去追那艘船。

　　船上的渔民看到我们，并没有任何惊讶的表情，而是问我们是不是要买鱼。

　　我说不是，告诉他我们想要离开这里，问他知不知道有没有离开的路。

　　渔民指着天水交接处告诉我，这里他很熟悉，不知道我们要去什么地方。

　　他这问题难住了我，难道要我告诉他我怀疑这是一副山水画里面，我们要离开这幅画？

　　正犹豫着不知道该如何回答的时候，渔民忽然笑道：“我知道了，你们是要到河对岸去是吧？”

　　想到那个白发老者离去的方向，我连忙点头称是。

　　渔民说，他的这艘船太小，载不了我们这么多的人。如果我们愿意，可以跟他到他的村子里，那里有人有足够大的船。

　　我闻言一喜，连忙表示感谢，让他带路。

　　渔民撑船在河上走，我们在岸边跟，他边撑船边向我们介绍他的妻子，说他妻子是活菩萨，救活过很多村子里的人，等我们到了，一定要介绍我们认识。

　　就这样一路攀谈，我们走出几公里，终于来到了一座渔村。

　　村子里面似乎发生了什么事，居然在河边黑压压的挤满了人。

　　我远远听到，那边有吵骂声不绝于耳。


第583章 是菩萨还是妖怪

　　我看得出来，村子里面一定是发生了什么事情，否则那边不可能这么乱。

　　从那攒动的人头可以看得出来，几乎是整座渔村的人都集中在了河岸边，围成一团，不知道在做什么。

　　为我们带路的渔民见状有些焦急，告诉我们村子里面可能出了什么事，他要赶紧过去看看，不过他并不担心，因为无论村子里出了什么事，他的妻子都一定能够帮助村民解决，毕竟他妻子可是村民口中的“活菩萨”。

　　看着那渔民快速撑船越去越远，想到他介绍了一路的那个女子，我第一个想到的就是白素贞。

　　一样能够为人治百病，一样乐善好施，一样的好心肠，一样的与世无争。

　　虽然我现在非常想快些离开这个怪异的地方，但是我已经有些期待去见见那个女子，想看看她究竟是怎样的一个人，想听到村民们对她的爱戴和拥护。

　　眼看渔民撑船远去，我们加快了速度，距离渔村越来越近，我已经能够远远听到那些村民们叫骂的内容。

　　村子里面好像闹了妖怪，还死了好几个人，现在那个妖怪应该是被抓住了，村民们正吵着讨论是把那妖怪烧死还是淹死。

　　这幅画里面可真是什么都有，居然还有妖怪。

　　我们这边有冷月，也是一个妖孽一样的存在。我琢磨等一下让冷月帮人家把那妖怪给收拾了。这种地方的村民都应该非常淳朴，到时候估计对我们心怀感激，会很愿意帮我们吧？

　　心里打着这样的小算盘，我们很快就来到人群附近。

　　可这时，我意识到情况似乎有些不对劲，因为我听到那个给我们带路的渔民的声音，似乎在哭着乞求乡亲父老放过“她”。

　　这个“她”是谁，难道是他的妻子？

　　我靠，不会真的遇到了白素贞吧？

　　带着满心的震惊和疑惑，我带着沈大力他们，在一众村民的叫骂声中，分开人群，来到了最中央。

　　在那里，我看到了那个渔民，此时正跪拜在地上，满脸泥沙，脑门已经破皮，流了满脸的鲜血，但他仍在不停磕头乞求。

　　在那渔民的身后，是一个半人高的竹笼，里面有一个年轻漂亮的白衣女子，正抱着双膝，满脸泪痕的坐在笼子里。

　　因为我们的出现，那些渔民似乎感受到了威胁，“呼啦”一下把我们围了起来。

　　他们的手中都持有渔具，似乎被他们当成了武器，紧紧攥在手心里面，吵闹着问我们是什么人，来这里干嘛。

　　我顶着压力，告诉他们我们的目的，还说如果他们遇到了什么麻烦，或许我们有办法可以解决。

　　村民们明显不相信我们的话，要把我们赶走，大兵和沈大力非常恼火，撸起袖子就要冲上去和人打架，被我和崔先生给拦了下来。

　　这时，有人忽然大喊“先把妖怪杀了再收拾他们”。在他们的眼中，“妖怪”肯定比外人要更有威胁。

　　于是，我们被冷落了下来，那些村民又将那渔民和笼子里面的女人围了起来。

　　渔民一边大哭一边大声叱问：“以前你们说她是活菩萨，怎么现在说变就变，不仅骂她是妖怪，还要害她性命，你们有没有良心？”

　　有人带着怒气回答：“她以前要不是用妖术帮村里人看病，我们怎么可能被她蒙骗？她要不是妖怪，怎么这么久了也没见她给你生过娃。还有，今早我爹就是见了她以后，莫名其妙上吊了，她怎么可能不是妖怪？”

　　另一人高喊：“俺娘也是。”

　　“……”

　　听着他们的吵闹，我大概明白了这是怎么回事。

　　原来白衣女子是在海上被那渔民救回来的，为了感激渔民，白衣女子嫁给了渔民。

　　白衣女子似乎非常精通医术，但凡村里人有个大病小灾，她都会主动出手帮忙，并且每次都药到病除。不仅如此，白衣女子还很精通耕种，在后山开了一大片地，养活了村子里面很多的贫困户。

　　可是，自白衣女子和渔民生活在一起，已经过去了好几年，白衣女子始终没能给渔民生下一儿半女。

　　这种事，在这样的地方可是了不得的大事，一般遇到这样的情况，女方肯定是要被休的，并且也不会有人再要，并被贴上“晦气”的标签。

　　不过，因为白衣女子一直以来对村民帮助特别大，所以村里人都称她为活菩萨，认定神仙不会给凡人生孩子，再加上渔民和白衣女子一直相亲相爱，没发生过任何矛盾，别人自然也就不再提这件事。

　　可就在今早，有几个老人不知什么原因聚在一起，去找白衣女子，他们聊了一上午，没人知道内容。

　　让人想不到的是，老人们离开白衣女子家后不长时间，居然先后以不同方式自尽。

　　百善孝为先，遇到父母自杀这种事，就算是再和善的村民也会怒红双眼。死者的家属们到处寻找原因，很快就得知了自己父母在自杀前曾见过白衣女子。

　　这时，白衣女子无法生养后代的事又被挖了出来。

　　村民们越讨论越觉得不对劲，最后居然坚定的认为白衣女子是妖怪，就是她害死了那些老人。

　　于是，白衣女子被抓了起来，塞进竹笼。

　　后面的事情，我们都看到了。

　　我从人群间的缝隙向里面看，发现那名白衣女子面无表情的坐在那里，似乎外面的一切叫骂声都与自己无关一样，眼神有些呆滞，似乎在想着什么。

　　说实话，我虽然不是很擅长相人，但是我觉得这个女子怎么看也不像是所谓的妖怪，就算是的话，她也完全没有理由去害那些老人，因为那对她没有丝毫的好处。

　　这里面，肯定有隐情。

　　但是，我们作为外来人，无论说什么，肯定都不会有人理会，甚至可能会被当成那“女妖怪”招来的小妖怪。

　　虽然我渴望能够得到村民的帮助，但让我看着这样一个女子就这么死在眼前，确实有些于心不忍。

　　于是，我转身小声问冷月：“有没有把握把她救下来？”

　　冷月并不回答，伸手抽出铁筷子，“唰”的一声甩长，嘴角微微扬起，露出一丝冷笑。


第584章 菩萨已去

　　有的村民看到冷月甩出那一双铁筷子，似乎感受到了威胁，“呼啦”一下让到一旁，都挥起手中的东西，将注意力都集中到了冷月的身上，满面警惕神色。

　　我冲沈大力等人使了个眼色，然后只留下冷月，我们都退了出去。

　　冷月单手持着那一双铁筷子，一步步的向着中央的那个竹笼走去，目视前方，旁若无人。

　　那些村民们虽然叫得非常凶，但是却没有一个敢上前拦冷月的。

　　“咱们这么多人，他只有一个，大家一起上啊。”

　　有人这样大声喊着，但是却没有人响应他。

　　终于有个人壮着胆子冲到冷月前面，挥起手中拎着的一条竹竿向着冷月的脑袋砸了过去。

　　冷月忽然加快了速度，上前一步，抬腿一脚踹中那人胸口，直接将那人踹得倒飞出去，直撞倒了好几个人以后才停下来。而他手中握着的那根竹竿，则脱手落到了地上。

　　低头看一眼地上的竹竿，冷月收回踹出去的脚，缓缓弯腰，将竹竿捡起，抬手用力一甩，使竹竿如标枪一样飞出。

　　竹竿带着尖锐的呼啸声扎进了离我们最近的那间土屋，直接在上面破出来一个大窟窿。

　　那一众村民齐齐惊呼，再看冷月时已是惊惧交集，哪还敢有人拦他，都躲到了一边。

　　冷月走到竹笼旁边，瞥了一眼仍在地上跪着的那个渔民，用铁筷子将其扶了起来，然后他收起铁筷子，上前一步，伸出双手抓住竹笼上的两根竹条，稍稍用力一掰。

　　只听“咔嚓嚓”一阵脆响，那个看似结实的竹笼直接被冷月掰成了两半。

　　里面的白衣女子也看呆了，仍抱着双膝蹲在那里，瞪大了双眼看向冷月，仿佛在看一个妖怪。

　　“走吧。”冷月冲白衣女子招了招手。

　　白衣女子回过神，急忙起身，退到一旁，瞪着一双大眼盯着冷月，声音微微发颤地问：“你……你是谁？”

　　冷月没有回答白衣女子的问题，见对方似乎并没有想要被他就走的意思，回身冲我摊开双手，表示无奈，然后走了回来。

　　想到冷月不擅长言谈的性格，我无奈的摇了摇头，在无数目光注视之下，来到了那个渔民的旁边，低声对他说：“快带着你的妻子跑吧，离开这里，越远越好。”

　　他们这里的人已经将白衣女子当成了妖怪，这种情况下，那个渔民就算是磨破了嘴皮子，恐怕也不会有人愿意听信他的话。既然这样，我觉得他们还是离开这里靠谱一些。

　　那个渔民瞪大了双眼看着我，用力摇了摇头，缓缓向后退去，似乎对我感到恐惧。

　　白衣女子起身，面无表情的用目光扫过我们，然后转身向着那条大河走去。

　　我不知道她要做什么，皱眉看向她，目送着她走到了河边，然后惊讶的看到她居然连停也没停一下，纵身跳进了河水之中。

　　在场所有人看到这一幕，都惊得呆住了。

　　渔民反应很快，焦急的大喊一声，急忙追了过去，“噗通”一声跳进了河水之中，潜进水里，找了没一会就从水面探出脑袋，用力呼吸几番之后，再次钻进了滚滚河水之中，如此反复了许多次，最后趴在岸边绝望的嚎啕大哭，似乎并没有找到白衣女子。

　　见此情景，估计所有人脑中的想法和我一样：白衣女子被滚滚河水冲走了，已经不知生死，更不知到了什么地方。

　　忽然，有人指着远处滚滚河水，大声喊道：“老神仙来了。”

　　我们闻言都抬头向远处看，居然看到那名白发老者站在巨大的绿叶之上，向着我们所在这边飘了过来。

　　我面露喜色，正想迎上前去，却听到有人大喊：“大家快求老神仙把这群歹人杀死。”

　　再然后，我听到一片跪地之声，看到所有村民都向着河面上那白发老者跪拜了下去，虔诚无比。

　　然而，让人想不到的是，白发老者并没有来到岸边，而是停在了河面之上。

　　只见他微微弯腰，伸出一只手，探进水里，居然将白发女子从河水里面拉到了绿叶之上。

　　“唉！”响彻天际的一声叹息远远的传了过来，白发老者带着白衣女子向着水天交际之处而去，没有停下片刻，也没有再看岸上这边一眼。

　　这时，有个小孩子举着一封书信跑了过来，从已经惊呆的村民中找到了自己的父亲，将手中的信递给父亲，说这是他在爷爷的身上发现的。

　　通过他们的对话，我了解到，那孩子的爷爷是这个村子的老村长，也是所谓被“妖怪”害死的老人之一。

　　孩子的父亲双手颤抖着展开信纸，看完信上的内容后，表情越来越难看。

　　其他村民都焦急不已，纷纷起身向那人询问信上写的内容，而那孩子的父亲则带着哭腔把那封信念了出来。

　　按照信上所写，村长及一些村子里年长的人，在最近很长一段时间里，注意到“活菩萨”每天忧心忡忡，似乎有什么心事，他们都问过原因，但始终没能问出一个答案。

　　在所有人的印象中，“活菩萨”一直都是面带微笑，平易近人的表情，什么时候如此焦虑过？

　　于是，村长组织一些老人在今天早上到了“活菩萨”的家里，希望能够帮到她，毕竟“活菩萨”为这个村子做了太多的贡献。

　　起初，“活菩萨”坚持说没有事，似乎很有顾虑，不愿说出实情。

　　后来，她终究拗不过那些老人的连番苦劝，道出了实情。

　　原来，“活菩萨”算出来，将在几天后，有一场非常大的浪潮袭击到这个村子。以那场浪潮的规模，估计村子里面绝大多数的人都无法幸免于难，这将是整座村子的灭顶之灾。

　　她希望能够劝村子里面的人搬离这里，换到远离河边的地方定居。

　　可是，要全村人迁徙这种事可是大事，牵扯到很多，她认为不会有人愿意相信她的预判。更关键的是，村子里面行动不便的老人太多，他们肯定承受不了迁徙的长途奔波。村民们都非常推崇孝道，很有可能因为这个原因而拒绝相信她的话。

　　村长和那些老人听闻之后，沉默了许久，告诉她不要多想，他们会想办法说服子女，然后便纷纷告辞离去。


第585章 血破幻境

　　信上所写的后半段内容，就是村长对儿子的劝解和开导，希望他们能够相信“活菩萨”的话，不要对这座村子有什么不舍，毕竟活着才是最重要的事情。

　　他们这些老人之所以选择自杀，是不希望成为子女们的负担，希望他们不要为此悲伤，要更加坚强的活下去……

　　那些村民们都低头沉默，很多已经痛哭流涕，此时再想追悔已经不及。

　　如果他们能够早一些找到这封遗嘱，能够真正的相信白衣女子，能够理智的去分析、判断并努力解决眼前的问题，也绝对不会出现之前那样的事情。

　　现在可好，真正愿意帮助他们的人，真正全身心为这座村子付出的人，那个曾经被他们称为“活菩萨”的人，已经被他们逼走了，而且看样子，是永远不会再回来了。

　　渔民不知何时从河水中爬到了岸上，目光落在涛涛河水的极远之处，忽然傻笑了起来，竟是疯了。

　　他自言自语地说：“他们只知是我救了你，却不知那天风浪大，是你忽然出现救了我；他们以为你生不了娃，却不知你我一直分床而睡，未曾做过一天夫妻；他们都以为你是妖，却忘记了曾经叫你活菩萨……”

　　他这样自言自语的嘀咕了很长时间，忽然站了起来，再次跳进滚滚河水之中。

　　这一次，他没有再出来。

　　我们在一旁看着眼前发生的这一幕幕，心情也跟着沉重起来，心里说不出的很不是滋味。

　　“唉，走吧，咱们再想想其他办法吧。这里的人，没法交流。”我说着，就要带众人赶快离开这个是非之地。

　　可让我想不到的是，那些村民居然像疯了一样，“呼啦”一下把我们围堵了起来，每个人都红了眼。

　　“杀了他们，就是他们逼走的活菩萨！”有人指着我们大喊。

　　其他村民纷纷响应，就好像我们真的是杀人凶手一样。

　　沈大力怒骂道：“你们他妈的把人往死了逼，我们想救都救不回来。现在你们却把所有责任都推到我们身上，你们是长的猪脑子，还是狼心狗肺？”

　　没有人回应沈大力的怒骂，不知是不敢，还是没有颜面，并且他们叫骂得更凶了，一副气急败坏的模样。

　　冷月似乎也有些怒了，伸手将铁筷子抽出并甩长，用那双绿眸环顾周围一圈，将那些村民吓得退出去好几步，使包围圈扩大了不少。

　　这时才有人注意到冷月的绿眸，都吵着骂他才是真正的妖怪，并不遗余力的将手里的东西向我们抛砸过来。

　　我们看着铺天盖地砸过来的各种各样的东西，纷纷焦急躲避。

　　经历过各种磨难的我们，对于这种程度的围攻自然不放在眼里。可是，崔先生毕竟年迈，行动稍显迟缓，大兵因为只有独臂，想帮忙也有心无力。

　　只听“砰”的一声闷响，一个木桶不偏不正的砸在了崔先生的脑袋上，当场将他砸得头破血流，一屁股坐到了地上。

　　我见状大惊，正要冲过去帮忙，却看到他伤口的血从指缝间流出，成流汇集到他的下巴上，“滴答滴答”的落在河畔泥土地上。

　　让人无法想象的一幕，就在崔先生的血液与地面接触的那一瞬发生了。

　　只见那滴血落在地上后，很快将那一片区域染红，并且极速向周围扩散，不仅染红了河畔花草，染红涛涛河水，染红那些村民，染红不远处的村庄，甚至还染红了远处的高山，染红了整个天际。

　　所有的一切，都在刹那间变成了鲜红色，同时又变成了简单的线条，恢复成了水墨山水的模样。

　　在这深处刺激眼球和神经的红色之中，我的脑中生出非常强烈的眩晕感，一时间头重脚轻，身体瞬间不受控制，一头栽倒在地，仿佛要昏过去一样。

　　不多时，我感觉眼前发黑，周围的一切都开始飞速的旋转……

　　当我感觉自己的身体和意识恢复的时候，已经不知道过去了多长时间。睁开眼，我看到地上散落着手电，看到被手电照亮的地砖、墙壁以及其上的水墨山水图。

　　不远处，一方石桌安然立在那里，而原本该在石桌上的各种玉器都碎落在我们周围。

　　我急忙捡起一只手电，向左右照看，发现其他人都躺在地上，也在陆续醒转。

　　我环顾一圈，最终将视线落在不远处的崔先生，注意到他的脑门出现一道伤口，并有血从那伤口处流出。

　　见此情景，我才恍然大悟，意识到我们之前所谓进入水墨山水图中，其实只是一场幻觉。

　　这场幻觉很不一般，我们所有人都深陷其中，并且彼此间似乎都能有联系和沟通。

　　在那幻境之中，我们见识到了诸多人性的丑恶，见识到了诸多值得深思的场景。

　　崔先生的血，应该就是破解这场幻境的关键，如果不是因此脱离了那场幻境，我不知道还会见识到什么丑恶的事件，还会看到多少丑陋的人。

　　没过多久，崔先生也醒了过来，他表情痛苦，抬手摸了一下额头，发现自己莫名其妙的留了一脸的血，惊得愣在那里说不出话来。

　　我现在没有心思去深究崔先生的脑袋是怎么伤到的，用力揉了揉太阳穴，以保证自己能够快点镇定和冷静下来。

　　在确定所有人都没事之后，我开始重新观察这个地方，想看看我们在经历过幻境之后，这里有没有出现什么变化。

　　很快，我注意到，在远处的墙壁上，出现了一个黑漆漆的拱形门洞。

　　看样子，那里应该就是我们一直寻找的下一道门。

　　大兵注意到崔先生受了伤，焦急的跑过去询问他怎么样了。

　　我向沈大力使了个眼色，沈大力不是很情愿的取出医药箱，走过去帮助崔先生对伤口进行了简单的清洗和包扎。

　　崔先生伤的并不重，一边任由沈大力给他做包扎，一边问：“伍一书，你看咱们接下来是出去还是怎样？”

　　张毅和大兵也看向我，等待我的回答。

　　我指着远处那个门洞说：“咱们要找的暗道已经出来了，咱们继续吧。”


第586章 竟是九宫格

　　既然已经确定了接下来的行动，我们当前需要做的就是等待沈大力帮助崔先生把伤口包扎好。

　　就在等待的过程中，我忽然听到了外面有非常轻微的脚步声传来。

　　我心头一惊，连忙转移手电光束向着我们来时的那道石门方向照射过去，居然看到一条黑影以非常快的速度冲进石门，并快速避开了我的手电照射。

　　“有人来了！”我惊呼出声，提醒众人提高警惕。

　　冷月绿眸中精光一身，倒拖着铁筷子向那人追去。

　　可是，那道黑影的速度并不比冷月慢，贴着墙面快速疾行，不到一分钟的时间就冲到了那个新出现的门洞出，身形一闪就钻了进去。

　　冷月这时也已经追到了门洞处，我连忙大声唤他停下，并焦急的想要追过去。

　　这么长时间的接触了，凭借我对冷月的了解，他肯定不会听我的话，一定会跟着那黑影追进门洞里才对。

　　但出乎我意料的是，冷月只探进半个身子进入门洞里面张望了片刻，又退了出来。

　　我暗松一口气，回头看向沈大力他们，确定崔先生的伤口已经包扎好，便招呼他们快点跟上。

　　很快，我们便聚集在那个门洞口。

　　门洞不大，一个人进入还算宽敞，但两个人却没有办法并排挤进去。

　　我让其他人先退到一旁不要说话，然后谨慎的走到门洞口，举着手电探进身子向里面张望，并努力去听里面的声音。

　　按理说，凭借我的听力，一定能够听到刚刚进去的那个人脚步声，并可以以此判断那人距离我们究竟有多远。

　　可让我想不到的是，我能听到的，却只有我们几个人的呼吸声和心跳声，以及门洞之内传出的非常微弱的“呼呼”风声。

　　有风声，就意味着里面有什么位置是和外面想通的，而那个人却仿佛凭空消失了一般，一点声音都没有，这立刻让我警觉了起来。

　　然而，更让我想不到的是，当我借着手电的光亮观察门洞内的景象时，却看到里面居然有无数条分岔路，有的向前，有的向上，有的向下，呈立体网状，非常的奇异。

　　我皱眉数了数，发现一共有九条分岔路，而交叉点就在门洞这里。

　　张毅似乎是注意到我愣在门口好一会没反应，疑惑的凑了过来，从我旁边探出脑袋挤进来张望，也看到那九条分岔路，忍不住惊道：“这该怎么选？”

　　此时我才知道冷月为什么刚刚会反常的停下来，因为他也不知道该如何做出选择，只好在洞口等我。

　　我仔细观察了好一会，也没有找到哪条通道比较特别，于是无奈的摇头退了回来，把位置让给其他人去看。

　　这实在是太让人无语了，之前我们还在因没有路而郁闷，经历了那一场水墨幻境之后，居然又因为出现的路太多而不知道该怎样做出选择。

　　张毅皱眉问我：“老五，你记不记得咱们在龙首山的那个地宫里面，也遇到过类似的情况？”

　　我摇头说：“那是八卦八门，这里却有九个……”

　　正说着，我忽然想到，当时那个地宫里面并不是只有八个门，算上头顶上的那个暗道，那里应该是九个门才对。

　　这样来看的话，当时我们的分析都是错误的，那里应该不是八卦八门，而是九宫格，而这里应该也是这样才对。

　　想到这一点，我连忙冲到门洞口向里面张望，想确认我的这一想法。

　　果然，如果把我们正前方的这一条路对应龙首山地宫里那条头顶上的暗道的话，其他八条通道所对应的方位正好能够与我们当时误认成的八卦八门对应起来。

　　上三，中三，下三，正是九宫格！

　　我后退几步，让崔先生将纸笔递给我，然后将龙首山地宫里面的那个变体的九宫格绘制了出来，又将这里的九条通道的相对位置也绘制了出来，仔细研究了很长时间，终于将它们一一对应。

　　妈的，原来是九宫，不是八卦八门，难怪我们当时选择了死门却不死，选择了生门还会遇到危险。

　　我的脑中“嗡嗡”作响，心里难受到了极点。

　　若不是我当时做出了判断，我们也不会到达那个生长了那么多铁线虫的死水湖附近，赵爷也不会被铁线虫感染，也就不会死了。

　　是我害死了赵爷，是我害死了赵爷！

　　此时我的心情已经无法平静，我恨不能一头撞死谢罪。

　　沈大力看出我的异样，急忙走到我旁边，焦急地问：“五哥，怎么了？”

　　我声音沙哑的说出了我的发现，如实道出我的分析，语气沉重的告诉他是我害死了赵爷……

　　沈大力急道：“五哥，生死有命富贵在天，咱们做这一行的最能体会这八个字才对啊。赵爷的事情已经过去那么长时间了，你怎么就是放不开？更何况，咱们当时是去追刘胖子，才找到那个死水湖，才会发生后面的那么多事情。如果非要责怪谁的话，那就怪刘胖子，是他害死的赵爷。等咱们出去了，我就带着他去赵爷的墓碑前让他以死谢罪。”

　　我知道他这么说只是为了劝我，并不会真的想把刘胖子怎么样，但我心里的疙瘩就是解不开。

　　张毅这时候也过来劝道：“老五，你总给你自己这么大负担，其实真的不能显示你多么有责任心。赵爷的死，我们所有人都很难过。但是如果在这个地方，在咱们面对这样情况的时候，你还这样的深陷自责走不出来，那就是对我们所有人的不负责，很有可能会害死我们所有人，这一点你想到了吗？”

　　他的这番话深深触动了我，让我很快冷静了下来。

　　确实，我现在带着这么多的人，我必须要对他们负责，如果以这样的状态继续的话，我肯定会受到心情影响，做出错误的决定，甚至会害死他们。

　　不管怎么样，我一定要带着他们走到底，一定要找齐九枚龙卵，一定要复活赵爷！

　　我立刻感觉整颗心都被火焰包裹住了一般，血液也因此而发烫。

　　用力甩了甩头，我抬手给了自己一个耳光，终于让自己冷静了下来。

　　我看着纸上画下的两个九宫图，回想曾经在龙首地宫里面的那一系列遭遇，很快就判断出我们接下来所要选择的那条路。


第587章 棺如馆

　　我们在龙首山的地宫里面，曾经由冷月带路由一条暗道回到过那九宫门处，以破除墓主人对我们的精神影响。

　　可以确定，当时在破除掉诸多机关之后，我们是从三号位出来的。

　　在将这里那九条通道与龙首地宫里面的九个门一一对应之后，我确定了接下来要选择的是哪一条路。

　　“我在前面带路，你们在后面小心跟着。”说着，我将手中的纸揉成团塞进上衣口袋里，起身进入到门洞之内，站在九条通道的汇集点上。

　　沈大力焦急的跑过来拉住我说：“五哥，你别冲动，冷静一点。”

　　我无奈的摇了摇头，将纸团取出，在眼前展开，然后转身递给沈大力，并进行了讲解。

　　沈大力听完之后，凝重的点了点头，似乎终于对我放心，拍了拍我的肩膀，退到我的身后。

　　这九条通道，上方有三条，我的正前方以及左右各有三条，在这三条通道的下方则各有一条斜斜向下的石阶。

　　三号位是右上方的那一条，入口距离地面高度大概在三米左右。

　　我走到那个路口的下面，用力跳起，却尴尬的没有够到那个路口的地面。

　　“喂！”冷月在我后面眨着绿眸喊了我一声，我回头看向他，正看到他微微歪着脑袋向我招手。

　　我无奈的摇了摇头，退了出去，将位置给冷月让了出来。

　　冷月进入到门洞内，助跑两三步，抬起一只脚踏上墙壁，高高跃起，双手扒在三号通道的地面上。

　　他稍稍停顿，双臂用力一撑，身子一跃而起，轻盈的钻进通道里面。

　　没一会的工夫，他站在三号通道入口，将登山绳放了下来。

　　我连忙当先走上前，将手电别在腰间，伸手抓住登山绳，在冷月的帮助下第二个进入到三号通道里面。

　　这条通道的内部比我在外面看的要宽一些，我起身之后，便侧着身子绕到了冷月前面，开始观察这条通道。

　　如果这里真的和龙首山地宫那里的九宫门对应的话，虽然我选出了该走哪条路，但依然不能放松警惕，因为那条通向真正墓室的通道，必定是机关和陷阱最多的。

　　趁着冷月拉其他人上来的间隙，我持着手电照明，开始摸索着向里面走。

　　这条通道的地面并不是平的，而是圆弧形，与墙壁和上顶连在一起，构成了一个圆柱形，看起来就像是一根圆管捅出来的一样。

　　通道里面非常的光滑，墙面上和地面上都看不到任何的凸起，看起来就好像是天然形成的一般。但大自然再如何神奇，也没有理由造就出这样的一个通道才对。

　　很快，我发现了一些端倪。

　　在我的四周，贴着岩壁居然有一层非常薄的透明膜，大概一毫米左右的厚度，摸起来非常柔软，并且有着隔温的作用，即使手摸在上面，也丝毫感觉不到墙壁的冰凉温度。

　　这层薄膜让我感觉有些熟悉，好像在什么地方看到过类似的东西。在仔细观察之后，我注意到，我手电照到的地方，居然可以看到七彩的光晕，给这漆黑且毫无生气的通道里面增添了一份迷幻的色彩。

　　再仔细一回想，我恍然想到，这条通道很有可能是巨大的成年虹霓开辟出来的，而那只虹霓应该是最终因为流干了毒液，死在了这通道里面，只留下它那一层薄薄的皮贴在墙面上。

　　这时，所有的人都已经进到了通道里面，冷月已经跟到了我的后面。

　　估计是嫌弃我走得慢，冷月居然催促我“快点”。

　　我担心这里有危险，不理冷月的催促，刻意放慢速度。但一路走下去，我们居然走得出奇的顺畅。

　　这并没有让我感到任何的惊喜，反而加重了我的不安。这种感觉就像是暴风雨即将来临时的短暂平静，接下来会发生什么时，谁也说不清楚。

　　大概走了一百多米远的距离，我们走出通道，来到一个非常巨大的空间里面。

　　当我进入那巨大的空间，借着手电的光亮看清楚那里面的一切事物之后，我整个人都惊呆在原地，忍不住发出一声惊叹。

　　不只是我，其他人在看到里面场景的时候，也都惊呼着露出不敢置信的神情。

　　这座巨大的空间里面，被许多扁平的岩壁分成了许多的通道，而在那些岩壁之内，居然有整齐的凹槽，每个凹槽里面都有一口棺材。这样的布置，使这里看起来就像是一个巨大的图书馆一样。

　　每一口棺材里，应该装的都是一具尸体；每一具尸体，承载的是每一个人的人生。每个人的人生，应该都是一本书，记载着不同的沧桑变化，记录了不同的酸甜苦辣，封印了不同的喜怒哀愁。每个人一生只能读自己这一本“书”，即使这样，大多数的人却依然无法读懂。

　　看着这么多的棺材，我除了震撼之外，还忍不住的会想：当有一天我死去，那可比扉页的墓碑上，会怎样介绍我？

　　一个可恶的盗墓贼，还是一个对社会没有任何价值的败类？

　　我用力摇了摇头，努力想将自己脑海中的这些莫名其妙的感慨甩掉，举着手电小心的继续向前走。

　　其他人看到我继续向前，也终于从震惊中回过神来，谨慎的跟在我的后面。

　　这里的场面真的太让人震撼了，我在一口口棺材之旁走过，双眼只注视着眼前的路，双耳则全力关注周围的动静，以提早判断可能出现的危险。

　　忽然，我猛的停步站住，感受到一丝威胁，心也跟着悬了起来。

　　就在刚刚，我清晰的听到好像有什么东西抓挠棺材板的声音，虽然声音非常轻微，但是却清晰的传送进我的耳中。

　　“没有人动这些棺材吧？”我压低声音凝重的向其他人问道。

　　众人纷纷摇头，看着我的表现，也都变得紧张了起来。

　　这里没有外人，如果不是我们的人碰了棺材，那么那个声音很有可能是从棺材里面传出来的。

　　如此多的棺材在我们左右，究竟是哪一口棺材发出的那个声音呢？

　　我屏气凝神的静听，却发现那种抓挠棺材的声音越来越杂乱，并不像是一口棺材内发出的声音。

　　诸多那种令人毛骨悚然的抓挠声交织在一起，仿佛构成了一曲恐怖的交响乐，在这漆黑的空间内回绕，在我的耳畔盘旋。


第588章 陷入一场回忆

　　没过多一会，不只是我，就连沈大力他们也听到了那个声音，都是面露惊恐神色，站在原地左顾右看，显得有些不知所措。

　　我紧皱着眉头，想判断出那些声音是从什么地方传来的，但却发现四面八方都是那个声音。

　　看着眼前这如立体仓库般的无数悬棺，我猛然想起，同样的场景我曾经见到过。

　　那是七年前，也可能是八年前的一天，孙佛爷带上我和黑子，赶到广西西南部的一片山区。

　　根据孙佛爷所说，我们这一次去并不是为了倒斗，此行目的只有一个，就是让我和黑子长长见识、开开眼。

　　那片山区很偏，只记得有一条我不记得名字的很宽阔的大河。

　　那时黑子还很不争气，只是坐车走了几公里山路，就因为晕车吐得一塌糊涂。

　　孙佛爷虽然嘴上骂的非常难听，但他还是比较心疼黑子的。

　　因此，在综合考虑之后，我们在中途就让司机停车，下车改成了步行。

　　那个季节，广西多雨，我们没走几出公里山路，原本非常晴朗的天空突然间阴云密布，眼看着就要下一场暴雨。

　　没有办法，我们只能先找地方躲雨。

　　幸运的是，我们在附近找到了一座小山村。

　　村子里面当时发生了一件大事，所有的村民都显得惊惶不安，根本没有人理我们。

　　带着看热闹的心情，我们跟随村民去往发生事情的地点，想看看这里究竟发生了什么事情。

　　原来，当地有一家村民的老人刚刚去世，在热热闹闹的办过白事之后，一群人抬着棺材赶往早就已经选好的地方为过世的老人下葬。

　　然而，令人想不到的是，几个青壮几铲子下地，居然挖出了一口棺材。

　　选好的位置挖出别人家的棺材，这可是非常不吉利的事。

　　这一下可难坏了所有人，都不知道该怎么办才好。

　　这件事情很快在村里面引起了轰动，村民们奔走相告，纷纷跑过去看热闹。

　　村里面的老一辈得到消息之后，惊慌失措地拄着拐杖跟着去看，想知道那群毛毛愣愣的小子究竟是把谁家的祖坟给挖出来了。

　　可是，当那些老家伙赶到现场之后，对每一户居民进行了询问，居然发现，那口棺材所埋的位置，之前并没有埋葬过任何人家的祖辈。

　　要知道，这些村民可是世代居住在这里，无论是谁家的祖辈下葬，大家都多多少少会有些耳闻，自然而然也会知道在哪片山上的什么位置，埋葬了哪家的祖辈。

　　最关键的是，有人下葬的位置，应该会有一个坟包以及对应的墓碑才对。

　　可是，这个位置之前一直都是平地，看起来并没有任何异样，根本就没有过任何下葬的痕迹，怎么可能挖出了棺材呢？

　　孙佛爷满心好奇地凑过去看，在看到那口棺材之后，脸色一下子变得非常难看。急急忙忙就退了回来，拉着我和黑子就要走。

　　我们这边的行动立刻引起了村民们的注意，有一位老者似乎抓到了救命稻草一样，连忙示意几个人拦住了我们的去路。

　　之前我一直以为山里人都很淳朴，而实际上，穷山恶水出刁民才是现实。

　　那些人拦住我们之后，并没有说请孙佛爷帮忙，而是强行的将我们随身携带的东西抢了过去，把我们带着的装备散在地上。

　　有个老家伙指着我们，用非常别扭的普通话大喊：“他们是盗墓贼，把他们抓起来，别让他们跑了。”

　　老一辈的人最恨的就是盗墓贼，我们很清楚一旦被抓住，肯定就是凶多吉少，因此也不敢再去惦记被抢走的装备，玩了命的想要逃跑。

　　但是，我们在这片大山里面，怎么可能跑得过那些山民，没跑出多远就被都按倒在地，并被绑了回去。

　　那时的我和黑子都还是少年，没见过这样的场面，吓得直哆嗦，一句话也说不出来，甚至差一点被吓尿裤子。

　　在这种几乎与世隔绝的地方，我们如果被那些村民给打死，根本就不会有人知道，更不会有人管。

　　然而，那个让人抓住我们的老家伙似乎并没有想杀死我们的意思，而是在连番的恐吓之后，给出了放我们离开的条件：帮他们解决眼前这个难题。

　　孙佛爷并不如何惊慌，原本还脸色非常难看的他，在被抓回来之后，反而变得冷静了不少。

　　他对那个老家伙说，这里马上就要下暴雨了，让他派人把刚刚那口挖出来的棺材再重新迈好，至于那家还未下葬的老人，则先抬回村子了，短时间内先不要考虑下葬的问题。

　　这番话一出，村民们立刻炸开了锅。

　　本来已经选好了日子，却让他们因为孙佛爷的一句话而放弃下葬，他们怎么可能接受的了？

　　不知是不是孙佛爷在看过被挖出来的棺材时的异样表现，那个派人抓我们的老家伙居然相信了孙佛爷的话，力排众议，让所有人按照孙佛爷说的去做。

　　我还纳闷，这么一个老家伙怎么可能说的话那么有信服力，却见所有人真的听从他的安排，即使有怨言，但并没有任何人站出来反对。

　　后来我才知道，原来那个老家伙居然是这个村子的村长。

　　当我们回到村子里面的时候，天空中已经电闪雷鸣，天地间狂风大作，很快一场暴雨就倾盆而下。

　　我和黑子被锁在一家住户的仓库里面，孙佛爷则被单独带了出去，不知去了哪里。

　　当时我还没有能够很好应用我那敏锐的听觉，强悍的听力每逢雷雨天气对我来说就是困扰和煎熬。

　　黑子脸色有点发白，担心会被那些村民打死，但当他看到我抱着双膝噤若寒蝉的样子，便不再说他自己的恐惧，反而不停的在旁边安慰我。

　　这场雨来得快，去的也快，当我透过门缝看到天边出现的彩虹时，孙佛爷居然打着酒嗝回来了。

　　看到孙佛爷那样子，我和黑子都很惊讶，接着又特别生气。

　　我俩在这破仓库里面被吓得半死，还时刻担心着他的安危，他可倒好，居然吃得油光满面，看样子还喝了不少酒。

　　孙佛爷看着我和黑子可怜的模样，笑着摇了摇头，从身后拿出来一只用荷叶包着的鸭子给了我俩。

　　他坐在一旁，看着我俩狼吞虎咽吃鸭子的样子，缓缓收起笑容，面色凝重的对我俩说：“咱们暂时哪也去不了了，不帮他们把那口棺材的事情解决，他们不会放我们的。”


第589章 土生棺

　　听完孙佛爷的话，我和黑子都停下了手上的动作，就算那荷叶鸭再美味，我俩也已经一丁点的胃口都没有了。

　　孙佛爷看着我俩的样子，忽然笑了笑，问道：“我有一个好消息，一个坏消息，你俩想先听哪一个？”

　　我心说，都这种状况了，你怎么还有心情开玩笑？

　　因此，我只是看着孙佛爷，并没有回话。

　　黑子则有些惊慌地问：“那……先听坏消息吧，可以吗？”

　　孙佛爷再次收起笑容，表情凝重的告诉了我俩关于那口被挖出来的棺材的事。

　　那口棺材并不是我们常见的普通棺材，而是土生棺，也就是在地里面自己生出来的棺材。

　　在很久以前，一个村子里面如果有人做过很严重的错事，会受到很严厉的惩罚。最严厉的惩罚，并不是被村民们活活打死，而是不被允许埋进祖坟里面。

　　既然都不被允许进祖坟了，那被惩罚的人自然不会得到妥善的安葬，甚至连棺材都没有，只是被破席子卷起来丢到山里面喂野兽，也就是所谓的不得好死。

　　当然，即使是罪人，也有亲人，也有愿意对他无私付出的人。于是前脚被丢到山里面的尸体，后脚就有人偷偷进到山里面将之找到并埋进土里。

　　为了防止被人发现，这样的坟是没有封土堆的，也就是所谓坟包，更别提墓碑之类的标记了。

　　而被埋的那名死者如果死得冤枉，就必然心存很强的怨念，不甘心遭受这样的待遇。

　　那强大的怨念会使得尸身不腐，也会使万物无法对其造成侵扰。

　　草木生的根不会触碰到它，只会绕着它生长，生活在地下的虫类也不敢靠近它，避而远行。

　　随着年头越来越久，那些绕着它生长的草木根茎，也会受其怨气影响而不腐烂，最终在地下形成一口天然的棺材，也就是土生棺。

　　土生棺一旦被挖出来，长期压抑在地下的怨气就会扩散到地面之上，周围的人都会被那股怨气侵扰，轻则病一场，中则受霉运，严重的甚至会莫名其妙死掉。

　　村里那个村长是个见过世面的人，他看到当时的场景，也一眼就认出了那是土生棺，立刻心急如焚，不知道该怎么解决才好。

　　毕竟当时在场的可是整座村子的村民，所有人都受了那土生棺的怨念影响，接下来可能发生的事根本就不敢想象。

　　偏偏这个时候，孙佛爷挤进人群里探头向里面看了一眼，一下子就认出了那是土生棺，脸色变得非常难看，回来就要带着我和黑子走。

　　这个场景，被老村长看在眼中，他立刻意识到，孙佛爷是个有见识的能人异士，否则不可能在看到土生棺之后是那样的表现。

　　因此，他将所有的希望都放在孙佛爷的身上，但他也知道，这种事情不是谁都愿意管的。

　　为了保证孙佛爷出手，他决定动用一些手段，先打我们一巴掌，然后再给我们几个枣吃吃，这样我们就会听他的安排，甘愿对他们进行帮助。

　　我和黑子听完孙佛爷的讲述，心情变得更差。

　　按他那么说，我们三个岂不是也受到了那股怨念的影响，要不然怎么可能这么快就迎来了霉运？再往后还会发生什么事情，根本就没有办法预料，我也不想去胡乱猜测。

　　我和黑子互视一眼，彼此发现对方都紧皱着眉头，满脸焦虑。

　　毕竟我俩在盗墓这一行干的还不够久，见识还很浅，听完孙佛爷的讲述，我俩都感觉这是了不得的大事，甚至是要丢命的大事。

　　孙佛爷这时忽然问：“怎么，还有个好消息不想听听了？”

　　听到这话，我和黑子的心中又燃起了希望，急忙扭头看向孙佛爷，眼神灼灼，满心期待他的好消息足够的好。

　　孙佛爷打了个酒嗝，将他的好消息说了出来。

　　土生棺虽然很可怕，但是并不是没有办法对付。它不是有怨气吗，那就把它的怨气给消解掉，所有的麻烦自然而然就不存在了。

　　消解土生棺怨念的办法说难很难，说简单也很简单，那就是把它抬到祖坟去下葬，让它存在于它所期待存在的地方。

　　长久以来无法实现的心愿得到满足，怨气自然就消除了，而曾经埋葬土生棺的那个地方，也因此成了宝地，虽然无法做到风水阴宅中的福荫子孙，但可以使下葬的尸体不腐。

　　按理说，把一个受到严重惩罚的死者送进祖坟，无论过多久，都是绝对不会被允许的。

　　不过，这口土生棺距离现在实在是太久了，久到当时生活在这里的人都没了后代，或者早已迁徙，所以村子里面的人自然不会对此进行干预，甚至还会给我们提供力所能及的帮助。

　　那么，摆在我们面前的问题就只有一个，那就是找到那片祖坟。

　　黑子听到这里，惊喜道：“分金定穴可是咱们的强项，找一片祖坟也就是找群葬的古墓，这应该不难吧？”

　　孙佛爷白了黑子一眼，没好气地说：“你当咱们这次去找权贵阶层的古墓啊，还分金定穴。贫民们选祖坟，虽然一定程度上会参考风水学说，但是毕竟他们的见识有限，选择葬地的最主要依据就是临水的地方，以及背风的地方，同时还要离居住地足够的近。更何况，以前居住在这里的人流行悬棺崖葬。这些你都懂吗？你觉得好找，你找一个试试？”

　　黑子苦着脸急道：“那……那怎么办？”

　　孙佛爷没有回答他的问题，而是扭头看向我问道：“小五子，你有没有什么办法？”

　　看他问我这话时的表情，我猜测他应该是已经心里有数，现在问我们的想法，无非是想考验我俩而已。

　　因此，我原本焦躁的心情立刻平复了下来，整个人也冷静了下来。

　　我沉默思考片刻后说：“既然是祖坟，那里肯定埋葬了很多的棺材才对，这里不可能一丁点相关的传说都没有。咱们打听打听，应该能够得到一些有用的信息吧？”

　　孙佛爷面露赞许的点了点头，微笑着说：“你说的办法，倒是有模有样，不过咱们不需要去那样浪费时间了。因为，我知道那个地方在哪里，就是我带你俩此行的目的地。”


第590章 夜伴诈尸声

　　人生总是难免的会出现很多种巧合，我们当时遇到的就是一次巧合。

　　但按照孙佛爷的话来说，本来他打算把我俩带到地方之后，让我俩自己进去接受锻炼，但现在涉及到土生棺的迁葬，有可能发生任何不好的事情，所以他就需要全程陪同了。

　　听到孙佛爷这么说，我和黑子紧绷的神经才终于能够稍稍放松下来。

　　我俩继续分吃那只荷叶鸭，直到吃得满地鸭骨，吃得我俩满手油腻，才意犹未尽的停下来。

　　走出这间破仓库，我们看到不远处有一些山民正手持着棍棒，躲在屋檐下面，远远的看向我们这边，似乎真的把我们当成了囚犯一样。

　　孙佛爷无奈的耸了耸肩膀，但什么也没有说。

　　雨后的山区景色非常美丽，碧绿如障覆盖大地，远处山间横跨着一条彩虹，绚烂夺目，世间万物，都被薄薄的一层水雾所笼罩，迷幻得如同险境一般。流浪的白云缓缓在天空下游荡，将湛蓝的天空衬托得更加高远。

　　我们在这间仓库的门口默不作声的并排站着，好像在尽情享受着空气中的湿润一般。孙佛爷不说话，只是故作深沉的眺望远方。我和黑子不知道孙佛爷实在望风景还是在等待什么，互视一眼，也都没有开口询问，只在旁边安静的陪伴。

　　过不多长时间，远处传来杂乱的脚踏水洼的声音，我沿着声音传来的方向望去，正看到那个老村长拄着拐杖，在一群村内青壮的簇拥下向着我们这边缓慢走来。

　　他们走过的泥路上，留下一排排泥泞的脚印；他们露出的表情，显示出他们此时心情的焦躁和不安。

　　不多时，老村长已经带人来到了我们的身前。

　　几名壮年男子在老村长眼神的示意下，上前一步，将手里拎着的东西很小心的放到这间仓库的里面。

　　我欣喜的看到，他们这次带来的，是之前我们被他们抢走的那些倒斗用的工具。

　　孙佛爷让我和黑子对装备进行检查，确定该有的东西没有缺失。

　　在仔细的检查之后，我和黑子可以确认，我们随身携带的东西没有任何的缺失，所有工具都在。于是，我和黑子互视点头，黑子则冲着孙佛爷比出了“OK”的手势。

　　老村长估计是这个村子里唯一会说普通话的人，也庆幸如此，否则以他们的那种方言，我们三个肯定是都很难听懂的。

　　老村长用非常别扭的普通话，几乎是一字一顿的问孙佛爷，我们什么时候可以开始行动。

　　在他看来，我们一定是越早行动越好，毕竟多耽搁一秒，我们所有人便会多一分危险，下一秒会有什么事情发生，没有人能够确定。

　　孙佛爷回头眯眼看了看我和黑子，似乎在观察我俩的状态，随后他表情很认真的回答老村长的问题：“现在就可以动身了。”

　　然而，让我们没想到的是，又有新的难题出现在我们眼前。

　　村里面的人在得知我们还要将那口土生棺挖出来，对其进行迁葬的时候，没有人愿意出力帮助。

　　老村长有些为难，对孙佛爷说希望我们能够帮助他们对那口土生棺迁葬。

　　孙佛爷当场便恼火的表示“不可能”，因为我们三个人不可能抬得动那么一口大棺材。就算抬动了，等我们到了地方，估计就什么也做不了了。

　　而且话说回来，我们本来就是做这一行的，神鬼不近身，本身就不会受到那股怨气的影响。如果村子里面的人连自己的生死安危都不放在心上，那我们更没有理由去管了。

　　老村长这回怒了，却不是生我们的气，而是觉得自己的威严受到了侵犯。

　　在这荒僻的地方，老村长那一家子几乎相当于当地的土皇帝了，他说出来的话，不会有人敢不听。可这一次，居然大多数的人都忤逆了他的要求。

　　为此，他甚至聚集了一大家子的人，挨家挨户的威逼利诱，但那些村民宁愿被打，宁愿不要看起来还算诱人的报酬，也不愿去抬土生棺。

　　这一下，事情有些难办了，我们暂时无法启程，只能在村子里面暂过一夜，正好也算是对状态的一些调整。而老村长估计是一夜无法入睡了，他必须要想一个办法找些人去抬棺材。

　　其实方法很简单，他只要让他的子孙们跟着我们去帮忙就行了，但他心存很大的顾虑，当然舍不得让子孙们去涉险。

　　然而，当天晚上发生了一件令人恐惧又匪夷所思的事，使得困扰老村长的这个难题得到了解决。

　　晚上八点多钟，天色已经彻底黑了下来。

　　如果是在城市里，这个时间刚刚是夜生活的开始，但这是荒僻的山村，这地方的娱乐项目非常少，因此这个时间大多数的家庭都开始进入了休息的状态。

　　村子很快就静了下来，似乎与平时没什么两样，但是，很快随着一件事情发生，全村的人都披上衣服从床上蹦下，急忙冲出了房门。

　　当时发生的那件事，即使是到了现在，我都想不通那是怎么回事。

　　发生了什么事呢？诈尸！

　　大概在晚上九点多钟，白天没能将死去老人下葬的那户人家吵闹了起来，惊醒了全村的人。

　　人们都冲出家门，跑过去围观，想知道发生了什么事情，却惊讶的看到屋子里那原本已经钉好的棺材居然被打开了，里面的尸体已经不知去向。

　　死者的子女们都蜷缩在屋子的角落，看样子一个个的都被吓得半死，浑身战栗着瞪圆了双眼注视着灵堂那边。

　　而灵堂的下面，一个老头正将祭拜用的馒头一个个往怀里面塞，而那老头身穿寿衣，正是原本应该躺在棺材里面的死者。

　　这一下，全村都炸开了锅，所有人都被吓得半死，但因为好奇，却没有散去，依然探着脑袋看热闹。

　　那老头将馒头都带好之后，转身就向门外跑，而堵在门口的那些村民则“呼啦”一下惊呼着让出一条路来。

　　在众人惊恐的注视中，诈尸的老头像个僵尸一样，腿不打弯，摇晃着身体往山里跑，边跑边用近似破锣的声音大声喊：“它饿了……它饿了……”


第591章 月下尸挖坟

　　看着那老人穿着寿衣，踩着满地的泥泞，以那恐怖的姿势一路狂奔，越来越远，所有人都惊魂甫定，一个个瞠目结舌，说不出话来。

　　过了好一会，死者的子女们才回过味儿来，大喊一声“爹啊”，焦急的冲了出来，向着老人的尸体追了过去。

　　我当时也搞不清楚这村子里面的人究竟是胆子大还是胆子小，明明已经看到如此恐怖的场景的了，居然还有看热闹的心情，远远的跟着后面。

　　孙佛爷冲我和黑子使了个眼色，带着我俩跟着老村长一行人，紧紧的跟在众人之后。

　　月色很冷，夜风很凉，我们带着一身寒意，很快就离开了村子，来到了那座白天发现土生棺的荒野山间。

　　借着微弱的月光，我远远看到那老人的尸体已经上了半山腰，而尸体的身后则紧紧跟了好几个人，我们这边“大部队”刚刚到达山脚下。

　　众人速度不减，开始上山，竟然又找到了发现土生棺的地方。

　　老人的尸体此时最终含糊不清的不知道在念叨着什么，同时不怕脏不怕累的用双手挖地上的泥土，弄得浑身都是泥。

　　老村长压低声音问孙佛爷：“他这是要干嘛？”

　　孙佛爷也皱着眉头，苦思许久，脸色猛的大变，急道：“快拦住他，如果真叫他把土生棺给挖出来，到时候咱们谁也逃不掉，都要倒大霉。”

　　老村长闻言大惊，连忙喊人去阻拦，但是这些山民有胆子看热闹，却没有胆子帮忙，一个看一个，谁也没有动的意思。

　　孙佛爷这时候也顾不上其他了，连忙喊我和黑子跟着他，然后奋力分开人群，当先冲了出去，边跑边从背包里取出小葫芦朱砂，并将朱砂倒在手心之中。

　　当我们冲到老人尸体身后的时候，发现那老家伙满手血糊糊的，已经挖出来一个大坑，隐约能够看到灰黑色的土生棺的棺材盖。

　　孙佛爷大喊一声按住他，我和黑子应声冲上，一左一右的抓住那尸体的左右肩膀，费了很大力气也没能将他按趴在地上。

　　要知道，我和黑子那时候可是半大小伙子，正是体力最好的时候，在我俩合力的情况下，别说一个老头，就是一个壮汉也被我俩按下了。

　　可让我想不通的是，那老家伙明明已经死了，但力气却非常的大，像野兽一般怪叫着挥动双臂，差一点把我和黑子给甩倒。

　　我一个趔趄，啃了一嘴泥，但双手并不松开，依然死命的抓住老人尸体的肩膀。

　　孙佛爷这时候终于赶到，并绕到了我们的前面，抬手对准老人尸体的脑门，将一手的朱砂印在老人尸体的脑门上。

　　那尸体在接触到朱砂的那一刻，忽然惨叫一声，仿佛被抽空了全身的力气，终于被我和黑子按趴在了地上。

　　我和黑子离尸体最近，清晰的看到尸体的头顶冒起一缕非常细的黑烟，同时感觉到身下的尸体在非常剧烈的挣扎。我几乎是使足了力气还加上了自己的体重，仍然差一点被掀倒。

　　当那缕黑气飘散之后，我身下的尸体终于一动不动，僵硬得像是一块石头，硌的我屁股疼。

　　孙佛爷长长呼出一口气，对我和黑子说：“好了，你俩下来吧。”

　　我和黑子如临大赦，急忙起身退开，互视一眼，发现对方身上和自己一样，都是沾满了泥浆和烂草叶。

　　孙佛爷凝重的看一眼地上的尸体，皱着眉头对人群中的老村长大声说：“这本来就是你们的事，现在却好像全推到我们爷儿仨身上了一样。如果这样，那我们也懒得管了。你们要是想弄死我们，我们豁出去了，随便你们，反正要不了多久，你们全村的人都要给我们陪葬。”

　　他这话说完，那些原本围在周围噤若寒蝉的村民们都怒了起来，老婆子们骂着我们听不懂的方言，青壮们甚至撸起袖子要冲上来打我们。

　　老村长脸上青一阵红一阵，愤怒的大喊了一声，终于控制住了现场。

　　他并没有责怪我们，而是回身用手指头一个个的戳着那些山民，听他说话的语气似乎在训斥，也好像是在埋怨。

　　即使这样，那些山民仍然无动于衷，只是低头不说话而已，并没有人主动表示愿意出力。

　　老村长重重的叹了口气，抬头看天，看起来怪可怜的。

　　孙佛爷冷笑一声，对我和黑子说：“收拾东西，咱们走。”

　　可我们还没等转身，却听老村长说：“你们先等一下。现在天晚了，你们再在村子里面过一夜，也给我和大家点时间，这样可以吗？”

　　孙佛爷背对着老村长，微微扬起嘴角露出微笑，向我和黑子眨了一下眼睛，然后回过身，换上不悦的表情，很勉强地说：“好吧。但我只给你们一晚上的时间，明天一早如果还是这个样子，那我们爷儿仨肯定不管了，你们愿意怎么着怎么着吧。”

　　众人不欢而散，各有心事，一路都没什么人说话。

　　死人的那一家子留下来把土生棺重新埋好，抬起老人的尸体，远远的跟在人群的后面。

　　再次回到那座山村之后，我明显的感觉到我们的地位有了极大提升，村民们看我们的眼神已经从警惕和厌恶，变成了敬畏和讨好，这极大的满足了我和黑子的虚荣心，走路高挺着胸脯，别说多开心了。

　　这一晚我们住在村长家里，有人专门给我们洗衣服，收拾床铺，弄吃的……

　　这样的待遇，触动了我心中柔软的位置，让我开始可怜起了这些村民，甚至壮着胆子去劝孙佛爷帮他们。

　　孙佛爷对着我的脑门就是一个爆栗，压低声音不悦地说：“咱们是盗墓贼，可不是活菩萨，要不是求咱们，他们怎么可能会是这样的态度，想想你和黑子之前被关在肮脏的仓库里时的待遇吧。”

　　我有些焦急地问：“那如果明天早上他们还是没有人愿意站出来，咱们真的就不管他们的死活了吗？”

　　孙佛爷叹了口气，无奈道：“不是不管，是没能力管。行了，别废话了，赶紧睡吧，明天还有明天的事。”

　　黑子在旁边帮腔道：“就是，就是，他们想自己躲在后面，让别人冒死救他们，这怎么可能？好事都给他们，坏事给别人背，太自私。”

　　我知道多说无益，只能带着满心的不安上床睡觉。

　　因为过于疲惫，这一觉我很快就睡着了，并且一夜无梦，再睁开眼时，已经到了第二天的清晨。


第592章 下水寻暗道

　　当我们换上已经洗净，但还有些发潮的衣裤走出老村长的家，发现外面已经聚集了很多人。

　　老村长看到我们出来，从人群中挤出，告诉孙佛爷已经找了十几个青壮男子，问孙佛爷人手够不够，不够的话他再找。

　　孙佛爷说只是抬土生棺，这么多人已经足够。

　　老村长放下心，开始张罗着让人准备早餐。

　　这顿早餐很是丰盛，极具地方特色，虽然不是很合我的胃口，但我还是吃到肚皮滚圆才罢休。

　　一切准备妥当之后，我们十几个人开始动身赶往土生棺所在的那座山。

　　让我感到惊讶的是，行动不便的老村长也拄着拐杖一路随行。

　　按他的话说，作为村长，他要对全村的人负责，所以必须要走在人前给人看，这样才不会有人说闲话。

　　他这样的表现，让我不禁生出敬佩之感。

　　也是一定程度受到他的影响，我在后期拥有自己的团队之后，努力做到事事冲在最前面。

　　此时山上林间的露珠挂满叶间，我们没走多久，衣裤就又被打湿。

　　南方的湿润天气实在让我有些受不了，这才来了一天多，身上就有很多地方生气了细密的红疹子，不挠会痒，挠了更痒，非常的难受。

　　想到完成此行目的就能离开这里，我只能忍着。黑子却没有我这么好的脾气，一路便走边挠痒处，抱怨了一路。

　　因为土生棺所在的位置在昨天经过了两次刨挖，所以并不难找。

　　孙佛爷指挥几个青壮男子用铁锹将土生棺挖出，并让人将之抬到了地面上。

　　我那是第一次亲眼看到土生棺，看得我头皮发麻，浑身直起鸡皮疙瘩。

　　土生棺的外形看起来就像是一个不规则的圆柱形，上面密密麻麻的缠满了已经硬化的植物根茎，看起来有点像超大号的圆柱形泡面，又让人感觉恶心，又瘆人。

　　难怪昨天没人愿意出头，这么一个东西看一眼就够，谁还愿意看第二眼，更别提抬着走了。

　　那十几个青壮被老村长分成了三伙，要求他们每一里路交换一次。

　　随后，老村长表情凝重的告诉孙佛爷他们已经准备好了，随时可以出发。

　　孙佛爷眯眼看着那口土生棺，表情严肃的点了点头，然后招呼我和黑子跟紧他，转身向山下走去。

　　青壮们有早已准备好的粗木棍和麻绳将土生棺绑好，然后按照之前分配好的人员，抬着棺材跟在我们的后面。

　　孙佛爷下山之后，从背包里翻出地图，仔细研究了好长一段时间之后，继续带路。

　　我们就这样一路无话的走了一上午，居然仍没有到达目的地。

　　趁着休息的工夫，老村长拄着拐杖，在一群人期待的目光中，走过来问孙佛爷我们还需要走多久。

　　孙佛爷抬头远眺，抬手指着远处的一座山说：“在那座山的另一面。”

　　眼看胜利在望，所有人的脸上都露出欣喜的表情，那些原本已经疲惫不堪的青壮们此时也有了力气。

　　短暂的休息之后，我们继续上路。

　　孙佛爷所指的那座山虽然看起来距离我们很近，但是走起来却非常的远，我们几乎又走了半个下午，才绕过那座山，来到一条大江的边上。

　　由孙佛爷继续带路，我们沿着江畔在山脚下疾行，看着愤怒奔腾的江水，看着江水两侧的悬崖峭壁，我心中莫名生出激情澎湃之感。

　　忽然，我远远看到在远处的一片山崖之上出现了很多奇怪的东西，错落有致的由几根圆木撑在崖壁之上。

　　待走到近处，看清上面的东西，我不由倒吸一口冷气。

　　那崖壁所安置的，居然是一口口棺材！

　　孙佛爷这时在一旁解释道：“这叫悬棺，又称崖葬，是南方特有的一种墓葬方式。我之前给你们讲过，现在亲眼看到，感触不一样吧？”

　　以前听孙佛爷讲到悬棺的时候，脑海中始终构想不出那会是怎样一幅画面，只觉得可能会非常壮观。

　　此时看来，我并没有感到壮观，只觉得惊悚。

　　“咱们到了吗？”黑子急问。

　　孙佛爷摇头说：“没呢，这算什么，看看就行了。咱们要去的那个地方，比这里可更有意思。”他说着，居然微微扬起了嘴角，露出一抹意味深长的微笑。

　　我注意到孙佛爷的那一闪即逝的微笑，浑身忍不住打了个哆嗦，心中生出一股不详的预感。

　　沿着河水与悬崖之间的窄道，我们继续向前，又走了大概一公里，孙佛爷终于抬手示意众人停下来。

　　我看了看左右，发现之前看到的那些悬棺已经距离我们很远，无法真切的看清楚。

　　孙佛爷这时候回身对老村长那些人说：“把土生棺先放在这里，你们等一下，我和这两个小家伙要先进去探探路。”

　　老村长疑惑地问：“探路？探哪的路？这里我们都很熟悉，问我们就行了。”

　　孙佛爷笑着说：“你们还真不一定足够熟悉，行了，等着看吧。”

　　他们简单的交流过之后，孙佛爷走了过来，让我和黑子将身上的背包先取下来绑在一起交给他，然后开始让我俩把衣服、裤子和鞋子都脱掉。

　　我和黑子不明所以，但我俩都是绝对相信孙佛爷，因此也就没多问，开始脱衣服，很快就脱得只剩下小三角。

　　好在我们这一行都是男人，要不然可真是太丢人了，即使这样，也让我和黑子感觉挺尴尬的。

　　孙佛爷这时从旁边一块石头后面走了出来，居然和我俩一样，也只穿了一个小三角。他将我们的衣服全都用一个大塑料袋装好，塞进了背包里，然后对我俩说：“下水，慢着点，别被水给冲走了。水下面有一个洞，钻进去一直向上游，在里面等我。”

　　我说他让我俩脱衣服是什么意思，原来要下水。

　　黑子冲我笑了笑，当先下到河水里，深吸一口气又呼出，猛的潜了下去。

　　我跟在黑子的后面，下到水里之后，勉强睁开眼睛四处看，发现黑子就在我的下面，似乎已经发现了孙佛爷说的那个洞穴，抬头找我，并兴奋的冲我招手。我连忙游了下去，正看到黑子钻进那个洞穴里面。

　　洞穴内漆黑一片，没有一丁点光亮，我随黑子进去之后便什么也看不到了，只能摸索着往上游，然后摸索着上了岸。

　　不知过了多久，我忽然听到破水声，紧接着看到孙佛爷拎着防水手电游到了岸上。

　　借着手电的光亮，我惊愕的看到此时这里面的场景，惊得张大了嘴巴说不出话来。

　　黑子惊叹道：“他娘的，好多棺材啊！”


第593章 寻找五铢钱

　　听到黑子那么说，我心头巨震，忙抬头向前看。

　　在孙佛爷手中那根手电的照射下，我清晰的看到，在我的正前方，出现许多竖行五六米后的垂直山壁，山壁的两面都有一个个开凿出来的不规则墙洞，大部分的墙洞里面都放置有棺材。

　　凭目测，保守估计这里的棺材数目在百口以上。

　　“这就是咱们此行的目的地了，也是那口土生棺的怨念所在。”孙佛爷在旁边忽然低声说道。

　　我和黑子头一次见到这样的群葬墓，都是惊得张大嘴巴说不出话来。

　　这地方的空气非常潮湿，所以我们可以清晰的看到那些棺材大多数保存的并不完好，基本所有的棺材都已经发生了不同程度的腐烂，里面的尸骨甚至已经化成了黑乎乎的尸泥。

　　之前看到那些悬棺时，孙佛爷说的确实不错，在见过这里面如此令人震撼的场景之后，那里崖葬的那些悬棺确实不足以给人视觉冲击。

　　孙佛爷从湿漉漉的背包里取出一条厚毯子，胡乱将身体擦干，随后从大塑料袋里面取出衣物穿好，将毯子丢给我和黑子，对我俩说：“快把身体擦干，穿上衣服，小心一会感冒了。”

　　我和黑子在擦身体和穿衣服的时候，孙佛爷坐在地上，懒洋洋的靠着我们的背包，语速平缓地说：“上一次我和别人支锅来这里的时候，我在这里面的某个地方，放置了两枚五铢钱，你俩一人找一个，找到了，此行就算是功德圆满了。”

　　抬头看一眼这如货架一样的岩壁，看着上面那些棺材以及里面的尸泥，我感觉整个身体都僵硬了起来。

　　五铢钱作为唐朝以前市面上流通的货币，因为存世量极大，所以并算不得多么贵重的宝贝，最便宜的在古董市场上也就值一两块钱。

　　孙佛爷对这种东西一向是很不屑的，我从未见过他会将这种东西带在身上。没想到，他居然在上次来这里的时候就提前丢下两枚五铢钱，可见他当时就已经想到要带我和黑子过来锻炼。

　　在这里找一枚五铢钱，几乎和大海捞针没有什么区别。

　　不只是我，我看出来黑子的心里也一定在打退堂鼓。

　　黑子有些不安的对孙佛爷说：“外面那些人怎么办？”

　　孙佛爷眉毛一挑，表情不屑地说：“让他们等着呗，他们等的越久，送土生棺进来的时候就会越佩服咱们。你俩就都不要废话了，节约时间。”

　　看样子，孙佛爷的主意已定。

　　我很清楚，他这也是为了能够让我和黑子以后具有独当一面的能力，出于好心才如此的大费周章。

　　既然如此，就算再不情愿，我和黑子也只能硬着头皮上了。

　　我找到自己的背包，从里面翻出口罩和手套戴好，为了防止出现特殊情况，我还将小葫芦朱砂取了出来，别在腰间。

　　深吸一口气，调整了一番状态，我取出习惯用的铁钎，上前几步当先走进了棺群之间，开始从第一口棺材找起。

　　为了防止和黑子重复工作，待黑子过来之后，我俩做了简单的分工，由他负责半边，我负责另外的半边。

　　孙佛爷安排的这次考验，是没有捷径可以走的，只能一口口棺材找过去，这对于当时见到古尸就会紧张恐惧的我和黑子，绝对是一次不敢想象的测验。

　　能不能通过，不在于我俩拥有多大的天分，只在于我俩够不够努力，胆子够不够大，心够不够细。

　　因为大部分棺材都已经出现严重的损毁，所以我在开棺的时候并不需要浪费太大的力气。

　　我在经过每口棺材的时候，都是先将棺材所在的洞穴先仔细检查一遍，然后在打开棺材，用铁钎翻动里面的尸骨或者尸泥。

　　腐烂到这种程度的尸体的气味并不好闻，有些呛人，形成的尸气具有一定的毒性，但好在并不是无法忍受。

　　因为这些棺材大部分所在的高度我触碰不到，因此需要借助飞虎爪才能上的去，这对我的体能是很大的考验。

　　说实话，在最开始搜索前面几口棺材的时候，我的心中非常的恐惧。尤其是当我站在棺材边撬棺材盖的时候，感觉自己甚至已经不会呼吸了，屏气凝神的关注棺材里面有没有什么声音发出，担心在我掀起棺材盖的瞬间，会忽然从里面伸出来一只手抓住我，或者看到一具不腐尸冲我笑。

　　虽然我知道那是绝对不可能发生的事情，但我就是控制不了的害怕，一害怕就会胡思乱想，越胡思乱想就越害怕……

　　不过，随着搜索完的棺材越来越多，我逐渐的麻木了起来，甚至已经不觉得眼前是一口口棺材，也不觉得打开棺材在尸骨里面翻找是多么恐怖的事。

　　逐渐的，在我眼中，那些棺材成了一个个盒子，而我需要做的，就是将那些盒子一个个打开，从里面翻找我所需要的五铢钱。

　　这个过程是煎熬且漫长的，在如此空旷的地方，有的只是我和黑子机械一样翻找东西的声音，以及孙佛爷的呼噜声。

　　然而，当我拖着极度疲惫的身体，翻找完我这边区域里的最后一口棺材时，却仍没有找到孙佛爷藏下的五铢钱。

　　无奈之下，我暂回到孙佛爷所在的地方，发现黑子已经等在了那里。

　　“找到了吗？”黑子看到我后，急忙应了过来。

　　我无奈的摊开双手，摇了摇头。

　　孙佛爷这时伸了个懒腰，从地上坐了起来，眯眼笑着问我和黑子有没有找到五铢钱。

　　我俩面面相觑，都低下了头。

　　孙佛爷笑骂了几句，起身走向一个角落，居然直接从地面上捻起什么东西，等他回来的时候，我和黑子惊讶的发现他的拇指和食指指尖夹着一枚品相极差的汉代五铢钱。

　　“很多时候，不要把事情想得那么复杂，多研究研究人心比什么都重要。你俩想想，凭我的性格，可能会那么费事的把这东西放得很难找吗？如果你俩找不到，质疑我的时候，我岂不是相当于挖个坑自己往里跳？”

　　我和黑子面面相觑，都已不知该说什么才好。

　　“行了，你俩在里面等着吧，我出去叫他们把土生棺带进来，然后咱们就可以开始返程了。”

　　孙佛爷说完，脱下衣裤，用嘴咬着防水手电，再一次钻进水里。


第594章 后悔了吗

　　我和黑子坐在那汪水旁边休息，看着眼前这么多的棺材，想到之前我俩在这里面翻遍了每口棺材，感觉之前所做的那一切都仿佛是做梦一般。

　　黑子忽然苦笑着说：“小五子，你说，咱们这么做，是不是真的损阴德啊。你看，孙佛爷这么大岁数了，连个老婆都没找到，以后别提抱孙子了，能有儿女估计都悬。你说，咱俩以后会不会也这样啊？”

　　在这一行，我们听得最多的就是盗墓损阴德，轻的会让子孙沾霉运，严重的可能连子孙都没有，所以真正进这行的人并不多。

　　有些从未接触过这一行的人，抱着一夜暴富的想法到处找古墓，大多人古墓还没找到，就先被警察给抓了，有些找到古墓也挖到东西的，最后都没落得好下场。

　　我们行内的那些老前辈们，大多都没有子女。赚的再多，到最后也只是满足一时的富贵，却丢了传承。也不知这是值，还是不值。

　　黑子的眼神在黑暗中有些闪烁，我看出了他的不安，想安慰几句，却发现我俩都是一样的处境，都拥有着看不清的未来，我拿什么来安慰他？

　　“进这行你后悔吗？”我看着黑子问道。

　　黑子闻言愣了愣，反问道：“你呢？”

　　我摇头说：“我也不知道，我只记得，在孙佛爷收留我之前，我连顿饭都吃不饱，差一点被那群要饭骗去打成残废当要饭工具。孙佛爷待我很好，他只是把他的生存方式和技能教给了我，除了盗墓，他没有其他的生存技能。你说，我还能求什么呢？”

　　黑子叹了口气，沉默了许久，忽然说：“不管了，反正已经这样了，哪还有回头路。但孙佛爷做事太守旧了，如果以后我单干的话，绝对不会就甘心过这样的日子。行行出状元，我要做咱们这一行的状元，我要成为盗墓贼里的首富，为此不惜动用任何手段。”

　　“想什么呢你？你怎么不说你是要成为盗墓王的男人呢？”我拍了一下黑子的脑袋，觉得他一定是热血漫画看多了。

　　黑子笑着说：“小五子，我可跟你说，现在你就要开始讨好我了，到时候我牛了，也会带着你牛起来的。”

　　我笑了笑，没再说什么，因为我认为他这些话只是开开玩笑而已。

　　直到后来我俩因为意见不合，矛盾升级，最终分道扬镳的时候，我才知道，他说这些话的时候，是那么的认真。

　　我俩就这样边谈心边等待，过了很长时间，才看到平静的水面破开，然后看到那口土生棺被推了进来。

　　孙佛爷从一旁探出脑袋，冲我俩大喊：“你俩小子别发呆，赶紧搭把手，把这东西抬上去。”

　　这时，从水里面爬出来几名青壮分别围在土生棺左右，和水中的人共同用力去抬棺材。

　　我和黑子连忙起身上去帮忙，费了很大的力气，终于把那口充满怨念的棺材搬进了怨念所在的这座祖坟里。

　　或许是因为年迈的原因，老村长这次并没有跟进来。

　　孙佛爷最后一个上岸，他用手抹了一把脸上的水，衣服和裤子也顾不上穿，直接拎着手电往棺群里面走。

　　不多时，他返回，对那些青壮说：“把棺材抬起来，跟我走。”

　　青壮们气喘吁吁，看着眼前的场景，都露出惊惧的表情，浑身打起了哆嗦。

　　可就在这时，我忽然听到有奇怪的响声从四面八方传来，那声音听起来就好像是有人在挠棺材板一样，听得我浑身起慢鸡皮疙瘩，头皮一阵阵的发麻。

　　起初，那声音并不是很大，在场的只有我一个人听到了，甚至我将这个发现告诉众人的时候，还被当成了我的恶作剧。

　　唯一相信我说的话的，只有孙佛爷，他的脸色无比难看，环顾周围一圈之后，焦急的催促道：“都他妈赶紧起来干活，把土生棺放好咱们赶紧撤，再晚一点，咱们都要交代在这里面。”

　　听到他这话，那些青壮似乎还有些不以为然，以为是孙佛爷在故意吓唬他们。

　　可是，那种抓挠棺材板的声音越来越杂乱，越来越清晰，以至于这一次所有人都听到了。

　　青壮们都被吓得脸色惨白，之前看起来好像已经快虚脱的他们，忽然爆发出了无穷的力量，急忙起身扛起土生棺，跟着孙佛爷向棺群里面冲。

　　黑子也要跟着往里冲，被我急忙拦住。

　　眼看着那群人越走越远，黑子急道：“你拦我干嘛，赶紧过去帮忙啊。”

　　我摇头，表情凝重的压低声音对他说：“刚刚孙佛爷在过去之前，偷偷向咱俩做了个手势，你没看到吗？”

　　黑子愣了愣，皱眉问：“什么手势？”

　　我学着孙佛爷之前的样子，将一只手别在身后，小幅度的摆了摆，然后问黑子：“你说孙佛爷这是什么意思？”

　　黑子思考片刻后，恍然大悟道：“他是让咱俩先出去！”

　　我点头，然后弯腰快速的收拾东西，并将衣裤快速脱掉，与黑子一前一后悄悄潜进水里，游出通道，回到了外面。

　　此时外面天色已经很黑，老村长正坐在一块石头上焦急的探着脑袋向河面上看。

　　看到我和黑子冒头之后，老村长面露喜色，拄着拐杖急急忙忙站了起来，但他见我和黑子上了岸，也不见其他人出来，明显有些惊慌。

　　“其他人呢？”老村长因为过于着急，声音微微有些发颤，甚至还带上了很重的口音。

　　好在这两天我听了太多他们的方言，能够听懂他说的话。

　　我想了想，决定不能告诉他实情，于是回答道：“他们还在里面，在找地方安置那口土生棺，等放好了就会出来，你不要着急，没事的。”

　　听到我这么说，老村长才稍稍放下心，重新坐到那块石头上，继续眼巴巴的往湖面上看。

　　我和黑子连忙收拾好东西，擦干身体，穿好衣裤，然后坐到距离老村长不远的地方等待孙佛爷出来。

　　黑子找到一盒烟，递给我一根，又过去递给了老村长一根，随后我们三人各怀着不同的心情，在月色下一言不发的“吧嗒吧嗒”的抽着烟。

　　随着时间一点点流逝，我们都有些坐不住了，老村长更是一遍遍的问我和黑子那里面什么样。

　　我自然不能说实情，只是劝他不要多想，只管放心。

　　忽然，我们看到有“咕咚咕咚”的气泡从水下冒了出来，因此大喜，连忙起身用手电照过去看，却都是浑身僵硬的愣在原地。

　　我们居然看到，有一团团水花，随着破开的气泡，在河面上如花朵一样绽放开来。


第595章 起尸论

　　这个画面在夜色的衬托下，显得格外诡异和恐怖。

　　我们岸上的三人都瞪大了双眼看着眼前这一幕，第一个想到的就是下面的人一定是遇到了什么危险。

　　“下面到底怎么了？你们两个要不要下去看看？”老村长满面惊恐的问道。

　　我听了他这话很想骂他，看到这样的场景让我俩下水，这不是让我俩去涉险吗？

　　孙佛爷之所以让我俩先离开，估计是已经提前知道了那下面要发生什么。我俩这种时候怎么可能下去往枪口上撞。

　　黑子也很生气，张口就要爆粗口，被我急忙伸手捂住了嘴。

　　我在他耳边低声说：“强龙还不压地头蛇呢，咱们别理他就是了。”

　　见黑子恨恨的点了点头，我才将手拿开。

　　如此又等了一会，水面下面忽然出现好几团黑影，而升起来的血也越来越多。

　　很快，一人赤着上身破水而出，露出脑袋后大喊了几声，挣扎着游到了岸上。

　　我定睛一看，发现上来的是那些青壮中的一员，他的一只眼睛血肉模糊，但身上出现了抓痕，看起来好像是受到了什么野兽的袭击一样。

　　他似乎非常痛苦，即使出了水面，也没能游到岸边，只在水中不停的扑腾着身体。

　　我正要招呼黑子上前去帮忙，却见又有几个人从水下冒了出来。

　　相对比较，后面出来的这几个人状况要稍微好一些，但是他们也都挂了彩，身上都带着抓伤，伤口向外翻着，不停的流着血，令人触目惊心。

　　几个青壮相互帮助着游到了岸边，费尽了力气才爬了上来。

　　老村长拄着拐杖急急忙忙凑过去询问是不是遇到了什么事，那几名青壮上气不接下气的用方言不知道回答了些什么。

　　我和黑子听不懂他们的对话，急得抓耳挠腮，满心期待孙佛爷千万不要出什么事。

　　没多久，又有几名青壮出来了，身上都带着不同程度的伤，但也有个别人的身体丝毫未受损，应该是比较幸运的。

　　“不行，我要下去找孙佛爷。”黑子说着，就要往河里面冲，被我拼力拦了下来。

　　这时，越来越多的人从水下出来，一个个惊慌失措的往岸上游，好像在躲避什么东西的追击一样。

　　待那些青壮一个不少的都出现之后，孙佛爷依然未露面，而河面也开始逐渐恢复原貌，就连那些血水也已经被冲刷得散开。

　　这一次，就连我也呆不住了，和黑子商量着要不要下去找孙佛爷。

　　就在我俩的意见达成一致，正准备脱衣下水的时候，孙佛爷出来了，看起来似乎并没有受伤。

　　他艰难的游到河岸边，双臂撑着河边的一块石头，拼尽了力气撑出来上半个身子，但却无法整体上来。

　　我和黑子连忙冲过去，一左一右的将孙佛爷拉到岸上。

　　还没等松出一口气，我俩惊愕的看到孙佛爷的一条腿上出现一条近乎二十公分长的血口子，血糊糊的皮肉向外翻着，里面不停有血流出来。

　　“孙佛爷，这到底是怎么了，你怎么也会受伤？”黑子几乎是带着哭腔问出了这句话。

　　孙佛爷脸色有些苍白，他故作轻松的笑了笑，却因为伤口实在太痛，五官挤在了一起，那笑容看起来比哭还难看。

　　这边事情结束了，咱们回去再说。

　　老村长组织那些没受伤的人，包括我和黑子，带着无法赶路的伤者，开始往村庄方向回。

　　现在他们这些人最需要的就是处理伤口，时间拖得越长对他们越不利。

　　孙佛爷告诉我和黑子，他的伤虽然看起来挺重，但没有伤到动脉，咬咬牙应该可以撑着身体回到村子里，没有太大的问题。

　　虽然他这么说，但是我和黑子还是不放心，坚决的一左一右搀扶着他。

　　回村的这一段路我们走得非常艰难，也走得非常漫长。

　　人在面临生死的时候，会爆发出常人难以想象的毅力和气力。

　　终于，在天亮时分，我们一大群人终于回到了村子里。

　　村子里有人略微懂点中医，村里的女人们做事非常细致，在全村人的帮助下，所有的伤者都脱离了危险，但还需要很长一段时间养伤。

　　伤者的家属们见到自己男人受伤，都冲去找老村长闹事，尤其那个瞎了一只眼睛的人的家属，闹得最凶。

　　这些人把所有的罪过都算在了我们的头上，好在老村长还算明事理，加上那些青壮们也一直在给我们说好话，这件事在闹腾了好几天之后，才算是彻底的平息了下来。

　　那些青壮们大多带着伤来看望孙佛爷，时不时还会带来些好吃的东西，对孙佛爷敬畏有加。

　　这让我和黑子对于我们离开后那群葬洞内发生的事情更加好奇，每天缠着孙佛爷让他告诉我们那里面后来究竟发生了什么。

　　孙佛爷故作神秘的避而不答，直到他养好伤，带着我和黑子告别那个村庄开始返程之后，才道出了实情。

　　原来，那座群葬洞本不该有什么危险，这一点对于仔细探查过那里面的我和黑子非常清楚。

　　可是，土生棺里的人是不被允许进入祖坟的，一旦进入，就相当于犯了最大的禁忌，必然会出现极大的阻挠。

　　那股怨念对所有场面的尸骨造成了很大的影响，这或许可以理解成怨念是一股磁场，而这个磁场使那些尸骨都有了反应，最终导致了大面积的诈尸。

　　诈尸而起的那些尸体可不管来的人究竟是谁，又是什么目的，见到活人就疯了一样的冲上来拉扯撕咬。

　　为了把土生棺放到选好的位置，孙佛爷他们在里面都受到了不同程度的攻击，身上也都挂了彩……

　　我清晰的记得，那时我待孙佛爷讲完整个事件的过程之后，还问过他，究竟在什么情况下，群葬地里会出现大面积的诈尸。

　　孙佛爷解释道：“有两种可能。第一种可能就是咱们遇到的这一种，而第二种可能，则是进入的人拥有与那些尸骨相同的血脉，彼此产生了影响，最终才会导致大面积诈尸情况的出现。前者是怨念，后者是兴奋。”

　　我的回忆到这里结束，在沈大力关切的询问中，我的意识又回到了现实之中。

　　听着挠棺材板的声音越来越清晰，我的立刻警觉了起来。

　　我们这些人都是活的，不可能出现怨念影响亡者尸骨的事情。

　　在心中短暂的分析之后，我惊讶的意识到，我们这些人中，肯定有某个人和这些棺材内的死者之间有着非比寻常的联系。


第596章 双层墓门

　　究竟会是谁呢？他又和这里有着怎样的联系？

　　我停下来，用目光扫过每一个人。

　　沈大力和我是一起出生入死过来的，我俩彼此知根知底，我自然没有理由怀疑到他的身上，而剩下的人，每个人都脱不了嫌疑。

　　不过，这种情况下可不是去深挖其他人隐藏身份的时候，我们必须要尽快通过这里。

　　多年前的那一次我没有亲眼看到那个群葬悬棺洞穴里面发生了什么事，现在也不想看到。

　　我催促众人加快速度，几乎是一路飞奔，在那抓挠棺材的声音的伴奏中，穿过了这一片区域。

　　远远的，我看到在我们的正前方出现了一道高约三米，宽约四米左右的石门，石门上有五彩斑斓的彩绘，门两侧有镇墓兽石雕，怎么看怎么像墓门。

　　待走近了一看，我惊愕的发现那确实是一道墓门。

　　搞了半天，我们累死累活，到现在我们还没真正进到古墓里面去。

　　这座墓的主人在这地方做这样的设计，是太小心，还是有其他目的？

　　我皱眉苦思，想不出个所以然来。

　　墓门上色彩丰富，但却不是我们常见的门神、神兽等壁画，而是七色彩纹，看起来显得杂乱无章，有点像近代的抽象画，就是那种普通人根本看不懂的那种。

　　门上没有金钉，没有衔环铺首，光秃秃的，表面细腻光滑，看起来和大理石差不多。手电的光束照在墓门上，反射回来的光特别晃眼睛。

　　墓门两侧的镇墓兽石雕也非常特别，不是我们常见的那种神兽，而是两只细长的大虫子，像是龙一样的盘着身体，但是没有龙首，只有一对伸得很高的触角。

　　在这两只镇墓兽的身体上，竖着排列有七条彩线，颜色各不相同，分别是赤橙黄绿青蓝紫，与彩虹的七彩完全对应。

　　“这东西怎么看起来和虹霓幼虫那么像？”张毅惊讶的问。

　　我答道：“这应该是按照虹霓的成虫为原型制作的，不过真正的虹霓成虫体型非常的大，和传说中的神龙差不多，甚至更长，更粗。”

　　说着，我上前一步，仔细观察那两只镇墓兽，发现它俩的造型各不相同，身体扭曲的非常厉害，并且毫无美感可言。

　　忽然，我猛的发现，这两只镇墓兽所用的石料和墓门的石料完全相同，表面都非常的光滑，并且都有彩色条纹……

　　难道说，这是传说中的七彩石？

　　传说中，女娲炼石补天，用的就是七彩石。当然，那只是个传说而已，但七彩石是否真的存在，一直是人们争论不休的一个话题。

　　没人见过七彩石，更没人知道七彩石究竟什么样子，有什么效用，但这并不意味着七彩石不存在。

　　这两只镇墓兽之所以是这样的造型，估计就是根据七彩石上面的七彩纹理雕刻的，所以才成就了它俩身体上有并排七条彩纹的样子。

　　我正这样想着，却见冷月在一旁用指甲使劲刮了刮镇墓兽的下方的石台，居然抠下来一小块彩漆，露出石料真正的样子。

　　“呼！”我长长呼出一口气，无奈的笑着摇了摇头。

　　看样子是我多想了，就算世界上真的有七彩石，也不该被用在这个地方做石雕和墓门才对。无论是墓门还是镇墓兽，料想应是模仿七彩石的彩纹涂的彩漆。

　　那七彩墓门很奇特，看起来应该是由两扇石门组成，但衔接的地方却严丝合缝，看起来应该没有办法靠推或拉开启。

　　而石门与边缘墙壁连接的地方，却有一道很小的缝隙，我借着手电的光亮对那个位置进行过细致的检查，并没有发现墙壁上有凹槽，所以可以确定这道墓门也无法横向开启。

　　同时我也注意到，彩漆只涂到墓门的侧边，并没有将墓门完全覆盖，这更加坚定了我的判断。

　　这种设计很奇怪，给我感觉这里明明有门，但却是无法打开的门，要多诡异有多诡异。

　　既然在墓门上找不到开启的办法，那我必须要把检查的范围扩大到周边，看看是不是存在什么机关。

　　在经过仔细的检查之后，我确实有了新的发现，那两个镇墓兽的基座下面居然暗藏了半弧形的凹槽，很不容易被察觉到，看起来有点像小导轨。

　　在确定其他地方没有特殊的设计之后，我大胆推测，开启墓门的关键很有可能就在这两个镇墓兽的下面。

　　我安排冷月单独负责一个镇墓兽，我和其他人则围在另一个镇墓兽旁边，在倒计时之后，我们两边一齐发力，沿着那半弧形的凹槽方向开始用力去推两个镇墓兽。

　　在众人齐心合力以及冷月的惊人巨力中，两个镇墓兽开始缓缓旋转，同时有“喀啦啦”的铁链声以及“哗哗”的摩擦声响起。

　　随后，惊人的一幕出现了。

　　那道彩纹墓门在我们惊愕的注视中，居然缓缓的向外倒了下来，而在墓门的后面，居然有数根绷紧的铜链连在墓门的背面……

　　这墓门设计的，怎么跟护城河的吊桥一样，这里面暗藏有什么玄机吗？

　　之所以这样想，是因为开启墓门的机关并没有很难找，这意味着这道墓门的开启方式比传统的墓门要更容易一些。

　　待墓门彻底落下，我开口提醒众人先不要轻举妄动，然后独自一人拿着手电贴着墙壁移动到门边，在谨慎的听声之后，我小心探出脑袋，用手电向里面照看，却惊讶的看到里面居然又出现一道墓门。

　　这扇墓门上面密布尖刺，让人无法靠近，但从其中间那道很宽的缝隙可以看出，由冷月出手的话，里面这道墓门应该不难打开。

　　我正犹豫着要不要让冷月出手的时候，忽然听到“咔咔”声自那些铜链的另一端传来，立刻意识到要有什么事发生，于是急忙收回脑袋后退躲避。

　　几乎同时，原本已经倒在地上的彩纹墓门“呼”的一声带着极强的风势，向回收起，眨眼间就重新立回到了原位，两只镇墓兽石雕也随之自转着回到了原位。

　　我看着这一幕，惊得瞠目结舌，一阵后怕。

　　好在刚刚我犹豫的时间比较长，否则就把冷月给害了。

　　此时我才明白这地方为什么要如此设计，那分明是想让人先放松警惕，然后趁人开第二道墓门的时候，升起墓门，把侵入者钉死在里面。

　　转动镇墓兽石雕需要冷月负责一边，开里面的第二道墓门，也需要冷月出力。

　　若不是那几个雇佣兵忽然失踪，导致我们人手紧缺，也不至于会是现在这样的处境。

　　我们接下来，究竟该怎么办才好？


第597章 石柱阵

　　就在我看着眼前的墓门，抓破头皮也想不到一个办法的时候，冷月忽然在旁边说道：“再来。”

　　我们都看向他，有些不明所以，却见他已经站在镇墓兽的旁边，摆好了动作，看样子是还想再将第一道墓门打开一次。

　　“听他的。”我说着，招呼其他人一起，再次配合着发力，和冷月一起，又一次的将第一道涂满彩漆的墓门打开。

　　眼看着彩绘墓门在铜链“哗啦啦”的响声中落下，我们再次将视线集中到冷月的身上。

　　只见此时的冷月空出来双手，前脚弓，后脚蹬地，身子压得极低，用肩头顶住镇墓兽，然后伸手到腰间，抽出一根铁筷子并甩长。

　　再然后，冷月将那根铁筷子倒着高高举起，随后用力对准镇墓兽的基座下面砸去。

　　“咔嚓！”

　　震耳的碎响声中，光滑的地面石砖被冷月这一砸给劈成了碎块，铁筷子则深深插进了地面之内，斜斜的卡住了镇墓兽。

　　冷月试探着缓缓收力，逐渐站直身体，最后彻底松开那镇墓兽。

　　镇墓兽受到机括的回扯力，似乎想要转回来，但因为被那根铁筷子卡住，所以无法再移动分毫。

　　沈大力惊愕的在我旁边感叹道：“我靠，这他妈也可以？”

　　冷月左右看了看地上那根铁筷子，似乎觉得还不够稳妥，双手抓住铁筷子再次向下发力，竟然直接将那铁筷子又插进了地面一大截，只剩一半还留在地面以上。

　　这次他终于感到满意，伸手到腰间又抽出一根铁筷子，向着我们这边走了过来。

　　我们这群人因为力量不够，所以是将镇墓兽团团围住的，有人退，有人拉，空不出位置让给冷月插铁筷子。

　　冷月来到我们旁边，歪着头观察了片刻之后，忽然迅捷如闪电一般伸出一只手，搭在了正用肩头顶住镇墓兽的张毅，猛的用力将他丢了出去。

　　几乎同时，我清晰的感觉到镇墓兽的回转力量变大，咬牙拼尽全力坚持，也无法阻挠那镇墓兽的转动。

　　千钧一发之际，冷月猛的上前一步，用自己的身体顶住镇墓兽，将之牢牢固定在原地。

　　“都让开！”冷月大声喊道。

　　我们急忙让出位置，随后再次看到冷月展示出铁筷子破地砖的惊人绝技。

　　张毅灰头土脸的从地上爬了起来，揉了揉被冷月抓疼的肩膀，似乎有些不满，但最后还是把话憋了回去，没有说什么。

　　冷月用两根铁筷子别住了两只镇墓兽，使彩绘墓门无法回归原位，又解放了我们所有人。

　　这个结果，不得不说超出了我们的想象。

　　我习惯了按照正常人思维考虑问题的解决办法，看来因为冷月的存在，我以后思考问题的时候还可以更肆无忌惮一些了。

　　冷月起身，将这边的这根铁筷子也向下又插深一些，然后拍了拍手上的灰，扭头冲我们得意的笑了笑。

　　我们尴尬的看着他，没有一个人能说出话来。

　　冷月这时转身踏上彩绘墓门，走到第二道布满尖刺的墓门前面，抬手穿过尖刺之间的空隙，按在墓门之上。

　　随后，他猛的使力向前推，成功将第二道墓门在震耳的摩擦声中推出来一大道缝隙，并一闪身从缝隙钻进了古墓里面。

　　我、沈大力以及张毅对此场景已经见怪不怪，急忙上前跟在冷月的后面往里面钻。

　　在我们的后面，大兵惊讶地问：“他……他是人吗？”

　　崔先生叹了口气，说：“快跟上吧。”

　　进到墓门里面后，我回头看一眼卡住两个镇墓兽的铁筷子，皱起眉头。那是冷月惯用的武器，他把两根铁筷子放到了那里，那他岂不是要赤手空拳面对后面所有可能发生的险情吗？

　　但出乎我意料的是，当我说出我的顾虑之后，冷月接下背包，在里面一阵摸索，居然又取出了两根铁筷子。

　　我恍然大悟，想起来我们在金沙古城的时候，他确实得到了另外两根铁筷子，没想到他居然一直带在身上备用。

　　这时，崔先生取出一件手持的小设备，在那摆弄了一会后，看着表盘上的数据对我们说：“这里的空气没有问题。”

　　我点了点头，举起手电环顾四周，开始观察当前所在的这一片区域。

　　这地方立有很多圆柱，上面都绘有人形图案，造型非常简单，只能凭形状和动作来粗略的判定，那些可能是手持武器的战士。

　　张毅皱眉嘀咕道：“这地方怎么这么多柱子？”

　　不怪他感到奇怪，这地方的柱子很明显并不完全是承重用的，放眼望去，居然连成一大片，少说也有上百根。

　　因为这些石柱阻挡住了视线，所以我看不到远处是怎样的场景。

　　大兵说：“都看什么呢，赶紧走啊。”

　　他说着，居然就要走进石柱群里，被崔先生一把给拽了回去。

　　崔先生小声说：“他们比咱俩有经验，他们没有动，一定说明这地方不简单，咱们不要太莽撞了。”

　　他说的没错，但不完全正确。

　　我一时间看不出来这些石柱所在方位对应着什么规律，但潜意识里我就认为这里不简单，怀疑这些石柱是按照什么阵法所排列出来的。

　　众人都一言不发，盯着这些石柱看了许久，仍然看不出个所以然来，于是纷纷问我，但我也给不出个答案。

　　这时，冷月似乎是有些等得不耐烦了，二话不说当先走进了石柱群里。

　　虽然我知道他的身手很好，知道他除了抛硬币问路之外从不做没把握的事情，但我依然觉得他这样冒冒失失的冲进去有些冒险，于是想把他叫回来。

　　可让我没想到的是，他进入到石柱群之后，居然没有继续向前，而是向侧边移动。

　　当然，如果只是这样的话，并不足以让我感到惊讶。

　　关键的问题是，他在绕过一根石柱之后，居然消失不见了，甚至连他的脚步声、呼吸声我都无法再听到，就好像突然蒸发了一样。

　　我大声喊“冷月”，希望能够得到他的回应，但我能够听到的，却只有自己的回声。


第598章 游荡的幽灵

　　“不行，我要进去看看。”我说着，就要往石柱群里面冲，却被沈大力一把拉住了。

　　沈大力满面顾虑神色地说：“五哥，我去吧。”

　　他虽然身手比我要好很多，但是他对于危险的预判远远不如我，让他去我更不放心。

　　正当我刚要开口拒绝的时候，忽然再次听到了冷月的脚步声。

　　我急忙抬头去看，正看到冷月从那根石柱的后面闪了出来。

　　妈的，这小子是故意吓唬我们的吗，屏住呼吸的躲在石柱后面算是怎么回事？

　　我正腹诽着，却忽然发现冷月的状况似乎不太对劲。

　　他微微弓着身子，紧贴着身后的石柱，双手各持甩长的铁筷子，正眨着绿眸左右察看，似乎遇到了什么情况。

　　可是，我离他的距离不算多远，如果有什么事的话，不可能一丁点奇怪的响声都听不到才对。

　　我再次试探着喊他，但他依然充耳不闻，一副全神戒备的模样，让我也感到无比的紧张。

　　忽然，他动了起来，甩起铁筷子横在身前，似乎在阻挡着什么东西，但我用手电照向他那边，却是什么都没有看到。

　　“他这是怎么了？”张毅也看出冷月不太对劲，急忙问道。

　　我摇头表示不知，皱着眉头站在原地，紧紧注视着冷月，并看到他忽然一个侧身，随后挥起铁筷子向着空气中刺了过去，然后顺势一个跟头，又躲到了另一根石柱的后面。

　　所有人看到冷月这样的表现，都感到莫名其妙。

　　要想知道冷月究竟在里面遇到了什么，看来只有亲自进到石柱群里面才能够知道了。

　　我这样想着，告诉沈大力盯紧点我，发现有什么不对就喊我出去。

　　沈大力依然担心我，但看我态度坚决，最后只好妥协的松开了我。

　　我向着冷月所在的位置缓步走去，没几步便也进到了石柱群里面。

　　屏气凝神的静听片刻，我忽然愣住，因为我发现这里居然一下子变得寂静起来，我能够听到的只有我自己的呼吸声和心跳声。

　　冷月应该就离我不远，难道他也停了下来？

　　我抬头向冷月所在的方向望去，但能看到的只有一根根石柱。

　　不对，难道冷月又躲到哪根石柱后面了？

　　我想向沈大力证实我的猜测，但回头看时，却被眼前的景象惊得呆住了。

　　我清晰的记得，我进入石柱群的区域并没有多深，怎么可能此时我的身后也是密密麻麻的石柱？

　　给我的感觉就好像是我此时已经来到了石柱群的中心位置，迷失了来时的路，也找不到出去的路，让我感到惊慌无比，也看得我眼花缭乱，脑中一阵阵眩晕。

　　不对，这应该是幻觉！

　　我这样想着，转身就向回走，希望能够回去，但让我想不到的是，我走了很久，仍然没能走出石柱群，并越走越晕，甚至分不清东南西北。

　　“沈大力，你们在哪？”我大声喊道，却根本听不到任何回答。

　　该死，这他妈究竟是怎么回事？

　　我越来越焦躁，急得耳中“嗡嗡”直响，抓破头皮也想不出究竟是哪里出了问题，更想不到该如何走出这里。

　　忽然，我听到有奇怪的响声自不远处的一根石柱后面传来，那声音非常微弱，但非常的清晰，听起来有点像是坚硬的皮具摩擦时发出的声音一样。

　　这个发现立刻让我警觉了起来，我忙后退一步，贴着身后的石柱，举起手电向声音传来的方向望去。

　　那个声音持续了大概五秒，忽然停了下来。但我不敢放松丝毫警惕，继续关注着那边。

　　忽然，一个沙哑的笑声从那边传了过来，紧接着我看到一道黑影从那根石柱后面横向冲出，眨眼的工夫躲到了另一根石柱的后面，而在那黑影消失的同时，笑声也跟着戛然而止。

　　难道是谁在和我恶作剧？不对啊，刘胖子那货没有跟我们进来啊，沈大力他们没有人会做这么无聊的事情才对。

　　正在我胡乱猜测的时候，从另一个方向的一个石柱后面再次传来那种皮具的摩擦声，随后我居然听到有令人头皮发麻的磨牙声。

　　我感觉自己身上的汗毛已经根根直立了起来，浑身起满了鸡皮疙瘩，缓缓移动手电光束，向着传出磨牙声的那根石柱方向照去。

　　可手电的光束刚刚与那根石柱接触到一起的时候，那根石柱的后面忽然冲出来一道人影，以极快的速度向我冲了过来。

　　如此短的时间，我已经无法思考，本能的抬起一只手伸到腰间抽出匕首，并凝神关注那个人影。

　　可是来的那人速度实在太快，并且边跑边用石柱做掩护，使我始终无法照清它的样子。

　　眼看着那人影离我越来越近，我快速回复镇定，忙侧身向后退去。

　　忽然，那道人影再次从一根石柱后面冲出的时候，居然向着我这边甩了一下手臂，随后我就听到有尖锐物体破空的声音传来。

　　我本能的低头躲避，感觉到有什么东西自我的头顶飞出，很快便消失在我身后的黑暗之中，并且惊人的连一根石柱都没有碰到。

　　受这次偷袭的影响，我一时间忽略了那道人影，再想找时，却发现那道人影消失不见了。

　　我怀疑那家伙是屏住呼吸躲到了某根石柱的后面，所以贴上旁边的一根石柱，不敢轻举妄动，继续凝神戒备。

　　可是，两三分钟过去了，那个人影却始终没有再出现。

　　这个时候，我忽然想到一个令我感到惊恐的事实，前后出现的两道人影，居然自始至终没有发出呼吸声，也没有脚步声，就好像是漂浮在空中游荡的幽灵一样。

　　越是不安，我就越没有办法控制自己不去胡思乱想。我脑中胡乱的猜测越来越离谱，居然把我自己吓出了一身冷汗，也吓得自己心跳疯狂加速，仿佛心脏要冲破胸腔飞出来一样。

　　如此又等了好一会，我觉得不能这样束以待毙，决定继续寻找出路。

　　可就在这时，我又一次听到皮具摩擦的声音，并且是从我身后的石柱上传来的。

　　我僵硬着脖颈，缓缓回头想要看个究竟，却还什么都没看到，又听到了那瘆人的摩擦声，并且就在我的耳畔。


第599章 来自冷月的致命攻击

　　听着耳畔响起的磨牙声，我整个人都僵硬在了原地，但我的身体很快就做出了反应，如触电一样快速向正前方扑了出去，以躲避后面可能出现的一切危险。

　　落地之后，我一个前滚翻，并顺势转身，举起手电向身后照看，顿时被眼前所见惊得几乎魂飞天外。

　　我刚刚所靠着的那根石柱上，与其他石柱一样，绘有一个人形的图案。

　　而此时，那个人形的图案居然像是活过来了一样，正在从石柱上向外探着身子，好像要从里面钻出来。

　　我的冷汗顿时淌了下来，神经也紧紧崩成一条线。

　　这样的场景实在是太过怪异，怪异到不合常理。

　　我很快让自己从震惊中恢复冷静，缓缓起身，小心后退，目光集中在那正要从石柱里面冒出来的人影上，耳朵则捕捉着四面八方的一切声响。

　　那道人影在我的注视中越出越快，最后居然完全从那个石柱上脱离了出来。

　　它缓缓抬起它的脸，似乎是看向我，而我则举起手电向着它的脸上照看。

　　只看一眼，我的呼吸就是一窒，汗毛几乎根根竖了起来。

　　我惊讶的看到，眼前的这个人影，居然没有眼睛和鼻子，只有一张嘴。

　　它仰面冲着我，微微扬起嘴角，露出一丝怪异的微笑，然后咧开嘴，露出满口的白牙。

　　两排牙齿相互摩擦，发出瘆人的磨牙声，就和我之前听到的磨牙声一模一样。

　　看到这场景，我整个人都有些发懵，完全不敢相信自己眼前所见居然会成为现实。

　　不对！这绝对不是现实！

　　我猛的想起之前我还在石柱群之外时所看到冷月的表现，我将冷月当时的一些让人不理解的行为和我现在所有的遭遇对应起来，终于让我想明白了其中的一些关键。

　　这些石柱群可能对应的是某种阵法，这个阵法可以使闯入者陷入很严重的被迷惑状态。

　　在此状态之下，闯入者会无法分清楚东南西北，很有可能会在原地转圈，并且对外界的一切都无法感知到。这也正是我们之前看到冷月时，不停呼唤他，他却没有任何反应的原因。

　　而此时我眼前所见的这一幕，以及我刚刚的遭遇，很有可能是一种幻觉。

　　受此幻觉影响，闯入者会感到恐惧和彷徨，会不停的在石柱群中躲避虚幻的危险，而不停的狂奔，直到活活累死在这里面为止。

　　既然如此，那我干脆就装着胆子，豁出去了，对此时正面对的险情进行一次测试，用我自己的身体测试，来打破这些幻觉。

　　眼看着那个无面人影距离我越来越近，我不再躲避，只用手电照着它，全神贯注，关注它的一切行动。

　　不多时，它已经来到了我的面前，将咧开的嘴闭上，再次露出那令人打从心底感到恐惧的微笑。

　　我自认为自己还算是个胆子大的人，但看到眼前这一幕，身体还是不受控制的战栗了起来，本能的就想后腿躲避。

　　但是，我以强大的意志强撑着自己的身体，与眼前这怪物一样的人影面对面而立，想看看它究竟还要做什么，到底会对我做出什么影响。

　　它就那样站在我的面前，过了好一会，始终没有动一下。

　　我听不到它的心跳声，听不到它的呼吸声，甚至感觉不到它身上带有任何温度，只能看到它而已，这更加坚定了我的判断。

　　我咬牙盯着眼前恐怖的人影，从牙缝中挤出“来呀”两字。

　　既然我已经看穿了这一切，那我就不必要再担心什么。我倒要看一看它究竟能把我怎么样？

　　就在这时，我忽然发现眼前这人的面部开始出现扭曲和变化，原本宽如面饼一样的脸，居然开始瘦了下来，并且其上开始生出眼睛和鼻子，咧开的大嘴也在逐渐变小。

　　紧接着，不只是它的脸发生变化，就连他的体型也变了。它那原本臃肿的身躯，居然开始逐渐消瘦起来。

　　看着那张脸上逐渐成形的眼睛和鼻子，我越来越感觉好像在哪里见过，生出非常强烈的熟悉感。

　　就在这时，我看到它忽然抬起了一只手，并扬起了手中的一根棍状的武器。

　　我定睛一看，惊讶的认出它手中拿着的，居然是冷月的铁筷子。

　　难道说，我眼前的这个家伙是冷月？

　　我还来不及惊喜，就看到眼前这个人影瞬间变成了冷月的样子，并对准了我的脑袋用铁筷子刺了过来。

　　“妈的，是我！”我大喊一声，连忙侧身躲避。

　　可是，冷月的速度实在太快，我只把脑袋避过，但大半个身子还在他的攻击范围之内。

　　只听“刺啦”一阵撕裂声响，我的肩头立刻传来火辣辣的痛感，背着的背包有一根肩带被冷月的铁筷子扯碎，全部重量一下子集中到了我的另一半身子上。

　　我肩头剧痛，加上身上重量失衡，身子不受控制的一歪，猛的摔倒在地。

　　冷月似乎没想到这么容易就打中了我，站在我前面愣了愣，然后低头眨着绿眸盯着我。

　　我捂着受伤的肩头，抬头看着他，眉头紧锁，不知道该如何是好。

　　他不会莫名其妙的主动攻击我，我能想到的原因就是此时我在他眼中也是从石柱上出来的人影而已。

　　我看着他又抬起手臂，扬起那根刚刚刺伤我的铁筷子，我的心立刻悬了起来。

　　凭冷月的身手，如果他想要我的命，根本就不用费太大的力气，再加上现在我肩膀受伤，别说反抗，就是想要躲避也非常难。

　　“冷月，我是伍一书，你他妈看清楚了，你看清楚啊！”

　　我焦急的冲他大喊，发现他居然猛的后跳出一大步，凝神警惕的盯着我，就好像是我刚刚偷袭过他一样。

　　糟糕，他肯定把我当成对他有威胁的怪异人影，甚至有可能刚刚他看到“我”对他实施了一次攻击。

　　以他的性格，这肯定是要把我打爆的节奏啊。

　　我别无他法，只能拼尽全力的冲他大喊，告诉他我是谁，并从心底渴望他能够快些清醒过来，能够清晰看到眼前的我。

　　可是，我的这个愿望在当前情况显然已经成了奢求。

　　冷月全神戒备的盯着我看了大概有三秒，忽然两腿猛的蹬地，向我这边跨出一大步，甩起铁筷子又一次向着我的脑袋刺了过来，速度非常的快，以至于我能够看到的只是一连串的幻影。

　　“冷月，你他妈看清楚再动手啊……”

　　我浑身是汗，只能焦急大喊，但心中已经感到绝望。


第600章 九曲黄河阵

　　冷月的铁筷子尖端飞速刺向我的面门，我盯着筷子尖，感觉周围的一切都变得缓慢了下来，呼吸和心跳在这一瞬间已经停滞。

　　我想要躲避，但只是脑中这样想着，身体已经根本来不及做出任何的动作。

　　难道，我就要这样死了吗？并且是死在冷月的筷子之下？这实在是对我这一生最大的讽刺。

　　就在筷子尖即将刺到我眉心的那一瞬间，冷月忽然停了下来。

　　一阵风扑向我的脸，刮得我眯起了双眼。眉心尖感受着铁筷子尖上冰凉的温度，我的脑中已是一片空白。

　　我的眼前发黑，不知道是即将昏厥的前兆，还是这里本来就该是如此的黑暗。

　　不知过了多久，冷月缓缓的收回了那只铁筷子，然后上前一步来到我的身前，缓缓蹲下，仔细盯着我的脸看了好一会，微微咧嘴笑道：“是你？好巧。”

　　“你他妈差点杀了我，你知不知道？”我几乎是咆哮着喊出这句话，狂跳的心脏好像已经到了我的嗓子眼，几乎要从我的口中飞出一样。

　　冷月摇了摇头，没有说什么，然后缓缓移动视线，将目光落在我受伤的肩头，微微蹙眉，然后坐到了我的旁边。

　　我刚刚虽然情绪有些失控，但我知道发生这样的事情并不能完全怪冷月。如果我是他，说不定也会这么做，并且很有可能无法在最后那一瞬间收手，必然会做出后悔一辈子的事情。

　　看着落在地上的手电，我无力捡起，浑身是汗的坐在地上，感受着地面冰凉的温度，大口大口的喘着粗气。

　　受伤的肩头此时痛感越来越强烈，疼得我“嘶嘶”吸着冷气，只能强撑着忍住。

　　我俩就这样一言不发的坐在一起，久久没人说一句话。

　　陷入到这样的困境当中，是我始料未及的。

　　虽然在进入到这片石柱群之前，我已经意识到这里面并不会很简单，但我还是远远低估了可能遇到的险情。

　　“你有没有什么发现？”我当先打破沉默，努力转移自己的注意力，不让自己再去关注受伤的肩膀。

　　冷月点了点头，缓缓抬起一条手臂，指着前方的一个石柱说：“有高有低，有粗有细。”

　　听他这么说，我心中一动，更加坚定了之前的一个想法。

　　这些石柱，绝对是对应了某种阵法。可是，究竟是什么阵法呢？

　　现在我们正处在石柱群之中，无法看清这些石柱真正的位置，所以我需要极力去回忆在进入石柱群之前所观察到的情况。

　　我捡起地上的手电，忍着痛，伸出一根手指在伤口蹭了一下，沾了一些血在指尖上，然后凭借回忆在地上点出我所记得的一些石柱的位置。

　　这样的回忆，难度非常大，我用了很长时间，也没能完全复原我那时所见到的所有石柱的相对位置。

　　冷月眨着绿眸在一旁看着我在地上点圆点，起初似乎并不明白我在做什么，满脸的疑惑，但他很快便猜到了我的意图。

　　他见我停下来盯着地面上那些猩红色的圆点皱眉，他忽然不声不响的伸出手指，捅到了我的伤口，疼得我“嗷”就是一嗓子，差点从地上蹦起来。

　　“你他妈干嘛？”我是真的怒了，以为他下手没轻没重，这一下差点没疼死我。

　　冷月没有理我，用我的血继续在地上点圆点，居然是把我落下的给补上了一些。

　　他点着点着，发现指尖上沾的血没了，缓缓抬起头看向我，微微一笑，露出满口白牙，看得我起了一身鸡皮疙瘩。

　　“你……你想干嘛？”我知道他要干嘛，但还是本能的这样问道。

　　冷月不说话，竖起手指，指向我的伤口。

　　我深吸一口气，声音微微发颤地说：“你最好给我轻点。”

　　说着，我缓缓蹲下身子，将受伤的肩膀向他那边递了递。

　　冷月这一次很小心，使的力量不是很大，并且只在我伤口边上蹭了蹭。

　　我俩就这样相互补充，很快将一部分的石柱相对位置在地上点了出来，剩下的那部分我们没有看到，但是凭借当前的这幅图，我已经差不多能够将剩余的部分补齐。

　　济人堂中有一个前辈曾经和孙佛爷是至交，对于古代阵法有很深的研究，他一直说阵法这东西很有意思，应用可以非常的广泛，是无法交易的巨大财富。

　　当时的我对于古代阵法并没有任何兴趣，也不觉得阵法这东西除了布机关和打仗时排兵布阵，似乎并没有什么太大的用处。

　　那位前辈说我的想法有错误，并给我举了一个例子，例子中提到的阵法，名为九曲黄河阵。

　　按照那位前辈所说，九曲黄河阵现在非常的常见。

　　在我国很多地方，尤其是山西、陕北等地。这个阵法在现代，多用于重大的土地庆祝仪式。

　　一般在元宵节前后，农民们在固定位置的木桩上挂着灯笼和小旗，在土地上布下九曲黄河阵，举办非常隆重的庆典。

　　农民们在那一天会非常欢喜的进入阵中绕九曲，在欣赏灯光美景的同时，渴望新的一年能够四季平安。

　　九曲黄河阵的影响非常大，甚至已经被列为了非物质文化遗产，代代相传。

　　可是，这个阵法传到现在，已经是非常严重的阉割版本。在古代，九曲黄河阵可并不是这么应用的，最初的实用范围是排兵布阵，并且可以算作最玄妙的奇阵之一。

　　追溯九曲黄河阵的起源，可以追到武王伐纣的时期。

　　当时武王领兵攻打纣王，却遇到了纣王布下的气阵，成千上万的兵马被吞进阵中，连个骨头都没有被吐出来。

　　传说，眼看武王的兵马损失惨重，姜子牙不得已出面，亲自赶往昆仑山，请来道家师祖亲到阵前，动用法术封住了九曲黄河阵的死门，并将活门打开，才算是彻底将这个阵法破除，才使得武王反败为胜，后来一路高奏凯歌，获取了战争的最后胜利。

　　在给我讲这些知识的时候，那位前辈用木棍在土地上给我画下过这个阵法，并进行过详细的讲解，以至于我记忆犹新，到现在都没有忘记。

　　不知是巧合，还是上天真的眷顾我。

　　此时的我看着地上那不完整的圆点群，非常确定的认出，我们此时所面对的，就是这九曲黄河阵。


第601章 斗巨虫

　　九曲黄河阵的四个角和正中央有分别立有五根最高杆，悬挂着红黄绿紫兰五种颜色的方旗，上书东方甲乙木，南方丙丁火，西方丙辛金，北方壬癸水，中央戊己土。

　　在九曲每一弯的中心有九根次高杆，其余位置则都是矮杆。

　　这些石柱，应该就相当于阵中的那些杆子，而其上所绘制的人形图案，则隐喻成金甲武士。

　　如果我们想要离开这个阵，就必须找到这个阵的死门，并将死门关闭，同时活门会随着死门的关闭而打开，到时候我们只要找到活门就能够走出去。

　　虽然我能够找到阵中的死门，但是我和冷月此时都在阵法当中，分不清楚当前所在，晕头转向的都不知道该往哪走，根本就没有办法找到死门。

　　我问冷月：“你还记得你看到的那些稍微粗一点，高一点的石柱在什么位置吗？”

　　冷月挠头，又摇头，看样子他现在也特别的迷糊。

　　“算了，咱俩找找看吧。这次你小心点，别再把我伤到。这里面咱们所看到的东西，大多都应该是虚幻的，但是该有的提防一点不能少，毕竟谁也说不准会有什么事情发生。”

　　听着我的叮嘱，冷月不耐烦的挥了挥手，那样子好像在嫌我唠叨，实在是让我非常生气。

　　算来，现在就算说再多也没有意义，只能走一步算一步了。

　　因为我受了伤，我的背包又断了一条肩带，因此冷月将我的背包接了过去，挎在肩膀上，为我减轻了不少的负担。

　　这一次，我不再只看眼前，而是举着手电向头顶上看。

　　果然如冷月所说的那样，这些石柱并不是直接连到穹顶上的，每根大概都有五六米高，距离穹顶还有很长一段的距离。

　　凭借我之前的观察，这些石柱必然是有虚有实，但是这对我俩所要找的目标，不会造成太大的影响，因为次高柱和最高柱是起稳固阵型的作用，位置绝对不会有任何变化，自然也不应该出现虚影才对。

　　可是，真正对我俩造成威胁的，并不是这些石柱，而是里面随时可能冒出来的东西。

　　有些忽然冒出的人影是假的，在受到冷月的攻击之后，会瞬间烟消云散。

　　但是，有时冒出来的东西，却是真的，比如忽然射出来的一道暗器，或者忽然出现的地陷等机关。

　　我凭借敏锐的听力，提前预判出了很多的危机，冷月仗着他的身手，每次都能成功将危机化解。

　　虽然一路惊险，但是我们并没有遇到致命的危机。

　　但是，没遇到并不代表没有。

　　就在我远远发现一根次高柱，并兴奋的拉着冷月向那根柱子跑的时候，真正的危机出现了。

　　在我们的前面，忽然闪现出了一只巨大的虫子。

　　这只虫子和石柱一样粗细，通体灰白，和石柱的颜色非常接近。它原本是立在石柱群之中的，很难被发现。

　　就在我俩抵达它附近的时候，它忽然弯下了身子，向着我和冷月砸了下来，并且喷洒出带有腥臭气味的粘液。

　　冷月反应和速度都非常的快，虽然身上带着两个非常沉重的背包，但他还是及时的抓住了我的衣领，倒拖着我躲开了那只虫子的致命一击。

　　巨大的虫子见偷袭失败，并没有着急退走，而是横在了我们的前面，用那扁平的脑袋朝向我俩，缓缓变形，伸出两根触角。

　　这只虫子的样子，像极了之前我们所见的虹霓幼虫。按说，它这样的身形，如果真的是虹霓的话，身上应该带有七彩条纹。

　　但是，它的身上只有灰白色，并且与周围的石柱一样，身上刻画有人形图案。

　　我灰头土脸的从地上爬起，忍着肩头的剧痛，举着手电紧紧盯着眼前这只巨大的虫子，皱眉问冷月：“你之前有见过这个东西吗？”

　　冷月摇头，一脸凝重，莹绿色的双眸中精光频闪，一身的杀气。

　　巨大的虫子丑陋的扭曲着身体，似乎是想要砸向我们，但好在周围石柱够密够多，使得它使了几次，也没能肆意甩出身体攻向我俩。

　　“退后。”冷月低声对我说道。

　　我说了声“小心”，从他身上接过我的背包，快速退到了后面的一根石柱旁，全副戒备的关注周围的一切响声，生怕冷月在和那只虫子对决的时候会冒出其他的什么东西。

　　巨大的虫子似乎放弃了用身体攻击我们，不再乱动，远远的与冷月对峙，久久没动一下，冷不丁看起来就好像是已经死掉了一样。

　　忽然，我听到有非常奇怪的声音从那虫子的后方传来，忙举起手电向那边照看，惊愕的发现那只虫子的身体居然在快速的收缩，变得越来越短，越来越粗。

　　虽然不知道它究竟要做什么，但是我很确定，它要做的事情一定对我们非常不利。

　　“小心点，它有动作了！”我大声对冷月做出提醒。

　　冷月头也不回的点了点头，没有站在原地等待巨型虫子的攻击，而是快速向侧边的一根石柱跑去。

　　在他抵达那根石柱旁边的时候，巨型虫子终于有了新的动作。

　　只见它原本光滑平整的头部忽然裂开一道缝隙，随后迅速扩大，变成了一张大口，紧接着如石柱一样的躯体从它的那张巨口内飞速射出，直奔向冷月而去。

　　冷月遇此险情，丝毫不乱，纵身一跃，高高而起，双脚踏上那根石柱，然后身体缩成一团，双膝随后绷直，身体化为一道炮弹，向着那只巨虫的侧边急冲而去。

　　巨虫吐出的身体速度非常快，居然从口里吐出自己，并很快恢复石柱的形状，飞速窜出去好几米远，重重撞到冷月踩踏的那根石柱之上。

　　冷月此时人在空中，猛的刺出他的那根铁筷子，“噗”的一声刺进了巨虫的体内。

　　他顺势向下落去，带动铁筷子跟着在巨虫的体内划过，就像是一把尖刀一样，直接划开了巨虫的身体。

　　巨虫吃痛，拼命挣扎，并不断用身体向外喷洒这腥臭的毒液。

　　冷月落地后没有恋战，急速撤退，堪堪避过那些毒液。

　　毒液腐蚀性非常的强，落到地上之后激起嘶嘶白烟，将地面腐蚀出了许多的凹陷。

　　巨虫疯狂的扭动着身体，却使它的伤口越来越大，最后居然从中裂开，粘稠而恶心的体液流得满地都是。

　　在它流出的体液之中，滚出来一个焦黑的东西。

　　我用手电照看，惊讶的发现，那居然是半具人类的尸骨。


第602章 破阵之法

　　巨虫在地上痛苦的翻腾着身体，扫到了地上的那半具尸骨，将之扫到了我这边。

　　我吓了一跳，连忙躲开。

　　在确定那只巨虫暂时不会袭击到这边之后，我用手电照向地上那半具已经被腐蚀到不成人样的尸骨，感觉又是恶心，又是恐惧。

　　巨虫随着体液和毒液的流失，身体开始逐渐变得干瘪，最后一动不动，冷不丁看起来就像是泡在粘稠液体里面的塑料布一样，完全让人想不到它之前的恐怖表现。

　　我小心绕过那半具尸骨，踮着脚尖从已经成河的粘液中走到冷月旁边，低头看时，发现鞋底差点被腐蚀穿透，连忙在地面上用力蹭了蹭。

　　此时，我俩距离那根次高柱已经不是很远。

　　我冲冷月使了个眼色，然后小心向那根石柱走去。

　　这次比较顺利，没有再遇到任何危险，我俩来到了次高柱的旁边。

　　我从腰间抽出匕首，想在柱子上刻下标记，但是不知那柱子是什么石头做成的，我差点把匕首的刃口给磨钝，却只磨出了一条很浅的痕迹。

　　无奈的收起匕首，我叹了口气。

　　这时，冷月拍了拍我的肩膀，用手势示意我靠后。

　　我愣了愣，向后让出一步。

　　随后，冷月挥起他的铁筷子用力砸向那根次高柱，在上面敲出一个小凹陷。

　　这石柱也实在是太结实了，冷月这么做却只留下这么浅的痕迹。

　　我抬头向上看，思考片刻，忽然眼前一亮，想到了一个比较大胆的主意。

　　“你能不能爬上去？”我急忙问冷月。

　　冷月抬头向上看了一眼，皱眉思考片刻，将铁筷子收起，插到腰间，然后双手抱住石柱，开始向上攀爬，像一只壁虎一样，速度很快的就爬到了石柱顶端。

　　因为石柱顶端距离穹顶距离很近，所以他无法站直身体，于是他弓着腰环顾周围一圈后，从取下背包，从里面取出一根登山绳，抓住一端，将另外一端抛了下来。

　　我抓住登山绳，脚踩石柱想要爬上去，但是因为鞋底受到腐蚀，失去了防滑楞，因此频繁打滑，始终上不去。

　　不多时，登山绳上传来拉扯力，随后我被冷月拉着向上升起。

　　终于，在冷月的帮助下，我也来到了石柱顶端。

　　石柱虽然很粗，但是一下子站了我们两个人，显得有些拥挤。

　　我紧张的站在上面，一动不敢动，生怕一不注意就掉下去。

　　此时，我还没等举起手电，就感觉到一道光束照在了我的身上。

　　我抬手挡住眼睛，顶着那道光束看去，正看到沈大力等人站在不远处的几排石柱之外，同时听到沈大力的叫骂声。

　　“冷月，你他妈敢打五哥，你他妈疯了吗？”

　　原来，他们在外面看到了一切，只是我和冷月在里面却是晕头转向。

　　“五哥，你怎么样了？”沈大力大声关切的问我。

　　我怕大声回答：“我没事，这里面有点怪，你们先不要进来。等我和冷月把这个阵给破了，你们再进来。”

　　张毅急问：“能破吗？我看到你和冷月在里面绕了好几圈了，和你说话你也没反应。”

　　这个破阵不止会闯入者陷入幻觉，不止让闯入者分不清方向，甚至还能把阵外的声音、光线给隔绝开，至少是给我感觉好像是隔绝开了。

　　好在我想到了这个办法，爬到石柱上，相当于暂时逃到九曲黄河阵的阵外。

　　若不是每根石柱之间的距离实在太远，我真想就踩着这些石柱穿过去。

　　“要不要我们进去？”崔先生这时问道。

　　我听他这么说，吓了一跳，连忙摆手说：“你们站那别动，等着我把阵破了出来接你们。”

　　说完，我不再和他们说话，转移视线俯瞰这一片石柱群。

　　借助光线照射，很快我就找到了立在四个角落以及最中心处的最高柱，随后根据最高柱和次高柱所在的位置，推算出死门和活门所在的位置。

　　我指着死门方向对冷月说：“等一下咱俩就到那里，那里应该有什么设置，可以关闭死门。关掉死门之后，咱俩再去那边……对，就是最外面那根次高柱那里。那里是活门，咱们找到对应的设置，把活门打开，然后这个九曲黄河阵就算破了。”

　　说起来挺简单，看起来似乎破这个阵并不难。

　　但是，我和冷月现在是在九曲黄河阵之外，一会从石柱上下去，会再次陷入找不到方向的困境之中，到时必然举步维艰，更别提可能会遇到的种种危险。

　　我取出指北针，想确定方向，但却发现指北针在疯狂的旋转着，根本无法为我们指定方向。

　　这下有点难办了，明知该去哪，该怎么做，却根本找不到参照，过不去，这真是急死个人。

　　不把参照的事情解决，我和冷月一会下到地面肯定还要原地打转。

　　忽然，我想到了一个办法，虽然不确定是否有用，但是我觉得可以试一试，总比蒙头转向的到处乱窜要强的多。

　　我问冷月：“你在这里能把什么东西丢到死门和活门的位置吗？”

　　冷月眯眼目测了一下距离，表情凝重的点了点头，又摇了摇头，不知道他到底是能做到还是做不到。

　　我说：“不管了，试一试吧。也不用特别精确，只要扔到附近区域就行，到时候咱俩就能够根据次高柱的位置来判断方向了。”

　　冷月点了点头，伸手指向地面上我的背包说：“给我。”

　　我说了声“好”，然后抓着登山绳，在冷月的帮助下从石柱上面滑了下去。

　　回到地面之后，我把登山绳的一端系在了背包上，然后大声告诉冷月可以向上拉了。

　　不一会，我的背包被冷月拽了上去，随后我听到背包拉链的声音，铁钎相互碰撞的声音，以及冷月系登山绳的声音。

　　紧接着，一阵尖锐的破空声自顶端传来，我用手电照看，正看到一根铁钎的尾端系着登山绳，像是喷气飞机一样，在空中呼啸飞出，然后消失在黑暗之中。

　　我的心立刻悬了起来，不知道冷月有没有做到我的要求，却见冷月没一会又将那根铁钎给拽了回来，重新向远处抛去。

　　他如此重复了很多次，才开始丢第二根铁钎。

　　过了很长时间，冷月将我的背包从上面丢了下来，随后又像壁虎一样沿着石柱爬了下来。

　　我急忙问道：“搞定了？”

　　冷月扭头表情严肃的看着我，然后忽然扬起嘴角露出二货一样的笑容，然后冲我比出了一个剪刀手的手势。

　　我没好气地笑道：“真丑陋。”


第603章 开关开棺

　　这一次，我们有了参照，就不需要再去理会周围的那些石柱，就不会再受到任何的迷惑，更不会困扰。

　　我俩踩着地上的登山绳缓步向前走，用脚掌真切的感受着登山绳存在，心里无比的踏实。

　　估计，布下这个九曲黄河阵的人，一定不会想到后来会有人用这样简单而淳朴的方式破阵吧？

　　这样想着，我还真有点小骄傲。

　　一路上，机关陷阱我俩遇到了不少，那种像石柱一样的巨大虫子也遇到了几只，甚至有一次登山绳被那虫子的毒液给腐蚀断掉一截，但这无法阻挡我和冷月前进的脚步。

　　终于，我俩成功抵达了我之前预判的活门附近。

　　之所以我俩选择先到活门，完全是被那些机关陷阱逼的，没有办法直接抵达死门，必须要绕一个圈过去才行。而在这个路线上，我们正好路过活门。

　　在仔细的考虑之后，我觉得可以试试先将活门打开，然后再去关死门，这样可以节约时间，也减少很多可能出现的危险。

　　我捡起地上的铁钎，将登山绳卷起回收，然后环顾周围，寻找应该存在于这里的活门开关。

　　在环顾一圈之后，我终于有了发现。

　　距离我和冷月不到五米的距离，在两根石柱之间，出现了一口很小的棺材。

　　那口棺材长也就在一米左右，宽不足三十公分，一看就知里面不可能装有成年人的尸骨，最多也就是装了一个婴儿。

　　但是，我习惯的没有大意，用眼神示意冷月提高警惕，然后我俩轻缓脚步走到了那口棺材的旁边。

　　棺材不知是什么材料做的，看起来有点像是磨砂面的塑料，但这座古墓建成之时不可能有塑料这种东西才对。

　　仔细观察之后，我觉得这口棺材可能是用某种石蜡做成的。

　　虽然找到了期待中的东西，但是如何用它打开活门，成了我们当前必须要解决的问题。

　　我绕着这口奇异的小棺材走了一圈，没有发现任何特殊的设置，不免皱起了眉头。

　　冷月想了想，摆手示意我向后靠一靠，然后用铁筷子的尖端顶住棺材盖伸出来的侧沿，向上推了推，轻易的将棺材盖推开了一条缝隙。

　　我屏气凝神静听里面的动静，猛的瞪大了双眼，急忙提醒冷月快点退后，因为我居然听到里面传出呼吸声。

　　这口棺材在这里不知摆放了多久，里面怎么可能会有呼吸声传出来？

　　冷月退到我的旁边，瞪着一双绿眸注视着那口小棺材。

　　我俩等了许久，却依然不见里面有任何东西跳出来，但是那呼吸声却依然存在，没有丝毫的减弱。

　　冷月看向我，抬手指了指那口小棺材，似乎在向我询问要不要继续过去开棺。

　　我想了想，点了点头。

　　在活门的位置放一口棺材，这代表了什么呢？

　　我怀疑，这是用开棺来对应“开关”的意思，很有可能我们将这口棺材打开，活门也会随之打开。

　　这是一个大胆的设想，具体是不是这样，只能依靠实践来确定。

　　冷月这时已经走到了小棺材附近，但是他没有像之前那样离棺材很近，而是让出了两米左右的距离，将铁筷子拉伸到最长，继续用铁筷子的尖端去推棺材盖。

　　在轻微的摩擦声中，在起伏不定的呼吸声中，小棺材的棺材盖被冷月缓缓推开，随后落到地上，碎成了几块，落得满地都是。

　　而在棺材盖碎裂之后，棺材里面的呼吸声忽然变得急促起来，随后又有奇怪的“咔咔”声传出，好像里面沉睡着的东西被吵醒了，正要从棺材里面起来一样。

　　我向冷月招了一下手，冷月会意，再次退到我的旁边，横着一双铁筷子在我俩身前，摆出了防御的姿势。

　　随着棺材里的“咔咔”声越来越急促，一颗小脑袋从棺材里面冒了出来，一双漆黑如铃铛大小的眼睛紧紧的盯着我和冷月，其中一点眼白都没有，看起来非常的诡异。

　　我看着那颗小脑袋，心头就是一颤，一眼便认出，那居然是一只皮肤呈灰白色的蛊婴。

　　在鬼域石林的时候，我们可没少和蛊婴打交道，尤其在面对“贪嗔痴”三蛊婴的时候，经历了诸多生死考验。

　　这个地方距离云南可是有着很远的距离，怎么会出现这么一个东西？

　　那只蛊婴在棺材里面盯着我和冷月看了很长时间，并没有任何的动向，不知它究竟在想着什么。

　　我冲冷月使了个眼色，然后缓慢移动脚步，开始向死门方向移动，而在移动过程中，我俩始终关注着那只蛊婴，生怕它会忽然冲出来袭击我俩。

　　蛊婴的速度很快，虽然我能够提前注意到它的动向，但我们必须要保证和它足够远的距离，才能在听到它那边有异响的时候有足够的时间做出反应。

　　我俩一直挪蹭出了五六米远的距离，但见那只白色蛊婴依然趴在棺材边上看着我俩，满眼的好奇，似乎并没有要袭击我俩的举动，我才长长松出一口气。

　　“继续，不要理它。”我低声对冷月说。

　　冷月点了点头，与我继续绕圈，寻找通向死门位置的那根登山绳。

　　我俩走了好一会，好像依然是在原地打转，很郁闷的路过了那口小棺材两三次，始终没能找到那根通向死门的登山绳。

　　相对于此，幸运的是，白色小蛊婴似乎并没有攻击我俩的意思，只是好奇的盯着我俩看。

　　当让我感到无比郁闷的是，那家伙在我俩第四次路过那口棺材的时候，居然从里面爬了出来，手脚并用的跟在我俩后面，不知道想要做什么。

　　我觉得，这样下去始终不是办法，于是考虑到最近的那根次高柱上再次对死门进行定位。

　　冷月自然没有反对，但是那只跟着我俩的小蛊婴则很麻烦。

　　如果我俩上到石柱顶端，这家伙忽然跟上去偷袭我俩，我俩到时候想打没空间打，想躲就会掉下来，非常的难办。

　　就在我苦抓头皮，不知该怎么办才好的时候，冷月忽然指着远处对我说：“在那儿。”

　　我顺着冷月所指的方向望去，果然看到一根登山绳安安静静的躺在黑暗之中。

　　但随后，我的心立刻悬了起来，因为我看到，那根登山绳好像在受什么东西拉扯，正在缓缓的移动。


第604章 黑白蛊婴

　　不好，有什么东西动了我们的登山绳！

　　看到这一幕，我整个人都僵住了，一下子不知道接下来该怎么办才好。

　　这边有一只蛊婴跟着，那边为我们指引方向的登山绳又不知道被什么东西动了，我和冷月难道没有办法去关掉死门吗？

　　我苦思片刻，觉得不能再这样犹豫下去，时间拖得越久，对我和冷月则越不利。

　　于是，我低声对冷月说：“先不管那么多，跟着那根绳子走，能走到哪算哪，要是在这过程中能把后面那只蛊婴给甩掉就更好了。”

　　这不是最好的办法，却是我和冷月当前唯一的选择。

　　为了节省时间，我和冷月这次加快了速度，几步冲到那根登山绳旁边，向着登山绳移动的方向跑去。

　　没跑出几步，我忽然听到“叮叮当当”的响声，好像有什么东西在摆弄着冷月丢出去的那根铁钎。

　　从声音来判断，那个地方距离我和冷月已经不是很远。

　　我回头看一眼身后，懊恼的看到白色小蛊婴还跟在后面，无奈的摇了摇头，然后冲冷月做了一个手势，示意他开始减慢速度。

　　向前走出没多远，我俩又一次遇到了翻板机关，好在这里不是联排翻版，我俩可以直接跳过去，要不然又要绕路，说不定还会因此迷路，到时候可就不好办了。

　　过了翻板机关之后，我俩又遇到了几次暗弩的射击，都被我提前预判到，及时躲避。

　　这些其实对现在的我俩并不算什么，我现在最不希望遇到的就是那种像是石柱一样的大虫子，那东西能喷洒出带有腐蚀的液体，非常的麻烦。

　　然而，我越不希望遇到什么，偏偏就会遇到。

　　在“呼”的一声风响中，一根石柱弯曲倒地，在端部伸出一对触角，拦住了我和冷月的去路。

　　冷月凝重的看着那只大虫子，拎着铁筷子就要冲上去，被我急忙伸手拉住。

　　我注意到，我们后面的那只白色蛊婴正不知原因向着我和冷月这边冲了过来。

　　该死，这个小家伙有很高的智商吗？怎么非要趁着这种时候袭击我俩？

　　此时，我和冷月腹背受敌，冷月只能守一边，我身上带着伤，加上我本来就没有太强的战斗力，无论哪一边都无法应对。

　　只几秒的时间，那只白色蛊婴和那只巨虫都已经冲到了我俩附近。

　　此时，我能做的就是先依靠周围石柱作为屏障，暂时减少冷月的压力。

　　我这样想着，急忙退到一根石柱之后，从背包里抓出一根铁钎，紧咬牙关等待随时可能出现的险情，并已经做好了最坏的打算。

　　可让我没想到的是，我从声音判断出，蛊婴和巨虫居然都是冲着冷月去了，居然谁都没有理会躲在一旁石柱后面的我。

　　我没有丝毫的松懈，开始为冷月担心，不知道他能不能够应对当前这局面。

　　我跨出一步，从石柱后面绕出，举着手电看向冷月那边，心悬在半空无法落下。

　　而此时，我正好看到蛊婴张开双臂，亮出两手上黑色的尖长指甲，表情狰狞的扑向冷月。

　　冷月暂时撇下距离他还有几米的巨虫不管，回身交叉铁筷子在身前准备阻挡蛊婴的攻击。

　　蛊婴速度很快，瞬间冲到了冷月的那双铁筷子上，双脚用力在交叉点上一踏，身子高高跃起，在空中翻了几圈，从冷月的头顶越过，落地后丝毫不停留，居然继续向前，直奔着那只巨虫冲了过去。

　　我一时间没反应过来这是什么情况，感到无比疑惑，连忙移动手电光束去追踪白色蛊婴的身影，正看到它已经跳到了巨虫的身上，一口咬在了巨虫的一根触角上。

　　冷月这时急忙退后了好几步，来到我的旁边，皱眉看着眼前这令人匪夷所思的一幕，似乎也想不通其中的原因。

　　巨虫被蛊婴咬到，再无精力来攻击冷月，而是疯狂的扭动着身体，分泌着毒液，并拼了命的往石柱上撞，似乎想要将头上的蛊婴甩下去。

　　但是白色蛊婴抓得很紧，任巨虫如何卖力，始终甩之不掉。

　　蛊婴大口大口吮吸着巨虫的体液，身上虽然沾满了巨虫分泌出来的毒液，但是却一丁点反应都没有，看的我和冷月惊愕不已。

　　过了很长很长时间，巨虫因为体液大量流失，已经变得很小，而那只蛊婴的肚子则高高鼓起，圆滚滚的好像塞了个篮球在里面一样。

　　终于，巨虫变成了一层皮，彻底死亡，而蛊婴则心满意足的骑在那层皮上，开开心心的打着饱嗝。

　　我和冷月见此情形，不敢乱动，只盯着那只蛊婴。

　　它实在是太凶猛了，现在身上又沾满了巨虫那带有极强腐蚀性的毒液，恐怕即使是冷月也很难对付它。

　　白色蛊婴休息了好一会，中午像小公狗一样在附近的石柱底下抬腿撒了几泡尿后，圆滚滚的肚子肉眼可见的缓缓回缩，最终变成了正常的样子。

　　它这时才扭头看向我和冷月，然后缓慢的爬到一旁，让出足够远的距离，继续用那种好奇的目光看着我俩，看得我头皮发麻，浑身发毛。

　　冷月这时也不知是真的心大，还是脑子有病，居然从背包里翻出来一个罐头，将盖子打开，蹲下身子像唤狗一样唤那只白色蛊婴过来。

　　我急道：“你这是要干嘛？”

　　“喂它。”

　　他这话说得理直气壮，似乎并没有觉得哪里不对，把我气得够呛，让我忍不住蹲下去把那盒罐头抢了过来，抬手远远丢了出去。

　　蛊婴似乎对那罐头并没有兴趣，仰脖注视着罐头在空中划出抛物线，落到远处，然后再次看向我俩。

　　“继续走，盯紧它点。”我有些恼火的叮嘱了一句，然后拉着冷月继续跟着登山绳向前走。

　　白色蛊婴注视着我俩走出一段距离后，再次跟了过来，真是想甩都甩不掉。

　　我们这次向前走出没有多远，我忽然注意到，在前方的黑暗之中，果然有一团黑影正在摆弄着冷月丢在死门位置附近的那根铁钎。

　　用手电照向那边，我定睛一看，顿时呼吸一窒。

　　我居然看到，那个摆弄着铁钎的东西，居然是一只通体黢黑的蛊婴。

　　它也看到了我和冷月，缓缓抬起头，像是护食的小狗一样，冲我俩龇牙低吼，身体微微弓起，好像随时都会向我俩扑过来一样。


第605章 匪夷所思的配合

　　黑色蛊婴满带敌意的盯着我和冷月，似乎随时都会向我俩发动袭击。

　　在它后方不远处的两根石柱之间，停放着一口黑色的小棺材，那口棺材的棺材盖斜斜的靠在棺材的侧板上。

　　果然，活门的棺材是关着的，而死门的棺材则是开着的。

　　我有些不理解这两口棺材究竟是怎样控制着整座九曲黄河阵，只能暂时走一步算一步。

　　当前我们最需要解决的，就是眼前的这只黑色蛊婴。

　　我可以很明显的感觉到，它对我和冷月的敌意非常重，所传达出的情绪也与那只白色蛊婴完全不同。

　　冷月低声让我退到一边，扭头略带不安的瞥了一眼那只白色蛊婴，然后侧着身子，缓缓的向黑色蛊婴那边挪蹭出了几步。

　　黑色蛊婴似乎感受到了来自冷月的威胁，从喉咙间挤出“呜呜”响声，似乎在对冷月发起威胁。

　　但冷月却不理不顾，依然向着黑色蛊婴慢慢靠近。

　　黑色蛊婴忽然张开嘴，冲着冷月吐出一只黑色的甲虫。

　　那只黑色甲虫在空中高频的震动着轻薄的几层翅膀，以极快的速度向着冷月飞了过去。

　　冷月猛的甩起手中的铁筷子，精准的夹中黑色甲虫，并猛的用力，将那只甲虫当场夹爆，随手甩到一旁的石柱上。

　　甲虫的尸体碰到石柱，居然像是玻璃一样，“啪”的一声碎成了很多块。

　　随后，甲虫尸体的碎块落地，随后居然每一个碎块都变成一只黑色的小虫，“嗡嗡”飞起，向着冷月围了过去。

　　他妈的，这是什么虫子，怎么尸体还能分裂成小虫子？

　　虽然暂时还不确定这种黑色小虫的攻击手段，但我猜测，这种小虫一定带着很强的毒性。或者，它只是黑色蛊婴的一次试探性的攻击。

　　小虫太多，在飞向冷月的过程中不断分散，扩大覆盖区域，一看就非常难对付。

　　正在我为冷月捏一把热汗的时候，白色蛊婴忽然跳了起来，向着冷月的方向急冲而去。

　　果然，它跟了我们一路，一定是在等这样一个机会。

　　此时的冷月腹背受敌，处境非常危险。

　　我这时也没什么好犹豫或者好担心的，忙伸手冲背包里取出一枚手持烟火，并将之点燃，就要向冷月那边冲过去。

　　如果那些黑色小虫趋光，那么我就可以把它们都引过来；如果它们避光，那么我就可以把它们赶走。

　　只有这样，才能帮冷月分摊当前的压力，这是短时间内我能想到的最好办法了。

　　可让我没想到的是，我还没能冲出去几步，就看到那只白色蛊婴已经抵达了距离冷月不到三米的距离，它猛的双腿蹬地，高高跃起，但却不是扑向冷月，而是想着空中那密密麻麻的小黑虫而去。

　　黑色蛊婴这时显得非常愤怒，咧开嘴咆哮着向着白色蛊婴冲了过去，就像是见到了宿敌一样，居然每再看冷月一眼。

　　冷月淡淡瞥了一眼空中张嘴吞食那些黑色小飞虫的白色蛊婴，大喊了一声“好”，拎着铁筷子快步冲出，横着拦在了黑色蛊婴身前。

　　黑色蛊婴对忽然拦在它身前的冷月非常恼火，纵身跃起，挥起带着尖长指甲的双手，向着冷月抓了过去。

　　几乎同时，自它的嘴里猛的窜出来一只五彩斑斓的毒蛇，也张开大嘴，用那一对带着透明粘稠毒液的尖牙向着冷月咬了过去。

　　而此时，在冷月的身后，一些没被白色蛊婴吃到的黑色小飞虫已经聚集成一团，向着冷月的脑后扑了过去。

　　我大喊一声，将手中的那枚手持烟火向着冷月身后抛了过去。

　　烟火在空中旋转，甩出青烟，差一点砸中冷月。

　　冷月一手挺起一根铁筷子精准的插进毒蛇的嘴里，并直接贯穿进黑色蛊婴的口中，另一只手将铁筷子暂时丢到地上，伸手抓住我丢过去的手持烟火，在空中画了一个圆圈。

　　那些黑色小飞虫被烟火的光线所刺激，居然瞬间散到四周，不敢向冷月身边靠近。

　　白色蛊婴这时在一旁像是青蛙一样，一蹦一蹦的，速度极快，居然没一会的工夫就将那些黑色小飞虫吃了个干干净净。

　　黑色蛊婴被冷月用铁筷子挑在空中，非常恼火，手脚并用的推着嘴里的铁筷子，将那只毒蛇撇下不管，重新落回到地上。

　　冷月伸脚踩中自己的那根铁筷子，用鞋底使劲向后一撮，随后用脚尖一挑，将铁筷子踢飞而起。

　　随后，他将铁筷子用手指夹住，随后用力一甩，将另一只筷子上毒蛇抛飞了出去，甩没在黑暗之中。

　　白色蛊婴此时已经蹲在冷月的脚边，居然没有攻击冷月，而是弓起身体，喉咙间挤出“呜呜”低吼，怒视着黑色蛊婴。

　　黑色蛊婴终于感受到了威胁，开始缓缓向后挪蹭，不敢再主动出击，但是它似乎并不甘心服输，狰狞着面孔与白色蛊婴对峙。

　　冷月看向我这边，冲我点了一下头，然后将手持烟火抛向黑色蛊婴。

　　黑色蛊婴吓了一跳，连忙向侧边跃起，以躲避砸向它的手持烟火。

　　冷月和白色蛊婴就像是配合默契的搭档一样，几乎同时冲出，一个冲向黑色蛊婴的落点，一个扑向空中的黑色蛊婴。

　　黑色蛊婴在空中发出一声哀嚎，想要躲避，但因为身在空中无法躲避，只能胡乱挥舞四肢，不停从口内向外喷出毒物，向逼退冷月和白色蛊婴。

　　可是，冷月的铁筷子实在是太长了，不待冷月进入黑色蛊婴的攻击范围，一双筷子的已经夹住了黑色蛊婴的腰部。

　　冷月稍作停顿，随后猛的向着黑色棺材冲了过去。

　　黑色蛊婴一边哀嚎，一边扭动着身体，似乎非常的痛苦，但始终无法挣脱冷月的铁筷子。

　　不多时，冷月抵达黑色小棺材旁边，甩起铁筷子将黑色蛊婴用力的砸在棺材里面。

　　黑色蛊婴发出一声惨呼，随后一点声音都没有了，也不知道是不是被冷月这一下给摔成了肉泥。

　　冷月这一次没有丝毫停顿，向着侧边跨出一大步，伸出一只手抓出斜靠在棺材侧边的棺材盖，将之快速举起，精准的扣在了棺材上，彻底将黑色蛊婴封在了里面。


第606章 蛊婴引路

　　白色蛊婴这时也跟到了黑色的小棺材旁，它抬起一只小手，重重的拍在棺材的侧边某个位置，不知它想要做什么。

　　在“啪”的一声拍击声中，黑色棺材忽然剧烈的颤抖了一下，紧接着我就听到地下传来“轰隆隆”的闷响声。

　　大概过了五秒左右，那口黑色的小棺材居然缓缓向着地面以下沉去，最终棺材盖的顶面与地面保持了平齐，同时闷响声停止，一切又恢复了平静。

　　我长长松出一口气，终于放下心来。

　　再看向那只蹲在冷月脚边的白色蛊婴，我忽然感觉有点哭笑不得。

　　从它出现到现在，我一直以为它是想要袭击我和冷月，但它却一次接着一次帮助我俩，毫无理由，毫无依据，毫无道理。

　　难道说，关着它的那口小棺材是它的壳，它像小鸡一样，从壳里面出来之后，把第一眼看到的我和冷月当成了妈妈？

　　无奈的摇了摇头，这次我懒得再去理会冷月逗弄那只白色蛊婴，回头举着手电向后方照看。

　　远远的，我看到几道光束在石柱群中左右晃动，于是大声问道：“大力，听到我说话没？”

　　我刚喊完，沈大力的声音远远传了过来：“五哥，听到了，你们怎么样了，担心死我了！”

　　终于能够听到外面的声音，看到外面的光照，我忽然感觉有些恍惚，仿佛在这石柱群中已经停留了几个世纪那么久。

　　“冷月，跟我回去找他们……我靠，你他妈疯了？”

　　我回头看时，居然看到冷月将那只白色蛊婴抱了起来，正在怀里面把玩，就像是在逗弄一只人畜无害的小狗一样。

　　他的这个行为实在是太大胆了，把我吓得不轻。

　　但当我看到白色蛊婴在冷月怀中眯着眼，一脸享受的样子，又觉得我刚刚确实有些太大惊小怪了。不过不管怎么样，如果是我，肯定不会把那么危险的东西抱在怀里。

　　冷月啊冷月，你什么时候能像个正常人一样？也是，他要是能像正常人，他也就不是我所认识的冷月了。

　　在我的催促下，我俩一前一后，穿过石柱群，回到了沈大力他们身边。而在这过程中，冷月终于将白色蛊婴放回到了地上。

　　当我们再次出现在沈大力他们面前的时候，他们都惊喜不已，但是当他们看到冷月身后跟着的那只白色蛊婴，所有人的脸色一下子就绿了，都被吓得不轻。

　　我苦笑着说：“这个阵已经破了，大力，你先帮我包扎一下伤口，至于那只蛊婴的事情，我慢慢给你们讲。”

　　听完我的讲述，崔先生等人都惊诧不已，尤其是见过蛊婴恐怖攻击力的沈大力和张毅，张开的嘴巴足够塞一整颗鸡蛋进去。

　　冷月在我讲完之后，很认真的“嗯”了一声，似乎是对我所说的话表示高度的肯定。

　　“行了，咱们走吧。不过，路上咱们还是要小心点，毕竟藏在里面的机关陷阱不少，额外还有带毒液的大虫子，都很难对付。”

　　在沈大力帮我包扎完伤口之后，我和冷月在前面带路，引领着其他人顺利的穿过了这片石柱群。

　　崔先生回头看一眼藏在石柱群中的那些机关陷阱，忍不住慨叹：“伍一书啊伍一书，不得不说，如果不是和你们合作，光凭我们，是不可能活着到达这个地方的。”

　　沈大力没好气地说：“如果没五哥，你们连这地方都找不到才对。”

　　大兵听沈大力这么说，有些不高兴，冷笑着道：“我们不需要来这里，只管在你们住的地方守着你们就行了。”

　　这话太损，提到了让我们很忌讳的过往，使得沈大力怒火中烧，嚷着“看我这次不打死你”，拎着拳头就要冲过去和大兵打架。

　　好在张毅反应快，急忙将沈大力给拦了下来。

　　大兵被崔先生瞪了一眼，似乎想要说什么，又憋了回去，只看着沈大力冷笑。

　　我最受不了在斗里闹窝里反，因此责备了沈大力两句，又冷声提醒崔先生管好自己的人。

　　崔先生城府很深，面带虚伪笑容的替大兵道歉，但我知道他这道歉一点都不诚信。

　　现在既然我们已经穿过了九曲黄河阵，那么我觉得有必要把队伍里可能存在的潜在危机给剔除掉。

　　对，没错，我说的就是那只和冷月玩闹得跟爷俩一样的白色蛊婴。

　　可是，我的这个决定遭到了冷月很干脆的否定，真是让我万般无奈啊。

　　算了，随他去吧，我盯紧点那个小东西就是了。

　　我们稍作休整之后，继续向前。

　　这次我们没走出多远，便断了前路，一道宽近十米的深渊横在了我们的前面。

　　我们站在悬崖峭壁边，举着手电向前方照看，确定对面有路。随后，我们又向深渊之下照看，发下这里深有十几米，大概是四五层楼那么高。

　　从这个高度掉下去，就算是不死，也必然会残废。

　　在两边悬崖峭壁之间，横跨有许多条已经生有绿锈的铜链，看起来陈旧且冰冷，不带丝毫温度。

　　沈大力蹲在边上向下看了好一会，忽然招呼我说：“五哥，你快过来看，那里有山洞。”

　　我闻言一愣，连忙走到沈大力边上蹲下，顺着沈大力所指看去，惊讶的发现在对面的山壁底下，果然有好几个黑漆漆的洞口，不知道通向什么地方。

　　因为这个发现，我们现在有两个选择，一个是借助横跨两边崖壁的铜链到达对面，走对面的路；另一个选择就是下到深渊底部，在那些洞口里面选一条路。

　　我将当前我们遇到的情况告诉了其他人，让大家商量一下，该做出怎样的选择。

　　冷月这时从怀中掏出来一枚硬币递给我，但看到我只瞪着他不接硬币，才讪讪的将硬币收了回去。

　　这时，白色蛊婴忽然冲了出去，跳上一条铜链，速度极快的爬到了对面，并冲我们“呜呜”叫着，似乎是在招呼我们过去。

　　难道，这个小家伙是在给我们引路？

　　我犯起了嘀咕，犹豫着不知道要不要相信白色蛊婴。

　　正此时，张毅忽然指着深渊下面惊道：“你们快看，下面有人！”


第607章 有人？

　　张毅的这个发现，比之前沈大力的发现还要令人感到震惊。

　　我们忙向下面照看，果然看到一个摇晃的人影正从一个黑漆漆的洞口里摸索着向外走。

　　那人看到有光束照射到他，停了下来，抬手挡在眼皮上，向着我们这边看了过来。

　　“朴金权？”大兵惊呼出声，随后面露喜色。

　　我们之前都以为他和另一个雇佣兵已经凶多吉少，甚至为了要不要继续找他们，我和崔先生还起了争执。

　　没想到，他居然会出现在这个地方。

　　看他那样子，我感觉他可能是受了不轻的伤，于是对其他人说：“快放登山绳，把他救上来。”

　　大兵连忙从背包里翻出登山绳，冲着下面的朴金权一边招手一边用英语大声喊着什么，估计是要对方赶紧上来。

　　朴金权似乎非常激动，在手电的照射下，摇晃着向我们这边跑，最后由我们共同出力把他从下面拽了上来，每个人都累得够呛。

　　其实拉个人上来而已，冷月完全可以轻松做到，但是这家伙居然只顾在一旁看热闹，一点上来帮忙的意思都没有，看得我们又是郁闷，又是无奈。

　　朴金权果然受了伤，但都是皮外伤，看着挺吓人，但并不是特别的严重。

　　大兵用英文与他交流好一会，将朴金权他们的遭遇告诉了我们。

　　他们几个人当时听从我们的安排，回到琴台去找那几个锦盒。

　　可是，他们在拿到锦盒准备往回走的时候，却忽然看到有黑影在那个空间里面来回飘荡，就像是鬼魂一样，把他们吓得不轻。

　　他们虽然恐惧，但是基本的战斗素养还是有的，于是纷纷掏出枪支，准备应对可能发生的危险。

　　可就在这时，朴金权忽然感觉有什么东西刺中了他的脖子，随后他就感觉到精神和意识都恍惚了起来，不一会就失去了知觉。

　　当他醒来的时候，发现身处在黑暗之中，于是伸手摸索周围，发现自己被困在一个笼子里面。

　　他想大声呼唤其他人，但是却发不出任何声音，就好像忽然失去了说话的能力一样。

　　这样的状况，使他感觉到极大的恐慌，一时之间不知道该做什么才好。

　　忽然，他被一道光照亮，于是向光照处看去，居然看到有两个仅用草叶遮羞的瘦男人出现在笼子外面，那两个人手持火把，正在笼子外面看他。

　　他想挣脱出去，却不知那两个人说了句什么，然后就把他丢下不管，走到另外一边。

　　朴金权忙向另外一个方向看去，惊愕的看到周边居然有许多的石笼，其中大多数是空的，而他和其余几个雇佣兵分别被困在里面。

　　那两个男人就像是在挑选贡品一样，挑选了好一阵之后，选择了仍处于昏迷状态的阿尔法，将之从石笼里面拖了出去，然后不知抬到了什么地方。

　　朴金权在短时间的惊惧之后，觉得不能在这里束手待毙。

　　虽然他的所有装备都已经不知去向，但是他在鞋底藏了一根手指长短的铁丝，这是他习惯性带在身上应急用的。

　　以前的考虑是为了开手铐，现在的则完全可以用来开锁。

　　石笼上挂着的是中式古代的那种方形锁，锁孔很大。对于了解相关结构设计的人，完全可以用铁丝轻易将锁打开。

　　朴金权摸索着打开了锁，想要去救另外的两个人。

　　可就在这时，那两个扛着阿尔法离开的人忽然又回来了。

　　朴金权听到传来的脚步声和说话声，知道在这伸手不见五指的情况下想要去救其他人就要浪费非常宝贵的时间，并且很有可能救不了人还把自己搭进去。

　　在短暂的考虑之后，他摸索着向深处逃避。

　　那两个人似乎发现了他的离开，举着火把开始沿着通道来追他，他则一路狂奔，摔出来一身的伤，最后跌进一条暗河里面，才算是逃生成功。

　　他在漆黑之中，于冰冷刺骨的地下河里不辨方向的游走，不知不觉找到了岸，并艰难的爬了上去。

　　朴金权是脱北者，在他逃离自己国家的时候，也有着类似的遭遇，因此他很快就冷静了下来。

　　冰凉的河水降低了他的体温，因此他必须要尽快活动起来，让自己的体温升高。

　　于是，在短暂的停歇之后，他哆哆嗦嗦的爬了起来，摸索着找到一面墙壁，然后手扶着墙壁寻找出路。

　　他不知道自己走了多久，也不知道自己走了多远，一直到我们用手电照到他，他才欣喜的知道自己已经获救。

　　而就在刚刚，他身上的那股药劲似乎已经过去了，他才终于能够发出声音，否则他现在必然无法与我们交流，更无法告诉我们他的遭遇。

　　听完大兵的转述，我们都紧皱着眉头，面面相觑。

　　朴金权没有理由说假话，那么就意味着，这个地方还有其他人存在，并且不止一个。

　　在呼伦贝尔的时候，我们就遇到过守墓人，当时差点被那守墓人给害死。若不是守墓人及时收手，恐怕我们现在已经在那座船型古墓里面给大皇后陪葬了。

　　这里也有人活动，会不会是守墓人，他们又是怎么做到不声不响的将四个身手和意识都很强的雇佣兵放倒的，他们又是怎样将他们四个带到那个不知在何处的通道里面的。

　　最关键的是，他们为什么要把阿尔法一那种残忍的方式处死。

　　难道说，他们的目的，只是为了把我们给吓走那么简单？

　　我越想越觉得不对劲，但是怎么都想不通其中的关键。

　　所有人都沉默了下来，似乎也在苦思其中的关键。

　　冷月这时起身走到我们之间，我看向他，以为他要提出什么想法，却见他伸手指着对面的悬崖，皱眉问：“去不去？”

　　我摇了摇头，问崔先生，要不要让朴金权带路，去把另外的两个人给救出来。

　　不管怎么说，他们毕竟是我们带进来的，而且是两条鲜活的生命，如果就这样置之不理，他俩很有可能会像阿尔法一样落得个凄惨的死法。

　　崔先生也陷入了沉思，他考虑了很长时间，最后摇了摇头，很坚决地说：“咱们继续。”


第608章 惊险过索桥

　　崔先生做出这样的决定，完全在我的意料之内。

　　大兵却似乎对此非常不满意，瞪圆了眼睛看向崔先生，但终究什么话也没说，只有些不甘的叹了口气。

　　张毅在检查过朴金权的伤势之后，扭头看向我，摇了摇头，似乎是在告诉我朴金权当前状况并不适合继续向前。

　　可是，我们现在已经到了这个地方，很有可能通过眼前这道深渊就将抵达藏有龙卵的地方，谁能愿意送朴金权出去？

　　更何况，如果朴金权说的都是真的，那么这个地方一定还存在其他人，并且有杀人于无声的装备。这种情况下，肯定是与大部队在一起更为安全一些。

　　朴金权似乎从我们的表情中读出了我们的想法，强撑着站起身，对大兵用英语说了句什么。

　　大兵听后，皱起眉头，翻译道：“他说，给他把伤口包扎一下，给他一把枪，他还能行。”

　　见他这个样子，我心中暗暗赞他一句硬汉，然后冲一旁的沈大力使了个眼色。

　　沈大力会意，但有些不情愿，从背包里取出医药箱，去帮朴金权将伤口进行了应急性的处理。

　　不过，对于他的另一个请求，我们就没有办法满足了，因为我们并没有多余的枪支可以给他。

　　朴金权对此并没有坚持，又补充了些食物和淡水后，冲我们点头示意他已经准备好了。

　　而此时，冷月已经不声不响的跑到了对面，并消失在了远处的黑暗之中，又一次无组织无纪律的私自行动，真是让我又生气又无奈。

　　我仔细观察了一下那些铜链，发现它们并不是杂乱设置的，而是每两根铜链上下成双，构成了这世界上最简易的一种索桥。

　　看着眼前的这个索桥，众人都皱起了眉头，看样子谁都不想第一个去尝试。

　　其实我非常不喜欢这种状态的，大家明明在一同经历生死，却偏偏要相互猜忌。

　　如果这样的情况再持续下去，可是对我们接下来的行动是非常不利的。

　　我很无奈的瞥了一眼崔先生，淡淡道：“冷月刚刚过去，可以确定这些铜链能够承担至少一个人的重量，你们不敢过去吗？”

　　崔先生面带尴尬微笑的看着我，然后向一旁的大兵使了个眼色，暗暗瞄了一眼正在活动四肢的朴金权。

　　大兵皱眉犹豫片刻，走向朴金权，在朴金权耳边不知道说了些什么。

　　朴金权抬头看向崔先生那边，思考片刻后，点了点头，走到冷月刚刚通过的那两条铁链旁，然后试探着伸出右手和右脚，上到索桥之上。

　　这种索桥很难走，对协调性的要求非常高，如果稍稍控制不好自己的身体，很有可能就在那半空之中打转，会被铜索给缠住身体。

　　除此之外，铁链的剧烈摇晃也是一个非常大的困难。

　　冷月之前过去的时候，我们的注意力并不在冷月身上，不过就算亲眼看到，也不可能把他的动作作为参考，毕竟他的身体素质远远超出正常人。

　　所以，朴金权这一次过索桥的方式，对我们来说则非常具有参考意义。

　　朴金权此时两只脚都站到了铜链上，双手紧紧抓着上面的那根铜链，身子在空中微微的摇晃。那样的摇晃幅度似乎牵动了他的伤口，疼得他表情非常的难看。

　　他紧咬牙关，苦苦坚持，好不容易此控制住身形，保证铜链的摇晃不再那么厉害。

　　经过短暂的调整之后，他继续向前，但随着他走出的距离越来越多，他摇晃的则越来越厉害。

　　当朴金权走到中段的时候，我们可以确定，铜链固定在崖壁上的强度是足够的，难就难在怎么不让铜链摇晃。

　　朴金权虽然身上有重伤，但毕竟身体素质摆在那里呢。大兵是残疾，崔先生已年迈，他俩到时候该怎么过去呢？是不是就干脆不要过去，在这边等着就好了？

　　我这样想着，忍不住扭头看一眼大兵和崔先生，见他俩的神情非常专注，两双眼睛瞪得溜圆，紧紧注视着朴金权，似乎担心错过每一个细节。

　　此时的朴金权已经进入到后半段，但是状况已经非常的糟糕，身体几乎快要和地面水平，走得非常艰难。

　　他为了解决当前的困境，居然放弃继续踩脚下的铁链，而是仅凭双臂的力量，交替向前抓握，以此种方式移动，并顺利的走完了后半程。

　　我看到他的行为，忽然眼前一亮，觉得我们或许可以做另一种尝试，把最上面的那条铜链当成滑索，抛去下面的铜链不用。

　　沈大力说他愿意这样尝试一次，但我仔细考虑了之后，摇了摇头，否定了这一个大胆的想法。

　　两个端点几乎一样高，不存在落差，加上铜链是一个环扣一个环的，摩擦力很大，如果我们那样做的话，恐怕很难进行得顺利。

　　我绞尽脑汁想了好一会，又想到了一个办法，虽然不知道具体管用不管用，但我觉得可以尝试一下。

　　在我的安排下，沈大力和张毅将那两根铜链拽了上来，并紧紧抓住，使两根铜链绷直。

　　随后，我调整了一下状态，走上索桥。

　　那铜链真凉，我即使戴了手套，也能感觉到那冰凉的温度。

　　这索桥确实非常难走，但因为沈大力和张毅已经将铜链拉紧绷直，使得我只在前段路艰难一些，后面走得非常顺畅，很快就到达了对岸。

　　经过我的尝试，这个方法可行，并且对身体素质的要求没有那么高，应该是我们当前最好的通过方式了。

　　朴金权在对面接了我一下，看我的眼神略带敬佩，并很友善的冲我笑了笑。

　　说实话，我这是第一次看到他笑，所以觉得他这个笑很有深意。

　　他这是在表现向我们这边靠近，要疏远崔先生的意思吗？

　　确实，换做是谁，也不希望受到崔先生那样冷月的抛弃。

　　按照我的方法，后面的人走得相对顺利，唯独大兵艰难了一些，但终究所有人都有惊无险的到达了这边。

　　确定所有人都过来了之后，我回身用手电向前方照看，并大声呼唤冷月的名字，希望他赶紧回来。

　　可是，这家伙却始终没再出现，不知道是迷路了，还是躲到什么地方忘乎所以的在玩耍。

　　然而，就在此时，我忽然听到在前方黑暗之中传出了非常激烈的打斗声。


第609章 麦克斯的尸体

　　在这种地方出现打斗声，我只想到两种可能，要么是冷月遇到了粽子，要么就是他遭遇了绑架朴金权他们四个的那些人。

　　我急忙安排道：“大兵，张毅，你俩把枪掏出来，抠下安全栓；大力，咱俩拿朱砂。咱们快进去看看。”

　　虽然冷月很厉害，但这里毕竟对我们非常陌生，我担心他会吃亏。

　　我们向前方跑出没多远，就看到一条宽五六米的通道，而打斗声正是从通道的深处传出来的。

　　几乎犹豫都不需要犹豫，想到冷月已经进入到了里面，我可以确定至少在我们找到他的时候，应该不会遇到什么机关，于是连忙催促众人加快速度。

　　崔先生毕竟年迈，并刚刚很耗体力的爬过那条索桥，所以很快就被我们甩到了后面。大兵担心崔先生的安危，也始终不跟上来。

　　沈大力边跑边抱怨：“他妈的，就不该跟他们合作。羊皮地图是咱们找出来的，这地方也是咱们找到的，真想不到他们有什么用。”

　　他们有钱啊！

　　我当时确实是这样想的，但是我并没有说出来，因为这话说出口挺丢人的。

　　干这行这么久了，在进监狱之前，我们手里从来就没缺过钱，但自从参合到这件事之后，我们真是穷的叮当响，要么是靠张毅救济，要么就是很不要脸的通过大方的赵梓桐花赵爷的抚恤金。

　　正胡乱想着，我忽然发现打斗声音消失了，随后我看到前方出现一个人影，正背对着我们，看起来不像是冷月。

　　难道冷月遇害了？我不相信会有这种可能。

　　我低声提醒张毅和沈大力减缓速度，然后我们三个人并排缓慢的向那个背对着我们的人影移动过去。

　　待走到近时，我才注意到，那人的脖子被一个铁钩贯穿，铁钩由一条铁链连到顶上，将那个人吊在那里，使之只有脚尖着地。

　　看那人的穿着，我的心头就是一震，立刻认出那很有可能就是失踪的雇佣兵中的一个，只是从背影看不出来那究竟是穆罕默德还是麦克斯。

　　我冲沈大力使了一个眼色，然后和他分别从左右向前绕去，来到了那具尸体的前方，用手电向他脸上照看，发现死者皮肤黑黢黢的，看五官正是失踪的麦克斯。

　　居然……又死了一个。

　　如此来看，穆罕默德恐怕此时也已经凶多吉少。

　　“冷月？”我扭头呼唤了一声，希望他听到我的声音之后不要再假装听不到，赶紧给我出来。

　　不多时，我听到有轻缓的脚步声自远处响起，在脚步声中，似乎还有什么爬行动物用爪子抓地的声音。

　　我皱起眉头，举起手电向前看，果然远远看到冷月拎着一双铁筷子，带着那只白色蛊婴往我们这边来。

　　看到冷月没事，我稍稍松出一口气，正想问他遭遇到了什么，却忽然听到沈大力在我旁边大喊了一声“五哥小心”。

　　紧接着，我感觉旁边有人用力推了我一下，然后我的身体就不受控制的向着旁边倒了下去。

　　几乎同时，我听到“呼”的一声响起，紧接着我的后脑勺就感觉有什么东西掠过，带起了一阵风，惊出我一身冷汗。

　　到底是怎么回事，怎么危险忽然出现得如此无声无息，要不是沈大力发现的及时，我很有可能要受重伤。

　　我刚刚倒地，就听到沈大力发出一声痛呼，然后就看到沈大力侧着身子倒在了地上。

　　此时，我再看向那具尸体，居然发现尸体动了起来，而刚刚袭击我的那个东西，就是麦克斯粗壮的手臂。

　　这……这是怎么回事，难道是诈尸了？

　　我有些发懵的看着麦克斯的身体在扭曲，然后又看到沈大力从地上爬起，手捂着肩头，似乎受了伤。

　　“大力，你怎么样了？”我急忙问道。

　　沈大力回答道：“没事，被捅了一下，不严重。”

　　虽然他这么说着，但是我看他表情有些难看，估计伤势应该不是像他说的那样轻。

　　冷月应该是看到我们这边出了实情，加快速度跑了回来，然后站到了麦克斯的尸体前。

　　张毅手托着枪来到我的身边，低声问：“他会不会没有死？”

　　我指着贯穿了麦克斯脖子的那条铁钩，皱眉说：“正常人这样，活下来的可能有多大？”

　　张毅点了点头，没再说什么，起身缓步靠近麦克斯，似乎想要确认一下。

　　可就在这时，原本微微低垂着脑袋的麦克斯居然抬起了头，并发出“咔咔”的骨头关节碰撞的脆响声。

　　这一幕出现的太突然，把我们在场的所有人都吓了一跳，围着麦克斯的张毅和冷月都急忙退后，而白色蛊婴则冲到了冷月的前面，龇牙怒视着麦克斯的尸体。

　　我从地上爬起，用手电照向麦克斯的脸，发现他双眼瞪得溜圆，瞳孔涣散，嘴角挂着血迹，怎么看也不像是个活人。

　　冷月这时抬起铁筷子，对准麦克斯的尸体捅了捅，把尸体捅的贴着地面摇晃旋转了起来。

　　朴金权在崔先生和大兵之前赶到，看到眼前这一幕后，愣了愣，然后退到了一旁，不再靠近。

　　他面无表情，非常冷静，看样子似乎和麦克斯并没有什么交情，否则不该如此的淡定。

　　不多时，大兵和崔先生匆匆赶到。

　　崔先生累得不轻，上气不接下气，一句完整的话也说不出来。

　　大兵看到麦克斯的尸体，微微一愣，随即面露悲伤神情，走过来问我们这是怎么回事。

　　我担心沈大力又要和大兵吵架，急忙将我们的发现和遭遇讲了一遍。

　　可就在我刚讲述完的时候，麦克斯的尸体又动了，居然加速自转了起来，就像是一只被抽了鞭子的陀螺。

　　我的心立刻悬了起来，双眼盯紧麦克斯的尸体，忽然听到他尸体的里面传出机括的声音，就好像是弩箭上膛了一样。

　　“不好，赶紧趴下！”

　　在我的喊声中，众人反应都非常快的趴到了地上，紧接着麦克斯的身体里连续射出弩箭，速度极快，势头非常猛。

　　弩箭重重的射到了墙面上，随后“叮叮当当”的落了一地。

　　好在我发现的及时，其他人也跟着做出了反应，否则这忽然出现的状况，就算没夺走我们的命，恐怕也会使我们重伤。

　　待弩箭不再射出之后，麦克斯的尸体开始减速，并在转了几圈之后停了下来，左右摇晃。

　　冷月起身，快步上前，探出铁筷子插进麦克斯的身体里，用力向下一划，将麦克斯的胸口划出一道贯穿腹部和胸前的大口子。

　　随后，很多东西从尸体的身体里掉落了出来。


第610章 尸中物

　　从麦克斯尸体里，掉出来很多的木头框架，看起来有点像是连排弩。

　　真是难以想象，居然那些人会如此的残忍，如此的处心积虑，不仅把麦克斯杀死，还掏空他的内脏，在里面装上了弩箭机关，这是非要把我们玩死的节奏啊。

　　虽然弩箭机关已经破掉了，但我依然不是很放心，让其他人退到远处，然后和冷月上前检查麦克斯尸体的其他部位，确定里面是否还藏了其他东西。

　　这么一检查，连我都感到吃惊。

　　麦克斯的肚子里居然还塞了很多的毒虫，有蛇，有蜈蚣，有蜘蛛……

　　这些毒物正在吃这麦克斯的肉，喝着麦克斯的血，并且速度非常快。

　　可以想象，如果这些毒物吃光了麦克斯的身体，必然会涌向我们，到时候我们恐怕又将陷入一次险境。

　　正当我在犹豫该如何处理那些毒虫的时候，白色蛊婴忽然兴奋的跑了过来，一下跳起老高，直接钻进了麦克斯的肚子，开心快乐的抓起那些毒物往自己的嘴里塞，看得我胃中翻江倒海，差点当场就吐了。

　　这只白色蛊婴究竟是怎么回事？为什么要一直跟着我们，为什么对我们没有敌意，还几次帮助我们？

　　我怎么想也想不通这个问题，但目前来看，白色蛊婴已经成了我们的强力帮手，并且远远比那几个雇佣兵要有用，这是我乐于看到的。

　　白色蛊婴的胃口很好，吃得很快，不一会就把那些毒物吃得干干净净。

　　随后，它带着一身血污跳回到地上，翻身躺着，亮起圆鼓鼓的肚皮，打起了响亮的饱嗝。

　　众人看到这一幕，也都是瞠目结舌，半晌说不出话来，都好像受到了惊吓一样。

　　崔先生脸色煞白，忍了好一会，终究没能忍住，扭头张口呕吐了起来，差一点把隔夜饭都吐空。

　　我既然已经确定解除了当前的危机，那么我觉得有必要回到之前的话题中去。

　　“冷月，你刚刚究竟在和什么东西打架？”我望向冷月，压低声音问道。

　　冷月看向我，面无表情地说：“你猜？”

　　“粽子？”我忍住情绪不让自己表现得太过恼火，试探性的询问。

　　冷月摇头，表示不是。

　　“那是人？”我继续追问。

　　冷月想了想，点了点头。

　　我看他那样子，真的很生气。和你打了那么半天，是不是人你还要想呢么久吗？

　　在思考片刻之后，我又问：“那些人是被你干掉了，还是被你打跑了？”

　　“打跑了。”冷月语气平淡的回答道。

　　好家伙，终于有一次正面回答我的问题了。

　　既然那些人是被冷月打跑了，不是被干掉了，那么我们就不能丝毫放松警惕，因为他们随时可能还会冒出来，甚至是躲在暗处偷偷对我们发起攻击。

　　我提醒众人保持警惕，然后与冷月在最前面带队，继续向着通道深处走去。

　　大兵路过麦克斯尸体旁边的时候，稍稍停留了一会，似乎低声嘀咕了几句什么，好像还抬手抹了一把眼角的眼泪。

　　不得不说，和崔先生相比，大兵才是一个活生生的人，是一个有血有肉的人。

　　说实话，我挺瞧不起崔先生这种人的，为了达到目的，不择手段，甚至不顾自己同伴的生死。

　　我曾经听很多人说，领袖就该冷血，就该无情，但我并不认同。

　　现在是什么年代了，不掏真心，怎么换来真心？谁也不是傻子，没有谁欠谁的。

　　我扭头最后看一眼后方，发现大兵已经将麦克斯的尸体从钩子上取了下来，很认真的摆到一旁，只能无奈的叹上一口气。

　　在这漆黑冰冷又随时可能出现危险的通道里，我们每一步都走得非常小心，所以速度非常缓慢。

　　大概走了五分钟，我发现前方不远处的左右墙面上出现拱形的门洞，而在门洞所在位置的前方，墙壁上居然出现了彩绘的壁画。

　　这样来看的话，那两个门洞很有可能对应的是左右耳室，我们当前所在的位置应该属于古墓的前庭，前方就是甬道，我们应该距离主墓室越来越近了。

　　冷月似乎感觉到了我所想一样，在旁边忽然泼了一瓢冷水，不带丝毫表情地说：“前面还很大。”

　　听他这话，我心凉半截，忍不住暗暗骂了一句：这里究竟埋的是他妈谁啊，难道就不能弄得正常一点吗？

　　从监狱出来，自龙首山那座地宫开始，我们这么长一段时间就没有遇到过一个正常的古墓，所遭遇的一切比恶梦还令人不愿回想。

　　这个世界上，居然真的会存在那么多无法想象到的东西，这几座古墓每一座都仿若另一个世界一般，总让我产生不真实的感觉。

　　可是，死去的人是真实的，我们所得到的龙卵，也都是真实的。

　　虚幻、缥缈，或许是我现在最大的奢望。

　　如果这是一场梦，能不能让我提前醒过来，我真的有点累了。

　　沈大力看到我站在原地有些出神，不再向前走，有些担心的过来晃了晃我，关切地问：“五哥你没事吧？”

　　我勉强挤出一丝笑容，摇头说：“没事，咱们先在这里休息一下吧。”

　　不只是我想休息，我看得出来，其他人此时都已经非常的疲惫，也需要调整一下。

　　不管前面还有多大，距离我们此行的目的地还有多远，当我们抵达左右耳室的门洞位置时，必然将进入到这座古墓的核心位置。

　　里面会有什么事情发生，我无法预料，目前只知道可能会有一些怪异的人会藏在某处突然袭击我们。

　　我们目前能做的，就是尽力把状态调整到最佳。

　　在休息的时候，我坐在冷月的旁边一边关注周围的一切声音，一边小声问冷月：“你刚刚究竟进到里面多远？”

　　冷月的回答干脆利落到令人抓狂：“还行。”

　　“你这还行，究竟是多远？”我皱眉追问。

　　冷月这次不再回答我的问题，只闷头吃东西，不是还挑一块压缩饼干丢给白色蛊婴。

　　小蛊婴一开始对压缩饼干还有些好奇，会凑上去嗅一嗅，但是它显然对这种东西没有兴趣，随手将压缩饼干拨到一边，连看也不看一眼。

　　我斜靠着冰凉的墙面，缓缓闭上双眼，刚要试着将身心放空以保证休息，却忽然被前方远处的一个奇怪声响惊到。

　　“有情况！”我大喊一声，从地上蹦了起来，举着手电向前方远处的漆黑之中照射而去。


第611章 诡异的笑声

　　就在刚刚，在我闭目养神的时候，我忽然听到在前方黑暗之中，隐隐传来“沙沙”声响，听起来就好像有什么人在一下下磨着刀刃。

　　起初我以为自己听错了，但我越听越清晰，甚至脑海中不受控制的补充出了一个浑身肥肉的大汉在黑暗中磨刀的场景。

　　众人听到我的提醒，都吓了一跳，急急忙忙爬了起来，警惕而不安的凝神关注着前方的阴森和黑暗。

　　“什么情况？”张毅缓步挪蹭到我旁边，低声问道。

　　我将我听到的情况以及我的分析都说了一遍，其他人听后，表现出不同程度上的惊愕。

　　在忐忑和不安中，我静听许久后，忽然发现那“沙沙”声消失了，消失得非常突然，毫无预兆，就像它出现时一样。

　　虽然如此，但是我并没有放松下来，反而更加紧张，脑中不自觉的就会去想，当一个人磨完刀之后，接着会做什么。

　　又静听片刻之后，确定没再有异响，我招呼大家继续休息。

　　大兵以为我在疑神疑鬼，有些不满的在那边胡乱嘀咕，差点惹怒沈大力，两人差点就从吵架演变成肉搏。

　　我假装没听到，利用当前的机会进行休息和调整。

　　一时意气没有任何意义，在这样的地方，能够活着出去才是最最重要的事情，这点毋庸置疑。

　　我们休息了大概半个小时，在这期间，那异响声没有再出现。

　　在确定所有人都恢复差不多之后，我起身组织大家继续向前行进。

　　我们这一次走出没多远，还没等到那两个拱形门洞，忽然有小孩的笑声清晰的从黑暗之中传来，打破了此间的平静。

　　这笑声出现的非常突兀，把我们所有的人都吓了一跳，因此大家都不约而同的站住，所有人再次将视线集中到了我的身上。

　　我皱眉静听了好一会，发现那笑声确实非常不正常，因为我只听到了笑声，却没有听到其他声音。

　　如果那里面真的有什么人，那他们不应该只是固定的站在某个地方乱笑才对，因为这样非常不符合常理。

　　冷月拎着铁筷子要冲出去查探究竟，被我急忙伸手拉住。

　　他有些不理解的回头看我，见我冲他摇头，才放弃之前的想法，留了下来。

　　不多时，那小孩的笑声消失，但没过几秒，笑声却再次出现，而这一次却是从我们的身后方向传来。

　　这一下，所有人的脸色都变得更加难看。

　　我们这一路走过来，并没有看到有人，唯一可疑的地方，就是朴金权出现的那个深渊，那下面有很多的山洞，里面有可能存在通往任何地方的地方的暗道。

　　其他人虽然有些惊恐，但是还算保持了镇定，远远不像我这样震惊。

　　因为，我依然只听到笑声，没有听到其他声响。

　　难不成，这里面的东西都是在飘的吗？

　　“大家小心点。”这是我唯一能说的一句话，因为我现在也完全找不到笑声的来源。

　　又过了不长时间，笑声戛然而止，只剩下回声在逐渐减弱，越来越模糊的传进每个人的耳中。

　　我正要招呼大家继续向前走，却听崔先生在旁边忽然问道：“伍一书，你听没听说过小鬼？”

　　他这话问得很突然，我听得有些莫名其妙，于是扭头看向他，问他到底想说什么。

　　崔先生沉默片刻后说：“我有过一段时间，在新加坡做生意，与一些降头师打过交道。”

　　他这话我能理解，这应该是他与谭生结识的原因了，但我不理解他忽然在这种时候提这种事干嘛。

　　崔先生看着我，继续说：“我认识的一些降头师，都养有小鬼。我虽然不知道小鬼究竟是什么东西，但听人大概解释过，所谓的小鬼，其实就是我们传统意义上所理解的鬼魂，只不过是夭折小孩的鬼魂。小鬼被降头师用不同方法炼制，而是用极阴之物供养，最后会变成杀人利器。”

　　“我不太相信世界上有鬼这种事。”我很不客气地说。

　　盗墓的，就没有信鬼神的，我们无论是问香，还是对墓主人棺椁叩拜，其实求的就是一个心理安慰。如果真的怕鬼，就不要下斗了，任何情况都能因胡思乱想把盗墓的人给吓个半死。

　　崔先生说：“世事无绝对，你不信，不代表没有。而且，据我前段时间学到的一些历史知道，南洋的降头术，可是由中国古代的道术和降术演变而成的。”

　　此时我才听明白他到底想说什么，他在怀疑，这里有小鬼，而我们刚刚听到的笑声是小鬼发出的。

　　我想了想，点头说：“你说的确实有道理，但是咱们已经到了这里，绝对没有就此罢手的可能。别说前面是小鬼，就算是有老鬼，咱们也必须要硬着头皮走下去。”

　　崔先生皱着眉头摇头说：“我不是这个意思，我是想知道，如果这里真的有小鬼，你有什么办法对付吗？”

　　我凝重摇了摇头，不想再和他说话。他这样疑神疑鬼的，真的很乱人心。

　　沈大力有些不悦地说：“我们五哥什么东西没见过？就算这里真有小鬼，五哥也有办法对付。要不，老人家，你害怕的话现在就回去，不过可没人送你们。”

　　崔先生闻言有些不悦，叹气摇了摇头，不再说什么。大兵张嘴想要和沈大力吵架，也被崔先生给拦了下来。

　　我本来就被那怪异的笑声弄得非常烦躁，此时被崔先生那一番话扰得更加心烦。

　　张毅好像信了崔先生的话，悄悄挪动到我旁边，晃了晃手中的手枪，低声问：“老五，如果有小鬼的话，我说的是如果，你说子弹能对付它们不？”

　　我没好气地说：“你放心，就算真有小鬼，你子弹对付不了的，冷月都能对付。我现在想问的是，咱们是在这里继续讨论这些没有意义的话题，还是继续向前走？”

　　听到我这样说，其他人都不再说什么了，纷纷表示听我的安排，继续向前。

　　我有些烦闷的摇了摇头，举起手电向前方照清通道，抬腿正要向前走，却忽然看到一道很小的黑影无声无息的在我的手电照射中一闪，钻进了不远处的一个拱形门洞里面，真的仿佛一只没有实体的小鬼一样。


第612章 夭折儿

　　我愣在原地，脑中不断回想刚刚看到的那一幕，想不通那团黑影究竟会是什么东西。

　　难道被崔先生说中了，这个地方真的存在小鬼？

　　如果这里真的有小鬼这种东西存在的话，那我究竟该用什么东西对付？物理攻击有效吗？朱砂能有用吗？

　　我正在苦思的时候，旁边的张毅小声问：“怎么不走了？”

　　“你没看到？”我本能的低声问了一句。

　　张毅有些惊恐地问：“看到什么？你刚刚看到什么东西了吗？”

　　我回头看其他人，发现他们都是一脸的惊愕，好像刚刚只有我看到了那团黑影一样。

　　难道是我的幻觉吗？

　　我又听了一会声音，用力摇了摇头，希望刚刚只是我自己看走了眼，然后招呼冷月和我一起继续在前面带路。

　　向前走出没多远，我们终于抵达那两个拱形的门洞前面。

　　我连忙停了下来，移动手电的光束向着其中的一个门洞里面照看。

　　刚刚我看到的黑影，就是进到了这个里面。

　　门洞内是一个长宽都在五米左右的空间，里面堆了很多的陶罐，不知道其中装有什么东西。

　　我看向另一个门洞的里面，发现那里面也是这样的场景，于是皱起了眉头。

　　“要进去看看吗？”张毅在一旁问道。

　　沈大力有些不满地说：“你别说话，咱们听五哥的安排。”

　　我想了想，让其他人都在外面等着，正要招呼冷月和我一起进去查探，却见白色蛊婴忽然发出一声低吼，当先冲到了门洞里面，然后一副如临大敌的样子盯着那些陶罐从喉咙间挤出一声声“低吼”，就像是一只小狗一样。

　　它这么大的反应，难道意味着这些陶罐里面都装着蛊婴。

　　可是，这些陶罐体积都不是很大，不可能装得下蛊婴。

　　我冲冷月使了个眼色，然后我俩一同进入到门洞里面。

　　冷月用铁筷子将一个陶罐上面的封泥敲掉，然后将上面的陶塞给起了下来。

　　随后，我看到一股黑气从里面升出，但很快就消散在空气当中。

　　我本能的捂住了口鼻，然后举着手电缓慢的探出脑袋向陶罐里面查看。

　　陶罐里面装了半罐子的液体，非常浑浊，不知是什么东西，里面浸泡着一个棍状物，体积不大，估计也就是婴儿手臂的粗细和长短。

　　冷月很配合的在一旁探出铁筷子，将那个棍状物夹了出来，放到地上。

　　我急忙后退出半步，低头去看那东西，却被惊得倒吸了一口冷气。

　　他妈的，居然真的是婴儿的手臂。

　　那条手臂的切口非常整齐，断面还能看到新鲜的血肉，看起来就好像是刚刚切割下来的一样。

　　手臂通体呈莹白色，皮肤富有弹性，保存的非常完好。

　　可是，这只是暂时的情况。

　　随着那条手臂在空气中暴露的时间增加，手臂的表面开始出现褶皱，皮肉开始快速脱水，很快就干瘪了下去，不多时就变得像是一根粗树枝一样。

　　我愣了愣，看向其他陶罐，心说不会这些罐子里面装的都是婴儿的手臂吧？那这要杀死多少的婴儿？

　　冷月似乎和我有同样的疑惑，并且也一样想要解开这个谜团。

　　于是，他用手中的铁筷子将那些陶罐一个个打开，接连不断的从里面取出浸泡在浑浊液体里面的东西。

　　我在一旁看着，越来越心惊。

　　每个陶罐里面都装有婴儿身体的部件，有四肢，有脏器，有骨骼……

　　不过，我们开了这么多陶罐，却是连一个婴儿的头颅都没有发现。

　　这个墓主人究竟是谁？居然会做出如此令人发指的事情。

　　即使是陪葬，也没听说历史上有谁用婴儿陪葬的，更别提将婴儿肢解后塞到陶罐里面保存。

　　白色蛊婴在一旁一直警惕的盯着那些陶罐“呜呜”低吼，对于我和冷月的行为看也不看一眼，甚至连冷月取出来的那些婴儿肢体和脏器都不顾。

　　我疑惑的顺着白色蛊婴的视线望去，最终锁定了藏在众多陶罐中间的一个表面带有很浅的条纹的陶罐。

　　“冷月，把那个罐子弄出来看看。”我低声说道。

　　冷月凝重的点了点头，将那些堆在一起的陶罐分开，然后将我所指的那个陶罐取了下来，并很小心的将之打开。

　　这一次，他还没来得及将铁筷子探进罐子里，就听到里面传出“嗡”的一声响，好像有什么东西在高频的震动一样。

　　不过，那奇怪的声响并没有持续太久，几秒后就停了下来。

　　沈大力这时疑惑的跟了进来，看到满地黑乎乎的东西，疑惑地问：“五哥，这些都是什么东西啊？”

　　我冲他做出一个噤声的手势，让他先不要说话，然后用眼神示意冷月，将那个陶罐里面的东西夹出来看一看。

　　可是，这一次冷月还没有动手，白色蛊婴已经冲了上去，趴在陶罐上，伸出手进入陶罐口内，将里面的东西给拉扯了出来。

　　看到白色蛊婴拉出来的东西，沈大力发出一声惊呼，随后连忙捂嘴噤声，面带惊恐神色的看向我。

　　我紧皱着眉头，用眼神示意沈大力先出去等我，然后看着白色蛊婴将它扯出来的那个东西撕扯成了碎块，落得满地都是。

　　那是一具婴儿的尸体，非常非常小，目测也就只有四斤左右。

　　这样大小的婴儿，应该属于早产儿，在古代医疗水平不高的情况下，必然很难保住。

　　我很不理解，为什么别的陶罐里面装的都是婴儿的身体部件，而这个陶罐里面却装了这么小的一具婴儿尸体。

　　而我之前看到的那团黑影，和这个小婴儿究竟有什么关系，白色蛊婴为什么对它如此富有敌意，以至于如此迫不及待的将它扯出来撕成碎片。

　　我苦思许久想不出一个答案，在确定这里面没有什么危险之后，招呼冷月出了这个房间。

　　见到我和冷月出来，崔先生他们急忙问我在里面有没有什么发现。

　　我将我见到的描述了一遍，崔先生听后，惊恐道：“看来我猜的没错，这里面肯定是有人养下的小鬼。”

　　这一次我没有再对他的话进行反驳，因为我也有了这方面的猜测。

　　虽然不愿相信，但事实摆在眼前，我又能怎么办呢？

　　就在这时，我听到一旁的张毅语气焦急地说：“老五，你快过来看。”


第613章 荒诞而残忍的故事

　　我听张毅的声音有些焦急，好像是发现了什么，连忙向他那边看，却发现他在盯着墙上的壁画，显得有些手足无措，也不知是恐惧，还是兴奋，还是焦急。

　　“怎么回事？”我说着，走到了他的旁边，举起手电向壁画上照看。

　　壁画没有什么特别，和其他地方的一样，都是涂了一层白灰，在上面进行彩绘。

　　真正让人感到惊讶的，是壁画的内容。

　　这些壁画是围绕着拱形门洞所画，其中夹杂着一些看不出是哪个时期的字符，不知道代表的是什么意思。

　　壁画自门洞一侧开始，一幅幅彼此分开，但是内容又相互联系，围绕着拱形门洞，形成了一个非常特殊的花边。

　　刚刚我和冷月进入门洞的时候，我也注意到这些壁画，但只是一眼扫过，并没有细看，因为我当时很想确定门洞里面究竟有没有什么奇怪的东西，毕竟我确确实实看到有一团黑影冲了进去。

　　此时再看壁画，我心中的震惊无一附加。

　　壁画的内容连起来，相当于一个非常荒诞的故事：

　　一户隐居在这大鄣山的人家出生了一个小男孩，但是男孩应该是早产儿，刚生下来没多久就死了。

　　在古代，这样夭折的小孩是不能正常下葬的，因为太不吉利。按照习俗，应该包起来随便丢到野外。

　　可是，那户人家显然并不想这么做，而是做出了一个非常惊人的举动——他们将小孩放到一个陶罐里面，用特殊的液体浸泡了起来。

　　如果故事只是到了这里，并不会让我感到多么震惊，最多只是让我新生感慨而已。

　　然而，真正的故事到这里才刚刚开始。

　　自那婴儿被封进陶罐之后，那户人家的男主人每天都会一大早离开大鄣山，并在晚上回来，带回一个活生生的婴儿。

　　随后，当天夜里，夫妻两个人会将带回来的婴儿残忍杀害，然后很挑剔的从婴儿的尸体上切下挑选出来的部位，塞到装有自己孩子的陶罐里面。

　　我仔细看了一下，发现他俩在每个婴儿的身上只取一样东西，并且各不相同，所有的部件凑在一起，刚好能够拼凑成一具完整的身体，只是唯独少头颅。

　　直到有一天，夫妻两个人将那个陶罐埋进了地里，每天浇水施肥，过了一段时间之后，在埋有陶罐的位置居然长出一株植物。

　　植物饱食阳光雨露，快速成长，最后开花结果，生出一个西瓜大小的果实。

　　夫妻两人将那果实小心切开，随后居然从里面抱出了一个婴儿。

　　从那婴儿的一些特点来看，正是他们那刚生下来就夭折的孩子。

　　我看懂了壁画内容，想到在那些陶罐里面的发现，惊得张大了嘴说不出话来。

　　壁画的内容自然不会和实际一样，可能一定程度上带有某种期望。不过，这些壁画中对提到的那个夭折儿，显然对应的就是刚刚被白色蛊婴撕碎的那个婴儿。

　　这样来看，这个壁画的内容就非常不一般了。

　　我怀疑，这可能代表的是某种邪术，用活人的身体部件拼凑出新的身体，来使已经死去的人获得重生……

　　重生？难道这壁画所讲述的就是重生吗？

　　我想到这种可能，如遭棒击，呆愣在原地久久无法回过神来。

　　这么长时间，我一直渴望着能够得到重生的方法，渴望着能够复活赵爷。

　　可是，如果重生需要用这样的方式，那我会为赵爷去害死那么多无辜的人，为他拼凑出新的身体吗？

　　况且，就算我真的愿意这样做，早已化成骨灰的赵爷没有留下头颅，我又该如何复活他呢？

　　抛去这一切都不算，如果我真的成功复活了赵爷，那赵爷还会是我所熟悉的赵爷吗？

　　不，那样的赵爷已经成了怪物，背了许多条人命的怪物。

　　张毅凝重的低声问：“老五，你看懂了吧？这太荒诞了，但为什么我潜意识里感觉这可能就是那些龙卵上所藏着的秘密？”

　　我被张毅这番问话惊得回过了神，再看一眼拱形门洞里面那些陶罐，看着满地已经干瘪婴儿躯体和内脏，看着被白色蛊婴撕成碎块的婴儿，我心里忽然松出了一口气。

　　从当前所见到的这些来看，壁画中的故事应该只有前半部分是真的，而涉及到婴儿复活的那一部分，应该只是做下这些壁画那人的一个愿望。

　　愿望自然没有实现，那么这种复活死人的方式就必然是不成立的。

　　我摇了摇头，将我和冷月在门洞里面的发现告诉了张毅，并将我得出的结论也告诉了他。

　　张毅长长呼出一口气，苦笑道：“如果这个方法真的能将死人复活，那这个世界肯定要乱了套了。”

　　我凝重的点了点头，心里暗暗松出一口气。

　　但随后，我的心立刻又悬了起来，因为我想到一件事。

　　我们之前曾共同陷入进水墨画的幻境之中，我们曾经看到在山谷中的无数尸体，听到秦始皇提到过那些贱民的死可以增加他的寿命……

　　难道说，这里面真的隐藏了如此荒诞的惊天大秘密？

　　我不敢相信，也不愿相信。

　　张毅看出来我面色有异，关心地问：“老五，你怎么了？”

　　我故作轻松的摇了摇头，说了声“没事”，然后转身往后退，却差点撞到身后的人。

　　原来，崔先生他们刚刚也已经围了过来，也都在看着门洞周围这一圈壁画，表情各异，有疑惑，有震惊，有深思……

　　崔先生看我转过了身，凝重的冲我点了点头，说：“这些古人可真是残忍，也真是荒谬。为了一个不切实际的复活方式，居然要害死那么多的人。这在现代，是完全不敢想象的。”

　　我想到他的残忍和冷血，忽然觉得他说的这番话对于他自己也是一个很好的讽刺，不过他似乎还没有意识到这一点，正“啧啧”着摇头叹气，一副悲天悯人的样子，装的好像心怀苍生的世外高人一样。

　　沈大力这时撇嘴不屑地说：“古人的想法一向很奇怪，做出的事也一向很残忍，我们见的多了。”

　　我点了点头，没有再说什么，分开众人走到一旁，举着手电向前方的墙壁上照看，想看看那些壁画又讲述了怎样荒诞的故事。


第614章 消失的大兵

　　然而，当我走到那一排的壁画前时，却发现上面的壁画内容发生了很大的转变，居然绘制的是花鸟鱼虫，绘制的是锦绣山川。

　　而在这些纷杂缭乱的色彩当中，我看到其中夹杂了放牛的少年，弹琴的书生，对弈的老者等等场景。

　　这些壁画的内容似乎在表达着墓主人的一种生活向往，但却与拱门周围那一圈的壁画内容毫无关系。

　　不过，我怎么看怎么觉得事情绝对不会这么简单。

　　其他人也跑过来研究墙上的壁画，但都和我一样，一头的雾水，似乎都觉得这画风转换的实在太快，有些让人摸不清头脑。

　　我扭头用目光在众人面上一一扫过，却看到大兵的脸色非常的难看，似乎有什么状况。

　　“你怎么了？”我皱眉问。

　　大兵手捂着肚子，一脸痛苦地说：“肚子不太舒服，需要方便一下。”

　　我翻了他一个白眼，非常的无奈。

　　据我所知，在古墓里面留下大小便的，只有刘胖子一人，那货贪吃，并且从来不分场合的乱折腾，没想到大兵这样性格的人居然要做出和刘胖子一样的事情。

　　沈大力指着一旁的拱形门洞说：“我觉得吧，你最好少那里面方便去，省得一会咱们出去的时候有人踩到，到时候不被粽子给捏死，也要被你恶心死。”

　　大兵看样子是真的难受，并没有再和大兵拌嘴，时而扭头瞅了一眼那黑漆漆的门洞，似乎想到了我之前所描述的场景，他的脸色几乎都绿了。

　　“我自己找地方。”大兵说完，捂着肚子掉头就跑，沿着我们来时的路跑到通道口，然互消失在拐角的地方。

　　不一会，我就听到那边凶猛的“炮响声”。

　　沈大力有些不高兴地说：“真是懒驴上磨屎尿多。”

　　确实，在下斗的时候遇到这样的事，真的是让人又头疼，又无奈。

　　既然已经这样，我也没有办法，只能张罗众人稍稍耐心等待，并希望大兵能够快一点。

　　可让我没想到的是，刚过了大概两分钟左右，大兵那边忽然传来“砰”的一声闷响，紧接着我就听到有什么东西摩擦地面的声音，并且越去越远。

　　我怎么听那声音也不像是擦屁股的声音，心头一紧，意识到可能出现了情况，于是急忙招呼众人跟我过去看看情况。

　　果然如我所料的那样，当我们抵达那臭得寻人欲呕的地方时，大兵已经不知去向。

　　我回想刚刚的那些声响，意识到可能是有什么人刚刚趁着大兵不注意，将他敲昏，随后又拖着他离开，于是凝神再去听之前那摩擦声，但却发现那声音已经消失不见。

　　“他应该不会离得太远，大家分头找。”我急忙开始做出安排。

　　崔先生这时忽然伸出手拉住了我，我皱眉看向他，以为他又要让我们放弃寻找，心中忍不住暗想这个人怎么如此的冷血。

　　却没想到，崔先生嘴唇发颤，状态非常紧张的对我说：“请无论如何，也要找到他，多少钱都行。”

　　看样子，不管怎么说，大兵对于他还是没有办法不去在意的，否则他也不会如此的紧张。

　　只是，我真的受不了他这种什么事都要用钱去衡量的做法。

　　人命，怎么能够用钱来交易？

　　我虽然这样想着，但是忽然意识到，人类社会自文明诞生开始，似乎没有什么是不能用金钱来衡量的，包括人命。

　　“你放心吧，我和你不一样。”我不顾脸色已经难看到极点的崔先生，将他拉着我的手从肘部拍落，然后与其他人开始沿着悬崖边一路寻找，边找边呼唤大兵的名字。

　　这座深渊的虽然宽度只有十几米的样子，但是长度却远远不止，保守估计有五百米，形成了一条看不到尽头的长廊通道，看起来就像是天然裂开在山体内的一道断层面一样。

　　我们分开两头，我、沈大力及冷月找一边，张毅、崔先生及朴金权找另外一边。

　　虽然大兵是崔先生手下的得力干将，是我们的死对头，对我们曾经做出很多让我们又恼又怒的事，但我对他这个人印象并不坏，至少比崔先生要好上很多。

　　相对比较，他是我最不希望对方阵营中出事的一个人。

　　我们三人沿着悬崖一边走，白色蛊婴一脸疑惑的跟在我们的后面，似乎非常不理解为什么我们不沿着那条甬道继续向前，而选择这样一个方向。

　　在走出一百多米之后，我忽然听到有非常奇怪的响声，于是连忙张开手臂将沈大力和冷月拦住。

　　沈大力有些不安的低声问我：“五哥，什么情况？”

　　我指着身侧不远处的岩壁说：“那边好像有什么情况。”

　　之所以这样判断，是因为我隐隐约约听到在那个位置的山体里面，有非常沉闷的挖掘声，好像有什么人在用器械想从里面挖出来一条通道一样。

　　其实，走出这么远的距离，我已经可以确定大兵不会被带走这么远，毕竟当我在我听到他那边出现情况的时候，已经最快的做出了反应，如果他被打昏带到这么远的位置，我不可能一丁点声音都没有察觉到。

　　所以，左前方山壁内传出的闷响声，只让我感到不安和警惕。

　　冷月看了我一眼，莹绿色的双眸中闪出一抹疑虑，似乎在向我询问要不要继续向前。

　　我凝重的冲他点了点头，随后他拎着一双铁筷子当先冲了出去，抵达我刚刚所指的那个位置。

　　他站在山壁边，盯着冰凉且凹凸不平的山壁观察了片刻后，猛的甩起那一双铁筷子向着冰凉而坚硬的墙壁砸了下去。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　随着接连不断的脆响声响起，山壁上的那个位置被冷月生生敲出来一个黑漆漆的洞穴。

　　我冲沈大力使了个眼色，带着白色蛊婴快速的向着冷月那边冲了过去，只几秒就抵达了洞穴口。

　　在那个位置，我居然听到洞穴里面有“呼呼”的风声传出，并微微感觉到我所在的位置有非常轻微的空气流动。

　　原来，这里居然暗藏了一跳通道，并且看样子很有可能一直连到外面，否则不可能有风声才对。

　　沈大力略带警惕的低声问我：“五哥，咱们接下来咋办？”

　　我稍稍沉思之后，凝重而坚决地说：“进去看一看，我就不信这里面会藏着鬼门关。”


第615章 又闻啼哭声

　　山洞里面漆黑、阴冷且潮湿，并且活跃着很多种虫子。

　　走到那洞内之后，我隐约听到在极远的地方好像有什么声音传来。我贴到地面上去听，确定那声音传出的位置距离我们当前所在的地方，相距至少在百米以上。

　　我举起手电向远处照看，发现目力所及的范围，并没有任何的拐角或者分支，可以暂时确定我们前方很长一段路是直线的通道。

　　“再深入点看看，沈大力，你把要来的那把枪掏出来，检查一下子弹，朱砂暂时放起来。”我低声做出安排。

　　沈大力闻言点头，连忙将手里那装着朱砂的小葫芦塞回到背包里面，并撩起腰后的背包和衣服，从腰带里面抽出来一把手枪。

　　这把枪是在布朗手部受伤的时候，从大兵那边要过来的。

　　为了防止在出现什么突发情况时我们手里没有可以治敌的武器，我一直没有让沈大力用这把枪。

　　当前这情况，我们三人加上一只蛊婴在一起，我们有必要毫无保留的去做准备，以保证每个人都能全身而退。

　　我们沿着这条暗道缓慢向前行进，又走出很远一段距离后，我忽然看到有一条呈螺旋形式向下的斜坡，并且那条斜坡是我们当前唯一的出路选择。

　　走到这里，我心中生出了非常强烈的不安情绪，有点想退回去，但就在这时，我居然听到斜坡之下远远的传来呻吟之声。

　　我闻声就是一愣，怀疑自己之前的判断出现了错误，怀疑发出呻吟声的不是别人，正是大兵。

　　似乎察觉到我的表情不太对，沈大力关切的压低声音问我：“五哥，你是哪里不舒服吗？”

　　我摇了摇头，将我听到的声音告诉了他和冷月，毕竟他们的听力没有我这般敏锐，应该不会听到那个声音。

　　果然，听完我的描述之后，沈大力和冷月都皱起了眉头。

　　“要下去吗？”沈大力似乎有些不太情愿。

　　我们虽然下过无数斗，胆子不算小，也都不怕死，但是我们没有人希望自己的死没有意义。

　　比如，赵爷在临死之前，还强撑着身体帮我们定下了龙首山内那一座高句丽古墓的真正位置；黑子在坦然赴死的时候，还不忘带走那只凶猛的粽子，为我们的逃生争取到宝贵的机会和时间……

　　沈大力见我没说话，低声说：“五哥，你应该比我更清楚，当咱们把所有的龙卵都找到之后，咱们和崔先生他们必然会有一战。很显然，大兵是那姓崔的最得力的干将。我觉得，就算可以，咱们也还是不要找到大兵的好。他的死活，看他自己的命吧。”

　　他说的这个道理，我很清楚，甚至一直也都是这样认为的，所以我站在斜坡之上一直在纠结。

　　我之所以做这样的人员分配来找大兵，还不是因为我和沈大力知根知底，因为冷月基本很少说话，我早就已经做出了装样子的准备。

　　“给我点时间，我考虑考虑。”我说着，靠墙坐到了地上，做出沉思的样子。

　　大兵啊大兵，如果你真的出了什么事，请不要怪我，我这人做事确实太犹豫，这样并不好。

　　我在心里给自己这样开脱着，思考了没多久，忽然又想起了拱门上那一圈壁画，一起墙壁上那些看起来毫无意义的壁画。

　　这个地方的墓主人究竟是个怎样的人，是那个婴儿的父亲，或者是其他什么人？他为什么会有龙卵，又为什么选择这样一个风水上非常忌讳的地方作为长眠之所？

　　无数的疑问充斥在我的脑中，让我一时间几乎忘记了已经可能遇难的大兵。

　　说我冷血也好，说我没良心也好，说我什么都好，我从来不在乎任何人的言论。我伍一书，只对我的兄弟们负责。

　　沈大力这时候也已经坐到了我的旁边，小声问我：“五哥，你说，那壁画上写的那种重生的方法，会不会是真的？”

　　我摇头苦笑道：“如果是真的，那个婴儿的尸体怎么可能被我们翻出来？估计只是一个想法罢了。但是，我怎么感觉那个故事也并不是全无意义的。记不记得咱们在云南的时候，看到的那些兽首人身的怪物？我感觉可能它们两边存在一定的关系。”

　　沈大力惊道：“你的意思是，那些怪物是用这种方法做出来的？”

　　我连忙否定道：“我当然不是这个意思。不过，一时间我也有些摸不着头脑。走一步算一步吧，我相信这个谜团要不了多久就会打开了。”

　　话说到这里，我差一点说漏嘴，把我所知道的最后一个龙卵的位置告诉沈大力。其实我并不是想故意对他隐瞒，只是当时我和冷月彼此有过承诺，那个地方不到最后绝对不会透露出来。

　　听到下方传来的声音已经消失，我缓缓起身说：“咱们回去吧，看看他们有没有找到大兵。”

　　说完，我带着沈大力和冷月离开这条通道，向回走去。

　　冷月似乎对于我进入暗道却不深入，思考片刻后又返程感到有些疑惑，毕竟这有点不太像我一贯的做事风格。

　　但他并没有问什么，反而很配合的将不想离开那条暗道的白色蛊婴给拽了出来。

　　当我们回到那条甬道的入口处时，发现崔先生他们还没有回来。

　　我举起手电向他们去的那个方向照看，却连他们的影子都没有看到，我仔细去听，却一丁点声音都没有听到。

　　这一下，我有些紧张了起来，开始担心他们几个也遇到了什么事情。

　　不管怎么说，张毅可是我们这边的人，我不希望他出什么事。

　　我瞥了一眼墙根下那一坨大兵留下的脏东西，皱着眉头对冷月和沈大力说：“咱们去看看，希望他们三个不要再出什么事。”

　　可让我感到惊愕的是，就在我话刚说完，还没来得及抬腿迈出一步的时候，甬道深处忽然响起了小孩子的哭声，哭得十分凄惨，好像是刚刚摔坏了自己心爱的玩具一样。

　　之前听到笑声，现在又听到哭声，除此之外没有其他声音，这实在是太诡异了，诡异得令人头皮发麻。

　　我们三人面面相觑，都没有做出什么动作，直到那哭声消失。

　　正当我要呼出一口气时，哭声再次响起，但这次却是从深渊下面传出来的。


第616章 果然是故弄玄虚

　　这一次，那忽然出现的诡异哭声离我们并不远，所以包括沈大力和冷月，都听得非常真切。

　　沈大力显得有些惊慌，低声问：“该不会这里真的有姓崔的说的那个什么小鬼吧？”

　　我咬着下唇低声说：“这个世界上怎么可能有鬼？如果有鬼，咱们早就遇到了。”

　　在我俩说话的时候，冷月又一次不打招呼的冲了出去，边跑边从背包里扯出一根登山绳，并在跑到悬崖边上的时候，将登山绳的一端向着我和沈大力用力甩了过来。

　　我正纳闷他要干嘛，却惊愕的看到他居然拽着登山绳的另一端，纵身一跃，向着深渊下跳了出去。

　　“我靠！”沈大力眼疾手快，大喊一声，快步冲了出去，一把抓住冷月甩过来的登山绳，并快速将之缠到了自己的手臂上。

　　我反应也不慢，在沈大力之后也扑了出去，以我所能达到最快的速度抓住了地上的登山绳，和沈大力撞到了一起。

　　只一眨眼的工夫，登山绳猛的绷紧，一股很大的拉扯力传了过来，带着我和沈大力贴着地面向着深渊滑了过去。

　　他妈的，冷月这是搞哪一出？这么高的距离，就算他是钢筋铁骨，掉下去也要摔成重伤，甚至连命都要搭上，他这到底是要做什么？

　　我和沈大力咬牙坚持，拼尽全力停在了深渊的边上，差一点就被带着一起滚落到深渊之中。

　　咬牙坚持几秒之后，我俩忽然感觉登山绳上的劲道消失，我俩同时向后滚了出去。

　　我在停下来之后，急忙捡起地上的手电，冲到悬崖边，举着手电向下方照看，正看到冷月冲进一个暗道里面。

　　“你干嘛去？赶紧回来！”我焦急的大喊。

　　但是冷月就是假装听不到我的声音，居然连停都没有停一下。

　　白色蛊婴似乎觉得冷月那么干很好玩，兴致勃勃的冲了过来，拉着登山绳也要向深渊下面跳，被我恼火的给拽了回来。

　　“你他妈能不能别跟着添乱？”我感觉自己的肺都快呀气炸了，脑中“嗡嗡”直响。

　　冷月这家伙，什么时候能考虑一下别人，他这么做太冒险了，如果我和沈大力反应慢上哪怕一拍，他这行为就相当于自杀了。

　　白色蛊婴对于我把它拽回来的这个行为似乎非常的不满意，龇牙冲我低吼了几声，好像要咬我一样。

　　我心中一惊，暗想这小东西要是发起飙来，我和沈大力恐怕还真不好对付。

　　可让我没想到的是，它低吼几声之后，居然像只讨好主人的小狗一样，“呜呜”叫着跑到我的脚下，用它的背部在我的腿上蹭，惊得我浑身起满了鸡皮疙瘩。

　　沈大力这时灰头土脸的从地上坐了起来，有点茫然的看着深渊方向，随后恼火的大骂：“我靠！我靠他姥姥的！”

　　我急忙退到一旁，保持与那白色蛊婴有一定的安全距离。我可不像冷月，我没他那么有爱心，连蛊婴都敢抱在怀里宠溺。

　　过不多长时间，我听到下方传来“咚咚”的敲击崖壁的声音，连忙回头向山下看，发现冷月不知什么时候已经从那个山洞里面走了出来，怀里抱着一个灰土土的东西，因为距离太远，我有点看不真切。

　　“拉我上去！”他在下面大声喊道。

　　我忙招呼沈大力将登山绳的一端抛下去，然后两人合力，几乎使出了吃奶的力气，好不容易将冷月从下面拽了上来。

　　冷月回到地面之后，将怀里抱着的东西“砰”的一声丢到了地上，然后走到一旁坐在地上休息。

　　我疑惑的瞥了一眼冷月，然后走到他丢下的那个东西旁边观察，发现那是一个半人高的喇叭形状的东西，整体为石质，做工非常的粗糙。

　　“这是……扩音器？”沈大力看着那东西，皱着眉头问冷月。

　　冷月伸懒腰打了个哈欠，没有回答沈大力的问题。

　　我绕到那石头大喇叭的正面，端着手电向里面看，发现里面贴着根部的位置，有一个金属的茶杯形状的东西，我爬进喇叭内，将那个金属物拽了出来，发现那东西的屁股后面连着一根金属丝。

　　沈大力走过来，扶着我从石头大喇叭内爬出，看着我手里的东西，一脸疑惑。

　　我也感觉非常纳闷，不知道冷月从下面弄这么一个东西上来干嘛。

　　想着想着，我忽然脑中金光一闪，想明白了这是怎么回事。

　　这东西是最简易的传声器啊！也可以说是最原始的电话。

　　在两个杯子之间，脸上一根金属丝，然后使金属丝绷紧，一边人冲着杯子大声说话，站在远处的另一个人就能够从杯子里听到声音。

　　而那巨大的石头喇叭，就是起到扩音器的作用。

　　原来如此！

　　无论之前听到的笑声，还是刚刚听到的哭声，都是有人在故意捣鬼，在另一端模仿婴儿的哭声和笑声，使声音分别从不同的方向传出，给人造成虚无缥缈的感觉，很容易就让人往鬼神上面去想。

　　那些人这样做的目的，一定就是要把我们吓走。

　　想到这里，我不禁暗暗冷笑。他们把我们当成蒙昧无知的古代人吗，居然会这样做？实在是太小瞧我们了。

　　这个谜题解开，我的心里立刻踏实了起来，更加确定在这里面藏有一些人，在故意的扰乱我们的视听，目的就是阻止我们继续前进。

　　我将手中那个金属杯用力丢到地上，不再看一眼，扭头对沈大力和冷月说：“这地方藏着的人恐怕很难对付，咱们更加要小心一点。现在咱们必须要去找崔先生他们了，他们这么长时间没动静，我担心他们出事。”

　　“出事更好。”沈大力虽然嘴上这么嘀咕着，但还是快速的收起了地上的登山绳丢还给冷月，然后随我向着崔先生他们所去的那个方向找去。

　　冷月这时也从地上坐了起来，快步绕到我和沈大力前方，在前面警惕的探路。

　　我们还没走出去几步，忽然就有一声枪响“砰”的一声拉紧了我们三个人的神经，紧接着我就听到有叫骂声传来，就是从我们的正前方传来的。

　　“不好，出事了，快走！”我说着，急忙加快速度，沿着崖边的这条路，向前方冲了出去。


第617章 尸化黑凶

　　在我们前方五十多米远的地方，有一条黑漆漆的洞口，与冷月在另一个方向上凿出来的非常像，但这边这个显然并不是人为破坏开的，因为边缘的位置稍显平整，没有断裂的痕迹。

　　当我们三人抵达那个洞口的时候，还没等往里面钻，就看到朴金权从里面冲了出来，而在他之后出来的是崔先生等人，甚至连大兵也在。不过，大兵此时正处于昏迷的状态，被张毅背在身上。

　　“怎么回事？”我待崔先生出来之后，急忙问道。

　　崔先生说，他们沿着这边走，发现了这个山洞，就往里面追，然后远远看到一个人正背着大兵往深处走。

　　他们意识到情况不妙，就急急忙忙的追了上去，但是那个人察觉到了他们，随后将大兵随手丢到一旁，速度很快的就跑没了。

　　大兵当时就处于昏迷的状态，人事不省，但可以确定他还活着。

　　于是，他们在商量之后，决定不去冒险追那个人，而是背着大兵先回来与我们集合。

　　可是，他们还没来得及出山洞，就发现有几个人从山洞深处追了出来，手里还都拿着管状的东西，距离他们还很远就将管状物塞进嘴里，冲他们这边吹。

　　紧接着，就有一根根细针向着他们这边射了过来，好在他们及时作出反应，躲过了那些人的攻击。

　　张毅瞧准机会，举枪便射，击中了一个人，随后那些人大呼小叫的掉头就跑。

　　愤怒至极的张毅拎枪就追，边追边骂，后来好不容易被朴金权给拦了下来。

　　听完崔先生的讲述，我凝重的点了点头，没有说什么。

　　看样子，这座古墓里面真的存在一些神秘的人，并且对我们一定是存在极大的敌意。

　　我让张毅先将大兵放下，然后指使张毅和朴金权拎着枪守在洞口，防止里面再出来人偷袭我们。

　　随后，我开始检查大兵的身体，想看看他是不是受了什么伤。

　　可让我想不到的是，我在他身上只发现了一些擦伤，并没有找到可以致他昏迷不醒的伤势。

　　如此来看，大兵一定是和之前的朴金权一样，中了那种可以瞬间让人昏迷的针。

　　沈大力皱眉盯着大兵，问我接下来该怎么办，总不能背着这么个累赘继续往里面深入吧。

　　他的担心并不多于，我们在这里面接下来必然是步步危机，谁背着大兵谁就会非常的艰难。

　　“总有办法叫醒他才对。”

　　崔先生似乎听出沈大力想要放弃大兵，连忙焦急地说道。

　　我试着拍大兵的脸，试着用水泼他，试着大声呼唤，但是大兵却始终一丁点反应都没有。

　　然而，让我们所有人都想不到的是，大兵的身体居然不知何时发生了变化。

　　在他的手臂上，胸口以及面部，居然缓缓生出了细密的黑毛，并且看样子有越来越长的趋势。

　　我见此情形，内心大惊，忍不住低声说：“不好，他要变成黑凶了。”

　　黑凶是我们对一种僵尸的称呼，身体长满黑毛，非常的凶猛，很难对付。

　　一般情况下，只有上百年不腐烂的尸体才有可能因为特定的原因变成黑凶，正常的活人绝对不可能出现这样的变化。

　　崔先生焦急地问：“什么是黑凶？”

　　沈大力在一旁做出了解释，随后问我要不要将大兵丢到深渊下面去。

　　如果大兵真的尸化并成为黑凶，我们恐怕非常难对付他，说不定还会有人因此牺牲。

　　放弃还是不放弃，现在成了关乎我们所有人安危的选择，我一时间不知道该如何选。

　　崔先生苍老的脸上已经堆满皱纹，声音已经发颤，一改他之前所表现的从容和淡定，要我们无论如何也要救大兵，绝对不能放任他死在这里不管。

　　我有些恼火的喝令崔先生不要说话，然后从背包里取出小葫芦，从里面倒出一些朱砂，涂抹到大兵身上生出黑毛的部位。

　　朱砂对粽子有用，但是现在能不能起到奇效，我也不确定，只能试一试。如果朱砂也不行的话，我暂时真想不到什么办法了。

　　令我们感到惊喜的是，在我涂完朱砂之后，那些黑毛居然开始停止了生长，并且开始缓缓的向着大兵的身体里面收去。

　　不多时，大兵身上冒出许多的汗，他毫无知觉的动了一下，歪过脑袋向着一侧张开嘴，似乎想要呕吐。

　　我等了几秒，然后弯腰举起手电向他的嘴里面照看，惊愕的看到他的嘴里居然有一团黑色毛发，于是连忙招呼冷月用铁筷子将那团黑毛给夹了出来。

　　那团黑毛看起来不大，但是真长，冷月居然从大兵的嘴里夹出来接近一米长的黑毛，看得我们头皮发麻，所有人都差一点当场吐出来。

　　待冷月从大兵口中将黑毛取净之后不长时间，大兵身体缠了颤，随后五官挤在了一起，表情非常的痛苦。

　　看到他这样子，我暗暗松出一口气，看着手里的小葫芦，觉得非常欣慰。

　　朱砂对于这些邪秽果然有奇效！

　　过不多时，大兵微微睁开双眼，发出了一声声呻吟。

　　崔先生半跪在大兵旁边，焦急的问大兵此时的感觉，大兵说他现在全身都疼，感觉身上好像被什么东西给缠住了一样，恨不能用剪子给剪开。

　　我让大兵多躺一会，刚刚他身中邪术，此时刚刚解开，身体有不适反应是很正常的现象。

　　大兵点头，不再乱动，并说自己口渴。

　　在喝了一瓶淡水，出了一身汗之后，大兵终于能够坐起来。

　　他斜靠着墙，整个人像是从水里面刚刚捞出来的一样，身体显得有些虚脱。

　　崔先生要翻出来东西给大兵吃，被我急忙拦住。

　　大兵现在的状态，肯定吃什么吐什么，只能靠他自己慢慢恢复。

　　沈大力在一旁没好气的讽刺道：“你瞅瞅你，一泡屎都能拉成这样，估计也没谁了。”

　　大兵上气不接下气地说：“等出去了，我一定要和你打一架。”

　　沈大力冷笑着说：“就你那残废样，我打不死你。”

　　我见当兵已经有了说话的力气，稍稍安慰，确定他再休息一段时间应该就能够站起来正常走路了，于是招呼张毅和朴金权回来，让他俩轮流背着大兵，与我们一起回到甬道的入口。


第618章 画画相应

　　当我们又一次进入甬道，重新抵达那两个耳室门洞附近的时候，大兵的身体已经恢复了八九，已经可以自己下地走路，只是还略微有些打晃，似乎身体还有些虚弱。

　　不管怎么说，只要还活着，比什么都强。

　　我再次扫视一边墙上的壁画，正要招呼其他人跟着我和冷月继续往里面走，却忽然发现墙上壁画中的一个倒骑在牛上的牧童动了一下，随后消失不见。

　　这情况出现得非常突然，并且发生在眨眼之间，我几乎就以为是自己的错觉。

　　这时，沈大力忽然指着墙上壁画的一个位置，语气有些不安的低声对我说：“五哥，你快看，这个人在掀棋盘。”

　　我闻言大惊，连忙扭头看向沈大力所指的位置，果然看到壁画上原本对坐着下棋的两个人都站了起来，其中一个人正在掀身前的石桌，好像两个人要打起来了一样。

　　随后，我在另一个位置找到了刚刚消失的那个牧童，发现他此时正坐在一团篝火旁，烤着一条牛腿，而他之前骑着的那头牛居然被切成了几大块堆在他的旁边。

　　更让我感到惊讶的是，我居然还看到对着天上仙女吹笛子的书生，此时居然抓住了一位仙女的衣服，并已经扯下了大半，似乎要将那仙女从天上扯下来。

　　原本祥和平静的壁画风格，就在眨眼间发生了翻天覆地的变化，展现在我们眼前的一幕幕，尽显人性的丑恶。

　　相比这画里的内容，我此时更想知道的是这些壁画怎么会忽然发生变化。

　　我想起，有些古墓里面的壁画，因为犯当时那个年代的诸多忌讳，所以会在其上重新涂抹白灰，进行重新绘制，这也就是非常罕见的双层壁画。

　　在特殊的情况下，第二层壁画会得到一定的显现，与外层壁画出现一定的重叠，出现不同的内容。

　　我此时怀疑这个壁画就是双层壁画，但不知是什么原因使得首层壁画出现。

　　但让我不理解的是，就算是首层壁画浮现出来了，那表层壁画的内容不应该消失啊，可是那个牧童却是实实在在的不见了，跑到另外一个地方在烤牛腿。

　　我取出匕首，找到之前牧童所在的位置，小心的用刃口在墙上轻轻的剐蹭，却惊愕的发现，这壁画只有一层白灰，里面根本就不存在首层壁画。

　　如果不是双层壁画，那么出现这样的情况，很有可能和彩绘的涂料有关。

　　崔先生在旁边有些疑惑地问：“这些壁画就算再怎么变化，对我们找龙卵应该没有什么影响吧？为什么要在这里浪费这么多的时间？”

　　我解释道：“一般情况下，古墓里的壁画要么是代表墓主人的信仰，要么是记录墓主人的日常生活方式，要么就是墓主人渴望的一种生活状态。可是，现在这些壁画的内容描绘的却是种种人性的丑恶，这实在是不太合常理。”

　　崔先生皱眉问：“那和我们找龙卵有什么关系？”

　　我想了想，回答道：“我们之前在呼伦贝尔的大皇后船型古墓里面，就是通过壁画上的内容，找到了打开装有龙卵半壳那个盒子的方法。所以，任何出现在咱们眼前的线索都不能忽视，很有可能让我们发现找到龙卵的办法。”

　　听到我这么说，崔先生也不好再说什么，终于安静了下来。

　　我凝重的一幅幅壁画看过去，看到了各种丑陋的事，其中我居然找到了一个令我震惊的内容：一群人在河边，将一名女子塞进竹笼，正要往河里面丢。

　　这……这不是我们在那水墨画中遭遇过的场景吗？怎么会出现在这个地方？

　　我越想越觉得不对劲，忙向后退，用目光大面积的扫视这幅巨大的壁画，惊愕的认出，这壁画的山水背景，正是那副水墨山水画。

　　当时我们是忽然从山水画的幻景中醒过来的，起因是崔先生被打破了头，流出了血。

　　可以想象到，如果我们继续困在里面没有出来，还会遇到哪些事，看到哪些场面，见识哪些罪恶。

　　山水画和这壁画之间，究竟有着怎样的关系，这里究竟是什么地方，墓主人又为什么要做出这样的设计？

　　我苦思许久，再看墙上壁画，忽然发现有一个位置出现了极高的瀑布，那里怎么看怎么像是我们所在的这座山。

　　“原来如此！”我以拳击掌，立刻想通。

　　原来，这壁画上画的，居然就是我们所在的大鄣山附近。

　　我一步步向前走，不断渴望着从壁画中找出关于龙卵的线索，在壁画中段位置，终于有所发现。

　　我居然看到山水画里面的那个白发老头出现在河畔的草地上，双手捧着一个白色的圆球。

　　“就在这里。”我说着，指着那个白点对众人说。

　　此时的我非常激动，因为我意识到，壁画后面的内容很有可能就将和龙卵所在之处有关。

　　众人急忙围了过来，盯着墙上的壁画，忍不住都欢喜了起来。

　　然而，我们还没等继续向后看壁画内容，却惊讶的发现壁画中的那枚龙卵动了一下，瞬间就变成了黑色。

　　我们还没等反应过来是怎么回事，就看到那枚龙卵的位置居然出现了一个眼球，正滴溜溜转的看着我们。

　　“我靠！”沈大力离那壁画最近，被吓的不轻，大骂一声倒拿手电用手电柄部向着那枚眼球砸了下去。

　　让人没想到的是，那个位置的墙壁居然非常的薄，居然被沈大力这一下砸出来一个大窟窿，薄薄的碎石片落得满地都是。

　　沈大力这一下因为砸得太猛，直接向着那个窟窿里栽了进去。

　　几乎同时，从那窟窿里伸出一只手，手中握着生满绿色铜锈的匕首，向着沈大力的脖子就捅了下去。

　　这一切发生在电光火石之间，我此时想要去救沈大力，却已经来不及，只能看着那把匕首的尖端快速的逼近沈大力的脖颈。

　　在此关键时刻，冷月及时探出铁筷子，精准的夹住了那条手臂，将沈大力给救了下来。

　　他这一下夹得非常用力，只听“咔嚓”骨头碎裂的响声，那把匕首脱手落到了沈大力的身上，随后滑到地上。

　　同时，在那黑洞洞的窟窿里面，传出一声撕心裂肺的惨叫。


第619章 无毛山魈

　　沈大力虽然受到了很大的惊吓，但是他的反应却一点都不慢，已经骂骂咧咧的从地上爬了起来，快速的退回到了我们的旁边，将位置给冷月让了出来。

　　我急忙招呼所有人都退后，然后紧张的注视着冷月那边。

　　冷月夹断了窟窿里那人的手腕，依然没有松开铁筷子，用力向外一拽。

　　只听“哗啦啦”一阵碎响，那块区域的壁画瞬间碎成了无数碎片，一个非常魁梧的人被冷月生生给拽了出来。

　　那人身上什么也没有穿，只有关键部位用草叶给遮挡住。

　　我用手电照向那人的脸，却被惊得忍不住发出一声惊呼。

　　那……那根本就不是人，如果是的话，怎么会生得如此丑陋。

　　它脸上的皮肤满是皱纹，嘴巴很大，有两根獠牙从厚厚的嘴唇伸出，呈小半弧向上弯曲，他的头顶没有头发，双眼瞪得溜圆，脸上一大块青色，看起来像是胎记一样。它此时似乎正因为被忽然拽出来感到愤怒，也似乎是因为手腕断裂而感到痛苦，表情显得非常的狰狞。

　　冷月淡淡说了声“真丑”，放开那家伙的手腕，甩起铁筷子向着它的头顶砸落。

　　那个东西嚎叫着向后倒去，及时避过冷月这一击，然后嚎叫着挥起没有受伤的拳头向着冷月扑了过来。

　　我看着那东西的行为举止，愣了愣，随后忍不住惊呼道：“是山魈，不过怎么没有毛？”

　　是的，我认出来了，那确实不是人，而是身上没有长毛的山魈，看起来更显得青面獠牙，就像是从地狱里逃出来的生物一样。

　　它的力气非常的大，那一拳头没有打中冷月，狠狠的砸在了墙面上，竟然将墙面砸出来一个大窟窿。

　　原来，这些壁画的后面，居然藏有暗道！

　　冷月避过无毛山魈的这一个拳头，挺起铁筷子再次向着那只无毛山魈冲上，可他刚迈出一步，立刻停了下来，并且急忙向后躲避。

　　几乎同时，我听到有尖锐破空之声，随后看到几枚金属细针撞击到对面的壁画上，叮叮当当的落了一地。

　　“里面还有！”我焦急的大声提醒。

　　冷月快速后退，随后凝重的注视着那个黑漆漆的窟窿。

　　那只无毛山魈得此机会，急忙冲回那个窟窿里面，随后便有凌乱而急促的脚步声从那窟窿里面传出，听起来好像是里面有很多人在焦急的狂奔，并且速度极快的越去越远。

　　冷月似乎有些恼火，拎着铁筷子就要冲进去，可是他刚跑到窟窿旁边，就被白色蛊婴抱住了腿，差点把他给绊倒。

　　我急道：“不要追。”

　　随后我急忙冲过去，好说歹说才把冷月给劝了下来。

　　我们对于这地方一点都不熟悉，这里可以说是那些无毛山魈的主场，我们一定不能被它们牵着鼻子走，否则一定不会好受。

　　这时，朴金权低声说了句什么。

　　沈大力本就很恼火，这时听到朴金权说话，却听不懂，非常愤怒的大声喊道：“你他妈说人话。”

　　朴金权自然也没听懂沈大力的话，一脸的莫名其妙。

　　崔先生紧皱着眉头在旁边解释道：“他说，就是这些东西把他们给抓走的。”

　　张毅这时也说：“之前抓走大兵的，也是这些东西。怎么看起来像人又不像人，会不会是野人？”

　　他这话听起来有点像是开玩笑，但是他却问得无比认真。

　　我说：“你们没认出来吗，这是山魈，只是不知道为什么，没有长毛，并且可以像人一样行动。”

　　“难道是山魈进化成的人？”张毅惊呼出声。

　　我摇头表示不知，也不想深入这个话题，毕竟我只是个盗墓贼，并不是生物学家，对于物种的起源一丁点兴趣都没有。

　　因为无毛山魈和冷月的打斗毁坏了很大一片面积的壁画，使得我们在这个位置无法再从壁画上找到任何的线索。

　　我小心的走到那个窟窿旁，侧耳向里面听，隐隐约约听到里面有杂乱的声响，距离我们这边非常的远，看样子那些无毛山魈已经逃得远了，现在就算是想追也不可能追的上。

　　崔先生问我：“咱们还继续向前吗？”

　　我回头看向他，发现他已经很快恢复了镇定，于是点头说：“当然要继续，不过咱们要稍微快一些了，真不知道那些怪物还会做出什么事来。”

　　崔先生冷笑一声，没有再说什么，就好像在嘲笑我刚刚因为看壁画用了很长时间一样。

　　我也懒得和他计较，在确定周围暂时不会有什么危险之后，招呼众人继续向前。

　　这条甬道确实如冷月所说的那样非常的长，而墙上的壁画在那个位置之后也消失了，只剩下光秃秃的墙面。

　　我不禁感到有些恼火，因为最有可能绘有龙卵所在位置信息的部分被那该死的无毛山魈给毁掉了。

　　又向前走出一段距离，我忽然注意到，在我们的正前方，出现了一个巨大的石头棺椁，几乎挡住了我们的去路。

　　待走到近处我才注意到，原来我们前方不远处就是甬道的入口，而那个石头棺椁正处于一个很大空间的正中央，我们在甬道里面看，感觉上就好像那个棺椁挡住了我们去路一样。

　　“终于到了吗？”崔先生沉声问道。

　　我没有贸然靠近那个棺椁，首先观察了一下周围的环境布置，随后凝重的摇了摇头说：“不好说，因为还有路。不过我们可以考虑先看看这个棺椁里面有没有龙卵。”

　　崔先生点了点头，然后低声用英语跟大兵说了句话，大兵随后又对朴金权说了句什么。

　　看到他们这么鬼鬼祟祟的样子，我皱起眉头，立刻警惕起来。

　　但随后，我看到脸色非常难看的朴金权非常不情愿的向着棺椁走了过去。

　　该死的，崔先生这时让朴金权是试探棺椁上有没有机关。

　　他以为让别人去冒险，自己就可以置身事外吗？实在是太天真了。

　　如果棺椁上设置了流沙机关，别说朴金权，我们所有人恐怕都要被埋在这里。

　　沈大力也很有经验，自然不会任由他们乱来，连忙上前拽住了朴金权，怒道：“别他妈乱来，到这里，什么事情都听五哥的安排。”


第620章 疑棺疑椁

　　听到沈大力这样说，崔先生似乎感觉面子上有些挂不住，一张脸拉的老长。

　　但他毕竟是属老狐狸的，神色很快就恢复了正常，并且勉强挤出一丝微笑，态度非常客气地说：“当然，当然。”

　　我让沈大力负责将其他人带到稍远的地方，让冷月看住那只白色蛊婴以防它忽然蹦出来捣乱，然后谨慎而小心的走到那口巨大的石质棺椁旁，开始仔细的观察。

　　这口石头棺椁长大约有七米，宽近五米，高目测有两米，冷不丁看起来有点像是一个巨大的石头密室，而其外形看起来就像是一个小型的双层宅子一样。

　　其上雕梁画栋，涂有色彩，顶部棺材盖雕刻并上色成琉璃屋顶的样式，侧边除立柱之外，还雕刻有回折楼梯，侧边有横向伸出的通廊，竖面有门窗。

　　如此大的棺椁非常少见，并且是这种式样的，因此凭我经验一时间有些无法确定这座古墓所存在的年代。

　　“大力，看看附近有没有墓志？”我沉声说道。

　　沈大力应了一声好，然后谨慎的拎着手电在这周围绕了一圈之后，摇头对我说：“五哥，别说是墓志，毛都没有一根啊。这地方太怪了，怎么可能没有任何陪葬品呢？”

　　我凝重的点了点头，继续观察这口巨大的棺椁，却忽然听到有人走近，于是猛的将头抬起，却看到冷月站在棺椁的另一边，似乎要伸手去抬那巨大的棺材盖。

　　沈大力也注意到了冷月的行为，急忙大喊：“快住手。”

　　冷月手悬在半空，回头冷冷瞥了沈大力一眼，淡淡道：“摸不坏。”

　　这一句话把沈大力呛得半天没缓过劲儿来，不知道该如何接话了。

　　我见冷月将手缓缓收了回去，似乎暂时放弃了要掀开棺材盖的打算，才稍稍放下心，继续绕着棺材走。我顺时针绕了三圈，逆时针绕了三圈，终于有了发现。

　　在棺椁的四角雕刻立柱的位置，各有一根隐藏在凹陷处的金属丝，和石棺上那个位置涂的颜色一样，很难分辨的出来。

　　金属丝绷得很紧，牢牢贴在棺椁的侧板上，顶端连着棺材盖，底部连接到棺椁底部石阶形的底座下。

　　我暗暗呼出一口气，缓缓后退，紧皱着眉头，有些犯难。

　　这口棺椁上面果然设计有机关，如果有人动了棺材盖，牵动四角的金属丝，必然会导致机关被触动。

　　一向沉稳的崔先生这时显得有些急躁，缓步来到的我的旁边，问我有没有什么发现。

　　我指着棺材下半部分，也就是两层楼的一楼部分说：“这口棺椁上半部分都有着非常精细的浮雕，但是下面只用墨线画出了大致的图案，显然并没有最终完成。以此来看的话，如果里面放的是墓主人的尸体，那么当时下葬的时候一定非常的仓促。可是，在这口棺椁的四个角，都连着触动机关的金属丝，由此可以看的出来，当时下葬的时候，又非常从容的设置了机关。”

　　“仓促？从容？”崔先生紧皱起眉头，觉得这两个词放到一起，明显不太正常。

　　我立刻又想到在这棺椁周围没有放置任何的陪葬品，就算这座古墓在我们进入之前已经被盗过，那不应该连长明灯、墓志都没有才对。

　　种种不合常理凑在一起，显得这尊棺椁非常的突兀。

　　我心中忽然一动，忍不住暗想：这口棺椁该不会是最后放进来的吧？

　　如果是这样，那么这口棺椁存在的主要目的，一定不是用来盛放尸体，很有可能就是为了让闯入者误把它当成墓主人的长眠之处，进而诱导闯入者触动机关。

　　“这口棺椁不能动，至少没到最后，不能动。”

　　当我说出这句话的时候，所有人都显得疑惑起来，齐齐将目光集中在我的身上，似乎在等我的一个解释。

　　我大致讲述了一下我的猜测，但崔先生和大兵显然还存在质疑，似乎在怀疑我存有什么私心，大兵甚至已经在示意朴金权把枪掏出来，好像在担心我会在这里把他们怎么样一样。

　　既然如此，我也懒得再和他们多说什么，扭头招呼沈大力他们跟着我继续向里面走。

　　崔先生他们似乎想趁着这个机会去动那口棺椁，但在绕着棺椁走了半圈之后，还是放弃了这个打算。

　　我们当前所处的这个空间，在四个方向上，各有一条通道的入口。除了我们进来是走的那条路，我推测剩下的三条通道应该是分别通向左室、右室以及主墓室。

　　如果真的是这样的布局的话，那么最有可能存放真正棺椁的，应该就是我们正前方的主墓室。

　　可是，当我们走到正前方通道入口的时候，都不约而同的停了下来，因为这条通道，居然是个死胡同。

　　还记得我在山顶上依靠听雷来辨识古墓结构的时候，确定了这座古墓里面除中央一条主干通道外，其他地方向外有无数的分支，后来因为那些无毛山魈的出现，证实了这里面确实存在非常多的暗道。

　　没有谁会在暗道里面摆放自己的棺椁，因为这个观念严重违背了古人死后灵魂可达天国的美好愿望，所以，真正的棺椁最应该出现在这条通道通向的主墓室才对，可为什么却是死胡同？

　　难道说，我刚刚的判断是错误的，那口巨大的石头棺椁真的就是墓主人长眠之处。

　　不对，如果前方没有路的话，不应该存在这样一个通道，这对整座墓室的结构有很大的影响，突出棱角可是古代风水上的大忌。

　　我缓缓向前方走去，每一步都走得十分小心，想要探查一下前方挡路的那面墙壁后面是否存在暗道。

　　然而，让我没想到的是，就在我即将抵达墙壁附近的时候，我忽然感觉一脚踩空，地面居然因我的重量而崩碎，出现深不见底的大坑，而我无处借力，向着下方坠去。

　　冷月就在我的后面，及时伸手拽住了我的胳膊，使我悬在了半空。

　　他缓缓使力向上拽我，却被我急忙拦住。

　　“等一下，我看到下面有路！”


第621章 惨死的穆罕默德

　　果然如我所预料的那样，这条通道绝对不是没有意义存在的，这里果然存在着一条暗道。

　　暗道在我们当前所在位置的正下方，我目前所悬着的位置，距离那条暗道的入口非常近，只要再向下大概半米左右，就能够进入。

　　我正准备让冷月把我往下再放一放，琢磨着先进去探个究竟，却听到崔先生在上面非常焦急地说：“快把伍一书拉上来，来人了！”

　　一听说有人来了，我第一个想到的就是那些青面獠牙的无毛山魈，心头不由就是一震，急忙让冷月将我先拉上去。

　　回到地面之后，我举起手电，快步回到人群最后，顺着崔先生所指，向着那巨大的棺椁的另外一边照看而去。

　　那里正是我们来时的方向，而在那条通道出口的附近，果然站着一个黑漆漆的人影。

　　虽然我当前所在距离那个位置还有点远，但是我可以清晰的看出，那个人身上穿着衣服，身高和沈大力差不多，而且头上还长着头发，怎么看都不像是无毛山魈。

　　因为那人是背对着我们，所以我看不到他的脸，但凭他身上的穿着，我隐约可以辨识出，那人很有可能就是失踪的穆罕默德，也就是那唯一一个还没有被我们找到的雇佣兵。

　　大兵也认出了对面的穆罕默德，挥手大声呼唤对方过来，可是穆罕默德却始终面对墙壁，背对着我们，就好像是在看着墙上的什么东西达到了忘我的状态一样。

　　我想到阿尔法和麦克斯惨死时的样子，心头一震，连忙将想要跑过去看个究竟的大兵给拦了下来。

　　“他可能也已经遇害了。”虽然不情愿，但我还是说出了我心中的想法。

　　如果他正常的话，绝对不应该是当前这个表现才对。

　　大兵听我说完，抬头再次看向那个人影，又试着唤了几声，却依然听不到任何的回应。

　　我让他们先在这边等着，不要乱动，随后拉着冷月小心的向着穆罕默德所在的位置走了过去。

　　当我俩走到他近处的时候，他依然面对着墙壁，微微垂直头，好像犯了什么错误，正在面壁思过一样。

　　他的身体看起来站得直，整体微微向墙面上偏。从侧边我可以看到，在他胸口有一根木棍横向伸出，捅在墙面上，撑住了他的身体。

　　看到这个情景，我基本上已经可以确定，穆罕默德已经遇害，而他出现在这里，很有可能又是那些无毛山魈玩的把戏，说不定在他的身体里面藏了什么危险的东西。

　　就在我犹豫着要不要去动穆罕默德的尸体时，却感觉腿边有什么东西快速蹭过，紧接着就看到白色蛊婴扑到了穆罕默德的腿上，只轻轻一下就将穆罕默德的尸体扑得僵硬的侧翻倒地。

　　当穆罕默德倒在地上，僵硬的翻滚了半圈，将自己的正面朝上之后，我被眼前所见吓了一跳。

　　他果然如我所料的那样已经死掉，死状与麦克斯基本相同，都是腹部内脏被掏空，只剩下一个胸腔。

　　但不同的是，他的身体里面还装有纠缠在一起的肠子，沾满已经变成暗红色的血迹，整体看起来黏糊糊的一团，非常的恶心。

　　最令人感到恶心的是，在那些纠缠在一起的肠子里面，居然有密密麻麻的黑色小虫，正在到处乱趴，所过之处，皮肉瞬间被啃噬不见，只剩下暴露在空气之中的森森白骨。

　　我忍不住倒吸一口冷气，伸手拽住冷月的手臂，防止他冲动的跑上去，然后带着他缓缓向后退去，将穆罕默德的尸体留给白色蛊婴。

　　白色蛊婴扑到穆罕默德的脸上，先是抬腿撒了很大一泡尿，随后兴致勃勃的扑到穆罕默德的身体边，伸手抓住一根粗软的肠子，将之拽出，把断口塞进了嘴里。

　　随后，白色蛊婴猛的一吸气，就像是在喝奶茶一样，使出全力要将那些黑色小虫吸到自己的嘴里，似乎已经将那些虫子当成了零食，“呲溜溜”的吸食了起来。

　　我看着这一幕，感觉无比的恶心，随后又开始庆幸在石柱群里面时得到了这只白色蛊婴的跟随。

　　蛊婴是特殊的存在，它对于毒虫之类非常喜欢，统统会将之当成美食。

　　对我们来说非常难以处理的东西，到了它那里就成了无上的美食，可以轻易帮助我们化解危机。

　　大兵远远的大声问道：“伍一书，怎么样了，他还活着吗？”

　　我摇了摇头说：“已经死了。”

　　大兵那边沉默片刻后，传来一声接一声的脏话怒骂。

　　他们在宣泄愤怒的情绪，也在以此种方式来减轻自身的恐惧。

　　白色蛊婴将那些黑色虫子吃完才跑回来，一个劲的用身体在我的小腿上蹭，似乎吃得不满足，好像还想再要一样，蹭得我浑身发麻，急忙退开。

　　它疑惑的歪着脑袋看我，“呜呜”的叫着，像是可怜的小狗，似乎是非常纳闷我为什么要躲避它，完全没意识到它的本能行为在我看来有多么的恶心和恐怖。

　　见我没有再理它的意思，他又跑到了冷月那边，但还没等靠近到冷月的腿边，就被冷月用铁筷子给夹到了一旁。

　　我缓步走到穆罕默德旁边，弯腰观察他的尸体，想确定它的尸体里面没有再藏什么东西。

　　他双眼圆瞪，一双瞳孔已经涣散，他的嘴被粗麻绳给缝合得贴在一起，鼻子也被削掉了一半，看样子他在死之前还受到了非人的虐待。

　　再看他的双手，居然手指都被切割了下来，只剩下光秃秃的手掌，真是令人触目惊心。

　　唯独看起来还算完好的，也就是他的双腿，而双腿上两胯之间，居然是血肉模糊的一片，看样子他的命根子已经被摘除掉了。

　　那群无毛山魈实在是太可恨了，居然以虐杀人为乐，手段如此残忍，真是让我又是愤怒，又是恐惧不安。

　　忽然，我猛的注意到，穆罕默德的一只眼珠转动了一下，好像是在看向我。

　　我被这忽如其来的一幕吓了一跳，本能就向后退出一大步。

　　随后，我惊愕的看到他的眼珠掉了出来，自他黑漆漆的眼眶里面居然爬出来一条像是蚯蚓一样的虫子。

　　白色蛊婴发出一声激动的低吼，猛的从一旁冲了出去，揪起那条虫子塞进了嘴里。

　　我还没等松出一口气，忽然听到后方传来“轰”的一声巨响，忙扭头去看，居然看到我们之前进入的那条通道口，有一块巨石落下，将大兵、朴金权及张毅关到了里面。


第622章 铁筷碎大石

　　这情况出现的非常突然，以至于我们所有人都显得措手不及，想做出反应的时候，只能看到那块巨石重重的砸在地面上，震起灰尘四散。

　　我扭头再看一眼穆罕默德的尸体，发现白色蛊婴已经将缝住穆罕默德双唇的麻绳抽了出来，并一把把的从默罕默德的嘴里抓出虫子，往自己的嘴里塞。

　　确定这边有白色蛊婴可以消除隐患之后，我急忙转身绕过巨大的棺椁，向着沈大力他们那边跑了过去。

　　此时，沈大力和崔先生都在那块巨石的旁边大声喊着里面的人，而里面的人此时还能大声的与外面的人保持沟通。

　　我焦急的抬手召唤冷月：“快来帮忙，他们都被堵到那通道里面了。”

　　只是被堵在里面的话，我并不担心，我担心的是那些无毛山魈会通过另外的通道进入到那里面，到时候里面的三个人必然是凶多吉少。

　　冷月这时已经追了过来，并快速的超过了我，赶到了那块忽然坠下的巨石旁边。

　　哪知，他还没等做出任何的救助行动，我就听到里面接连传出惊呼和叫骂声，甚至还听到有枪声接连不断的响起。

　　冷月并不受这些声音的影响，刚停下来，就非常快速并用力的将一双铁筷子的尖端强行插进那块巨石和地面接触的缝隙里，随后他咬牙拼尽全力向上撬动巨石，使巨石缓缓的向上升了起来。

　　我这时也已经感到了那里，忙弯腰趴到地上举起手电从地面上那条缝隙向里面照看，果然看到张毅他们三人正在拼命的与几个浑身光溜溜的无毛山魈打成一团。

　　随着我手电光束的照入，那几只山魈怪叫一声撇下张毅三人，向着我踩出的那个地坑跳了下去。

　　这时，冷月已经将那巨石抬起了近半米高。

　　我半跪在地上，一边向通道里面照看，一边大声招呼里面的人快些出来。

　　张毅他们三人行动都非常的迅速，当即一个接着一个贴着地面翻跟头，从里面滚了出来。

　　待三人全部出来之后，冷月才将巨石放下，而后喘着粗气退到了一旁，看样子也感觉到了疲劳。

　　我此时再看张毅他们三人，发现他们的身上都挂了彩，最惨的是大兵，自背部肩胛骨的位置，有一条血淋淋的伤口一直划到腰部，鲜血狂流不止。

　　沈大力这时急忙从背包里取出医药箱，快速冲到大兵的旁边，用剪刀将大兵上衣剪开，取出碘伏用棉球沾好，大声对大兵说：“是爷们，不想死，就别他娘乱叫。”

　　大兵忍着痛，双眼眼皮微微发颤的看了一眼沈大力，有些恼火地问：“叫什么……嗷！”

　　他一句话还没等说完，沈大力已经用镊子捏着碘伏在大兵的伤口上擦了起来。大兵猝不及防，被剧痛所扰，一下子没忍住，大声的叫了起来。

　　沈大力怒道：“别他妈跟个娘们似的，叫什么叫？”

　　大兵有些恼火，但看样子是真的太疼了，只有力气瞪沈大力，却是连一句还嘴也骂不出来。

　　大兵本就不服沈大力，因此当他被沈大力以那样的言语进行训斥的时候，已经感觉自己的颜面非常挂不住，竟然在接下来紧咬着牙关，紧握着双拳，应是疼得浑身大汗淋漓，也没有说出一个“不”字。

　　当沈大力为大兵将伤口消毒完毕之后，他又取出针线，要给大兵将伤口缝合起来。

　　“真他妈爷们儿，还能再挺一挺不？我给你缝伤口。”应该是大兵的表现使沈大力生出了惺惺相惜之感，所以他没有再刺激大兵。

　　大兵咬着牙说：“来吧，我要喊一声我是你孙……嘶……”

　　沈大力并不擅长做这种急救工作，给大兵的伤口缝得非常丑陋，但好在速度够快，算是暂时性阻止了伤口的继续扩大。

　　随后，他又帮助朴金权和张毅将身上的轻微擦伤做了简单的处理。

　　我走到张毅旁边，问张毅，刚刚究竟有多少个无毛山魈从下面出来。

　　张毅回忆片刻后说：“不知道，出来很多，但是因为通道太窄，只上来了三个，剩下的都在后面怪叫。”

　　听他这么说，我的心立刻沉了下去，随后又感到有些后怕。

　　如果不是因为穆罕默德的尸体忽然出现，引起了我们的关注，我恐怕已经进入到那下面的暗道里，到时候我的情况很有可能会比现在的大兵还惨，甚至有可能会落得穆罕默德那样的结果。

　　我们坐在巨石旁边休息，商量着接下来的对策。

　　经过激烈的讨论，我们最终决定，先合力将这块巨石给挪开，然后由冷月先进入到下面的暗道里。

　　这样一来，所有的压力一下子都到了冷月的肩上，他很有可能将第一个面对那些穷凶极恶，行事残忍血腥的无毛山魈。

　　白色蛊婴会随着冷月一起下去，以帮助冷月处理可能存在的毒虫之类。

　　而在冷月进入到那个暗道的同时，沈大力第二个进入，用子弹帮助冷月做掩护。

　　其他的人，将在冷月和沈大力确定下方不存在危险之后，再分批次一个个披披商议已定，我们便开始合力去搬那块巨石，但一个个累得跟狗一样，却只很勉强将那块巨石向着旁边挪了挪。

　　如果是这样的效率，当我们将巨石挪开之后，我们恐怕都要累个半死，对接下来的行动将非常不利，甚至会影响我们接下来的“打山魈”行动。

　　我趁着众人休息的时候，走到一旁逗弄着白色蛊婴玩耍的冷月旁边。

　　“想个办法，把那块石头挪开。”

　　冷月似乎有些不情愿，扭头走到那块巨石的旁边，催促着沈大力他们把位置让出来，并将他们都赶到了远处。

　　我以为他是要甩开膀子去搬那块石头，却惊讶的看到他甩动起手中的铁筷子，向着那块巨石砸了下去只听一阵阵“哗啦啦”碎响，巨石表面被冷月一下砸出了个凹陷。

　　冷月似乎对此非常满意，开始连续不停的砸那巨石，居然在所有人惊愕的注视向，将巨石砸碎成了许多块。

　　“来搬吧。”冷月拍了拍满手的尘土，转身让到一旁，只留下满地的碎石。


第623章 七彩棺椁

　　因为这条通道还比较宽，所以那些碎石并不需要完全清理到一旁。

　　在我的指挥下，其他人很快清理出一条通道，并在我的要求下，把最大的那块石头留了下来。

　　想到之前出现过的无毛山魈，我有些犯难，犹豫着不知道要不要下去，毕竟下面很有可能有那些残忍的东西存在。

　　沈大力看出我的为难，走过来小声建议道：“五哥，要不让他们出个人先下去探探情况？”

　　如果之前没有无毛山魈出现，我这样做出安排或许还不会怎样，但此时再让他们出人下去，意图就显得太明显了，这样做明显不合适。

　　我思考了许久，决定暂时先不去探那下面的路，再去左室和右室看看。

　　因为有了这么多的经历，我现在隐隐猜测，我们在这里面的一举一动，很有可能都在那些无毛山魈的监视这下。

　　很有可能，它们现在就躲在不被我们注意的角落，正从某个小窟窿里向外看。

　　在商议之后，其他人对我的建议没有提出什么异议，于是我们首先选择去探查左室。

　　左室和这间墓室之间，也隔了一条通道，但不是很长，大概只有两米左右。

　　我们只走出三两步，就抵达了左室之内。

　　左室的空间不是特别的大，里面并排摆放有三个大圆缸，在缸后面摆有一口没有封盖的空棺材，除此之外，里面什么都没有。

　　这个发现令我们有些失望，因为如果我们在左右两室里面找不到龙卵，就不得不去探查存在有无毛山魈的那条暗道。

　　崔先生似乎对那三口大缸比较感兴趣，问我那是什么。

　　我走过去看了看，发现每口缸的底部都有一个圆形的座子，座子上凸起一个圆柱形的坚硬东西。

　　“应该是长明灯，那个东西就是灯芯。这里面本来应该有灯油的才对，只是不知道什么原因，灯油已经没有了。”我随口解释道。

　　崔先生若有所思的点了点头，随后又问道：“那口棺材为什么又是空的呢？”

　　“可能是给什么人准备的，但是因为某种原因，最后那个人并没有被葬在这里吧。也或者，这里有盗墓贼来过，并且把里面的东西都掏空了。”

　　崔先生这时又问：“如果真是这样的话，那这里为什么又要设置三个长明灯呢？”

　　沈大力有些不高兴地问：“你到底想说什么？”

　　崔先生指着那三口大缸说：“你们说，这缸的下面，会不会藏有暗道之类的东西？”

　　他这是一个毫无根据的猜测，但却让我心头一动，忍不住多看那三口缸几眼。

　　冷月这时走了过来，分开众人，来到其中一口大缸的旁边，伸手抓住缸沿，将之拉得倾斜过来，随后将那口缸转动着移到了旁边。

　　随后，我举着手电向刚刚放置那口缸的地面上看，很失望什么都没有发现。

　　冷月这时又挪走了第二口缸，依然没有带来任何发现。

　　于是，我们所有人将视线移到了最后那口缸上。

　　冷月此时已经走到那口缸的旁边，学着之前的样子，将这口缸也转动着移走。

　　然而，那个地方依然只有地砖，再无他物。

　　我暗暗松了一口气，但也有些失望，正想招呼其他人再去右室碰碰运气，却忽然听到在那口棺材里面传出“沙沙”的摩擦声。

　　“棺材里面有东西！”我急忙大声发出提醒，众人随后急忙向后退，而冷月带着白色蛊婴分别从左右冲到了那口棺材旁边。

　　就在冷月刚刚抵达棺材旁时，里面忽然冒出来一只无毛山魈，手中举着一根管子，送到嘴边就要对着我们这边吹，被冷月在一旁眼疾手快的给拦了下来，并用铁筷子夹住它的上半身，简单而暴力的将它从那口棺材里面给拽了出来。

　　无毛山魈似乎完全没有料到会出现这样的情况，明显有些措手不及，被冷月摔到地上之后，有点发懵，一时间瞪大了眼睛忘记了自己要做什么。

　　冷月快速从背包里掏出登山绳，几步上前就将那只无毛山魈给捆了起来。

　　这时那只无毛山魈才反应过来是怎么回事，“嗷嗷”叫着要挣扎起身，但是因为冷月捆得非常结实，它还没等站起来就又摔倒在地，并且差一点将自己的一颗獠牙给摔断，疼得它龇牙咧嘴，表情更显丑陋。

　　做完这一切后，冷月撇下那只无毛山魈不管，快速回到棺材边，向里面看了一眼，顿时皱起了眉头。

　　我绕过无毛山魈来到棺材边向里面看，发现里面空荡荡。

　　“下层板应该可以挪开。”我急忙提醒道。

　　冷月凝重点头，伸出铁筷子在棺材内部边缘找了一会，忽然停了一下，随后向着一侧猛推，果然将那下层板推到了一旁，使一条暗道出现在我们的眼前。

　　我心头一喜，连忙举起手电向暗道内部照看，发现暗道不算太深，好像正是通向下层空间。

　　“下去看看。”我忙对冷月说道。

　　冷月看了我一眼，没有说什么，纵身跳进了那条暗道，然后用手脚撑着墙壁向下去，速度非常的快，不一会的工夫就有落地声从下面传了上来。

　　我凑在棺材边向里面听，想为冷月提前判断危险，但还没听到什么，冷月就在下面大声说：“下来。”

　　看样子，那些无毛山魈应该是已经惊得逃了。

　　我让沈大力他们看好这只无毛山魈，并将子弹上膛，提防其他无毛山魈的偷袭，然后在冷月之后也进入到那条暗道之内。

　　可我还没等下到底部，却听上面“呼”的一声，竟是白色蛊婴跳了下来，正好落在我的脑袋上，惊得我手脚一松，直接摔了下去，差点没把我给摔散架。

　　我有些恼火的从地上爬起，然后立刻就被眼前所见惊得说不出话来。

　　这是一个非常大的墓室，四周墙面上绘满了色彩艳丽的壁画，贴着墙的地面上，摆有很多的石器，但不同于石器时代的石器那样粗劣，而是非常的精致，并且表面带有七彩，看起来像是非常高档的瓷器。

　　在墓室的中央位置，有一口正正方方的石棺，其上也是带有七彩，但是表面没有任何图案，虽然很素，但却依然看起来非常的华丽。

　　在那口石棺的前面，立有一棵七彩石头雕刻而成的树形灯盏，其上共有灯盏十二个，树枝上还带有造型各异的动物，看起来应是作为长明灯被安置在这里。

　　我皱眉观察片刻，随后双眼瞪圆，惊呼道：“我靠，居然是七彩石！”


第624章 黄石公之墓

　　有此发现，我惊喜不已，意识到我们应该是找到了真正的主墓室，于是连忙抬头招呼上面的人下来。

　　可让我感到惊恐和不安的是，我喊了好几声，都没能听到上面的人有任何的回应。

　　因为下来的时候我没有借助任何东西，所以我现在想要上去有些艰难，我试着跳了几次也没能够到上面的那条暗道。

　　这种情况下，我哪还有心情再去理会那七彩石棺，只希望沈大力不要出事。

　　冷月这时喊了一声“让开”，然后一个急冲，到我身边的时候纵身一跃，高高腾起，一下子将上半身钻进了那条暗道，随后他双手撑着岩壁，迅捷的如同一只壁虎一般，眨眼间就冲出了暗道，回到了上层。

　　紧接着，他丢下一根登山绳，让我爬上去。

　　我刚要有所动作，却忽然听到有非常急促的脚步声传来，惊得我连忙扭头向旁边看，惊恐的看到有好几只无毛山魈从七彩石棺的另一侧冲了出来，并都已经举起了手中的管子，向着我这边吹出了细针。

　　这情况发生的太突然，以至于我措手不及，根本来不及躲避。

　　只听“嗖嗖”几声，我感觉身上一些位置好像被蚊虫叮咬了一样，随后眼前一阵发黑，当即失去了知觉。

　　我不知道自己昏迷了多久，当我醒来的时候，发现我仍然躺在那间主墓室的地上，冷月蹲在我的旁边，正紧皱着眉头用那一双绿眸盯着我，白色蛊婴蹲在我的另一边，眨着黑漆漆的大眼看我，见我醒来后，开心的叫了两声，把我惊得一下子精神了起来。

　　“别动。”冷月见我要起身，声音低沉地说道。

　　我愣了愣，没敢乱动，心中猜测他要做什么。

　　这时，我看到冷月缓缓向我伸出一只手，在我身上拔下一根根牛毛细针，随后一起撞进了铁盒子里。

　　“好了。”他语气平淡的提醒道。

　　我试着起身，发现自己的身体并没有任何异样感，只是脑袋还有些昏昏沉沉，略微感到发晕。

　　“其他人呢？”我问冷月。

　　冷月摇了摇头，似乎是在告诉我他也不知道。

　　我的心一下子沉到了谷底，担心沈大力他们也会向穆罕默德、麦克斯等人那样，遭遇到不测。

　　我怎样都没想到，那些无毛山魈居然拥有很高的智商，可以不断利用他们的优势对我们进行偷袭，并且也成功了。

　　如果不是冷月的话，我想我们这一趟必然要全军覆没，一个不剩。

　　“不行，咱们得找他们去！”我攥紧拳头，语气坚决地说道。

　　冷月起身，甩长铁筷子，瞪着绿眸冲我点了点头，随后他扭头看向墓室中央的那口七彩石棺。

　　我读懂了他的意思，他是想先将那口石棺打开，然后再去救人。

　　“等一下，我先去看看。”虽然我此时心急如焚，但我还是保持了足够的冷静，知道冷月的这个决定是当前最合理的选择，于是缓步向着七彩石棺走了过去。

　　待到近处观察，我更加确定那口石棺的材料是用七彩石做成，表面略显粗糙，不像是涂有彩漆那般细腻，并且断裂面也能够清晰的看到七彩条纹。

　　原来传说中的七彩石真的存在，只是用来做棺材是不是过于浪费了一些？

　　我现在没心情心疼那些石头，绕着七彩石棺走了三圈，仔细观察之后，确定这上面应该没有设置任何机关。

　　随后，我将注意力又集中到你那盏树形的长明灯上。

　　这长明灯也是用七彩石雕刻而成，上面还带有人形雕刻，只是那些雕刻所传达出的内涵非常的邪恶，竟然是人吃人的内容。

　　我让到一旁，站到七彩石棺的西面，招呼冷月过来开棺。

　　冷月凝重点头，快步走到七彩石棺的旁边，伸出双手抓住棺材的盖板，使尽全力向着一侧搬动。

　　在“哗哗”摩擦声响中，七彩石棺被冷月缓缓打开，将里面的一切逐渐呈现了出来。

　　我举着手电向里面照看，紧张得大气也不敢喘。

　　终于，在棺材盖被移开一半之后，我看到了里面躺着的那个人，顿时一愣。

　　那里面躺着的，居然是我们在水墨山水画内看到的那个白发老头，他此时须发都很长，已经将自己的身体完全覆盖，指甲长且弯曲。他面色略带红润，脸上皮肤紧致，怎么看都不像一具尸体，更像是一尊正在沉睡着的老神仙。

　　但他这样貌只持续了十几秒，随后就在我惊愕的注视中快速干瘪，不一会的工夫就成了一具土黄色的干尸。

　　只听“轰”的一声震响，冷月将七彩石棺的棺材盖彻底搬开，将石棺里面完完全全呈现了出来。

　　因为尸体的头发和胡须都非常的长，以至于我们除了头发、支出来的指甲和干尸，再看不到里面的东西。

　　冷月缓缓伸出铁筷子，在那些白色毛发之间不停的翻动，并时不时的将里面陪葬的东西夹出来放到地上。

　　这里面贵重的冥器几乎没有，干尸的下面居然铺满了竹简。

　　在冷月继续翻找的时候，我从地上捡起一卷竹简展开了看，惊讶的发现上面居然记录的是这个老人的生平事迹。

　　从中我找出了老者的身份，惊讶的无以复加，因为我竟然看到“夏黄公崔广少通”这一竖行字。

　　夏黄公正是黄石公，崔广是他的名字，少通是他的字。

　　没想到，我们居然找到的这个是黄石公之墓。如果崔先生知道了自己带人挖了自己祖宗的坟墓，真不知道他会是怎样的表情。

　　想到崔先生，我又想到了与他一起失踪的沈大力，心情一下子变得更加烦闷起来，哪还有心情再去看那竹简上的内容，将之随手丢到了一旁。

　　“找到没有？”我越等越着急，已经忍不住开始催促冷月快一些。

　　冷月没有理我，继续从里向外夹竹简。后来他似乎也有些烦了，居然将里面那具干尸给夹了出来，随手丢到了地上。

　　随着黄石公的尸体被夹出，七彩石棺里面一下子变得清晰起来。

　　紧接着，我和冷月都看到，在七彩石棺的东南角，我们一直寻找的龙卵，正安安静静被几件竹简卡在那里。


第625章 蛊婴如猎犬

　　我和冷月互视一眼，齐齐点了点头。

　　冷月谨慎的伸出铁筷子，夹住那枚龙卵，将之从七彩石棺里面取了出来。

　　白色蛊婴似乎对这么龙卵非常好奇，在一旁蹦蹦跳跳的想要看，却被冷月忽视。冷月将龙卵塞进背包，转身就要走。

　　我忙唤道：“等一等。”

　　冷月回头看向我，皱起眉头，好像以为我是要向他要那枚龙卵。

　　我指着地上黄石公的尸体说：“这样不好。”

　　冷月愣了愣，随即明白了我的意思，快速的将那些竹简一一夹起，重新塞回到七彩石棺里面摆好，最后将黄石公的尸体夹起放回，又费了很大的力气将棺盖盖好。

　　我面朝七彩石棺行了个跪拜礼，按照规矩说了声抱歉。

　　冷月在一旁说了声“无聊”，随后向着远处的一个门洞走去。

　　我连忙起身，向冷月追了过去，并与他一起抵达那个门洞。

　　在这过程中，我大致扫了一眼墙上的壁画，确定上面应该记录了一些关于黄石公生平的一些事，但是我现在实在不想再分出时间和精力去深研究壁画的内容。

　　现在我们已经得到了龙卵，那么接下来最主要的就是找到沈大力他们，争取在他们遭到毒手之前把他们从那些无毛山魈的手里救出来。

　　可是，这地方暗道无数，纵横交错，在这地方找人几乎和大海捞针没有什么区别，希望非常的渺茫。

　　但无论怎样，我也一定要不顾一切的找到沈大力，并带着他离开这里，这是我曾无数次对兄弟们做出的承诺。

　　最坏的打算，我也死要见尸。

　　这间墓室的四周有非常多的门洞，应该连通的是不同的暗道。

　　冷月没有抛硬币，几乎犹豫都没有犹豫的选择了眼前的这个门洞，看样子应该是那些无毛山魈在被他和白色蛊婴打跑后逃离的方向。

　　我们两人进入门洞后，便加快了行进速度。

　　既然无毛山魈它们可以在这里面随意穿行，那便意味着这地方应该不会存在什么机关，就算是有，我也不可能再像以前那样每一步都很小心的走。

　　毕竟，时间每过一秒，沈大力他们便多一分生命危险。

　　通道狭长，并且多分支，我和冷月在里面每到一个岔路便留下一个记号。

　　让我感到悲观和绝望的是，我俩在这些通道中已经毫无头绪的狂奔了近半个小时，却始终无法找到任何线索，甚至连一丁点声音都没有听到。

　　真是让人感到郁闷，那些无毛山魈都去了哪里，哪怕出来一个也行啊，让冷月抓住它，然后使出一切手段让它给我们带路。

　　但是，这个想法目前来看只是我的奢望。

　　又跑出了一段距离，我俩居然绕回到了甬道的那个大窟窿旁边。

　　我想了想，招呼冷月从大窟窿钻了出去，抵达甬道，而后回到了那个装有巨大棺椁的墓室，并钻进了左室。

　　左室的地面上，是已经碎成很多段的登山绳，那口棺材和三口大缸还保持着原来的样子。

　　我看着眼前这一幕，心中非常的懊恼，后悔当时不该着急和冷月先从暗道下去。

　　但我仔细一想，如果当时不那样做的话，又想不到该怎么做。

　　或许，一切都是天命吧。

　　自他们几人消失到现在，已经过去了一个多小时，我已经知道他们生存的希望有多么渺茫。

　　但是，让我就这样放弃，独自离开，我实在是做不到。

　　我没脸去见外面等着的杨晴他们，没脸在听他们喊我五哥。

　　懊恼、苦闷、痛苦等诸多情绪缠绕着我，化成一座座大山，压在我的心头，让我无法呼吸，让我喘不过气。

　　我缓缓蹲下，双手抓着头发，感到欲哭无泪。

　　忽然，我注意到，白色蛊婴居然抓着地上那些断裂的登山绳凑在鼻孔前猛嗅，好像闻到了什么气味。

　　我先是一愣，随即心中狂喜，急忙大声问白色蛊婴：“你能找到他们去了什么地方？”

　　白色蛊婴扭头疑惑的看着我，完全没有听懂我在说什么。

　　我连说带比划，希望它能明白我的意思，但它却歪着脑袋越来越迷糊。

　　冷月这时从地上捡起一截登山绳，在白色蛊婴眼前晃了晃，随后抬手指了指自己。

　　白色蛊婴点了点头，又嗅了嗅登山绳，然后转身就像外跑去。

　　我感激的冲冷月点了点头，随后与他一起向着白色蛊婴追了过去。

　　白色蛊婴的速度非常快，和冷月发力狂奔时的速度差不多，使得我很快就被甩了下来。

　　好在他俩都还算有良心，知道等我，但我现在并不希望他俩等我，而是能够再快一点，尽早找到沈大力他们，但是他俩却完全不听我的话，甚至减慢了速度来将就我。

　　我此时特别恨自己，恨自己不能再快一点，恨自己不能飞起来。最恨的，是没想到白色蛊婴居然可以当成猎犬来用。

　　在白色蛊婴的引领下，我们一路回到了甬道之外的深渊附近，随后我们贴着崖壁向一侧狂奔，很快便来到了冷月之前砸出来的那个山洞处。

　　白色蛊婴在洞口周围嗅了嗅，而后“嗖”的一声钻了进去。

　　我和冷月紧随而至，沿着山洞内的暗道，一路向下，而后又绕出很远，最终居然看到前方出现了亮光。

　　而此时，我远远的听到自那亮光之处传来有人说话的声音，听起来，特别的像是大兵和沈大力在吵嘴。

　　我以为我在做梦，抬手给了自己一个耳光，但依然能听到他俩的声音，整个人立刻激动到了极点，爆发出极大的潜能，猛的加快了速度，把冷月吓了一跳。

　　冷月也给了自己一个耳光，也试着加快了一下速度，然后边跑边皱眉看我，那眼神好像在看白痴一样。

　　这家伙该不会以为我刚才给自己一耳光是为了提速吧？真是让我想不通他这人究竟是在用哪里思考问题。

　　眼看着前方光亮越来越耀眼，风声越来越大，洞口越来越清晰，我们终于冲了出去。

　　让我没想到的是，我们这一下居然来到了一个四面环山的山谷之内，周围都是峭壁，无法跨越。

　　而在山谷中央，有数十只无毛山魈正都趴在地上，头朝着同一个方向，似乎在行着跪拜礼。

　　在它们朝拜的方向上，有一块巨石，巨石上赫然站着崔先生。


第626章 崔氏传人

　　一开始我以为看错了人，但很快我注意到站在巨石旁的其他人。

　　张毅此时略有些惶恐的看着前方那趴在地上行礼的无毛山魈，大兵和沈大力则正在争执。沈大力想回去找我和冷月，大兵则坚持要待在这里，担心那些无毛山魈会因为他们做出什么行动而对他们进行攻击。

　　朴金权则一脸冷漠的站在那里，看不出他此时的心情。

　　崔先生站在巨石上，面带惊恐，还有些茫然，看样子好像还有些搞不清楚状况。

　　“绕过去看看。”我压低声音对冷月说。

　　冷月凝重点了点头，一声不吭的开始贴着山壁向崔先生他们那边绕去。

　　在我们向那边行进的时候，地上那些无毛山魈始终趴在地上，从头到尾都没有做出任何的举动，完全让人猜不透它们到底想要做什么。

　　不管怎么说，看到其他人都还安然无恙，我一直悬着的心终于落地。

　　我和冷月一路无阻的绕了半圈，在即将抵达崔先生他们所在位置的时候，被张毅注意到。

　　张毅略微有些错愕，但见到我冲到做出噤声的手势，并没有怎么张扬，而是小声告诉其他人他的发现。

　　沈大力和大兵经张毅提醒也看向我这边，沈大力面露喜色，但什么也没说，只是点了点头。

　　让我郁闷的是，崔先生也不知是有意还是无意，居然冲我和冷月挥手，大声招呼我俩快点过去。

　　在崔先生的喊话声中，地上的那些无毛山魈都撑起上半身，扭头望向我这边。

　　我心里恨得咬牙切齿，觉得崔先生这么做是想故意让我和冷月陷入险境。

　　但出乎我们所有人意料的是，那些无毛山魈居然只是看向我们这边，随后继续趴到地上向着崔先生行礼。

　　我暗暗松出一口气，心里将崔先生的祖宗十八代都骂了个遍。

　　要不是因为沈大力和张毅与他们在一起，我真想就把他们丢在这里不管。

　　又绕了小半圈，我和冷月带着白色蛊婴，来到了那块巨石旁边，与沈大力等人重聚在一起。

　　说起来，自我们分开只过去不到两个小时，但我却感觉好像已经经历了几个世纪那么漫长。

　　崔先生站在巨石上，身体有些发抖，不知道是因为恐惧，还是因为疲惫。

　　从我的位置，我可以清晰的看到，崔先生的手臂受了比较严重的外伤，流了不少的血，已经将大半个袖子染红，在他的脚下还滴有一小摊血迹。

　　我低声问沈大力眼前这是什么情况，沈大力摊手说他也不知道，随后将他们这段时间的怪异经历低声讲述了一遍。

　　当时在我随冷月进入那个地洞之后，他们都很紧张我们有没有遇到危险，因此并没有按照我要求的那样保持关注周围的动静。

　　没过多时，他们都感觉脖子上一痒，好像被蚊虫叮咬了一样。

　　他们都抬起手向脖子后面拍去，却没想到他们刚抬起手，就眼前发黑，一个接着一个昏倒在地。

　　当他们醒来的时候，发现自己居然被一群无毛山魈架着走。他们想做出反抗，但因为手电等照明设备都已被搜走，在漆黑中无法视物，因此在与无毛山魈的打斗中很快就落了下风，并且都被无毛山魈。

　　其中受伤最严重的就是崔先生，他的一条手臂被抓出了一条很深的口子，使他流了很多血。

　　可让人感到不安的是，那些无毛山魈在重新将他们控制住之后，都“叽里呱啦”的小声怪叫了起来，随后带着他们来到了这个地方。

　　最初众人看到这山谷里面聚集了密密麻麻的一群无毛山魈，都被吓的不轻，以为这一次是凶多吉少。

　　但让他们不理解的是，那些无毛山魈居然将受了伤的崔先生给抬到了那块巨石之上，随后丢下其余人不管，紧接着居然聚集到那块巨石之前，齐齐趴到了地上，一直持续到现在，让人完全摸不着头脑，不知道它们究竟想要搞什么鬼。

　　我点了点头，转移视线看着眼前这诡异的一幕，思考片刻后，猜测存在一种可能。

　　无毛山魈很有可能是当年黄石公或者黄石公的后人带进这座古墓里面的，主要目的可能就是为了让它们守护这座古墓。

　　崔先生作为黄石公的后人，身上拥有着黄石公的血脉，所以他在第一次流血的时候，带领我们从水墨山水画的幻境中走了出来，而第二次流血时，被无毛山魈认成了主人，所以才会有这一幕发现。

　　“怎么样，找到龙卵了吗？”崔先生站在巨石上想下来，但因为有些高，他年岁又很大，所以不太敢冒险做出动作，只能在上面向我们询问。

　　我想到刚刚他大声喊我的事，心里非常的恼火，想骂他几句出出气，后来还是忍了下去。

　　“找到了，咱们可以出去了。”我大声回答道。

　　崔先生面露喜色，但因为流了很多的血，他此时的脸色显得有些苍白，身体也显得非常的单薄，并微微摇晃，好像一阵风就能把他刮下来一样。

　　我压低声音对冷月说：“把他弄下来。”

　　冷月淡淡瞥了崔先生一眼，不太情愿的点了点头，然后向后退出一段距离，一个急冲，脚踏巨石边缘，直接冲上了巨石，看得大兵等人惊愕不已。

　　然而，那些无毛山魈看到冷月上了巨石，纷纷从地上爬了起来，似乎要向我们这边包围。

　　冷月站在上面环顾四周一圈，随后一声不吭的用力在崔先生的背上推了一把。

　　崔先生猝不及防，没想到冷月会忽然推他，大叫着想要停下来，但双脚却打滑，在上面一下没稳住，一头向着下面栽了下来。

　　大兵和朴金权很及时的做出了反应，一左一右冲上，赶在崔先生落地之前将他接住，随后帮他小心的站到地上。

　　“大力，帮他包扎一下吧？”我对沈大力说。

　　沈大力摊开双手，摆出一个无奈的收拾，撇嘴道：“纱布和碘伏都用没了，恐怕他只能熬着回到地面上再说。”

　　崔先生在大兵的搀扶下，虚弱的摆了摆手说：“没事，我还能撑住，咱们快些离开这里吧。”


第627章 回到地球表面

　　说句实在话，看着前面那密密麻麻的一群无毛山魈，看着那些青面獠牙，我的心里挺犯憷，担心这些无毛畜生说不定什么时候会蹦出来攻击我们。

　　我经过仔细考虑之后，要求崔先生走在队伍的最前面，以他的鲜血来镇住那些无毛山魈。

　　崔先生和大兵非常不赞同我的这个建议，因为在他俩看来，我们这是故意让崔先生涉嫌。

　　好吧，既然如此，那么我也不分场合和所处情况了，好好和他俩掰扯掰扯，从我们进到这座古墓到现在，哪一次不是我们的人打头阵，哪次不是让他们走在最后面？

　　现在只是让他开一次路，他就这么的畏首畏尾，不谈公平不公平，我觉得这样非常不合适。

　　我们两方，没谁欠谁，没谁天生就是急先锋，没谁不怕死。

　　如果合作的方式是这个样子，那么我觉得这样的合作可以到此中断了，因为对我们这边来说，没有任何的好处。

　　大兵性子很直，吵着说：“不合作就不合作，谁求谁了？”

　　崔先生拦住了大兵，表情凝重的考虑了几秒后，点头说：“行，我来开路。”

　　说完，他在大兵的搀扶之下转身向着山谷的那个出口走去。

　　果然如我猜测的一样，那些无毛山魈在崔先生经过自己身边的时候，都会急忙向侧边让开，并且再次向崔先生行那种五体投地的大礼。

　　起初崔先生脸如白纸，完全是被逼的硬着头皮往前走，速度要多慢有多慢，和乌龟差不多。

　　但当他见到那些无毛山魈接连做出这样的行为之后，悬着的心终于落地，整个人踏实了下来，速度也快了不少。

　　我们沾了崔先生的光，也享受了无毛山魈的跪拜。

　　回想起那已经死去的三名雇佣兵，我忽然挺替他们感到惋惜的。

　　如果我们早知道崔先生的血有这种奇效，他们恐怕也就不会死的那么惨的。

　　人为财死，鸟为食亡，这句话一点不假。

　　只是，那三个雇佣兵不仅没得到自己应得的报酬，还很没意义的丢了性命，这实在是他们人生中最大的悲剧。

　　终于，我们一路有惊无险的回到了那条暗道。

　　我重新点亮头顶的战术射灯，替换下最前面的大兵和崔先生，同冷月一起在前面带路，顺利的回到了古墓之内，来到那片深渊旁。

　　无毛山魈们不知是恋恋不舍，还是有其他什么想法，居然一直远远的跟在我们后面，浩浩荡荡的，就像是一只恶鬼大军。

　　虽然知道它们这回应该不会主动攻击我们，但是我们所有人都不敢放松下来，除了冷月以外，所有人都非常的紧张。

　　我们找到那条悬桥，然后使用同一种方法通过，而这次，那些无毛山魈才停止继续跟随，留在对面，黑压压一片，远远的注视着我们。

　　张毅这时长长松出一口气，惊魂甫定地说：“之前被它们抓走的时候，我还以为我们死定了，没想到还会发生这样的实情。老五，你知道是怎么回事吗？”

　　我点头说：“我能猜出个大概，要不然刚刚也不会非要让崔先生在前面开路。不过，这里可不是说话的地方，等咱们出去了再说。”

　　正说着，我们便出了那道墓门，来到了悬棺群葬之地。

　　我对崔先生说：“这里埋葬的，可都是你的祖先，要不要跪拜一下？”

　　崔先生以为我在开他玩笑，冷哼一声，并不接话。

　　大兵怒道：“你不要太过分了。”

　　我无奈摇了摇头，懒得再多解释什么，只提醒众人在过那片悬棺群的时候速度快一些，省得惹出什么幺蛾子。我可不想在离开这古墓的过程中再出什么意外。

　　于是，众人稍稍休息，恢复了一下体力，而后一路狂奔，向着尽头的出口跑去。

　　在这过程中，我刻意留意了一下，果然发现崔先生在进入悬棺群之后，那数不尽的棺材里都发出了抓挠棺材的声响，听得人背后直冒冷汗。

　　再次有惊无险穿过这一段路，我们又经过水墨山水画的大厅，对弈厅及古琴台，顺利抵达了出口。

　　站在出口位置，我让其他人先离开，回头看着那一堆碎土以及碎了满地的阿尔法的尸体，忽然替他特别感觉不值。

　　或许他们在自己的本行业算作精英，但是在这地下古墓之内，他们就是小白，他们除了拥有很好的身手，一无所知。

　　我不知道崔先生究竟许诺给他们多少钱作为报酬，但我相信，无论多少钱，都一定换不回他们的生命。

　　过了好一会，崔先生和大兵已经在朴金权的帮助下先后回到了上层，我们其余人留在远处，看着那只白色蛊婴为难。

　　这样一个东西，真的没有办法带到地面上去，谁也不敢保证它会不会惹出什么事来，而且带着它必然会有很多不便，无论坐飞机还是火车，恐怕连安检都过不去。

　　可是，冷月的态度非常坚决，非要带着白色蛊婴一同离开。

　　冷月这人看起来好像对于什么都不太在意，但是真正倔起来，跟头驴一样，根本就没有办法改变他的主意。

　　“算了，带着吧。”我无奈妥协，随后借助登山绳回到了上层那个稍显狭小的空间里。

　　瀑布在洞穴外轰然下坠，带起雾蒙蒙的水汽，使得周围空气都变得又凉又湿润，让我精神为之一震。

　　我掏出手机，通知上面的刘胖子等人我们已经出来了，让他们配合我们使用升降机回到地面。

　　电话那边传来欢呼之声，料想他们应该是等的太急了，毕竟我们这一趟下来确实用了不少的时间。

　　刘胖子在上面情绪难掩激动的将我们一个个接回到地面，但当他接到最后的冷月时，一眼就看到了趴在冷月背上的白色蛊婴，把他吓了一跳，“嗷”的一声远远的跑开。

　　“冷月，你……你背上有个怪物！”刘胖子大声喊道。

　　冷月点了点头，手脚并用爬上地面，伸手将背上的蛊婴揽了下来，抱在怀里逗弄，惊得刘胖子等人下巴几乎要落到地上。

　　我安排杨晴取出备用的急救箱，先帮崔先生处理伤口。

　　崔先生此时已经非常的疲惫和虚弱，几乎是委顿在地上，大口大口的喘着粗气。

　　他缓了好一会，从地上坐起，盯着我问道：“伍一书，龙卵既然拿到了，为什么不拿出来给大家看看？”


第628章 蛊婴不见了

　　我听到崔先生想看龙卵，冷冷的笑了笑，问道：“难道你只对龙卵感兴趣吗？你就不想知道这座古墓是谁的？”

　　崔先生愣了愣，皱眉问：“这是谁的墓，和我有关系吗？”

　　我回答道：“当然和你有关系。”

　　崔先生眉头皱得更紧，表情变得有些难看，似乎认定了我是在耍弄他，但他还是耐下了性子，沉声说：“行，那你说来听听。”

　　我深吸一口气，沉声说道：“是你祖宗，黄石公的墓。”

　　“不可能！”明明已经非常虚弱疲惫的崔先生差点当场跳起来。

　　大兵在一旁“唰”的一声掏出了枪，将黑漆漆的枪口对准了我，怒道：“我已经忍过你一次，你别没完没了的。”

　　沈大力这时也掏枪对准了大兵的脑袋，怒道：“你他妈算是什么东西，也敢拿枪对着五哥？”

　　少了一只手的布朗，一直守在悬崖边的升降机旁，见冷月上来之后，再没有任何人上来，扭头痛苦而焦急的向朴金权问了句什么，朴金权冷漠的回了一句。

　　布朗怔了怔，随后痛哭失声，掏枪瞄准了坐在地上的崔先生，浑身发抖，似乎情绪有些失控。

　　大兵没料到忽然出现这个情况，连忙又将枪口从我的头上移开，快步跑到一旁用身体挡在了崔先生的身前，大声用英语冲布朗大喊，不知喊的是什么。

　　崔先生似乎对当前这混乱浑不在意，微微眯眼冷笑着对我说：“他老人家的墓我去过，根本就不可能在这里，你最好不要混淆视听，转移话题，快点把龙卵拿出来，别想耍什么花样。”

　　我没好气的摇了摇头，将我和冷月在七彩石棺的那个墓室里所看到的状况大致讲述了一遍，还解释了为什么我们在经过悬棺群的时候，那些棺材里面会出现奇怪的声音，并着重分析了为什么他两次流血，都帮助众人解决了危机。

　　崔先生越听越惊，待我说完之后，反复喃喃自语的念叨着“不可能”三个字。

　　随后，他坚持着起身，向着瀑布方向跪拜了下去，似乎有什么话想说，但终究憋了回去，一声没吭。

　　短暂的情绪波动之后，崔先生很快恢复了平静，并再次让我拿出龙卵给众人看。

　　看到他这样子，我真不知道是该佩服他还是该对他感到不齿，他知道自己带人挖了自己的祖坟，居然还能如此快的恢复冷静，真不给他祖宗丢人啊。

　　冷月不知何时放下的白色蛊婴，从背包里取出那枚刚刚得到的龙卵，将之抛给了崔先生。

　　崔先生没来得及做出反应，被龙卵“砰”的一声砸晕倒地。可以看得出来，冷月这一下砸的还挺用力的。

　　大兵这时已经安抚好了正在痛哭的布朗，听到响声后扭头向后看，正看到崔先生昏迷倒地，龙卵滚落在崔先生的身侧，先是一愣，随即急忙冲到崔先生旁边检查他的伤势。

　　冷月缓步走了过去，从地上捡起龙卵，将之送到大兵眼前晃了晃，又重新塞回到背包里，把大兵气得咬牙切齿，却又无可奈何。

　　刘胖子在一旁阴阳怪气的笑着调侃道：“看一眼居然就能激动的昏过去，这是太高兴了吧？”

　　张毅有些看不下去了，从中调和道：“行了，都少说几句吧，赶紧收拾东西走人。如果被人看到咱们这个样子在这里就麻烦了。”

　　于是，我让沈大力和刘胖子将简易升降机等东西收拾了起来，然后带着众人先回到了云溪别墅休整，接下来就是该住院的住院，该游玩的游玩，这次的行程算是暂告一个段落了。

　　崔先生那边的事比较多，也比较复杂，毕竟死了三个人，残废了一个。不过我们并没有心情，也没有必要去帮忙参合，他愿意怎么处理就怎么处理，和我不发生关系。

　　张毅显得有些为难，毕竟身份特殊。但他在综合考虑之后，决定对这件事睁一只眼闭一只眼，不再继续追究。

　　半个月之后，我们一行人开车返回南京。

　　这一次，我们没有再住宾馆，而是住到了崔先生租下来的一间别墅里面。

　　他那里的设备特别齐全，我们将所有的龙卵都进行了3D扫描，并展开，然后用透明纸打印出来，重叠在一起，将龙卵上隐藏的地图大致拼凑了出来。

　　最后，杨晴将地图又进行了复印，还原到了一张A3白纸上。

　　这一次，我们已经不需要再去找陈教授进行辨识，杨晴当场就认出，这幅地图应该对应的是秦朝末年，不过其中所包含的区域要比秦朝的版图大的多，已经接近了当代的中国地图。

　　虽然在解密龙卵地图上，我们已经取得了突破性的进展，但依然无法确定地图上所标注的位置，因此只能将希望寄托在剩下两枚还未出世的龙卵上。

　　崔先生心情非常的好，表现出来的样子似是已经将之前的不愉快全都抛到了脑后，和我们亲近的跟亲兄弟一样，每天让大兵带着我们好吃好喝，并不停找人打探相关的线索。

　　除了冷月那张未公开的羊皮地图，我们手中还有一张羊皮地图，但是始终无法确定那个地图对应的是什么地方，使我们的行动不得不暂时中断。

　　这种感觉其实挺难受，明明手中已经有了最重要的线索，但是却什么也做不了，真是要把人给活活急死。

　　不过，我虽然心里焦急，但是表面上却丝毫不表现出任何焦急的情绪，该吃吃，该喝喝，该玩玩，将全部的压力都丢给崔先生。

　　我有恃无恐，因为在冷月的手里，捏着最后一张牌，也是最重要的一张牌，那就是最后一张羊皮地图。

　　时间就这样一天天的流逝，我除了每天拿出固定的时间去进行日常锻炼，其余时间都和大家混在一起。

　　冷月表现的就不是很合群，一直把自己关在房间里和白色蛊婴玩耍。除了我，其余人都因为那蛊婴的原因，不敢去打扰冷月。

　　忽然有一天，冷月表情严肃的从房间走出，来到正在与兄弟们饮酒作乐的我面前，低声说：“小白不见了。”

　　“小白是谁？”我愣了愣，随即反应过来，小白应该就是冷月给那白色蛊婴新起的名字。

　　这家伙，起名字一点水准都没有。

　　我笑了笑，懒得理他。

　　几秒后，我猛的站起身，皱眉急问：“那只蛊婴不见了？”


第629章 神秘来电

　　原本，大厅里面我们一群人正在边喝酒边开心的聊着天，热闹非常，此时却因为冷月的一句话，欢愉的气氛瞬间凝固，在场的所有人都没再发出一点声音，都将目光集中在站着的我和冷月身上。

　　蛊婴可不是小猫小狗，它可是有非常强攻击性的东西，如果它胡乱跑到人群里，闹出点恐慌，上了头条还是小事，要是伤到了人命，恐怕事情就大了，到时候上头派人查下来，我相信仅凭张毅，他根本就无法顶得住。

　　我酒醒七分，忙问冷月那只白色蛊婴是什么时候失踪的。

　　刘胖子这时候也跑了过来，非常生气的质问冷月，说那小东西一直就在冷月的房间，怎么可能说失踪就失踪？

　　赵梓桐在一旁提出她的猜测，问冷月会不会是在他开门或者关窗户的时候，那个小东西趁着他不注意逃出去了。

　　冷月皱眉摇头，也不知他是想说自己不知道，还是否认那种可能。

　　想到在黄石公之墓里面，白色蛊婴始终跟在我和冷月的后面，就是想甩都甩不掉，这时候又忽然失踪，我的心里生出一股不详的预感。

　　忽然发生了这种事，我们所有人都没有了继续喝酒侃大山的兴致，并分开几处，到处寻找那只白色蛊婴。

　　在找遍崔先生家都没有找到任何蛛丝马迹之后，我们众人离开这栋别墅，开始满小区的找。

　　我给崔先生打了个电话，希望他能想办法找小区的保安室，把监控调出来。

　　崔先生听说白色蛊婴忽然失踪，也被吓了一跳，连忙回来找人查监控。

　　当让我们所有人都没想到的是，我们没有通过监控找到白色蛊婴，反而有了另外的发现。

　　在他租的那栋别墅周围，在当天的傍晚，居然有一个穿着非常奇怪的人绕着别墅走了好几圈，不知道究竟他究竟想要做什么。

　　这个发现让我们所有人都警惕了起来，我们怀疑，那人有可能是来找崔先生寻私仇的，或者可能是奔着我们手中的龙卵而来。

　　然而，我们继续查看监控，想知道那个神秘人后来又做什么，去了哪里，却发现那人在最后一次绕到房子背面的时候，忽然失踪了。

　　并且，从始至终，我们都没有看到那个人究竟是什么时候进的小区，更不知道他究竟有没有离开。

　　这个发现令我们都感觉毛骨悚然，甚至刘胖子神秘兮兮的说那其实不是人，是一个被崔先生害死的鬼。

　　这件事我们没敢声张，都是满心不安的回到了别墅里，我暂时也不再敢让大家分开去找白色蛊婴。

　　冷月对我这个决定似乎有些不满，他又一次一声不吭的玩起了失踪，估计是想一个人去找白色蛊婴。

　　我把崔先生单独叫到一旁，让他好好回忆一下，监控里出现的那个神秘人，他有没有见过。

　　崔先生皱眉回忆许久，最后很确定的摇头给出了否定的答案。

　　刘胖子偷听到了我和崔先生的对话，跑过来没好气地说：“你认识的人是不是太多了，记不住啊？”

　　崔先生并没有因为刘胖子不客气的话语生气，反而点头说：“确实有这种可能。”

　　这件事到此陷入了僵局，我们所有人都感觉到了威胁。

　　为了保证大家的安全，即使晚上休息，我也要安排大家轮流守夜，就担心那个神秘人会忽然出现在房子里，对大家的安全造成威胁。

　　艰难的熬过一夜之后，我决定找张毅帮忙，毕竟他虽然不如崔先生有钱，但是手中能够利用的资源非常多。

　　张毅还在忙于找人解密那张不知地点的羊皮地图，听到我说出这件事之后，急急忙忙的跑了过来，向我们询问事件的经过。

　　我事无巨细的将事情从白色蛊婴失踪开始讲起，生怕错过任何重要的细节。

　　张毅沉默许久后，让我们先不要担心，随后他离开别墅，去调动资源查那个神秘人的身份。

　　可是，又一天的时间过去了，事情依然没有丝毫的进展，冷月也始终没有回来。

　　而就在蛊婴消失后的第二天中午，我接到了一个陌生号码的来电。

　　陌生号码属于本市，料想应该不是我的熟人，于是我皱着眉头，接起电话。

　　电话接通之后，我“喂”了好几声，对方也没有说话。

　　正在我想要将电话挂断的时候，电话那头终于有了声音：“伍一书，你还记得我吗？”

　　这个声音非常的沙哑，听起来非常难听，还带有一点东北口音，我确实好像在什么地方听到过，但是想了好一会都没想到对方是谁。

　　“你是谁？”我急忙问道。

　　可让我没想到的是，对方居然在这时挂断了电话。

　　我愣了愣，连忙回拨号码，却听到冰冷的电子语音提示，说对方已经关机。

　　刘胖子、沈大力等人这时就在我的旁边，也听到了整个过程。

　　众人短暂沉默之后，刘胖子皱眉小声说：“五哥，这个电话不会是监控里那个家伙打来的吧？”

　　我经他这么一提醒，整颗心一下子悬了起来，感觉事情变得越来越诡异了，也预感到这一切都可能和我们手中的龙卵有关。

　　自我从监狱带着兄弟们出来赶奔龙首山，我所接触到的势力只有张毅那一方，冷月那一方，以及崔先生那一方。

　　再加上我们，一共四伙人，为这同一样东西纠缠在一起，已经非常混乱了。

　　眼看着九枚龙卵只差最后两枚就要凑齐，忽然间又出现了神秘人，我一下子感觉脑子有些不够用了。

　　我沉默许久后，冷哼一声将手机丢到沙发上，对满面焦虑的众人说：“还是那句话，咱们不惹事，但是也不怕事。不管那个人和打电话的人是不是同一个，也不管他们是谁，有着怎样的目的，如果他们愿意来招惹我们，那就尽管来吧。”

　　听我说完这番话，众人都愣了愣，随后居然以沈大力为首都笑了起来。

　　沈大力捏着拳头说：“以前支锅的时候，黑吃黑的事情又不是没遇到过，枪口顶在咱们的脑门上，咱们也都没怕过。五哥说的对，不管对方是谁，想来就来吧。”


第630章 不请自来的守墓人

　　在我接到那神秘来电的当天晚上十一点多，冷月回来了，身上的衣服出现多处破损，整个人显得非常疲惫，但是并没有带回白色蛊婴。

　　我见他那样子，以为他遭遇了神秘人并发生了冲突，仔细询问后才知道，他这两天居然满南京的找白色蛊婴，甚至连一些景区里面的危险地段都没有放过，所以才造成当前这幅样子。

　　冷月的心情非常不好，回来之后就把自己关到了房门里。

　　我其实一定程度上能够理解他此时的心情，经过这么长时间的接触，我对他已经有了一定的了解。他这个人虽然看起来似乎对什么事情都表现的非常冷漠，实际上他是挺脆弱的，那样的表现也只是为了保护自己而已。

　　对于他来说，一旦认真的去对待某个人，就会全心全力的去付出，否则他也不会在我们遇到危险的时候，不顾自己的安危第一个冲上去进行搭救，也不会有时很任性的做出让我们很出气的行为。

　　或许，与他一同经历过几次危险战斗的白色蛊婴，已经被他当成了伙伴。

　　换做我，如果是沈大力他们中的谁忽然失踪，我的状态可能比他还要糟糕。

　　我叹了口气，正要去招呼刘胖子起来接替我守夜，却见冷月开门又走了出来。

　　“你还要干嘛去？”我急忙跑过去将他拦了下来，但他只是眨着绿眸看着我，一句话也不说。

　　忽然，我注意到他手中拿着几张白纸，上面好像写了什么东西，于是伸手要了过来。

　　我将白纸展开在眼前看，差点没吐血。

　　冷月用非常粗劣的线条绘制了白色蛊婴的外形，还在上面写了“寻人启事”四个字。

　　“你能不能别像个孩子一样，你要是相信我的话，就先不要这么盲目的乱做事，我一定想办法帮你找到他。”

　　听了我的话，冷月沉默片刻，点了点头，终于回到了自己的房里。

　　我再看一眼冷月手绘的“寻人启事”，只能苦笑无奈摇头。

　　说实话，刚刚作出的承诺，我只是为了稳住冷月的情绪，说起找蛊婴这件事，我真的是一丁点的头绪都没有。

　　我甚至想，实在不行，就想办法去云南把姑喃婆接过来帮忙。

　　第二天一早，别墅的房门被敲响。

　　我疑惑的跑过去通过猫眼向门外看，却什么都没看到，只是敲门声依然存在。

　　这情况让我感到的警惕，心中也生出了不安，不知道外面究竟是谁要躲过猫眼来敲门，他的目的又究竟是什么。我甚至第一个想到的，就是那个神秘人。

　　或许，该来的终究要来，怎样也躲不过了吧。

　　我让沈大力他们抄起家伙，做好应对任何突发情况的准备，然后小心打开门锁，快速将门拉开，然后退到一旁。

　　紧接着，我们所有人都惊讶的看到，白色蛊婴大摇大摆的从门外爬了进来。

　　“冷月，你儿子回来了！”刘胖子没好气的大声喊道。

　　冷月开门走出，瞥了眼白色蛊婴，招了招手，转身回到房间里，但没有关门，似乎在等待白色蛊婴进入。

　　白色蛊婴一路疑惑的看着全副警备的众人，最后一闪身进入到冷月的房间，并在里面用一条腿将门给踹关上了。

　　我暗暗呼出一口气，自己被自己的过度紧张都逗笑了，随后我回到门前拉住门把手要关门。

　　可就在这时，一只手忽然伸了过来，直接抓住了门边，并且用的力气很大，使我无法将门关上。

　　沈大力他们刚刚放松下来，忽然看到这个情况，都愣了愣，一时间没反应过来是怎么回事。

　　就在这短暂的空隙，那只手的主人忽然强行推门走了进来，并在我们所有人的注视下反手将门锁上。

　　“伍一书，你还认识我吗？”那人盯着我笑了笑，露出一口令人作呕的黄牙。

　　我看着眼前这人，愣了好一会，才想起他是谁。

　　“守墓人？”

　　来的这人，正是我们在呼伦贝尔时遇到的那个守墓人。

　　他不是应该与他的祖宗一样，生生世世守护大皇后的安宁吗，不是已经将自己的灵魂奉献给了长生天吗，他怎么会忽然出现在这里？

　　我缓缓退出几步，警惕的盯着他，冷声问：“你不在大皇后的古墓里守着，你来这里干嘛？”

　　守墓人缓缓收敛起笑容，目光冰冷的瞪了我一眼，然后回头将房门打开。

　　我以为他要离开，却没想到门开后，有一只长得像狐狸一样的动物快速的跑了进来。

　　“老……老屁狐精？”我顿了一下，才想起那东西的名字。

　　老屁狐精抬头瞥了我一眼，懒洋洋的打了一个哈欠，然后盘着身子趴在了守墓人的脚下。

　　沈大力这时双手托着手枪已经来到了我的旁边，用黑漆漆的枪口对准那守墓人的脑袋，咬着牙说：“你想要怎么玩？玩荤的还是玩素的？”

　　守墓人面无表情的瞥了沈大力一眼，又看了看他手中的枪，似乎并不在乎，最后将视线移回到我的身上。

　　“伍一书，因为你们，大皇后的墓，和将军的墓，都已经被国家派人给占了，我也就失去了继续守墓的意义。我本来觉得有辱使命，按理应该自裁谢罪，但是我又觉得不太甘心。既然这件事完全因你而起，所以我想了想，还是决定来找你。”

　　刘胖子怒道：“怎么个意思，还赖上了是不？我们是不是还要管你食宿，还要负责给你找媳妇传宗接代什么的啊？”

　　他这话本来是讽刺，但守墓人却非常认真的点头说：“既然你这样承诺，那我就放心了。”

　　刘胖子一时不知道该如何继续接话，当场愣住。

　　赵梓桐在一旁听不下去了，大声怒道：“你这人怎么这么不要脸？”

　　守墓人这句话听懂了好赖，立刻阴冷着目光瞪视赵梓桐，他脚下的那只老屁狐精也站了起来，龇牙“呜呜”低吼的瞪视着赵梓桐。

　　我深深呼出一口气，皱眉问：“先不说这些事情，我想知道的是，你是怎么知道我的电话号码的？”

　　我的这个电话号码知道的人不多，除了身边这几个兄弟，就是张毅、王麻子以及崔先生了，所以我非常不理解他是怎么知道的我的手机号码。

　　守墓人愣了愣，反问道：“什么电话号码？”

　　我忙问：“之前你没给我打过电话？”

　　守墓人没好气地说：“我连饭都吃不饱，拿什么给你打电话？”


第631章 赴约

　　虽然他这话说得毫无漏洞，但是我却并不相信他说的话，因为我能想到的说话是那种沙哑声音，还带着一点东北口音的人，除了他不会有其他人。

　　而且，凭守墓人的穿着我认出，之前绕着这栋别墅乱逛的人，就是他。如果说他心里没鬼，我是绝对不会相信的。

　　可就在这时，我口袋中的手机忽然震动了一下。

　　我一开始以为是张毅或者崔先生对于羊皮地图有了新的发现，但当我掏出手机来看，却一下子愣住了。

　　来的是一条短信，发信息的号码正是之前给我打过电话的陌生号码。

　　我立刻皱起了眉头，将短信打开，发现上面发给我的是一个地址还有一个时间。

　　地址是在市中心的一个商场，时间就在当天的下午两点。

　　我知道，对方这是要约我见面了。

　　守墓人在一旁非常恼火地问：“你们准备这样拿枪对着我到什么时候？”

　　我让沈大力先将枪放下，然后让杨晴帮忙给守墓人弄些吃的，随后拉着其他人到一旁研究那条短信，把守墓人丢在一边不去理会。

　　其实对于他，我还存在诸多的疑问，比如他是怎么找到的这里，白色蛊婴的失踪是否与他有关。

　　但是，与那神秘的电话相比，他这边的事暂时可以先放一放。

　　看那守墓人的架势，他应该不是来串串门就走，很有可能要赖在这里了。

　　冷月这时推开房门走了出来，在他的身后跟着那只白色蛊婴。

　　他看到站在门口正在东张西望的守墓人，脸上立刻蒙上一层冷霜，回身冲进房间里，拎着那双铁筷子冲了出来。

　　守墓人对于冷月似乎非常忌惮，脸上立刻堆起笑容，摆手说：“你别这样，我可不是来找你的，我是来找伍一书的。”

　　冷月扭头看向我，似乎在用目光向我询问这是什么情况。

　　我一时间也不知道该如何解释，于是连忙转移他的注意力，招呼他过来一起研究那条短信。

　　在短暂的商议之后，我们决定，今天下午由我带着冷月和沈大力去那座商场赴约，看一看之前给我打电话的那个人究竟是谁。

　　过了不长时间，杨晴端着一碗热气腾腾的泡面走了回来，有些不太高兴的叫守墓人过来吃东西。

　　守墓人可能是在山中野味吃的够了，一碗泡面吃得喷香，甚至连汤都喝得一点不剩，并且显得非常激动，直呼那是人间美味。

　　我看着守墓人，想了想，觉得我如果把沈大力和冷月都带出去，似乎不太保险，于是又要求冷月留下来保护众人。

　　不管守墓人想要做什么坏事，我相信冷月都能对付的了。

　　冷月本就不是很喜欢人多的地方，之前听说下午要去商场，情绪上就有些排斥，此时听我改口要他留下来，当即点头表示同意。

　　守墓人还真不见外，大咧咧的抢卫生间，抢电视，把其他人都气得够呛。好几次要不是因为我拦着，沈大力就要冲上去找守墓人打架了。

　　在这样的混乱又让人无奈的氛围中，时间一点点流逝，很快就过了中午。

　　这片别墅小区距离市区有些远，考虑到堵车等因素，我和沈大力在吃过午饭之后便出门动身。

　　守墓人似乎以前没怎么看过电视，哪怕是广告也看得津津有味，甚至一度盯着电视节目里面的美女明星流口水，把他之前在我们心中建立起的恐怖、阴险、毒辣以及孤独的形象一扫而空。

　　我在出门前，很不放心的叮嘱杨晴盯着点刘胖子和赵梓桐，担心他俩趁我不在又跑去和守墓人吵架，到时候再引起冷月的动武，就会非常的麻烦。

　　杨晴让我放心，同时也提醒我和沈大力小心，毕竟不清楚对方是什么来头。

　　沈大力拍着腰间别着的手枪，笑呵呵地说：“管他们是谁，他们绝对不会伤到五哥。”

　　听到沈大力这番话，杨晴不仅丝毫没放松下来，反而更加担心。

　　我忙故作轻松的笑着说：“我俩你就不要担心了，既然对方选择则闹市见面，肯定不会有太大的冲突。”

　　听到我这样说，杨晴才点了点头，目送着我和沈大力开门出去。

　　在关门前，我满心担忧的看一眼房子里面的刘胖子和赵梓桐，发现这俩人眼睛都快要冒火了，紧紧盯着守墓人，一副咬牙切齿的样子。

　　我无奈摇头，忍不住又叮嘱了几句，才带着沈大力离开。

　　因为这个时间段南京主干路堵车非常严重，我俩开着崔先生留下来的车，抵达最近的地铁站，然后转地铁赶往那家商场。

　　或许是因为最近很长一段时间忙碌在空无一人的古墓里面，地铁里面行人拥堵，让我感觉有些不太适应，甚至总担心在人群中会忽然冒出什么危险的东西来偷袭我和沈大力。

　　一趟地铁坐下来，我已经是浑身大汗，精神紧绷得快要断了。

　　沈大力的状况不比我好多少，一路上连个笑模样都没有，双眼瞪得溜圆，把周围的人瞪得都不敢往我俩这边看。

　　想想以前也是经常往墓里面跑，但我们大部分的时间还是在城市中活动。

　　短短的这一段时间，我们无论是处事心情还是状态，都已经有了非常大的变化。

　　好在只剩下最后两枚龙卵，一切都要有了定局。

　　待到一切尘埃落定，待到赵爷复活，我想我一定要金盆洗手，彻底告别这一行，哪怕是去工地搬砖，也绝对不再下古墓一次。

　　真的，我累了。

　　下午一点多钟，我和沈大力终于赶到了市中心步行街的那座商场。

　　虽然是工作日，但商场中的人非常的多，熙来攘往，热闹非凡。

　　我和沈大力蹲在商场边一个没人的位置抽着烟，盯着过往的每一个人，猜测那个约我们来见面的人究竟长的是什么样子，又究竟有着怎样的目的。

　　在紧张但无聊的等待中，时间过得非常缓慢，在我俩的期待中，终于到了下午两点。

　　当远处传来整点的钟声，我和沈大力熄灭烟头，站了起来，向商场正门口走去。


第632章 原来是个贼

　　在当今这个到处拥挤的时代，一个人最好的伪装，莫过于长相普通到被丢进人群中就认不出来。

　　我曾经看过一个电影，里面的主人公就是这样的人，以至于所有人都把他当成了隐形人，无路他出现在任何地方，都很容易被人忽略掉，而他又是实际存在的。

　　这是完全属于这个时代的恐怖故事，是无法避免的悲哀。

　　如果约我们来的人真的就在这周围，我觉得他就是那样一个人，否则也不会到了两点一刻，都没有被我和沈大力发现。

　　我这个人，很容易想的很多，天生就是个操心的命。

　　因为没有看到赴约的人，我开始担心对方是故意把我诳出来，目的是想对其他人不利。

　　我越这样想，便越感到不安，于是掏出手机给杨晴打了个电话，问她那边现在是什么情况。

　　此时，我还在暗暗庆幸，没有将冷月一并带出来，我相信他能够保护好其他人的安全，无论是对待那个不请自来的守墓人，还是那个从头到尾未曾露面的神秘人。

　　杨晴告诉我，和我猜的一样，刘胖子和赵梓桐在我走后，一直在找机会和那守墓人争吵，劝都劝不下来。

　　一方是擅长吵架的刘胖子和赵梓桐，另一方是巧舌如簧的老屁狐精和死不要脸的守墓人，两方吵来吵去竟是不可开交，劝都劝不开，但好在他们只停留在斗嘴的层面，还没有升级到肢体冲突。

　　我问杨晴，除了这些，那边还有没有发生什么其他事情，比如有没有人敲门之类的。

　　杨晴被我这个问题问的一下子紧张起来，在别墅里上上下下的检查了一圈之后，告诉我没有出现什么特殊的状况，随后问我这边怎么样了。

　　我告诉杨晴我这边的情况，提出我的担心，要她提高警惕，无论出现什么事，只要她觉得不对劲，就立刻给我打电话。

　　大致又聊了几句，我才挂断电话。

　　此时再看时间，发现已经临近下午两点半。

　　时间已经过去了半个小时，堵车的时间段已经过去，那个约我来见面的神秘人始终没有再出现。

　　沈大力一直暗暗把着腰间的配枪，不停在看时间，后来实在忍不了了，有些生气的对话说：“五哥，咱俩不会是让人给耍了吧？要我说，别等了，估计就算等到也没什么好事，咱们回去吧。”

　　我此时也非常的生气，和沈大力想到了一起，觉得我俩是被人给耍了，于是点头说：“行吧，不等了，回去。”

　　说完，我将那个号码以短信形式发送给了张毅，让他试着帮忙查一下那个号码究竟是什么人的。

　　因为那时还没有实行手机号的实名制，所以我对此并没有报太大的希望。

　　发完短信之后，我和沈大力开始向步行街头的地铁站走去。

　　可是，还没等我俩走出多远，我的手机忽然响了起来，我连忙逃出来看，发现是那个陌生号码打来的电话，不禁一愣，随后连忙接起电话。

　　我没有因为生气而失去冷静的接通电话就开始质疑对方，而是先等待对方说话。

　　这种情况下，比的就是看谁更有耐心，看谁能耗过谁，如果哪一方先沉不住气，必然会落得下风。

　　对方似乎和我有一样的想法，在电话接通之后，始终一声都没吭。

　　不过，我从电话中传出的背景音中，听到有喇叭叫卖冷饮的声音，听起来非常的熟悉。

　　我努力回想，猛的想起，就在商场的正门口，就有一个移动冷饮售卖车，此时我还能听到那售卖车用喇叭放出的不断重复的叫卖声，声音和内容与我在电话里听到的背景音完全一致。

　　“五哥，什么情况？”沈大力在旁边凑过来，听了好一会，不见电话里有说话声传出，也不见我开口说话，于是皱着眉头疑惑的询问。

　　我竖起食指在唇前，做出噤声的手势，然后取出烟点上，装作若无其事的转过身，偷偷拿余光向商场门口方向看去。

　　冷饮售卖车附近，人并不多，我看了一圈，也没有看到有人在打电话，不禁感到疑惑起来。

　　忽然，我注意到有一个年轻的男人鬼鬼祟祟的走到售卖车旁，在售货窗口前逛了一圈，竟然什么都没买，然后扭头就走，速度非常快，好像做了什么见不得光的事情一样。

　　而同时，手机通话中断。

　　我指着那个年轻人说：“沈大力，看到那小子没，追上他。”

　　沈大力早就已经憋了一肚子火，听到我这么说，冷哼一声点了一下头，然后快速的向着那人追了过去。

　　我也跟着往那边跑，在路过那个冷饮售卖车的时候，观察了一下周围的人，看到的都是大学生样子的年轻人，因此不再多想，认定刚刚那个鬼鬼祟祟的小子有问题，于是急忙向沈大力那边追去。

　　那个年轻男人注意到向他追去的我和沈大力，明显有些惊慌，急忙加速，变走为跑，并且专挑胡同跑，似乎想要将我和沈大力给甩掉。

　　他的这个算盘打的并不好，对于习惯了在古墓里行动的我和沈大力，在小街小巷里面行动速度绝对要比他快的很多。

　　我们大概追了五分钟左右，最终在一个没什么人巷子里追上了那个年轻男人。

　　沈大力这时终于有了发泄的对象，一把将那人扑到，二话不说，先像拎小鸡一样把对方揪衣领给提了起来，两个打耳光“啪啪”的拍了上去，差点当场把那小子给拍休克了，并毫无疑问的将他扇的流了满嘴鼻血。

　　“我……我是第一次做这事啊，我也是实在被生活逼的啊，求两位大哥放过我吧，我下次再也不敢了。”那人被沈大力两巴掌拍下去，痛苦流涕，当场跪倒在地，瑟瑟发抖，噤若寒蝉。

　　我听得有些莫名其妙，忽然感觉情况有些不太对劲，但我还是故作冷静地问：“你做了什么事，自己清楚吧？赶紧老实交代。”

　　那人哆哆嗦嗦从口袋里掏出一个手机，颤颤巍巍的把手机递给了沈大力，哭着说：“我就拿了一个手机，我真是第一次做这事……”

　　我见状一愣，连忙上前一步把手机接了过来，正发现有一条刚刚发送过来的未读信息。

　　信息里再次给出一个地点，在这条步行街街尾的一家大型超市，除此之外还有一个时间，是下午三点整。


第633章 被人牵着鼻子走

　　看着手机上的这条短信，我终于意识到，我们这一次算是碰到了一个难缠的对手。

　　对方不仅很有头脑，做事谨慎，并至少对我们此时在场的三个人非常的了解，所以才看似巧合的布下了这个局，并且从这条短信的发送时间来看，他对于时间节点的把握也非常的精准。

　　我忽然感觉有点毛骨悚然，感觉自己好像什么都没穿一样被人看了个透彻。

　　接下来，我该如何做呢？会不会那个神秘人已经猜到了我接下来的行为？

　　我小声让沈大力先将那个人放走，然后将手机上的短信内容给他看。

　　沈大力看后，大声怒道：“妈的，这家伙真的在耍咱们！”

　　他还没有意识到事情的严重性，我耐着性子给他大致提了一下，让他知道，我们到目前为止的行为全都在那个人的掌控之中，这对我们非常的不利。

　　沈大力听后惊呼：“这么邪乎？五哥啊，要不是你点这么一下，我还真没想到。那咱接下来怎么办，要不要去那个地方找他啊？”

　　我问沈大力：“如果是你，你会怎么做？”

　　我决定换一种方式来面对当前的问题，原本一直都是我在做决定，如果按照我的性格，我一定是要选择回去的，因为我不喜欢这种被人牵着鼻子走的感觉，我从中感到危险的信号。可是这一次，我决定让沈大力来做这个决定，因为我意识到我们已经在被牵着鼻子走了。

　　沈大力皱眉思考片刻后说：“五哥啊，要我说，咱们去归去，但是绝对不能再像之前那么傻的站在商场门口等着，咱们最好找一个不容易被看到，但能够看到那家超市门口的地方。”

　　他提的这个想法，有点跳出我的行为模式，我认为可以试一试。

　　于是，我俩没有走步行街，而是选择绕半圈，到达街尾的一家咖啡厅，选择了一个靠窗的位置，一边喝着咖啡，一边盯着街对面的超市门口。

　　考虑到对方找不到我俩，可能会给我打电话，所以我将两个手机都放到了桌子上，耐心等待。

　　可是，这一次我俩又是等了半个小时，喝了一壶咖啡也没有再接到电话或短信，也没有发现有什么可疑的人。

　　“五哥，咱们是再来一壶还是怎么的？”沈大力晃着桌子上的空杯问道。

　　我有些恼火，摆手说：“算了，回去，那人爱是谁是谁吧。”

　　说着，我便喊服务员来结账。

　　可出乎我和沈大力意料的是，服务员过来后，居然告诉我俩，已经有人帮我们结过账了，让店里给我们开了一张发票。

　　沈大力以为对方弄错了，非要让对方去查，可是人家说了，每个桌子都有编号，绝对不会弄错。

　　服务员说：“会不会是你们的哪位朋友碰巧看到你们，就顺便帮你们结账了？”

　　我听他这话，心中一动，忙问：“那人长什么样？”

　　服务员回答：“一个女孩，身高一米六左右吧，在你们来之前就一直坐在七号桌。”

　　他说着，转身指向一个靠角落的位置，与我们正好是斜对面。

　　因为之前进入这家咖啡馆的时候，我和沈大力的注意力都在街对面的超市附近，所以并没有怎么观察咖啡厅里坐着什么人，自然对那个坐在角落位置的女孩没有任何的印象。

　　“她什么时候走的？”

　　我很确定我们在南京朋友并不多，我想来想去就只认识一个王麻子。

　　“三点多吧，就你们进来后不长时间。”服务员明显已经有些不耐烦了，但还在耐着性子回答我的问题。

　　沈大力还想说着什么，被我拦了下来，随后我对服务员说了声“谢谢”，起身与沈大力出了咖啡馆。

　　我俩刚出门，刚刚那个服务员追了出来，说是我们的发票忘记拿了，随后将一张发票递给了我。

　　沈大力目送服务员离开后，皱着眉头说：“有病吗？给咱们发票，咱们找谁报销啊？一点用都没有。”

　　我看了看手中发票，研究片刻后，视线最终落在了发票的抬头上。

　　“咱俩又被人看穿了。”我叹了口气，对沈大力说。

　　沈大力急问：“什么意思？”

　　我将发票递给沈大力，让他看上面的抬头，他看后惊道：“这是什么意思？”

　　发票的抬头很长，没有写是个人或者单位名称，而是一个地址及一个时间。

　　虽然当前正是一天里温度最高的时间段，但是我却感觉脊背发凉，好像有一道目光在一个我看不到的地方盯着我看一样。

　　环顾周围，街上车水马龙，路上行人匆匆，每个人都在为着不同的事情奔波忙碌，有的人为了生活，有点人为了生存。如果有人驻足看向我这边，那个人会在什么地方，在他的嘴角会不会此时正挂着一抹值得玩味的微笑呢？

　　沈大力见我向四周看久久不说话，忙跟着也向四周看，随后小声问：“五哥，要不然咱们回去吧？”

　　他不是怕了，应该和我一样，只是很不喜欢这样被人牵着鼻子走。

　　可是，我现在改变主意了，忽然非常想要将这个谜团解开，想将那个一直躲在暗处的神秘人揪出来，想看看他究竟在耍什么把戏。

　　“沈大力，咱们去看看。”我当即做了决定。

　　沈大力闻言愣了愣，有些不太情愿地说：“五哥，人家这是摆明了戏耍咱俩，真的要去吗？”

　　我郑重点头，他见我已经下定了决心，也就不再说什么，并表示愿意同去。

　　下一个地点距离我们当前所在的位置并不算远，大概是一站地的路程，走着去就可以了。

　　那是一个向公众免费开放的体育健身公园，我和沈大力到那里的时候，时间已经临近下午五点，已经陆陆续续有人过来运动，还有不少老人带着自家的小孩在那里玩耍，看起来非常的热闹。

　　时间约定的是五点，但是地点只是提到这个体育公园，并没有具体到什么位置，于是我和沈大力只能漫无目的的在里面乱逛。

　　我俩走了一会，感觉有些累，于是随便找了个位置坐下歇息。

　　“五哥，已经超过约定时间十五分钟了，还要等吗？”沈大力问道。

　　我说：“再等一根烟的时间吧。”

　　随后，我俩各自点上一根烟，看着傍晚时间热闹的公园，都有些烦闷。

　　可就在这时，在临近我们这边的长椅上，坐下了一个女人。

　　她扭头看向我俩，微微蹙眉，语气略带生硬地说：“伍一书，你好。”


第634章 黑子生死之谜

　　之前我就看到了这个女人，但因为她的长相十分普通，而且脸上又是一副苦大仇深的焦急模样，我压根就没想到这人会与我们有什么关系，因此并没有过多留意。

　　然而，当她开口和我说话，引起我的关注之后，我忽然发现这女人看起来有点面熟，好像在什么地方见到过一样。

　　究竟是在什么地方见到过呢？

　　我努力的去回想，但却怎么也想不起来。

　　沈大力本就有些恼火，此时看到有人出现了，“噌”的一声站了起来，怒视着那个女人，咬着牙冷笑问：“有意思吗？好玩吗？你是谁啊？”

　　女人见沈大力忽然表现出一副凶神恶煞的样子，明显有些慌张，似乎想要往后退，却碰到了后面一个正在哄着小孩的老头，她连忙尴尬的向人家道歉。

　　我将沈大力拉回到椅子上坐下，然后伸出脑袋向那女人问：“咱们是不是见过？”

　　女人连忙点了点头，答道：“我是陈茵茵，黑子的女朋友，以前确实见过。”

　　我猛然惊醒，忙站了起来，左右看了看后，对陈茵茵说：“这地方人太多，咱们换个地方说话吧，介意吗？”

　　沈大力不高兴的嘀咕道：“不用这么客气吧，她耍了咱们一下午了，管她是谁，真该先揍她一顿。”

　　陈茵茵显得有些犹豫，左右张望，似乎在找什么人，还掏出手机看，好像在等着电话一样。

　　“不方便？”我皱眉问道。

　　看到她这个样子，我心中已经有了一个猜想。

　　我怀疑，她是被人指使着来做这些事的，而那个人可能就在周围。

　　想到这点，我浑身一个激灵，忙将烟头丢在地上踩灭，然后趁此用余光向周围瞟，但扫了一圈依然一无所获。

　　那个神秘号码在最开始的时候，是一个沙哑的男声，而从今天中午开始，对方一直是用短信和我们交流，未曾打过一个电话。

　　当时我们并没有多想，如此来看，这里面似乎真的隐藏了什么阴谋。

　　只是我并不清楚，对方为什么要找来黑子的女朋友做这种事，难道是在一定程度上威胁我们吗？

　　就在这时，陈茵茵的手机响了一下，随后她像是触电了一样急忙接通电话。

　　我和沈大力互视一眼，连忙跑过去想要抢陈茵茵手机，却见她缓缓放下手，抬头对我说：“好吧，你们说去哪，咱们换个地方说话。”

　　沈大力瞪圆双眼急问：“刚才是谁给你打的电话？”

　　陈茵茵开口似乎想要回答，但最后竟然将那句话憋了回去，很小声地说：“一会再说，我会把我知道的都告诉你们。”

　　沈大力对陈茵茵并不相信，很不绅士的上前一步将陈茵茵的手机抢了下来，并让陈茵茵当场解开屏幕锁，又调出来通话记录看。

　　他只看一眼，便忍不住惊呼道：“我靠，怎么可能？”

　　我对于沈大力这样的表现感到无比疑惑，想不通他究竟看到了什么会有这么大的反应，于是走过去从他手里接过手机来看，却惊愕的看到通话记录的最顶上一条，赫然记录的是“黑子”。

　　“这是怎么回事？黑子不是死了吗？”沈大力扭头急问陈茵茵。

　　陈茵茵脸色非常难看，什么也没有说，似乎被沈大力给吓到了，向后退了好几步。

　　“走，换个地方说。”我说完，强行拉着还想问话的沈大力向公园外走去。

　　陈茵茵并没有趁机逃走，而是默默的跟在我们后面，满面的焦虑和不安，好像正在受到什么事情的困扰。

　　因为考虑到这附近可能正有人监视着我们三人的一举一动，所以，我并没有在附近找地方，而是拦下一辆出租车，去了几公里之外的一家餐厅。

　　路上正好碰到下班高峰期，堵了好长时间的车，等我们到那家餐厅的时候，已经临近晚上七点。

　　期间杨晴给我来过一个电话，问我们这边情况怎么样了，我说比较复杂，等回去再细说，随后我又问她守墓人有没有弄出什么幺蛾子。

　　杨晴说守墓人被冷月给打晕了，现在正在沙发上睡着呢，赵梓桐和刘胖子正在守墓人的脸上作画呢，家里一片和谐。

　　我很纳闷，又问她老屁狐精难道没发飙吗？

　　杨请说，那只狐狸和蛊婴在楼上玩得很开心一直没下来，所以它还不知道自己的主子被人虐待了。

　　听到那边没有什么事，我稍稍放下心来，算是没有了后顾之忧，可以全身心的应对当前这件事了。

　　挂断电话之后，我们已经到了那家餐厅的门口。

　　我们选了一个小包间，随便点了些吃的，随后开始进入正题。

　　“说说吧，都是怎么回事？”我向陈茵茵问道。

　　陈茵茵没有回答我的问题，满脸不安的反问道：“伍一书，我求你告诉我，黑子到底死没死？”

　　我听到她这问话，想到她手机上的那条通话记录，忽然感觉事情一下子变得更复杂了，于是说：“说实话，我没有亲眼看到他死，但是却看到他掉进一个深渊里面，生还的可能性非常非常小。”

　　沈大力在旁边想要说什么，被我伸手制止，我现在非常想听听陈茵茵要说什么。

　　陈茵茵情绪这时有一点点失控，一下子哭了起来：“那他如果死了，给我打电话的又是谁？如果他没死，为什么不回来找我？”

　　我估计她说的是那个电话的事，于是猜测着问：“会不会是有人接用了他的手机号码？”

　　陈茵茵用力摇头说：“绝对不会，他的声音我听得出来。”

　　我的心口如遭锤击，一下子有些发懵。

　　难道说黑子没有死？那他为什么不敢露面，又为什么要弄出这么多的事？还有，他和那个说话声音沙哑的人究竟又有着怎样的关系？

　　我越想越觉得不安，连忙掏出手机打给王麻子，问他在黑子死之后，有没有接到过黑子的电话。

　　王麻子被我这个问题吓的不轻，忙说就之前那回被黑子跟踪，不过我当时已经确定是大兵伪装成的黑子，并且过了那事之后，他没再遇到过黑子。

　　他忙问我是不是又出了什么事，我忙说没有，只是昨晚梦到了黑子，还抱希望幻想着他还没有死，所以问问而已。

　　王麻子安慰说我们兄弟情深，但毕竟人死不能复生，让我节哀顺变，注意保重身体云云。

　　挂断电话之后，我再看向陈茵茵，发现她已经停止了哭泣，正盯着我看。

　　我冲她点了点头说：“这样吧，你把你知道的事都告诉我，作为交换，我把黑子当时是如何出的事告诉你，咱们两边综合一下信息，到时候必然能够确定黑子现在究竟是死是活。”


第635章 陈茵茵口述实情

　　陈茵茵听完我的话，明显仍然有些顾虑，低头做思考状，始终没有开口继续说话。

　　我用眼神向沈大力示意，让沈大力对她不断进行询问，以增加她的压力。

　　终于，在沈大力的努力下，陈茵茵最后的心理防线崩溃，向我们说出了事情。

　　整件事情，其实要从昨天说起。

　　昨天晚上，陈茵茵洗漱完毕，正要休息的时候，她的手机忽然响了起来。

　　她有些生气，不知道是谁会在那么晚给她打电话，于是一开始并没有接，而是躺在床上敷面膜。

　　可是，那个人似乎非常的执着，一遍遍的打来电话，根本就没有放弃的意思。

　　陈茵茵恼火的拿起手机，正要挂断电话，却被来电号码惊呆。

　　给她打来电话的，居然是早在几个月之前已经死去的黑子。

　　说实话，之前她并不完全确定黑子已经死亡，因为她从始至终都没有见到黑子的尸体，甚至公安部门也没有为黑子销户，只是把他列成了失踪人口。

　　此时看到黑子来电，她心中那原本已经熄灭的希望之火瞬间燃烧了起来，认为黑子可能是犯了什么大事，所以才躲了起来。

　　此时风头可能已经过去了，因此黑子自然而然的会给她打来电话。

　　她接通电话，听到熟悉的那一声“睡了没”，她眼泪夺眶而出，瞬间便泣不成声，不停责备黑子为什么要失踪这么几个月，并告诉黑子她有多么的担心，多么的无助。

　　可让她想不到的是，黑子居然告诉她，他已经死了，让她不要再等他了，再找一个吧。

　　陈茵茵瞬间被泼了冷水，想不到黑子为什么忽然打来电话却如此的绝情。

　　她本以为这是黑子要与她分手的理由，却没想到，黑子却挂断了电话，随后给她的微信发来了一张照片。

　　陈茵茵说到这里的时候，将手机取出，找出那张照片给我看。

　　我看过之后，差点当场跳起来。

　　照片上是一个堆满石头废墟，黑子浑身是血的躺在一堆石头之下，而在黑子的尸体旁边，居然坐着另一个黑子。

　　而这张照片，就是另一个黑子用类似加长杆一样的东西自拍下来的。

　　我问陈茵茵：“这会不会是PS的？”

　　陈茵茵摇头说：“应该不会，我今天上午找了一些专业的人帮忙看过，都说这张照片看不出任何修改过的痕迹。”

　　沈大力这时也好奇的凑了过来，看到那张照片之后，不屑道：“什么专业不专业的，一看这照片就是假的，你看，一张照片里怎么会有两个黑子？除非其中一个是鬼魂……”

　　他这话说完，我们三个人都是一愣，随后都皱起了眉头，脸色都不是很好看。

　　难道说，这照片里面真的有一个是黑子的鬼魂？

　　而我清晰的记得，当时黑子是带着那只粽子跳进地面裂开的缝隙里面的，绝对不可能有生还的可能，那这张照片又是怎么回事呢？

　　还有，黑子的手机号怎么会重新出现？

　　更离谱的是，陈茵茵坚信自己绝对不会听错黑子的声音。

　　这一切和前一段时间王麻子遇到黑子跟踪的事联系到一起，似乎并不像我们所希望的那么简单。

　　我越想越感到不安和恐惧，忽然感觉房间的角落似乎正站着黑子的鬼魂，此时它正面无表情的盯着我们看一样。

　　在思考片刻后，我让陈茵茵等下接着讲，起身走出包间，出了饭店，来到街道旁，打通了崔先生的电话，并让他将电话交给大兵。

　　在电话里，我向大兵询问，他究竟是从什么时候开始假扮黑子跟踪我们的。

　　大兵无比疑惑，说他并没有伪装过黑子，而且那时跟踪我的时间并不长，因为没有必要。

　　我知道他在这件事上没有对我撒谎的必要，于是又问他有没有跟踪过一个叫王麻子的人。

　　大兵有些生气的问我究竟想要干嘛，是不是又要没事找事。

　　毕竟这件事非同小可，我必须要问个清楚，因此我也非常生气的再次向他质问，并要他一定要如实回答。

　　他旁边的崔先生劝了他几句，随后他告诉我，他从来就没有跟踪过除了我以外的任何人，因为他没那种变态的嗜好。

　　挂断电话之后，我的心情一下子变得非常沉重。

　　那时我以为我所遭遇的一切，都是因为受到了心猿的影响，但此时来看，事情根本就没有那么简单。

　　我分析，存在三种可能。一是黑子没有死，并且已经从阴蜃古宅的地下逃了出来；二是有人刻意伪装成黑子的样子，对我们抱有什么目的；三是黑子已经死了，我们所看到的，真的就是黑子的鬼魂。

　　这三种可能在我看来，只有第二种比较靠谱。

　　在抽过一根烟，努力让自己冷静下来之后，我回到了饭店的包厢，让陈茵茵继续往后讲。

　　沈大力和陈茵茵在我离开的时候不知道聊过什么，我注意到陈茵茵此时已经恢复了正常状态，并且在讲述事情经过的时候非常主动，也非常配合。

　　据她所说，在她收到那张照片过后没几分钟，黑子又打来了电话，让她最后帮他做一件事，至于是什么事，黑子当时没有说，只说第二天她自然而然就知道了。

　　第二天中午，陈茵茵接到了黑子的电话，并被要求在下午两点的时候，到指定的咖啡厅里的指定位置喝咖啡，并告诉陈茵茵，大概在三点钟的时候，我和沈大力会出现在那个咖啡厅，让她待我和沈大力点好东西之后，替我俩结账，并以发票抬头的形式给我俩留下一个地址和时间。

　　当她做完这一切，离开咖啡厅的时候，她又一次接到了黑子的电话，黑子要求她按照她留下的那个时间，到达她留下的那个地址。

　　后来，我们就在那个公园见了面。

　　在她犹豫要不要和我俩走的时候，黑子又给她打了一个电话，只说了三个字就挂断了电话——“跟他们去”。

　　至此，就是陈茵茵这两天所经历的所有事。

　　也就是说，她其实和我们一样，都被蒙在鼓里，根本想不明白这一切是怎么回事，她做的那些事又有什么意义。

　　我听完陈茵茵的讲述，震惊无比。

　　如果她说的都是真的，那么，那个神秘人也或者是黑子，很有可能在今天中午的时候，已经预判好了我和沈大力可能做出的所有行为，甚至连我俩会主动进到哪家咖啡厅都被算中了。

　　这人究竟是人是鬼？实在是太可怕了！


第636章 别墅内的闹剧

　　可以确定，我们遇到了一个难以想象的强大对手，他一定神通广大，可以做到常人难以想象的事，并且对我们每个人都了如指掌，甚至只要他愿意，他可以随意的把我们玩弄在股掌之间。

　　他可以弄到黑子的手机号，可以扮成黑子的模样，甚至可以模仿出黑子说话的声音和语气。

　　就目前所知，这个人肯定对我们没有任何的善意，否则不会如此的戏耍我们，甚至至此都没有让我们知道他的目的。

　　他究竟是谁，他究竟想要做什么？这是我现在最想知道答案的问题。

　　陈茵茵在一旁看着我陷入沉思，等了许久，终于安耐不住，开口询问黑子究竟是怎么死的，她想确定黑子究竟有没有死。

　　既然已经到了这一步，我自然也没有什么可隐瞒的，告诉她黑子的身份其实是一个盗墓贼，告诉她黑子在去那座藏在地下的古宅之前所经历的那些事，告诉她黑子是如何落尽那地底裂开的无尽深渊的。

　　陈茵茵听后，不仅没有哭，甚至双眼焕发出了别样的神采，认为我们既然没有亲眼看到黑子死亡，那就意味着黑子确实有可能还健在。

　　我不忍打破她的这点幻想，对她的猜测没有承认也没有否认，只说时间比较晚了，要送她回家。

　　可是，她却非常坚决的拒绝了我的好意，她甚至还在幻想在回去的路上，会遇到黑子。

　　送走陈茵茵之后，我和沈大力坐在包厢里，看着满桌没有被动过一筷子的丰盛菜肴，谁都没有说话。

　　我掏出烟，递给沈大力一根，随后我自己也点了一根。

　　“大力，我想喝点酒。”

　　其实，我是想醉一场，因为今天似乎所有的话题都在围绕着黑子，这让我心里堵得难受，我真的非常想大醉一场。

　　沈大力问：“五哥，咱是来啤的还是白的？”

　　“白酒吧，啤酒涨肚。”

　　沈大力说了一声“好嘞”，然后出门喊来服务员，要了一瓶一斤装的今世缘。

　　“五哥，看到没，今世有缘，正是说咱们哥俩呢。”沈大力看出我心情不好，故意开玩笑。

　　我故作轻松的笑了笑，没说什么，自顾自先倒了一杯，一口将酒吞了下去。

　　酒的辛辣从咽喉一直蔓延到我的胃中，不多时我的全身就感到有点发麻，不由自主的放松了下来。

　　一个小时后，我和沈大力离开了那家餐厅，乘坐地铁回到了崔先生租下来的那栋别墅里。

　　刚走到门口，我就听到里面传出吵闹声。

　　我掏出手机看了看，确定那个神秘人没有再给我打来电话或者发来短信，长长叹了一口气，抬手按响了门铃。

　　不一会的工夫，房门打开，杨晴出现在门口，满面焦急地说：“五哥，你可算回来了，要失控了。”

　　我怔了怔，冲沈大力使了个眼色，急忙冲进屋里。

　　此时，别墅一楼的客厅已经是一片狼藉，场面混乱不堪到让我难以想象。

　　守墓人被结结实实的绑在一张椅子上，嘴里不知道塞的是谁的袜子，正在“呜呜”叫着想要挣脱出来。他的脸被画得非常凌乱，有眼镜，有胡子，最离谱的是一边脸上还被画上了一个补丁。

　　老屁狐精满屋子追赵梓桐和刘胖子，“嗷嗷”叫着，非常的愤怒。

　　而赵梓桐和刘胖子则是边跑边笑，似乎非常的享受这个过程。

　　白色蛊婴和冷月淡定的坐在沙发上，看起来好像在看电视，但冷月总会时不时的在老屁狐精即将追到刘胖子或者赵梓桐的时候，冷不丁伸出一根铁筷子将老屁狐精绊倒。

　　我看着这出闹剧，无奈的叹了口气，扭头对沈大力说：“咱俩出去抽根烟吧，让他们先疯够了再说。”

　　沈大力笑着点了点头，以为我看不见一样，偷偷冲刘胖子竖了一下大拇指，然后随我又走出了别墅，坐在门前的石阶上，一根接着一根抽烟。

　　不知道过了多长时间，屋子里面的混乱声停了下来，终于还这个世界以清净。

　　又过了很长时间，房门打开，刘胖子和赵梓桐走了出来，不停的在向我告那守墓人的状，但我真没心思给他们断官司，只称自己有些累了，随后上二楼回到我的房间。

　　我把自己关在房间里，张开双臂倒在床上，闭上双眼，脑中想的尽是今天所发生的所有事，非常想从中捕捉出一些之前没有注意到的细节，却越想越觉得心惊。

　　在整个过程中，我和沈大力有一些决定是临时起意的，之前并没有过任何的策划，甚至可以说是连我自己都想不到自己会在什么时间做出什么决定，没想到那个神秘人却算的如此精准，丝毫不差。

　　我觉得非常疲惫，暂时不想再去思考这些事，只想好好谁上一觉，等第二天醒来之后再去仔细琢磨，但是却始终无法将脑子放空，依然会翻来覆去的不停想。

　　不知过了多长时间，我的屋门被敲响，我没有起身，大声说：“门没锁，进来吧。”

　　我以为来的会是沈大力，或者是杨晴，哪怕是刘胖子或者赵梓桐我都不会感到任何好奇，但没想到来的却是冷月。

　　他没有带蛊婴一同上来，一个人默不作声的坐到我的床边。

　　我等了好一会，都不见他说话，于是疑惑的坐了起来，问他来找我做什么。

　　冷月没有回答我的问题，只是盯着我看。

　　我想了想，疑惑问道：“你这次怎么没有让我猜？”

　　冷月皱眉思考片刻，随后眉头展开，语气平淡的问了句：“你猜。”

　　我试探性地问：“你是想知道我和沈大力今天去赴约的那件事吗？”

　　冷月点了点头，对我的问题给出肯定的答复。

　　我起身倒了杯水喝，然后走到窗边，不顾嗓子的疼痛，又点上一支烟，就着缓缓升起又飘散的烟雾，将我们整个下午的遭遇讲了一遍。

　　听完我的讲述，冷月皱起眉头，陷入沉思。

　　我没有再说话，怕打断他的思路，只在一旁抽烟耐心的等待着。

　　当时见证黑子掉进深渊的，只有我、赵梓桐和冷月三人。

　　现在我深陷在这起诡异的事件中，思维走进死胡同，想不通很多问题。

　　作为旁观者的他，会不会发现什么呢？

　　冷月思考了很久很久，再抬起头的时候，他只说了两个字，令我愣在当场，惊讶无比。


第637章 阴蜃归来

　　“阴蜃。”冷月语气平缓，说出这两个字时脸上没有丝毫的表情，但却仿佛在我的心中投入一颗石子，激起一圈圈的波澜。

　　说实话，我从始至终都没有往阴蜃上面想，甚至一定程度上，我只记得那座由阴蜃所化的地下古宅，甚至心中暗暗将那座古宅与阴蜃划上了等号。

　　可是，在我们从地下逃出来之后，阴蜃古宅就不见了，当时据张毅说，那个地方只挖出了尸体，并没有挖出多少有价值的古物，更别提一座古宅。

　　也就是说，在我们离开之后，阴蜃就消失不见了，不知所踪。

　　而自那时开始，我一直没有再想过关于阴蜃的任何事，甚至快要忘记，在那座古宅里面，有阴蜃化成的汪锦堂。

　　它既然能够变成汪锦堂的模样，为什么不能变成黑子的模样，又为什么不能学出黑子的声音？

　　毫无疑问，它是已经存活了千年以上的老怪物，它有着超出常人的思维能力和判断能力，它当时看似输给了我们，但实际上，它会不会当时就在计划这样一场局呢。

　　还有，黑子当时在我们看来是掉进了忽然裂开的深渊，但很有可能黑子只是被它给藏了起来而已，所以它从黑子身上得到黑子的手机，自然而然也不会是什么难事。

　　我万万没想到，让我抓破头皮也想不通的事，居然因为冷月两个字的提醒，使我一下子想通了其中所有的关键点。

　　只是，我依然有些不解，阴蜃这么做的目的究竟是什么。

　　它，究竟想要做什么呢？难道它也盯上了我们手中的龙卵？

　　冷月这时起身，离开了我的房间，并在外面将我的房门关好，将我自己重新丢在这屋内的黑暗之中。

　　而此时，我的心情与在他进来之前相比，已经有了翻天覆地的变化。

　　我焦灼的在屋内来回踱步，酒劲已经消掉了九分，大脑在飞速的运转，思考着我接下来该如何应对可能出现的任何危机。

　　思前想后，在考虑诸多之后，我觉得，当前我必须要和阴蜃联系上，和它直接对话，只有这样我才能有机会重新掌握主动权。

　　不管怎样，就算阴蜃再聪明，它也不是神，那它一定有它的软肋。

　　最关键的是，我现在连它有怎样的目的都不知道。

　　我越想越觉得自己当前必须要做些什么，于是连忙掏出手机，打通了王麻子的电话，问他黑子之前的电话号码是多少。

　　王麻子听到我向他要一个死人的号码，被吓的不轻，忙问我究竟发生了什么事。

　　我三言两语说不清楚，更何况，我不希望再把王麻子卷进这件事中，于是选择了隐瞒，只让他不要多问，赶紧把黑子的电话号码找给我。

　　王麻子很理解的没有多说什么，让我先挂断电话，随后以短信的形式将黑子的手机号码发给了我。

　　我拨通黑子的电话，在听到“嘟”的一声之后，我意识到对方没有停机也没有关机，整个人都不受控制的激动到发抖。

　　电话在响了三声之后，居然接通了！

　　我担心对方会急于挂断电话，于是当先抢着开口问道：“我现在是该叫你汪锦堂，还是黑子，还是阴蜃呢？”

　　电话那边沉默着，没有接我的话，这让我整个人都紧张了起来，几乎是双手抓着电话，浑身僵硬的站在黑暗之中。

　　我能听到的，此时只剩下自己的呼吸声和心跳声。

　　这种沉默大概持续了一分多钟，电话那边忽然传来了笑声。

　　让我头皮发麻的是，那笑声居然是一个女人的声音，并且听起来和陈茵茵的声音非常的像。

　　我浑身冰凉，万万想不到连陈茵茵都有可能是阴蜃变成的。

　　“伍一书，你比我想的要聪明的多。其实，我还没玩够，但你居然已经猜到了是我。”说话的声音，居然又变成了沙哑的男声，并且略带东北口音，和我第一次接到的神秘电话中的声音完全一样。

　　“果然是你。”我几乎恨得咬牙切齿，一想到自己从一开始就被它这样玩耍，我的心中就不受控制的生出一团怒火，并且很难被浇灭。

　　“要见面吗？”阴蜃忽然问道。

　　我闻言一愣，之前没想到他居然这么坦然的承认它的身份，现在又没想到它居然会主动提出见面。

　　这种感觉很难受，就好像对方完全知道我在想什么，而我却完全猜不到它想要打什么牌。

　　“算了，还是不要见了，我没时间和你耗，今天一整个下午都在陪你玩了。”

　　我故意表现的没有很愤怒，我尽全力让自己平静下来，拿出足够的耐心，与对方周旋，想尽量多套对方的口风，这对此时的我非常重要。

　　阴蜃似乎没想到我会给出这样的回答，又沉默了下去，不知道它此时是不是在暗暗的盘算着什么。

　　可是，我因为心境已经混乱，没有办法持续太久的平静，终于按耐不住心情，忍不住问道：“黑子到底死了没有？”

　　阴蜃这一次又笑了，笑得非常狂妄，笑得肆无忌惮，并且对我说：“你终于想到你的好兄弟了，我以为你已经将他给忘记了。”

　　我现在直想抽自己的嘴巴，竟然不知不觉的又被它给算计中了，这下主动权又回到了它的手里。

　　阴蜃笑了好一会，忽然反问道：“你觉得，他死了没有？”

　　这一次，我没着急回答，而是选择沉默，努力思考该给出怎样的回答，才能扰乱它的心境，把主动权抢回来。

　　可是，我沉默了没一会，那边居然主动挂断了电话，不再给我说话的机会。

　　我愣了愣，连忙回拨过去，却没想到，这么几秒的工夫，对方已经关机。

　　他妈的，它这是什么意思？

　　我越想越恼火，抬手就像把手机砸了来发泄我此时的愤怒情绪。

　　可这时，一个陌生号码打来了电话，使得我的手机震动了起来。

　　我怔了怔，急忙接通了电话。

　　让我没想到的是，电话那边居然传来的是冷月的声音。

　　“刚刚那个手机没电了，我换了个手机，咱们继续聊。”


第638章 何处别离何处见

　　阴蜃一会一变声音的行为，令我感到非常的恼火。我很清楚，它这么做的目的，就是想扰乱我的心智，让我先焦躁起来。

　　它越是这样，我就越不能受它的影响，以免再被它那样牵着鼻子走。

　　“哦，好啊，聊点什么？”即使我现在气得肺都快要炸了，但我依然装出一副无所谓的态度。

　　“你是个盗墓贼，没有错吧？”它忽然问出这么一句，让我有些摸不着头脑。

　　“没错，有单子要下吗？我跟你说，在这个圈子里，我的出场费可是很贵的，而且我可不是什么斗都下的。”

　　阴蜃这时又变回成黑子的声音，故意压低声音，装出一副神秘的语气问：“当代的墓，盗不盗？”

　　我闻言愣了愣，皱眉说：“盗公墓？你看中谁家的墓碑了？还是说和谁有仇啊？这种生意，我可一点兴趣都没有。”

　　阴蜃笑道：“怎么给我感觉，现在和我说话的不是你伍一书，更像是你们团伙里面那个好吃懒做的胖子？”

　　听它提到刘胖子，我的心猛的抽了一下，立刻警觉了起来。

　　阴蜃和刘胖子从来就没有过任何的交集，它怎么会知道刘胖子？难道说，它早就开始偷偷关注我们了？

　　我这次没有再说话，因为我就算再怎么想装出无所谓的态度，也已经开始有些控制不了心态。

　　我们双方沉默了好一会，阴蜃当先打破沉默而压抑的气氛说：“我为黑子修了一座墓，有没有兴趣来逛逛？如果咱们碰巧能见到面的话，或许我们有些事可以探讨探讨。”

　　“好，你把地址给我，我过两天有时间就去看看。”

　　当我这句话说完之后，电话便被阴蜃给挂断了，随后它用黑子的手机号发来短信，上面没有地址，只有一句话：何处别离何处见。

　　我看着这简短的七个字，感觉有些莫名其妙。

　　正常情况的话，它不是应该发给我一个地址才对吗？怎么忽然发了个诗句过来？

　　我反复念叨这七个字几遍，忽然想明白了对方到底想说什么，于是急忙起身冲出房间，跑到楼下。

　　此时刘胖子等人正在楼下客厅的沙发上围坐在一起，不知道在说着什么。守墓人躺在一旁的地毯上，仰面朝上的打着呼噜，老屁狐精盘在守墓人的肚皮上，看样子也睡得正香。

　　冷月和白色蛊婴不在，应该是都在冷月的房间里。

　　赵梓桐当先看到了我，立刻停止说话，站了起来。

　　其他人见状，都扭头向我这边看，随后也都站了起来。

　　我大声问沈大力：“你还能不能顶得住？下斗去！”

　　所有人都被我这一句话问的愣住了，都是满面疑惑的看着我，好像以为自己听错了一样。

　　沈大力忙问：“五哥，什么情况啊？”

　　我郑重道：“我刚和对方电话里聊过，约在一座墓里面见面，我决定现在就过去，打它个措手不及，不给它反应的机会。”

　　刘胖子疑惑地问：“不对啊，五哥，这附近哪有什么墓啊？不会约的地方是公墓吧？对方到底什么来头？”

　　我急道：“别问那么多了，赶紧收拾东西。这一次，沈大力跟我去，其他人在这里等消息。”

　　我话刚说完，冷月的房门忽然打开了，冷月整装待发的带着白色蛊婴走了出来。

　　“你也要一起去？”刘胖子看到冷月那样子，惊呼道。

　　冷月点了点头，对我说了句“门口等你”，随后他便径直向着大门走去，任我如何喊他，只是不理，直接开门走了出去。

　　我皱眉沉思片刻，不安的看了一眼正在熟睡中的守墓人，对沈大力说：“不行，冷月如果和我一起去，那你就必须留下来。刘胖子，你跟我们走！”

　　赵梓桐急道：“伍一书，你怎么又这样？每次逞英雄的是你，担心的事情留给别人，你这样……”

　　我不耐烦打断道：“车子坐不下这么多人，你们老实在家盯着他点。”说着，我指了一下守墓人。

　　为了不再浪费时间，也不想再和其他人废话，我立刻让刘胖子以最快速度把装备准备齐全，然后我也走出了别墅，到门口等待。

　　冷月和蛊婴此时坐在门前的石阶上，正在抬头向天上看着，似乎是在看星星和月亮，也似乎是在思考着什么。

　　他听到关门声，扭头看到我出来，然后站起身，向我问道：“这次去哪？”

　　我刚要回答，却听开门声，扭头去看，只见刘胖子两个肩膀各扛着一个沉甸甸的背包走了出来。

　　“一会车上说。”我对冷月这样回了一句，然后快步走到刘胖子旁边，将两个背包接过，并把车钥匙抛给他，让他把车开出来。

　　在车上，我将我与阴蜃的对话内容大致讲了一遍。

　　冷月听后，凝重点头。刘胖子则一边开车，一边直嘬牙花子，非常不安地问：“五哥啊，你的意思是，黑子真的死在了那座墓里，然后那座墓是个叫做阴蜃的东西变化而成的，然后咱们现在要去的就是那个地方？我怎么这么瘆的慌？”

　　我让刘胖子不要多想，如果他要是害怕不敢进去的话，到时候只管在外面等着我和冷月就行了。

　　刘胖子急道：“这可不行，凭我经验，待在墓外头一个人等着，比跟你们一起下斗更恐怖，尤其那凉嗖嗖的小风往脖领子里面钻的时候，整个人是崩溃的。”

　　这一次有刘胖子同行，虽然没法落得耳根清净，但是气氛却在他那些无聊的冷笑话中放松缓了不少。

　　我在这样的时候，忽然有些害怕安静。因为我只要静下来，就会很不受控制的去想很多，就会质疑我这一次的决定究竟是对还是错。

　　我不是那种特别喜欢冲动行事的人，我的这个决定必然是我深思熟虑后的结果。

　　只是，我心里还是难免的不安。因为返穴是我们这一行的大忌，很多人因为贪得无厌，反复往同一个古墓里面钻，最后都没有什么好下场。

　　这一次，究竟会有什么在等待着我们呢？

　　三个多小时的车程后，我们终于来到了那片我在几个月前曾到过的农田。


第639章 通向黑子墓

　　因为只来过一次，加上上次是王麻子带的路，所以我一时间有些找不到地方。

　　我问冷月：“你记不记得路？”

　　冷月摇头，一脸疑惑的问我这是什么地方？

　　我一口唾沫差点没呛到，被他气得够呛。

　　才想起来，这家伙在记路上面还不如我，很多时候和路痴差不多。

　　我让刘胖子将车先停下，然后拎着手电下车找路。

　　可超出我意料的是，我没找多一会，就在路边找到了一个路牌。路牌上面写了三个字，加一个箭头指向。那三个字居然是——黑子墓。

　　刘胖子看到路牌，愣了愣，惊道：“呦呵，没想到黑子这么有名，他的墓地都成了景点。我挂之前，肯定要列下遗嘱，绝对不允许把我的墓地做成景点，要做的话，低于五A级绝对不考虑。”

　　我沉声道：“这肯定是那阴蜃搞得鬼，没想到我走的这一步棋，还是在它的算计之中。”

　　“五哥，我看着架势，咱们现在肯定是已经被人给算计了。要不，咱们现在回头？”刘胖子满面期待的试探性问道。

　　“既来之则安之，走吧，哪来那么多废话？”

　　我们暂时弃车改为步行，每向前走出大概五十米的距离，就能够看到田耕道的路边立着一根路标，向我们指引着前方的道路。

　　走着走着，冷月忽然站住了，喊道：“喂！”

　　刘胖子停下来皱眉看向冷月，随后眉头舒展开，笑道：“大帅哥，你是不是也看出来这里有问题了？我早就说嘛，现在回去也还来得及。”

　　冷月瞥了刘胖子一眼，似乎并没有搭理他的打算，随后冷月扭头看向我，眨着绿眸用眼神和摆头向我示意往来时路看。

　　我见他那样子，立刻紧张了起来，以为后面出了什么状况。

　　可是，我用手电向后方照看之后，却发现后面并没有出现什么问题。

　　“怎么了？”我皱眉问冷月，同时全身戒备的静听周围的声音。

　　冷月似乎很意外我没有发现状况，愣了愣，随后说道：“路牌不见了。”

　　我闻言大惊失色，连忙向刚刚路过的路牌望去，果然发现离我们最近的那个路牌不见了。

　　“先别管了，继续走，阴蜃的把戏多着呢。”我假装并不在意，无视刘胖子的抗议，继续向前。

　　这一次，我留了一个心眼，刻意的关注刚刚路过的那个路牌，估算着已经走出十几米后，我猛的回头用手电向那路牌照看，却看到无比惊悚的一幕。

　　那个路牌居然像是夏天日头下的雪糕一样，开始缓慢的融化了起来，并且融化的速度非常快，没过多长时间就全部化成浓水流进了土地里。

　　我忙让刘胖子和冷月停下来，然后快步向着那个路牌跑去。

　　在原本立着路牌的地方，此时居然一丁点痕迹都没有，甚至连插过路牌的孔洞都没有，就好像我们之前所看到的都是错觉一样。

　　果然是阴蜃的把戏，实际上他根本就没有提前设下路牌来迎接我们，这是故意在给我们摆迷魂阵啊。

　　刘胖子从来没见过这么诡异的场面，非常不安地问：“五哥，咱们不是鬼打墙了吧？”

　　鬼打墙就是有人在荒野之中迷路，不停的在原地绕圈，始终出不了荒野。

　　我摇头说：“放心吧，哪来那么多鬼打墙。胖子，要不这样，你如果真的很害怕，就回到车里面等我和冷月……”

　　我话还没说完，就见刘胖子急道：“那怎么能行，你们毕竟才两个人，我很担心你们啊。其实我不是怕，只是觉得……觉得这地方鬼里鬼气的，有点瘆的慌。”

　　话说得好听，实际上还不是怕了吗？

　　我也不想再和他多说什么，转身继续往前走。

　　这地方的庄稼已经比我们上次来的时候茂密了不少，加上那个大土包已经随着阴蜃的离开消失不见，所以我左右看来看去，看哪都觉得熟悉，看哪又都觉得陌生。

　　忽然，我注意到，在我们的正前方的路边，居然站着一个黑漆漆的人影。

　　那人站在那里一动不动，就像是个稻草人，几乎与黑夜融合在了一起，以至于我们之前都没有注意到。

　　此时看到一个人忽然出现在路边，不只是刘胖子，就连我也吓了一跳，冷月更是抽出了铁筷子摆出了防御的架势，白色蛊婴与我们相反，似乎对那人一丁点的感觉都没有，依然双手双脚着地的向前继续走，只是走出一段距离后发现我们没有跟上，才停下来，扭头向后眨着大眼看我们，似乎很不理解我们为什么会忽然停下来。

　　“啪、啪、啪……”

　　这时，自那黑色人影的位置，传来一连串清脆的鼓掌声。

　　我皱起眉头，用手电的光束向那个黑色的人影照看，发现那竟然是一个女子。

　　“欢迎啊。”那女子扭头冲我们大声说道。

　　我猛的认出，那说话的声音竟然与陈茵茵一模一样。

　　阴蜃在几个小时前就向我亲口承认过，陈茵茵也是由它变化而成的，那么此时站在我们前方的，应该就是阴蜃无疑。

　　面对阴蜃，即使是冷月，也没敢轻举妄动，只是默默的向前迈出一步，微微侧身，站到了最前面。

　　我大声问道：“你这又是在故弄什么玄虚？”

　　“怕你们迷路，来接你们而已，来吧，快到了。”它说完，转身踩着坑坑洼洼的土道给我们带路。

　　而自它出现之后，路边再没有出现“黑子墓”的路牌。

　　我们三人一蛊婴一路无话的跟在阴蜃的后面，走了几乎有半公里的路，阴蜃终于停下。

　　它扭头冲我们微微笑道：“穿过左边这片农田，你们就能到了。我就先带你们走到这里，我在最高处等你们。”

　　话音落时，它原地转了一圈，并在转圈的时候，身体化成一道轻烟，瞬间又被风吹散，就以如此怪异恐怖的方式消失在我们的眼前。

　　刘胖子惊道：“我靠，我还以为是个大美妞，原来是个女鬼。妈呀，咋这么吓人？五哥，那就是你提到过的阴蜃？”

　　我点了点头，转身向左侧望去，顿时愣在当场。

　　我居然看到，在一片农田之间，居然立着一栋七层高的大楼，突兀而诡异的立在那里，里面一丁点灯光都没有，看起来就好像是一栋鬼楼一样。


第640章 小白神勇

　　“不是说要去黑子墓吗？怎么忽然弄出来这么一栋楼？”现在的刘胖子绝对堪比十万个为什么，问得我直想抽他。

　　“从现在开始，你有话都憋着，要不然出现什么状况的话，我预判不了。”我沉声对刘胖子嘱咐道。

　　刘胖子抬手捂嘴，郑重的点了点头，抬手在嘴唇前做出了拉拉链的动作，似乎在告诉我，从这一刻开始，他的嘴巴已经彻底封上了，让我放心。

　　我深吸一口气，无奈的点了点头，转身举着手电进入左侧农田，向着那栋七层高楼走去。

　　在即将抵达高楼附近时，冷月忽然说：“就是这里。”

　　刘胖子没好气地说：“肯定是这里啊，这还用你说？那个什么玩意阴蜃都已经说过了。”

　　我非常生气的瞪视刘胖子，却见他又在做在嘴上拉拉链的动作，真是让我不知道该说什么才好。

　　上次我们来找阴蜃古宅的时候，刘胖子不在，所以他并不清楚状况，如果来的是赵梓桐的话，她应该很清楚冷月这句话的意思。

　　在我们附近的位置，有一圈区域没有任何的庄稼，这和我们上次抵达大土包的时周围的环境正好能够对应的上。

　　可以确定，在这样的一个地方，不可能有人会花钱盖这么一座楼。

　　那么，这栋楼必然是阴蜃所化。

　　从古宅变成了高楼，占地面积小了很多，实用面积则多了不少。真不知道这是阴蜃的与时俱进，还是社会的进步。

　　我们绕着那栋楼走了半圈，找到了进入其中的正门。

　　正门前有几层石阶，石阶两侧居然分别立有两个石狮子，使得这栋大楼的门脸不伦不类。

　　刘胖子忽然指着大门上方“呜呜”的低声叫着，似乎是让我去看。

　　我顺着他指的方位看去，居然看到大门之上挂着一个门牌，就像是古宅大门上的牌匾一样，上面有血红色的三个大字——黑子墓。

　　“真会玩啊。”我冷笑着讽刺道。

　　冷月也没好气的笑了一声，似乎就连他也觉得阴蜃弄这么一出，就像是一个笑话一样。

　　我压低声音对刘胖子说：“马上，咱们就要真正进入到阴蜃的内部了，里面可能会出现很多你难以想象的时。你刚刚那句话怎么说的来着……哦，对了……现在回去还来得及。”

　　刘胖子指着自己的嘴，似乎想要说话，但因为嘴巴被“封”，所以只能“呜呜”乱叫。

　　我无奈的在他嘴前做出拉开拉链的动作，然后非常无奈地说：“行了，有话赶紧说吧。”

　　刘胖子摆出一副非常认真的表情，郑重道：“五哥，你说怎么做就怎么做，我都听你的。”

　　这个死胖子，这是在学沈大力说话。还好沈大力不在，否则非得抽他一顿不可。

　　“行，你记住你现在说的话，一会进去千万别给我和冷月拖后腿。”我没好气地说道。

　　“中，咱打死那龟孙儿。”刘胖子甩出一句河南话，又做出拉拉链的动作，然后就安静了下来。

　　“进去吧，都谨慎一点。”我说着，当先向石阶上踏去。

　　白色蛊婴跟在我的脚边，瞪着一双大眼向上边爬边四处张望，似乎非常的好奇，并时不时还用一双黑漆漆的鼻洞在地上乱嗅。

　　我看到它这个样子，心中一动，猛的想起蛊婴是非生物非死物的特殊存在，而阴蜃在自己的地盘里总能随心所欲的行动，行踪诡异难测，凭我的听力和冷月的视力，都很难及时并准确的判断出它的动向。或许，白色蛊婴在我们这一次的行动中，可以起到令人惊喜的作用。

　　想到这里，我刻意放缓了速度，与后面的冷月和刘胖子走成横排，将白色蛊婴单独留到了前面。

　　“白……哦，对了，是小白，这一次，我们可就靠你了。”我对白色蛊婴很认真地说道。

　　它不知是听懂了我的意思，还是理解错了我的意思，居然非常开心的手舞足蹈起来，嘴里不停发出“哇啦哇啦”的声音，就好像是在开心玩耍着的小孩子。

　　我正想着要不要让冷月替我传达一下我的意思，却见小白已经恢复了正常状态，继续向石阶上爬。

　　当它爬到最上面那层石阶之后，忽然双腿猛的弓了起来，龇牙“呜呜”低吼着看向门内左侧，好像里面有什么可以威胁到我们的东西一样。

　　我内心一震，忙伸手示意冷月和刘胖子先停下来。

　　就在这时，小白忽然猛的化成一枚炮弹飞出，直奔着门内左侧飞了过去，瞬间就消失在门内侧。

　　冷月大惊，拎着铁筷子就要冲进去，被我眼疾手快的给拽了回来。

　　“它没走远，等一下。”

　　我之所以这么判断，是因为我听到了那边有声音传出，虽然很轻微，但是在我听来非常清晰。

　　那声音，就好像是小白拖着什么东西在地上走一样。

　　果然如我所说那样，大概过了不到两分钟，小白从门里面走了出来，手里面拎着一条半死不活的毒蛇，小模样非常开心。

　　这小东西果然没有让我失望，越来越猛了，这不声不响的就把隐藏在门后的毒蛇给解决掉了，并且还当成战利品给带了出来，好像要向我们炫耀一样。

　　这一次，我猜错了，小白并没有将那毒蛇当成战利品的意思，而是当成了零食。

　　它坐到最上层的石阶上，居然“卡巴卡巴”的将那只毒蛇给吃了下去，看得刘胖子在一旁一阵阵干呕，差点就把晚上吃的东西给吐出来。

　　刘胖子虽然不是第一次见到蛊婴，但是第一次见到蛊婴的吃相，明显受惊不小，肥胖的身体随着干呕一颤一颤的。

　　如果以后让他和小白一起吃饭，不知道他能不能快速的瘦下去。

　　小白在我们三人眼前吃完那条毒蛇之后，转身大摇大摆的向前走，很快就走进了门内，并回身冲我们招手，那意思好像在向我们示意，让我们赶紧跟上一样。

　　这个小东西，越来越像个人了。

　　我看了眼旁边的冷月，发现他正脸上带着得意微笑的看着我，那表情好像在向我炫耀他的选择多么正确一样。

　　“走吧，这一次，咱们是真的有个强力的帮手了。”

　　我们三人表情不一的上了石阶，随着小白，走进了这栋阴蜃所化成的大楼。


第641章 谁家死人住商场

　　在走进那栋大楼之后，我忽然感觉有一阵凉风迎面吹了过来，吹得我不由自主的浑身打了个哆嗦。

　　刘胖子似乎又忘记了让自己闭嘴这件事，在旁边嘀咕了一句：“真冷。”

　　我很是不高兴的瞥了他一眼，举起手电开始向周围照看，居然惊讶的发现这大楼的一层居然有很多像是商场那样的柜台，每个柜台的里面都摆满了各种各样的鞋子。

　　“这黑子墓怎么和商场一模一样，这算不算恶趣味啊？”刘胖子惊道。

　　我低声说：“你能不能别说话，真的很吵。”

　　刘胖子连忙闭嘴，但刻意的弄出很大的喘气声，似乎在向我抗议。

　　我懒得理他，紧皱着眉头静听周围的声音，并寻找通向楼上的楼梯。

　　忽然，我猛的站住，抬手示意其他人也停下来。

　　我居然听到，在这空旷的一楼，响起了“哒哒哒”的脚步声。

　　那脚步声起初非常零散，似乎只有几个人在走，但很快，我居然听到脚步声越来越密集，好像在四面八方有很多的人在向我们这边围拢过来一般。

　　我惊恐的举着手电向四周照看，却只看到满地的鞋子，根本一个人都没有看到。

　　而那些脚步声，居然就是那些鞋子发出的。

　　柜台上的鞋子还在不断的向下掉落，而已经在地上的鞋子居然好像被人穿着一样，正一步步的向我们包围而来。

　　我努力让自己冷静下来，借着手电的光亮找到了和商场里一模一样的电梯。

　　“向那边去！”我指着电梯的方向向其他人大声喊道。

　　虽然我们已经知道了该向哪去，但是此时却根本就无法向那边迈出一步，因为在我们的周围已经是满地的鞋子，就好像有无数的隐形人包围了我们一样。

　　冷月横起铁筷子，快速冲出，向着一双鞋子的上面刺了过去。

　　只听“啊”的一声凄厉惨叫，一条血线自冷月的筷子前端飚射了出来，洒得满地都是。

　　见此情景，我的心猛的沉了下来，心说该不会真的有这么多的隐形人吧？

　　对了，阴蜃特别擅长于弄出一些稀奇古怪的东西，说不定这些隐形人都只是假的，包括刚刚那些溅射出来的鲜血，也是阴蜃故意弄出，是为了吓唬我们。

　　就在我这样猜测的时候，却听“刺啦”的撕裂声，随后居然看到冷月的一条衣袖裂开了一条口子，就好像被什么锋利的东西给划破的一样。

　　该死，这又是怎么回事？

　　我急忙从背包里掏出折叠工兵铲并将之展开，此时也顾不上章法，向着周围胡乱的劈砍。

　　“砰砰……”

　　不绝于耳的响声中，我感觉到铲头处接连砸到什么东西，随后看到一双双鞋子在我眼前自燃成灰。

　　“死胖子，还发什么呆，抄家伙啊！”我看到刘胖子瞪着眼珠子在一旁看热闹却不动一下，把我气得够呛，急忙冲他大喊。

　　刘胖子回过了神，“哇哇”大喊着，居然掏出来一把枪，毫无目标的向着四周“砰砰”胡乱射击起来。

　　在每一枚子弹经过的线上，一双双鞋子自燃而起，瞬间成灰。

　　我见状，忙对刘胖子喊：“别他妈乱射了，咱们现在要去电梯那边，你用枪开路。”

　　刘胖子如梦初醒，“啊”的大喊了一声，开始向着电梯的方向狂奔起来，并且边跑边向前方开枪。

　　我和冷月带着小白紧跟在他后面，只盯着地上的鞋，一旦有靠近的，就及时出手对着鞋子上方攻击。

　　一路上，我们有惊无险，让我惊喜的毫发无伤赶到了电梯旁。

　　不知为什么，就在这时，那些鞋子忽然都停了下来，随后居然有序的回到了各自曾经所在的位置，只留下满地的灰迹，似乎在向我们证明着我们刚刚所经历的那一切都不是幻觉。

　　刘胖子抬手擦汗，长长松出一口气，抬头看一眼电梯，惊道：“五哥，这电梯刚刚不是关着的吗，怎么现在动起来了？”

　　我皱眉再看那电梯，果然看到那一层层阶梯在缓慢的向上移动。而我清晰的记得，在我们刚刚赶到这个地方的时候，这个电梯分明是关着的。

　　“胖子，你先退后。”我说着，将刘胖子拉到了身后，然后小心的一步步向着电梯上挪蹭。

　　起初，我并没有感到任何异样，可当我踩上地面上的电梯护板时，忽然感觉脚下一空，护板翻起，整个人不受控制的开始向下掉落。

　　几乎同时，那电梯几乎像疯了一样，猛的加速，每一层阶梯都以极快的速度向上走去，而我的脚下，正是疯狂旋转的几排轴形齿轮。

　　冷月在一旁眼疾手快，一把抓住了我的胳膊，猛的将我向我一扯，把我拽倒在地上，而我猝不及防，手上一松，手电掉落到了电梯护板之下。

　　只听“喀啦啦”一连串令人牙酸的碎裂响声，我的那根手电瞬间被那些轴形齿轮撕扯成了碎片，散落在每一处的空隙里面。

　　刘胖子这时焦急的跑过来扶起了我，并从背包里掏出一根备用手电递给了我。

　　我打开手电，再想向那护板之下看去，却听到“砰”的一声，护板居然回归原位，挡住了我的视线。

　　“不行，咱们不能从这里上去。”我当即做出了判断。

　　说实话，想到刚刚的那一幕，我不受控制的出了一身的冷汗，内心一阵后怕。

　　连坚硬的手电都能碎成那个样子，如果掉下去的是我，恐怕会变成肉泥。

　　我越想越气，越想越愤怒，忍不住冲着空旷的周围大喊：“阴蜃，你这是搞的什么？有意思吗？”

　　这一嗓子我原本只是想发泄一下，却没想到阴蜃居然在暗处大声的给出了回应。

　　“古人住宅，现代人住楼，我这是与时俱进，给你兄弟安排了这样大的一栋楼做阴宅，你居然不感激我？”

　　刘胖子大声喊道：“与你妈时，俱你妈进啊，你家死人住商场啊？”

　　四周忽然寂静了下来，几秒之后，四面八方传来阴蜃的冷笑声，他阴阳怪气的对我说：“怕了？回去吧！”


第642章 考古队

　　阴蜃这是在对我用激将法，我很清楚。虽然我被他那语气弄得满心不爽，但是我并不准备中他的计，于是我低声对刘胖子和冷月说：“往后走，退出去。”

　　我这一句话的声音已经非常的小了，没想去居然还是被阴蜃听到。

　　就在我这句话刚说完的时候，只听“砰砰”响声不断，这栋大楼所有通向外面的门居然全部自行闭合，断了我们的出路。

　　我看着这一幕，虽然无法做到冷月那么冷静，但也不至于像刘胖子那么暴跳如雷。

　　“反正我们已经到了，你这样玩下去，真的一点意思都没有。咱们谈一谈吧，你到底是什么目的？别说是单纯的想杀死我们，如果你愿意，你早就可以做到了。”

　　过了好一会，阴蜃对我的话做出了回应：“你果然是个聪明人，和你说话不累。不过，我想说的话，并不准备现在对你说。这栋楼一共有七层，我在每一层都为你安排有一场大戏。经历过这些之后，或许我们的谈话才能更加顺利。”

　　又是戏？这个阴蜃怎么这么喜欢戏？

　　刘胖子向四周问：“那你这一层是什么戏啊？鞋子戏啊？有意思吗？”

　　阴蜃“哈哈”大笑着说：“这些都只是开胃菜而已，真正的戏，现在才开始！”

　　在他话音落下之后，我忽然耳中“嗡”的一声，随后看到眼前的一切都开始变得扭曲，仿佛所有的一切都变成液体，在流动中交融，围绕着我们在四面八方流动。

　　正惊异时，忽然一个巨大的箱子从天而降，将我们三人和小白都扣在了里面，把外部所有的一切都隔断开来。

　　我心中一沉，不知道阴蜃又要弄什么把戏，忙冲向那巨大的箱子旁边，想要试探着撞破箱子冲出去，却没想到此时忽然有几道隔断落下，生生将我与刘胖子和冷月隔离开来。

　　“吱嘎嘎！”

　　木门的响声紧随而至，我正前方忽然出现了一道门，好似被风吹开，左右摇晃。

　　门外，有耀眼的光线射下，有些晃眼。

　　我虽然心中犹豫不决，但是双脚却已经在不受控制的在向着门外走去。

　　可是，当我一只脚刚刚跨到门外，却忽然感觉身子一沉，脚下踩空，整个人向着下方坠落，而周围的光线越来越暗，最终化为无尽的漆黑，将我吞噬。

　　我不知道自己落了多久，忽然感觉自己的身子一软，好像躺到了什么地方，随后我睁开双眼，居然发现自己躺在一片草地上。

　　在床边，黑子正在烤着一只野鸡，孙佛爷坐在一旁懒洋洋的抽着烟。

　　“小五子，你看看你，喝那么一点酒就醉了，这点你就不如黑子。”孙佛爷一边吐着烟一边对我说。

　　我揉了揉有些酸疼的太阳穴，用手肘撑着身体坐了起来，疑惑的看着周围，感觉有些不明所以。

　　刚刚我明明是在阴蜃制造的诡异大楼里，我的身边应该是刘胖子和冷月才对，但此时身边的怎么会是黑子和孙佛爷？

　　我左右看了看，发现我们正处于一片深山之中，周围有许多的帐篷，有非常多的人正在忙碌。

　　剧烈我们当前所在的不远处，有一个非常大的坑，那里面有许许多多的人，吵吵闹闹的，不知在忙些什么。

　　“这是……”我疑惑无比，从来不曾记得自己有过这么一段经历。

　　如果我们是支锅倒斗，就算人多，也不该有这么多的人才对啊。

　　黑子在旁边捅了捅我，挑着眉毛笑道：“怎么，喝多了睡一觉还睡失忆了？”

　　我坚持认为自己是在阴蜃制造的幻境之中，否则已经死去的孙佛爷和黑子不可能出现在我的眼前，于是我用力掐了自己一下，想用疼痛让自己快些清醒过来。

　　可是，这一下我把自己掐得红了一大片，疼得我眼泪都流出来了，却依然没能够醒来，只觉得身边的这一切都是那么的真实，而我记忆中的一切都变得虚幻了起来。

　　好像，我现在才身处现实之中，而我的那些盗墓经历都只是我的一场梦一样。

　　如今，梦醒了，我又回到了现实之中，所有人都在，一切都仿佛一下子变得美好了起来。

　　忽然，自那个大坑的位置传来一群人惊喜的喊声。

　　孙佛爷一愣，将烟头丢下，扭头对黑子说：“别烤那玩意了，不符合规定，如果有人举报你出来发掘古墓的过程中烤鸡吃，肯定让你吃不了兜着走。”

　　说完，他大手一挥，让我和黑子跟他一起去那边看一看。

　　此时，不仅仅是我们三人，周围帐篷附近的那些人也焦急的往大坑那边冲，都喊着什么“门开了”之类的话。

　　我们到时，那地方已经挤得里三层外三层都是人，我们三人费了很大的力气，赔了一路的不是，好不容易挤到了最前面。

　　当我看清眼前的景象时，整个人顿时呆若木鸡，万万想不到居然会看到，在那大坑里面，是一条斜斜通向地下的墓道，而在墓道的尽头，一对石质墓门居然已经被打开，有很多的人正站在门口，收拾着各种各样乱七八糟的大型设备。

　　然而，更让我想不到的是，在那些人中，我看到了赵爷。

　　他好像是个领导，正在指挥着大家干活，他扭头看了一眼我这边，目光停留在我身上，微微一愣，随即招手对我说：“小五哥，你也过来看看。”

　　我此时整个人都是懵的，脑中混乱成了一团，完全想不明白自己究竟身在何处，不明白这又是什么情况，甚至已经不记得自己是谁。

　　我浑浑噩噩的走到下面，麻木的在一个个人旁边走过，最终来到了赵爷面前，看着他那熟悉的面容，我甚至有哭的冲动。

　　赵爷拍着我的肩膀笑着说：“咱们考古队只用了一个月的时间就找到了墓门，还把墓门给打开了，虽然慢了点，但还不算丢人吧？”

　　“考……考古队？”

　　不对啊，我记得我应该是个盗墓贼才对啊！

　　让我没想到的是，这竟然只是一个开始，后面发生的事情更加让我感到惊讶。


第643章 一梦一生

　　自阴蜃创造的那个盒子里走出来之后，我一下子发现已经死去的人都出现在了我的面前，我的身份也从盗墓贼变成了考古队员。

　　然而，这还只是一个开始，更让我想不到的事情还在后面。

　　我居然以这种身份，继续生活了十几年。

　　在这十几年中，我、黑子、孙佛爷还有赵爷，共同带领考古队，参与了许多个项目，每个项目都非常的大，最短的也要经历两年左右。

　　无数的文物在我手中经过，我居然不再关注它们所能卖出的金额，而是更加关注它们所承载的历史价值，而历史价值，却是无价的，是先人们留给后人的无尽财富。

　　在这十几年中，孙佛爷因为肺癌不幸离世，黑子因为家庭原因，不得已转行经商，和我断了联系，而我的身边却多处了杨晴、沈大力以及刘胖子三人。

　　我们每天乐此不疲的忙着考古项目，每天机械式的用竹签和毛刷将深深藏在土中的文物清理出来，打包送到文物保管所。

　　这样的日子非常的枯燥，但因为我的身边有了这么一群人，我却感觉每一天都过得非常充实，也活得非常满足。

　　忽然有一天，赵爷昏倒了。

　　我们众人急急忙忙将赵爷送到医院，经过一系列的检查之后，医生告诉我们，赵爷居然很早就得了绝症。

　　赵爷在临死前，还惦记着他的孙女丫丫，并希望我能够认识丫丫，娶丫丫，最终代替他照顾丫丫一辈子。

　　在赵爷的葬礼上，我认识了赵梓桐，开始试着与她接触，最终结婚生子……

　　忽然有一天，我睡着之后，再醒来，发现自己置身在一片黑暗之中。我躺在冰冷的地上，只能看到在我的前面有一道温暖的手电光束。

　　我将手电捡起，向周围照看，居然发现自己躺在一间已经关门的商场里，商场里面到处都是卖鞋的柜台，但是却一个人都没有。

　　在距离我不远的地方，居然躺着两个人，和一个丑陋的小怪物。

　　其中一个人我认识，正是刘胖子。而另一个人我觉得有些眼熟，好像在哪里见到过，却怎么想也想不起他是谁。

　　忽然，无数的记忆涌入我的大脑，撑的我脑袋都仿佛要爆炸了一样，剧痛难当。

　　剧痛持续了很长时间，疼得我满地打滚。

　　当剧痛消失后，我想起那个熟悉的人是冷月，响起那个丑陋的怪物是小白，想起我们是被一个叫做阴蜃的东西引到了这个地方，说是这里是黑子墓。

　　我忽然感觉自己非常迷茫，不知道究竟这两段人生，究竟哪一个才是真的，自己的身份究竟是盗墓贼，还是考古人员。

　　这时，冷月捂着额头从地上爬了起来，左右看了看之后，最终将视线停留在了我的身上。

　　他愣了足足有一分多钟，忽然开口问道：“你是谁？”

　　我愣了愣，连忙回答：“我是伍一书，你都不记得了？”

　　冷月用力摇了摇头，好像和我最初的感觉一样，都在最开始的时候失忆了。

　　不过，他很快捂着脑袋开始满地打滚，再起来的时候，居然又变回成了我所认识的他。

　　他紧皱着眉头看着我，似乎想问什么话，但最终什么也没有说。

　　究竟哪一个才是真正的我？究竟哪个是现实，哪个是梦境？

　　刘胖子和小白也先后醒了过来，但让我不理解的是，刘胖子和小白居然一丁点的变化都没有，甚至连失忆的那个过程都没有。

　　我问刘胖子，他有没有做一个跨越了几十年的梦，有没有发现自己在梦里身份发生了变化。

　　刘胖子疑惑的上下打量我问：“五哥，你没事吧？你说的都是什么啊，我怎么没听懂？”

　　我皱眉问：“你昏倒了，难道没有做梦吗？”

　　刘胖子茫然的摇头说：“做什么梦啊？对了，我靠！”

　　他猛的大喊一声，暴跳如雷，冲过去向冷月大声质问道：“刚才是不是你把我打昏的？”

　　冷月淡淡瞥了他一眼，只用一个字作为回答：“滚！”

　　刘胖子恼火的挥着拳头，似乎想与冷月打架，但是他犹豫了好一会，最终恨恨的把拳头放下，似是自言自语的嘀咕道：“算了，这一次先放过你，下次你就没有这么好运了。”

　　忽然，阴蜃的声音响了起来，他问道：“伍一书，凭内心做出选择，你更喜欢哪一个成为你真正的人生？”

　　他这句话问的非常突然，让我有些措手不及，一时间不知道该如何回答，但脑子已经不受控制的在做出思考。

　　是啊，如果可以选择，有这样两种人生，我更喜欢哪一个？

　　平心而论，我更希望自己是一个考古队员，可以正儿八经的过完这一辈子，虽然平淡，但是真的非常快乐。

　　即使身边的人离开，也是难以避免的生老病死，那样的离别，虽然我避免不了的会难过，但是我可以接受。

　　可是，我真的喜欢那样的人生吗？

　　我思考了许久许久，长长呼出一口热气，大声回答：“我还是喜欢现在的人生。”

　　阴蜃似乎对我的回答非常不理解，他在沉默几秒后，语气略带恼火地问：“你的那场梦，就是你一直潜意识里所希望的人生，你怎么会喜欢你最最憎恶的现实呢？”

　　我答道：“因为真实。”

　　阴蜃沉默了很长时间，忽然又笑了起来，他说：“好吧，既然如此，那你们就上二楼吧，那场戏，你或许会喜欢。”

　　它说完这句话之后，居然任我如何大声问话，都不再回答。

　　刘胖子疑惑的跑过来问我：“五哥，你究竟梦到了什么啊？”

　　我苦笑着摇了摇头，说：“只是一场梦而已，一场不切实际的梦。”

　　因为我的遭遇，我对冷月的梦和刘胖子的梦，也疑惑了起来。

　　刘胖子为什么没有做任何梦，而冷月又做了怎样的梦呢？

　　不过，我明显感觉到，冷月醒来之后，似乎和之前有些不一样了。

　　更冷了？不是。

　　更有人情味了？也不是。


第644章 无名怒火

　　冷月似乎也感觉到了我在看他，扭头望向我，闪烁的绿眸之中似乎包含了某种情绪，有疑惑、有不解，也或者是其他什么。

　　我冲他点了点头，然后拎着手电向着边缘位置走去。

　　如果这里真的是按照商场的模式被创造出来，那么楼梯间一定该在靠边的位置。

　　可是，我们几人在黑暗中整整找了一圈，也没能找到楼梯间。

　　无奈之下，我们只好回到那个电梯的位置。

　　这一次，冷月没有再让我上前涉险，而是将我拉到了后面，他一个箭步越过暗藏有危险的护板，跳到了逐层向上升起的阶梯上。

　　他手扶着扶手，全副警惕，不过当他一直抵达到二楼，也没有再出现什么状况。

　　想想也是，阴蜃既然已经说过让我们在每一层各看一场戏，既然它想要和我们谈，那么自然没有必要再设下什么机关企图取我们性命的必要。

　　我和刘胖子带着蛊婴先后越过护板，乘坐电梯，抵达到二层，与冷月汇合。

　　这栋楼的二层与一层不同，已经不再有任何柜台，而是整体空空荡荡的，什么都没有，只有在我们当前位置的对面，斜斜伸出通向楼上的电梯。

　　我不知道阴蜃这又是想要玩什么，低声提醒冷月和刘胖子小心，然后谨慎的向着对面的电梯入口处走去。

　　忽然，我听到有人砸墙的声音，就在我的右前方。

　　我微微蹙眉，转移手电光束向着那声音传来的方向看去，果然看到在靠墙的位置，蹲着一个男人，面朝墙面，单手抱着双膝蹲在地上，正在不停的用拳头砸向墙面，似乎非常的愤怒。

　　“那里有人。”刘胖子指着那个男人低声说道。

　　我对刘胖子说：“这里所有的一切应该都是阴蜃创造出来的，先观察观察再说。”

　　话音落时，我忽然听到“啪”的一声，紧接着看到有一道光束照射下来，刚好将那个正在砸墙的男人照亮。

　　他这时缓缓起身，扭头看了一眼我们这边，将他的面容呈现了出来。看着那人的脸，我惊呆在原地，因为我认出，那人居然是黑子。

　　黑子盯着我们这边看了一会，然后冲我们“啊”的大喊了一声，随后低头贴墙向着黑暗之中走去。

　　随着他的走动，照亮他的那道光束也跟着动了起来，就好像是舞台的跟光一样。

　　如果这一层真的如阴蜃说的那样，有它准备的一场戏，我觉得，随着这个黑子的出现，这场戏应该已经开始了。

　　“先看看。”我说着，暂时停了下来，目光跟着愤怒的黑子移动。

　　黑子贴着墙走了一段距离，开始往空旷场地的中央走，最终停了下来，扭头再次望向我们这边。

　　我们离他的距离不算是特别的远，所以我可以看清楚他此时的表情。

　　他此时非常的愤怒，以至于五官都挤在了一起，鼻孔张的很大，似乎在喘着粗气，他双眼瞪得溜圆，好像铜铃一样。他的双手，紧紧的攥在一起，给我感觉好像随时都能捏出血来。

　　“你们不是说这家伙已经死了吗？他这不是活的好好的吗？”刘胖子在一旁小声嘀咕道。

　　我皱眉说：“这都是那个阴蜃搞出的把戏，说不定你一会还能看到另一个我呢。”

　　这句话其实我只是随口说说，目的就是让刘胖子搞清楚我们当前的处境，但是没想到，真的有另一个我出现了。

　　那个我从黑暗中走出，来到了黑子的旁边，语气非常不善的对黑子说：“既然我们的想法不同，那就注定了我们要走的路也不同，那么，我们不如早点分道扬镳，省得在一起天天有矛盾，浪费了这么多年的情谊。”

　　黑子扭头看“我”，咬牙怒道：“说了这么好听，还不是因为这几次支锅，我出尽了风头，名气超过了你，让你不平衡？”

　　“我”苦笑着摇头说：“看来，你真的不懂。”

　　“行了，不想和你多说话，不是要走吗？赶紧给我滚！”黑子指着“我”的身后冲“我”大声咆哮。

　　“我”盯着他看了一会，摇了摇头，转身就走，不一会就消失在黑暗之中。

　　刘胖子惊讶无比，急忙问道：“五哥，你怎么知道还会有另外一个你出现？”

　　我没有心情回答他的问题，因为我此时的心情非常的凌乱。

　　这一幕，完完全全的还原了我当初和黑子分道扬镳时的场景，甚至连对话都一模一样。

　　阴蜃，是怎么知道这些的？

　　在我发愣的时候，又一个人从黑暗中走出，一直走到黑子的旁边，居然是孙佛爷。

　　孙佛爷在我的印象中，对于黑子一向非常宠爱，甚至我和黑子在年少时打架的时候，孙佛爷还会偏袒黑子，非常严厉的责备我。

　　可是，为什么此时的黑子看孙佛爷的眼神，也是如此的愤怒，好像要喷出火来。

　　孙佛爷此时看黑子的表情非常凝重，黑子瞪着孙佛爷，忽然大声喊道：“为什么？”

　　“因为你太聪明，他太笨。笨的人虽然不是很让人喜欢，但很让人放心。”

　　他俩的这个对话听得我莫名其妙，不知道孙佛爷说的那个笨的人是谁，和黑子又有什么关系。

　　黑子这时冷笑着说：“笨？他比谁都精，只是你不知道。”

　　“不管怎么样，反正我决定了，我也已经和沈大力说好了，我离开之后，就由他照顾你们两个，如果你和小五子之间起了矛盾，那沈大力一定是无条件的站在小五子那边，这绝对不会改变。”

　　听着孙佛爷的这番话，我整个人如遭雷劈一样，呆愣在原地，久久没法回过神来。

　　沈大力？难道当初主动跑来找我，看起来装模作样发誓要与我同生共死的沈大力，是孙佛爷临终前安排到我身边的？

　　不对啊，沈大力怎么可能与孙佛爷有关系，他不是在孙佛爷死后才退伍的吗？黑子又是怎么知道这些我不知道的事的？

　　刘胖子疑惑的看向我，皱眉问：“五哥，这场戏我怎么看不懂？怎么又扯上沈大力那个白痴了？”


第645章 我所不知道的秘密

　　对于刘胖子的这个问题，我比他还要想知道答案。

　　这么多年风风雨雨，生死患难，论感情和交情，我和沈大力可以说是最深的，我一直以为没有人会比我更了解他，就像没有人会比他更了解我那样。

　　如果，阴蜃安排的这出戏里所演的对话都是真实的，那么，沈大力的身上一定藏着什么秘密，并且是我一直没有机会知道的秘密。

　　黑子和孙佛爷的对话这时结束了，孙佛爷也像刚刚的那个“我”一样，转身走进黑暗之中，不一会就离开了我们的视线，只留下黑子在原地愤怒的大声喊叫，看样子气得不轻。

　　又过了不长时间，陈茵茵从黑暗中走了出来，手里拖着一个很大的行李箱。

　　行李箱的滑轮在地上滚动，发出“哗啦呼啦”声响，陈茵茵的高跟鞋踏在地面上，发出一声声清脆的“哒哒”声。

　　她一直走到黑子的身前，却依然没有停下来的意思，看样子还要继续往前走。

　　黑子这时忽然伸手拉住陈茵茵的手臂，愤怒的表情已经发生了变化，满脸苦涩，低声恳求道：“我求你了，不要走。”

　　陈茵茵用力甩开黑子的手，停下来看向黑子，怒道：“我今天一定要走。黑子，你骗我骗的还不够吗？他说你是盗墓贼的时候，我还不相信，没想到你还真是。做这行，就算赚再多又能怎么样？我就没听说盗墓贼有好下场的，我可不想以后为你守寡，不值！”

　　黑子怒道：“我是盗墓贼怎么了？为了你想要的一切，我天天往深山老林里面钻，犯尽了规矩，闹得从小玩到大的兄弟和我决裂……”

　　他话还没说完，就被陈茵茵打断道：“那都是你的事，是你的选择，和我说这些干嘛？我不想再和你说话了，他还在车里等我呢。”

　　黑子急道：“你以为他给你买名牌，给你买房买车，就真的会对你好吗？这个世界上，没有人会对你比我好！”

　　陈茵茵不再理会黑子，拖着行李箱加快了速度，不一会就消失在黑暗中，只留下光束下的黑子，蹲在地上抱着头痛哭失声。

　　我看着这一幕，愣了好一会儿。没想到，黑子违背孙佛爷的要求做事，甚至不惜和我决裂，居然就是为了那样一个女人。

　　黑子啊黑子，我真的替你不值。

　　看着正痛哭的黑子，我的心里很不是滋味，就要走过去却被刘胖子眼疾手快的给拉了回来。

　　“五哥，你干嘛去？黑子已经死了，那只是一场戏啊。”刘胖子焦急的劝道。

　　对啊，黑子已经死了，那个光柱下的黑子，只是阴蜃弄出来的虚幻而已。

　　一切都已经过去了，回不了头了。

　　不多时，又有脚步声响起，随后我看到又一个熟悉的人影出现，居然是崔先生。

　　崔先生来到黑子的旁边，伸手将蹲在地上痛哭的黑子扶起，对黑子说：“我可以帮你挽回你的女友，还会给你一大笔钱，但我需要你帮我做一些事，你愿意吗？”

　　黑子警惕地问：“什么事？”

　　崔先生笑了笑，说：“盗一座墓，我要墓里面的一个东西。”

　　黑子一听对方要他盗墓，立刻警觉起来，只盯着崔先生，不置可否。

　　崔先生掏出一张支票，在上面“唰唰”写了几行字，然后将支票递给黑子说：“这是定金，东西带出来之后，给你剩下的部分。如果你想通了，就把这张支票收下。”

　　黑子将信将疑的结果支票，拿到眼前看了看，顿时双眼一亮，快速的将支票塞进了口袋里，扭头看一眼刚刚陈茵茵离开的方向，随后语气坚决的对崔先生说：“好，你这单我接了。”

　　在他话音落后，光束“砰”的一声熄灭，我再用手电向那边照看，只看到空荡荡的地面，再看不到黑子。

　　我攥紧拳头，想着刚刚看到的那一幕幕，心中生出一团怒火。

　　这个黑子，怎么这么没出息，那样的女人还有什么必要去挽留，她爱去哪就去哪，大不了就再找一个，何必这样？再说，有什么事，就不能和我说清楚吗？

　　可是，就算我当时知道实情，黑子的一生就真的会有所改变吗？

　　还有那个该死的崔先生，这笔账我先记下了，加上之前的那些账，我早晚和他清算清算。

　　冷月这时在旁边不带丝毫情绪地说：“三楼。”

　　说完，他便领着小白向电梯的入口处走去。

　　刘胖子似乎看出来我的情绪不太好，也不再敢开玩笑，而是安慰了几句，便跟着冷月向电梯入口走。

　　我深呼吸几番，努力让自己尽快的冷静下来。不管刚刚那些事究竟是真是假，阴蜃的目的一定是要扰乱我的心神。它越是这样，我就越不能顺它的心意。

　　可是，已经起了波澜的内心，真的很难再平复下来。

　　我刻意不让自己再去多想，最后一个来到了电梯的入口，并与冷月和刘胖子先后乘电梯抵达三楼。

　　三楼与二楼一样，也是一片片黑漆漆的空旷场地。

　　此时的我，心中仍有余怒，心情还没有彻底的平静下来，于是只盯着黑暗，一声不吭，不准备继续往上走，想看看阴蜃在这一层又给我准备了怎样的“好戏”？

　　黑暗与沉寂大概持续了半分钟，忽然“砰”的一声，一道光束忽然出现在空旷场地的中央，居然照亮了一张床。

　　在那张床上躺着一个人，我一开始以为那是黑子，却没想到那居然是孙佛爷。

　　孙佛爷似乎非常痛苦，躺在床上不停的呻吟，还用脑袋一下下非常用力的撞着墙头的木板，看得我的心也跟着紧紧揪在一起。

　　这一幕，不正是孙佛爷临死之前的场景吗。

　　他得的是癌症，但坚决不同意去医院治疗，最后活活疼死在了床上。

　　果然，没过多长时间，孙佛爷忽然重重趴在床上，再一动不动。

　　随后，光束熄灭，但在几秒之后，我听到在黑暗中传来“哗哗”的流水声，并且听声音可以判断出，水流量非常的大，绝对堪比一条大河。

　　随后，又一道光束照下，照清一个在摇晃着走路的人。

　　“赵……赵爷！”刘胖子大喊一声，甩开手臂就要冲上去。


第646章 真的很难过

　　刘胖子这动作太突然，以至于我一时没有反应过来，没有能够拦住他。

　　不过好在旁边的冷月一直非常冷静，在刘胖子跑出去的时候，快速的伸出铁筷子点在了刘胖子的膝盖内侧，使得刘胖子一下没站住，直接扑倒在地上。

　　“冷月，你个孙子，偷袭我！”刘胖子骂骂咧咧的从地上爬了起来，还想再往赵爷那边去，终于被赶上的我拦了下来。

　　“胖子，这都是戏，你忘了吗？”我冲刘胖子大喊。

　　刘胖子怔了怔，随后长长叹了口气，没再说什么，抬头继续向赵爷那边看。

　　光束下的赵爷似乎非常的痛苦，他手捂着胸口，微微驼背，一步一摇晃，似乎随时都可能摔倒一样。

　　他趔趔趄趄的走出一段距离之后，来到了一条出现得非常突兀的河边，随后一头栽倒在河水里，大口大口的喝着肮脏的河水，似乎已经渴到了极点。

　　没过多长时间，他忽然不动了，趴在地上，就好像是睡着了一样。

　　随后，我居然眼睁睁看到他的身体在快速干瘪，好像脱水一样，皮肤紧紧贴在骨头上，已经变成了棕褐色，就像是一具干尸一样。

　　我抬手捂住嘴，忘记了呼吸，能做的只有瞪大双眼。

　　刘胖子大声哀嚎：“赵爷！赵爷……”

　　赵爷死了，但光束还没有熄灭，意味着这还不是结束。

　　几秒之后，有很多如绳子一样的虫子从赵爷的口鼻内爬出，从赵爷的领口和袖口爬出，钻进河水之中。

　　而在这一幕之后，光束终于熄灭，在无尽的黑暗之中，只留下刘胖子的哀嚎和痛哭声。

　　我胸口剧烈起伏，脑中盘旋的尽是赵爷死前经受非人痛苦的一幕幕，心脏仿佛撕裂一般疼痛，疼得我几乎快要昏过去。

　　忽然，一道难听但响亮的歌声响起：“只不过是他妈的从头再来！”

　　这……这不正是黑子在掉落那地裂深渊前，唱的那一句吗，那声音不正是黑子的声音吗？

　　我还没来得及回过味儿来，就见又一道光束亮起，两个人影被光束照亮，自上方坠落而下，随后“砰”的一声重重摔在了地上。

　　紧接着，有无数乱石轰然落下，将那两个人影几乎掩埋，扬洒起无数尘土。

　　当尘土散去，在堆起来的乱石之中，我看到黑子的小半上身还露在外面，而他已经耸拉着脑袋，一动不动。

　　我以为这就已经结束，却没想到忽然听到有“哒哒”的脚步声。

　　随后，我看到另一个黑子出现，走到黑子的尸体旁边，费了很大力气在他身上一阵摸索，取出一个已经破破烂烂的手机，拆出电话卡，塞进了自己的手机里，并以乱石堆和黑子的尸体作为背景，拍了一张自拍照。

　　第三道光束在这时熄灭了，而后再没有亮起。

　　亲眼目睹了孙佛爷、赵爷和黑子的死亡，我在二楼时的满心愤怒已经荡然无存，有的只是无尽的悲伤，生出的是内心无以言表的痛苦。

　　刘胖子坐在地上，大口大口的喘着粗气，一改他之前玩世不恭的样子，只盯着黑暗之中刚刚赵爷出现过的方向，久久没有说出一句话。

　　我弯腰想将他扶起，却忽然听他问道：“五哥，赵爷当时真的死的这么痛苦吗？”

　　他的这个问题，让我陷入了沉默。在沉默了好一会之后，我对刘胖子说：“赵爷已经去了，胖子，你别多想了，好吗？”

　　刘胖子大声喊道：“我怎么能不多想？我……我……”

　　他说着，抬手给了自己一个耳光，哭道：“要不是我当时弄那么一出，你们也不会在那斗里到处找我，赵爷也就不会死了。我真他妈连畜生都不如啊！不怪沈大力一直那么恨我，是我害死了赵爷啊！”

　　我再次陷入沉默，不知道该怎么再安慰他。

　　说句心里话，在赵爷刚刚离开我们的那一段时间，我确实心里非常非常的生刘胖子的气。不是因为他对我质疑，而是因为他的胡闹，间接导致了赵爷被铁线虫感染，最终痛苦离世。

　　但随着时间的流逝，我想通了很多事，虽然对刘胖子不可能再像以前那么亲近，但确确实实已经不怪他了。

　　“只能说生死自有天命，每个人都有每个人的命，我们没法改变命运，那就请我们珍惜自己的身边人。胖子，你说对吗？”我低声安慰道。

　　胖子听后，缓缓抬起头，看向我，声音很低的哽咽道：“五哥，我错了，我真的错了。我……”

　　他的话还没说完，忽然有鼓掌声自黑暗的之中响起，随后，不知身在何处的阴蜃以黑子的声音大声对我说：“伍一书，你这话说的漂亮，请你记住这句话。”

　　“妈的，你什么意思，你有完没完？”刘胖子冲着黑暗之中大声喊道。

　　可是，阴蜃在刚刚那句话说完之后，便没有再发出一丁点的声音。

　　刘胖子这时似乎忽然想到了什么，猛的站了起来，抓着我的肩膀焦急地说：“五哥，那几个破球是不是真的能够复活赵爷？咱们一定能够让赵爷活过来，对不对？”

　　“胖子……”我看他情绪有些失控，想再安慰几句，却忽然发现非常词穷。

　　我长久以来，一直有着他此时的想法，我都没法被人劝，我拿什么来劝他？我不忍再看刘胖子，扭头看向一旁，发现黑暗中那双莹绿色的眸子正在盯着我俩看。

　　“胖子，不管以后的结果怎么样，咱们现在必须要把当前的难关渡过。这里一共七层楼，现在咱们只到了三楼而已。”

　　刘胖子松开我，抬手抹掉眼泪，冷笑着说：“想玩？那就陪它玩。不就是看戏吗？有什么戏，尽管放出来，我看它还有什么花样！”

　　说完，他扭头大踏步的向着通向四层的电梯走去。

　　我无奈的叹了口气，带着仍然没有办法平复的悲伤心情，在刘胖子之后，与冷月来到了电梯入口，并顺利的抵达了四层。

　　在乘坐电梯上升的过程中，我不断回想着刚刚阴蜃那句话中隐藏的意思，我绝对不相信它只是单纯的夸我话说得漂亮那么简单。

　　它究竟想要说什么？给我们看这么多的场景，让我们经历欢喜、愤怒和悲伤，究竟目的又是什么？


第647章 我在这里看你

　　当我们三人抵达四楼的时候，发现在空旷的场地之中，已经有一道光束直接照射在中央位置，而在那道光束的中央，正背对着我们站着一个人。

　　从那人的身材和穿着，我一眼就认出，那正是黑子。

　　我皱起眉头，不知道阴蜃又要搞什么鬼，心一下子悬了起来。

　　没过多长时间，黑子缓缓转过身，面无表情的看着我们这边，目光冰冷，看起来一丁点的活人气息都没有。

　　刘胖子皱眉说：“这孙子又要干嘛？又把黑子弄出来，没完没了的。”

　　我盯着黑子，心中不断猜测接下来又会出现怎样的一场戏，却没想到，黑子居然直接冲我们这边大声说道：“小五子，从古宅出来之后，我可以一直在看着你呢。”

　　他这一句话没头没脑，但想到黑子已经死在了那里，这句话听在我的耳中，让我感觉脊背发凉，真的感觉到身后好像有什么人在暗处盯着我看一样。

　　黑子说完这句话之后，在他的左边，又有一道光束照下，又照亮了一个背对着我们的人。

　　我再次认出，那人居然是孙佛爷。

　　孙佛爷缓缓回过身，盯着我们这边，大声说：“小五子，我也一直在看着你呢。”

　　我开始感觉浑身发毛，不受控制的起了一身的鸡皮疙瘩。

　　然而，这还不算完，这只是一个开始。

　　孙佛爷说完那句话之后，黑子的右边又射下一道光束，这次出现的居然是赵爷。

　　赵爷回过神，与黑子和孙佛爷一样，都是面无表情，声音冰冷，冲着我们大声说道：“小五哥，我也是一直在看着你啊。”

　　紧接着，一道道光束亮起，每一道光束的中央，都有一个人出现，并且都是我知道的已经死去的人。

　　他们一个接着一个的对我大声说：“伍一书，我也在看着你。”

　　随着光束越来越多，出来的已故之人也越来越多，他们已经不再是一个个开口说话，而是混乱的合在一起，汇聚成杂乱的喊话声，并且喊话的内容完全一样。

　　当不再有光束亮起，那空旷的场地之中，已经密密麻麻的都是光束，彼此几乎连在一起，把一切都照得清晰起来。

　　无数的人都停止了说话，都是面无表情的看着我，最后齐声大喊：“我们都在看着你啊。”

　　震耳的喊话声中，所有的光束瞬间全部熄灭，使整个四层重新回到了漆黑之中。但那喊话声还在这空旷的场地内回荡，久久没有消散。

　　不知为何，我忽然感觉浑身发凉，心中不受控制的生出了恐惧的情绪，耳中听着回声，手脚冰凉。

　　过了好一会，回声终于彻底消止，我长长松出一口气，正要招呼刘胖子和冷月一起快点离开这一层，却没想到，我刚扭过头，却看到一双发着微弱光芒的眼睛出现在刘胖子的身后，正毫无情绪的盯着我。

　　我吓了一跳，忍不住后退一步，却感觉自己好像撞到了一个人的身上。我虽然心中认为我身后那人是冷月，但还是忍不住回头看了一眼，却惊愕的发现，在我的身后此时又出现了一双闪着微弱光芒的眼睛，近在咫尺盯着我。

　　“妈的，赶紧走！”我大喊一声，转身就向着通向五楼的电梯入口处跑去，却猛的发现，在四面八方，有无数双闪着微弱光芒的眼睛出现，所有的目光都集中到了我的身上。

　　虽然我没有密集恐惧症，但是看到这一幕，我仍是感觉到浑身冰凉发麻，说不出的恐惧害怕。

　　“我在这里看你。”一个声音自我的左前方缥缈传来，清晰传进我的耳中。

　　“我在这里看你。”我的右前方这时也出现这样一句话，同样听起来非常缥缈却清晰。

　　无数的声音接连响起，说的都是相同的内容，就好像我此时被无数的亡灵包围在中央，就算我想拼了命的冲出重围，却也根本找不到突破口。

　　忽然，一只手搭上了我的肩膀，把我惊得浑身一颤，本能的回头就是一拳砸了过去。

　　一只手结结实实抓住我的拳头，随后一双绿眸出现在我的眼前，冷月的声音随后出现在我的耳边：“是戏。”

　　他说的话虽然只有两个字，但是却如一泓泉水，洒落我的心田，让我很快冷静了下来。

　　我闭上双眼，不去理会那无数双眼睛，任由那些声音在我耳畔回荡，我只对自己不停地说：“都是戏，都是假的，都是戏……”

　　不知过了多长时间，那些声音终于全部消失，整个世界重新恢复了平静。

　　我缓缓睁开双眼，很认真的对冷月说了声“谢谢”，然后扭头去看刘胖子，却发现他整个人像雕塑一样僵硬在那里，一动不动。

　　“喂，你没事吧？”我试探的推了一下刘胖子。

　　刘胖子身子一颤，恢复了动作，随后“妈呀”一声喊了出来，看样子被吓得比我还惨。

　　我见这一层不再有任何情况出现，终于能够长长松出一口气，于是连忙压住内心的恐惧，扶着已经有些腿软的刘胖子向着电梯入口方向走去。

　　走出几步之后，刘胖子终于回过了神，骂骂咧咧地说：“妈的，臭不要脸的，不是说给我们看戏吗，怎么这么吓唬我们。真他妈坑人，差点把我吓尿了……”

　　我没有像之前那样再要求刘胖子闭嘴，因为我知道，他这只是在发泄自己的情绪，在努力让自己恢复平静，虽然有些聒噪，但我还忍得住。

　　其实不只是刘胖子，就连我现在也非常想爆粗口骂人。

　　阴蜃这么做，完全是想给我们留下内心的阴影。

　　我难以想象，当我上厕所的时候，想到这一幕，还会不会出得出来；当我一个人在夜里走路的时候，想到这一幕，还会不会保持内心的平静……

　　从一个电梯出口到另一个电梯的入口，距离并不是很远，但是我们这一次却走了好一会。

　　不只是因为刘胖子已经被吓得有些腿软，就连我也是内心久久无法平静。

　　相比之下，冷月居然非常正常，已经带着小白当先乘电梯到了五楼。


第648章 真情假情？

　　恐怖，是因为真实。

　　我之所以在四层看到那一幕幕，是因为我真的忽然感觉那些已经死去的人并没有真的彻底消亡，或者去了另外一个世界，而是依然存在于我的身边，无时无刻的在关注着我的一举一动。

　　很多时候，即使是我一个人的时候，我依然会坚持着按照自己的本心去做一些事，不只是给我自己看，也是给那些已经亡去的人看。

　　可是，当我真的看到那样一幕，看到无数双眼睛在黑暗中盯着我看的时候，我无法控制自己的感到恐惧，感到不安，感到惶恐。

　　刘胖子在旁边问我：“五哥，别的人就算了，如果赵爷真的一直在我们身边，那我们如果想要对他说话，他能够听得到吗？”

　　“或许吧。”我给出了一个模棱两可的答案。

　　还记得在赵爷刚刚离世的那段时间，我不正是每天跑到他的墓碑前与他喝酒，与他说话吗？

　　赵爷，如果你真的能够听到我的声音，那我真希望你能告诉我，我还要不要继续坚持下去？我想让你回到我们身边，我又害怕再失去其他的兄弟，我……我真的好为难！

　　带着烦乱而矛盾的心情，我和刘胖子到了五楼。

　　我以为这一次阴蜃又会安排黑子、赵爷或者孙佛爷那些人出场来刺激我们，却没想到，这一次出现的，居然是杨晴。

　　刘胖子看着光束中那个曼妙熟悉的身影，惊道：“杨小妹，你怎么跑到这里来了？”

　　杨晴没有理会刘胖子，而是直勾勾的盯着我说：“五哥，我……我喜欢你。”

　　她说完这句话之后，脸红的像苹果一样，连忙羞得地下了头，似是喃喃自语一般说：“其实，我也知道沈大力喜欢我，我就算不喜欢他，也不该喜欢你。可是，喜欢这种事情怎么能控制的住呢？一开始我加入你们的时候，其实从心里挺讨厌你们的，觉得你们就是盗墓贼，做的就是伤天害理的事情，我从心里抵触。”

　　说到这里，她顿了顿，继续道：“可是，经过长时间的接触，我发现，原来你是那么的有担当，有血有肉，有笑有泪，那么的真实，那么的维护身边的每一个人。每一次我被你维护，都觉得心里很甜蜜。但想到你对每个人都是这样好，我又不知为什么，会感到失落。”

　　忽然，她抬起头，已是满脸泪痕：“五哥，我不求你喜欢我，但请你不要剥夺我喜欢你的权利，好吗？”

　　刘胖子看了看杨晴，又看了看我，眨眼摇头，急道：“我靠，这他妈哪跟哪啊？这又是哪一出戏？”

　　“本来就是戏。”冷月面无表情，语气平静地说道。

　　虽然我知道这是阴蜃安排的一场戏，但我在仔细回想曾经共同经历的一幕幕之后，却忽然很不要脸的发现，杨晴好像对我的感情，真的和她对其他人的情感完全不同。似乎有尊敬，似乎有信任，也似乎，真的多了一些让我这个榆木疙瘩想不通的感情。

　　杨晴这时哭着又说：“可是，我不敢说。我是真的喜欢，但是我却不敢说，我真的好难受。”

　　在她这句话说完之后，“啪”的一声又一道光束照下，赵梓桐居然出现在杨晴旁边。

　　赵梓桐没好气地说：“喜欢就要说，怕什么，伍一书还能吃了你不成？”

　　说完，她抬头看向我，非常郑重地说：“伍一书，还记得我那句话吗？如果你真的能够复活我爷爷，那么，我就嫁给你。就算不能，你也要娶我。你知道不知道？”

　　这时，又一道光束照下，沈大力居然出现了，他有些心疼的看了眼杨晴，对我大声说：“五哥，我从来没有什么事求过你，但我现在想求你，如果你不讨厌杨小妹，就和她在一起吧，只要你能对她好，我怎么样都行。咱们是兄弟，什么事都改变不了，你不要有顾虑。”

　　刘胖子不知为什么有些恼火，冲着周围黑暗大喊道：“反正都是戏，干嘛不安排个喜欢我的人？干嘛都喜欢五哥？论体重，论食量，论幽默，他哪一点能比上我？”

　　他话音落时，忽然一道很粗的光束照下，好几个衣衫不整的女人出现在光束中，七嘴八舌的对刘胖子说：“小胖哥哥，什么时候还过来玩啊？”

　　刘胖子脸色大变，急忙喊道：“我靠，就不能给我换个正经人家的姑娘？”

　　很快，所有的光束全部熄灭，再亮起时，出场的居然是孙佛爷和周阿公。

　　孙佛爷对我说：“小五子，虽然我对你比黑子苛刻了一些，但我一直把你当成自己的孩子看待。其实我挺遗憾的，就是到死，你和黑子都没有人能喊我一声‘爸’。”

　　周阿公没好气地说：“干这行有几个有后辈的，老东西，不要强求太多，你看我，就没像你那么想过，只觉得他或者黑子能叫我一声叔就行了，别成天前辈前辈的，太生份。”

　　他俩随着光束一同消失之后，再出现的，居然是另一个刘胖子。

　　这一下，刘胖子不干了，急道：“我靠，怎么他娘的把我也弄出来了，这是什么意思？”

　　另一个刘胖子一本正经的对我说：“五哥，我确实做过很多错事，但我从来没有不把你和大力当成兄弟看过。你可以打我，骂我，怎么我都行，别疏远我，好吗？”

　　我旁边的刘胖子本来在大吵大闹，听完这番话，一下子沉默了下来，只偷偷看我，那样子跟个小媳妇一样，好像还挺不好意思的。

　　我心中一动，皱眉问刘胖子：“这些话都是你心中所想的？”

　　刘胖子似乎有些犹豫，但最后还是点了点头。

　　我原本以为刚刚那一幕幕都是阴蜃为了扰乱我心智而故意捏造出来的，难道说，其中真的有些话，是深藏在他们心中没有说出的？

　　这时，另一个刘胖子消失，黑子出现，他对我说：“小五子，我挺嫉妒你，甚至一定程度上很恨你。但是，我宁可自己死，也绝对不会让你死。因为，我们都是孙佛爷的孩子，是兄弟！”

　　就在我以为黑子是最后一个出场的时候，以为这一层的戏已经演完的时候，却没想到另一个冷月忽然随着光束出现在一片黑暗之中。

　　他不顾我身边的真冷月脸色有多难看，缓缓抬起右手，用食指指向我，语气平淡的说了一句几乎让我吐血的话。

　　“我看好你哦。”


第649章 顶层见阴蜃

　　这一幕的画风转换的有些快，一下子让我很不适应。

　　我扭头看向身旁的冷月，想知道他此时是怎样的反应，却见他已经在向着通向楼上的电梯口走去，根本不让我看到他此时的表情。

　　当另一个冷月随着光束消失，这一层楼重新恢复成黑暗的样子。

　　我冲旁边仍在低头回味着什么的刘胖子说：“别想了，快走吧，冷月已经上去了。”

　　刘胖子“哦”了一声，转身跟着我走，还没走出几步，他忽然问道：“五哥啊，我其实挺想知道的。如果真的杨小妹和丫丫都喜欢你，都想和你在一起，到时候你怎么选择啊？选杨小妹吧，大力肯定难受。但是丫丫太刁蛮，不好伺候……”

　　我白了他一眼，让他不要再提这些事，因为这种选择不会出现，即使出现，我也谁都不会选。我把大家都当成兄弟，包括杨晴和赵梓桐，怎么可能会和她们生出男女之间的感情。

　　干盗墓这一行，大多数的人都很难有好的下场，为他人考虑的话，还是不要惹上感情的好，那是对其他人的不负责。

　　或许，等到有一天，我彻底金盆洗手，不再参合进盗墓圈的任何事之后，再去考虑自己的事吧。

　　边走边想，我和刘胖子不知不觉的就上了电梯，来到了六楼。

　　六楼和之前几层完全不一样，出现在电梯出口前的，居然是一道闭合着的墓门，墓门两侧是呈环形的墓墙，将整片电梯区域都围了起来，并且一直连到顶上，不给我们翻墙而过的机会。

　　冷月此时手持铁筷子，就站在墓门前面，眨着绿眸往电梯这边看，小白就在他的脚边蹲着，就像是一只懂事的小狗。看样子，他俩是在等我和刘胖子了。

　　刘胖子下了电梯，看着前面那两扇墓门，惊道：“搞了半天，黑子的墓在这一层呢啊。呦呵，还是石门，镇墓兽也有，规格挺高啊。”

　　我让刘胖子先不要轻举妄动，然后上前走到墓门前举起手电向缝隙里面照看，发现里面黑漆漆一片，地上空荡荡的，看起来什么都没有。

　　经过仔细的检查之后，我确定这两扇墓门后没有自来石，没有封门机关，于是试探着伸手去推门，没想到我还没怎么使力，却在“哗哗”的摩擦声中，将墓门缓缓的推开了。

　　刘胖子见我如此轻易的推开一扇墓门，惊讶无比，跑过来试着推另一扇墓门，也如我一样轻松推开，不由皱起眉头说：“这门不对啊，怎么这么轻，不像是石头的，更像是塑料泡沫的。”

　　其实我和刘胖子的想法一致，于是我默不作声的拔出随身带着的匕首，向着墓门的边缘用力划了一下。

　　只听到“咯吱咯吱”的响声，墓门的边缘被匕首尖端划过，却没能将墓门划破，只留下很淡的一条白印。

　　我小心走进墓门，举起手电向着里面照看，发现我们几人当前正处在墓室的前庭里面。

　　这里此时一片狼藉，很明显有过被盗的痕迹，地面上到处都是碎得不成样子的木块和乱石。

　　在左右前庭相接的中央位置，有一条漆黑的通道，看宽度和位置，应该属于甬道无疑。

　　我用听力，冷月用使力，现在原位向里面看，随后警惕的一同进到甬道之内。

　　甬道的左右两侧各有一间耳室，再往前走，则是左右副室。

　　在甬道的正中央，此时正安安静静的躺着一口石头棺椁，盖板不知去向，完整的将里面的场景展现在我们几人眼前。

　　然而，棺椁里面都是空荡荡的。

　　刘胖子见状顿时怒了：“给咱们弄一座墓让咱们进来，却让咱们走空，这个阴蜃怎么这么无聊，随便撒点五铢钱也行啊，真他妈抠门。”

　　我皱眉对刘胖子说：“咱们要赶紧找到上到上面那一层的电梯，就差最后一层就能见到阴蜃了，你盯着这些没用的东西干嘛？”

　　刘胖子撇了撇嘴，没有再说什么，开始到处摸索着寻找，最后还真的在甬道的末端找到一个暗门。

　　我们先后从暗门走出，居然发现在我们的正前方就是通向七楼的电梯。

　　阴蜃不是说在每一层都给我们安排了一场戏吗？怎么这一层只设计了一间空墓让我们走了一遍，除此之外居然什么都没有再出现。

　　相对于之前几层的遭遇，我们在这一层几乎可以说是什么都没有遇到，只是穿过了一空墓。

　　它这是什么意思？我怎么想也想不通。

　　不过，既然已经安然无恙的出来了，那就是最好的。

　　上面一层，就是这栋大楼的顶层，阴蜃之前说在最高处等我们，不知道它的意思是楼顶还是顶楼。

　　不过，这个问题的答案很快就能揭晓了。

　　我们先后踏上电梯，任由不断向上移动的阶梯把我们带到了七楼。

　　七楼的空间不是很大，只有一般饭店的小包厢那么大，里面有一个人背对着我们而站，看那人的穿着和身材，应该是阴蜃变成的黑子。

　　“我们到了。”我沉声说道。

　　黑子或者说是阴蜃缓缓回过身，冲着我微微一笑，问道：“现在你有什么感觉？”

　　我被它这个问题问得一愣，没明白它这话是什么意思，于是问道：“什么什么感觉？”

　　阴蜃说：“喜、怒、哀、惧、爱、恶和欲，只要是人，就必然有这七情六欲。你所经历的，你或许以为只是一场场戏，难道你没意识到，那里面藏着另一个你吗？一个更真实的你。”

　　我皱起眉头，没有再说什么，只等着阴蜃继续往下说，想听听他到底想要说什么。

　　可是，该死的阴蜃却好像在故意卖关子，只盯着我看，脸上挂着欠扁的微笑，居然不再开口。

　　“你不是有话要和我们谈吗？现在我们到了，你倒是谈啊，拐弯抹角的有什么意思？你说，你到底有什么目的？”最终还是刘胖子没忍住，当先打破沉默。

　　阴蜃淡淡瞥了他一眼，没有理会他，再次看向我，对我说：“好，就从你们进来这栋大楼开始讲起。”


第650章 抉择时请回想这一切

　　阴蜃接下来的讲述非常复杂，但我还是听明白了大概。

　　在我们进这栋楼之前，小白提前冲了进来，抓出了一只毒蛇。

　　那只毒蛇存在的意义其实并不是想对我们的生命造成威胁，而是替代阴蜃作为我们的引路人。

　　可惜，它还一句话都没来得及与我们交流，就成了小白的零食。

　　进入大楼之后，我们遇到了许多隐形人的围攻。

　　其实，这个时候就已经在隐喻人的一生。

　　我们的一生，就是要与一些人接触，但必然要与更多的人擦肩。

　　那些与我们擦肩的人，只是我们人生旅途中的一个过客，我们记不住他们的名字，记不住他们的样貌，甚至连身形都不记得。

　　他们有各自存在的意义，但是对于我们来说，却仿若隐形人一样。

　　在这样的一生当中，我们并不是麻木的过每一天，我们有人类该有的一切情感，比如“喜”。

　　喜不是喜欢，而是一种向往，一种期待。

　　当我们沉浸在“喜”的世界时，梦想中的一切都是那么的不切实际，但却可以让我们快乐，让我们感到幸福。

　　当然，人生不只有快乐。

　　于是，我们到了二层，看到了黑子在现实中一次次的失望，一次次的恼怒。

　　我们都会愤怒，只因梦想和现实之间存在太多的差距，只因我们期待的和遭遇的相差太远。

　　到了三层，我见到了曾经身边的人一个个永远离开这个世界的场面，我难以控制的感到难过，无比哀伤。

　　而到了四层，我又因那样的一个场面而感到恐惧。

　　看过了那么多不好的情绪，我们又到了五层，直接面对在现实中无法面对或者说不敢面对的情和爱。

　　与这些相比，最让我不理解的，就是在六层时我们的遭遇。

　　按照阴蜃所说，虽然我是一个职业的盗墓贼，但是，我其实从骨子里就特别讨厌盗墓，尤其讨厌盗墓时走空，否则也不会在一层的时候深陷进那样一场人生梦境之中。

　　我听完它的讲述，知道它只是介绍了一部分，其中还有很多可以去深思，或许可以挖掘出更多它想传达的思想。

　　可是，我们这么艰难的来到这个地方，可不是听它给我上课的，我们是来解决问题的。

　　我沉默片刻后，问道：“先不管那些，现在我们……”

　　阴蜃很不礼貌的打断了我的话说：“如果你懂了，我想问问你，你是什么感觉？”

　　我怒道：“这是我的事，我什么感觉对咱们今天的谈话很重要吗？我的事，不需要你来管。”

　　阴蜃听完我的话，居然没有生气，反而笑着问：“那么，别人天生的宿命，你又为什么要参与呢？这一层对应的应该是欲，但你知道为什么你在这里只看到了我吗？”

　　我愣了愣，还没等说话，就听阴蜃继续道：“因为，你们现在最想要的，就是与我见面，不是吗？”

　　它这话说的很对，又很不对，我想要见他，不是最终目的，我希望能够彻底搞清楚它的目的，不希望它再干扰我们的生活和活动。

　　阴蜃看了看我左右的冷月和刘胖子，忽然一挥手，立刻有两个大箱子从天而降，将他俩罩在了里面。

　　我见状大惊，急问：“你对他俩做了什么？”

　　“让他俩做个美梦，不要耽误咱俩之间的直接对话，我不希望咱们之间的话被第三个人知道。”

　　我听得出来，他要说到重点了，于是冷静并沉默下来，等待他接下来的话。

　　“如果真的存在永生的方法，你最终得到，你想要怎么做？”阴蜃这一次居然没有再拐弯抹角，直接说出一句令我动容的话。

　　我几乎毫不犹豫的回答：“我要复活赵爷，他因我而死，这不是他该有的结局。”

　　阴蜃说：“每个人的生与死，都是各自的命，你强行去干预人家的命，这公平吗？”

　　“这不一样，孙佛爷的死是命，黑子的死是命，赵爷不是，他是被我害死的。”我大声喊道。

　　喊完这句话，我不禁一愣，没想到居然不知不觉被它牵着鼻子走了。

　　阴蜃忽然叹了口气，摇了摇头说：“算了，现在和你说这么多，你根本听不进去，你也听不懂。你的欲望太强，只能靠你自己来调整了。”

　　我冷哼一声，只盯着它，不再说话。

　　阴蜃沉默片刻后说：“现在事情已经发展到了连我也无法处理的局面，所以，作为整件事件的核心人，你必须要承担起来你自己该承担的责任。当九枚龙卵凑齐，你们将被指引到一个无法想象的地方。那里有一扇门，打开那扇门，那里面有你们想要的一切。可是，我希望你什么都不要带走，希望你能把那个地方毁掉。你能做到吗？”

　　“我凭什么听你的？”我冷笑着问道。

　　阴蜃又叹了口气说：“我已经让你见识到了我的手段，你该知道，我如果想要杀死你或者你身边那些人，并不吃力。”

　　“你在威胁我？”我闻言大怒。

　　“我不是在威胁你，我只是想告诉你，即使是我，都无法做到的事，你可以做到。那么，你肩膀上扛着的，已经不再是你那几个兄弟的命，而是更重的责任。那些喇嘛用生命给你们上课，我用现实给你上课，只希望你能成熟起来，看的更远一些，承担起更多。”

　　阴蜃居然开始絮絮叨叨起来，这与它之前向我展现的形象完全不同，不禁让我开始怀疑他的真正动机到底是什么。

　　按照它的意思，我费尽千辛万古，历尽生死，好不容易找到可以复活赵爷的地方，却要将那里毁掉？我如果那么做，我不是他妈的有病吗？

　　阴蜃似乎看出了我的内心想法，它终于不再说什么，而是挥了一下手，让那两个罩住冷月和刘胖子的箱子凭空消失，随后他转身走向黑暗，头也不回地说：“伍一书，当你面对抉择，想想我今天给你看的这一切，想想我今天对你说过的话，然后再做出选择。切记，切记！”

　　在它话音落后，整栋大楼忽然剧烈的震动了起来，四周忽然弥漫起浓雾。

　　冷月和刘胖子躺在地上还在沉睡，对周遭一切似乎丝毫不觉。

　　我正要将他俩叫醒，却没想到，这栋大楼轰然崩塌，地面裂开巨大缝隙，我们三人和小白脚下一空，向下重重坠落。


第八卷 古格秘境


第651章 你认识孙佛爷吗

　　在轰然的巨响中，在翻滚的尘烟之中，我们大叫着，随着周围的巨石向下坠落。

　　七楼的高度，加上崩碎的楼顶兜头砸下，我们几个人一定是很难存活下来。

　　在下落的过程中，我感觉自己的意识越来越模糊，居然在落地之前，就已经失去了意识，眼前一黑，当场昏了过去。

　　我本以为，我们这次如此迅捷的做出反应，凭我们几个人，就可以打碎阴蜃的企图。

　　没想到，直到最后一刻，我才知道，原来我们所有做的一切，都在它的计划之中。

　　它究竟是什么目的，它给我看的那些，对我说的话，又是什么意思？

　　我在黑暗中失去意识，但当我醒来的时候，却是在我们开来的那辆车里。

　　刘胖子坐在驾驶席正抱着方向盘打着呼噜；冷月邪靠在车窗边，闭着双眼，呼吸均匀，胸口起伏；小白趴在我的脚下，四肢抱着车中央底面的龙骨，看样子也在睡觉。

　　原来，蛊婴也能睡觉啊。

　　车窗都开着，晨光不知何时已经升起，照亮了世间的一切，宣告着新一天已经到来。

　　几个农民从车边有说有笑的经过，不时会疑惑的回头看我们。

　　我被从车窗外钻进来的风吹得精神了不少，轻手轻脚的打开车门，下了车，远眺昨晚阴蜃创造出来的那栋大楼所在方向，发现大楼已经不知去向。

　　究竟我们在那座大楼倒塌的时候又遇到了什么，后来又经历了什么，我已经全然不知，能够记得的，就是昨晚阴蜃让我们所看的一场又一场戏，以及它对我说过的那些话。

　　这时，刘胖子也醒了过来，也不知是有意还是无意的，居然让汽车鸣笛，把我吓了一跳，也把冷月和蛊婴从睡梦中惊醒。

　　刘胖子打开车门跑了下来，一脸疑惑的顺着我看的方向望去，挠着头嘀咕：“该不会昨晚那些都是梦吧？怎么就在车上睡着了？”

　　我回过头，轻轻拍了拍刘胖子的肩膀说：“别想了，开车回去吧。”

　　由刘胖子开车，我们回到了崔先生租下来的那间别墅，停好车之后，我们来到门口按门铃，按了好一会都没有人理我们。

　　我心中咯噔一下，担心沈大力他们出了什么事，正犹豫着该怎么办，却忽然听到有人向门口走来。

　　我紧皱着眉头，示意刘胖子和冷月先往后退，提高警惕，然后眼睛眨也不眨的盯着门锁。

　　门锁缓缓转动，随后房门打开，迎接我们的却是那个守墓人。

　　这家伙已经换了身衣服，头发扎在脑后成了一个小辫子，胡子也已经全部刮光，使他看起来就像是一个搞艺术的创作者一样，冷不丁一看我差点没认出来。

　　在他的下方，老屁狐精探出脑袋看我们，最后目光停在了小白的身上，顿时目光一缩，连忙又退了回去。

　　“你们终于回来了啊，进来吧。”守墓人说着，将门彻底推开，然后转身往回走。

　　我立刻警觉了起来，觉得给我们开门的应该是杨晴或者沈大力才对，轮谁也轮不到这家伙给我们开门。

　　冷月似乎也觉得情况不太正常，已经抽出了他那一双铁筷子，当先冲进了屋里，随后我和刘胖子也冲了进去。

　　在一楼的大厅里，杨晴、赵梓桐以及沈大力三个人都躺在茶几附近的地摊上，生死不知。

　　我的心脏猛的缩了一下，当下什么也顾不上，急忙冲到他们三人身边，当听到他们三人此时的呼吸声都非常均匀，我才能确定他们此时并没有什么大碍。

　　“你他妈的对他们做了什么？”刘胖子冲守墓人大声叱问。

　　守墓人耸了耸肩，无奈道：“让他们睡一觉而已，要不然那个男的总想揍我，那个野丫头不停骂我，烦都烦死了。”

　　我用力推了推沈大力，喊着他的名字，没一会就见他张嘴打了个哈欠，然后缓缓睁开眼睛。

　　他看到我之后，愣了愣，然后揉着睡眼起身问：“天都亮了啊？五哥，你们这么快就回来了？”

　　我见他没事，终于能够长长松出一口气。

　　回头我又将杨晴唤醒，最后去推赵梓桐。

　　赵梓桐有起床气，很不高兴的翻了个身，一副不想起来的样子。

　　当我看到她的脸，不由就是一愣。她的脸上居然被图画了很多线条，非常凌乱，把她画得非常非常臭。

　　不用说，肯定是那个守墓人干的好事。

　　“你这是什么意思？”我指着赵梓桐的脸怒问守墓人，心头怒火燃烧。

　　守墓人笑着说：“昨天她和那个胖子在我脸上也这么画过，我只是回敬一下而已，不算过分吧？”

　　刘胖子虽然和赵梓桐平时经常吵架，但在这种时候却是站在了同一条战线上。

　　他指着守墓人喊道：“她再怎么样也是个女孩子，你这么做，你还是不是男人啊？”

　　守墓人不屑的冷笑道：“睡觉昨晚你不在？本来是想拿你报仇出气的，而且你的脸又扁又圆，画起来肯定更加有趣。”

　　“有趣你妈啊，看老子不弄死你的。”刘胖子大喊着从背包里抽出来一根铁管，就要冲过去找守墓人拼命。

　　我急忙拉住刘胖子说：“行了，别闹了，赶紧找湿毛巾过来，别让她醒来之后看到自己这德行。”

　　刘胖子悻悻然的收起铁管，瞪着守墓人说：“你等着，早晚有你好看。”说完，他便跑到卫生间带了一条湿毛巾过来。

　　我随后用湿毛巾给赵梓桐擦脸，好几次差点把她弄醒，但她翻了几个身之后就又睡着了。怎没想到，像她这样的女孩，也会有赖床的时候。

　　既然已经确定大家都没有事，我也就能够放心了。我向一旁正满眼怒火盯着守墓人的沈大力说：“大力，你来一下，我有些事要问你。”

　　沈大力没有多想，说了声“好的”，便跟在了我的后面。

　　我让刚刚睡醒的杨晴弄些吃的，警告刘胖子盯紧赵梓桐不要再闹出什么事来，然后带着沈大力来到楼上我暂住的那个房间。

　　“五哥，怎么了？”沈大力见我又是关门又是拉窗帘，感到非常不解。

　　我确定这个房间里面没有监视器和监听器后，坐到床边，双手用力揉了揉脸，然后向沈大力问道：“在认识我之前，你认识不认识一个叫孙佛爷的人。”


第652章 我这里容不下你

　　沈大力跟我进来的时候，本还是一副气呼呼的表情，还在低声骂着守墓人，但当他听到我问出的这句话之后，居然愣在了那里，似乎完全没想到我会问出这样一句话。

　　我没有试图再说什么，只是看着他，故作轻松的在脸上挤出微笑。

　　毕竟，我们之前有着比亲兄弟还要亲的情谊，我只是想解答心中的这个疑惑，并不想因为这样一件事让沈大力或者我太尴尬。

　　我等了好一会，见他没有要回答的意思，知道他并不想说。

　　既然他不想说，那么我自然也不想逼他，于是笑着说：“孙佛爷是把我从小带到大，教会我饿不死的本事的人，在我心中，他和我的父亲差不多。大力，你是我的兄弟，对我来说比我生命都要重要的兄弟。好了，我不多问了，杨晴不知道早餐做好没有，我快饿死了，咱们下去看看。”

　　每个人都有秘密，他不想说，我不想逼他。

　　我故作若无其事的向门口走，却听到沈大力开口道：“五哥，我不想瞒你，但有些事，我真的不能说。我只能告诉你两件事，一个是无论你遇到困难、危险或者委屈，我一定会站在你的前面，一个是孙佛爷曾经救过我两次的命，我欠他的。”

　　听完他的话，我愣了愣，心中生出诸多疑惑，但我想了想，觉得这个话题就到此为止比较好。

　　“嗯，走吧，吃饭去。”我说着，推开门，招呼沈大力和我一起下楼。

　　既然他真的有可能是孙佛爷临终前安排给我的人，那么，昨晚我们看的那些戏的内容，是不是都是真的？

　　杨晴喜欢我？赵梓桐要嫁给我？

　　我下着楼梯，想着这些时，忽然感觉一阵淡淡香味飘来，赵梓桐忽然拦在了我的身前：“你俩鬼鬼祟祟的到楼上聊什么去了？”

　　本来我此时脑中想着的内容里就有她，此时她忽然不打招呼的出现，把我吓了一跳，愣愣的看着她，甚至一下子忘记了她刚刚问了我一句什么。

　　沈大力这时走到我旁边帮我解围道：“男人之间的事，不能告诉你。”

　　赵梓桐白了一眼沈大力，丢下一句“肮脏”，转身走向厨房去帮杨晴打起了下手。

　　沈大力疑惑的挠头，问一旁的刘胖子：“丫丫说我肮脏，这是什么意思？”

　　刘胖子正啃着一根不知从哪翻出来的香肠，听到沈大力的问话，差点没呛到。他撇嘴笑着说：“腐女的世界，你不懂。”

　　沈大力一本正经地说：“确实，妇女的世界我不懂。”

　　刘胖子差点又呛到，急忙纠正道：“是腐女！腐女！不是妇女。哎呀，算了，说你也不懂，不说了。”

　　沈大力似乎对这个话题一下子来了兴趣，也或许是故意找个理由暂时远离我这边，以缓解我俩之间的尴尬。他快步走到刘胖子那边，摆出一副求学若渴的样子，向刘胖子讨教腐女和妇女之间的区别。

　　我暗暗松出一口气，抬头看到守墓人正坐在沙发上看着电视，冷月已经回到自己房间，将房门紧闭，不知道是在里面休息，还是在打游戏。

　　我走到沙发那边，从守墓人边上拿起遥控器，将电视关闭，然后在他一脸不悦的注视中，坐到了他的旁边。

　　“这几天我事情太多，没顾得上你，这一点很抱歉。现在我有时间了，我觉得我们该好好谈一谈。”我郑重的对他说道。

　　守墓人怔了怔，收起那一脸的不爽，表情严肃的冲我点了点头道：“请讲。”

　　看他那样子，我有些烦躁，心说：你这莫名其妙跑来黏上我们，不是该你主动说些什么才对吗？怎么让我说？

　　我无奈笑了笑，然后问道：“咱们其实应该是死对头才对，我是盗墓贼，你是守墓人。虽然在你守的那座墓里面，你对我们放过行，但这依然不构成你在离开那里之后，跑来找我的理由。我想知道，你到底有什么想法。”

　　守墓人笑着说：“我？我没什么想法。你说我是守墓人，那是以前的事了，现在我也不知道自己算是做什么的，因为那座墓被国家开发了，没我什么事儿了。这样来看，咱们其实已经不算是死对头了。至于你问我来找你的理由，其实很简单，我觉得你人还不错，便找过来了。对了，你知道我找你找了多长时间吗？走了多少路吗？差点没累死我。”

　　祖国面积这么大，他从大山里出来人生地不熟的，能找到我就是奇迹了，居然还嫌累？

　　“你接下来什么打算？”我问道。

　　他想了想，回答道：“我觉得你们盗墓这事儿挺有意思的，我决定跟你们一起了。”

　　我感觉和他说话挺累的，就没着急继续往下说，先点上了一根烟，然后对他说：“我不太喜欢……”

　　他很不礼貌的打断了我的话，向我伸出手说：“给我也来一根。”

　　我满心不爽的掏出一根烟，递到了他的嘴里，然后帮他点着。

　　他学着我的样子，深吸了一口，然后脸色一变，剧烈的咳嗽了起来。

　　“你不会抽烟？”我皱眉问。

　　他说：“没事，我可以学。”

　　“我不是那个意思……唉，算了，咱们接着说……我刚才说到哪儿了？”我被他这么一打断，一下子忘记了接下来该说什么。

　　他倒是记忆力不错，一边盯着手中燃烧着的香烟，一边提醒道：“你说你不太喜欢。”

　　哦，对了，说到这里了。

　　“我不太喜欢拐弯抹角，咱们就直接说吧，我不可能把你留在这里。你对于我们来说，充满太多未知，我留下，风险太大，是对兄弟们的不负责。”

　　刘胖子和沈大力一直在偷偷听我这边说话，当他俩听到我拒绝了守墓人之后，刘胖子大声笑着说：“我就说嘛，还是五哥说话有水平。”

　　守墓人愣了愣，皱起眉头，盯着我的双眼，非常不悦地问道：“就没有一点商量的余地？我加入你们，对你们只有好处，绝对没有坏处，也就是多吃你们一些东西而已，我的那份我自己背就是了。”

　　我摇头，语气坚决地说：“没有任何商量的余地，所以，请你快点离开这里，不要再纠缠我们，我不想太麻烦。”

　　守墓人皱眉瞪着我，没再说话，他想了好一会儿，猛的站起身说：“行，那你就等着后悔去吧。”

　　说完，他抱起老屁狐精，居然头也不回的就向外走去。


第653章 区域确定

　　看到守墓人如此痛快的起身就向外走，我不由愣了愣。

　　居然就这么几句话把他劝走了？我感到不可思议。我其实已经做好了和他费尽唇舌纠缠下去的准备，看样子是不需要了。

　　守墓人出乎意料的没有再说什么，非常干脆的抱起老屁狐精，直接开门离开，并在外面将门重重摔上，声音非常的响，似乎在宣泄着他的愤怒。

　　我长长吐出一口烟，将烟头在烟灰缸里掐灭，然后闭眼躺在沙发上，心里也暗暗松出一口气。

　　他如果就这么离开，不在骚扰我们，这无疑是最好的结果。

　　杨晴和赵梓桐听到声音，惊讶的从厨房跑了出来，当她俩听刘胖子添油加醋的将事情经过讲述了一遍之后，都显得非常高兴，居然差点忘记锅里面炒的菜。

　　十几分钟之后，早餐做好，沈大力去将冷月从房间里叫了出来，众人围在餐桌边享用略带焦糊味儿的早餐。

　　目前来看，一些不定因素已经排除，我们这一段时间也休息的差不多了，应该考虑如何确定羊皮地图的位置。

　　现在我们遇到的难题是，包括很多专家在内，都无法确定羊皮地图上所绘制的区域究竟在哪儿。

　　刘胖子猜测，这张地图的位置很有可能是在国外，并提出建议去找个地理学家问问。

　　沈大力和我的想法差不多，觉得这个地方就在我国境内，只不过可能是个非常不容易被人关注的地方。

　　一顿早餐，我们吃了一个多小时，不停的在猜测那地图上的位置。

　　忽然，杨晴好像想到了什么，急忙站起身，一言不发的冲上了楼。

　　刘胖子看着杨晴的背影，皱眉说：“不是又到每个月的那几天了吧，怎么连个招呼都不打，有这么急吗？”

　　沈大力怒道：“你他妈说话干净点，小心我不客气。”

　　刘胖子自知自己这玩笑话说的一点不好笑，反而停让人讨厌，连忙满脸堆笑的道歉。

　　赵梓桐白了刘胖子一眼，故作无奈的样子叹了口气，那样子分明是连骂都懒得骂了。

　　过了没一会，杨晴又跑了下来，手里带着那张羊皮地图的复印件，以及七枚龙卵上浮雕拼凑出的地图。

　　她有些惊喜的对我说：“五哥，这两个地图肯定应该属于同一个时代，你说是不是？”

　　我不理解她为什么忽然问这么个问题，茫然的点了点头，随后我猜到她的意思，急忙起身，惊喜地问：“你的意思是？”

　　杨晴说：“在大地图上找小地图，肯定能够找到位置了啊！”

　　听到她的话，我们所有人都是眼前一亮。

　　这么简单的一个解决办法，我们这么多人，又是请专家帮忙，又是不断调用各方面资源，始终没有任何的进展。

　　既然想到解决办法，我们便急急忙忙围了过去。

　　杨晴将大地图铺在地上，将羊皮地图复印件放到边上，找出其中最具特征的地方，相互对应寻找。

　　我们这么多双眼睛从头到尾找了个遍，愣是没找到能够对应的地方。

　　刘胖子叹气走到一旁，赵梓桐揉着眼睛不想再看，沈大力双眼瞪得溜圆抓耳挠腮急得一脑门汗，杨晴和我则是紧皱着眉头，一遍遍的用目光在大地图上从头到尾的找。

　　忽然，站在我后面的冷月不知何时抽出了铁筷子，忽然伸出筷子端部，在大地图上最靠左的一个位置一点：“这里。”

　　我和杨晴的目光立刻被吸引，集中到冷月所指的那个位置上。

　　经过对比，那个位置上的线条果然和羊皮地图上的一些线条对应的上，但因为大地图缺少两枚龙卵来完善，并不完整，所以依然无法完全对应。

　　不过，凭此我们基本上就可以确定羊皮地图上的区域就在大地图的西北方向上。

　　杨晴急忙再次跑回房间，将电脑带了下来，将大地图上那个位置和卫星地图做了对应，最终得出了结论——位置就在西藏阿里地区札达县及其周边。

　　我双臂撑在身后，仰起上半身，长长呼出一口气，笑道：“全天下的专家加一起，也比不上咱家杨小妹的灵光一现啊！”

　　杨晴被我这一句话居然说红了脸，很不好意思地说：“哪有啊五哥，只是巧合……”

　　她话还没说完，别墅的门忽然被打开。

　　我们本能的扭头向门外看，发现回来的是张毅和崔先生两人，也不知他俩是怎么撞到一起的，居然在同一个时间回来了，难不成都是掐指一算知道了我们这边有了进展？

　　我从地上站起，正想将我们的发现告诉他们，却见他俩的身后居然又走进来一个人，并且不是大兵。

　　“你怎么又回来了？”我皱眉怒问那人。

　　进来的，居然是之前已经离开的守墓人。

　　守墓人手抱老屁狐精，并不回答我的问题，只冷冷看着我微微一下，不知是什么意思。

　　崔先生看了看守墓人，又看了看我，笑着说：“你们认识啊，那太好了，就不需要我介绍了。”

　　我怒道：“我不认识他。”

　　崔先生看了看我，居然笑得更开心，对我介绍道：“这可是盗墓的专家，咱们所有人在古墓里的时间加一起，都不一定比他多。他叫姓祖，你们可以叫他老祖，是我请回来的顾问。既然是合作关系，那么以后就请好好相处吧。”

　　刘胖子怒道：“相处个屁，这孙子想占谁便宜？糊弄谁呢，有他妈姓祖的吗？”

　　张毅似乎对守墓人也很不喜欢，沉着脸说：“我不知道他是不是真的姓祖，但真有祖这个姓，祖冲之。”

　　刘胖子闻言一愣，随后大声喊道：“我管他是不是真的姓祖，反正我不叫他老祖，我叫他老孙还差不多。”

　　大兵这时最后走了进来，并将房门关好。他听到刘胖子的话，冷笑着说：“别人那么叫可以，你不行，你要叫猴哥。”

　　沈大力指着大兵冷声说：“去你娘的猴哥，想打架是不是？”

　　大兵非常生气地说：“沈大力，怎么哪儿都有你，跟你说话了吗？”

　　沈大力说：“没跟我说话，但你说我兄弟了，这就不行！”

　　刘胖子感激的看了一眼旁边的沈大力，然后冲着大兵喊道：“听到没，就不行！”

　　我低声劝沈大力和刘胖子先不要吵，然后看着守墓人，咬牙点了一下头，冷声说：“祖先生，你好啊。”


第654章 不介意

　　守墓人冷冷的看着我，什么也没有说，只“哼”了一声，瞥了一眼他旁边的崔先生，那意思似乎是在告诉我，我这边不欢迎他自有人把他当成座上宾。

　　他怀里的老屁狐精这是略带调侃语气地说：“伍一书，没想到吧，这么快就又见面了。”

　　我虽然恨得牙根直痒痒，但我表面却装出一副无所谓的表情，淡淡道：“是啊，真没想到。”

　　本来我想将我们的发现告诉崔先生来着，但此时见这情况，我已经有了另外的打算，于是偷偷用眼神示意杨晴将两张地图收起来。

　　但崔先生实在是太敏锐了，立刻就注意到了铺在地上的大地图和羊皮地图复印件，满脸笑容地说：“是不是有了发现啊？既然是合作关系，我希望咱们都能开诚布公，正好我这边也有了进展，咱们两边对一下，看看是不是同一个地方。”

　　我不知道他这话的真假性，但我并没有想跟他共享的意思，于是说：“我们只是在研究，但还没有找到任何线索，我正准备让胖子去找圈里的前辈们打听打听。崔先生，既然你们有了进展，不妨先说出来大家听一听。”

　　崔先生似乎已经预料到了我的回答，淡淡一笑，没有接我的话头，转身对大兵说：“祖先生走了这么远的路过来，应该还没来得及吃早饭，你快去帮忙准备点吃的。”

　　大兵点了点头，走进厨房后又退了出来，皱眉说：“你们是不是真把这里当自己家了，厨房用完了不知道收拾一下吗？”

　　刘胖子不放过任何吵嘴的机会，昂着下巴说：“不知道啊，怎么着吧？”

　　大兵恼火的瞪了他一眼，没再说什么，返回厨房开始收拾。

　　我冲其他人使了个眼色，让他们先各回各的房间，但赵梓桐和刘胖子显然不愿意，好像生怕我会吃亏一样。

　　赵梓桐冷笑着说：“前脚刚被我们从门里踢出去，现在又回来，这可真是走了很远的路啊。”

　　在场的人都能听出来她话中的讽刺意味，都看向守墓人，似乎想知道他如何回应。可人家此时已经高傲到目光落在天花板，好像根本就没有听到赵梓桐的话一样。

　　我见这情况，知道赵梓桐和刘胖子如果再这么纠缠下去，肯定还没开始行动，就要先闹翻，于是低声再次催促他俩先回房间。

　　两人很不情愿，但见我表情严肃，语气坚决，也就没说什么，只是示威一样瞪着崔先生他们，缓慢的上了楼。

　　崔先生见我们这边只剩下了我和冷月，点头说：“那么，咱们坐下来说吧。对了，大地图拿过来，我给你们画一下区域，我觉得应该差不多。”

　　我想了想，觉得听一下他的意见对我们并没有什么损失，于是上楼找到杨晴，把大地图要了过来，不过却留了个心眼，没有把羊皮地图复印件带下来。

　　随后，大兵像个家庭主妇一样，推来送菜的那种小车，将餐桌上我们吃剩下的东西都收拾了起来，并将桌子擦干净。

　　我将地图展开，然后坐在一旁不说话，等待崔先生的高见。

　　崔先生盯着大地图看了很长时间，始终没有说话。

　　我以为他又要玩什么把戏，皱眉看向他，却发现他双眼一亮，目光停留在了大地图上的某个位置。

　　顺着他的目光看去，我惊愕的看到在我们之前锁定的那个地方，有冷月用铁筷子点出了一个很不起眼的凹陷。如果不刻意看，根本就不可能注意的到，但此时那地方却一下子变得特别显眼。

　　果然，崔先生指着那个凹陷的小坑对我说：“我得到的消息是，羊皮地图绘制的区域，对应的应该就在西藏的无人区附近。”

　　我故意装傻，皱眉说：“那地方的无人区范围特别大，咱们去找可是相当于大海捞针，没法找。我觉得你得到的这个消息不可靠。”

　　崔先生不为所动，起身伸出右手食指，绕着地图上那个小坑画了一个大圆，然后用指尖点着那个凹陷处说：“应该就在这个范围之内。”

　　我心里暗暗叹了口气，为自己的大意感到有些后悔。但事情已经如此，我再装傻充愣，也就挺没意思的了。但让我此时说出我们的发现，相当于自己打自己的脸，自然不可能。

　　于是，我问他：“你得到的这个消息是怎么来的，可靠吗？”

　　崔先生说：“我找的是一个对咱们国家西藏地域非常了解的匈牙利探险家，他非常确定，我觉得应该没什么问题。”

　　我看了眼旁边一直默不作声的张毅，心中忍不住暗想：人家这意思是说外国探险家都比咱们国家专家厉害，你怎么还好意思坐的下去？

　　虽然我知道崔先生这话很有可能是临时起意捏造的，但我也没有必要再和他继续纠缠，于是问他：“既然大致区域已经确定，那么，具体藏龙卵的地方，那个匈牙利探险家有没有告诉你？”

　　崔先生正色道：“龙卵的事情我怎么可能让其他人知道？所以我没有问他。”

　　张毅这时终于听不下去了，看了眼旁边的守墓人说：“那他呢？”

　　崔先生明显有些尴尬，轻咳一声说：“祖先生是我请来的顾问，他应该拥有知晓权，我们没必要瞒着他。”

　　“行了，你安排吧。我昨晚没休息好，先失陪了。”我说着，起身上楼，不再回头看崔先生和守墓人一眼，因为我已经被他们的虚伪和做作恶心到了。

　　冷月见我离开，也带着小白回了房间。

　　回到楼上之后，我见其他人都在走廊里等我。

　　刘胖子压低声音问：“五哥，他们又耍什么把戏？”

　　我叹了口气说：“被他们发现了那个地方，没办法，就这样吧。”

　　众人又是叹气又是不爽，但事已至此，只能接受事实。

　　赵梓桐问我：“伍一书，你把那个恶心的家伙赶走，现在人家却到了对方那边，你不会后悔了吧？”

　　我摇头说：“没什么好后悔的。如果他在咱们这边，相当于给咱们这边增加了不确定因素。但现在他到了对方那边，那就很确定了，他一定是我们的敌人。他如果老实点还好，如果敢动歪心思，我不介意把他和那只狐狸留在古墓里给墓主人陪葬。”


第655章 差一点被遗失的文明

　　虽然说我们这一次行动的目的地已经大致确认，但那个地方包括我在内，没有任何人去过。

　　那里的路好不好走，风沙地貌中我们如果在外宿营会遇到怎样的危险，需不需要办理什么手续等，我们都是一无所知。

　　于是，接下来的几天我们就需要通过查一些资料，已经找一些人打听，充分了解那片对我们来说未知的区域。

　　杨晴在查阅过一些资料后得知，在那片区域之内，曾经有过一个非常辉煌的王国文明，名为古格王国。

　　在阿里札达肥札不让区象泉河畔的一座土山上，坐落着古格王国的遗址。

　　据说，这个遗址被发现的过程非常具有传奇色彩。

　　一个考古专家队在几十年前游走在那片区域，寻找可能存在过的文明古迹。他们只是听过一些传说，得知那里曾经存在过一个文明高度发达的王国，但是找了很多年都没有找到。

　　在经费花销巨大，仍然没有任何发现之后，他们本来已经决定放弃。

　　但他们的队长却不甘心，决定最后一次独自踏上探索的旅途，他觉得自己不去再找这么一次，下半辈子一定会在遗憾中度过。

　　然而，他奔走了几天，物资几乎要耗光之后，仍然美誉任何的发现，最终不得已叹息着决定放弃。

　　可是，在他回去的路上，却遭遇了非常大的沙尘，车辆出现故障，使得他被困在了黄土群山之中。

　　幸运的是，他遇到了一个放牧人，放牧人带着他回到自己家中，尽心招待，并准备了羊肉和美酒。

　　因为这么长时间的行动没有任何结果，因为此次出行的连番不顺，队长的心情非常不好，与放牧人喝了很多的酒。

　　借着酒劲，队长讲述了许多在他考古工作中，遇到的诸多或惊悚，或惊险，或有趣的事。

　　队长是个知识分子，看过很多的书，所以在讲他的那些遭遇时，绘声绘色，就仿佛在讲一副探险巨画逐渐在放牧人的眼前展开一样。

　　放牧人也是喝多了，说了一个自己憋了很长时间不曾对任何人提起过的遭遇。

　　他说，也是在类似那天的一场风沙中，他的羊群走散了几只羊。他顶着风沙去找羊，本以为不会找到，却忽然听到在远处的一座山上传来非常凄惨的羊叫声。

　　在那情况下，放牧人又惊又喜，急忙追着声音找去，一直找到了那座山上。

　　然而，让他做梦都没想到的是，他在那座山上，居然看到了一片造型非常恢弘的建筑宫殿。

　　那些宫殿全都敞开着大门，从里面不断传出魔鬼的叫声。

　　他本打算离开，却猛然看到风沙中的一团白色。他认出那是他丢的羊，于是急忙跑了过去，却没想到那只羊好像受到了什么惊吓一样，凄惨的怪叫，然后一头冲进了一座宫殿的门里。

　　在魔鬼的笑声之中，在那只羊凄厉的惨叫声后，那只羊再也没有出来。

　　放牧人惊恐不已，认定他的羊是被宫殿里的魔鬼夺了去，哪还有胆量继续找，于是连滚带爬的跑回了家中，卧床病了好几天才逐渐恢复。

　　本来，放牧人只是将这段经历当成一个故事来讲，但考古队长却听得双眼放光，整个人都激动了起来。

　　队长猜测，放牧人所到过的那个魔鬼宫殿，很有可能就是他们考古队这么多年渴望找到的古城遗址。

　　他当时没有多说什么，而是在休息一夜，待风沙停止之后，他央求放牧人带他去看一看那个魔鬼的宫殿。

　　放牧人吓了一跳，连忙摆手，说自己不敢去，不希望自己有命去没命回。

　　队长好话说尽也没用，最后只好求对方带他到那附近的位置，远远的指给他看就行。

　　放牧人虽然还是对那魔鬼的宫殿有些惧怕，但这次犹豫好一会之后，终于是同意了队长的请求。

　　两人出了放牧人的家，在空无一人，甚至没鸟拉屎的土林之间穿行，走了好几里路才停下。

　　放牧人远远指着一座极高的土山告诉队长，魔鬼的宫殿就在那座山上，在这个位置已经能够看出那宫殿的大致轮廓。

　　队长爬上附近的一座土山，极目眺望，顿时呼吸一窒，整个人激动到几乎忘记呼吸。

　　从他所在的位置看去，放牧人刚刚所指的那座山上，坐落的就是他和考古队寻找了几年都没有找到的文明古国遗址。那所谓的魔鬼宫殿，分明就是一座建在土山上的古城。

　　队长激动到几乎快要疯掉，手舞足蹈的下了土山，对那放牧人不停的表达感激，把放牧人吓了一跳，还以为队长是魔鬼的同伙。

　　不经意间，队长的考古项目终于有了飞跃性的进展。

　　当考古队聚集到那座土山之下，当他们抵达那座古城遗址后，所有人都激动的拥抱痛哭，知道他们这么多年的坚持终于有了结果。

　　考古的过程无法得知，外面流传的版本非常多，不过这次考古行动的结果，却可以确定。

　　那座古城，正是从未被任何史料记载过的古格王国都城的遗址。

　　不过，在当时，这座古城究竟属于哪个王国，这个王国从何时兴起又是从何时灭亡，完全是个谜，始终无法解开。

　　直到一个名为安夺德的葡萄牙籍传教士的日记出现，这个谜团终于得到了解答，“古格王国”这个名字才开始被广泛传播。

　　如今，古格王国已经被开发成了国家级保护景点，每年都有很多人去那里观光旅游，感受那差一点被遗失的文明所遗留下来的独特魅力。

　　而在那片区域，也出土了同时期的诸多文物，不断完善着古格王国的人文文化，逐渐揭开古格王国的神秘面纱。

　　刘胖子听杨晴讲完这些之后，有些激动地说：“五哥，你看，地方能确定了，咱们要找的龙卵，肯定就在那个古格王国的遗址里面。要我说，还等什么，赶紧去吧。”

　　我皱眉说：“你没仔细听吗？那个地方都已经被保护起来了，咱们跑过去不是没事找事吗？我觉得可以让张毅帮忙打听打听，看看那边出土的文物里面，有没有我们要的龙卵。”


第656章 暂无线索

　　讨论到这里，我正掏出手机要给张毅去电话，却听到有人敲门。

　　沈大力走过去开门，发现来的正是张毅。

　　刘胖子笑着说：“这还真是说张毅，张毅到啊。你来的正好，五哥正要给你打电话呢。”

　　张毅愣了愣，看向我问道：“你要找我？”

　　我晃了晃手机说：“是啊，这不是正要给你打电话呢吗？”

　　张毅说：“那刚好，我正好也有事要找你，咱们出来说吧。”

　　我点了点头，让杨晴尽可量的再多查一些相关的资料，然后走出了房门。

　　张毅似乎不想让其他人听到我俩之间的谈话，让我跟着他下了楼，往屋外走。

　　一楼的大厅里，崔先生和大兵都不在，只有那个守墓人在抱着老屁狐精兴致勃勃的看着综艺节目，乐得前仰后合的，也不知道他哪来那么低的笑点。

　　守墓人听到声音，扭头看了我一眼，冷笑一声，回头继续看电视。

　　这家伙守一座古墓守到与世隔绝，可以想象到他的心里有多么的阴暗。我对于他的态度并不在意，如果他那点非常讨好的冲我笑，那我可就要真的担心了。

　　张毅招呼我和他离开别墅，走在小区内的高绿化花园中，找了一处长椅坐下。

　　“老五，这一次进藏，我就不和你们一起去了。有人举报我和境外非法势力有勾结，我现在被盯的紧，不敢乱动。电话现在也被监听了，很多事都不能在电话里面说。这一次，你们就辛苦一下，我等你们的好消息。”

　　他说这话的时候，眼睛始终没有看我，目光一直落在对面的喷泉上，看起来心情非常的不好。

　　这情况比较突然，他肯定是又生气又无奈，我自然不好说什么，只能劝他不要太担心。

　　之后，我俩就都没有了话，沉默而尴尬的坐在长椅上，都是各怀心事的看着那个喷泉。

　　本来我心中一直想的是这次行动会不会和崔先生他们出现冲突，但盯着那喷泉看的久了，心中竟然多出了很多的感慨。

　　那池水被吸入循环系统，被石雕喷出，如此往复，单调而无聊，像极了大多数人的人生。相对于那样平淡无奇的人生，我该感到快乐，因为我的每一天都有变化。可是，我并不喜欢这样的生活，我倒是希望我的人生能够那样的平淡无奇，可以有一份稳定的工作，哪怕薪水微薄。然后我会用那微薄的薪水，去照顾好我最最珍重的家人。

　　可是，那样的生活对我来说，就是一份奢望，我想得到，却永远都无法触摸的到。

　　或许，当我身边的兄弟们一个个成家之后，我就要像孙佛爷和周阿公那样，孤独终老吧？

　　张毅这时打破沉默，忽然问道：“对了，你不是也有事找我吗？什么事？”

　　我拍了一下脑门，差一点把重要的事给忘了。

　　于是，我将杨晴查来的信息告诉了张毅，希望他能够调动一些资源，查一查从古格遗迹里面挖掘出的文物中，有没有我们要找的龙卵。

　　张毅告诉我，上次崔先生确定那片区域之后，他就找过一些专家咨询过，也以为能够在古格王国的文物中有所发现，但这么几天下来，他没有得到任何有用的信息，更不要提找到我们所需的龙卵了。

　　这个答复其实已经在我的意料之中，所以我并没有过于失望，只能默默叹气，知道无法避免的又要经历一次生死旅程。

　　张毅似乎想到了什么，低声解释道：“上一次之所以我和崔先生还有祖先生一起进别墅，是因为我在来的时候正好遇到了他俩在门口说话。崔先生在利用咱们，咱们也在利用他们，这一点自然不用多说。不过，那个祖先生似乎对你们的敌意很大，我隐约听到他好像要做一些对你们不利的事情，你们最好都小心一点。”

　　我点头说：“当时是我把他赶走的，没想到他却被姓崔的给收了过去。那个祖先生做出什么事，我都不会感到惊讶，我们对他一定是百分防备。虽然我暂时没有想过要把他怎么样，但他如果真敢做出什么威胁到我们的事，我一定不会让他好受。”

　　张毅放心的点头说：“那就好。”

　　说完，他站起身，看了眼手腕上的时间，对我说：“那么，就先这样了。我这次过来已经非常的小心，接下来就不主动和你联系了。我等你们的好消息，这一次希望不要再有人出事了。无论是哪边的人出事，其实我的心里都不好受，那毕竟是一条条人命，说没就没了。”

　　我也起身，冲他点了点头，没有再多说什么。

　　送走了张毅，我回到别墅二楼杨晴的房间，冲着兄弟们无奈的耸了耸肩说：“他之前找过了，古格文物里面没有龙卵，看来这一趟是非去不可了。”

　　沈大力笑着说：“刀山火海都走过，一个古格遗迹能翻出多大浪花？”

　　杨晴在一旁纠正道：“大力哥，咱们这一次不是去古格遗迹，那边已经基本证实没有咱们要的东西了。现在的问题是，咱们要去哪里都不知道，所以五哥才着急和担心。”

　　沈大力挠了挠头，笑着说：“哦，是啊，我差点把这给忘记了。”

　　赵梓桐看着我正色道：“我刚刚看了下地图，那地方除了湖就是土山。虽然我的风水知识还不够，但我一样可以确定，那里不该有任何的墓葬才对。”

　　我点了点头说：“正常的话，确实是这样子的。不过，咱们不是去找墓葬的，而是找龙卵。龙卵毕竟很小，被藏在什么地方都有可能，不一定非要藏在古墓里面。现在我们没有目标地点，只有大致区域，所以我才不着急往那边去。”

　　赵梓桐急问：“那怎么办？总不能在这破房子里没完没了的等下去吧？”

　　龙卵找到与否，直接关系到赵爷能否复活，赵梓桐如此着急，也是可以理解的。

　　我想了想，对她也是对房间内的所有人说：“我这一次不想太被动了，崔先生那边资源有限，张毅现在被人盯上了，短期内不方便联系咱们。所以，我考虑主动一些。”

　　“主动一些？什么意思？”赵梓桐追问道。

　　我笑了笑，没有回答她，而是扭头对刘胖子说：“你准备一下，和济人堂那些前辈们沟通沟通，问问有没有经手过那边出来的东西，然后你跟我去一趟洛阳。”

　　“洛阳？”刘胖子愣了愣，随即恍然大悟道：“五哥，你是要去……”

　　“嗯。”我点头道：“咱们去鬼市逛逛，好久没去了。”


第657章 一张照片

　　鬼市这个词听起来挺阴森恐怖，但实际上，只是一个市集，在其中做交易的都是活生生的人。

　　之所以叫鬼市，是因为在这里交易的货品，都是见不得光的东西。说白了，就是说都是偷来的。有当代比较值钱的物件，也有从古墓里面掏出来的冥器。

　　鬼市开市时间普遍在晚上零点左右，闭市在凌晨三点左右，里面所有参与交易的人都必须要遵守规定，说话必须要压低声音，虽然人多得仿若集市，但却非常的安静，就像是属于孤魂野鬼们的集市一样。

　　鬼市一词，正是来源于此。

　　全国规模最大的鬼市在京都，名气最大的在西安，但要说冥器最多的，当属洛阳。

　　为什么会这样？如果要深究，需要追溯到建国以前。

　　西汉的都城在长安，也就是现在的西安，东汉的都城在洛阳，这两个朝代不仅国力鼎盛，还特别流行厚葬。

　　建国之前，全国被战火烧得千疮百孔，万物罹难，民不聊生。

　　于是，为了生存，盗墓之风特别盛行，而盗墓贼们最喜欢的，莫过于汉代的古墓，不仅里面的冥器价值高，还特别容易找。

　　汉代统治者们都以为自己的统治能够千秋万代，自然不会想到自己的墓会被盗，所以地标设置的都特别明显，生怕别人不知道。

　　所以，西安和洛阳在那个战乱的时代，盗墓情况最为严重。

　　很多盗墓贼不愿冒风险把盗出来的冥器携带在身上，直接就地销赃。

　　长此以往，形成了东、西两个最大也最出名的鬼市。

　　不过，由于建国后西安对于盗墓和贩卖文物的打击力度非常强，西安的鬼市逐渐没落已经被例如拍卖等其他形式取代，所以名气最大。

　　洛阳鬼市虽然也经受过打击，但是却生命力顽强的保存了下来。至于是怎么做到的，我就不是很清楚了，不过听上一辈的人说，洛阳鬼市有过一阶段确实挺艰难的，差一点就比西安鬼市没的还要彻底。

　　之所以我这一次选择和刘胖子去洛阳鬼市看一看，试试能不能找到从那片区域流传出来的东西，并希望能够从中找到一些线索。

　　然而，我的这个想法却非常难得的遭到了杨晴的反对。

　　杨晴说：“五哥，我担心你们这一次去会白跑一趟。”

　　毕竟杨晴从来没有干预过我的决定，在面对很多事情的时候，她都是习惯性的沉默和接受。此时她忽然说出这样一句话，使所有人立刻将目光集中到了她的身上。

　　杨晴红着脸，似乎有些犹豫要不要继续说出她的想法。

　　我故作轻松的对杨晴说：“你想到了什么，不妨说出来，我很多时候也会做出错误的决定，我想听听你的意见。”

　　杨晴犹豫片刻后，终于非常认真的说出了她的考虑。

　　她根据我们前些次进入的那几座古墓的保存情况分析，凡是藏有龙卵的地方，都非常的隐蔽，并且暗藏了常人所难以想象的危险。

　　从我们出狱后第一个进入的龙首迷宫来看，当时因为考虑不够周全，死了很多的人，这情况在考古史上是绝无仅有的。

　　在那之后我们到达的那些地方，不仅有运行正常的机关，闻所未闻的怪异生物，还有很多致幻的东西，并且所在的地方都很难被发现。

　　以此来看，实力不够的盗墓贼如果进入，恐怕很难从里面活着出来。而有一定实力和经验的，绝对不会像我们这样冒着极大的生命危险往里面冲。

　　所以，杨晴推测，凡是藏有龙卵的地方，至少在当前，绝对不会有任何的东西流失出来，我们就算去了鬼市，也绝对不可能有任何有意义的发现。

　　其实，杨晴说的这些，我都已经想过，这也是我在前几次遇到定位难题的时候，从没考虑过在圈子里面打探消息，或者去鬼市碰运气。

　　我这一次也是真的想不到任何办法了，所以才会有那样看似一时头热的决定。

　　刘胖子在一旁小声说：“五哥，我觉得杨小妹说的有道理，要不咱们再想想别的办法？”

　　我抬头看向沈大力，发现他也是有着和杨晴一样的目光，于是只好点了点头说：“好吧，那就再想想其他办法。”

　　接下来的几天，杨晴离开了别墅，住到了她的母校附近，为的就是能够每天找机会去找她的老师请教问题。

　　杨晴猜测，在那片区域，一定还有过其他存在过的文明古国，并且一定是还没被发现的。我想得到的，无非就是一个相关的传言，甚至相关的传说。

　　但是几天下来，依然一点进展也没有。

　　崔先生那边比我们这边的情况还要差，他甚至几天打听下来，连那片区域中最出名的古格王国都不了解，更别提其他。

　　冷月每天依然深居简出，好几次我都以为他又偷偷离开独自去行动了，但没想到，就连他这一次也拿出了足够的耐心，平静的过着每一天。

　　虽然我知道他每天只是躲在房间里面打游戏，但我更清楚，他不是沉迷于网游，而是在消耗着时间。

　　守墓人这一段时间一直住在客厅，每次看我的时候目光中都会带着敌意，虽然他不说话，但是会时不时的冷笑一声，或者冷哼一下，仿佛在故意表现他的存在感。

　　其实他完全没有必要这样做，我一样会从刘胖子和赵梓桐那里听到关于他的信息。

　　这家伙最近一段时间已经看遍了综艺节目，开始向影视剧进军，而且偏爱家庭伦理剧。

　　随着时间一天天过去，我们没有丝毫的进展，我的心情也越来越焦躁，甚至不止一次想过直接先到那边探探地形地貌再说。

　　终于，在枯燥而乏味的等待之中，我们一直停滞不前的进展出现了新的转机。

　　一天，崔先生非常兴奋的找到了我，拿着手中的一张非常模糊的照片问：“伍一书，你快看看这张照片。”

　　我看他如此的紧张和激动，意识到照片上的东西可能与龙卵相关，于是连忙小心接过照片来看。

　　“这照片哪来的？”我看过照片之后，忍不住焦急向崔先生询问。

　　崔先生沉声回答：“洛阳鬼市。”


第658章 赶奔洛阳鬼市

　　那张模糊不清的照片，拍下的是一张兽首人身的壁画，那些怪物一样的人身穿奇怪的长袍，围着一口棺材，似乎在做着某种仪式。

　　兽首人身在古代的艺术制品当中，并不少见，但大多都是以雕像的形式存在，出现在壁画上则非常少见。

　　我们在那几座发现过龙卵的地方，曾没少见过兽首人身的壁画和雕塑，甚至还见到过能够活动的兽首人身怪物。

　　在某种程度上，我怀疑兽首人身就是在暗暗对应着人类对于永生或者重生的向往。

　　所以，这张壁画的照片，对于我们来说，是一条非常重要的线索。

　　听到崔先生提到洛阳鬼市，我皱起了眉头，重新观察这张照片。

　　鬼市那种地方，不缺少伪造制品，况且这只是一张照片，还不算古董，应该没有什么价值才对，怎么可能会被人带到鬼市去售卖？

　　崔先生解释说，这张照片只是对方拿出的一个证据，对方这次要卖的，不是固定的东西，而是一个信息，关于一座神秘古墓的位置。

　　我内心一震，皱眉问：“哪里的古墓，那个卖家靠谱吗？”

　　崔先生摇头说：“现在我也不是特别确定，所以来找你，希望你能和我一起过去找那人谈谈。至于这个消息是真是假，要不要相信，咱们最好共同讨论决定。”

　　我低头再看那张照片，希望最先确定这张照片的真伪，因为我怀疑这张照片存在电脑合成的可能。

　　照片的中央位置很亮，使得一小块区域呈现亮白色的光影，在照片的边缘位置。自那个位置向外，光线越来越暗。

　　或许是因为光线的原因，整张照片都显得非常模糊，像素非常的低，使得我无法看清楚其中一些细节。

　　看起来，这张照片非常的真实，并不像有作假的可能。

　　不过，我还心存顾虑，担心这张照片是有人刻意画出来，再拍成的照片。

　　崔先生似乎看我有些顾虑，故作轻松的笑着说：“就是去看一看，没有什么损失。如果不对，咱们最多只是白跑一趟。如果这是真的，那么很有可能对咱们来说就是非常宝贵的线索。”

　　他这话说的不无道理，我在思忖片刻后，点头同意。

　　“什么时候出发？”我向崔先生问道。

　　崔先生说：“当然是越快越好，我这边随时都能动身，就看你那边了。”

　　我说：“好，咱们现在就走，我这边还要把刘胖子带上。”

　　崔先生说：“我们这边除了我以外，还有朴金权，他负责开车。朴金权你还记得吧？”

　　我点头说：“我知道，那个脱北者。对了，大兵呢？”

　　“他已经在那边了，照片就是他寄给我的。”崔先生答道。

　　商议确定，我便急忙上楼将刘胖子从梦里揪了出来，然后匆忙的与崔先生离开别墅，上了车。

　　在车上，崔先生告诉我，对方非常的谨慎，只给了大兵一张照片，并要求我们到鬼市与他当面说，甚至连他的住址和联系方式都没有告诉我们。

　　我笑着说：“做这一行的，都会非常的谨慎。如果是独自一个人还好，如果有家人的话，会担心牵扯到家人，这没什么不对的。”

　　崔先生说：“我担心的是，他会不会把那个地方卖给别人，或者他有什么事就不再去鬼市了。”

　　我想了想，摇头说：“去鬼市的人，除了卖东西的，就是买东西，没有谁会对一个消息感兴趣，毕竟这里面存在的风险太大。我敢说，除了咱们，应该不会有人对他那东西感兴趣。”

　　崔先生说：“我对你们这一行了解的并不是特别多，所以可能多虑了。”

　　我说：“其实你担心的也不是不对，我们圈子里有一些人是专门踩点的，靠向我们卖古墓位置来赚钱。这些人是从来都不会亲自进到古墓里面的。不过，从这张照片可以看出，对方已经进到了古墓里面，并且他跑到鬼市那种地方卖消息，可见他是真的找不到售卖的渠道。”

　　一路上，昨夜宿醉的刘胖子一直在睡觉，我和崔先生则不停的探讨那个消息的真伪，后来又聊到了一些杂事。朴金权听不懂我们的话，只在那里老老实实的开车。

　　我觉得崔先生也是真敢用人，人家一个脱北者，有没有身份证都是问题，更别提驾照了，这要是被交警拦下来，肯定会非常的麻烦。

　　不过好在我们一路高速跑下来，朴金权的车开的非常的稳，并没有给我们引来任何的麻烦。

　　到达洛阳之后，我们联系上了大兵，得知大兵已经帮我们都开好了房间。

　　吃过饭之后，我们先各回房间休息，等待时间到了之后再开车赶奔鬼市。

　　在宾馆的房间里，睡了一路的刘胖子一下子来了精神，他坐在床边看着正在抽烟的我说：“五哥啊，你别看我在车上好像是在睡觉……”

　　“都打呼噜了，还是好像在睡觉吗？”因为事情有了进展，我的心情还算可以，所以也愿意与他开开玩笑。

　　刘胖子有些尴尬的揉了揉肥脸，笑着说：“哎呀，没有揭穿就没有伤害。不过说实话，五哥，你和那个姓崔的说的话，我还是听到了不少的。听他的话，应该不像是编的，但是我担心他被人骗。他被人骗无所谓，但是却会害了咱们啊。”

　　我说：“其实咱俩的担心是一样的，但这不是还没有最终决定呢吗？先找到那个人探探口风再说。”

　　刘胖子站起身，看了眼时间，满脸讨好的笑容，一边冲我挑着眉毛一边问我：“五哥，我看离鬼市开市还早，咱们要不要去找个酒吧嗨皮一下？说实话，我好久没有吃荤了。”

　　我皱眉说：“哪一顿少了你的肉，你怎么就好久没吃荤了？”

　　刘胖子笑着说：“哈哈，此荤非彼荤，五哥，你懂的。”

　　我摇头说：“我不懂。你喜欢玩，其实我不该管，但是咱们这次来是办正事的，我只带了你过来，我不希望在你这里出什么问题。”

　　“哎呀，不去就不去呗。”刘胖子不开心的嘀咕道。

　　在等待中，时间很快来到了晚上的十一点。

　　我们几人在宾馆一楼大厅碰头，而后开车赶往鬼市所在地。


第659章 鬼市静无声

　　鬼市位于售卖古董那一条街的附近，由几排建筑呈“口”包围，中央是一个类似于小广场一样的空旷之地，四个方向都有通道出口，并且出路特别的多。

　　我听老一辈人说，鬼市之所以选在这样一个地方，为的就是在当地警方跑来抓人的时候，方便于卖家和买家逃跑。

　　当我们一行人抵达鬼市的时候，还没有到开市的时间，于是先在车里面等了一会，待时间到了十一点四十多，才下车向里面走。

　　那个空旷的场地之中，人并不多，三三两两的聚在一起闲聊，都没有开手电，加上周围的光线非常的暗，看起来还真的好像那些都是孤魂野鬼一样。

　　崔先生第一次到鬼市这种地方，明显有些失望。可能在他的想象中，鬼市要高端、大气、上档次才配得上那样一个名字。

　　“这地方怎么这么小？真的是鬼市吗？”崔先生憋了好一会，还是忍不住质疑道。

　　刘胖子没好气地说：“这还小？你想地方大，你去步行街啊。”

　　我让刘胖子少说几句，然后向崔先生解释道：“这地方离卖古董的那条街近，并且出路非常的多，所以地点选在这里相对最安全。至于你觉得这里小，其实已经不小了，毕竟我们这个圈子里混的久的，都有自己的出货渠道，需要把东西带到鬼市来卖的人，并没有特别的多。不过话虽这样说，等一下开市，还是应该会让你刮目相看的。”

　　黑子在一旁点头道：“确实如此。”

　　从黑子的这个态度来看，他至少这几天是真的逛过鬼市。

　　我们在如此沉闷的气氛中，一直等到晚上十一点五十五左右，终于看到自各个方向的胡同里有人陆续走出。

　　他们都将手电的光线调得非常微弱，只能够勉强照亮他们脚下的路。

　　看起来就好像是已经提前就划好了各自区域一样，这些人见面后低声打着招呼，然后分别到达各自的区域，在自己的前方扑上一条棉被，并将带来的东西小心摆在棉被上，最后又在那些东西上盖上了一块布。

　　崔先生对此感到非常好奇，疑惑的低声问：“他们把东西都盖上，这怎么卖啊？”

　　我看了眼时间，对崔先生说：“再等几秒才开市……”

　　话音落时，那些藏身在黑暗中的人陆续将那块布掀起，并在旁边放一个充电的小台灯，虽然光线很弱，但也还是可以勉强让人看清楚他们要卖的究竟都是些什么。

　　崔先生低声问黑子：“你说的那个人来了吗？”

　　黑子左右看了看，指着一条胡同说：“现在还没看到他，不过上次他就在那边，要不要去看看？”

　　“也好。”

　　我们说着，正要往那边去，却见到一个又矮又瘦的人，忽然冒冒失失的向着我们这边撞了过来。

　　大兵和朴金权都警觉了起来，分别挡在崔先生的左右，待那人靠近的时候，直接伸手将那人按住。

　　来人被吓了一跳，发出一声尖锐的惊呼，立刻引来鬼市中所有人的侧目。

　　刘胖子笑呵呵的在我耳边说：“呦呵，没想到啊，还是个女的。”

　　那确实是一个女人，看起来年龄不是特别大，披着一件老旧的军大衣，头上戴着个破毛线帽，冷不丁一看还真认不出她的性别。

　　“是你？”黑子似乎和那女人认识。

　　随后，黑子扭头对我们其他人说：“照片就是从她这里拿的。”

　　女人看到我们这么多人，似乎有些惊慌，在那等了片刻，见我们都盯着她看却不说话，似乎感到了害怕，居然连个招呼都不打，掉头就走。

　　朴金权快速上前一步，伸手拦住了女人的去路。

　　崔先生沉声说：“朋友，你来了又走，生意可不是这样做的吧？”

　　黑子急忙走到女人旁边，低声告诉女人崔先生是真正的买主，叫她不要有顾虑。

　　刘胖子在一旁看着这一幕，啧啧不已，微微摇头嘀咕道：“五哥，我怎么有种不好的预感。咱们这次估计是被人耍了吧？你看看，这娘们身上没土腥味，没血腥味，怎么看也不像是土生意的人啊。”

　　我和刘胖子想到了一起去，也感到有些失望。在我和刘胖子面前，有些人一走一过，我俩就能基本上判断出来这人大致是做什么的。

　　崔先生和黑子他们果然是没有经验，什么样的人都能把他们给忽悠了。

　　我低声在刘胖子耳边说：“先别声张，看看情况再说，至少对咱们没什么损失。”

　　女人被黑子领到崔先生面前，上下将崔先生打量几番，然后紧张的试探性问：“你就是要买那古墓位置的人？”

　　崔先生点头低声说：“正是。”

　　女人又问：“那你把钱带来了吗？”

　　她这话差点把我们旁边这几个人都逗乐，刘胖子忍不住说：“这才哪跟哪就开口要钱了？懂不懂规矩啊？”

　　女人确实不太懂规矩，有些慌张的看着我们，语气有些焦急地说：“没带钱，我可不能把那地方告诉你们。你们骗人，太没信用了。”

　　她似乎越说越生气，居然转身就要跑，又一次被朴金权给拦了下来。

　　朴金权的身上带有一股子煞气，加上他那瞪圆眼睛的凶神恶煞模样，把那女人吓得够呛，焦急的大喊：“你要干嘛？”

　　刘胖子抱着肩膀看着这一幕，笑着说：“喂，那个娘们儿，你是真不懂鬼市的规矩啊，你这么大吵大闹的，就不怕被人给清理出去吗？”

　　果然，就在女人大喊大叫之后不到一分钟，就有几个人从角落里走了出来，让我们立刻离开鬼市。

　　刘胖子白了女人一眼，无奈叹气道：“我发现，甭管什么事，只要沾上女人，肯定就麻烦。”

　　大兵和朴金权此时和那几个人对峙了起来，我担心他们之间会爆发什么冲突，于是连忙上前说：“抱歉，各位，我们这就走。”

　　说完，我就要招呼大家带着那女人离开，却忽然听到刚刚那几个人里有个声音传出：“伍一书？你小子还真的出狱了啊，我还以为是谣传呢。”


第660章 他乡遇故人

　　我闻声就是一愣，忙回头向后看，果然看到那几人之后走出一人，但是因为光线实在太暗，我盯着那人看了好一会，愣是没认出来他是谁。

　　对方等了片刻，缓步走到我的面前，任由我旁边的刘胖子照亮他的脸，他也没有因为灯光晃眼而躲避哪怕一下，终于让我看清了他的真面目。

　　“老皮？你怎么跑洛阳来了？”我惊讶的问道。

　　虽然我叫他老皮，但是他一点都不老，年龄和我差不多。

　　我当年与黑子跟的孙佛爷，他则是跟的一个济人堂的老前辈，就是那个对古代阵法非常有兴趣人。

　　按理说，他应该从那位前辈，留在济人堂才对，怎么会跑来洛阳鬼市这个地方管理秩序？

　　老皮说：“别提了，一言难尽，我也不想说。对了，你和胖子来这地方干嘛？对了，我听别人说，你现在在给国家做事，真的假的？”

　　我也不知道该如何回答他的这个问题，只能看着他摇头苦笑，示意他不要多问。

　　老皮怔了怔，扭头看一眼崔先生三人，似乎把他们当成了身份特殊的人，于是恍然大悟的点了点头，说：“给国家做事好，这一行做到最后，都难免会落得个身败名裂加惨死的下场。我听说北边那些人被连窝端了，被称为当代祖师爷的那位也进去了，还被判了死刑。你的这个决定，是对的。”

　　他这话说得皮笑肉不笑，一看就很违心，我对此只能笑笑，任由他去误会，总比当着崔先生他们的面说出一些不该说的话强。

　　“对了，你们这是什么情况？”老皮扭头看一眼那个穿着军大衣的女人，皱起眉头，似乎认识。

　　我看出端倪，低声问：“你认识那女的？”

　　老皮低声告诉我，那女人最近一段时间每天都往鬼市跑，拿着几张破照片，见谁都要上去搭两句话，他们已经赶过那女人很多次了，每次前脚刚赶走后脚人家又偷偷溜回来，非常让人头疼。

　　我问老皮：“她的那些照片你看过没有？”

　　老皮点头说：“看过了，好像是在一座古墓里面拍的，但照片这种东西作假的成本很低，谁能相信她说的就是真的？再说，行家们也不可能在她这么个不知底细的人手里买点子吧？”

　　这一点，我俩想到了一起去。按我以前的性格，肯定是谈也不想和那女人谈一句，觉得浪费时间。

　　不过，现在我们的情况可不太一样，我是宁愿错也绝对不愿漏过。

　　于是，我对老皮说：“说实话，她的那个点子，我很有兴趣，现在来就是要确认一下真伪。”

　　老皮皱眉看着我，似乎对我这话不太理解，但他思考片刻后，回身让其余的几个人先散下去，然后对我说：“反正我待着也没事，陪你把把关，你不会嫌弃吧？”

　　他在这一行也算是小有名气的人，并且不像我，他的周围因为没有寻龙点穴的高手，所以一直都是从别人手里买点子，在这一方面，他比我有经验的多。

　　我连忙笑着说：“求之不得，有你这样的行家和刘胖子把关，我就更放心了。”

　　老皮笑着说：“净给我戴高帽子，真是的。好了，这里不是说话的地方，咱们换个地方说话。”

　　女人在一旁惊疑不定的听着我和老皮的对话，越来越紧张，那样子也不知是害怕我们把她怎么着，还是心虚，居然吵吵闹闹的要走。

　　朴金权沉着脸，二话不说上前抬手就是一记手刀，砍在了女人的脑后，竟然干脆利落的把她给打得晕了过去。

　　刘胖子笑着说：“早就该这样了，都快把我吵死了。对了，老皮啊，你怎么能只顾着和五哥说话，也不和我打个招呼，我可是要吃醋的。”

　　老皮笑道：“别吃醋，回头我请你吃酒，咋样？”

　　“那还差不多。”刘胖子一听老皮要请喝酒，立刻喜逐颜开。

　　我心说，这胖子也不知道是心眼多还是心眼少，明明无时无刻都在冒着各种各样的鬼主意，但一提到吃喝，就特别好哄，就像不成熟的小孩子一样。

　　老皮向崔先生三人微笑点了点头，算是打过招呼，然后低声对我们说：“跟我来吧。”

　　我们跟在老皮的后面，大兵和朴金权分别在左右架起了那个女人，随后我们在很多人的注视中，走入一条两栋楼房之间的巷子。

　　穿过那条巷子，我们一行人顶着漆黑的夜色，就好像是夜行贼一样，一个个大气也不敢喘，谁都没有说话。

　　绕过几个路口之后，在我们已经绕得有些晕头转向之时，忽然发现已经来到了古玩一条街。

　　老皮带着我们来到一间没有挂牌匾，没有立门脸的房子前，掏出钥匙，将防盗门打开，然后当先进入到里面，开了灯之后才招呼我们进入。

　　这间门市房的里面装修得古香古色，一进门就是一个大柜台，柜台两侧有红木立柜，柜子上陈设有各色瓷器、铜器、玉器等物件，看起来都好像是价值不菲的古董，但实际上，其中百分之七十都是赝品，百分之三十是近代的低价货。

　　真正的好东西，不可能摆在这么显眼的地方，肯定要被收到安全的地方，只等识货的上门才会拿出来。

　　老皮招呼我们绕过柜台，进到里间，然后搬出几个塑料凳让我们坐。

　　我看一眼仍在昏迷中的女人，对崔先生说：“把她叫醒把，这样可没办法问她话。”

　　崔先生点了点头，用英语和朴金权说了句什么，随后朴金权在女人头部的几个位置用力按了几下，随后女人幽幽醒转。

　　当她看到自己身处一个完全陌生的地方，又看到我们这一群大男人正都围着她而坐，被吓得不轻，“嗷嗷”尖叫，要不是我拦着，差一点又被朴金权给打昏过去。

　　费了好多唇舌，我才让那女人平静下来。

　　我对她说：“我们对你照片上的地方很有兴趣，但是却不能这么轻易相信你的话，毕竟牵扯太多，搞不好就要死人。所以，我有些问题要问你。”

　　她双臂护在胸前，警惕的盯着我，听完我的话之后，点了点头。

　　我笑了笑，希望她能够放松下来，然后问道：“这座古墓，是你亲自去过的吗？”

　　女人用力摇了摇头，然后说：“照片是俺爹的。”

　　我愣了愣，皱起眉头问：“如果是你爹的，那他怎么不来，为什么要你来鬼市？”

　　女人一下子红了眼圈，眼泪在眼眶里打转，她咬着嘴唇沉默片刻，而后哽咽道：“俺爹疯了！”


第661章 真假难辨的故事

　　女人的回答，让我们在场所有的人都感到意外。

　　刘胖子不屑的“切”了一声，冷笑着说：“你爹疯了，那他的话就不能信，那么你说的话，你觉得我们凭什么信？到底是你蠢，还是你觉得我们蠢？”

　　“不是这样的！”女人用力的摇了摇头，紧咬着下唇，似乎在犹豫着什么。

　　刘胖子还想说话，被我抬手制止。

　　我虽然和刘胖子的想法差不多，但看这女人的样子不似作伪，于是决定给她点时间，想看看她在这样的情况下，还会说什么。

　　周围其他的人看到我是这样的态度，也都没有说话，静静看着那女人。

　　老皮掏出来一包烟，分发给众人。

　　于是，屋里的场景变成了一群男人，围坐在一个女人旁边，一言不发的吞云吐雾，就好像是一群衣冠禽兽在戏弄着良家妇女一样。

　　我自然不是衣冠禽兽，因为我是和善的，我是真诚的。

　　女人被二手烟呛得直咳嗽，眼圈也变得更红了。在沉默了很长时间，她终于再次开口，向我们讲述了她爹的故事。

　　她姓陈，我姑且称她的父亲为陈老汉。

　　陈老汉是一个盗墓贼，不过他对于自己的事情一直瞒着家人，只说自己是一个探险家，靠售卖照片给杂志社赚取酬劳。

　　可是，他的家人却从来没有看到过有任何杂质刊登过陈老汉的照片，这一点就足以令他的家人起疑。

　　他的女儿，也就是此时站在我们面前的这个女人，曾经暗中做过调查，得知了陈老汉实为盗墓贼的身份，甚至还为此和陈老汉吵过架，却无法让陈老汉回到安分守己的农村生活。

　　不过，她也没有将这件事告诉她的母亲。

　　她现在有些后悔，如果她将父亲的身份告诉了母亲，或许在全家人的强烈反对下，陈老汉会放弃再做那掘人坟墓的损阴德勾当，也就不会发生后面的事情。

　　不过，此时说什么都已经晚了。

　　就在一个月前，陈老汉又以探险为由，和人跑出去盗墓。这一次，他们去的是西藏，据说是一个古代国王的坟墓，里面有价值连城的宝贝，一旦得手，赚的钱就是花三辈都花不完。

　　半个月之后，陈老汉回来了，但却没有进家门，而是疯疯癫癫的蹲在自己的门口，瑟瑟发抖，只要见到活物从他面前经过，就会惊恐的大叫，拼了命的把自己的身体往他那间破袄子里面钻。

　　他的妻子和女儿出门看到陈老汉这个样子，都急得不行，忙把他接回家中，并到处寻医求药，甚至连阴阳先生和道士都找过几个，但是陈老汉的病情始终无法好转。

　　发疯后的陈老汉非常怕黑，即使在大白天也要将家里的灯全部点亮。

　　如果有人问他到底遇到了什么要怕成这个样子，他不仅回答不出，还会口吐白沫的昏倒，好像回想到了什么极为恐怖的东西。

　　家里人为了给陈老汉治病，花了不少的钱，多少年的积蓄都快要花光了，但他始终不见好转，甚至病情越来越严重。

　　村里的老人们都说，陈老汉这个人算是彻底毁了，而且看他那样子，能够活多久都是个问题。

　　一时间，铺天盖地的阴云笼罩在陈老汉的家庭之上，他的妻子和女儿每天都是食不下咽，夜不能寐，精神和身体都处在了崩溃的边缘。

　　而就在前些天，陈老汉的女儿不经意间，在陈老汉的那间破袄子里面，发现了他的手机，立刻感觉自己好像看到了希望，于是连忙将手机的点充好，希望能够在里面找到一些她父亲变成这个样子的线索。

　　查遍手机内的信息、通话及照片和视频之后，她找到了一些有用的照片。其中一张是拍下的电脑上的地图，上面还有红色的圆圈标记；而其它的照片，则全都是这样的一幅幅壁画。

　　女人急忙去县城的网吧，打开地图，找到了照片上标注出来的位置，确定那地方就在西藏，有很大的可能就是她父亲出事的地点。

　　她当时本还有个冲动，想要去那个地方看一看，说不定就能找到治好她父亲的办法，但是这个想法遭到了她母亲的强烈反对。

　　她的母亲哭着和她说，家里已经倒下了一个人，如果她再出事，这个家就彻底毁了。

　　虽然她最终放弃了这个想法，但看到家中已经家徒四壁，再这样下去就要砸锅卖铁、卖房卖地了，于是又想到了那几张壁画的照片。

　　经过她不懈努力的打听，得知在洛阳有一个叫做鬼市的地方，除了卖一些赃物和非法的古玩之外，还有一些盗墓贼会聚集在这个地方等待出货。

　　于是，她便带上照片，怀揣着希望，跑来了鬼市。

　　她在鬼市没有摊位，只能站在路边等机会，但她问过好多人，居然没有人愿意相信她，更不可能买她那所谓的古墓位置。

　　就在她准备放弃，想要另寻他路的时候，大兵出现了，与她短暂的交谈之后，从她手中要去了几张样片……

　　听完这个陈姓女人的讲述，我们在场的人都陷入了沉默。我们不是为那个倒霉催的陈老汉感到可惜，更不是可怜眼前这个女人及她的家庭，而是在思考着她这些话的真假。

　　这里面存在很多的疑点，让我怎么想也想不通。

　　比如，陈老汉那样子，显然是在那座古墓里出的事，而那座古墓在西藏，几千公里的距离，疯疯癫癫的他是怎么跑回来的？

　　再比如，仅凭手机上的几张照片，陈姓女人凭什么认定那张地图的照片标注的就是古墓位置，又凭什么判定那些壁画照片源自那一座古墓？

　　太多太多的疑点，甚至已经开始让我怀疑这整个故事都是她编造出来的，可是看她那声泪俱下的样子，我又觉得她不像是说谎。

　　刘胖子低声对我说：“五哥，我不知道你怎么看，我觉得她说的不像是真的，我觉得不能信。”

　　老皮在旁边也附和道：“是啊，这故事太假，让我现编一个都会比她的这个靠谱。”

　　我皱眉思考片刻后，扭头问崔先生：“你怎么看？”

　　崔先生摇了摇头，抿着嘴唇沉默片刻后，低声说：“我现在也不好决定，毕竟这可不是小事。”

　　我在长达一分多钟的沉思之后，对陈姓女人说：“你也看到了，我的兄弟们都不是很相信你说的话。而且你要知道，除了我们，这世上应该不会再有人对你要卖的信息有兴趣。所以，为了判断你这些话的真假，我希望可以去见见你爹。”


第662章 下乡亲见陈老汉

　　听到我提出的要求，陈姓女子有些惊讶，以至于她有那么十几秒都是在沉默的看着我。

　　我耸了耸肩，故作无所谓地说：“当然，你也可以现在就走，我们没有人会拦你，拿你的照片也会还给你，就当今晚咱们之间的对话没有过，我们也绝对不会花钱从你那里买那假胜过真的故事。”

　　陈姓女人盯着我看了好一会，表情多变，显露出她此时复杂的内心。

　　她沉默了许久，最终低下头，一声不吭的向门外走去。

　　我目送着她从我的身边走过，看着她的背影，无奈的苦笑着摇了摇头。

　　刘胖子有些生气地说：“五哥，你还真就这么把她放走了？咱们连口气都没喘的跑过来，她怎么也得赔偿一下咱们的经济和精神损失吧？”

　　那女人不管说的是真是假，从她有些黝黑的皮肤和长满茧子的手可以看出，她的家境肯定不算富裕。

　　我虽然不是多么心软的人，但我并不喜欢找穷人的麻烦，那样会让我觉得自己和地痞无赖没有什么分别。

　　本就是贼，怎么也要做个高档次的贼吧。

　　眼看着女人已经走到门口，已经伸手打开了门，老皮站了起来，大声对女人说：“我不管你从哪里打听到的鬼市，我希望你能够对此守口如瓶，如果我们这边出了什么麻烦事，请相信我，你就是躲到天边，都会有人把你找出来，让你付出代价。”

　　女人停了下来，肩头微微颤抖，虽然她在刻意的压低声音，但我还是听得出来，她哭了。

　　她站在门口，停顿了好一会，忽然抬起一条手臂，用袖子将眼泪擦干，然后转过身，红着眼圈看向我：“俺爹现在特别怕见人，如果我同意带你们去见他，能不能答应我只远远看他，不要靠近他？”

　　我苦笑着摇头说：“抱歉，这个要求我不能答应你。不管他是真疯还是假疯，我都要问他一些问题来进行判断。只凭你的一个故事，还有那么几张照片，我没有办法相信你。”

　　女人似乎有些生气，转身就出了门。不过，她并没有真的离开，而是在门外停了一会，又走了回来，气呼呼的大声问我：“你们准备花多少钱买那个古墓的位置？”

　　这个问题我可回答不了她，于是我扭头看向崔先生。

　　崔先生见我看他，微微一愣，随即明白了我的意思，冲女人张开了手掌，竖起五根手指。

　　女人皱眉问：“五百？五百可不中……”

　　不待女人把话说完，崔先生不悦指着我，皱眉打断道：“只要他点头认可，我给你五万。”

　　“五万？”刘胖子一下子蹦了起来，看着崔先生问：“你真是人傻钱多啊，一个破消息就能给五万？”

　　女人一开始以为自己听错了，瞪大眼睛愣在当场，当她听到崔先生又一次确认数目之后，双眼发光，连连点头，激动得不能自已。

　　别说是她，就连我都惊讶于崔先生给出的这个数字。

　　女人因为激动，声音都有些发颤了：“中！五万就五万。只是，现在客运站还没开……”

　　刘胖子哭笑不得地说：“大姐，或者大妹子，咱别闹了行吗？能花五万块买你一个破消息的财主，会坐客车？现在出发吧，你坐副驾驶带路。”

　　因为我们来的时候只开了一辆车，现在多出来一个人，一辆车显然有些坐不下。

　　于是，我让刘胖子留在洛阳，想去泡妞还是想去酒吧，随便他，但必须要保证手机二十四小时畅通，别让我回来的时候找不到他。

　　崔先生也没有让大兵同去，而是让他先回宾馆休息，等天亮了之后先买票回南京等我们。

　　确定之后，我们与老皮告别，驱车在陈姓女人的指引下，向她家找去。

　　这一次，我挺佩服朴金权的，这家伙开了一整个白天的车，几乎没怎么休息，现在又是他开车，如果换作是我，肯定受不了。

　　陈姓女人坐在副驾驶，但在洛阳到她家附近县城的路段，她完全指不了路，好在我们有导航，要不然肯定迷路。

　　崔先生和我坐在后排，斜靠在窗子上，闭目养神，也或者是睡着了。

　　我看着窗外的黑暗，目送黑暗逐渐离去，天光逐渐放亮，心中的情绪此时说不出的复杂。

　　如果女人说的信息是假的，我们大不了就是白跑一趟；如果她说的是真的，那将意味着那座古墓在我们之前已经有人进去过，我们要找的龙卵不知是还在里面，还是已经被人拿走。如果陈老汉真的是在那座古墓里因为受到什么惊吓而变疯，那和他一起去的那些人现在怎么样了，是也如他一样疯了，还是都已经死了？他们在墓里，究竟看到了什么？

　　我虽然疲惫，但是越想越精神，虽然一天没怎么睡，但是此时却一点睡意都没有。

　　反观崔先生，已经均匀的打起了轻鼾，心态真是好。

　　我们足足跑了六个多小时，直到天色彻底放亮，终于来到了临近陈姓女人家附近的县城。

　　随后，由她指路，我们向乡下开去。

　　乡间的路很颠簸，颠醒了崔先生，差点把我颠吐。

　　进入到村子里之后，我们的车引起了当地村民的关注和围观，当我们把车停到陈姓女人家门口时，更是引来了许多的闲言碎语。

　　我没着急跟着众人进门，而是站在门口，假装检查车的轮胎，实际在听那些村民们说的话。

　　村民们居然是把崔先生当成了很厉害的阴阳先生，有人窃窃私语说，陈老汉那病就是把天王老子请下来，也治不好；当然，也有人猜测陈老汉这一次说不定真的有救了……

　　陈姓女子似乎对那些闲言碎语都已经习惯，并没有太在意，而是激动无比的用力敲门。

　　过不多时，一个老妇人在里面将门“吱嘎”一声打开。当她看到自己女儿，先是有些生气的叱问女儿最近一段时间跑去了哪里，当她看到门外的我们之后，吓了一跳，忙问我们是做什么的。

　　陈姓女子低声向她母亲解释了几句，然后把我们请进了院子里，并急忙在我们身后把门关上，把那些闲言碎语挡在门外。

　　而就在此时，我忽然听到屋子里面传出非常凄惨的叫声，就像是杀猪叫一样。

　　一个声音在声嘶力竭的大喊：“不要过来！不要杀我！”


第663章 疯子面前演场戏

　　屋里那喊声出现得非常突然，而且偏偏赶在陈姓女人关门的那一瞬间，把我们所有人都吓了一跳。

　　崔先生冲旁边的朴金权使了个眼色，朴金权会意，侧身就要往屋里冲，却被旁边眼疾手快的陈姓女人给拽住了。

　　她焦急的冲我喊道：“你答应俺的，你说话不算话。”

　　我皱眉看了一眼崔先生，低声说：“你要是信任我，这边的事情就交给我来处理吧。”

　　崔先生看了眼朴金权，用英语和他说了句话，随后朴金权便退了回来，终于是让陈姓女人松出一口气，但她看我的眼神已经充满了警惕。

　　崔先生对我说：“其实我以为屋里出了事，所以才让朴金权进去看一看，并没有不信任你的意思，不要多想。”

　　我说：“那就好。”

　　随后，我扭头略带歉意的冲女人笑了笑，说：“刚刚屋里在喊的那个是你爹吧？”

　　女人红着眼圈点了点头，看了眼屋子的方向，满面的担忧，但是她再看我的眼神，却已经满带警惕。

　　我沉声说：“我们给你开的价格，我想你应该不仅仅是满意了。别说你那信息能不能卖的出去，就是真有人买，也绝对不会有人给你开到这样的价格。所以，既然咱们两边的意愿都已经达成，我希望你能够遵守承诺，配合我们。”

　　女人的母亲不知道我们是什么来头，忙问女人我们是做什么的。

　　女人不知是怕她母亲担心还是出于什么考虑，骗她母亲说，我们是她从南方请来了阴阳先生，说不定能够看好她父亲的病。

　　她母亲闻言，顿时红了眼眶，忙要把我们往屋里请。

　　我见女人没有再阻拦，冲她笑了笑，然后带着崔先生和朴金权迈过门槛，走进了屋内。

　　果然与那女人说的一样，虽然现在天色已经彻底放亮，但是她的家中却是所有的灯都在开着，虽然已经没有什么作用，甚至有点晃眼，但是她们娘儿俩似乎并没有把灯关上的意思。

　　我走到里屋，看到在屋子的角落，有一个干瘦的苍老男人正蜷缩在一件军绿色大棉袄里面，瑟瑟发抖，双眼瞪得溜圆看着我们，好像是受到了非常大的惊吓。

　　“他从回来之后，就一直这个样子吗？”我问女人。

　　女人含着泪用力点了点头，然后走向她的父亲，哭着说：“爹，俺是春娇啊，你不认识俺了吗？”

　　原来，这个女人叫陈春娇，还挺好听的名字，只是繁忙的农活已经让她变成了好像受尽沧桑的模样。

　　陈老汉似乎真的不认识自己的女儿，惊恐的想要往后退，但他已经退到了墙角，哪还有地方可以让他退？

　　他惊恐的大喊：“不要过来！不要杀我！不要……”

　　陈春娇连忙止步，眼泪滴答滴答的往下落，哭的非常难过。如果她这样子真的是在演戏，估计足够她去拿个最佳女主角的奖项，而且肯定是国际级的。

　　我一时之间也想不到什么好的办法，但想到陈老汉是盗墓贼，于是扭头问崔先生：“你的车上带了咱们的装备没？如果有的话，拎一包过来。”

　　崔先生点了点头，侧过脸对朴金权低声说了几句话，朴金权闻言点了点头，好奇的又看了眼疯疯癫癫的陈老汉，转身走出了屋子，穿过院子，打开院门，不一会就拎了一个大背包走了过来。

　　我打开背包看了看，发现里面的东西大多都是我曾经叮嘱崔先生准备过的，于是满意的点了点头，取出一件香炉，摆在了我前面的地上。

　　随后，我从一个铁盒子里面捏出三根香，用打火机点燃，对着侧边的一道门点上，弯腰拜了拜，半跪下身，将燃着的三炷香插入香炉，冲着那道门说：“我们都是被生活所逼，不得已才来打扰前辈的安宁，请前辈宽恕……”

　　说完这些话之后，我站起身，用余光瞥了一眼旁边的陈老汉，发现他正瞪大眼睛看着我，似乎已经不再像刚刚那样惊恐。

　　陈春娇低声问我：“你这是在弄啥咧？”

　　我冲她“嘘”了一声，让她不要说话，然后我走到那道门旁边，缓缓抬手在门上摸了摸，扭头对朴金权说：“把撬杠给我，咱们把这道墓门打开。”

　　朴金权听不懂汉语，一脸茫然的看了看我，又看了看崔先生，似乎在等待崔先生翻译给他。

　　崔先生也被我的行为弄懵了，疑惑地问：“伍一书，你这是在做什么？”

　　我冲他使了个眼色，让他不要多问，然后自顾自走到那个背包的旁边，在里面翻了好一会，找出来一把折叠工兵铲，于是将铲柄打开，回到那扇门前，挥起工兵铲摆出了摇砸门的样子。

　　这时，陈老汉忽然冲了过来，拦腰将我抱住，大喊一声“不要”，用力将我向后一拽，使得我俩一起后仰倒地。

　　不过，因为他在我的后面，充当了肉垫，使得我这一个跟头摔得并不重。

　　我丢掉工兵铲，急忙从地上爬了起来，伸手搭在腰间的匕首柄部，警惕的盯着陈老汉，却见陈老汉居然哭着冲我大喊：“铁娃子，这门不能开啊，要死人的！”

　　又听到了一个全新的名字，我愣了愣，扭头看向陈春娇，低声问：“铁娃子是谁？”

　　陈春娇茫然的摇了摇头，说：“俺也不知道啊。”

　　于是，我忙一本正经的问陈老汉：“为啥不能开？”

　　陈老汉似乎想到了什么令他惊恐的事，双手抱着头，满脸的浊泪，将他脏兮兮的脸洗刷出了两条白痕。

　　他手脚并用的退回到之前那个墙角，抓起落在地上的那件大棉袄，再次披在身上，一边瑟瑟发抖，一边喃喃道：“都死了，全都死了，一个都没留啊！”

　　我见他这样子，知道没法再问出什么有用的信息，只能无奈的叹上一口气，将工兵铲和香炉重新收拾了起来。

　　崔先生问：“搞清楚了？”

　　我摇头说：“搞不清楚，不过我觉得可以找人打听打听，那个他提到的那个铁娃子在什么地方。找到铁娃子，咱们应该就能问出个究竟了。”


第664章 寻人

　　崔先生似乎因为我刚刚那一系列奇怪的行为，仍感到有些发懵，抬手说：“伍一书，你等一下，我有点看不懂了，你刚刚那是在做什么。”

　　我笑了笑，向他解释了我这么做的目的和原因。

　　其实，因为在古墓里受到惊吓而变疯的人，我见过的，陈老汉并不是第一个。

　　在孙佛爷还活着的时候，我们长沙帮那边有一个叫做廖三的盗墓贼，在进入新疆那边的一个红山遗址之后，受到了很严重的惊吓，变成了疯子。

　　虽然过了这么多年，但是当时的场景我至今仍然记忆犹新。

　　廖三当时的样子，和现在的陈老汉几乎差不了多少。

　　当时，他的那件事惊动了我们整个长沙帮，很多人都跑去问他那红山文化遗址的地点，还问他在里面究竟遇到了什么。

　　但是，廖三就像是丢了魂一样，好像以为所有人都要害他的性命，只要有人靠近就大喊大叫，从他的嘴里根本问不出任何的话来。

　　后来，还是孙佛爷有办法。

　　孙佛爷说，既然他是在斗里面疯的，那么就需要创造出一个和斗里面差不多的环境，然后再刺激他一下，说不定就能够问出什么线索了。

　　针对这个方法，我们进行了一次尝试，没想到还真的套出了一些话。

　　当然，因为廖三说出的那些信息太过惊人，后来我们长沙帮的圈子里没再有人企图再去盗那个红山文化的遗址，这件事也就不了了之了。

　　此时，我看到陈老汉的样子，想到了当初的廖三，于是决定做一次尝试，没想到还真的诈出来了另一个人的名字。

　　陈春娇听到我们的对话，满是期待的跑过来问我：“后来那个廖三怎么样了？”

　　我愣了愣，皱眉沉默片刻，骗她道：“后来可能是好了吧，不过具体我也不是特别清楚，因为后来我就没有再怎么关注过。”

　　陈春娇“哦”了一声，有些失望的又退到了一旁。

　　其实，我并没有对她说实话，因为廖三的结局，我非常清楚，并且至今难忘。

　　在一个风雨交加的夜晚，廖三住的那间房子忽然断了电。

　　廖三在屋子里面惊恐的乱叫了许久，惊动了很多的人。

　　人们急忙跑到他家，却发现他已经不在家中，于是所有人都顶着大雨到处寻找廖三。

　　第二天早上，我们在十公里外的一条土道边找到了廖三的尸体。有人说，他是被活活吓死的，也有人说，他是被自己活活累死的。

　　不管他是怎么死的，他既然已经死了，我们还是为他处理了后事，进行了火化。

　　这些后续，我自然不能对陈春娇说，我担心她会承受不了。

　　崔先生在一旁皱眉思忖片刻后说：“伍一书，你现在准备怎么做？”

　　我说：“我要让刘胖子联系一下圈子里面的那些前辈，让他们帮我们打听一下，洛阳帮这边有没有一个叫做铁娃子的人，我们现在需要找到这个人。”

　　说完，我掏出手机，走到了屋外，打通了刘胖子的电话。

　　刘胖子此时还在睡觉，接过电话“喂”了好几声，才知道是我打给他的，终于精神了一些。

　　从电话里，我听到还有女人的声音，于是皱眉问：“你凌晨都没消停，还跑出去找女人了？”

　　刘胖子似乎跑去卫生间上厕所，因为我又听到了“哗哗”水声。

　　他笑着说：“五哥，瞧你把我说的，我就那么饥渴吗？就是一个网友，听到我来了，就非要来找我玩，我这不也是没办法吗？对了五哥，你们到地方了吧？”

　　我正要说话，却听那边又传来那个女人的声音：“胖哥哥，谁啊，大清早的不让人消停，你打完电话，咱们要不要再酣畅淋漓一次啊？”

　　刘胖子急道：“别他妈乱说话，你个骚娘们儿，我五哥来的电话，你赶紧外面等我去。”

　　女人有些不高兴的嘀咕了几句，声音越来越小，终于不再让我听到。

　　我气得笑了起来：“刘胖子，我找你有正事儿，你让那个女人先离开，等她走了你再打给我。”

　　说完，我也不想再听刘胖子的解释，立刻挂断了电话，点上一支烟，一边抽着一边生着闷气。

　　过了十分钟左右，刘胖子终于回过来了电话，一接通就向我道歉。

　　我无奈笑道：“行了，你啥样我还不知道。要不是真有急事，我也不想打扰你的兴致。这样，你现在就联系一下济人堂的那些前辈们，让他们帮忙托人打听一下，洛阳帮这边有没有一个叫铁娃子，还有一个叫陈……陈……”

　　见陈春娇正躲在门边偷偷往我这边看，我连忙问：“你爹叫什么？”

　　陈春娇连忙答道：“陈老三。”

　　我说了一声“好的”，然后接着对刘胖子说：“还有一个叫陈老三的。如果能打听到，最好问清楚，那个叫铁娃子的住在什么地方，我必须要找到他。”

　　刘胖子非常痛快的答应道：“五哥，这种事你交给我，你就把心放到肚子里吧。就算那些老古董们找不到那个什么铁娃子，我也能把他给你翻出来。我跟你说，也就是在你们面前，我成了刘胖子，换做其他地方，谁不拱手称我一声刘爷？”

　　我没好气地笑道：“行了，你别吹了，我暂时在这边先不回去了，等你电话。”

　　挂断电话之后，我回到屋里，对崔先生说：“我让刘胖子帮我托人打听了，在消息回来之前，我觉得我们暂时哪都不要去了，现在这边等着。”

　　崔先生点了点头，让一旁的朴金权先回到车里补上一觉，然后让陈春娇搬出来两张凳子，和我坐到院子里等待刘胖子的消息。

　　陈春娇的母亲在一旁看得莫名其妙，问陈春娇，我们怎么跑院子里抽烟，不给她家男人看病了。

　　陈春娇有些尴尬，随便编了个谎话，终于是暂时糊弄了过去。

　　我们这一等，就是大半天，中午陈春娇还想留我们在她家吃饭，但我看她家此时的经济状况，还真的没啥心情留下来，于是和崔先生商量之后，决定先去县城找个地方吃点东西，最好还能找家宾馆休息一下。

　　陈春娇似乎是怕我们跑了，非要跟着我们一起去。

　　到了县城，吃过午饭之后，我们找了一家还算看得过去的宾馆，开了两间房，暂作休息。

　　晚上五点多的时候，我迷迷糊糊的被刘胖子的电话吵醒。

　　刘胖子在电话那头显得有些着急，接通电话就对我说：“五哥，打听到了，那个陈老三和铁娃子还真是洛阳帮那边的人，他们一伙人一共五个，我都打听到了。不过……”

　　我急道：“不过什么？”


第665章 一疯四失踪

　　刘胖子连说了三个“不过”，气得我想骂人。

　　我急道：“你在那边一个劲的不过不过的，不过什么，你能不能说了？”

　　刘胖子叹了口气说：“不过，根据我打听到的消息，他们那五个人里面，有四个人失踪了，就剩一个陈老三还在，结果还成了疯子。哎呀，对了，五哥，你们去的是不是就是陈老三家？”

　　我听他说完，内心一下子沉了下去，沉默了好一会，说：“回去再说吧，你如果还有其他的消息，赶紧告诉我。”

　　说完，我就心情不好的想要挂断电话，却听刘胖子在那边急道：“五哥，你先别着急挂电话，我话还没说完呢！”

　　我不悦道：“你有什么话不能一口气说完？”

　　“老板，多少钱？”刘胖子忽然来了这么一句，把我听得一愣，随即反应过来，他可能在超市。

　　我沉声道：“你回到宾馆再跟我说吧，别在外面乱说话。”

　　说完我不待刘胖子回话，立刻恼火的挂断了电话。

　　刘胖子这个家伙，办这样的事情虽然还算靠谱，但是他那性格，真心让我受不了。

　　陈春娇和我在一个房间，本来在另一张床上正睡得直打呼噜，听到我这边在通电话，一个骨碌就坐了起来，急忙坐到了我的床边，将耳朵凑到我这边来听，正赶上我挂断电话。

　　我皱眉看着她，很是气愤的想说她几句，但话到了嘴边，又被我咽了回去。

　　算了，出事的是她爹，她这么紧张也在所难免。要不是这样，我想她也不会死皮赖脸的跑到我的房间来看着我。虽然凭她的长相，凭我的为人，我不可能把她怎么样，但这事如果传出去，毕竟好说不好听。

　　我起身进到卫生间洗了把脸，让自己尽快的精神过来，然后打开了房门和窗户，坐在床边闷头抽烟。

　　陈春娇盯着我看了好一会，终于忍不住问道：“你们说啥嘞，俺听你们提到了俺爹。”

　　我想了想，对她说了实话：“我打听到，和你爹一起去的，一共有五个人，除了你爹以外，包括那个铁娃子在内，其他所有人都失踪了。说是失踪，其实很有可能是凶多吉少。这么来看，我觉得你其实该庆幸。”

　　陈春娇听我这么说，怔了怔，随后一边抹着眼泪一边嘀咕道：“俺爹都那样了，俺能庆幸个啥？对了，你们什么时候把钱给俺？”

　　我没好气地说：“所有的事情都还没有最终确定呢，我暂时还不能完全相信你。等事情确定之后，你放心，一分钱都不会少你的。”

　　陈春娇缠着不放又问：“那你们倒是确定啊，这都一天了，你们要什么时候才能确定？”

　　我怒道：“别跟我废话，你等着就是了。”

　　“不管，俺要俺的钱。”陈春娇憋着嘴嘀咕道。

　　这时，正好有宾馆的保洁路过，刚好听到陈春娇那句要钱的话，吓了一跳，忍不住探头往里面看了一眼，好像以为我们刚刚进行过什么肮脏的交易。在她看到陈春娇的样貌之后，又忍不住看了我一眼，那样子好像非常的惊讶。

　　我恼火的瞪了那保洁一眼，对方连忙推车离开。

　　过了大概有十分钟，刘胖子终于再次打来了电话，这次他那边非常的安静，看样子应该是已经回到了宾馆的房间。

　　“五哥，我到了。”他说道。

　　我说：“那行了，你还得到了什么消息，这次一口气说完，别像挤屎一样，一会来一段儿的。”

　　刘胖子怔道：“五哥，你不是在生我气吧？怎么像吃了炸药一样？”

　　他那边说话气人，我身边这又坐着一个奇葩，我想不吃炸药都困难。

　　让我非常不爽的是，陈春娇看到我在接电话，居然又凑了过来。

　　我狠狠瞪了她一眼，起身走出房间，在走廊里继续接听刘胖子的电话，刻意把陈春娇避开。

　　根据刘胖子所说，陈老三他们团伙一共五个人，不知从哪得知在西藏有一座非常大的古墓，于是带着家伙就跑到了那边。

　　结果，他们不知道遇到了什么，有四个人在古墓里面就失踪了，只剩下陈老三逃了出来，但却半疯半傻，好像受到了什么刺激。

　　据说陈老三出来之后，不知怎么回事，跑到了圣湖玛旁雍错，还要往湖水里面跳，好在被一个苦修的喇嘛及时拦住，要不然恐怕已经成了一具尸体。

　　那时候的陈老三疯的还不是很彻底，有时候是清醒的。在那喇嘛的询问下，他说出了自己的家庭住址。

　　随后，喇嘛从一些到圣湖玛旁雍错朝圣的人那里凑了些钱，然后又拖人将陈老三送上了火车，一路由尽职尽责的乘警看着，给送回到了河南。

　　这个陈老三虽然疯了，但还记得自己的家在哪，在从车站派出所跑出来之后，居然找回了自己的家。

　　不过，到家之后，这家伙就彻底疯了，谁都不敢见，估计那样子是活一天少一天了。

　　我沉默着听刘胖子讲完这些话，然后问道：“你刚才说的那个圣湖，叫什么来着？”

　　刘胖子说：“玛旁雍错，这是藏语，翻译过来叫做‘永恒不败的碧玉湖’。五哥，这名字霸气不？我琢磨以后我就叫玛旁瑟朗，翻译过来就是‘永恒不败的帅哥’，咋样？”

　　“行了，你还有其他信息没有了？”我见崔先生和朴金权这时已经走了出来，于是急忙问道。

　　刘胖子说：“差不多就这些了，五哥，你还有什么吩咐没？”

　　我说：“你把那个圣湖的名字告诉杨晴，让她看一下，那个地方是不是在羊皮地图的范围里面。如果是的话，赶紧给我打电话，确定好了我就让崔先生付钱了。”

　　刘胖子说：“五哥啊，你看你是不是和那个冤大头说说，我这打听了一天，也挺辛苦的，不用他给我五万，给我汇过来一万就行，我在洛阳还有几个网友……”

　　“行了，先不和你扯了，我等你的消息啊，胖色狼。”说着，我从耳边拿下手机，就要挂断电话。

　　电话那头依稀还能听到刘胖子的喊话：“是玛旁瑟朗，不是胖色狼……”

　　崔先生看我在走廊里刚挂断电话，走了过来，满是期待地问道：“怎么样，是不是刘先生打过来的？他那边打听到什么消息了？”

　　我说：“基本可以确定了，应该没什么问题，我再等一个电话，如果确定，你就可以付钱了。”


第666章 交易完成

　　崔先生听了我的话之后，显得特别高兴，笑着对我说：“我就说嘛，咱们之间的合作肯定是非常正确的。我有我的资源，你有你的资源，单独拿出来并不怎么样，综合起来就非常厉害了。”

　　我看他也是真的挺开心，要不然也不会表现的这么明显。

　　这家伙说话的功夫也确实了得，不动声色的就抬高了他那边的位置，还拍了我这边的马屁，让我无话可说。

　　“啥时候给俺钱？”陈春娇看到崔先生出来和我说话，急急忙忙跑了过来，让我真是对她不知道该说什么才好。

　　崔先生因为得到了我的确认，心情非常不错，向陈春娇要来了银行卡号，说是很快应该就有结果，到时候他那边打款，陈春娇那边交代位置。

　　因为天色已经晚了下来，我们直接在县城里面吃了晚饭，随后由朴金权开车，再次把我们带回到了陈春娇的家中。

　　我们刚刚进入陈春娇家的院门，我的手机就响了起来。

　　我掏出手机一看，发现是杨晴打过来的。

　　杨晴的声音有些激动，她在电话里告诉我，玛旁雍错不仅在羊皮地图的范围之内，而且还处在偏中心的位置，离古格王国的遗址虽然相隔有些距离，但是在那样的地方，已经相对非常接近了。

　　这个消息如一记强心针，让我心情大好。

　　我冲崔先生点了一下头，低声说：“确定了，可以交易了。”

　　付钱的事情，自然有崔先生去管，我没钱也没精力去参与。此时，我最想知道的就是陈老三的那个手机里面，是否真的如陈春娇所说的那样，有一张标记有具体位置的地图照片。

　　交易完成之后，陈春娇激动的满面红光，让我们暂时在院子里面等她，然后向里屋跑去。

　　我皱起眉头，担心这个女人留心眼在照片上做手脚，于是也跟了进去。

　　陈春娇这次并没有对我进行丝毫阻拦，进屋之后，看了一眼已经睡在墙角的父亲，叹了口气，径直走到了床头的一个柜子旁，打开其中一层，从里面取出一个厚信封，转身交给了我。

　　我打开信封，发现里面都是照片，不由一愣，因为我没想到照片的数量居然有这么多。

　　但在看过之后我才知道，原来陈春娇竟然把照片印了很多份，大多数都是重复的，不同的照片加一起也不过只有七张而已，其中果然有一张带有标记的地图照片。

　　我收起照片，向陈春娇伸出手：“你爸的手机也要给我。”

　　陈春娇急道：“为啥嘞？”

　　我说：“既然是交易，就要彻底一些，我不希望有其他的隐患存在。”

　　陈春娇似乎有些不愿意，犹豫了好一会，见我越来越不高兴，似乎担心我们会要回已经打给她的钱，终于点头，翻出来一个大屏的智能手机递给了我。

　　手机的屏幕已经碎裂，但是还能勉强使用。

　　“你爹还挺新潮的嘛，这个岁数会用这种手机的人可不多。”我半开玩笑地说。

　　陈春娇骄傲地说：“那有啥，俺爹还有个单反呢，不过这一次他没能把单反带回来。”

　　我打开手机，从陈春娇那里问来了屏幕解锁手势密码，然后调出里面有用的照片，和我手中照片进行一一对应，确认无误之后才将手机装起来。

　　陈春娇似乎担心我还会向她要什么，急道：“俺这里真的只有这些，所有的照片也都给你了……”

　　我摆手打断她的话，说道：“这件事到此结束，不想惹麻烦的话，无论任何人问起咱们交易的这些事，你都不能透露出去。不是我吓唬你，这件事情牵扯的很大，和国家的机密有关。这些，你懂不懂？”

　　陈春娇惊道：“你们不是盗墓贼吗？怎么可能是国家的人？”

　　我淡淡道：“你觉得，我们像盗墓贼？”

　　陈春娇愣愣的看了看我，又看一眼外面的崔先生和朴金权，看那样子好像真的被我唬得信了七分，连连摇头说：“不像，和俺爹一起的那几个盗墓贼，俺都偷偷见到过，都不是你们这样的。”

　　我笑了笑，觉得该说的，不该说的，已经都说了，于是转身就向外走去。

　　崔先生看我从屋里出来，急忙走过来问：“拿到了？”

　　我晃了晃手中的照片，冲他点了点头。

　　崔先生大喜，连忙招呼朴金权出门启动车子，恨不能立刻就赶回南京。要不是我提醒他刘胖子还在洛阳，估计刘胖子那家伙就要像大兵一样自己坐车回去了。

　　在车上，我取出陈老三的手机，将里面的照片发到我的手机上，随后将那张地图照片发送给了杨晴，让杨晴立刻确认上面标注的位置。

　　半个消失之后，杨晴打来电话，惊讶的告诉我说，那个位置，居然就是古格王国遗址的位置。

　　我惊道：“不会吧，那里不是已经被开发成景点了吗？怎么可能会是那里？”

　　杨晴语气坚定地说：“绝对没有错，就是那里。五哥，你说，咱们会不会是被骗了？”

　　我仔细回想了陈春娇和我们在一起这一天的所有细节，又想到刘胖子打探来的那些信息，觉得被骗的可能性并不是很大，于是对杨晴说：“回去再说吧，我们现在在回去的路上，如果顺利，明天应该就到了。”

　　说完，我挂断了电话，心情无法平静。

　　我旁边的崔先生皱眉紧张的问我：“那上面标的是景区？怎么会是这样？要不要回去找他们？”

　　“那个陈春娇应该也就知道这么多了，剩下的只能靠咱们自己甄别，咱们回去后再商量吧。”

　　崔先生点了点头，叹了口气，扭头靠窗闭目养神，不再说话。

　　我看着外面的景物飞快倒掠而去，心情越来越复杂，最后忍不住又把陈老三的手机掏了出来，希望能够在里面再找出什么有用的线索。

　　然而，真的如陈春娇说的那样，手机里面只有那几张照片对我们有用，除此之外再没有什么有用的东西。

　　我收起手机，想了想又将之掏出，这一次没有再翻看照片、短信看，而是去查里面的视频和音频资料。

　　手机里有几部电影，看样子应该是陈老三下载下来留在路上消磨时间用的，音频只有一个，时间只有三分多钟。

　　我想了想，打开音频文件。

　　就在我按下播放之后，里面立刻传出一声撕心裂肺的惨叫。


第667章 惊魂录音

　　这声音出现得非常突然，不仅把我吓了一跳，不仅把我旁边的崔先生惊得一个哆嗦，就连前面开车的朴金权也被惊得晃了一下方向盘，差一点把车给开到路边的沟里。

　　我急忙按下暂停，看了眼旁边的崔先生，发现他也在看着我，表情非常的惊讶。

　　“你刚刚放的是什么？”崔先生在短暂的沉默之后，皱眉问我。

　　我答道：“一个音频文件，没有具体的命名，看起来应该是一段录音。”

　　“录音？”崔先生一怔，随后激动了起来，急道：“继续放！”

　　我提前做足了心里准备，深吸一口气，再次按下了播放，使音频继续进行。

　　音频中惨叫声还在继续，但越来越微弱，我判断是发出惨叫的那个人和陈老三之间的距离越来越远造成的。

　　随着惨叫声变弱，我听到里面清晰传出了奔跑的脚步声，一起非常厚重的呼吸声，初步判断这个时候，在陈老三的旁边，应该至少还有两个人。

　　有一个略显稚嫩的声音忽然带着哭腔问：“老三，刚刚那个是什么东西啊，胡老头会不会死啊？”

　　紧接着有人上气不接下气的回答：“你这娃子咋还有时间管嫩多？再不快点跑，咱几个都得完。”

　　随后，对话停止，但是奔跑声和厚重的呼吸声仍在继续，除此之外，还有很严重的噪音，听起来就好像是有什么东西在摩擦着手机话筒位置一样。

　　“这段应该是他们在出事时不小心录下来的，从这些杂音应该可以确定，当时这个手机就在陈老三的口袋里，可能是他不经意的调出了录音的功能。”

　　崔先生看了我一眼，凝重点了点头，应该是认同了我的判断。

　　我不再说话，继续往后听。

　　大概在十几秒之后，忽然又一声惨叫发出，其中还夹杂这“铁娃子”“快救他”这样的喊声。

　　“完了，胡老头折了，铁娃子也完了，完了……”

　　一个有些苍老的声音带着哭腔，剧烈颤抖着说出了这句话，而紧接着，一声惊呼传出：“啊！它从壁画里出来了……不要过来，不要杀我……老焦……”

　　整段录音到此戛然而止，不知是因为手机当时没电了，还是因为其他什么原因。

　　虽然里面包含的信息不多，但足以令我和崔先生感到惶恐和不安。

　　陈老三他们在那座古墓里究竟遇到了什么，又是什么从壁画里出来了？

　　巨大的疑问如一团阴云，笼罩在我的心头，让我的心情久久不能平静。

　　崔先生满面不安神色地说：“伍一书，你把这段录音再放一遍，看看还能不能听到什么。”

　　我点了点头，硬着头皮又放了一遍录音，但从中能够得到的信息并没有增多。

　　崔先生紧皱着眉头，沉默的看了看我手中那已经碎了屏幕的手机，又看了看我，一句话也说不出来。

　　我将手机收回，对崔先生说：“咱们这么听下去，无论听多少遍都不会有用。这样，咱们回去之后，我让杨晴试试能不能把这段音频的频段处理一下，看看还有没有其他声音。”

　　崔先生愣了愣，问道：“杨小姐连这也会？”

　　我说：“我也不太清楚，不过她是大学生，应该会吧。”

　　崔先生摇头说：“就算是博士，也各有不同的擅长领域。这样，我可以找到研究通信方面的专家，让他来帮忙，或许真的可以有新的发现。”

　　虽然我觉得杨晴应该也能够搞定这件事，但听崔先生提到了“专家”两个字，犹豫之后，掏出手机交给了崔先生。不过，我将那份音频文件传送到了我自己的手机上，以作备份。

　　在这一路上，我的大脑不受控制的想了很多，尤其是那句“它从壁画里出来了”深深困扰着我，让我想到了许多稀奇古怪又惊悚恐怖的画面，心情也越来越焦躁。

　　不知道过了多久，直到崔先生和我说话，我才意识到车子已经停到了刘胖子所住宾馆的门口。

　　我掏出手机打给刘胖子，却接连打了几个他都没有接。

　　“刘先生应该是玩耍了吧？”崔先生在旁边有些不高兴的问道，并且将“玩耍”两个字咬得很重。

　　毕竟刘胖子是我这边的人，出现这样的状况，让我感到有些难堪。不过我暂时不准备继续打给刘胖子，于是对崔先生说：“我下去抽根烟，一会再打给他试试，如果他还不接电话的话，就不等他了，咱们直接回去。”

　　崔先生假装好心地说：“不着急，还是等等吧。”

　　我没有再说什么，苦笑着摇了摇头，开门下车，站在路边点上了一支烟。

　　没想到，我一支烟还没等抽完，居然看到了刘胖子。

　　这货醉得东倒西歪，正被两个穿着暴露的女人扶着，摇摇晃晃的往我这边走。

　　我见状，压抑不住内心的火气，快步迎了上去，拦在了他们三人的面前。

　　两个女人被我气势汹汹的样子吓到了，急忙去推刘胖子。

　　刘胖子迷迷糊糊的抬头看了我一眼，吐着酒气笑道：“哎呀，这不是五哥吗，你怎么来……我靠，五哥！”

　　本来还是一副醉如泥模样的他，猛然清醒了过来，瞪着一双小眼珠子看着我，看那样子好像受到了惊吓一样。

　　我冷笑着问：“我长得很吓人吗？还能把你给吓醒酒了。”

　　刘胖子苦着脸说：“哪有啊，我这不是闹着玩儿呢吗，我的酒量你还不是不了解，什么时候真醉过？五哥，你们咋这么快就回来了？下午给我打电话的时候你们不是还在那边呢吗？”

　　我懒得回答他的问题，竖起两根手指道：“给你两个选择，要么跟我回南京，要么你自己坐车回去。”

　　刘胖子看了看被他左拥右抱的两个女人，苦笑着说：“五哥，你这不是让我为难吗？”

　　“不用你为难，你自己坐车回去吧，我先回南京了。”说完，我转身就走，真是不敢再看他一眼，因为再看一眼，我怕我控制不住自己，会把他给打残废。

　　我刚坐上车，正要和崔先生说不用等了，却看到满头大汗的刘胖子拉开了副驾驶的门，一猫腰钻进了车里。

　　“那俩姑娘呢？舍得走了？”我冷笑着问道。

　　刘胖子回头眯眼笑着和我说：“那俩臭娘们不懂事，敢把五哥惹生气，那怎么能行？我让她俩滚球了！”

　　崔先生瞥了刘胖子一眼，无奈的摇了摇头，对前面的朴金权道：“Go！”


第668章 陈老三的遗言

　　这两天的河南之行，把我们都累得不行。

　　说到这里，不得不佩服朴金权。这家伙一路都是充当司机的角色，这两天他休息的很少，开的路程有一两千公里，并且一直开的很稳。

　　回到南京之后，我们在哪里都没有多做停留，而是直接奔着崔先生的那栋别墅就去了。

　　当我们将车挺好，站到别墅门口的时候，我回头看一眼远方，发现太阳还没有生气，天空和远景都被雾蒙蒙的黑暗所笼罩。

　　我对刘胖子说：“大家可能都还没醒，一会你进去别大呼小叫的。”

　　刘胖子借着酒劲睡了一路，现在的精神非常好，兴致勃勃的样子，好像特别急于把他这两天的快乐生活和别人共享一样。

　　听到我的嘱咐，刘胖子撇了撇嘴，不太满意的点了点头，什么也没有说。

　　崔先生掏出钥匙，打开房门，发现屋子里面的灯光都是亮着的。守墓人抱着老屁狐精正睡在客厅的沙发上，电视并不是我猜测的开启状态，而是已经彻底损坏。在电视屏幕的正中央，有一根很长的铁筷子斜斜扎在里面，就像是被标枪扎中的靶子一样。

　　崔先生皱起眉头，看向冷月所在的那个房间，无奈的摇了摇头，一声不吭的就要往屋里进。

　　就在这时，忽然有电话的铃声响起，响得非常突然，把我们门口这几个人都吓了一跳。就连睡在沙发上的守墓人，也一个激灵坐了起来，一双眼睛瞪得溜圆，看向门口的我们。

　　听那铃声我可以确定，响的并不是我和刘胖子的手机。

　　崔先生掏出自己手机看了眼，摇了摇头，随后又看向朴金权。

　　朴金权摊开双手，看那样子似乎也不是他的手机在响。

　　我皱起眉头，想了想，忽然精神一振，向崔先生急道：“陈老三的那个手机，快拿出来看看！”

　　崔先生闻言一怔，急忙将陈老三的手机掏出，发现果然是这个手机有来电。

　　他正准备接通，但犹豫了一秒，连忙将手机递给了我。

　　我接过手机一看，发现来电号码的标注，居然是“女儿”。

　　陈老三的女儿不就是陈春娇吗？这个电话还是她亲手给我的。她这个时间打来电话做什么？是有事找我，还是打错了电话？

　　我正想着，电话的铃声终止，破碎的屏幕上显示着一个未接来电。

　　刘胖子在旁边疑惑地问：“五哥，你咋不接过来？”

　　我没回答，心中犹豫着要不要将电话回拨过去，却没想到，只是停了这么一会儿，陈春娇居然又打了过来。

　　这一次，我没有再等待，而是接通了电话，沉声道：“喂？”

　　电话那头的陈春娇没有说话，而是一直在哭，哭得非常难过，就好像天塌下来了一样。

　　这部手机的对话声音调得非常大，以至于我旁边的崔先生和刘胖子都听到了电话里的哭声，此时都满面疑惑的看着我，那表情，就好像是我把对方给弄哭了一样。

　　我皱起眉头，沉声道：“你先别哭了，有什么话赶紧说，要是没事，我可就挂了。”

　　陈春娇在那边哽咽道：“俺……俺爹死了！”

　　她这话让我不由一惊，没想到昨晚还看起来好好的陈老三，只过了一晚上就死了。

　　不过，她爹死了，她找我做什么？我们之间的交易，可是跟她爹的死活一丁点关系都没有，她该不会是想赖上我们吧？

　　我正胡乱猜测着，却听到陈春娇在那边继续道：“俺爹死……死的时候，说了一……一句怪话，我……觉得应该和……和你们说。”

　　闻言我立刻紧张了起来，不自觉的变成了双手抓着手机，因为焦急，说话也变得急促起来：“你爹他说啥？”

　　陈春娇估计也是因为过于难过，已经明显有些懵了，所答非所问地说：“大清早就发现他不见了，俺们找出去好几公里……他就那么倒在路边儿，当时还没咽气儿……”

　　我急道：“你爹到底还说了什么？”

　　陈春娇“哇”的一声哭得更厉害了，哽咽到话都说不出来。

　　我心急如焚，真恨不得把手机给摔了，但我没有其他办法，只能耐着性子等她调整好状态，把陈老三的那句话说出来。

　　陈春娇又哭了好一会儿，最后居然没再说什么，而是直接挂断了电话。

　　我愣了愣，急忙回过去，但她却始终没有接听。

　　这不手机现在已经显示电量低，我本考虑把手机卡拿出来换到我的电话上，但又担心在我换卡的时候陈春娇又打来电话，于是焦急的对刘胖子说：“赶紧，去楼上把充电器拿下来，快一点。”

　　刘胖子被我着急的样子吓了一跳，急忙应了一声，屁颠屁颠的往楼上跑，“咚咚咚”的就上了楼。

　　我在一楼的客厅找了一圈，最后将电视的电源线拔了下来，并将插在电视里面的那根铁筷子用力拔了出来，收好放到一边，等冷月出来之后再还给他。

　　过了大概五分多钟，刘胖子终于跑了下来，带来了我需要的充电器。

　　在他之后，沈大力、杨晴以及赵梓桐都跟了下来，围过来向我询问情况。

　　我让他们暂时都先不要说话，将手机的电源线接好，然后将手机放到电视柜上，全神贯注的站在一旁盯着手机看，满心期待陈春娇能够再次打来电话。

　　陈春娇的电话我没有等到，但等来了她的短信。

　　短信的内容只有几个词：毛月亮，分叉路，鬼道，会死人……

　　这几个词看得我有些莫名其妙，不知道是什么意思，于是我急忙拿起手机再次拨给陈春娇。

　　这一次，陈春娇接通了电话，虽然还有些哽咽，但是已经能够正常说话了。

　　电话那头，我听到声音非常的吵杂，还有唢呐吹奏的哀乐，料想应该是正在办丧事，不由暗想：他们那边丧事办的还挺迅速的啊。

　　我问陈春娇那个短信的意思，陈春娇告诉我，她爹最后说的那些话含糊不清，她能听清并记住的，就这么几个词，随后她又一次挂断了电话。

　　这一次，我再打给她，发现她已经关机，料想她可能是手机没电了。

　　不过，就算通话还能继续，对我来说也不会有什么意义，因为陈春娇已经把她知道的告诉我了，剩下的恐怕只能依靠我们自己来猜。

　　我让刘胖子找来纸笔，将短信上的几个词抄了下来，然后盯着那几个词，陷入了沉思。


第669章 造句游戏

　　刘胖子将大胖脑袋凑了过来，看着我手中的那张纸以及纸上的那几个词，“啧”了一声，忽然说道：“五哥，这啥意思，造句游戏啊？”

　　我正在苦思，本听到刘胖子的声音就不是很高兴，但听他说的话，不由心中一动，忙将杨晴他们三人也叫了过来，让他们一一看过纸上的几个词，并让他们试试能不能想到一句话，同时包括这几个词。

　　刘胖子想法最多，第一个开口说：“这还不简单，多容易啊。毛月亮照亮分叉路上的一只鬼，鬼道：‘会死人的哦。’大力，你这个眼神看我干吗，是崇拜我吗？”

　　“去你妈一边去，说的什么乱七八糟的？”沈大力生气的骂了一句。

　　刘胖子急道：“你说我说的不对，那你倒是说说，是怎么一句话会包括这几个词？”

　　沈大力皱眉沉思片刻，摇头很认真的对我说：“五哥，我想不到。”

　　这话刚落，立刻引来刘胖子的嘲笑，气得沈大力满屋子追刘胖子，非要揍他一顿不可。

　　我无奈的摇了摇头，看向杨晴，发现杨晴正非常认真的在思考着，几乎是进入到了忘物忘我的状态。我没敢打扰她，只好继续沉思。

　　过了好一会，杨晴说：“五哥，我觉得刘哥说的不对，如果这是一个人林中前说的一句话，那肯定是口语化的，那么这个‘鬼道’肯定不该是动词，一定是个名词，也就是说，有条路，叫做鬼道。”

　　她的这个想法和我一致，我点了点头，当即表示认可：“你不要管刘胖子怎么说的，从他嘴里就吐不出象牙来，咱们再想想，分析出几种可能，多几手准备，总是不会错的。”

　　杨晴点了点头，说：“五哥，我觉得这几个词的意思是：当毛月亮出来的时候，在某一个分叉路上，其中一条会变成鬼道，如果走那条道，会死人，或者说会见到死人。”

　　我听完杨晴的分析，看一眼还在满屋子追逐着的沈大力和刘胖子，只能无奈的叹口气。

　　类似于这样的事情，还是只能指望杨晴。

　　因为我们讨论这个问题的时候，并没有刻意的避开崔先生他们，所以包括守墓人和老屁狐精在内，看样子都在思考着这个问题。

　　老屁狐精忽然说：“毛月亮我知道，有毛月亮就会有猛鬼出没。”

　　还是那句话，我不相信这个世界上有鬼。不过，我不相信不代表其他人也不相信，或许陈老三他们看到从壁画里出来的那个东西，害死了他们中的某个人或者某些人，所以被陈老三当成了鬼。

　　联想到陈老三他们是去盗墓的，所以我已经在怀疑，这个鬼道，会不会是一条墓道？

　　但如果是墓道，不应该有分叉路才对，毛月亮又该怎么解释？

　　难道说，那地方也有个类似阴蜃一样的东西，在毛月亮出来的时候，会忽然变化出一条通向死亡的通道？

　　我们一群人苦思许久，始终得不出一个统一的定论，最终只好暂时放弃讨论，各想各的。

　　崔先生待陈老三的手机充好电之后，便带着手机出去了，并告诉我他是要去找他认识的那个专家，帮忙分析那段录音。

　　听他这么一说，我才猛的想起，我们手里的线索还包括一段录音。于是我忘记了疲惫，急忙叫杨晴过来，问他能不能把那段录音的频段分离并处理一下，看看里面有没有什么我们正常听却听不到的声音。

　　没想到，还真被崔先生说中了。杨晴对于音频这类东西并不太了解，所以还真做不到我想的那样。

　　既然如此，那我暂时就只能等崔先生那边的消息了，并开始着手安排沈大力他们去准备此行的所有装备。

　　“要出发了？”沈大力问我。

　　我点了点头，看了眼冷月房间紧闭着的门，说：“快了。”

　　说完，我将冷月的那根铁筷子捡起，走过去敲响了他的房门。

　　从我们回来到现在，冷月始终没有露面。如果他只是一个人我还不至于担心，但他身边还有一只白色蛊婴。虽然小白这么长的时间在我们面前一只温顺的如小狗一样，但这并不意味着它不会伤人。

　　我走到冷月房间门口，敲了几下房门都没有敲开，正犹豫着要不要直接推门进去，却忽然听到里面传出了激烈的打斗声，并且听起来打得好像非常厉害。

　　心中暗呼一声“不好”，我急忙伸手推门，发现门并没有锁，我顺利的进入到了房间里面。

　　冷月的房间非常的暗，窗帘门窗紧闭，灯也没有开。若不是有晨光透过窗帘照进来，我甚至怀疑他这里会是伸手不见五指的状态。不过，就算真的漆黑，对于冷月也无所谓，他的眼睛夜视能力相当的强。

　　在我进屋之后，打斗声停止。我急忙看向屋内坐在电脑桌边的冷月，发现他此时两只手中各拿着半个被砸烂的键盘，而在电脑桌的下面，小白正满面恐惧的瑟瑟发抖。

　　我皱眉，视线越过冷月，落在电脑屏幕上，发现仍是冷月玩的那个网络对战游戏。

　　“你这玩一次砸一次键盘，是不是成本太高了点？”我暗暗松出一口气，半开玩笑的调侃道。

　　冷月眨着绿眸看了看我，随手将已经碎烂不堪的键盘丢到地上，回身一跃，躺落到床上，拉起被子将自己卷进了里面，竟是不高兴到连句“你猜”都不想和我说。

　　我将他那根铁筷子贴墙给他放好，然后无奈的走出了房间。

　　白担心一场，总比真的出了什么事要强。

　　出了冷月的房间，我看到赵梓桐正在房间门口的侧边等着我。

　　“我都听杨晴说了，咱们目前定位的地方，是一个景区。你真打算去那边？就不怕白跑一趟？”赵梓桐看我出来后问道。

　　我叹了口气，很是无奈地说：“这么长时间了，这是咱们唯一得到的线索。再等下去，恐怕也不会有其他的进展。如果是这样，那我觉得还不如去砰砰运气。就算那里没有我们要找到东西，或许我们还可以从住在那附近的人口中打听到一些消息。不管怎么说，总比天天呆在这里醉生梦死的强。”

　　赵梓桐沉默片刻后道：“还是那个每次都要问你的问题。这次是不是大家一起去？别总想着你一个人呈英雄，多一个人总会多一份力量的。”


第670章 进藏

　　“这个事情咱们再商量，我现在很累，要去睡了。”说完，我转身向楼上走，不想和赵梓桐再过多纠缠。

　　我们这次要去的是有着“世界第三极”之称的西藏，那里的高原气候，可不是每个人都能适应的了的，环境的恶劣程度绝对要超出我们的想象，即使是我，我也怀疑自己的身体素质能不能够承受的了。

　　但我也知道，想要把他们中的谁留在这里不带去，都很难。

　　刘胖子或许不愿意去，但我们确确实实需要他给我们当翻译，他还真是非去不可。

　　我看一眼精神十足和守墓人吵架的刘胖子，只能无奈的摇了摇头。

　　赵梓桐说，多一个人多一份力量，但我担心的是，多出来的人恐怕不会多出力量，只会多出负担，以及潜藏的危险。

　　两天之后，崔先生回来了，进门之后就把我们所有人都叫到了一起，说是频段已经处理过，将每一段音频都放给我们来听。

　　听过他带回来的所有音频之后，我们所有人都是惊出了一身冷汗。

　　除了我之前听到过的那些惨叫声、说话声和脚步声之外，我们还听到有咀嚼声，类似于粗糙的厚皮在地面上的摩擦声等声音。

　　所有人在听过音频之后，都陷入了沉默。

　　根据正常思维的推测，那里面很有可能存在某种攻击性非常强的食肉动物，陈老三他们那伙人中有几个正是死在这种动物的尖牙或者利爪之下。

　　但我知道，事情绝对不会是这么简单，否则陈老三也不可能会疯掉。

　　我对崔先生说：“恐怕除了我们常用的那些装备之外，你还要准备一些杀伤力比较强的武器。”

　　崔先生有些为难地说：“其实你说的，我也想过，但是现在边境那边看得太紧，真的很难弄到。我们现在有的，就是有数的枪支和弹药，杀伤力最强的，就是12号口径的警用雷明顿M870，并且只有一把，而且弹药非常的少。大兵之前看过，最多只还能打七发。”

　　没有弹药的枪支，就和烧火棍没什么区别，但毕竟还有七发子弹，总比没有强。

　　沈大力急道：“雷明顿我们就不要了，你们自己留着防身，其他的枪支能不能给我们一人配一把？”

　　崔先生又露出为难的神情，苦笑着摇了摇头。

　　我知道，不管他有没有备用的枪支弹药，他都不会像沈大力期望的那样，给我们一人配一把枪，那会对他造成非常大的威胁。

　　毕竟，我们现在所缺少的龙卵，只剩下最后两枚。当所有龙卵凑齐的时候，我们两方之间，很有可能会产生一定的分歧，最终甚至会引发成冲突。

　　我说：“我们这边会用枪的人也不是很多，沈大力必须要一把，这个应该没有问题吧？”

　　崔先生连忙点头道：“这个一点问题都没有。包括那把雷明顿，都可以供沈先生挑选。”

　　这些琐事商定之后，我们便要真正的开始为这趟高原之行做准备了。

　　因为我们这次要去的是西藏的阿里地区，那地方距离边防线非常的近，所以在临出发前，我们需要办理边防证。

　　冷月有一个不知哪弄来的假身份证，还比较好办，崔先生那边的人则比较麻烦，尤其是朴金权和守墓人。

　　不过，崔先生确实是有些本事的。他不知通过什么关系，居然只用了两天的时间，不仅给守墓人和朴金权弄到了假身份证，还办好了边防证。

　　毕竟要去的是高原，入藏的路非常难走。

　　崔先生的家底也真是厚实，居然弄来了两辆牧马人，而且都是全新的。

　　一切准备妥当开车上路进藏，已经是半个月之后的事情。

　　我们由川藏线进藏，一路颠簸，路不是一般的难走，并且大多数的时间整条路上只有我们两辆车。

　　偶尔在路边，我们还会看到有人举着“穷游求搭车”牌子的人，但每次我们都是毫不减速的直接开过。

　　我们的车已经坐得够满了，我们这次进藏的目的又不能让外人知道，所谓无谓的好心人我们没人愿意当。

　　在刚刚进藏的那一两天，我们几乎是轮流出现高原反应，不过好在带了高原安，吃过之后会有一定情况的缓解。但最终迫不得已，只能将行进速度降下来，待情况都出现了好转之后才继续行程。

　　不得不佩服刘胖子和赵梓桐，他俩都出现了不同程度的高原反应，但是却不知哪来的精力，你说一句，我还一句，吵得不可开交，针对一个无聊的问题，居然能吵一个上午。

　　终于，待大家都逐渐恢复，适应了高原气候之后，我们才继续向着目的地进发。

　　几天的行程，我这一车的人，都在忍受刘胖子和赵梓桐的争吵中度过。我虽然中途说过他们几次，但无奈当时说他俩的时候还会听我说两句，几分钟之后就该是什么样又是什么样了。

　　在一个太阳就快落山的傍晚，我们终于抵达了阿里地区的札达县。

　　札达县距离古格王国遗址，只有十九公里，并不算远。

　　我们先在县城找了家旅店开好房之后，便驱车先赶奔古格王国遗址踩点。

　　虽然这个景点最近几年吵的比较火，但我们到的时候，那里除了工作人员，一个游客都没有。

　　古格王国遗址在一座很高的土山上，土山脚下就是景点的大门。

　　我们买了门票进去后，却发现很多的地方都被锁了起来，只能透过顶部的透气口往里面看。

　　没辙，我们只能再花钱请导游，然后由导游开门让我们进入参观。

　　在那些被锁的洞穴里面，我们可以看到许多精美的壁画，有的讲述古格的建国过程，有的则是藏传佛教的宗教信仰，除此之外，我们还发现有些地方带有一些基督教存在过的痕迹。

　　这些都不是我们所关心的，我们跑遍每一个洞穴，进入坐落在斜坡上的每一座建筑，找遍每一个角落，都没能发现和我们要找的古墓相关的信息。


第671章 夜空挂着毛月亮

　　因为天色已经暗了下来，那名导游明显已经显得有些不耐烦，解说的时候随便应付了几句，就先离开了，让我们自己随便逛。但她说是随便逛，实际上又把那些带有壁画的房间给锁上了。

　　古格的落日很美，可以看到云彩在空中游走，可以看到日光像有实体一样逐渐飞远，可以看着天空有湛蓝向着墨蓝过渡。不过，据说古格最美的是日出。

　　我看着这壮观的美景，虽然感觉心胸开阔了不少，但是心情却没有办法高兴的起来。我将刘胖子叫了过来，低声嘱咐了几句，然后带着其他的人继续在古格王国的遗址上闲逛。

　　刘胖子得到我的安排之后，冲我比出一个“OK”的手势，然后便跑去景区服务中心打探消息去了。

　　大概过了一个多小时，天色已经彻底黑了下来。刘胖子归来之后，远远冲我摇了摇头。

　　我知道，他这是没有打探到什么消息，心中不免更感到失落。

　　回到车上之后，我问刘胖子：“怎么样？”

　　刘胖子说：“我主要就是问他们这里有没有与毛月亮和鬼道有关的传说之类的，鬼道他们没有人听过，而毛月亮，他们也听说过，和咱们所了解到的差不多，说是毛月亮出现的时候，地狱之门会打开，会有妖魔鬼怪之类乱七八糟的东西出来横行。我说五哥，这还用问他们吗，大家都知道啊。”

　　我无奈的叹了口气，只能招呼着大家先回到扎兰县住下。

　　县城里面挂着巨大的古格王国的宣传牌，在这个时间，已经变得很模糊。县城的街道上在这个时间，已经只有非常少的人在游荡。

　　很强烈的高原风吹动着建筑上挂着的五色旗，发出“呼呼”响声。

　　我们随便找了家店，很没胃口的吃了些东西，便回到了旅社。

　　这里的旅社很有当地藏族特色，是个二层的小楼，每个房间都设计得非常多彩和精致，让习惯了素色房间的我多多少少感觉不是很适应。

　　如果只是来旅游，或许该是另一种心情吧。

　　晚上，我翻来覆去的睡不着觉，脑中不断旋转着陈春娇发给我的那几个词，控制不住的会去猜测陈老三他们团伙所遭受过的灭顶重创。

　　我有些烦闷的下了床，不敢吵醒住在旁边的沈大力，轻手轻脚的走出了房门。

　　不只是巧合，还是宿命，当我走出房门，来到空荡荡的二楼长廊，手扶栏杆向深邃的夜空中看去时，惊讶的看到天上的月亮不太对劲。

　　这晚的月亮非常圆，但是一点都不明亮，虽然周围没有流云，但是看起来雾蒙蒙的，就好像是月亮上长了一层毛一样。

　　毛月亮？毛月亮！

　　我愣了几秒，随后急忙跑回房间，将沈大力从梦中叫醒。

　　“大力，毛月亮出来了，咱们赶快把其他人都叫起来！”

　　沈大力本还迷迷糊糊的，听到我这个说，整个人都激灵了起来，急忙起床下地，穿好衣服，随后一起将刘胖子、大兵、冷月及崔先生等人都叫了起来。

　　“咱们再去古格那边看看。”我向崔先生建议道。

　　崔先生看着天上挂着的毛月亮，表情非常凝重的点了点头。

　　刘胖子问我：“五哥，杨晴和丫丫怎么办？”

　　我想了想，觉得如果这次我们没有任何发现或许还好，如果真的有所发现，说不定一时半会儿回不来。

　　于是，我让刘胖子留下来，等杨晴和赵梓桐醒来之后，告诉她俩实际情况，并让刘胖子照顾好两个女孩。

　　刘胖子见我们要行动了，将我单独叫到一边，满腹心事的对我说：“五哥，其实下午那时候，我还听到有关古格的一个传闻，当时忘记了告诉你。”

　　我闻言一愣，忙问：“什么传闻？”

　　刘胖子左右看了看，确定其他人离我们还远，于是压低声音对我说：“景区服务站有个老家伙和我说，在晚上天黑之后，不要进入古格王国都城附近两公里以内。”

　　“嗯？为什么？”我皱起眉头，等待刘胖子继续往后说。

　　刘胖子表情凝重地说：“他说，古格是个被遗弃的王国，受到了神降下的最严厉的惩罚，那是最重的诅咒。古格王国，因为这个诅咒被灭的国。每到了夜黑风高的晚上，遗址里就会有鬼魂出没，寻找着一切活着的人，来发泄它们的不甘和怒火。所以，那地方到了晚上，一般不会有人守夜。”

　　“你怎么现在才说？”我怒道。

　　刘胖子苦着脸说：“我不是忘了吗？”

　　我对他太了解了，所以怀疑他是不是真的忘记了。他应该很清楚，如果他将这个传闻告诉了我，我今晚肯定会考虑带着大家再去那边踩点探情报，所以我不相信他一点私心都没有。因为他很清楚，如果我知道这个传闻，肯定会计划今晚去古格附近看看，刘胖子的性格，一定是不愿意去的。

　　不过，阴差阳错，我因为失眠，碰巧遇到了毛月亮，随后理所应当的便采取了行动。

　　这种时候，我也不想过多埋怨刘胖子，于是再次叮嘱道：“照顾好两个女孩，等我们回来，不说了，走了。”

　　刘胖子焦急的低声说：“五哥，咱们这边只有三个人，他们那边这次有四个，我担心起冲突了你们会吃亏，要不然我和你们一起去吧。”

　　我摇了摇头，目光瞥了一眼一边正抬头盯着毛月亮看的冷月，低声说：“有他在，没事的。”

　　临出发前，我们再次检查了携带装备，枪支弹药以及汽车油箱等。待一切妥当之后，我们开始赶往古格。

　　因为这里路还没有修好，我们只能像白天一样在土道上绕行。土道非常难走，颠簸的要命，加上此时是晚上，视线又不好，所以我们这短短的路程开了很长时间。

　　忽然，我发现前车停了下来，紧接着看到大兵开门下车，于是我看一眼沈大力，与他先后下了车。

　　“什么情况，怎么停下来了？”我迎上去大声问道。

　　大兵有些不安的抬头看一眼天上的毛月亮，然后表情非常难看的对我说：“前面有路了。”

　　沈大力皱眉问：“有路还不好吗？这条破土道我是真心他妈受够了。”

　　大兵沉默几秒，继续道：“是一条分叉路。”

　　听到“分叉路”三个字，我和大兵都警觉了起来，急忙绕过前车去看，果然借着微弱的月光，可以看到在前方远处横着一条大道，而在大道的两侧，有无数条窄道分支向外延伸，直通向无尽的黑暗之中。而那条主干道，所通往的地方，看起来好像是另一个古格。


第672章 忽然出现的分叉路

　　在漆黑的夜幕之下，在空无一人的荒原之上，忽然出现这样一条大道。

　　我看到，在大道的尽头，居然耸立着一座土山。

　　下午的时候我们来到过这里，我清晰的记得在那个位置，明明应该是光秃秃的一片，不该有这座土山才对。

　　更让我感到不安的是，这座土山与我们下午去过的古格王国遗址遥遥相对，形状、高度和大小，几乎完全一致。

　　沈大力惊愕地问我：“五哥，这该不会是闹鬼吧？”

　　我想到了陈老三临终前提到过的“鬼道”这个词，不由打了一个寒颤。

　　崔先生这时也从车上走了下来。他看着远方的那条大道，走到我的旁边，表情凝重的问我：“伍一书，这是什么情况？怎么办？”

　　我沉思片刻后，对崔先生说：“先不要想那么多，我觉得那里很有可能就是我们要找的地方。咱们先顺着那条大道向前继续走，看一看情况再说吧。”

　　崔先生似乎有些犹豫，但他想了一下，最终点头说了声“好”。

　　我们继续驱车向前，很快就上了那一座土道。

　　相对于我们白天走的路，这条土道要平坦的多，就好像是人工制造出来的一样。

　　冷月趴在车窗边上，表情凝重的看着车窗外那一条条从这条土道上分出去的窄道，微微皱起眉头。

　　小白蹲坐在他的肩头，斜斜向下伸出脑袋，疑惑的向外张望，似乎对此感到非常的新奇。

　　我不知道这是不是巧合，居然在我们到这里的当天晚上，就出现了毛月亮，并找到了这条本不该出现的分叉道。

　　道的尽头究竟有什么在等待着我们，我不知道，但我能够猜到，陈老三他们去的地方，很有可能已经出现在了我们的眼前。

　　天地之间的狂风和无尽的黑暗，仿佛隐藏了无数双我看不到的眼睛，我不知为什么，居然能够感觉到在每一个分叉出去的窄道上，有无数道视线穿过黑暗，落在我们这两辆车上，而且一定充满了敌意。

　　这种感觉让我感到不安，让我的心脏狂跳，让我忽然心生退意，甚至想要现在就让车辆停下，赶快掉头离开这里。

　　但是，我没有这么做，我不知道错过这样一次机会，下次还要等多久。

　　既然来之前，已经做好了各种心理准备，那么，我需要做的，就是压抑住内心的恐惧，就是把这次穿越千里来到这里的目标达成。

　　第八枚龙卵是否就在那座忽然冒出来的土山上？只有深入其中寻找，我们才能找到答案。

　　不知走了多久，我发现周围已经越来越暗，甚至已经什么都看不到，能看到的只有伸手不见五指的黑暗。

　　忽然，前车居然又停了下来，借着车大灯的照射，我看到大兵又从车上跳了下来，似乎又有什么新的发现。

　　我的心立刻悬了起来，急忙开门下车，迎上去询问情况。

　　大兵并不说明他们发现了什么，而是直接把我带到了车前。

　　随后，我惊讶的看到，在土道的正中央，居然立了一座高达三米的巨大石碑。

　　石碑上面刻着字，比划歪歪扭扭的，不像是藏语，也不像是汉语。

　　冷月不知何时也下了车，来到了我们的旁边，盯着石碑上面的字看了片刻，说出了这次出行以来，他说的第一句话：“是界碑。”

　　“界碑？”我们所有人都惊呼出声。

　　虽然我们此时身处临近边境的阿里地区，但是绝对不可能到达国界才对，怎么可能会忽然出现一座界碑。

　　而且，就算是国界线上的界碑，也不可能这么大，更不应该刻上我们不认识的文字才对。

　　这个界碑，分割的究竟是哪里和哪里？

　　守墓人抱着老屁狐精也出现了，来到我们这边时，正听到冷月的话，于是也抬头去看那座巨大的石碑，而后点头说：“这字我见过，确实是界碑，隔绝阴阳两界的界碑。”

　　不知他说的是实情，还是在故意吓唬我们，这话反正挺让人惊讶并感到不安的。

　　如果真是他说的那样，那我们绕过这座界碑，岂不是就要进到阴间了？这怎么可能？

　　“不管了，绕过去。”大兵说着，招呼众人回到车上。

　　可是，接下来发生的事情，依然超出我们的意料。

　　土道的两侧虽然看起来是空荡荡的，但是每次汽车想要从土道外侧绕过石碑，都会忽然熄火，被推回土道上之后，又会恢复如初，就好像是有一种力量，拒绝我们将车绕过去一样。

　　这一下，众人都有些犯难了，不知道该怎么办才好。

　　于是，我们所有人都下了车，聚在两车之间，商量接下来该如何办。

　　在短暂的商议之后，我们所有人都一致认同，暂时将车停到这里，我们背着装备，绕过石碑，徒步继续向前。

　　商定之后，我们开始将车上的装备一样样往下拿，分摊到每个人的身上，然后将汽车熄火锁好，打着手电，从巨大的石碑旁一一绕过。

　　或许是因为没有出土道两侧的原因，也或许是其他什么原因，我们居然非常顺利绕过了石碑，到了土道的后半段。

　　后半段路，没有分叉，但是周围却更加暗了。

　　天上的星月此时都已经不见，我们即使用手电向两侧外面照看，也只能看到空无一物的荒原，以及被风怒卷起的土和沙。远处的那座土山已经彻底隐匿在黑暗之中，因为光线照不到的原因，我们已经无法再看到那座土山的轮廓。但我们都非常清楚，那座土山，就在这条道的尽头。

　　我们所有人都没有心情再说话，我明显感觉到气氛已经紧张到了极点，我能听到的之后呼啸的风声，以及我们一行人走路时发出的声响。

　　在行进的路上，我注意到，冷月不知何时已经将他的那双铁筷子拿了出来，表情也非常的严峻，似乎已经感受到了威胁，并作出了应对突发情况的准备。

　　我们继续向前走，我竖耳倾听周围的动静，生怕真的会忽然冒出来什么东西攻击我们。

　　朴金权端着那把雷明顿走在最前面，大兵和沈大力紧随其后，各持一柄短冲，崔先生和我被保护在中间，冷月和守墓人则走在最后面。

　　忽然，前面的人停了下来，紧接着我听到沈大力大声喊道：“五哥，你快来看！”

　　我心中大惊，忙上前几步，顺着沈大力所指，看向朴金权用手电照亮的位置。

　　在我们正前方土道的边上，赫然趴着一个人，一动不动。


第673章 沿途满路尸

　　忽然出现这么一个人，我感到情况似乎变得更加严峻了起来。如果是活人，他趴在这里，他的目的是什么；如果是尸体，他又为什么会死在这个地上？

　　大兵在朴金权的耳边不知道说了句什么，朴金权点了点头，将手电递给旁边的沈大力帮忙拿着，然后端着雷明顿向着趴在路边的人逐步靠近。

　　没几步，他就到达了那个人的旁边，先大声喝问几句，见对方没有反应，伸出一只脚快速的踢了那人一下，但对方依然没有任何反应。

　　朴金权停了几秒，忽然猛的抬脚更加大力度狠狠踢了地上那人的侧边。

　　只听“咔嚓”的骨头碎裂声，地上那人被朴金权踢得翻了过来，变得仰面朝上。

　　朴金权表情凝重的低头看了一眼，然后向我们招了招手。

　　我们见状，快步赶上前去。但看清地上躺着的那是一具尸体，并注意到此时尸体的样子，我不由倒吸一口冷气。

　　死者是一个男人，年龄不小，个头不高。他头发花白，蓬头垢面，双眼圆瞪，嘴巴张得很大，看样子很有可能是被活活吓死的，也或者是临死之前，看到了什么恐怖的东西。

　　如果只是这样，我不会有什么感觉，毕竟死尸我见的多了。

　　真正让我感到头皮发麻的，是他的身体。

　　自他脖子下面到两腿之间，有一道非常大的口子，使得他胸腔和腹部全部裂开，而他的身躯里面，内脏和肠子都已经不知所踪，取而代之的，是一层层细沙和黄土。

　　冷月用铁筷子将这个人忽然挑了起来，把所有的人都吓了一跳，惊愕退后，看着冷月，不知道他要做什么。

　　他将尸体内的沙土倒净，有将尸体用力抖了抖，就像在甩衣服一样，随后他再次将尸体放回地上，蹲下身子仔细看了看，表情凝重的摇了摇头，不知道是什么意思。

　　我走过去低声问冷月：“有发现什么吗？”

　　冷月没有回答我，而是缓缓起身，抬头看向远处的无尽黑暗，表情非常的严峻。

　　小白从冷月的身上跳下，试探着靠近那具尸体，探出脑袋在尸体上嗅了嗅，然后跳到尸体上，抱着尸体的脑袋开心的玩耍了起来。

　　冷月微微偏过头，看一眼小白，轻咳一声。

　　小白闻声抬头看一眼冷月，非常不情愿的退了回来，重新爬到冷月的肩头坐好，那样子像只没毛的猴子一样。

　　崔先生问我：“他是不是看出来什么了，怎么不说话？”

　　我无奈的苦笑着说：“你问我，我问谁？现在咱们既然已经走到这里了，不管遇到什么，绝对没有停下来的道理。崔先生，你看看，咱们是不是继续？”

　　崔先生看一眼一言不发的冷月，也有些无奈，叹了口气，点头说：“那就继续走吧。”

　　于是，我们恢复之前的队形，沿着这条土道继续向前走。

　　让我们感到震惊的是，再向前的路上两边，居然出现了越来越多的尸体，有动物的，有人的，有男人的，也有女人的，甚至还有老人和小孩的。

　　不管是人还是动物，它们的死状都一样凄惨，都是面露惊恐神色，五脏六腑和肠子被掏空，并且一滴血都没有流到地上。

　　难道，这地方真的有什么怪物存在？如果有的话，那么杀害了这么多生命的怪物，又在什么地方？

　　毕竟前后都有人，所以我把注意力更多的放在土道的两侧之外。我有信心可以在危险出现前做出判断，但我真心希望不要出现什么东西。能够杀害这么多生灵的东西，一定不会容易对付。

　　因为见的尸体已经够多，我们已经见怪不怪，再路过尸体旁时，甚至连看也没人会往路边看上一样。

　　能够看到的，对我们构不成威胁，我们只担心在黑暗中有我们看不到的东西，此时说不定正躲在黑暗中的某处，远远的盯着我们，不停的流着口水。

　　为了以防万一，持枪的都把子弹顶上了枪膛，拉开了击锤，而我们这些没枪的，则将可以当做武器的东西紧紧攥在手心里。

　　考虑到当危险出现时能够最快速的做出应对，我让前面持枪的三个人都收起手电，戴上矿工帽，用帽子上的战术射灯来照明，或者干脆就由我们后面的人用手电为他们照亮脚下的路。

　　怀着忐忑的心情，我们走了不知有多长时间，只看到尸体越来越多，越来越密集的出现，我们才注意到，我们已经能够看到那座土山，距离我们应该只剩下两三百米的路程。

　　我们都是长长呼出一口气，但是并没有放松下来，反而更加的警惕。

　　这地方的尸体已经很多，甚至有的是叠在一起的，并且其中有些尸体居然已经没有了头部，只剩下光秃秃的身体……

　　当这样的景象出现，是个人都知道，如果这条土道上存在危险，那最有可能就是在这剩下的两三百米的路上。

　　事情往往就是这样，不想见到什么有什么，怕什么来什么。

　　就在我们已经开始放缓脚步，全副警惕的向前移动时，前面的尸体堆里，忽然出现有“咔嚓咔嚓”的声音，听起来就像是尖牙利齿在啃食着尸体发出的声音一样。而伴随着这个声音出现的，还有一种从喉咙间挤出“呜呜”声，和吞咽声。

　　在这呼啸的寒风中，那些本不应该多么明显声音居然非常清晰的传了过来，不仅传进我的耳中，连其他的人都听到了。

　　这个声音我听起来感到非常熟悉，仔细想过之后才意识到，这不正是崔先生将那个音频分频段处理后，让我们听到的那些奇怪的声音吗？

　　正想着，沈大力忽然扭头对我说：“五哥，你快看脚底下。”

　　我皱眉，不知道他在这样的时候让我往脚下看做什么。但当我低头向下看时，顿时被眼前所见惊得愣住。

　　地面不知何时已经不再是土道，而是一层地砖。在地砖上，居然有绘制清晰的彩绘，和陈春娇卖给我们的那些照片上的内容非常相似。

　　我缓缓蹲下身子，伸手将地砖上的尘沙拨开，发现地砖上的兽首人身彩绘保存的非常好，手掌摸过，甚至能够感受到涂料的光滑和细腻。

　　正此时，我忽然听到有声音自这条道两侧的黑暗中传来。

　　我意识到，有什么东西，正分从两边向我们靠近。


第674章 红毛怪犬

　　“有东西来了！”我急忙大声提醒大家提高警惕。

　　众人闻言，都急忙停了下来，警惕的向周围看。

　　崔先生在一旁紧张的低声问我：“什么东西来了？”

　　我沉声道：“我也不是很清楚，但肯定不是什么好东西。”

　　正此时，我忽然听到后面守墓人怀中抱着的老屁狐精“嗷”的一声叫了起来，于是连忙扭头看去，正看到一个奶狗大小，浑身红毛的动物从黑暗中向我们这边冲了过来。

　　忽听“砰”的一声枪响在我耳边炸响，震得我耳中轰鸣不已，同时我看到那只红毛小狗在空中向着一侧飞了出去，而后重重的摔在了地面上，滚出去很远一段距离。

　　开枪的是大兵，他这枪又准又快。真不敢想象他如果这一枪开的晚了，或者没打中目标，会是什么样的结果。

　　或许是受这一枪的震慑，两侧黑暗中浮现出来的许多红毛小狗都停了下来，刨地龇牙的怒视着我们，满带敌意，却又不敢上前。

　　崔先生看着那些小狗，惊道：“传说守卫地狱大门的，就是身上燃烧着火焰的恶犬，这些该不会都是吧？”

　　我一边掏着被枪声震得“嗡嗡”响的耳朵，一边皱眉道：“哪来的地狱，又哪来的什么恶犬？这东西看起来像豺，但体型偏小，毛色更红，估计有可能是豺的变异品种。你别没事儿自己吓唬自己。”

　　虽然我这样说，但是我的心里其实也没有底，毕竟这种生物我还真没见过。我之所以这样说，就是不希望其他人因为不必要的恐慌而自乱阵脚。

　　那些红毛狗围了我们好一会，终于开始骚动了起来，并且有胆子大的居然在试探性的缓慢向我们靠近。

　　沈大力等人见状大惊，忙举枪就要打，被我急忙出声制止。

　　“等再近些再打！大兵，你和朴金权说一声，不到万不得已，被开他的雷明顿。”

　　大兵刚帮忙翻译完我的话，便已经有几只红毛狗张开满是尖牙的嘴，向着我们扑了过来。

　　“打！”我见它们已经扑到近前，急忙大喊出声。

　　在我的喊话声中，枪声接连响起。

　　沈大力、大兵的枪法都非常准，每一声枪响后，便有一只红毛狗悲鸣着倒飞倒地，一躺不起。

　　我本以为这次还能像刚刚一样，把其余的红毛狗给震慑住，却没想到它们就好像疯了一样，不要命的往这么这边涌了过来。

　　它们的数量实在是太庞大，我们这边只靠沈大力和大兵手中的两把枪根本就招架不住，虽然朴金权手中的那把雷明顿够猛，但毕竟子弹数量有限，根本坚持不了多长时间。

　　就在这时，冷月肩头的小白忽然跳了下来，迅捷得如同闪电一般急冲而出，扑到离它最近的一只红毛狗身上，一张嘴就咬住了那只红毛狗的脖颈，瞬间“咔吧”一声咬断了那只红毛狗的颈骨。

　　或许是蛊婴散发出的气息让那些红毛畜生感受到了威胁，恐惧瞬间压过疯狂，它们居然又退了回去，但依然没散，只是围着我们。

　　小白看也不看周围那些红毛狗，自顾自将刚刚咬死的那只红毛狗开膛破肚，胃口很好的吃了起来。

　　那血腥的场景，看得我直犯恶心。

　　“往前走！”我大声说道。

　　原本已经惊慌失措的众人都回过了神，保持阵型向前方移动。

　　我扭头对冷月说：“你和小白能交流，你让它快别吃了，去前面开路。”

　　冷月吹了一声口哨，引起小白关注，随后他抬手向前方指了一下。

　　小白理解了冷月的意思，恋恋不舍将那已经血肉模糊的红毛狗尸体拖在身后，在地面上拉出很长一条血线，速度很快的绕过我们，来到了队伍的最前面。

　　原本挡在我们正前方正龇牙咧嘴的红毛狗们看到小白，都变得特别畏惧，纷纷向后退去，竟真的给我们让出来一条路。

　　在凶残的小白的帮助下，我们突出了重围，但是依然没有摆脱危险，因为那些红毛狗居然汇集到了一起，远远的跟在我们的后面，似乎在等待着偷袭我们的机会。

　　老屁狐精惊道：“唉呀妈呀，吓死我了，这群家伙，看那样子连我都想咬，这不是同族相残吗？”

　　对了，这家伙应该也属于犬科。相对于红毛狗的凶猛，老屁狐精则显得狡诈阴险。不同犬科之间的差距，还真是挺大的。

　　只向前走出十几米远的距离，我们便已经不可避免的要踩着满地的尸体继续往前走。

　　或许是这个神秘之地的环境本就不太正常，也或许是这片高原干旱缺水的气候所导致，这些尸体都没有腐烂。久一些尸体的因为脱水而变得干瘪，肌肉全部萎缩，外皮几乎贴在骨架上，看起来就像是一具具穿着衣服的棕色骷髅；还有一小部分，则是看起来像新死的一样，只是皮肤要比正常人看起来更粗糙干黄。

　　这地方居然死了这么多的人，这真是太难以置信了。

　　听着鞋底在干燥的人皮上摩擦的“沙沙”声，感受着下面一具具骨架传递到脚掌的凹凸感，我感觉自己仿佛真的置身于传说中的炼狱一样，甚至真的怀疑那些红毛狗就像崔先生说的那样，是守卫地狱大门的恶犬。

　　这么多的人，究竟是怎么死在这里的？难道都是被那些红毛狗给咬死的吗？

　　我难以想象，一个活生生的人，被生满尖牙的小口一口口啃咬的悲惨场面。

　　不对，这些人并不是被那些红毛狗咬死的！

　　如果真是那样，这些人的尸体不应该保存的这么完整，只是丢失内脏，而且我注意到，这些尸体上虽然有些位置有被咬过的痕迹，但绝对都不知名。

　　还有，这些尸体胸前到腹部的那触目惊心的口子，可不是这些看起来和奶狗差不多大的小狗能够划出来的。

　　他们，究竟是怎么死的？

　　我不由自主的紧张了起来，额头上已经渗出了汗珠，手心里也都是汗，我已经感到了不安和恐惧。

　　因为，我想到陈老三手机中的那段录音里，有一句话提到，真正害死他们性命的东西，是从壁画里钻出来的。

　　这里没有壁画，所谓的壁画，就在我们的脚下！


第675章 尖甲囚笼

　　在我们的身后，是那群虎视眈眈的红毛恶犬，它们虽然受到小白的威胁，不敢靠近，但是它们也并没有散去，反而步步紧逼，我们移动它们就跟着动，我们停下，它们就紧跟着停下，如跗骨之蛆一样，甩都甩不掉，实在是让人头疼不已。

　　除了那些红毛犬，对我们造成威胁的，还有地上那些尸体，以及地砖上的彩绘。

　　如果陈老三他们就是在这地方遇到的危险，造成四死一疯的结果，那么，他们很有可能就是在这个地方遇到了什么危险的东西。

　　但到底是什么危险的东西呢？我努力去听这附近的一切声响，尤其是关注脚下。

　　我才不相信，那些兽面人身的怪物真的会从我们脚下的地砖里面爬出来。如果，真的有什么东西能出来，我怀疑，一定是地面之下是空的，那个危险的东西就藏在地砖之下，会趁着我们不注意的时候，忽然冒出来伤人。

　　“大家都还记得不记得陈老三的那段录音？就是崔先生带回来给大家听过的那些音频。他们很有可能就是在这地方遇害，那么，他们提到有什么东西从壁画里出来了，那所谓的壁画，一定就是咱们此时脚下地砖上的彩绘。所以，大家小心点脚下。”

　　说完，我停了下来，将脚下踩着的那个尸体踢到一边，是地砖露出，然后抬脚用力的踏了一下地面，发出“砰”的一声闷响。

　　我这么做，并不是闲得没事做，而是要以听雷的方式，从那闷响声的回声来判断，地面之下究竟有没有空间，如果有的话，会是多大，又会有怎样的东西藏在里面。

　　这个方法的难度非常的大，因此我无法确定这个方法最终是否能够得出准确的结论。

　　可是，我听着回声，感受着地面回传到我脚底的震动，居然发现地面一下并没有任何的空间可言，完完全全都是实心的。

　　这个结论超出我的意料，让我无法放松，并且更加紧张了起来。

　　或许，这个位置是实心的，真正藏有危险的位置在其他地方？

　　我这样猜测这，又向前走出几步，做出与刚刚相同的事，并最终得出与刚刚相同的结论。

　　难道说，是我想太多，是我猜度了？

　　我正这样想着，忽然发现前面的沈大力他们全都停了下来，如临大敌一样盯着前方的地面，而小白可能是为了震慑那些红毛狗，已经从最前面退到了最后面。

　　“五哥，你看。”沈大力压低声音对我说道。

　　我疑惑的皱眉探出脑袋向前看，借着手电光束的照射，我惊讶的看到，在前方地面堆积的尸体之间，居然有许许多多成丝状的黑气打着转生出，旋转向上，就像是袖珍版的龙卷风一样。

　　看到这样的场景，我们所有人都是又紧张又疑惑，谁都没有敢轻举妄动。

　　我皱眉想了想，对后面的冷月说：“你那两根铁筷子够长，最好你来帮忙把前面的路清一下，看看那些尸体下面究竟压着的是什么。”

　　冷月听完我的话，一声不吭的倒拖着铁筷子，从我们之间穿过，一直走到队伍的最前面，将一双铁筷子探出，把叠在地面上的尸体向着两边清理，很快就清出了一条路。

　　说来奇怪，当那些尸体被清理走了之后，那一丝丝的黑色烟雾居然跟着消失不见了。

　　起初我还以为自己看错了，还用手电照着那附近寻找，想知道那些黑色烟雾究竟是从哪冒出来的。

　　可是，我找了好一会儿，愣是没有找到，只能看到地上被尘土未完全掩盖的一幅幅兽面人身的彩绘。

　　忽然，我发现那些彩绘的表面忽然出现了一圈圈环形涟漪，就好像那里不是地面，而是水面一样。

　　不只是我，我旁边的人都看到了这个场景，都是面露不安。

　　事出反常必有妖！难道真的有什么东西要出来了？

　　正在我惊疑不定的时候，居然真的有什么东西，从那一圈圈涟漪的中心处冒了出来。

　　我定睛一看，发现冒出来的是一只极为锋利的巨大半弧形指甲，整体呈淡褐色，微微透明，尖端锋利到发亮，让我看了就是心凉半截。

　　没想到，还真的有东西会从地面冒出来。

　　除了冷月之外，我们所有人都呆愣在原地，一时之间忘记了该怎么做才好。毕竟，这一幕实在是太过惊人了，远远超出了我们的想象。

　　冷月见此情况，丝毫不乱当即上前一步，探出铁筷子夹住那枚巨大的指甲，用力向着一侧掰去。

　　他的力气很大，从他的动作来看，我可以确定他已经使足了力气，但那枚指甲居然纹丝不动，只是停止了继续向外冒出。

　　别人看到这情况或许没有什么感觉，但对冷月力量大小有了解的我和沈大力，却是真的无比惊讶。

　　就在这时，自地面下又有两只那样巨大的指甲伸出，竟然将冷月包围在了最里面，并且真的像拨开水面一样快速收紧，直接将冷月包在了里面，相互间指尖接触，构成了一个小囚笼，将冷月困在了里面。

　　沈大力抬枪对准其中一枚指甲，“砰”的一声放出一枪。

　　子弹击中指甲，打出一连串的火花，但却连点痕迹都没有留下。

　　朴金权这时也反应了过来，端起雷明顿就要对着那指甲进行轰击，我见状急忙让大兵拦下了朴金权。

　　雷明顿在近距离杀伤强度大，杀伤范围广，很有可能会伤到冷月。

　　相对于外面的我们，冷月似乎并不焦急，而是冷静的站在那里，低头往地上看，似乎在寻找着什么。

　　我焦急的冲过去，正在焦急的想办法，却没想到，就在此时，地面下接连伸出那样的指甲，一只只紧贴在一起，将除了我以外的其他人也都围困了起来。

　　一直跟在我们后面的那些红毛狗这时都变得兴奋了起来，“嗷嗷”乱叫，就好像是极度饥饿的野兽见到了美味大餐一样。

　　我处在一大一小两个尖甲囚笼之间，又是焦急，又是无力，完全不知道该怎么办才好。

　　就在这时，我惊恐的看到在大囚笼的地面，居然有一个人影从地下冒出半个身子，并用手撑着地面要向上爬出。

　　我忙定睛去看，顿时浑身僵硬，脑中一片空白。

　　钻出来的，居然是一个蛇头人身的怪物，正狰狞着面容，恶毒的盯着囚笼中的每一个人。


第676章 守墓人的真正目的

　　那蛇头人身的怪物手持一柄短刃，就那样突然的出现在沈大力他们几人之间，用那冰冷的眼光环顾着周围众人，微微扬起嘴角，露出一丝狞笑，并缓缓吐出血红色的分叉长舌。

　　我看着这一幕，脑中“嗡”的就是一声，急忙就要冲过去。

　　可就在这时，忽然有一只手从我背后伸出，一把揪住了我的衣服后襟，使我还没能迈出去一步，直接向后退去。

　　“砰！”

　　我重重撞到身后那弯弯从地面冒出的指甲上，撞得我有些发懵。

　　让我没想到的是，抓住我的，居然是冷月。

　　“你干嘛？”我已经心急如焚，这时又被冷月限制住行动，无论如何挣扎也摆脱不掉冷月。

　　“看着，没事。”冷月说这话的语气非常平静，好像完全把自己当成了局外人。

　　如果只是在对面大囚笼里出现一个蛇首人身的怪物，我还不至于这样疯了一样的着急。关键在于，那怪物从出现到现在，已经过去了好一会儿，但沈大力他们却好像完全没有感觉到那怪物的存在一样，仍在忙着去撞地面下冒出的巨大指甲。

　　“你松开我！”我几乎是咆哮着冲冷月大喊。

　　冷月冷哼一声，忽然猛的又一用力，居然将我拽得向后猛的仰倒，重心一偏，直接摔坐到了地上。

　　就在我向后仰倒的同时，冷月从我的旁边急速冲出，挺起手中的铁筷子，向着对面的大囚笼冲出。

　　我惊讶的看我左右，发现我居然已经取代了冷月，被困在小囚笼里面。

　　刚刚发生了什么事？冷月是怎么出去的，我又是怎么进来的？

　　我感觉自己的意识有些乱，想不清楚就在刚刚那一瞬间，究竟发生了什么事情。

　　就在我惊呆于所遇到的这诡异一幕时，冷月已经挺着铁筷子抵达了对面那大囚笼旁边，并且快速探出铁筷子，向着那正挥动利刃要抹沈大力脖子的蛇人。

　　只听“噗”的一声，蛇人持着匕首的那条手臂被冷月一筷子捅出个血窟窿，利刃落地，醒目的鲜血溅洒而出，落了周围人一身。

　　几乎同时，我听到了尖锐的惨叫声，那声音非常的熟悉，怎么听怎么像是守墓人的声音。

　　在那惨叫声之后，我明显看到那些从地上冒出的巨大尖长指甲出现了严重的扭曲，继而逐渐变得透明，几秒之后居然就在我的眼前消失了，就好像忽然蒸发了一样。

　　而那个被冷月伤到的蛇人，也出现了变化，慢慢变回成了人形，最终居然成了守墓人的模样。

　　没想到，那个蛇人居然还会变幻外形。不过，它当着我们的面变成守墓人的样子，目的究竟是什么呢？

　　然而，更让我想不到的是，原来的那个守墓人，居然变得越来越小，最终成了站立姿态的老屁狐精。而刚刚溅洒出来的那些鲜红血液，居然瞬间蒸发不见，取而代之的是守墓人伤口的位置不断有鲜血流出。

　　沈大力他们见大囚笼消失，急忙散开，然后紧张的向身后看去，并齐声发出惊呼。

　　我看着眼前这一幕，有些发懵，一时间想不通风这中间究竟是怎么回事。

　　冷月看着被自己刺穿了手臂的守墓人，冷笑一声，“噗”的一声，将刺中守墓人的铁筷子收了回来。

　　崔先生惊道：“那些狗怎么不见了？”

　　我闻言大惊，连忙举起手电向我们来时的方向照看，果然发现来路上除了满地的尸体和黑暗，真的一只那种红毛狗都没有。

　　守墓人被冷月重伤，脸色苍白的捂着伤口快速往后退去。

　　老屁狐精从旁边猛的跳出，落在守墓人和冷月之间，身上的毛都炸了起来，龇牙瞪眼的怒视冷月，喉咙间挤出“呜呜”声音，似乎在威胁冷月不要靠近。

　　冷月斜斜横过铁筷子，伸出一只手招了招，小白立刻从黑暗中冲出，顺着冷月的腿一路爬到了冷月的肩膀上。

　　“有趣吗？”冷月声音冰冷的问道。

　　一路以来始终神色轻松的守墓人此时好像变了个样子，满脸的愤怒和憎恶，双眼瞪得溜圆，用冰冷而无情的目光一一扫过我们众人，最后落回到冷月的脸上。

　　“你是怎么看出来的？”守墓人几乎是从牙缝中挤出这句问话。

　　冷月冷笑一声，反问：“你猜？”

　　守墓人微微一愣，随后更怒道：“我迟早会杀光你们。”

　　说完，他抱起老屁狐精转身就跑，跑到距离我们这边最近的一条细分叉路后，直接变向沿着小路狂奔，不一会就消失在了黑暗之中，任我们如何用手电照射都再找不到他的人影。

　　在守墓人刚要追过去的时候，却听到“噗”的一声屁响，老屁狐精居然放出了一团淡粉色的毒气，将冷月给阻拦了下来。

　　崔先生阴沉着脸，走到冷月旁边，虽然在刻意控制情绪，但还是能够感觉到他心中的愤怒。

　　“你这是做什么，为什么要伤我的人？”

　　冷月扭头瞥了一眼崔先生，缓缓翻出来一张纸巾，低头一边擦铁筷子上沾着的鲜血，一边冷冷的回了一句：“蠢货。”

　　大兵愤怒的举枪对准冷月，大声喝道：“你骂谁呢？”

　　沈大力虽然还有些发懵，但还是立刻做出了反应，举起手中枪对准了大兵：“你他妈干嘛，先把枪放下！”

　　朴金权也不甘寂寞，举起手中的雷明顿，将黑漆漆的枪口对准了沈大力，面无表情。

　　我此时内心很乱，因为我已经隐隐意识到，之前我们经历的那一幕幕，似乎并不是像我们想的那样，尤其在事件之后，守墓人的表现和他所说的话，显得非常不一般。

　　“我知道了，原来，无论是那些红毛狗，还是刚刚那些从地里冒出来的东西，甚至那个蛇人，全都是守墓人和老屁狐精搞的鬼！”我一下子想通了其中很多关键。

　　老屁狐精本来就能够自身生产致幻的毒气，它偷偷在我们不知情的时候，以“闷屁”的形式放出毒气，使我们都陷入进它制造出的幻境之中，然后寻找机会，趁着我和冷月被分隔出来，守墓人便开始了他的暗杀行动。

　　果然，这家伙忽然出现并不是那么简单。我们的出现，引去了国家的人，使得他守的古墓被开发，使得他为家族蒙羞。

　　他费尽千辛万古来找我们，说得天花乱坠，表现得非常诚恳，但真正目的只有一个，就是把我们都杀光，来宣泄他压抑在心底的愤怒。


第677章 脆弱的合作关系

　　经过我刚刚那一句提醒，众人都反应了过来。

　　毕竟这一次守墓人是崔先生带来的，所以他此时显得脸色非常难看，脸上青一阵白一阵的，张嘴想要说些什么，却因为尴尬，只能化成一声声咳嗽。

　　我看着沈大力、大兵他们还在相互牵制的举着枪，皱眉大声问崔先生：“怎么？合作关系还在继续，东西都还没有找到，就着急想要对我们动手了吗？”

　　这话虽然问得不是很客气，但也算是给了他一个台阶下，总比质问他为什么把守墓人带到这里强。

　　崔先生冲我尴尬的笑了笑，然后阴沉着脸，先后用汉语和英语，让大兵和朴金权将举着的枪放下。

　　我见状，对气呼呼的沈大力说：“大力，你也把枪先放下吧，别走火了。刚刚那一切，都只是误会。”

　　沈大力点了点头，将举枪的手放下，然后伸出手，不由分说将一脸无谓的冷月给拽到了他的身后。

　　看到这一幕，我忽然很不合时宜的觉得非常有趣。

　　之前那么多次，一直都是冷月冲到最前面，用他的身体将危险与我们阻隔。

　　这一次，不管是什么原因，反正他是被沈大力拽到了身后。

　　从沈大力这个行为，我意识到，他也已经把冷月当成了我们自己的兄弟。

　　冷月啊冷月，连沈大力都把你当成了我们自己人，我究竟该不该像对兄弟们那样，毫无保留的信任你呢？

　　崔先生这时皱着眉头，陷入苦思，几分钟后，他抬头望向我，非常认真地问道：“他为什么要这样做，这对他没有什么好处。”

　　他口中的“他”，一定是刚刚妄想利用老屁狐精制造出的幻觉，对我们进行伤害的守墓人。

　　我想了想，决定为了能够解释得更清晰一些，于是做了一个比喻。

　　“如果，你家几辈人甚至十几倍辈的人，守护的一件宝贝，被一群贼给毁了，你会怎么办？”

　　大兵冷哼一声，咬着牙说：“如果是我，我一定弄死那群该死的贼。”

　　崔先生立刻就听明白了我的意思，苦笑着对大兵说：“咱们就是那群贼，祖先生就是那个守护宝贝的人。唉，挺浅显易懂的道理，只怪我大意了。”

　　我淡淡一笑，不置可否。

　　现在的情况，对我们来说已经更加不利。

　　这个地方一定不简单，我们对这里又非常的不熟悉，本就每一步迈出都可能伴随着危险，而现在又多出来一个恨不能置我们于死地的守墓人，外加上一个可以放出致晕毒气以及致幻毒气老屁狐精。

　　想要保证能够继续活下去，我们必须要把眼睛睁大，提起十二分的精神，必须注意到任何可能对我们存在的威胁。

　　“轰……”

　　我忽然听到天空中雷声轰鸣，于是抬头看天，发现天空中雷云滚滚，是不是会有粉白色电光划破天际，将本就已经不成模样的苍穹切割成碎块，几秒之后，雷声便会滚滚响起。

　　阴云的边缘微微亮着淡黄色的光，不知是不是云后的月亮照出来的色彩。

　　“要下雨了吗？”沈大力也抬头看天，表情显得有些凝重。

　　崔先生看着头上笼罩着的阴云，微微眯起双眼，似乎刻意要让自己显得镇定从容，但我却分明能够从他微颤的眼角，读出他此时心中的不安。

　　他缓缓从天边收回目光，再次看向我，指着地上的那些尸体沉声道：“虽然刚刚那些状况都是祖先生弄出来的，但是，我觉得咱们还是不能松懈，这些死人，说明这地方还是有情况的。”

　　我缓缓蹲下身子，皱眉重新检查脚下的尸体。

　　长久以来无数次惊险经历，使得我越是处在艰难的境地，越镇定。

　　又一次的仔细检查之后，我确定，这些尸体死状凄惨，就算是有什么动物将它们的内脏都吃光，将血液吸光，也不应该一丁点的血迹都没有留下。

　　可是，我仔细观察了周围，发现别说路边和暴露在空气中的地砖上没有血迹，就连尸体的周围，都没有一丁点的血迹。

　　“这些人应该不是在这里死的，很有可能是死在其他地方，最后被抛尸在这里。”我起身对众人说道。

　　如果我的这个分析是准确的，那意味着，录音中提到的壁画很有可能并不是我之前所想的那样，与地面上的彩绘不一样。那么，这段路很有可能并不像我们想象的那么危险。同时也将证明，陈老三他们进到前方那座土山上的位置，比我之前猜测的要更远一些。

　　“不管怎样，小心为上总是对的。”崔先生说道。

　　我点了点头，招呼沈大力和冷月来我这边，然后谨慎而小心的踩着地上的那些尸体，继续向前行进。

　　崔先生他们跟在我们的后面，一言不发，甚至大气也不敢喘一下。

　　其实，经过刚刚发生的那场冲突，我更加确定，我们之间所谓的合作关系其实非常的脆弱，很轻易就能打破。那么，我应该更早一些做出准备，防止到最后的时候出现被动。

　　我暗暗咬牙，心下发狠的想：如果能让大兵和那个朴金权死在这个地方，等到去山西寻找最后一个龙卵的时候，我们顶的压力就会小上不少。

　　同时，我还有一件事有些想不通。按理说，朴金权和崔先生之间只是被雇佣者和雇主之间的关系，不应该多么紧密才对。经过上次在江西的事，朴金权居然还会愿意跟着崔先生，恐怕他们之间存在着怎样的交易。

　　如果能够将那个交易打破，朴金权会不会倒戈相向？

　　我边走边想，并冷静注意其他的动静。

　　我们一直走出了近百米，始终没有再遇到任何麻烦，并且距离前方的那座土山已经越来越近，甚至已经能够隐约看清它的轮廓。

　　那座土山之上，如我们看过的古格王国遗迹一样，是非常宏伟的宫殿建筑群，中下层由无数的洞穴组成，作用是供士兵驻扎，构成一圈圈的防御工事，目的是保护上层的那些建筑群。

　　在建筑群之间，有一座古庙式建筑，顶上立着一根巨大的十字架。

　　我们之前就了解到，古格王国是非常罕见的出现过两种宗教信仰的王国，这是葡萄牙传教士努力的结果，同时也引起过古格王国一段时期的动荡，甚至出现过惨烈的灭佛运动。

　　可是，古格王国的遗址我们白天已经去过，这忽然出现在夜晚的土山，和那曾经辉煌灿烂过的文明之间，究竟有着怎样的关系？


第678章 镶嵌在王冠上的龙卵

　　看着那座造型怪异的庙宇，我记起杨晴查到的信息，知道当年古格王国的灭佛改立基督为国教的大事件，实际上是曾经亲如兄弟两人的王权之争。

　　我对此无法理解，难道权力真的会比兄弟之间的感情还重要吗？

　　就在我思考的时候，走在我前面的沈大力忽然停了下来，抬手指着前方，沉声说：“五哥，你快看，那边站着一个人。”

　　我闻言一怔，眯眼往前看，正看到沈大力手电光束照亮的那片区域，似乎真的隐隐约约站着一个人。

　　不过，那个人影始终没有动一下，看起来更像是一个人形的雕塑。

　　我想到冷月的那双夜视眼应该可以看清那人影究竟是怎么回事，于是小声问冷月：“那边站着的那个，你看到没有？”

　　冷月点了点头，面无表情的沉声道：“不是人。”

　　看来，如果如我想象中那样，那里立着的是一个人形的石雕，可能类似于英雄或者权力掌控者建造出的类似于传播信仰或者某种观念的工具。

　　我正要松出一口气，却看到冷月已经将那一双铁筷子再次甩长，一副全神警戒的样子，立刻让我的心又悬了起来。

　　不是人？不是人！

　　难道说，那东西也不是我想象中的那样，另外一种可能？

　　冷月微微顿步，抬手将肩头上的小白拎了起来，放到地上，然后猛的加速，向着那个人影冲了过去。

　　“沈大力，快跟上！”我大喊一声，与沈大力一同向着冷月追去。

　　冷月全力奔跑的速度非常快，每一步迈的都非常大，就好像是在贴着地面滑行的雄鹰一样，战意十足，将我和沈大力很快就甩到了后面。

　　我边跑边关注那个人影，忽然发现那个人影动了一下，几乎同时，冷月居然又停了下来。

　　我和沈大力很快追上冷月，并且已经拉近了和那人影之间的距离，已经能够通过手电的照射，看清楚那个人影的真实面貌，不由都是倒吸一口冷气。

　　如果如冷月说的那样，那不是一个人，而是一具完整的人类骨架。

　　比较特别的是，这具骨架居然穿着看起来非常华贵的长袍，一手持着金色的权杖，头顶带着一个王冠……

　　当我看到那骷髅带着的王冠，顿时惊得呆住，注意力完全被王冠中心处一物所吸引。

　　那是一个白色的圆球，上面似乎布有复杂的纹路，看起来应是浮雕而上，怎么看，怎么像是我们此行所要寻找的龙卵。

　　“冷月，快把那龙卵给取下来啊！”沈大力激动地喊道。

　　冷月摇了摇头，没有说话，没有继续向前，反而向后退出了一步，似乎是在躲避着什么。

　　就在这时，忽然我听到有“嗖嗖”破空声响起，紧接着惊恐注意到有漫天的箭矢从天而降，如狂风暴雨一般，纷纷落到了那具骷髅与我们之间，接连不断的扎在满地的尸体上，把那些尸体都扎成了刺猬。

　　我和沈大力反应也不算慢，在注意到那铺天盖地的箭矢之后，便及时向后猛退。

　　一根根箭在我们眼前落下，带来一阵阵风，吹动我们头发，鼓起我们的衣服，也惊起我们满身的冷汗。

　　难怪冷月没有继续向前，反而向后退，原来他已经预知到了这片箭雨。

　　在箭雨仍在不停落下的时候，我们三人带着小白向后急退，正撞上了追赶我们过来的崔先生三人。

　　他们也被那片箭雨惊到，一个个瞪大眼睛，张开嘴巴，说不出话来。

　　箭雨如暴风骤雨，来得快，去的也快，大概只持续了半分钟的时间，就停了下来。

　　而此时，我们和那具顶着王冠的骷髅之间，已经隔开了有十米多的距离，地面上密密麻麻的都是扎在尸体上的箭杆。

　　我正在犹豫要不要趁着这个间隙冲过去把骷髅顶着的王冠抢下来，却没想到，那骷髅忽然缓缓抬起一只手指向我们，然后发出“咯咯”的骨头碰撞声，紧接着，它居然在铁链“哗啦啦”的响声中，倒飞而起，并且越飞越高，最终化成一个黑点，不知道落到了什么地方。

　　崔先生他们应该也看到了骷髅头上王冠中镶嵌的龙卵，急忙分开我们三人就要往前追，但刚跑出几步，却又停了下来，不停的惋惜。

　　那具骷髅实在是去得太快，已经消失在了无尽的黑暗之中，我们已经无法再看到它。

　　我挤到冷月旁边，低声问：“你看到那家伙到哪去了吗？”

　　冷月缓缓抬起右手，伸出食指，指向已经距离我么不远的那座土山的山顶。

　　因为距离太远，手电的光束无法照到那里，使我只能够大致看清那土山顶上的轮廓。

　　那里应该坐落着一个恢弘的宫殿式建筑，看起来有点像是我们白天游览过的古格王国遗址的顶层建筑。

　　崔先生三人也顺着冷月所指望去，沉默不语，一脸的凝重。

　　没想到，我们在这时就已经能够锁定龙卵所在的地方。这意味着，我们这一次，必须要一路向上，抵达那座土山的顶端。

　　从眼前这满地的箭雨来看，我们这一行肯定不会顺利，必然要经历诸多危险，甚至可能会陷入绝境，更有可能在什么都还没意识到的时候，已经死亡。

　　以前的我们，早确定会遭遇危险的时候，必然会老老实实退出古墓，放弃盗墓的打算，并寻找下一个目标。毕竟，我们只是盗墓贼，我们盗墓只是为了钱，犯不上豁出去连命都不要的往充满危险的古墓里面冲。

　　现在，我依然是个盗墓贼，我已经知道前面充满危险，甚至已经做好了死在这里的准备，我绝对不会放弃继续向前。这段时间，这样的决定我做过太多次了，已经不需要再做任何的考虑。

　　因为，我早已经不再为财，我为的是命，为的是比我的生命还要重要的命，为的是赵爷的命。

　　我要凑齐龙卵，我要找到长生和复生的秘密，我要让赵爷回到我的身边，以完成我的救赎。

　　就算在此过程中，我丢掉性命，我也绝对无怨无悔。

　　不知名的藏僧试过阻止我们，阴蜃试过阻止我们，该死的守墓人也试过阻止我们。

　　他们都没有坐到，不只是因为我和兄弟们的能力，更因为我们不惜赌上性命的决心。

　　“走吧！”我拨开前面满地如野草般的箭杆，小心向前走，并屏气凝神的关注着一切声响。凭现在的我，我有信心在那些箭矢刚刚脱弓飞出的时候，就有所察觉。

　　冷月和沈大力分别走在我的左右，崔先生他们三人则跟在我的后面。

　　强压心头的不安和恐惧，我艰难的迈出每一步，直到从满地立着的箭杆群中走出，也没再遇到有箭矢落下。

　　当我们有惊无险的来到土山脚下的时候，终于能够长长呼出一口恶气。

　　虽然我已经有了赴死冒险的觉悟，但走出这么一段路，真的是要压抑住内心非常强烈的恐惧和不安。

　　说出来不怕笑话，我的小腿肚子已经在颤抖，感觉好像要抽筋了一样。

　　不过，我依然在站着，而不像崔先生和大兵，已经坐到了地上。

　　虽然我们当前所在的地方，正对着来时的大路，但是我们面前的土山确实陡峭得如同刀切一样，想要从这里爬上去，难度非常的大。

　　既然有宫殿建在这座土山上，那么，没有上去的路，就显得非常的不符合常理。

　　于是，在我的提议下，我们一行六人开始绕着土山寻找上山的路。

　　在这过程中，我高举着手电不时观察土山上的建筑，发现上面似乎偶尔有人影晃动，于是忙提醒众人贴着墙面走，并将手电全部关掉，只依靠大兵等人头上戴着的矿工帽上的战术射灯照亮前路。

　　这座土山占地范围非常的大，我们绕了很长时间，几乎是绕过半座土山，终于找到了通向山顶的石阶。

　　在石阶的两旁，整齐的摆放有两套皮甲和一个皮质的头盔，显然不是古代中原的风格，看起来更像是当年强大到唐朝都要以和亲维持关系的吐蕃王国的盔甲。

　　对了，杨晴似乎曾经提到过，古格王国就是因为战乱几乎王国的吐蕃王国移民者建立起来的，发展成了一段差一点被遗失的辉煌文明。

　　我此时顺着石阶再向上看那些建筑，越看越觉得它们和我们下午看到的古格王国遗址非常的想象。

　　可是，古格王国的遗址明明该在距离这里不远的另一座土山上才对。

　　难道，在毛月亮出现的时候，真的会出现一条通向冥界的路，将过路者引到阴曹地府之中去吗？

　　想到我们见过的那座阴阳界碑，想到我们刚刚看到的那具骷髅，想到这里的建筑样式，想到上面一直在游荡着的那些人影，我忽然觉得，这种猜测也不是完全没有可能。

　　虽然我不相信世界上有鬼，不相信阴曹地府的存在，但此时，我却已经有些怀疑了。

　　我正准备踏着石阶向上走，忽然听到有“哗啦”声响自我两侧传来。紧接着，我居然被冷月和沈大力分别拽着左右胳膊，给拖到了后面。

　　我正要问发生了什么情况，却已经惊愕的看到，在石阶两侧的那两套铠甲，居然中空的人立了起来，并且看起来应是手套的地方，已经攥紧了长矛。


第679章 两具皮甲

　　当陈旧的皮甲缓缓人立而起，铭记着岁月的尘埃如水流一般缓缓滑落。

　　黑暗，仿若亘古不变的背景，将那两具皮甲衬托得孤独。

　　而无数被一场场战斗记录下的划痕，成了那两具皮甲最华丽的装饰。

　　我看着眼前发生的这匪夷所思的一幕，内心中的震撼无以言表，能够做出的反应，只剩下“斯斯”的吸冷气声。

　　沈大力缓缓移动，来到我的旁边，将手中的枪对准了那两具皮甲。

　　枪是杀伤力非常强的武器，即使是最笨拙的猎枪，也一定要比长矛更具威胁。

　　但是，所谓的威胁，只针对有生命的物体。那两具皮甲怎么看都是死物，所以端起的枪，应该无法对它们造成威胁，能做的估计只有安慰我们自己罢了。

　　此时，在我的后面，大兵和朴金权已经用身体挡住崔先生，在缓缓向远离那两具皮甲的方向退去。

　　在我的另一边，冷月微微弓身，后腿弯曲，前腿紧绷，一双铁筷子横在身前，双眼整得如铜铃，一眨不眨，似乎在担心那两具如鬼魅操控着的皮甲，会在他眨眼的间隙，对他发动最突然的袭击。

　　我虽然仍然处于震惊的状态，但还不至于失去思考的能力。

　　“大力，不要用枪，换朱砂。”我沉声在沈大力耳边说这话的同时，已经暗暗将背包侧面的拉链拉开，伸手进入背包里，在一堆凌乱的物品中，摸索寻找着那装有朱砂的小葫芦。

　　道家说朱砂可以辟邪，我们实测过朱砂可以对付失去意识，只乐于攻击眼前一切活物的粽子。

　　我不知道这两具可以像人一样行动的皮甲算不算邪秽之物，不知皮甲中那看似空无一物的内部，是否隐藏有不甘死去的亡灵。

　　但在面对那两个不知为何物的东西时，手握葫芦朱砂，终究比手中握枪，更让我感到踏实。

　　那两具皮甲在完全站立起来之后，就像是最训练有素的士兵一样，昂首挺立，将长矛拄在身侧，岿然不动，如一座山，似一座塔，又宛若最坚固的城墙，将那通向山顶的石阶严实的挡在了它们之后。

　　我们这边，所有人之中，此时只有沈大力因为故意挡在我身前，使得他距离那两具皮甲最近。

　　他此时呼吸特别急促，肩头随着他的呼吸而微微上下起伏。

　　我比所有人都清楚沈大力的勇敢，但勇敢只意味着拥有直面险境，甚至死亡的勇气，并不是无所畏惧。

　　相对比较，我此时比沈大力还要害怕。一方面是因为我在面对的，是我所无法理解，毫无认知可言的怪物，这是人的天性；另一方面，我害怕那两具皮甲会忽然对我们发动攻击，伤到沈大力。

　　“大力，往后退。”我说着，抓住沈大力的背包肩带，拉着身体已经有些僵硬的沈大力，缓缓向后退去，逐渐远离那可能对我们的生命造成威胁的怪物。

　　眼前的两具皮甲在静默站着短暂的时间之后，终于有了新的反应。

　　它俩齐齐双手抓住长矛高高举起，然后向前迈出一大步，激得地上烟尘倒卷着飞起。几乎是同时，它俩将长矛的矛头向下猛的一压，居然全部都对准了我身前的沈大力，看样子随时都可能向我们发起攻击。

　　我见状心头一惊，忙想提醒沈大力快点往后跑，却没想到沈大力的反应过于激烈，居然已经对准一具皮甲开了枪。

　　凶猛的火舌从枪口闪耀而出，一具皮甲中弹，向后退出一大步，但很快就站稳。

　　那具皮甲好像被沈大力激怒了一样，在短暂的停滞之后，挺起手中的长矛向着沈大力就捅了过来，速度非常的快，就像是最久经沙场的勇猛古代士兵一样。

　　而它旁边的令一具皮甲，则配合着跟着挺起长矛，速度更快，后发先至，已经将矛头的尖刺送到了距离沈大力不足半米的位置。

　　冷月虽然反应很快，从旁边及时冲出，用铁筷子拦下了一只长矛，但是想拦住另一只长矛已经根本来不及。

　　沈大力又开出一枪，却因为身体本能的做出躲避长矛的动作，居然在这么近的距离打偏，使得子弹擦着皮甲的肩膀滑出，带出一连串的火花。

　　已经近到沈大力身前的那只长矛虽然受到了阻碍，但是很快就调整好，只是速度稍缓，并且完成了转向，变刺为砍，直奔沈大力的脖子而来。

　　在此关键时刻，我忽然感到身边传来一股巨力，将我直接推到一旁，紧接着我就看到一道人影赶到了沈大力的旁边，挺起手中的一杆枪，对准那具皮甲“砰”的一声放出一枪。

　　枪声很响，这一枪威力十足，居然将那具皮甲打得倒飞而起，使得那根长矛只是在沈大力的脖子边划了一个半圆，擦着沈大力的脖子而过。

　　冲过来的是朴金权，他用一发雷明顿的子弹，从死神的手中救下了沈大力。

　　沈大力惊魂甫定，重心偏移，身子一个趔趄，向后滑倒，被我及时扶住。

　　“他妈的，老子弄死它！”沈大力大喊一声，就要冲上去，被我急忙给拦了下来。

　　“子弹对它们没有用！”我大声喊道。

　　在我喊出这句话的时候，那具本来已经被朴金权打翻的皮甲缓缓从地上站了起来。

　　它胸口的护甲，已经破烂不堪，只剩下几块的残留，使得它内部的空无显得更加刺眼。

　　朴金权开完这一枪之后，并不停留，快速的又退了回去，再次守在崔先生的身边。

　　冷月这时已经将另一具皮甲踹倒在地，抽身退了回来。

　　小白看着那两具皮甲，表情狰狞，但是始终不敢上前，估计这两个东西已经完全超过了它所能对付的范围。

　　冷月看向小白，抬手向我们身后用力一指。

　　小白知道冷月的意思，忙扭头向后跑，居然一直退到了崔先生的身后，站到了最后方，也不知是在躲避皮甲，还是在看着崔先生他们，不让他们逃跑。

　　冷月趁着那两具皮甲调整的时候，快速来到了我的旁边，指了一下我手中的那一葫芦朱砂，向我伸出了手。


第680章 黑气缠身

　　我愣了愣，随即反应过来冷月是什么意思，于是忙把那一葫芦朱砂递给了冷月。

　　冷月接过葫芦之后，用嘴将塞子咬开，将里面的朱砂倒出一些在手背上，然后将葫芦丢还给我，紧接着他快速的抬起铁筷子，将筷子的前端在手背的朱砂上蹭过，使两只铁筷子的前端都沾上了朱砂。

　　“小心点，做出朱砂不管用的考虑。”我急忙大声提醒冷月。

　　冷月背对着我，用那一双绿眸注视着两具正向他和沈大力再次逼近的皮甲，点了点头。

　　“大力，你先退回来！”我看沈大力已经因为愤怒有些失去理智，好像还要拎着枪往前冲，急忙大声喊道。

　　沈大力闻言停下当前动作，回头看了我一眼。

　　就在这时，我居然惊愕的看到其中一具皮甲里面冒出一缕黑烟，仿佛有意识一般，向着沈大力飘了过去。

　　就在那缕黑烟完全飘出的同时，那具皮甲居然立刻散架，带着那杆刚刚威胁到沈大力生命安全的长矛，全部落在了地上，发出一连串“当当当”的响声。

　　这一情况出现得非常突然，完全超出了我们所有人的预料。

　　因此，包括冷月在内，我们所有人都来不及做出任何反应，只能眼睁睁看着那团黑气落到沈大力的头顶，仿佛渗透一般，直接钻进了沈大力的脑袋里。

　　“大力！”我大喊一声，冲上前一步，将正摇晃欲倒的沈大力扶住。

　　沈大力瞪着双眼，但好像已经失去了自我意识，被我扶住后，居然一丁点的反应，眼睛直勾勾的盯着自己的脚尖。

　　此时，另一具皮甲已经有了动作，再次挺起长矛向着冷月刺了过来。

　　冷月侧身避过，抬腿一脚踹中皮甲胸口，再次将之踹得倒飞而起。他只用余光瞥了一眼沈大力和我这边，然后忙低身向前猛冲，直奔着那一具皮甲冲了过去。

　　沈大力很沉，我因为没机会做出准备，居然被沈大力压得一起向下倒去，重重的摔在了地上。

　　“大力，你怎么样了！”我强撑着身体坐起，扶着沈大力半起身体，扭头愤怒的冲崔先生他们三人大喊：“别他妈只顾看着，快帮忙啊，我们出了事，你们也玩完！”

　　崔先生闻言，似乎也觉得再那么旁观有些说不过去，忙安排朴金权过来帮忙，但始终留着大兵守在他的旁边。

　　然而，朴金权还没等来到我和沈大力的旁边，我忽然感到怀中的沈大力蹦了起来，就好像恢复了正常一样。

　　我心中大喜，忙要扭头去看沈大力的状况，却忽然感觉后脑勺一凉，居然已经被沈大力用枪口顶住了脑袋。

　　“大力，你这是……”我惊愕无比，焦急的大喊。

　　“咔！”

　　忽然一声脆响响起，就在我的脑后，看样子是沈大力已经按下了扳机。

　　“咔咔……”接连不断的脆响声响起，但始终没有子弹射出。

　　我整个人惊魂甫定，呆如木鸡，愣在地上一动不动，不知道该做出怎样的反应。

　　这时，朴金权已经赶到，用一侧大腿在我的肋骨侧边顶了一下，直接把我给顶得倒向一旁。

　　随后，朴金权直接将手中的雷明顿丢给了我，张开双臂扑向沈大力，并将沈大力顺利扑倒。

　　我抓起雷明顿，急忙起身，扭头去看，却因为刚刚摔倒时撞掉了矿工帽，撞坏了帽子上的战术射灯，只能看到模糊的两个人影扭打在一起，一时间分不清哪一个是沈大力，哪一个是朴金权。

　　“手电！”我冲一旁的大兵大喊。

　　大兵忙掏出手电丢给了我，我接过手电之后快速电量，照向那两团扭打在一起的人影，正看到沈大力已经骑在了朴金权的身上，一双手如铁钳一样，紧紧的卡在朴金权的脖子上。

　　朴金权拼了命的去扒沈大力的手，但也不知沈大力究竟哪来那么大的力气，居然始终没有松动分毫。

　　看着沈大力脸上那狰狞无比的表情，我忽然对他感到陌生。

　　这不是我认识的沈大力，这不是真正的沈大力！

　　想到他之前被那团黑气附体，我立刻想通了其中的关键。

　　眼看着朴金权挣扎得越来越微弱，又看到大兵已经举枪对准了沈大力，我心急如焚，焦急的大喊一声“别开枪”，然后快步冲到沈大力旁边，倒着举起手中的狼眼手电，用那坚硬且结实的柄部，对准沈大力的头部就砸了下去。

　　兄弟，别怪我下手狠，我这不仅仅是救朴金权，也是在救你啊！

　　随着“砰”的一声，沈大力终于松开了手劲，眼白一翻，向后仰倒。

　　倒地之后，他的身体一阵阵的痉挛，口中吐出了白沫，急得我整个人都快要疯了，忙什么都不顾的跑过去查看他的状况。

　　可就在我的刚刚赶到他旁边的时候，却看到他的双眼、鼻孔、耳内以及嘴中都有黑色的气体冒出，直奔着我的脸就扑了过来。

　　我万想不到会出现这样的情况，一下子有些措手不及，想要躲避，但身体已经来不及做出任何的反应。

　　黑气此时已经扑到了我的脸上，带着一股淡淡的腥味，通过我的鼻孔和嘴往我的身体里面钻，任我屏气，也无法阻止它进入我身体的速度。

　　我的意识忽然变得越来越模糊，感觉身体里面好像钻进了另一个灵魂一样，一遍遍的在我脑海中咆哮着：“杀死他们，杀光他们！”

　　终于，我彻底失去了意识，一下子什么都不知道了。

　　不知道过了多久，我忽然恢复了意识，并听到脑海中传出一声凄厉的惨叫。

　　伴随着意识恢复，我又能看到眼前的事物，并一眼就看到了横在我眼前的一双铁筷子，上面还沾有很少量的红色朱砂。

　　而围绕在铁筷子周围的，是逐渐飘散变淡的黑气。

　　我一身冷汗，感觉身体内的力气仿佛被掏空了一样，一屁股坐到了地上。

　　紧接着，我感到胃中一阵翻腾，居然不受控制的弯腰吐了起来。

　　我吐出的不是我胃中的东西，而是恶心而粘稠的白沫，和之前看到沈大力吐出的白沫一样。

　　对了，沈大力怎么样了？

　　我在止住呕意之后，急忙抬手抹掉嘴边白沫，从地上爬起，抓起掉落的手电，向着旁边的沈大力照看而去。


第681章 沈大力昏迷不醒

　　沈大力的状况比我要糟糕，他此时正倒在地上，处于失去意识的状态。

　　他刚刚被那股怪异的黑气控制了身体，如果不是因为刚好枪里的子弹已经打光，估计我现在已经死在了他的枪下。

　　该死的崔先生，这时才敢带着大兵靠过来，他踢了踢散在地上的那具皮甲的头盔，一脸惊愕地说：“这东西怎么可能会动呢？刚刚一定是我看错了。”

　　我强撑着已经非常难受的身体，指着地上正昏迷不醒的沈大力，几乎是咆哮着冲崔先生大吼：“你他妈好好看看，到底有没有看错？”

　　崔先生不说话了，大兵看了看地上的沈大力，再看向我的眼神已经带有一丝同情，这让我更加的恼火。

　　我蹲到沈大力的旁边，伸出一根手指在沈大力的鼻子下方，确定他仍有呼吸，才稍稍放下心。

　　冷月蹲在我的旁边，盯着地上的沈大力看了看，将手中的一个东西递给了我。

　　我接过来一看，是我那小葫芦上面的塞子，于是连忙接过，将葫芦内的朱砂封好。

　　冷月将两只铁筷子回短，然后伸手探了一下沈大力脖子上的动脉，冲我点了一下头，似乎在告诉我，沈大力应该没有什么大碍，随后他解下背包丢给我，拉起沈大力的一条手臂，将他给背了起来，一声不吭的向着石阶的方向走去。

　　我又怒视一眼崔先生和大兵，感激的冲朴金权点了一下头。如果不是这个语言无法交流的人，沈大力和我现在都不一定会落得怎样的结局。

　　朴金权正揉着被沈大力掐红的脖子，看我冲他点头，面无表情的也点了点头，算是对我的回应。

　　我快步追上冷月，与他一同抵达扭曲向上的石阶处，小白不知何时跑了过来，就半蹲在我俩的中间。

　　“上去？”冷月扭头问我。

　　我有些担心的看了一眼冷月背上的沈大力，有心想要就此返程，但想到处在这土山顶上某处的龙卵，又感到非常的不甘心，一时之间犯起了犹豫。

　　冷月默不作声的掏出了他常用的那枚硬币，递给了我。

　　我知道他是什么意思，这是让我向命运询问。

　　很多时候，其实我们在抛硬币来做决定的时候，其实心中已经有了一个决定，一旦因为抛硬币而导致结果相反，会想着三局两胜，五局三胜，甚至七局四胜，来做心里的安慰。

　　但我现在是真的非常迷茫，我接过冷月的硬币，想着只要是花面朝上，就立刻返程，于是将硬币猛的弹向空中。

　　或许是因为用的力量太大，硬币在空中居然划出一道弧线，落到了远离我的地方，并且落地后弹了几下，最终“骨碌碌”的不知道滚到了什么地方，我找了好一会都没有找到。

　　崔先生他们后跟过来，看我满地在找东西，不知道我在干嘛，于是都停了下来，疑惑的看向我。

　　我无奈的回到冷月旁边，皱眉问：“找不到了，还有硬币没了，再给我拿一个。”

　　冷月看着我，摇了摇头。

　　这样来看，命运要么是不敢帮我做出选择，要么就是它也不知道我们接下来该怎么办才好。

　　“上去吧。”我犹豫许久，不甘心的情绪最终还是占了上风，最终还是主动的做出了决定。

　　放弃了这一次，下次什么时候会出现毛月亮，毛月亮出来时这里会不会还出现，我们到时候走到这里会是什么样的处境，都非常的难以预料。

　　既然如此，那就再拼一次。

　　我只希望，沈大力能够抗过去这一次，千万不要有事。

　　冷月听到我的决定，点了点头，抬腿就要向石阶上迈，却又被我拦了下来。

　　“大力他会不会有事？”我不安而担忧的低声问道。

　　我曾在冷月所住的山洞里，看到他家族祖传的医疗典籍，我和张毅曾经被他在心脏上动过刀子，如果是他，一定可以知道沈大力此时的状况。

　　所以，我还是想听一听他的想法。如果他说不知道，或者说沈大力很难抗过去，我会立刻放弃继续向上的想法。

　　冷月想了想，将沈大力平放到地上，仔细检查了一会后，用绿眸看向我，微微点头，似乎在告诉我沈大力并无大碍。

　　我暗松一口气，扭头向上看去，看着那好似触手可及的山顶，当先踏上了石阶。

　　石阶表面看起来好像还算平整，但是踩在上面，却能够清晰的感觉到其表面的粗糙，略微有些硌脚。

　　我非常担心向上走的时候，会忽然触动什么机关，所以我走得特别缓慢。

　　冷月知道我的想法，因此也没有加快速度，只默默走在我的旁边，和我之间只差一个石阶的上下高度。

　　崔先生他们在后面似乎走得有些急了，忍不住催促道：“这么走，要走到什么时候去？”

　　我闻言停下，侧过身，让出位置，对崔先生他们说：“这样，你们在前面走吧，你们想快就快，想慢就慢，我肯定不催你们。”

　　崔先生表情有些尴尬，冲我笑了笑，说了声“抱歉”，便不再多话。

　　我们继续向上，走了十几个台阶之后，眼前出现了平直的一段路，而在我们的两侧，是整齐的两排山洞。

　　根据白天在古格王朝遗址时导游的讲解，我知道，这些山洞都是人为开凿出来的，里面的空间都不算特别大，主要用于士兵的驻扎，为了保护土山顶层那王者的宫殿。

　　原本在这个地方，我们应该加快速度过去，继续沿着石阶往上走，但我却听到有“咔咔”的很轻微的碰撞声，并且声音非常的多，响得非常密集。

　　这让我感到警惕，忙示意众人停下来。

　　因为不清楚是什么东西发出的声音，我并没有敢贸然用手电向两侧深处照看，只努力的凭听到的声音去判断。

　　我越听，越感到惊悚，因为那声音听起来，特别像是骨骼关节碰撞在一起发出的声响，而且那些声音越来越近，好像是有什么东西正大量的聚集在一起，逐渐的向我们这边靠近一样。


第682章 尖刺战车骷髅群

　　随着那些声音越来越近，越来越清晰，不止是我，就连崔先生他们也都听到了那些声响。

　　崔先生显得有些惊慌，忙举起手电向着一侧照看。

　　我没料到他会这样，想要阻止已经来不及。

　　强光手电的光束划破黑暗，将一侧的路段照亮，也照亮了远处路上密密麻麻的一堆移动着的东西，一个挨着一个，如无情涌来的黑潮一样，翻滚着，向我们逼近，并且正在逐渐加快速度。

　　我惊愕的看清，那些居然是一具具不带皮肉的骷髅，正挤在一起，正在抬动一根巨大的圆木。而我们听到的那些声音，就是这些骷髅碰撞在一起所产生的。

　　然而，真正引起我警惕的，并不是那些看起来无比恐怖的骷髅，而是它们抬着的那一大段圆木。

　　圆木的两侧，都连着非常粗的铁链，目前还处于比较松散的状态，但随着那些骷髅距离我们越来越近，那些铁链开始逐渐绷紧，并发出“哗啦啦”的响声。

　　那些铁链一直斜斜的通向斜坡的上方，好像连着什么东西。

　　在我们惊愕的注视下，铁链终于彻底绷紧，紧接着我听到“轰”的一声震响。在这震耳的响声中，我感到地面开始剧烈的颤抖了起来，好像有什么东西已经冲出来了一样，连这座巨大的土山都为之感到恐惧。

　　我能够清晰的听出，那震响声就源自我们前方石阶之上，并且间断发出，使得地面也跟着间断性的战栗。

　　“不好，有东西下来了！”我大惊失色，急忙大喊着提醒众人。

　　崔先生移动手电的光束，向着我们正前方的石阶之上照看，远远的看到有一个庞然大物正从石阶上滑下。

　　随着那东西越来越近，我已经能够清晰的看到，那是一辆方形的大车，车的前面顶着一块巨大的铁板，完整的将石阶覆盖。铁板上生满尖刺，排布得非常紧密，从其上尖端明晃晃反射的光点，我可以确定，那些尖刺一定非常的锋利。

　　不论我们中的谁，只要被那铁板撞到，肯定会被直接钉死在上面，变成人肉筛网，不得善终。

　　“别他妈发呆，赶紧躲开！”我看其他人都已经愣住，焦急大喊着提醒，并一手拉着冷月，一手拎起小白，向着旁边快速跑去。

　　崔先生他们经我提醒，也快速的做出了反应，但因为过于慌张，并没有和我们跑向一边。

　　就在我们刚刚逃离石阶正对着的范围时，那辆方形的车子已经滑下，带着强风和凶猛的势头，几乎是贴着我们呼啸而过，继续向下滑去。

　　我开始暗暗庆幸刚刚没有继续向上走，要不然现在肯定是在石阶的中段，无处躲避。

　　那种带有尖刺铁板的车子不止是一辆，就像是火车的车厢一样，一辆接着一辆滑下来，一时间断了我们继续向上的路。

　　我扭头看向正在逐渐向我们靠近的骷髅群，心中的惊骇已经无以复加。

　　先是能够自动活动并伤人的皮甲，现在又是能够满地乱窜的骷髅，我在这里所见到的东西，已经远远超出了我的认知范围。

　　难道，那座界碑，真的隔绝的是阴阳两界，我们此时所在的，是位于冥界的古格王国吗？如果不是，我们所见到的这些东西究竟该如何解释？

　　我从骷髅堆里面收回视线，看着一辆辆滑过的巨大方形战车，想到崔先生他们就被隔在另外一边，心念一动，低声在冷月耳边说：“咱们想办法在这些车子全部滚落之前离开这里，甩掉姓崔的那伙人。”

　　冷月几乎犹豫都没有犹豫，点头说了声“好”，将仍在昏迷着的沈大力直接丢给了我，甩长那一双铁筷子，向着那一群迎面而来的骷髅就冲了过去。

　　我一个人背着两个大登山包，已经非常吃力，现在又要扛着沈大力，身体明显有些吃不消，但我依然咬牙硬撑着跟在冷月的后面，虽然缓慢，但因为冷月不停在用铁筷子从骷髅堆里面开路，竟然没有落后他太远的距离。

　　小白手脚并用的移动在我的前面，不知道是不是想要保护我。

　　另一边的崔先生他们此时应该遭遇不是很好，因为我已经听到那边接连不断的响起枪声，其中不乏雷明顿凶猛的枪响。

　　这一次的行动，崔先生他们已经不止是我们的负担，甚至带来了非常多的麻烦。

　　尤其是他带来的那个守墓人，现在不知道已经躲到了什么地方，很有可能会在某个地方忽然冒出，对我们的安全将造成极大的威胁。

　　虽然朴金权刚刚救过我们一次，但毕竟只有那一次。

　　所以，在暂时不影响两方的合作关系的情况下，我一定要想尽办法把他们给甩掉。

　　冷月一如既往的勇猛，他冲在最前面，每挥动一次铁筷子，就有一些骷髅被打散飞出。他愣是凭借一己之力，生生在那密密麻麻的骷髅群之中，开辟出了一条道路。

　　进入骷髅群中之后，我们的速度不得已又降了下来，因为冷月不仅仅要开路，还需要保护他后面的我和小白。

　　这样的状况持续了大概有五分多钟，终于随着最后面那些挡路的骷髅被打飞，我们前面一下子豁然开朗了起来。

　　离开骷髅群之后，我和冷月交换了前后的位置，由他来对付后面企图追过来的骷髅，由我负责在前面探路。

　　沈大力真的很沉，我刚刚还是咬牙支撑，现在已经是彻底没了力气，没走出几步，就双腿一软，带着沈大力跌坐倒地。

　　冷月将两只铁筷子都交到一只手上，另一只手从旁边伸了过来，抓起沈大力背了起来，终于是帮我减轻了承重。

　　我急忙从地上爬起，一边挎着一个背包，继续向前方移动。

　　在我的右边是一个个黑漆漆的山洞口，在我的左边是陡峭的土山山壁，在我的脚下则是非常坎坷的土路，使得我只能一脚深一脚浅的向前缓慢移动。即使这样，稍有不慎便会崴脚。


第683章 像壁虎一样爬行

　　那些骷髅远比我想象中的速度要慢，我和冷月即使在此体力不支的情况下，仍然很快就将他们远远的甩到了后面。

　　这条坑坑洼洼的破路虽然难走，但修得很长，呈半环形围绕着几乎半座土山。

　　在我们一侧的那些洞穴里面，每当我们经过的时候，就会有“咔咔”骨头的响声传出来，就好像里面藏着的一些骷髅在我们经过的时候会苏醒过来一样。

　　而事实，也确实是这样。

　　我沿着这条破路向前跑着，听到原本应该被我们远远甩到身后的脚掌骨踩踏地面的声音，居然一直在不停响起，终于忍不住回头看上一眼，正看到有许多的骷髅在从洞穴里面钻出，左右扭动着颅骨，用那黑漆漆的一双巨大眼洞左右望了望，最后锁定我和冷月作为目标，摇摇晃晃的向着我俩追赶而来。

　　“他妈的，怎么这么多骷髅？”我忍不住大声恼火的抱怨了一句。

　　冷月倒拖着铁筷子，背着沈大力，在我的后面只一声不吭的跑着，表情却是越来越凝重。

　　我俩都很清楚，这条环绕着土山的破路，不可能永无尽头，我们这样跑下去，只是暂时避开这些骷髅而已，不可能就真的摆脱当前的困境。

　　即使如此，我依然不后悔以这样的方式去甩掉崔先生他们。因为我很清楚，我和冷月只要把这场困境抗过去，后面就会相对好受一些，否则一直和那些人在一起，早晚要被他们给坑死。

　　我和冷月大概沿着这条土道绕过了半座土山，终于到了这条路的尽头。

　　正对着我们的地方，也是一个黑漆漆的洞穴，在我们寻找另外的路时，已经有几具骷髅从那个洞穴里面钻了出来。

　　冷月将沈大力暂时放到地上，快步冲上前，抡起那一双铁筷子，直接将那几个刚冒出来正准备扑向我们的骷髅打飞出悬崖峭壁之外。

　　紧接着，他后退几步，一个助跑，在临近墙面的时候纵身一跃，一只脚踏在墙壁上，另一只脚高高向上迈出，也用力的踏在墙壁之上。

　　如此往复两次，他以这样的方式直接登到了洞穴上那弧形的高高隆起之处。

　　随后，冷月半蹲着身子冲我伸出手，大喊：“绳子！”

　　我立刻知道了他想要做什么，连忙放下背包在里面翻找，之后将一大捆登山绳向着上面的冷月用力抛了上去。

　　冷月接住绳子之后，快速将之打开，并将其中的一端向着下方直接抛了下来。

　　原本卷着的登山绳快速展开，落地后也没停，一直滚到我的脚边。

　　我回头看一眼，确定那些追赶我们的骷髅离我这边还要些时间，于是急忙先将沈大力和冷月的背包，用绳子捆在一起，然后冲着上面的冷月大喊：“快往上拉。”

　　冷月做事，干脆利落，并不多说废话，几下就将沈大力给拽到了那半弧形的凸起之上。

　　他这时也顾不上把登山绳解开，直接从沈大力的身上翻出来一把匕首，猛的用力，将登山绳割断，随后将断开的那段又抛向我。

　　我们之间的上下高度只有三米多，登山绳虽然被从中割断，但仍有不少富余。

　　眼看着那密密麻麻的骷髅已经距离我越来越近，我并不慌乱，抓起登山绳，在腰上猛的缠了几圈，随后双手紧紧抓住登山绳，冲上面的冷月大喊：“我好了！”

　　这时，已经有几个骷髅来到了我的身前，伸出如枯枝一般的手骨直奔着我的脸就抓了过来。

　　几乎同时，我猛的感觉到腰部一紧，巨大的拉扯力让我瞬间脱离了地面。

　　我猛的抬起双腿，蜷起身体，憋足劲之后，拼出全力对准那两个刚刚差点抓到我脸的骷髅就蹬了过去。

　　它俩一下抓空，整具骨架“哗啦啦”的向我脚下跌倒，刚想稳住身形，就被我一脚一个的踏中头骨，当场趴在地上，碎落得到处都是。

　　借着这一踏之势，配合着冷月的拉扯，我终于也到达了相对安全的高点。

　　这位置看起来似乎不小，但我们三人加上小白，一下子就相对显得拥挤了不少。

　　因为我们当前所处的是高点，我可以看到我们来时所经过的路上，此时已经是黑压压一片，居然被骷髅拥挤的占满，站在靠边位置的，甚至一片片的被挤落悬崖，瞬间便张牙舞爪的被黑暗所吞噬。

　　那些骷髅很快便来到了我们的下方，拥挤着要爬上来，却只能徒劳的在墙上留下凌乱的抓痕，并很快被后面挤上来的骷髅挤成碎块。

　　我见此场景，暗暗松出一口气，开始左顾右看的观察我们当前所在，想要寻找出路。

　　毕竟，被一直困在这上面终究不是办法。

　　经过观察，我注意到，我们的后方，是一个斜坡，虽然角度很大，但远比几乎是垂直地面的峭壁要强的多。

　　在斜坡下方，是与土道一侧相同的峭壁。如果我们从土坡向上爬，一定要非常仔细。一旦稍有不慎踩空，必然会直奔着下方滚落，最终落得个粉身碎骨的结局。

　　冷月收起一根铁筷子，只留下一根，用一只手拿着，随后他在自己的背包里翻出来一捆登山绳，斜肩套在脖子上，然后向着那个斜坡走了过去，并摸索到一个凸起，身子一闪，已经像只壁虎一样趴到了斜坡之上。

　　斜坡上凹凸不平，但不见得每个凸起的地方都能承重，所以冷月必须要在向上攀爬的过程中不断尝试，这导致他的速度没有办法变得很快。

　　我在下方探头看着他，心悬在了嗓子眼，紧张无比，却又什么也做不了，只能默默的为他祈祷。

　　他向上大概爬了有五六米高，就在我眨眼的瞬间，忽然就消失不见了，就好像在我眼前蒸发了一样。

　　我吓了一跳，忙举着手电左右看，怀疑他横向爬到了其他的地方。

　　就在这时，一卷登山绳忽然冒出，沿着斜坡滚了下来。随后，冷月在上方露出半个脑袋，眨着绿眸看着下方的我。

　　我这才知道，上面应该是有一个可以容身的场地，冷月应该是到了那个地方。

　　和之前一样，我先将沈大力用登山绳绑好，并将我的背包垫在沈大力的身下，防止冷月在拖拽的过程中，对沈大力造成伤害。

　　待沈大力到达位置之后，登山绳过了好一会才被再次抛下。

　　我最后看一眼下方那些骷髅，系好登山绳，爬上斜坡，在冷月的帮助下，终于抵达了上面的那个歇脚点。


第684章 天边一轮红月亮

　　我们所到的这个地方并不算宽敞，拥挤一点勉强能够坐下。

　　相对比较，小白就要舒适的多，它不仅可以蹲在我们任何人的肩头，还可以在斜坡上像表演杂技一样来回翻跟头，放肆的展示“闪展腾挪等身法”，真是让我嫉妒。

　　因为这个地方略微向里面凹陷，所以我们的视线都不是特别的好，想要向侧边或者顶上看得更远一些，就必须要把脑袋探出去。

　　此时的我并不急于离开这个相对安全的狭小地方，而是想趁着这个机会休息一下，顺便看看能不能将沈大力唤醒。

　　他这样一直昏迷着，真的让我非常担心。我已经失去了赵爷，不能再失去沈大力了，那样我一定会崩溃的。

　　“你有办法让他醒过来吧？”我问冷月。

　　冷月皱眉观察着沈大力，认真的看了好一会，最后摇了摇头。

　　我又试着去探了探沈大力的鼻息，摸了摸他的脉搏，并与我自己的脉搏进行了对比，确定他应该无碍，只是不知道他为什么还处于昏迷的状态当中。

　　就在这时，我忽然感觉天空中有微弱的红光洒下，将原本漆黑无边的世界微微照亮，并使万物都蒙上了一层淡淡的红晕，就好像所有的一切，都在害羞一样。

　　我疑惑的抬起头，向空中望去，顿时惊得呆住了。

　　活了这么多年，我从来都没有见过那样的场景，以至于多年之后我仍然记忆犹新。

　　在藏蓝色的天空中，高高悬挂着一轮红色的圆月，面积很大，比我们常见的月亮要大上两倍不止。如果不是能够看到上面模糊显现出的阴影，我真的会怀疑那只是一颗不太会发光的太阳。

　　红月亮悬在空中，阴云缓缓游荡，正在逐渐飘散。

　　原来，这颗红色的月亮一直都在，只是被阴云挡在了后面，才没有被我们发现。

　　我惊讶的说不出话来，如果不是冷月在一旁用胳膊肘轻轻顶了一下我的手臂，我不知道自己还要愣神多久。

　　红月亮，会动的皮甲，游荡的骷髅……

　　这一切迹象，是不是在表明，我们真的到了另一个世界？可是，这怎么可能呢？难道说，又是幻觉？

　　冷月见我稍稍回过神，抬手向着空中的一个方向指了一下，似乎是让我去看什么东西。

　　我顺着他手指的方向看去，一开始并没有注意到什么，只是看到一直鸟在振翅飞过。

　　这个时间，按理说即使这里真的会有鸟，也应该已经休息了，为的是养足体力和精神为第二天的觅食行动做准备。

　　可是，当我更仔细看的时候，惊讶的发现，那只鸟，居然没有羽毛和皮肉，只剩下一副骨架，在空中振翅翱翔着。

　　骷髅鸟配上巨大的红月亮，似乎并没有什么特别之处，但在我的认知看来，这一切已经不止是用特别才能够形容的了，甚至可以说是惊悚。

　　那只骷髅鸟距离我们应该是很远，但我却能够看清楚它只有一具骨架，那么就意味着它如果加上血肉和羽毛，很有可能是一只雄鹰，也或者是一只大雕。

　　它振翅向着我们这边飞来，所经过之处，都会在地面远远投射下一道阴影，配合着空中那轮巨大的红色月亮，看起来就好像是盘旋在路灯下的飞虫。

　　几次振翅，它已经飞到离我们很近的距离，我已经能够模糊看到它锋利的尖喙，也能够感受到漆黑眼洞中所渗透出的寒光。

　　它绕着我们当前所在的土山应该是飞翔了一圈，因为我看到它消失在土山的一侧，很快又出现在了另一侧。

　　盘旋几圈之后，它忽然猛的向下俯冲而去，似乎找准了猎物。

　　我的目光被它所吸引，也跟着向地面上看去。

　　地面上寸草不生，都是沙土和碎石，看起来像极了我们曾经到过的塔里木盆地中的那片戈壁滩。

　　戈壁滩上什么都没有，但这里有。

　　在空荡的大地上，此时正游荡着许多身体只剩下骨架的生物，有的看起来像是牛，有的看起来像是羊，但具体是什么，我看不清楚，更分辨不出来。

　　骨架巨鸟带着极强的势头，俯冲而下，迅捷得如同一道闪电，我甚至恍惚间看到它的身上闪耀出一道道如火花一样的红光。

　　终于它到了临近地面的地方，猛的伸出双爪，将一具同样只剩下骨架的东西抓了起来，而后拼命振翅飞起，不顾脚下的猎物如何挣扎，只向着更远方飞去，没用太长时间，便彻底消失在了我的视线之中。

　　看着这些场面，我心中的震惊无以附加，只能默默的倒吸一口冷气。

　　如果刘胖子在这里，肯定要开上一句玩笑，比如“那只鸟真亏啊，抓了那么大一堆骨头，有什么好吃的”。

　　我开不出这样的玩笑，虽然我在心中是这样想的，甚至觉得这场面和后面可能发生的事都会比较滑稽，但我真的一点都笑不出来。

　　我忍不住又一次自问：难道我们真的来到了所谓的阴界吗？

　　冷月在旁边忽然笑了笑，发出“啧”的一声，好像想到了什么，正觉得有趣。

　　这一切真的有趣吗？我不觉得。我现在最担心的是，就算我们最终真的找到了龙卵，真的能够逃离这个世界吗？

　　忽然，我听到“咔咔咔”的一连串碎响声从距离我们不远的地方响起，心中猛的就是一惊，急忙扭头向那声音传来的方向望去，并顺手打开狼眼手电，向着那边照看。

　　在几秒的寻找之后，我找到了声源，看到了另外一个怪异的骨架生物。

　　它们很小，估计只有巴掌大，有着长长的尾巴，尖长的嘴，还有两颗看起来很不符合身体比例的牙齿。

　　如果我没看错的话，它们应该是骨架鼠。

　　几只骨架鼠似乎正在觅食，也好像正在磨牙，有的满地乱嗅，有的抱着一块石头用牙齿在上面猛啃。

　　被啃掉的碎石，从它们骨头间的缝隙中掉落，回到地面，但它们却毫不知晓，继续啃着。

　　这时，一直在外面乱晃的小白落了回来，发出沉闷的落地声。

　　那几只骨架鼠受到了惊吓，忙扭头甩着尾巴逃出我们所在的这个地方，瞬间消失不见了。


第685章 一切结束后的打算

　　小白也注意到了那几只只剩下骨架的老鼠，歪着脑袋看着那些骨架鼠越跑越远，似乎感到有趣，忽然如闪电一般追了出去，瞬间就消失在我的视线当中。

　　我此时震惊的心情仍然没有平复，看着下方土原上游荡着的骨架怪物，又看看天上那轮巨大的红色月亮，忽然感觉好像身处梦境中一样。

　　恍惚间，我开始怀疑自己从出狱到现在所经历的一切都只是一场梦，我甚至怀疑，当我醒来的时候，我还躺在牢房里那张硬板床上，这一切都没有发生，我所经历的这一切，都是我的大脑不受控制臆想出来的。

　　如果真是那样，我想我会放松，甚至会感到满足吧。

　　可是，如果真的都只是我的一场梦，冷月又该何去何从？

　　我看向冷月，发现他斜靠在墙壁上休息，也正盯着天边那轮红色的月亮在看，忍不住问道：“说真的，从东北那座龙首山地宫开始，我就感觉我好像在做梦，因为到进过的墓不计其数，但这些遭遇，我连在电影和书中都没有看到过。我感觉很不真实。”

　　冷月微微扭过头，用那双绿眸淡淡瞥了我一眼，忽然伸出手，在我的手臂上拧了一把，疼得我一下子就跳了起来，差一点就从斜坡上滚下去。

　　“你干嘛？”我揉着手臂痛处怒问。

　　冷月面无表情的反问：“疼吗？”

　　“废话，怎么不疼，你……”我抱怨的话没说完，就停了下来，因为我知道了冷月的意思。他在以他的方式告诉我，我所经历的这一切，都是真实存在的，都不是梦。

　　这对我来说有点残酷，因为这相当于对我宣布，赵爷确确实实已经死了，我们确确实实已经被卷入一场纷争当中。

　　当这一切尘埃落定，如果我们都还活着，还能够从这场纷争中抽身而退吗？还能够回到以前那样的日子吗？

　　饮酒高歌，放肆玩乐的日子，还会回来吗？

　　我现在体力还没有恢复，于是重新坐好，看着仍在昏迷的沈大力，想到我们距离解开龙卵上的地图之谜，只剩下两枚龙卵而已，并且已经可以锁定位置，内心忽然有些感慨。

　　“做完这一切之后，你有什么打算？”我向冷月问道。

　　“这一切”，指的自然是凑齐九枚龙卵，以及龙卵上所隐藏的那些秘密。和冷月一起合作这么长时间了，经历凶险无数，他知道我的目的是为了复活赵爷，但他始终没有说明他的目的是什么。

　　不管我们的目的怎样，现在所经历以及接下来所经历的事，都将会有结束的一天，那天之后，我该做什么，他又有什么打算呢？说真的，我想知道。

　　冷月淡淡瞥了我一眼，什么话都没有说，继续看着天边那轮红月亮，一如他平时那样冷漠。

　　我本来也没指望他能够回答我的问题，我苦笑摇了摇头，自顾自地说：“如果这一切都结束了，如果到时候我们真的能够顺利洗白。我觉得，杨晴可以继续去做她的乡村教师，沈大力可以去找一个保安的工作，赵梓桐应该有能力做点小生意，刘胖子就更不用操心了，他门路广，怎么样都不会被饿死。相对比较，我其实是最没着落的一个。如果条件允许，其实我想找一个偏远的地方隐居起来，最好彻底与世隔绝那样的地方。或许，我应该用我的后半生，好好想想我的前半生。”

　　冷月再次偏过头，目光疑惑的看着我，似乎很不理解我为什么想要过那样的生活。

　　我仍然像是自言自语的在说：“风光过，嚣张过，沉沦过，堕落过，但我好像从来没有平静过。我挺想试试那样的生活，不过说不定我撑不了几天。唉，到时的事情到时再说吧。”

　　冷月终于开口，只有四个字：“废话真多。”

　　我没有生气，反而很高兴的大笑起来：“要不然怎么办，像你那样，费很大劲才能挤出来几个字，像是干燥一样，多难受。”

　　似乎他也觉得我的这个比喻有些意思，居然也笑了笑。

　　牢骚完，感慨完，接下来要面对的事情还是要去面对，该做的事还是要去做。

　　我打开背包，从里面翻出食物和清水，先扶起沈大力的上半身，为他倒了一点淡水进嘴里，但他却没能喝进去多少，大部分都沿着他的嘴角流了出来，洒了我一身。

　　看着沈大力这样子，我有些心疼，小心的将他重新放倒，然后开始和冷月分吃食物分喝清水。

　　之前因为刚刚经历过非常剧烈的活动，所以我和冷月在心跳和呼吸平稳下来之后，才开始补充水分和能量。

　　过一会，不管这里是不是真的冥界，哪怕是阴曹地府，哪怕除了怪异的骷髅还是更加匪夷所思的鬼怪，我们还是要继续向上，尽自己的所能将那枚龙卵找到并带走。这始终是我们此行的目的，未曾改变过。

　　正吃着东西，我忽然想起崔先生他们三个人，不知道他们现在怎么样的。如果没死的话，他们现在又到了哪里？

　　说句心里话，我挺想他们干脆就死在这里算了，那样可以给我们以后减少很多的麻烦，甚至可以避免一场本来难以避免的冲突。

　　吃完喝完之后，我将东西收拾了起来，冷月起身吹响口哨，小白闻声赶回，嘴里面叼着一只正在挣扎着的骨架鼠，看得我一身恶寒。

　　冷月上前一步，不顾小白反对，将那只骨架鼠拎着尾巴从小白嘴里扯了出来，然后向着斜坡下方抛了出去。

　　我对冷月说：“还像之前那样吧，你先上去探探路，找到可以歇脚的地方，就把绳子放下来。”

　　冷月说了声“好”，侧过身，伸手抓住斜坡上的一处凸起，就要爬出去。

　　可就在这时，我忽然听到了非常奇怪的响声，就在我们当前所在的斜上方。

　　“窸窸窣窣”的声响，听起来就好像是有什么东西正在挖土一样，在这样的情境之下，显得非常怪异，且恐怖。


第686章 挖洞的驼背骷髅

　　“沙沙……咔咔……”

　　那奇怪的刨挖声其实并不是很响，但在如此寂静的氛围之中，显得格外清晰。

　　冷月也好像听到了那些声响，原本要爬出去的他这时又退了回来，皱着眉头用目光向我询问。

　　我凝重的点了点头，抬手竖起食指向着声音传来的方向指了指。

　　冷月探出脑袋向上望了片刻，然后冲我摇了摇头，随后他便转身作势要爬上去看个究竟。

　　因为不知道那边究竟发生了什么情况，我担心冷月一个人上去会做出什么危险的行为，于是急忙拦住他，伸手指了指他，又指了一下我，最后向上指去。

　　我的意思是，我们一起上去。

　　冷月摇头，但想了想，又点头，默不作声的弯腰将沈大力拉扯到他的背上，用登山绳结结实实把沈大力和他的身体捆在一起，然后向我用眼神示意了一下，当先爬了出去。

　　我随冷月之后，沿着他踩过的地方向上爬，虽然看起来非常的惊险，但对已经休息好的我来说，还是能够接受的。

　　在我俩又向上爬出一段距离之后，斜坡变得平缓了不少，也终于能够让我暂时松出一口气。

　　因为听力远远不如我，冷月虽然听到声响，但因为这里实在太空旷，他判断不出方向，所以他每爬出一段距离，就会回头看我，我则适时抬手为他指明方向。

　　我俩先是向上爬了大概五六米的距离，然后开始横向移动，又爬了大概十几米，冷月忽然停了下来，并将身体紧紧的贴在斜坡上，盯着正前方望去，一点声音都没有发出。

　　与他一样，我也停了下来，因为我俩此时距离那声音传来的地方已经很近，相隔不到十米。

　　在这里，我不需要手电或者战术射灯的帮助，只凭借红月亮的月光，就能够看到那个地方的状况。

　　刨挖的声音此时已经格外清晰，但因为爬在斜坡上，我隐约还能够听到土山内部有“隆隆”声响，不知是什么东西发出的，听起来有点像是翻滚着的水流。

　　我学着冷月的样子，背着两个背包，紧紧爬在斜坡上，借着月光，清晰看到在刨挖声响传来的地方，有一具骨架，有半个身子探进一个斜坡上的洞穴里，并不停的将碎土块和碎石向外扒出。

　　这画面太诡异，诡异到让我大气都不敢喘一下，眼睛一眨不眨的盯着那边，想知道那具骨架究竟在做着什么。

　　大概等了一分多钟，那具骨架从洞里面稍稍退出了一些，刨挖的动作也停了下来。

　　这时，我终于彻底看清楚，那是一副人类的骨架，脊椎骨上半部分高高隆起，看起来就像是一个驼背。

　　那具骨架似乎在休息，根本就没有注意到不远处的我和冷月，停滞片刻后，又继续在那洞里刨挖了起来。

　　如此过了好一会，它忽然身子一闪，竟然直接钻进了那个洞穴里面。

　　冷月似乎想要追过去，但他只动了两下就又停了下来，扭头看向我这边。我冲他摇了摇头，示意他暂时先不要轻举妄动。

　　虽然我们目前只是看到那一具驼背骷髅，但那洞穴里面还会藏有什么，我们并不清楚。我俩现在都有负重，而且正趴在斜坡之上，行动非常不便，如果出了状况，即使冷月再勇猛，恐怕也很难空出手脚去招架。

　　我屏气凝神静听，发现那洞穴里面的刨挖声还在继续，只不过频率已经慢下来不少，看样子要么是那个驼背骷髅已经有些体力不支，要么就是它现在挖的很谨慎。

　　相对比较，我更偏向于第二种可能。已经是骨架的它，应该不会知道什么叫做体力才对了吧？

　　山体里面，“隆隆”的响声还在继续，并且听起来似乎有越来越凶猛的势头。

　　我忍不住胡乱猜测，怀疑山体里面要么是藏有暗流，要么是被关了什么怪物，要么就是有什么机关的主要机构被藏在里面。我推测，那具驼背骷髅之所以刨挖的频率降下来，变得如此小心，很有可能和那发出“隆隆”声的东西有关。

　　如此又过了几分钟，我留意到，驼背骷髅已经停止了继续刨挖，但它还没有出来。所以，我怀疑，它是挖通了山体里面可能藏有的暗道，听它移动的声音，应该是已经进到了暗道里面。

　　冷月再次看向我，用目光向我询问，是不是要跟上去。

　　我再次向冷月摇头，依然不建议他轻举妄动。

　　那里面现在是什么情况，我还判断不出，我不希望我们太冒险。

　　根绝接下来传出的声音判断，我判断出，那个驼背骷髅真的好像进到了暗道里面，因为我只能听到它移动的声音，却再听不到它刨挖土层的声音。

　　随着驼背骷髅的移动声响越来越远，我觉得时机差不多了，忙向冷月示意。

　　我俩一前一后向着那个洞穴的位置爬去，没用多久便来到了洞穴的旁边。

　　冷月想要钻进去，我忍不住轻咳一声，低声阻止了他的行动。

　　因为，我在这个地方，听到那“隆隆”之声已经越来越响，并且整座土山都在微微的颤抖，好像真的有巨大的野兽正要冲出束缚它的牢笼一样。

　　时间一点点的在流逝，我和冷月就那样在红色月亮的月光下，趴在那洞穴的旁边，始终没敢轻举妄动。

　　忽然，我听到“轰”的一声巨响，紧接着又听到有非常震耳的“哗哗”水流声，并且越来越近。

　　大概过了十几秒，一道粗壮的黄色水柱从洞穴里面冲了出来，将之前钻进去的那个驼背骷髅也带了出来。

　　驼背骷髅被冲在空中，拼了命的挣扎，似乎想要抓到什么来阻止下坠的势头，但因为它被冲得太远，想回到斜坡上简直如痴人说梦，只能翻腾着被水柱冲落到土山之下。

　　水柱应该是淡黄色，但因为红色月光的关系，使得这些略带腥臭气味的水看起来竟然是淡绿色。

　　水柱冲出之后，很快便收了回来，沿着斜坡向下流，洗刷掉碎石和泥土，也带出了许许多多只剩下骨架的鱼，宛若一条颜色妖异的瀑布，一直流向土山之下。


第687章 水淹暗道

　　看着眼前这一幕，我一阵后怕，忍不住暗想：如果我和冷月刚刚真的进去，恐怕现在已经被冲到下面摔成肉泥了吧。

　　从那洞穴里面流出的水量很大，竟然一时半会没有要流光的意思。

　　想到这里是土山，而且距离地面已经有了很高的距离，我觉得这些水流出得非常突兀，因为这里面根本就不该有这么多水才对。

　　冷月对此似乎也感到疑惑，看着那不断流出的黄汤，看着被带出来的无数骨架鱼，一双绿眸频眨。

　　黄汤水带有一股很难闻的腥臭味儿，不过气味很淡，但因为我和冷月离这流出黄汤水的洞穴实在太近，所以闻得非常清楚。

　　我俩盯着那如瀑布一样洗刷着斜坡墙面的黄汤水，似乎都想到了某一种可能，互视一眼，都皱起了眉头。

　　我左右看了看，抬起一只手很吃力的将背包拉链拉出来一个小口子，伸进去在里面摸索了一会儿，找到一袋真空包装的鸡爪。我用嘴和单手将包装袋撕开，然后咬出那只鸡爪，用手接过，并将之前端小心的送进了黄汤水之中。

　　只听“滋滋”声响不断，原本已经熟透的鸡爪居然开始脱皮掉肉，凡是被黄汤水触碰到的地方，均只剩下白骨。

　　我见此情景，倒吸一口冷气，打心里想要离那黄汤水更远一点，但因为此时身处斜坡之上，实在是不方便再往后退。

　　小白这时不知道从什么地方玩耍够，跑了回来，见我和冷月都在盯着那黄汤水及水里面的骨架鱼，也好奇的靠近了过来，趴在冷月的头上，小心翼翼的探出脑袋，似乎想要将那黄汤水看个究竟。

　　似乎是对危险有着天生的敏感，小白在靠近到黄汤水边嗅了嗅之后，仿佛触电一般，猛的弹跳了起来，重新跑回冷月的肩头，从冷月的旁边露出小脑袋，再看向黄汤水的时候，已经满脸的惊惧。

　　连小白都怕，看来这些黄汤水非常的不一般。

　　我们就这样在斜坡上趴了好一会，趴到我的手脚都开始有些发麻，于是我开始考虑招呼冷月继续向上爬。

　　可就在这时，我明显注意到从那洞穴里面流出的黄汤水已经在开始逐渐降低流量。

　　我皱眉等了片刻，终于发现里面的黄汤水流尽，只剩下黑漆漆的洞口在那里，好像一只野兽的巨口，正在等待着将过往的一切吞噬进其中一样。

　　冷月低头看我，绿眸频闪，似乎在问我，要不要进去看看。

　　我抬头将目光越过冷月，向上望去，发现山顶距离我们还有非常非常远，我俩就这么往上爬，终究不是个办法，说不定什么时候一脚踩空，就要掉下去。

　　仔细再听山体里面的“隆隆”声，犹豫片刻之后，我冲冷月点头说：“进去看看吧，小心一点。”

　　冷月点头，非常灵巧的背着沈大力钻进了那个洞穴里面，并向我伸出手，将我也接了进去。

　　洞穴因为刚刚有那么恐怖的黄汤水流出，无论两侧的墙壁，还是脚下的地面，此时都是湿漉漉的，空气中还夹带有腥臭的气味，有些呛人。

　　我从背包里翻找出来3M口罩，自己戴上了一个，帮沈大力也戴上一个。我本想让冷月也戴上，但他任我怎么说都不接，拒绝的态度非常坚决。

　　想到这家伙连瘴气都不怕，我也就懒得管他了。

　　我们当前所在的位置，空间并不是特别的大，是刚刚那个驼背骷髅用手骨挖出来的，边缘凹凸不平，并且非常的矮，我和冷月必须要弯着腰才能继续向前走，稍有不慎就会碰到头。

　　碰到头并不是什么大事，但毕竟墙面上还沾有那恐怖的黄汤水，所以我俩每一步都走得特别小心。

　　谨慎而缓慢的走出一小段距离之后，我俩竟然进入到了一个弧形的通道里面。

　　这条通道两边高，中间矮，形成了一个小斜坡。而我们进入的这个地方，正处于斜坡中最低的位置，难怪那些黄汤水会如此凶猛的流出。

　　弧形的通道显然是人工修建的，墙面和地面都非常的平整，由大块的石板铺就。这些石板大小不一，但边缘都非常的整齐，贴在一起几乎没有什么缝隙，不知是故意这样做出艺术效果，还是因为当时的材料实在紧缺，不得已才用这么省材料的方式来铺石板。

　　我关掉战术射灯，取出狼眼手电，想再仔细观察一下这里面的环境，却忽然听到头顶传来“啦咔咔”的声响。

　　这声音非常的突兀，在这样寂静的环境之中显得非常的清晰，让我立刻警觉了起来。

　　我举起手电用光束向上方照看，发现我和冷月当前所在正上方，有一块非常大的石板，居然出现了松动，正在剧烈的摇晃。

　　因为摇晃，所以会产生缝隙，而自那些缝隙之中，居然有黄汤水成流向下坠落，如果不是我和冷月反应快，躲避及时，恐怕已经被黄汤水浇湿了身体。

　　看到这样的情况，我已经可以确定，之前听到山体里面的声音，就源自那块松动的石板上方。

　　那里应该是一处机关，可能是那个驼背骷髅给触动了，也可能是我和冷月在进来的时候不经意触动了，现在正处于要开启的状态。

　　我冲冷月大喊：“快跑！”

　　冷月也看出了情况不妙，背着沈大力转身沿着通道就向深处跑去。

　　我在他之后，扛着两个大背包，咬牙使足了力气向他猛追。

　　就在我俩刚刚跑出去十来米距离的时候，刚刚松动的那块石板忽然“咔嚓”一声向一侧翻开，紧接着就有晃汤水坠下，翻卷着好像要将这条通道给淹满一样。

　　我虽然已经跑出去这么远的距离，但还是差一点就被那黄汤水给淹到。

　　当黄汤水淹到一定位置之后，终于停了下来，开始缓缓向下降低水位。

　　我意识到，这些黄汤水应该是正在通过驼背骷髅挖出来的那个洞穴向外涌出。我真是庆幸如此，否则会迎来什么样的结果，还真是说不清楚。


第688章 大力苏醒

　　这一次因为这里的空间不太通空气，所以黄汤水的气味显得更加浓。即使我戴了3M口罩，却依然感觉那腥臭的气味无法阻拦的往我的鼻孔里面钻，真是熏得我差一点没吐出来。

　　忽然，我听到有很轻微的干呕声，连忙扭头去看，看到趴在冷月背上的沈大力正在努力的挣扎，似乎非常痛苦。

　　冷月也感受到了沈大力的异样，忙又向前跑出几步，找到没有被黄汤水淹过的地方，将身上的绳子解开，把沈大力平放到地上。

　　我急忙追了过去，看到沈大力好像真的要吐。

　　这种情况下，我已经顾不上那些腥臭气味会不会对沈大力的身体造成伤害，必须要尽快将他戴着口罩给扯下来，保证他如果真的吐了，不至于被自己的呕吐物封住口鼻。

　　世上最痛苦的死法，其中有一种就是被自己的呕吐物淹死，我不希望沈大力那样。

　　就在我刚刚帮沈大力把面罩扯下来的时候，沈大力忽然身子向侧边一翻，嘴巴猛的张大，居然真的吐了起来。

　　他吐了很多的液体，我用手电照看之后，发现他出来的液体不是他的胃水，而是有着怪异臭气的黑色液体，整体略显粘稠，看起来非常的恶心，看得我也差一点跟着吐起来。

　　冷月忽然指着那些黑色液体，凝重的示意我看。

　　我皱眉，仔细观察之后，惊愕的发现那些黑色的液体上，居然有一偏偏如迷雾一般的黑色气体生出，并久久不散。

　　这些黑色气体，让我想起那两具皮甲里面冒出的黑气，不由立刻紧张了起来。

　　难怪沈大力还没有醒，原来他体内的那些黑气还没有彻底清除。

　　我焦急的问冷月：“他中的那黑气还有残留，有没有什么办法让他全吐出来？”

　　冷月似乎也没什么主意，伸手抓住沈大力的衣领，将他拎了起来，让他趴在自己的腿上，一下下的轻拍沈大力的背部。

　　沈大力又呕了几下，吐出少量黑水后，便开始干呕，但依然没有醒过来。

　　我试着唤他，又试着用清水泼他的脸，但他始终紧闭着双眼，但与之前不同的是，他已不是不知痛痒的面无表情模样，而是五官挤在一起，似乎非常的痛苦。

　　“怎么办？”我焦急不已，已经有些慌张，想努力让自己冷静下来，但事关沈大力的生死，我实在没有办法冷静。

　　冷月抱着沈大力起身，又向前走出几步，避开沈大力刚刚吐出的那些黑水，将沈大力平放到了地上，解开沈大力的上衣，让沈大力的胸口和腹部都暴露出来。

　　我急忙追过去查看，居然看到沈大力的胸口上被一层淡淡的黑雾所笼罩，任我如何的挥手，却始终无法驱散。

　　冷月从我这里要去了他的背包，翻出来装有牛毛细针的那个铁盒子，取出几枚牛毛细针，想要扎进沈大力的一些穴位里。

　　可是，他使了几次，却始终扎不进去，甚至还扎弯了一根细针。

　　这情况完全出乎了冷月的意料，他皱眉仔细检查了一下沈大力的双眼和口鼻，表情无比凝重，看来他已经感到非常的棘手，并且似乎一时间也想不到什么解决办法。

　　我想了想，问道：“当时你打倒那两具皮甲的时候，是怎么做到的？”

　　冷月皱眉回想片刻，忽然双眼一亮，猛的向我伸出手，大声道：“拿来！”

　　我被他这一动作弄得莫名其妙，一时间没想到他在像我要什么。

　　冷月这次没有再惜字如金，又吐出两个字：“朱砂！”

　　我闻言，恍然大悟，忙从背包里翻出那个小葫芦，打开上面的塞子后，将整个葫芦递给了冷月。

　　冷月接过小葫芦，并没有将里面的朱砂向外倒，而是抓出一把牛毛细针，一同塞进了小葫芦的开口之内。牛毛细针再被他拔出的时候，前端都已经沾上了朱砂，染上了红色，看起来就像是沾了血一样，非常醒目。

　　确认每一根细针上面都沾了朱砂，冷月点了点头，将小葫芦递还给了我，捏出一根牛毛细针，在沈大力身上摸索片刻后，缓缓将那根细针插进了沈大力胸口上的一个穴位。

　　这一次，牛毛细针几乎是没有阻碍的刺破了沈大力的皮肤，成功的扎进了他的穴位之中。

　　沈大力“唔”了一声，表情更加痛苦，胸口剧烈起伏，看样子好像又要呕吐一样。

　　冷月见牛毛细针在沾了朱砂之后，可以顺利扎进沈大力皮肤，面色一喜，连忙分出一根根的牛毛细针，快速的将之先后扎在了沈大力身上的不同穴位之中。

　　在冷月插下最后一根牛毛细针之后，沈大力忽然不顾一切的翻过了身体，用双膝和双掌支撑着身体，脸朝地面，大口大口的吐了起来。

　　这一次，他吐出的居然不是液体，而是一块块粘稠且恶心的黑泥，“吧唧吧唧”的往地上落，并散发出腥臭难挡的恶心气味儿。

　　看到这一幕，我虽然仍对沈大力的身体感到担心，但已经能够稍稍放松下来。

　　冷月果然手段高明，只利用这些不起眼的牛毛细针，就能够帮沈大力排毒，他要是不盗墓，去干老中医，肯定更有前途。

　　沈大力吐了大概有三分钟，终于停了下来，然后身体忽然一软，向着地上趴了下去。

　　冷月在旁边似乎早有准备，眼疾手快的伸手抓住沈大力的肩膀，将他翻了过来，随后快速的伸手将沈大力身上扎着的那些牛毛细针给拔了下来。

　　沈大力微微晃了晃脑袋，眼皮微颤，但始终没有睁眼。

　　他缓缓开口，发出非常轻微的声音，声音非常沙哑，很难让我辨识出他要说什么。

　　我忙压低身子，将耳朵凑到沈大力的嘴边，听了几秒后，终于听出来，他反复说的只有一个字：“水。”

　　刚吐出这么多的脏秽之物，任谁都不会太好受，肯定需要补充水分。

　　我快速取出淡水，小心的一点点在冷月的帮助下给沈大力喂水。

　　沈大力似乎渴极，大口大口的喝着水，发出“咕咚咕咚”的响声。

　　小半瓶水喝过之后，沈大力眼皮微微颤了颤，终于缓缓睁开。

　　沈大力啊沈大力，你终于醒了！


第689章 老藤

　　沈大力醒了过来，有些艰难的坐起上半身，左右看了看，有些茫然地问：“五哥，这是什么地方，怎么就剩咱们三个了。”

　　我没有立刻回答他的问题，而是急忙问他此时的状况如何，有没有哪里不太舒服。

　　沈大力揉了揉肚子，说：“胃有点疼，其他没啥。”

　　他刚刚那么严重的吐过，胃疼很正常，其他部位如果没有感到不适，那么应该没有什么大碍。

　　冷月这时已经将那些牛毛细针收好，淡淡的看了我和沈大力一眼，那意思似乎在说：“既然人都醒了，那就赶紧走吧。”

　　我扶着沈大力站了起来，沈大力稍稍活动了几下四肢，然后长长呼出一口气，冲我点了点头，似乎是让我放心。

　　随后，他好像看到了什么，皱起了眉头，目光落在一侧的墙壁上。

　　我心中一动，忙顺着他的目光看去，在手电的照射下，我惊愕的看到，在那面墙上，居然出现了非常密的壁画。

　　那些壁画都是兽首人身的怪物，每个怪物都被画得栩栩如生，并且表情不一，显得诡异无比。

　　人的身体，动物的脑袋，而且每个动物的面部都带有表情，或怒，或悲，或喜，在这样漆黑的通道里面，显得非常的阴森可怖。

　　我忽然想到陈老三手机中的那些照片，于是忙从背包里将照片取出来，与墙上的壁画进行对照，发现非常相似，其中某一个区域的壁画，甚至和照片上的内容完全能够对应的起来。

　　果然，这些照片并不是取景自那条通向这座土山的路上，而是取自这里面。

　　如果真是这样，那他们提到“壁画里的东西出来了”，难道指的就是这些兽首人身的怪物。

　　我正这样想着，忽然听到在通道深处传出有什么东西移动的声音，但那声音持续的时间并不是很长，只几秒后就消失了。

　　冷月在一旁原本是等着我和沈大力一起继续向前走，这时听到那个声音，立刻警觉了起来。他将铁筷子甩长，瞪着那双绿眸向着漆黑的通道深处望去。

　　想到之前的一系列遭遇，我急忙将那一小葫芦朱砂取了出来，紧紧的攥在手心之中。

　　沈大力似乎是因为刚刚从昏迷中醒来的原因，意识还有些恍惚，并没有注意到刚刚的那个声音。他见我和冷月都是全神戒备的样子，立刻紧张了起来，压低声音焦急地问：“五哥，什么情况？”

　　我冲他做出一个噤声的手势，举起手电向着通道深处照看，但却只能看到没有尽头的黑暗，没再有任何的发现。

　　“小心一点，这个地方不太对劲。”我小声提醒沈大力。

　　沈大力的枪已经遗失，就算没遗失，也已经没了子弹。没有办法，他只能取出一根铁管攥在手中，算作防身的武器。

　　“走吧。”我说着，开始向前缓慢的移动，并尽我所能的去关注所有的声响。

　　可是，我刚走出没有几步，就看到前方的黑暗之中，隐约出现了一道人影。

　　那道人影的速度非常的快，就好像是忽然出现一样，直接冲向一侧的墙壁，随后瞬间消失。

　　我们立刻停了下来，向着刚刚那个人影消失的位置照看，不敢轻举妄动。

　　难道，真的是壁画里面的东西跑了出来，又钻进了对面的墙壁上？

　　我觉得这很不可思议，但我们在这地方已经经历过太多不可思议的事情，与那些可以行动的各种骷髅相比，只是壁画里面的东西跑出来，似乎也并不显得多么离奇了。

　　冷月回头冲我和沈大力做了一个手势，让我俩暂时不要轻举妄动，在原地等他，而他则手持铁筷子护身，缓步向着前方走去。

　　小白想要跟着冷月向前，但在冷月瞪了它一眼之后，又退了回来，蹲在我的脚边，眨着那一双没有眼白的黑色大眼看着我，一脸的无辜，似乎不理解冷月为什么要凶它。

　　我只看了一眼小白，便将全部注意力放在冷月的身上，担心他会遭遇到什么情况。

　　我担心的事很快就发生了，冷月刚刚走出五六米的距离，忽然停了下来，猛的侧过身，竖起铁筷子交叉在身前，似乎在防备着什么东西。

　　而就在此时，那面墙上忽然冒出来一双手，向着冷月就抓了过去。

　　冷月临危不乱，甩起铁筷子去击打那双手，却没想到又有一双手如闪电一般从墙壁上伸出，直接抓住了冷月的那双铁筷子。

　　几乎同时，更多的手从两侧墙壁上伸出，从各个方向向着冷月抓了过去。

　　冷月因为铁筷子被缠住，无法再做出什么动作，于是连忙舍弃掉铁筷子，甩起双臂，快速舞动。

　　一条条透明丝线带着极强的破空声飞出，随着冷月挥舞的双臂在空中画出一道道圆环。每一个圆环收紧的时候，都将一双手臂紧紧缠住。

　　冷月一边躲避那些冒出来的手，一边用透明丝线去绑那些手臂，速度极快，只用了几秒的时间，就成功的摆脱了困境，并将他那一双铁筷子抢了回来。

　　他猛的伸出手，抓住一条墙上伸出的手臂，“咔嚓”一声将之掰断，然后倒退着跑了回来。

　　“这是……”我原本以为冷月刚刚掰下来的会是一条手骨之类的东西，却没想到，当他将那个东西丢到我的脚下，我认出，那居然是一条很粗的藤蔓。

　　那根老藤整体呈棕黑色，像是手臂的骨头一样，中间带有一个类似关节的拐弯，相当于是上臂的位置被从中掰断，相当于小臂的端部分出七个分叉。

　　老藤的断裂出，有淡淡的白色浆液流出，看起来有点像是被水稀释过的牛奶，但要更显得粘稠一些。

　　凭经验，我可以确定，那白色的浆液一定带有毒性，所以不敢上前去触碰。

　　小白悄悄的移动到那根老藤的旁边，探出脑袋在断口的地方嗅了嗅，然后面露喜色，伸出舌头舔了舔上下唇，猛的伸出双手，抓住那根老藤，张嘴咬住断口，非常贪婪的吸食起来。


第690章 贪吃的小白

　　空荡荡的通道里面非常的安静，静到只有小白“刺溜刺溜”的吸食声。

　　它吃得非常开心，吸食一会后，发现不再有白色浆液流出，便张嘴用尖牙去啃咬那根老藤。

　　于是，“刺溜刺溜”的声响，立刻就被“咔嚓咔嚓”的声音所取代，听得我头皮有些发麻。

　　冷月很是不悦的看着小白，那表情好像在看自己不争气的孩子一样。

　　我问冷月：“前面的都是这东西？”

　　冷月点了点头，回首继续向前看，发现那些像是手臂一样的老藤不知道什么时候又缩回到了墙壁里面，已经消失不见。

　　我见此情景，倒吸一口冷气，忙向过道中央走了几步，并将仍在发愣的沈大力给拽了过来。

　　“小心点，不要离墙壁那么近。”

　　沈大力略微有些茫然的点了点头，随后皱眉问：“五哥，这是什么东西，怎么看起来这么恶心？”

　　我没见过这种植物，不知觉得恶心，也感到我们几人的生命安全正在遭受着威胁。

　　毕竟，谁也说不准，这些老藤会在什么情况下忽然伸出来，会把我们怎么样。

　　不过，即使如此，我们仍然不能继续在这里停留，更需要快些穿过这条通道，找到一个相对安全的地方。

　　我们现在，就算想回头，也已经不可能，因为我们的后面是随时可能流下的黄汤水，洞穴的外面又是连在峭壁上的斜坡，后方存在的危险远远大于我们的前面。

　　“走吧。”冷月说着，再次当先向前走去。

　　当我们走到刚刚冒出如手臂一样老藤的地方，都不自觉的屏住了呼吸，大气也不敢喘一下。

　　不知道是不是冷月刚刚那一手将那些老藤给震住了，此时那些老藤居然没有再出现，这多多少少给我们减轻了压力。

　　在路过那个地方时，我忍不住向两侧墙壁上看去，惊愕的发现，这地方墙上的壁画已经出现了变化，不再向前面那些壁画，绘制的不是兽首人身的怪物，而是人形的怪树，似乎正在扭动丑陋的身体跳着舞一样。

　　沈大力低声说：“这壁画上的东西，不会真的能出来吧？如果不能，那刚刚的又是怎么回事？”

　　我忙说：“别想那么多，赶紧走，离开这个地方。”

　　沈大力点头，不再说话，默不作声的跟在我的后面。

　　冷月走在最前面开路，走着走着忽然停了下来，似乎又发现了什么。

　　“怎么了？”我疑惑的低声询问。

　　冷月没说话，向着前面的地上指了一下。

　　我顺着冷月所指的位置看去，正看到地上躺着一个人，看样子应该已经死去很久，一动不动，腹部高高隆起，里面充斥的必然都是人尸肠胃中的东西发酵所产生的气体。

　　冷月抬手向下压了压，用此手势要求我和沈大力在这里暂时等一下，然后他拎着铁筷子向前走，停在了那具尸体的旁边，开始检查那具尸体。

　　就在这时，我忽然听到“嘶嘶”声响从两侧传来，心头大惊，忙扭头向两侧看，正看到无数条老藤像是人手一样从壁画里面伸出，向着我和沈大力这边抓了过来。

　　我们现在就算是想躲，也没有地方能躲，眼前所见尽是那恐怖的老藤。

　　无数老藤断掉了我们的后路，也将冷月隔离在了我们的前方。

　　“冷月！”我大声唤道。

　　冷月闻声忙扭回头，看到我和沈大力当前所处的场景，大惊失色，也不顾放在一旁的铁筷子，直接转身向着我们这边跑了过来，并不停的弹出透明丝线去套两侧不断伸出的老藤。

　　沈大力一边大喊着，一边挥起手中的钢管，将离我们最近的那些老藤打得弹飞而起，但随后又会向我们伸过来，竟然任凭沈大力使足力气，也没能将它们打断。

　　在此关键时刻，小白忽然跳了起来，开心无比的抓住一棵老藤就咬了下去。

　　随着“咔嚓咔嚓”的响声不断，小白如一道凌厉的闪电一般，在我和沈大力周围上蹿下跳，不停将那些老藤咬断，并很不浪费的将之一根根丢在墙角，似乎准备等一下将之当成自己最美味的大餐。

　　那些老藤好像有智慧一般，遇到如此凶猛的小白，也感到了害怕，开始快速的往回收，不一会的工夫全部缩回到了墙壁之内。

　　若不是溅得到处都是的白色浆液，我甚至会怀疑刚刚我们所看到，所经历的场景，都只是我们的幻觉而已。

　　小白这下可“发财”了，将它咬下的那些老藤抱了起来，非常满足的一会吃这根一口，一会吃那根一口。

　　沈大力一边大口大口的喘着粗气，一边说：“妈的，没想到，又被这小东西救了一名。”

　　小白似乎对“小东西”的这个称呼很不满意，龇牙冲沈大力恶狠狠的“吱”了一声，就像是愤怒的猴子。

　　冷月回到我和沈大力的旁边，见我俩没事后，才算放心下来，然后转身继续向前带路，只不过与之前相比，他更谨慎了一些，刻意保持这他和我之间只有不超过一米的安全距离。

　　我们走到了那具尸体旁边，冷月捡起他那双铁筷子，低头瞥了一眼那具尸体，摇了摇头，似乎已经没有了检查尸体的兴趣，抬腿就要从那尸体的上方迈过去。

　　那具尸体本该是死物，但就在冷月刚刚将脚迈到它正上方的时候，忽然动了一下，猛的抬手抓向冷月的脚踝。

　　沈大力眼疾手快，大喊一声，从我旁边伸出，甩起手中那根钢管，“砰”的一声砸在了那尸体的手臂上。

　　又听“咔嚓”脆响，尸体的手臂被沈大力打断，软绵绵的垂了下去，重重的落在地上。

　　在此过程中，冷月停都没有停一下，直接迈过尸体，然后回头凝重的盯着地上那具尸体，似乎非常不理解，已经死了的人，为什么会忽然动那么一下。

　　尸体之前是面朝地上的，但因沈大力刚刚那一铁管砸得太猛，已经在地上翻了个身，变成了阳面朝上。

　　我习惯性的看了一眼地上的尸体，顿时脑中“嗡”的一声，整个人呆若木鸡。

　　那尸体的面容虽然已经有了很大的扭曲，但我清晰认出，那副面孔，居然和陈老三非常相像，几乎是从一个模子里面刻出来的一样。


第691章 第二具尸体

　　一个我亲眼见过的人，一个由亲生女儿亲口确定已死的人，居然出现在这个地方，并且从他当前尸体的样子可以判断，他死在这里已经很长时间，否则尸体绝对不会是那个样子。

　　我一下子感觉自己的脑子有些不够用了，怎么想也想不通这究竟是怎么回事。

　　沈大力看到我惊愕的样子，有些担心地问：“五哥，你怎么了？”

　　我想了想，觉得这件事情不能瞒着他们，于是把实情说出。

　　沈大力听后表示震惊，冷月也皱起了眉头。

　　我们三个人加上小白，围在陈老三的尸体边，半晌都没有人再发出一点声音。

　　沈大力忽然问道：“五哥，你说会不会是这么回事，这个家伙是陈老三的兄弟，所以长得很像？”

　　我也自然无法确定这种事，毕竟当初我没有问陈春娇相关的问题。但在此时，我恐怕也只能用这个理由来说服自己。

　　“走吧，先不管了。”我说着，就要招呼沈大力和冷月继续向前。

　　可就在这时，地上那具尸体忽然睁开了双眼，用那双浑浊无光的眼珠盯着我们，嘴巴缓缓的张开。

　　我们都被吓了一跳，本能的就向后退。

　　小白的反应与我们完全相反，它不仅没有向后退，反而更上前一步，来到了尸体的脑袋旁边，探出头等着黑漆漆的大眼盯着尸体张开的嘴。

　　忽然，有一个什么东西自尸体的嘴内飞射而出，被小白眼疾手快的抓在了手中。

　　我定睛一看，那居然也是一根藤蔓，正在小白的手中疯狂的扭动，就像是一只正在拼命挣扎着的毒蛇。

　　小白双手抓住那根藤蔓，张嘴露出明晃晃的尖牙，朝着那根藤蔓“咔嚓”一声咬了下去。

　　藤蔓被小白咬下了一大块，其中的白色液体四处溅洒，淋到了尸体的脑袋和胸口上，随后便听到“滋滋”声响，尸体被白色液体淋到的地方冒出丝丝白烟，很快就被腐蚀出一个个窟窿。

　　这场面实在太恶心，我看不下去了，忙扭过头，向着通道前方快速走出几步，远离那巨尸体。

　　小白一边啃咬着那根藤蔓，一边向外拉扯。

　　冷月似乎也看不下去了，甩起铁筷子上前一步，将尸体口中冒出的藤蔓夹断。

　　小白对此非常满意，“呜呜”的低吼，像是在抱怨，但在被冷月瞪了一眼之后，立刻就老实了下来。

　　沈大力看了看小白，又看了看冷月，低声感慨道：“没想到，这小家伙还挺能吃的。”

　　我们自然不可能在这种地方等待小白吃完再走，在短暂的交流确定之后，我们开始沿着通道继续向前。

　　小白拖着那些藤蔓跟在我们的后面，任由藤蔓与地面摩擦，发出“沙沙”的令人头皮发麻的响声。

　　我们又向前走出一段距离，我忽然远远听到有“哗哗”的微弱响声从通道伸出传来，听起来有些像是河水流动的声音。

　　因为那声响与我们相隔还很遥远，所以我将更多的精力放在当前所走的这条通道上，全神戒备的关注着两侧和脚下，生怕再蹦出来什么奇怪的东西。

　　这条通道并不是直的，而是呈弧形，并且是缓坡，逐渐向上，看起来应该是通向一个高点。

　　虽然是弧形，但并不规整，也是有急有缓。

　　在一个急转弯的地方，我们看到了第二具尸体。

　　说是一具尸体，其实并不准确，因为尸体已经遭受到严重的肢解，并且很多身体部位已经消失不见，只剩下一条腿，半个身子，两条手臂，以及一整个脑袋。

　　这人生前究竟遭遇到了什么，怎么会死得如此凄惨？

　　看着如此血腥且恐怖的一幕，我们三人立刻停了下来。

　　冷月用铁筷子将那已经残缺严重的尸体翻了翻，检查了一下断口的位置，凝重道：“咬的。”

　　“咬的？被什么咬的？喂，你能不能每次不要两个字两个字的往外蹦，能急死人。”沈大力因为不安，而表现得有些着急。

　　冷月没有回答，而是继续翻看着尸体，然后凝重起身，沿着这急拐弯的通道继续向上走。

　　就在这时，我忽然听到有急促的脚步声从我们来的方向传了过来，好像有什么人正在向着我们这边疾奔一样。

　　我立刻警觉了起来，喊住冷月，并和沈大力快速跑到冷月的旁边，警惕的向身后方向看去。

　　因为这个地方正处于急拐弯的转角，所以从我们当前所在的地方，短时间内看不到究竟是什么东西往这边跑。

　　沈大力小声问：“是不是崔先生那伙人？”

　　他因为在进入这条通道之前，一直都处于昏迷的状态，所以并不知道我们在什么地方甩掉了崔先生那伙人。

　　我凝重的低声回答：“绝对不会，小心点，那东西已经越来越近了。”

　　听着脚步声越来越近，我的神经已经紧绷了起来，手中攥紧了手电和小葫芦，眼睛一眨不眨的盯着拐角的地方。

　　可让我想不到的是，来的那东西明明已经该抵达拐角处，出现在我们的视线中，但却忽然停了下来，使得整个通道里面一下子静得落针可闻。

　　我心脏狂跳，知道来的那东西必然对我们的生命安全会有威胁，而且好像还有一定的智商，否则不会因为手电光而停下。

　　气氛紧张而压抑，通道内只有我们三人厚重的呼吸声，以及小白“咔嚓咔嚓”吃东西的声音。

　　在这种时候，我真的是烦透了小白，前所未有的觉得它吃东西的声音是那么令人讨厌的噪音，听得我无比烦躁，甚至想要骂人。

　　冷月在后面分开我和沈大力，从我俩中间挤了过来，横着铁筷子拦在我俩的身前。

　　我可以确定，那个东西就在拐角的另一边，不知道怀着怎样的目的。现在，就是比看谁能有耐心。

　　不过，我也担心，那东西如果始终不出现，难道我们就在这里一直等下去吗？

　　忽然，有“沙沙”声响自拐角另一边传来，我心头一震，继续凝神向前看。

　　下一刻，我在前上方，临着顶墙的那个角落处，看到一颗人头缓缓的冒了出来，并一眼认出，那张脸，和陈老三的样子，几乎一模一样。


第692章 力战双尸

　　“在那里！”我急忙指向那颗人头，大声提醒冷月。

　　冷月冷哼一声，甩起铁筷子向着那颗人头冲去。

　　人头这时也做出了动作，从墙后猛的带出它的身体，像是壁虎一样，手脚并用的挺着大肚子，趴在垂直于地面的墙壁上向着我们这边冲了过来。

　　冷月的注意力都击中在墙上的那具尸体上，根本每来得及注意脚下。

　　他正要继续迈步向前，却忽然好想被什么东西扯了一下，差一点摔倒。

　　我忙低头看向他的脚下，惊愕的看到，那已经残缺不全的尸体这时居然也动了，有一只手，紧紧的抓着冷月的裤脚，并挣扎着要抬起它的脑袋。

　　“帮忙！”我大喊一声，猛的向前踏出一步，也顾不上太多，抬脚就向着地上那具尸体的脑袋踹了过去。

　　只听“砰”的一声闷响，那颗人头居然直接被我踹了下来，像是一个鼓包的皮球一样，骨碌碌的顺着通道向下滚去，碰到墙面上之后反弹到了拐角的另一边，离开了我的视线。

　　然而，虽然脑袋已经没有了，但地上的那具尸体仍然在动，已经伸出另一只手，向着我抓了过来。

　　电光火石间，沈大力赶到，挥起手中的钢管向着伸向我的那只手就砸了下去，只听“咔嚓”声响，那尸体的手臂被砸断，但是那只已经有些腐烂的手抓到了我的裤子，并且抓得非常的紧，似乎并没有要松开的意思。

　　墙上的那个尸体甩着断臂，只用一只手和两只腿行动，速度惊人的快，已经冲到了冷月的近前，并猛的蹬了一下墙面，向着冷月飞扑而下。

　　冷月这时已经顾不上脚下抓着他裤脚的那只手，甩起铁筷子迎击来尸。

　　那尸体好像非常擅长于近身战斗一样，在被铁筷子打到之前，已经在空中以非常丑陋的姿势翻了个身，腾空向上又翻转了一小截。再落下时，它居然直接踩到了冷月的那根铁筷子上，并且像是走钢丝一样，踏着铁筷子直奔冷月而下。

　　冷月临危不乱，快速收起铁筷子，断了那尸体的落脚点，随后另一只手猛的在空中一甩，手指一弹，一根透明丝线从他的袖口激射而出，在空中直接贯穿了那具尸体的肩头，并且去势不减，最终射进了后方的墙壁之内。

　　那尸体原本一脚踩空，正在向下掉落，忽然被透明丝线射中，立刻就在空中转了起来，但因为角度的问题，却是沿着透明丝线向下滑落，继续拉近着它和冷月之间的距离。

　　沈大力现在正用钢管与地上的那两条手臂战斗，无暇帮忙，我见冷月即将遭遇袭击，忙张嘴将小葫芦的塞子咬下，倒出一点朱砂在手背上，随后向着那具尸体就扬了过去。

　　几乎同时，冷月弹出透明丝线的那只手在空中不断舞动，使得透明丝线在空中打起了转，绕着那具尸体缠了好几圈。

　　沈大力这时已经将地上那两条手臂砸烂了，虽然依然没能把那两只手分别从我和冷月的裤子上弄掉，但已经对我俩的行动不再造成任何阻碍。

　　冷月眼看着那具尸体已经到了他近前，他猛地半蹲下身子，双腿用力蹬地，向后急退，撞得我和沈大力也向后摔出一个跟头。

　　他这一下躲得非常巧妙，刚好避开砸下来的尸体，并借着撞到我和沈大力身上产生的反弹力，迅速向前，纵身一跃，从那尸体上方跳过，用透明丝线继续缠绕那尸体。

　　我被撞得气血翻涌，好在不是特别严重，很快就调整了过来，迅速从地上爬起，抓起小葫芦就跟着冲了过去，倒出一些朱砂，再次扬到那具尸体之上。

　　尸体被绑得结实，正在苦苦挣扎，根本没法避开我。

　　我的那些朱砂一丁点都没有浪费，全都扬到了尸体的脑袋上。

　　尸体在接触到朱砂之后，忽然更猛烈的挣扎了一下，紧接着便停了下来，微微摇晃几下，重重侧着向着地上倒去。

　　冷月弄断了透明丝线，小心回到尸体旁边，用那双铁筷子将已经被捆成了粽子的尸体夹起，然后转身沿着通道向回走，最终将那具尸体重新抛回到拐角的另一边才返回。

　　我和沈大力此时都感觉好像要虚脱了一样，累得不行，在合力将我腿上抓着的那只断手弄掉之后，我俩退出一大段距离，坐在地上，靠着墙壁，大口大口的喘着粗气，浑身都是汗。

　　沈大力气喘吁吁的抱怨道：“妈的，怎么还遇上了诈尸？咱们也没碰他们啊。”

　　从头到尾，触碰尸体的，只有冷月的那双铁筷子而已，完全不可能造成诈尸才对，但偏偏这两具尸体不仅动了，还做出了对我们有威胁的行为。

　　冷月退回到我俩旁边，眨着绿眸看了我一眼，似乎想要说什么，但最终还是没有开口，而是从我和沈大力身边挤过，继续向前走去。

　　我和沈大力互视一眼，忙从地上坐起，回头再看一眼那具已经被打烂的尸体，犹自心惊。

　　“喂，冷月，你裤子上面还抓着一只手呢。”沈大力好心提醒道。

　　沈大力停了下来，扭头向下看了一眼，但并没有将那只断手弄掉，反而很让人无语的问了一句：“很丑？”

　　“这不是丑不丑的问题……哎，算了，你要是喜欢你就挂着吧。”沈大力不知道该如何说了，只能赏给冷月一个白眼。

　　冷月虽然嘴上那么说着，但还是将抓在他裤脚上的那只断手给弄了下去。

　　类似这样的回答，我已经听过不少次。或许，那是只有冷月自己才能欣赏得了的笑话吧。只是，这样的笑话真希望他能少开一点，一点不好笑，还挺瘆人的。

　　处理完这一番惊魂的危机，我们继续沿着通道向上走。

　　可是，我的心情，根本就无法像我此时表现得这么镇定。

　　在这通道里面，我们已经遇到了太多太多匪夷所思的东西，每一样东西都给我们造成了不少的威胁。

　　再往后，还会有什么东西等着我们呢？我不敢想象。


第693章 一闪而过一女人

　　漆黑的通道，回响的，是我们三人的脚步声，除此之外，我还能听到的，就是我自己的心跳声，以及我们三人的呼吸声。

　　我们走着走着，不约而同的停了下来，因为我们看到了第三具尸体。

　　这具尸体看起来相比前具，要显得更惨一些。

　　它的脑袋已经不见，四肢也只剩下带有血迹的白骨，腹部被从中破开，内脏已经不见。

　　再它的身下，是一大滩已经干涸的血迹，配合着周围本就阴森诡异的环境，显得尤为恐怖，令见者触目惊心。

　　见者是谁？自然是我们在场的三个人。

　　冷月这一次没有去再检查尸体，因为这样子的尸体已经没有再检查的必要，毕竟所剩的部位已经很少。

　　我猜测，这个人很有可能也是陈老三那些同伙之一，至于为什么会死在这样的地方，就实在让我无法猜到了。

　　沈大力盯着地上的尸体，皱眉低声说：“怎么死在这里面的人都这么恶心？”

　　我说：“很有可能，他们遭受到了什么东西的袭击，而且看样子，肯定不是咱们之前遇到的那种可以从壁画里面冒出来的藤蔓。总之，大家小心一些。”

　　冷月没有说话，而是缓缓抬起头，将视线落在通道前方的黑暗之中，表情非常的凝重，似乎看到了什么东西。

　　“怎么了？”我疑惑的问着，举起手电向前面照看，隐约看到一个黑漆漆的人影在黑暗中一闪，一下子就消失不见了。

　　因为这一幕发生的实在太快，我还以为是我自己看错了，本能的揉了揉眼睛，再往黑暗中看时，哪还能看到刚刚那一闪而过的人影？

　　我压低声音，紧张的问冷月：“你看到了？刚刚那是什么东西？”

　　沈大力并没有看到那人影，还以为我是在问他，忙答道：“什么东西啊，五哥，我什么也没看到啊。”

　　冷月沉默了几秒后，干脆利落的只回答了两个字：“女人。”

　　“女人？什么女人？”沈大力一下子惊慌起来，焦急询问。

　　我低声解释道：“刚刚在咱们前面，有个什么东西一下子就跑没了，速度太快，我没有看清楚。冷月看清楚了，说那是个女人。”

　　沈大力惊道：“怎么可能，这种地方怎么可能会有女人，你们是不是看错了……五哥，我没别的意思，我只是觉得，太不对劲了。”

　　我点了点头，表示理解，没有再说什么，继续用手电向前照看，却再没看到那个人影。

　　冷月这时迈过地上的那具尸体，倒拖着他那双铁筷子，向着前方缓步走去。

　　他每一步都走得非常谨慎，不时微微侧头看向两侧和头顶。

　　我冲沈大力做了一个手势，与他一前一后迈过地上那具尸体，跟在冷月的后面。

　　向前走出大概五米左右的距离，我忽然注意到，两侧的墙壁上，原本已经消失了很长一段路的壁画，居然又出现了。

　　与我们之前看到的不同，这地方的壁画绘制的居然是仙女飞天的图案。

　　壁画绘制得非常精致，每一个仙女看起来样貌和穿着都不一样，用“栩栩如生”四个字来形容，一点也不过分。与所有我们看过的壁画不同的是，这些仙女都是与常人一比一的大小比例绘制，不仅表情清晰，甚至连仙衣仙裙上的褶皱都非常的清楚，冷不丁一看，感觉好像是扩印的照片一样。

　　似乎是联想到了之前壁画上冒出来的那些藤蔓，沈大力低声猜测道：“刚刚你们看到的，不会是这些壁画上的仙女吧？”

　　冷月立刻摇头道：“不是。”

　　我和沈大力想的不一样，因为之前看到的陈老三的尸体对我的视觉冲击非常大，在冷月说他看到刚刚那个人影是个女人的时候，第一个想到的就是陈春娇。

　　虽然我也觉得这非常的荒谬，但犹豫再三之后，还是忍不住将陈春娇的长相和身材大致描绘了一下。

　　冷月听完我的描绘，扭头看向我，满脸的疑惑。

　　“不是的话最好。”我说道。

　　冷月淡淡道：“就是她。”

　　他这三个字说得是那么的随意，但此时在我听来，却仿佛是一道炸雷一样，在我的耳中响起。

　　先是死在几千里之外的陈老三忽然化成尸体出现在我们的眼前，紧接着又有一个疑似陈春娇的女人闪现在这条通道里面。

　　我经历过的怪异事不少，但这样的事，我还是第一次遇到，内心不由忐忑了起来，一时间心情变得非常慌乱。

　　沈大力在一旁低声问：“五哥啊，你也看到那个女人了？”

　　我摇头说：“我和刘胖子不是去洛阳鬼市买消息吗？我刚刚说的那个女人，就是卖给我们消息的那个，而咱们看到的第一具尸体，就是那女人他爹。”

　　沈大力惊在原地，张大了嘴说不出话来，似乎一时间没法消化掉我所透露出的这么多信息。

　　小白在地上抱着那一捆藤蔓，抬头疑惑的看向我们三人，似乎很不理解我们究竟在紧张什么。

　　就在这时，我忽然听到“沙沙”声响，不由大惊，忙举起手电向着前方照看，又一次看到一个人影一闪而过，不知从何处来，更不知它躲到了什么地方去。

　　冷月这一次很快就做出了反应，身子猛的一矮，“嗖”的一声就冲了出去。

　　小白似乎担心冷月安危，瞬间就将它一直当成宝贝的那些藤蔓丢到地上，化成一道白影，紧追冷月而去。

　　沈大力焦急的问我：“咱俩要不要也追过去看看？”

　　“走！”

　　我大喊一声，招呼沈大力也跟着向前跑。

　　漆黑的通道，摇晃的手电光，急促的脚步声，厚重的呼吸声……

　　我忽然感觉我们不是在去追那个刚忙出现的人影，而是在逃生，在一条看不到出路并且充满危机的暗道里面，正拼了命的寻找离开这里的路。

　　半分钟的狂奔之后，随着冷月止步，我们也都跟着停了下来。

　　冷雨似乎跟丢了目标，看了看左右的壁画，又看了看前方和身后，有些恼火的跺了一下脚。

　　小白似乎嗅到了什么，“哇呜”的低吼一声，然后扭头扑向一侧的壁画，对着墙上的那个彩绘精致的仙女，用一双锋利尖爪，用力抓挠起来。


第694章 你们终于来了

　　“咔咔咔……”

　　刺耳的抓挠声中，墙上的壁画不停有东西掉落。

　　掉落的不是墙皮，也不是彩漆，而是一片片丝绸碎片，随着小白的动作不停在空中范飞，宛若妖异起舞的彩蝶一般。

　　我警惕的向后躲出一步，举起手电照看墙上的壁画，心中无比的震惊。

　　在手电光的照射下，我清晰的看到，墙上壁画中的那个仙女身上所穿的飘飞的仙衣，正在直列破碎，露出里面臃肿的绿色，一时间看不出来那是个什么东西。

　　但随着仙衣越碎越掉，越来越少，我一下子便认出，隐藏在仙衣之下的，是一件臃肿的绿色军大衣，和陈春娇身上穿着的那件几乎是一模一样。

　　待仙衣碎落得差不多之后，小白猛的高高跃起，直跳起有一米七左右的高度。在最高点，它稍稍停滞，猛的甩起一只爪子向着壁画上那个仙女的脸上抓了过去。

　　紧接着，一条条看似人皮的碎片脱离墙面，掉了下来，仙女那精致的面孔瞬间被一张大饼脸所取代。

　　那张大饼脸上的五官以及表情，居然和我所见过的陈春娇一模一样。

　　这一幕出现得实在是太突然了，把我们三人都惊得急忙向后退，在碰到身后那面墙壁之后，猛的想起那里也有一副对应的仙女图，于是又惊慌的往前走出几步，离开墙壁。

　　我微微侧过身，左右看着两侧的壁画，心脏狂跳不止，脑中思路非常的混乱，想不通为什么会忽然出现这样一幕。

　　这些壁画应该是完成于百年甚至千年以前才对，怎么会在壁画的后面，还藏有一个现代人的全身画像，并且，这个人居然还是我前不久刚刚见过的。并且，壁画被抓破，掉落的不应该是薄薄的墙皮才对吗？怎么可能会是那样一些东西？

　　然而，更让我意想不到的事情还在后面。

　　壁画中的陈春娇忽然冲我们露出一丝狞笑，然后直接在墙上动了起来。

　　她抬起双臂，抓住军大衣的领口，猛的向下一扯，居然直接扯下了身上穿着的衣服，而隐藏在衣服之下的，是一副没有丁点皮肉残留的骨架。

　　我惊愕的看着眼前这一幕，一度以为这一切都是我的幻觉。

　　墙上的陈春娇这时双唇动了动，居然在一幅画中，以那样恐怖的模样开口对我们说话。

　　她说：“你们来了？真是太好了，这样我就可以走了。”

　　这话说完之后，墙上的陈春娇忽然开始变淡，越来越模糊，只十几秒之后，就变成了白花花的一大片，直接成了壁画之后的一层白灰墙面。

　　此时，我再看地上，发现那几条人皮，以及那些被撕碎的仙衣，都已经变成了碎成小块的彩色墙皮，似乎在提醒我，刚刚我所看到的那一幕，只是我的幻觉而已。

　　难道真是幻觉？我已经开始产生了怀疑。

　　“你们看到没，听到没？”我的声音因为紧张而微微发颤。

　　沈大力扭头看向我，一脸惊恐的点了点头，似乎想要问我些什么，但嘴唇动了几下，也没能把话问出来。

　　冷月快速上前一步，伸手在那片布满划痕的灰白色墙面上摸了摸。

　　“温的。”冷月忽然说道。

　　我闻言回过神，快步走过去，也伸手去摸墙面，果然感觉到上面还有一些余温的残留，就好像之前刚刚被什么东西给焐热过一样。

　　想到墙上的陈春娇刚才说过的话，我忽然感觉，我们这一趟来这里，好像是被故意安排的一样。但陈春娇所说的那番话，我怎么想也想不明白，其中究竟隐藏着怎样的一些信息。

　　我们来了，她就可以走了？她难道从来没有离开过这里？那卖给我们消息的那个陈春娇，又是怎么回事？她可以走了，她要去哪？

　　无数的疑问涌进我的大闹，让我的思维越来越乱，我越想将这一切想明白，却越想不明白，大脑越来越昏沉，太阳穴也已经开始隐隐作痛。

　　冷月从墙面上收回手，以食指关节在墙上敲了敲，敲出一连串“砰砰”的沉闷声响，显示墙后面是实心的，并不存在藏有隐蔽房间的可能。

　　不过，冷月明显并不甘心，他甩起铁筷子，用筷子粗的那一端，猛力凿击墙面。

　　在“哗啦啦”的碎响声中，一块块碎石破碎弹出，落得到处都是。

　　冷月在将墙面砸出一个大坑之后，终于停了下来，并转身瞪着绿眸望向我，好像在用眼神向我询问着什么。

　　我苦笑着皱眉摇头说：“什么都不要问我，我知道的，已经都说了。”

　　冷月点了点头，没有再多说话，转身继续向前走。

　　小白刚刚为了躲避被冷月砸飞出来的碎石，远远的躲到了我们身后，此时看到冷月继续往前走，顿时蹦了出来，焦急的“吱吱”乱叫。

　　冷月闻声止步，扭头瞪向小白。

　　小白“呜呜”的好像在说着什么，随后它急忙掉头往回跑，不一会便又拖着那些之前被它丢到的藤蔓跑了回来。

　　这个小家伙，真的只有小孩子的智商和想法吗？怎么除了贪玩，就是好吃？

　　不管怎么说，走到目前的这个地方，小白帮助了我们很多。于情于理，我们确实都该心存感激才对。

　　冷月待小白归来之后，非常难得的叹了一口气，转身继续向前走，并且走得速度非常的快，就好像他要立刻将这段路走完一样。

　　我们继续向前，在绕过又一个拐角之后，没有迎来通道的尽头，而是遇到了一跳分叉路。

　　两条路以汇集点为中心，相互对称，斜斜盘绕这一个弧形的墙面，分别向两个方向延伸。

　　居然，又遇到了分叉路。

　　冷月一言不发的伸手在身上翻找硬币，摸索了好一会，也没摸出一枚硬币，他一直随身带着的那一枚硬币，已经在山脚下的时候，被我给浪费掉了。

　　“走哪边？”冷月面无表情的向我询问。

　　我摇头说：“我也不确定，看不出来。要不这样，咱们三人商量一下，到最后哪怕是选错了，也不完全是一个人的责任。”

　　冷月摇了摇头，似乎对我的建议不太满意。

　　他左顾右看片刻之后，忽然将地上的小白抓了起来，并且一抬手就将小白抛了起来。

　　“仰面左，背面右。”他说着，居然直接将小白旋转着抛了起来。


第695章 画里画外皆妖树

　　小白被冷月忽然抓起，抛飞在空中，一阵旋转，直到它停到冷月怀中的时候，都还没有反应过来究竟发生了什么事情。

　　冷月一手抱着刚刚接住的小白，一手轻抚它朝上的背部，缓缓将它放到地上，指了一下右边，然后便向右边走去。

　　沈大力在一旁还没有看明白，凑到我旁边一脸疑惑的低声问：“五哥，他这是什么意思啊？”

　　我无奈的小声回答：“他把小白当硬币用了。”

　　“我靠，这也可以？”沈大力惊讶无比，大声喊道。

　　走在前面的冷月缓缓扭过头，淡淡瞥了一眼沈大力和我，冲我俩招了招手，似乎在示意我俩快一点跟过去。

　　这条路的两侧，此时又多了很多的壁画，壁画上的内容相比之前的那些，看起来就要恐怖的多了。

　　壁画上绘制的是一棵巨大无比的树，拥有无数枝杈，每一个枝杈都像是藤蔓一样，扭曲的捆绑着一个人。

　　那些人当中有身穿古代异域服饰的人，有身穿绿色军服的人，有身穿铠甲或皮甲的士兵，甚至还有身着近现代服饰的人……

　　画中的人虽然穿着不同，但是动作和表情都完全一样。

　　只见他们都是被束住了手脚，悬吊在空中，呈笔直状，微微低垂着脑袋，双眼和双唇都是紧闭的状态。

　　这些壁画很新，看起来就像是新画上去的一样，个别地方上面还冒着湿气，伸出手指轻轻一按，还能在上面留下指纹。

　　我靠近壁画嗅了嗅，从壁画上闻到一股气味，一股并不难闻，但是出现在这里却显得非常奇怪的气味。

　　怎么说呢，就像是雨后的草地里的那股子气味，带点土腥，也带点清爽芬芳，还带有微凉的湿气……

　　只可惜，我的嗅觉没有周阿公那么好，如果是他在这里，说不定能闻出这些壁画上所隐藏的一些玄机。

　　“呜呜……”

　　忽然之间，自我们的正前方，有一股阴风吹了过来，风势虽然不强，但是在这通道里面却带起非常令人惊恐的响声。

　　真正能够让我们三个人感到惊恐的，自然不可能只是区区风声，而是两侧墙面上的壁画。

　　我们瞪圆双眼，惊愕无比的看到，墙上那壁画中的巨大怪树，以及树上被纠缠着的那些人，正在随着这阵阴风而微微摇晃，就好像真的被风吹动了一样。

　　它们只是壁画，是平面的，却可以随风摇摆，给我的感觉就像是两面巨大的液晶屏，在播放着动画片。

　　“太……太奇怪了。”沈大力喃喃道。

　　我皱眉说：“先别管那么多，赶紧往前走，离开这个地方。”

　　根据我之前的观察，每段路上的壁画，都只覆盖一定的区域。自第一个区域的离开之后，我们便没有再遇到壁画里往外冒出藤蔓那样的事情。

　　不管我们当前所处的这段路会发生什么事，只要我们快些离开，就一定可以暂时避开危险。

　　虽然我已经第一时间做出了反应，虽然我们已经在以所能达到的最快速度往前跑，但这段区域实在太长，当危险真正出现的时候，我们刚好停在了整个路段的中央位置。

　　原本是顺着通道方向吹出来的阴风，忽然间转了方向，风向转了九十度，听起来就像是从一面墙吹响了另一面墙。

　　而墙里面那怪树上的分枝，以及上面所捆绑着的那些人，居然随着这样的一阵怪风，从画里面甩了出来。

　　冷月拦在一侧，将我和沈大力护在身后，用他那双银光闪闪的铁筷子，将飞出来那些如人蛹一样的东西，一片一片的拍回到了壁画里面。

　　我们正准备维持现状，并继续向前移动，却没想到风向瞬间又发生了改变。我们一步都还没来得及迈出去，身后墙上壁画里的东西一下子又被吹了出来，差一点就撞到我和沈大力的背部。

　　“起开！”冷月急忙大喊一声，从我和沈大力中间挤了过去，再次甩起铁筷子来保护大家。

　　这样的状况一直在持续，始终没有任何的改善，甚至还在往更恶劣的方向发展。

　　我惊愕的注意到，壁画中的那些如藤蔓一般的枝杈越来越舒展，对那些被捆住的人束缚越来越小，我甚至看到，其中有几个人已经从枝杈里面挣脱出了双手，并昂首不断挥舞，出画的时候还一次次的妄想抓住我们。

　　“不行，这样下去，肯定要麻烦，得想个办法！”我焦急的大喊。

　　沈大力急得焦头烂额想不出个主意，冷月疲于在我和沈大力的左右来回切换位置，以应对不断随那阵阴风从壁画冒出来的所有事物，小白更不用说了，它连人话都不会说，怎么可能会想到主意？

　　我的大脑飞速的运转，眼看着那些树上被缠着的人就要挣脱束缚跳出来，我心中已经紧张到了极点，但是我却前所未有的冷静。

　　看着眼前混乱的局面，我站在原地，忽然感觉整个世界仿佛都安静了下来，所有的一切也都好像降低了速度。

　　不是它们速度慢了，而是我现在的思考的速度飞快。

　　我在想，如果从那些树上缠着的人着手，我们除非拥有具有无数弹药的热武器，否则就算是身手好如冷月，也不可能对付得了它们。

　　那么，我就应该考虑从那棵树上着手。

　　毋庸置疑，那棵巨树虽然是在壁画之中，但一定是妖树，正常人和寻常的武器很难对付的了，否则也不可能有这么多的人被束缚在这棵树上。

　　但不管它是妖树，还是最普通的树，最惧怕的，莫过于两样东西，一是虫类天敌，二是明火。

　　我们只是盗墓贼，虽然接触过蛊术，但还从来没有过将虫子随身携带。

　　那么，我们需要考虑的，就是想办法动用明火，用火攻来破解我们当前所遇到的困境，来对付壁画中的那棵巨大的妖异怪树。

　　“大力，你看下，你包里是不是还有手持火焰信号？”我急忙大声询问。

　　在我问出这句话的时候，周围的一切，又在我眼中恢复到了本来的速度，而我们所处的局面，已经越来越危机，形势越来越紧迫。

　　沈大力听到我的话，连忙解下背包，伸手在背包里一阵翻找，抓出来两根三十公分左右长的手持火焰信号，并将其中一根递给了我。

　　“五哥，怎么搞？”沈大力急问。

　　“放火烧！”我大喊道。


第696章 自陷火海

　　“放火烧？好嘞！”沈大力说着，拧燃了他手中那根手持火焰信号。

　　手持火焰信号是野外求生必备的救生用品之一，属于管制品，可以购买的渠道非常少，尤其我们用的这种，可以持续燃烧超过二十分钟。这东西具有很多种规格，但用途相差无二，就是在野外的时候，以手持此棒，放出明亮的火焰，以传达出使用者当前所在的方位。

　　当然，除此之外，手持火焰信号还有其他的用途，比如在手电失效的情况下，在特殊区域紧急照明，又比如，在遭遇野兽的时候，用火焰惊退野兽。

　　我们当前面对的这棵藏在壁画中的妖树，绝对可以称为妖魔中的妖魔，鬼怪中的鬼怪，自然不是寻常野兽能够相比。因此，我也不确定，只凭这两根手持火焰信号，能不能解除掉我们当前所处的困境。

　　如果不行，恐怕就要沈大力拿出我们带的更少的照明弹来用了。不到万不得已，我并不太想在这种地方用照明弹，因为如果在发射过程中出现反弹，我们没把妖树解决，反而先把自己给解决了。

　　随着“滋”的声音响起，深红色火焰在手持火焰信号的端部燃烧了起来，跳跃的火苗在这充满死亡气息的通道内跳跃，带来了活跃的生机，也带来了一丝生的希望。

　　似乎是感受到了威胁，通道内的那股阴风忽然停了下来，在我们错愕的注视下，几秒后开始以我们当前所在的位置呈龙卷的风势再度刮起，带着两侧壁画中的那些恐怖的树杈是人，向着我们这边聚拢而来。

　　冷月立刻感到了吃力，一时间不知道该站到哪边阻挡那些向我们侵犯而来的东西，动作一下子乱了节奏，使得他一下子变得手忙脚乱起来。

　　“用火烧！”我大喊一声，挺起手中的手持火焰信号，像是使用一杆长枪一般，向着离我最近的那根树藤烧了过去。

　　那树藤表层干枯，呈棕褐色，有一块块的干树皮，看起来就像是癞蛤蟆身上那丑陋的疙瘩。

　　当它触碰到火焰之后，好像感觉到了疼痛，猛的向后一缩，连带着它缠着的红衣长发女子尖叫着向后挤了过去。

　　原本那些被纠缠着的人都没有任何声音，但随着那名红衣女子发出尖叫，所有的人都开始大声喊了起来，有的是声嘶力竭的咆哮，有的是惊声尖笑，有的是疯狂的乱吼，有的是凄惨的悲鸣……

　　无数的声音交织在一起，宛若迎接死亡的哀歌，不断的刺激着我的耳膜，不仅仅令我感到惊慌，给我带来更多的，是烦躁和愤怒。

　　“妈的，拼了！”我既然已经确定火焰对那怪树有威胁，当下便不再有丝毫的迟疑，大喊一声，不顾身周抓来的那一双双手，不再理会吵杂震耳的混乱喊声，再度挺起手持火焰信号向前冲出一步，只要看到有树藤在身侧，便用火焰去烧。

　　怪树似乎也拿出了狠劲，有要跟我们拼一下的意思，一边躲避我手中的火焰，一边用它缠着的人来格挡及向我发动反击。

　　不过，妖树再妖，终究只是棵树，智商明显不足。

　　它绝对不会想到，它这样的行为，反而造成了对它更加不利的后果。

　　树皮虽然干枯，但终究不是我手中那么小的火焰能够很快烧着的，但有些被纠缠的人身上穿着的衣服，却非常易燃。

　　我虽然在它这一通混乱的攻击中，受了些皮外伤，虽然被它连续的击倒，但其中几个人的衣角，在接触到火焰之后，瞬间便燃烧了起来，并且借着旋转的风势，越烧越猛，越烧越旺，疯狂的向着周边蔓延。

　　没用多长时间，我们三人加上小白，便被圈在了一片火海之中，想逃避，却又无处可逃，更无处可避。

　　我看着身周那满眼的红黄火焰，心中一阵冷笑，忍不住暗想：他妈的，我想过自己的各种死法，却没想过自己会被自己给烧死。就算如此，我也没什么不释然的，临死还拉着这么多人加上一棵好像妖精一样的怪树陪葬，我这也算死得够风光了。

　　都说神鬼怕恶人，可能我实在是太恶了，阎王爷居然没有想把我收走的意思。

　　我本来已经站立在火海之中等待着迎来死亡，却没想到，被火焰燃烧的妖树居然将它的那些枝杈都收回了画里，连带着将它缠着的那些人，也带回了画中。

　　原本已经被封堵严实的通道，就在顷刻之间，又让了出来。

　　两侧的壁画，此时已经变成了通天的火海。

　　在火海之中，那些人在痛苦的嚎叫，那棵巨大的怪树在剧痛中扭曲。狂风似乎想要吹灭火焰，刮得更加凶猛，但却使火海越来越凶猛，将这整条通道都映得通红，让我产生了身处火山深渊之内的错觉。

　　周围的温度在不断攀升，使我感觉好像身处于火炉之内，身上的汗不要钱的往外猛流，流出后很快又化成白色蒸汽，蒸腾而起，使我们三个人加上小白都被白气围绕，好像集体成仙了一样。

　　“快跑啊，别看了，要不然一会都要被烤熟了！”

　　我见沈大力和冷月正大口大口喘气的看着两侧火红的壁画发呆，急忙大喊一声，将他俩唤得回过神，然后我们三人加上小白，拼足了力气，向着前方猛冲。

　　在这样的温度中疾奔，对体力的消耗是难以想象的剧烈，尤其我们还都是在负重跑，所以更加艰难。

　　没跑出多远，我的脑中就出现了眩晕感，双腿好像灌铅了一样，每抬起来一下都感觉是那么的吃力。

　　最让我难受的，是因为火焰燃烧造成空气中含氧量的急剧下降，一些有毒的物质也被烧了出来，不仅让我感到呼吸困难，更感觉眼前一阵阵发黑，耳中一阵阵轰鸣，好像随时都可能会直接昏倒一般。

　　冷月的状况明显要比我和沈大力强上不少，他降低速度，回到了我和沈大力之间，将一双铁筷子收好插回到腰间。随后，他一手扯住我，一手拉住沈大力，双臂齐齐猛向前一甩，将我和沈大力直接甩飞了出去。

　　而就在这时，一大团火焰从壁画内喷出，将冷月直接吞噬在其中。


第697章 火海逃生

　　我和沈大力撞在了一起，在空中滑飞出很远一段距离，落地后也没有停下继续向前的势头，接连滚出几个跟头，最后终于是停到了火海之外。

　　在我俩之后，小白也飞了出来，重重落在我和沈大力的身上，把我俩都差一点给砸得背过气去。

　　虽然已经离开了火海区域，但是我们还没有彻底安全。

　　于是，我挣扎着起身，拽起沈大力，抱起小白，继续向前奔跑，终于是赶到了相对安全的位置。

　　我感觉整个人仿佛都要虚脱了一样，浑身无力，一屁股坐到地上，回头往后看，却哪还能看到冷月的影子，只看到两侧的墙壁上，接连不断的有火焰喷出，好像是火焰巨龙在肆意焚烧着它所能见到的一切事物一般。

　　“咳咳……五哥，冷月他……咳咳……”沈大力的状况也不是很好，咳嗽的非常厉害，连一句完整的话也说不出来。

　　不过，我知道他想说什么，因为我现在和他想的一样。

　　冷月居然为了救我俩，使自己深陷火海之中，现在都看不到他在哪里。他还活着吗？他那么厉害，他怎么可能会死？

　　时间一秒秒过去，我第一次真正的感觉到了什么叫做度秒如年，因为这样的等待真的是非常的煎熬，煎熬到我浑身难受，恨不能抓破自己的胸膛，扯烂自己的头发。

　　“不……不行，我……我要……去找他……”

　　我艰难的从地上爬起，不想理会自己的生死，不想在意那片火海究竟有多么恐怖，我只想用我最后的一点力气，冲进那片火海之中，找到冷月。

　　沈大力急忙伸手抓住我，死也不松开，一个大男人差一点就要哭出来了。

　　我正想将沈大力甩开，还没等使出力气，却听到小白在一旁忽然“嗷呜”一声叫了起来，把我吓了一跳，也将我的注意力从沈大力的手上，引到了那片火海之中。

　　在红黄两色掺杂的火焰之中，我看到一个漆黑的人影，正急速冲出，速度很快，只眨眼间便从火海之中冲出，正是冷月。

　　冷月此时用背包抱住自己的头发，速度快若闪电，带着一身火焰，直冲到我们面前，并纵身一跃，从我和沈大力的头顶跳了过去。

　　落地后，他顺势一倒，开始满地打滚，最终成功将他身上的烧着的火苗给压灭。

　　我急忙跑了过去，滑坐在冷月的旁边，想确定一下他有没有被烧伤，却看到这家伙猛的一下坐了起来，将头上的背包随手丢到一边抬手在脑袋上一通乱摸，看得我一阵阵发愣，不知道他这是在做什么。

　　冷月忽然扭头看向我，眨着那双绿眸问道：“发型？”

　　我闻言先是一愣，随后也不知道是该确认他没事高兴，还是要因他这种时候还这样而感到生气，一时间不知道该做出什么表情，有些哭笑不得。

　　冷月坐在我前面，依然盯着我看，他的脸上被烟熏得黑漆漆的，而且特别不均匀，但我却并没有感觉他有一丝的狼狈。

　　“很帅。”我笑了笑，故作很认真的表情对他说道。

　　沈大力这时已经气喘吁吁的追了过来，他看到冷月没事，终于长长松出一口气，冲冷月竖起大拇指说：“真……真他妈牛逼！”

　　冷月笑了笑，仰面倒在地上，将身体摆成了个大字，胸口剧烈的起伏，看样子已经非常的疲惫，是该好好休息休息了。

　　沈大力将我们三人的背包稍稍检查了一下，也跟着坐了下来，挠头笑着说：“刚才我不止一次以为我死定了，没想到还能活下来，五哥，我这命跟你一样，绝对够硬。”

　　我笑了笑，没有说话，因为我真的是连说话的力气都已经没有了。

　　在我们刚刚穿过的那片区域，火焰还在猛烈的燃烧着，整段通道已经彻底被火焰所吞噬，想着我们三人加上小白是从那样恐怖的环境中死里逃生，我只感觉恍如隔世，又感觉仿佛置身于虚幻的梦境之中。

　　我们三人都喝了些水，给身体补充了一下水分，然后相扶着起身，重新背好背包，转身继续向着通道的更深处走去。

　　不管怎么样，我们早就已经没有了回头路，只要还活着，就必然继续向前，直到达成目标顺利归去，也或者直到我们彻底走进死亡的深渊。

　　沈大力不由感慨道：“他娘的，活着真好啊！”

　　我苦笑着没有说话，因为我越来越觉得，其实活着真的没有死了好，死了就一了百了，什么都可以不管不顾，但只要还活着，就必然要继续经历世间的磨难，承受无尽的煎熬。

　　但是，我并不想死，因为我还有很多的事情要去做！

　　我们三人一路缓步继续向前，没有人再说话，似乎都在各自想着一些事情。唯一不停发出声音的，只有小白。它边走边嘀咕着人类听不懂的语言，好像在碎碎念，我猜测有可能是它因为失去了那些被它当成美味的藤蔓而在感到郁闷和懊恼。

　　走着走着，我们的前方出现了一条斜斜向上的石阶，而石阶的两侧，居然又出现了壁画。

　　因为之前经历了太多凶险，使得我现在只要一看到通道的墙壁上有壁画出现，就会感到惊慌和不安。

　　与我们之前所看到的那些壁画依然完全不同，这两边的墙壁上绘制的，尽是造型、样貌，大小以及穿戴完全相同的士兵。

　　他们都手持长矛，呈笔直站立的姿势，看起来就像是在等待将帅来检阅一样。

　　沈大力和我有相同的感受，他在看到那些壁画之后，忍不住低声说：“我他妈现在已经有病了，只要看到壁画，就感觉脖子后面冒凉气，真瘆的慌啊。”

　　人无法彻底克制恐惧，我就一直生活在恐惧之中。但我可以面对恐惧，我哪怕是因为恐惧而浑身发抖，我也绝对不会做出任何不合适的行为，并一定会强压住我内心的恐惧，一步步的向前走，不止步，也不回头。

　　“这一次，换我到前面探路，冷月在我后面，大力你走在最后。”我快速做出安排，在确定没有人有异议之后，向着前方那条不知通向何处的石阶走去。


第698章 冷月智破长矛阵

　　两侧壁画上的战士，虽然面无表情，长相千篇一律，但是却给人一种威严的感觉。

　　他们手中的长矛，虽然都被涂抹成了白色，但是却能让我感到寒气森森。

　　我小心地踏上了第一层石阶，缓缓加力，待身体全部重力压在上面之后，才抬起腿，迈上第二层石阶。如此往复，在我走上了七八层石阶的时候，已经来到了第一对战士壁画的中间。

　　越是这样的地方，越需要小心，越需要冷静，越需要从容。

　　我稍稍停顿几秒，调整了一下呼吸，开始向上继续走。

　　就在我又踏上两层石阶之后，我忽然感觉到脚底下的石阶传来一阵松动，听到有“咔咔咔”的轻微脆响接连传来。

　　“不好，快退！”我焦急的大喊，已经顾不上转身，一步两个台阶的往后退。

　　就在我刚做出这一系列动作的时候，墙上的壁画突然出现了变化。原本站立着的两个战士，忽然间挺起手中的长矛向着我的位置刺了过来。

　　因为这一切发生的太快，包括我后面的冷月，以及沈大力，都没有及时做出相应的反应，一下子就挡住了我后退的路。

　　眼看着两只长矛，挟带着尖锐的破空之声，以极强的劲道，向着我捅了过来，我却无处可躲，焦急不已。

　　好在我后面的冷月能够及时做出反应，从我的两侧腋下捅出他那双铁筷子，迎着那两只长矛，挑了起来。

　　“当！当！”

　　这两声清脆的金属碰撞声中，那两只长矛被冷月的铁筷子击得倒飞而起，终于算是在千钧一发之际，解掉了我的危机。

　　“快继续往后退！”

　　在我的喊话声中，我们三人开始从容的往石阶下面退去。而在这过程中，那两个伸出来攻击我的长矛，又回到了壁画里面，变回成壁画的样子，就好像压根就没起过任何的变化一样。

　　我站在石阶之下，举着手电筒向上照看，看到石阶长得不见尽头，两侧的战士壁画无数，感觉到强大的压力铺天盖地袭来，一时间完全不知道该如何穿过这样一条阶梯，去达到其顶端。

　　冷月忽然将我向旁边推了一下，随后擦着我的肩膀走过，重新踏上了前方的石阶。

　　我急道：“你要干嘛去？”

　　冷月扭回头，冲我微微一笑。

　　从他的表情和眼神，我看出来，他是让我安心。

　　虽然我刚刚问他要去做什么，但我很清楚，他是要再上石阶，去对付那些可以从壁画里刺出来的长矛。

　　试问，我怎么可能安心？

　　我还想说什么去阻止冷月，甚至已经在向他那边走，他却回过了头，理也不理我，猛的双腿发力，竟然以极快的速度向着石阶之上冲去。

　　面对他如此快的速度，我就是再想阻止，也已经来不及，只能无力的冲他大喊：“你他妈疯了吗？”

　　我的喊话声在这空荡荡的通道里面回答，久久不停，而冷月已经到达了那两个对立而站的壁画战士之间。

　　当他踏上触动机关的那层石阶，立刻壁画里的那两只长矛就捅了出来，直奔着他的胸口而去。

　　我以为他会竖起铁筷子格挡，但没想到，他却单手抓着两根铁筷子背在身后，另一只手则快速的在空中翻动。与此同时，他向下迈回一层石阶，并迅速压低了身子，躲过了那两只长矛。

　　随后，他猛的站起了身，而几乎同时，两只长矛已经到了所能刺到的位置，开始快速往回收，并且返回的速度比刺出来的速度还要快。

　　我的心几乎要提到了嗓子眼，脑中空白一片，看着眼前发生的那一幕，想要大声提醒冷月，却是一点声音也发不出来。

　　只听“当当”两声，两只长矛的刃口劈到了冷月的背部，但好在被冷月背在身后的两根铁筷子给挡了下来。

　　紧接着，我听到“嗖嗖嗖”一阵破空声响起，应是冷月甩出来的透明丝线所发出的。

　　只见冷月单手持铁筷子挡住长矛，单手甩动透明丝线，忙活了有好几秒，才终于停下，并弯腰后退，从那两根长矛的下面退了回来。

　　让我和沈大力感到惊讶的是，那两只长矛交叉的悬在空中，叠在一起，一颤一颤的，似乎在努力的往回收，但是却始终没有向回移动分毫。

　　冷月站在石阶下方，看了看那两只长矛，又回身看了看我，点了点头，转身继续往石阶上面走。

　　我和沈大力互视一眼，从彼此眼中都看到了震惊的情绪。我俩带着小白，在冷月之后上了石阶，压抑住内心强力的不安，来到了那两只长矛的旁边，居然看到两只长矛上临近头部的位置，缠了好几圈的透明丝线，生生将它俩绑在了一起，无法分离，更是无论退还是进，都无法做到。

　　原来，冷月竟是想到用这种办法来对付这些机关。这简直是太异想天开了，关键是，他居然做到了。

　　在我和沈大力仍处于震惊的时候，冷月已经到达了第二对壁画战士的中央，并成功引出了第二对长矛。

　　他如法炮制，依然先是躲避，随后用铁筷子格挡，最后用透明丝线纠缠，又一次成功的捆住了两把长矛。

　　“这……居然也行？”沈大力惊愕的喃喃道。

　　我苦笑道：“也就只有他行，换成咱俩，现在已经差不多挂了。”

　　沈大力听我这么说，不仅没有不高兴，反而非常认同的点了点头，而后惊叹道：“真是个怪物啊。”

　　说完，他似乎想到了什么，低头看一眼正蹲在我脚边的小白，说道：“难怪这小怪物和冷月那么亲近，原来他俩是一家子啊，都是怪物。”

　　有了冷月在前面开路，这里的机关已经对我们构不成多大的威胁。

　　我和沈大力小心躲过已经被固定住的长矛，远远跟在冷月的后面。

　　路过壁画旁边的时候，我忍不住看一眼墙上的壁画，想知道这些长矛是真的从画中冒出来的，还是隐藏在墙壁后面的机关之中。

　　可让我没想到的是，我不仅仅发现壁画中战士手持的长矛不见了，还发现，那抽不会武器的战士，原本毫无表情的脸上，此时显得有些扭曲，情绪复杂，似乎非常的恼火，但又无可奈何。


第699章 飞跃危险区

　　在冷月这堪称神技的“表演”中，我和沈大力一路有惊无险的踏着石阶，躲过一对对长矛，向着上方走去。

　　我本以为，我们可以就这么一直攀上石阶，却没想到，在上了有百层左右的石阶之后，新的问题又出现了。

　　在下方，我们远远看到冷月停止不前时，我就意识到，冷月可能遇到了麻烦。当我们赶到冷月身边，看清楚前方两侧墙面上的壁画时，我才知道，我们不止是遇到了麻烦，而且是大麻烦。

　　墙上的战士无论样貌、穿着还是身材都没有任何的变化，但是它们手中的武器，已经从长矛，变成弓箭。

　　根据之前的遭遇，我们可以推测出，如果我们继续向前，迎来的很有可能将是如暴雨般的羽箭。

　　而面对羽箭，我们恐怕除了躲避，或者中箭，再没有其他的可能。

　　“这可怎么玩啊？”沈大力很是恼火的嘀咕道。

　　冷月微微眯眼，盯着墙上的壁画在仔细观察，似乎想要找到一丝破绽，但是他观察了许久，仍然没有找到任何的解决办法，这从他紧锁着的眉头就能看的出来。

　　我举起手电，远远的向墙上手持弓箭的壁画战士看去，一时间也想不出个办法来。

　　古代，对付弓箭，唯一可用的，恐怕只有盾牌了。可是，在这样的地方，我们上哪找盾牌去呢？而且，没有经过训练的我们，就算真有盾牌，能不能真的挡住那些射出来的羽箭，我真是心里一点底也没有。

　　前路就在我们的脚下，但是，我们却没有办法再向前迈出一步，这让我感到难受和煎熬。

　　我从背包里翻出一根铁钎，向着上方用力抛了出去。

　　“五哥，你这是干什么呢？”沈大力很不理解我的行为，在一旁疑惑的向我询问。

　　我说：“我看看，引诱它们射箭，到底需不需要踏上石阶。”

　　在我说这话的时候，我丢出去的那根铁钎已经重重的落到了石阶之上，发出一连串“叮叮当当”的响声，并向着下面滑了回来。

　　铁钎在空中飞行，以及刚刚落地的时候，两侧壁画都没有任何的反应，但是当它滑到了两个壁画战士之间的时候，墙上忽然毫无征兆的“嗖嗖嗖”接连射出羽箭，速度极快，只眨眼间，就从这边的壁画中射出，瞬间又消失在了对面的壁画中。

　　而当那根铁钎滑回到我脚边的时候，那些从壁画中射出的羽箭终于停了下来。

　　“五哥，你看出什么了？”

　　我皱眉回想刚刚那一幕，低声道：“还不好确定，但我觉得，并不是踏上所有石阶，都会触动壁画射箭。我还需要再试试。”

　　说着，我弯腰捡起铁钎，与刚刚一样，再次将之用力的抛了出去。

　　这一次，铁钎被我抛得更远，落在了我们的视线之外。

　　我急忙举起手电，向着上方的黑暗之中照看。

　　铁钎开始向下滑，但这一次却不像刚刚那么顺利，居然最后停在了一个位置，而铁钎刚好压在两个壁画士兵中间的石阶之上。

　　一时间，羽箭乱飞，在两个壁画之间连续不断的相互交错，从我的位置看过去，就好像是有一张稍显稀疏的网，拦在了石阶的中央。

　　“冷月，帮个忙……”我看那些射出的羽箭似乎并没有停下来的意思，连忙向冷月求助。

　　冷月并没有等我将我说完，似乎已经明白了我的意思，猛的抬手一甩，弹出一根透明丝线，缠在了我抛出去的那根铁钎上。随后他缓缓向下拉扯，使得那根铁钎继续向回滑来。

　　在这过程中，我的猜想得到了印证。

　　果然，只有固定的一些石阶会引出壁画中的羽箭，并且，只是从石阶上方过去的话，是安全的。

　　我将我的发现说了出来，冷月听后，双眼一亮，忽然快步冲出，在临近战士壁画的时候，忽然纵身一跃，在空中翻了个跟头，最终成功的落在了安全区域。

　　沈大力喜道：“五哥，果然没问题，咱俩也过去吧。”

　　我苦笑道：“你也说了，冷月就是个怪物，他能蹦过去，咱俩不见得能蹦过去啊。”

　　在刚刚用铁钎探路的时候，我大致已经清楚，最先会触发羽箭射出的那层石阶，是壁画战士脚部向下的第三层石阶，而最后一层可触发羽箭的，则是壁画战士另一只脚向上的第三层石阶，这中间的一片区域加起来，一共有八层。

　　如果按照每层石阶的宽度是三十公分，那这八层石阶加起来，可是要接近两米半。

　　并且，这可是上坡，虽然不算特别陡，但是想要做到冷月那样，最起码要有在平地跳出四米远的能力才行。

　　况且，每片危险区域的间隔距离有限，而且又都是石阶，根本就无法有效助跑。

　　说了这么多，最终的结论是，我和沈大力根本就跳不过去，除非我们是从上往下跳。

　　冷月似乎也想到了这个问题，蹲在上面眨着绿眸看着下方的我俩，抬手挠头，似乎也在苦思办法。

　　我皱眉思考了好一会，忽然想到，既然冷月是怪物，那么我为什么不想的更大胆，甚至是离谱一些呢？

　　“冷月，你用你那伸缩管，挑起来一个人，应该没什么问题吧？”我大声问道。

　　冷月闻言愣了愣，随后明白了我的意思，连忙将一根铁筷子拉到最长，然后双臂抓着铁筷子的一端，将另一端递到了我和沈大力的面前。

　　沈大力还没反应过来我是什么意思，眨着眼问：“这是要干嘛？”

　　我笑了笑，说：“你看着，我给你演示一下。”

　　说着，我用袖子包住双手，紧紧抓住了冷月伸过来的铁筷子，冲着他大声喊道：“我好了，开始吧。”

　　冷月远远的冲着我点了点头，然后猛的用力，直接将我给高高挑了起来，差一点把我给顶到顶壁上去。

　　因为有了倾斜角，袖子与铁筷子接触摩擦力又不足以抗衡我身体的重力，于是我开始顺着铁筷子向下加速度滑去。

　　只眨眼的工夫，我便蜷缩着身子，像是挂滑索一样，从危险区域的上方滑了下去，并最终被冷月稳稳接住。

　　“大力，换你了！”我冲沈大力大声喊道。


第700章 它要什么

　　冷月是怪物，但那是相对于像我和沈大力这样的普通人来说。但他终究是血肉做成的，也会感到疲惫。

　　所以，当我们在他的帮助下，飞跃过那一片片危险区域，成功到达阶梯顶端的时候，他已经累得坐在地上大口大口的喘气，热汗狂流。

　　汗水成流在他的脸上流下，打湿了他脸上之前被烟火熏出来的黑灰，使得他看起来显得非常狼狈。

　　我翻出来纸巾，递给了他，他感激的冲我笑了笑，随后从背包里翻出来一面造型古朴的铜镜，对着镜子很认真的擦了起来。

　　看着他那样子，我感觉非常的别扭。

　　这么爱干净又注意形象的一个人，让他成天往脏兮兮的古墓里面跑，还真是挺难为他的。

　　他擦了好一会，伸手将铜镜递给我，被我连忙摆手谢绝。

　　沈大力在旁边休息得差不多了，举起手电，开始向左右照看。

　　我借着手电的光亮，开始观察我们当前的周边环境。

　　这时一个半圆形的空旷区域，我们所在的石阶顶端位置，正处于半圆弧的顶端，与我们相对的，是一面巨大的石门，在石门上及石门的两侧，依然绘制有让我看了就心里打怵的壁画。

　　与石阶两侧的壁画类似，那上面也都绘制的是身穿铠甲的战士，不过他们的武器已经变成了腰刀。

　　石门是双开的，两扇石门上绘制的虽然也是战士，但是身上的铠甲样式已经有了变化，并且手中没有持到，只在腰间有一个佩剑。

　　那样的造型，一看就知应是将领，只是被用来当门神，实在是有些无法理解。

　　我们三人经过短暂的休息之后，纷纷从地上站起来，小心而谨慎的向着那面巨大的石门走去。

　　我隐隐约约听到，石门的后面，有非常杂乱的声响，似乎有很多人在喧哗，听起来就像是那里面暗藏了一个不为人知的集市。

　　此时的我，非常想立刻将那石门打开，看看石门之后究竟有什么，想看看那里面是不是真的藏有一些人。

　　但我也深知，在打开石门之前，我们恐怕还要在面对一场危机，而这场危机，毋庸置疑，必然会是墙上那些战士的壁画所造成的。

　　只是，暂时我还想不通，它们又会以怎样奇怪的方式攻击我们这些闯入者。

　　在到达距离石门只剩不到五米距离的时候，我忽然听到有“沙沙”声响自石门上传出，好像有我看不到的东西在石门上摩擦一样。

　　我立刻警惕了起来，急忙低声喊停冷月和沈大力。

　　小白听不懂人话，也没注意到我们都停了下来，依然继续向前爬行。

　　忽然，我看到，在石门之上，有一层淡淡的白雾飘了出来，看起来就好像是有什么东西正在蒸发一样，非常的诡异。

　　小白这时似乎感受到了威胁，猛的停了下来，扭头看一眼后方的我们，“呜呜”不满的低吼了两声，急忙退了回来，躲到了冷月的后面，只探出脑袋眨着漆黑的大眼看向前方的那些白雾。

　　白雾越来越浓，覆盖的区域越来越大，最终竟然将那巨大的石门的中下部完全覆盖了起来，彻底将那两个将领的壁画隐匿在其中。

　　“咔……咔……”

　　我听到，在白雾之中，好像有什么东西出来了，正在僵硬而缓慢的移动。

　　对应着我的猜想，我在手电的照射中，很快就看到，在白茫茫的雾气里，有两团黑色的人影，正在缓慢而笨拙的向外走出。

　　“往后退！”我急忙大喊，拉着沈大力和冷月向后退出好几步。

　　那两个人影在这过程中依然不停，继续向前，很快便从那浓雾之中走了出来，将它们的样貌完完全全暴露在手电光照之下。

　　看着那两个东西，我忍不住“嘶”的一声倒吸一口冷气。

　　那是两具骷髅，身穿将军样式的铠甲，腰间挎着一口宝剑，高矮相差不大，笔直的停站在我们的面前，一动不动，宛若两尊充满煞气的门神，将所有企图闯入的人全部拦在门外。

　　我们紧张的盯着那两具骷髅，一时间都没有乱动，因为我们不知道还会有什么事情发生。

　　忽然，其中一具骷髅有了动作。它缓缓抬起一侧的手臂，将白花花的手骨在我们面前摊开，随后便停了下来，保持住了那样的姿势。

　　他这是什么意思，难道是像武侠电影里面那样，伸手请对方赐教的意思？

　　冷月和沈大力都看向我，似乎在等我给出个答案，我皱眉低声道：“看我干吗，我也不知道它这是要干嘛。”

　　那骷髅保持着这个姿势停了好一会，见我们依然站在这里看着它，似乎有些不满，张开两排明晃晃的牙齿，似乎在说话，但是却只能发出骨头碰撞的“咔咔”声，以及关节摩擦的“沙沙”声。

　　沈大力猜测道：“五哥，我怎么感觉，它好像是在向咱们要东西呢？”

　　那具骷髅就好像听懂了沈大力的话一样，忽然点了点头，然后更上前一步，将那手骨伸得离我们更近了一些。

　　我道：“好像还真是，那他要的会是什么？钱还是什么特殊的物品？”

　　冷月在一旁紧皱着眉头，似乎也在思考。

　　他想了想，从背包里掏出来一块压缩饼干，用铁筷子夹着，递到了那具骷髅的手骨之上。

　　骷髅收紧指骨，紧紧抓住那块压缩饼干，歪着脑袋将之拿到面前，用黑洞洞的两个眼洞看了看，随后很恼火的将已经被捏碎的压缩饼干丢到了一边，再次向着我们伸出了手。

　　冷月有些不高兴了，伸手又在背包里面翻找，这一次，他找出了刚刚那面铜镜，再次用铁筷子夹着放到了骷髅的手骨上。

　　沈大力低声问我：“五哥，冷月这不会是在跟人家玩游戏呢吧？”

　　我冲他做出噤声的手势，让他先不要多说，再观察观察。

　　那骷髅又看了看铜镜，将之别在腰间，随后又向着我们伸出了手。

　　这一次，冷月彻底不高兴了，伸手假装要在背包里面翻找，实际上猛的一步冲上前，抬脚一踹，狠狠的踹中了那骷髅的胸口，将之踹得倒飞横飞了出去。


第701章 骷髅军团

　　这一幕发生得实在太突然，以至于连一直站在冷月旁边的我和沈大力都愣住了，直到那具骷髅“哗啦啦”的摔到了地上，我俩才反应过来究竟发生了什么。

　　“打架怎么不先说一声！”沈大力大喊着，猛的抽出一根钢管，也跟着冲了上去。

　　另一具骷髅这时已经用那白晃晃的手骨抓住了腰间长剑的柄部，作势要拔，正好遇上沈大力赶到，被沈大力狠狠一钢管，“砰”的一声侧翻倒地，差点没散架。

　　小白这时也动了，速度极快，宛若一道白光闪电，瞬间跳到被沈大力打翻的那具骷髅身上，几下爬到它的胸口抬起一双利爪，猛的向骷髅头上抓去，抓出“嘎吱嘎吱”那令人头皮发麻的响声。

　　被冷月踹倒的骷髅挣扎着从地上爬起，看到同伴被我们围着揍，也不过来帮忙，快速拔出腰间那柄佩剑，用力的举了起来。

　　宝剑出鞘，发出“呛啷”响声。

　　我本以为它拔剑是要冲向我们这边来救它的同伴，却没想到，它居然猛的掉头，举着那把剑跑回到了那片浓密的白色烟雾之中。

　　冷月没有追过去，而是倒拖着铁筷子，一步步的退了回来。

　　那片白色的烟雾在那骷髅跑进去之后，开始快速的向着两侧弥漫，宛若一只巨大的怪兽，正在吞噬挡在它面前的一切事物，包括那些会有战士壁画的墙面。

　　这一幕绝对不会是偶然发生的，我虽然不知道将要发生什么，但是心中却生出一股非常不详的感觉，总觉得那骷髅绝对不是逃跑，而是要做出什么对我们更具威胁的事情。

　　果然，在那片烟雾彻底将正对着我们的那两面墙壁包裹住之后，很快便从里面传出非常凌乱的碰撞声，还有“咔咔咔”的脆响声。

　　“大力，快回来！”我见沈大力离那片烟雾很近，急忙冲他大喊。

　　沈大力对着地上那骷髅狠狠踢了一脚，然后一把拎起还没打够的小白，大踏步的跑了回来。

　　冷月也感受到了威胁，退到了我们的前面，横着铁筷子，摆出了他习惯的防御姿势。

　　被沈大力和小白打得狼狈的那具骷髅挣扎着从地上爬起，抬起一只手骨指着我们，颚骨上下开合，那样子就好像在骂街一样，但终究是一点声音发不出来，在我们看来，更像是一个有趣的哑剧。

　　不过，这种时候，我们谁也笑不出来，因为我们所有人都能够听到，白雾中那原本吵杂的响声，居然变得越来越整齐，最后合在一起，听起来尤为震耳。

　　“咔……咔……”

　　那汇聚在一起的响声，听起来就像是一只小型部队在踢着正步一样，地面也随着那声响而一下下的出现颤动。

　　地上的尘土微微被震起，还没等落下，又被新震起的尘土冲撞的向四周扬洒。

　　我们的身后就是石阶，向下没有几层就会进入有大量羽箭冒出的危险区域，在我们的前方，是浓密的白雾，雾中大量黑漆漆的人影整齐出现，虽然移动缓慢，但是正不断拉近与我们之间的距离。

　　很快，第一排黑色人影从白雾中走出，露出那一身积尘的铠甲，也露出它们那白花花的骨架。它们的手中，都紧握着明晃晃的刀，那是已经出鞘的刀，渴望饮血的刀。

　　我们刚刚看似只打了两具会动的骷髅，而实际上，居然是惹怒了一支看似训练有素的骷髅军团。

　　这……这该怎么对付？

　　因为对方数量实在太多，冷月明显也感到有些棘手，破天荒的偏过头小声问我：“退不退？”

　　我苦笑着反问：“往哪退？”

　　前后都是凶险，左右没有路，我们根本就已经无路可退。

　　“退不了，那就干他娘的。”沈大力大喊一声，挥舞着手里的钢管就要冲上去。

　　我急忙将沈大力拉了回来，急道：“你先回来！”

　　沈大力盯着那些骷髅问我：“五哥，你拉我回来干嘛，都没路退了，为什么不杀条血路出来？”

　　“它们都不知道疼，很有可能还杀不死，你就算能杀出血路，那也都是你自己的血。赶紧，把照明弹拿出来，轰它们！”

　　听我说完，沈大力双眼一亮，猛的一拍脑门说：“哎呀，我怎么把这东西给忘记了。”

　　说着，他急忙将背包取了下来，从里面翻出发射器，并以最快的速度组装好，把端部顶着墙壁，黑洞洞的发射口朝向那些骷髅，并把一颗照明弹塞进了里面。

　　在我和沈大力忙活的时候，那些骷髅已经开始加快了速度，并且将手中的刀高高举起，呈半包围之势，向着我们聚拢过来。

　　好在我们这边是半弧形的，冷月一人狂舞那一双堪称神物的铁筷子，将如潮水涌来的骷髅群击退一波又一波。

　　虽然他表现勇猛，但我已经明显感觉到，他的动作越来越迟缓，越来越吃力，应是体力有些跟不上了。

　　“冷月让开，大力开火！”我见沈大力已经准备好了，急忙大喊。

　　冷月咬牙坚持，身子以单脚为轴，转了半圈，挥舞的铁筷子将又一波涌上来的骷髅群击退，随后向着侧边猛的迈出了一大步，把位置让开。

　　我一手抄起正盯着发射筒发呆的小白，紧跟着冷月，也退到一旁。

　　几乎同时，沈大力那边猛的发出“砰”的震响，紧接着尖锐的哨声响起，一颗耀眼的照明弹水平于地面向前飞出，重重轰进骷髅群中，并在骷髅群内部猛的炸响。

　　炸响声中，我耳中嗡鸣，一下子什么也听不到了；耀眼的白光中，这里的一切都被白光所吞噬，我一下子什么也看不到了。

　　我感到脑中眩晕，说不出的难受，身子也仿佛没有了反应，我甚至不知道我现在是仍然站着，还是躺在地上。这种感觉，就好像是失去了知觉一样。

　　这样的感觉，持续了很久，当白光渐渐暗下来的时候，我惊愕的发现，那骷髅大军已经不知去向，这片区域又变得空荡荡的。

　　虽然耳中还在嗡鸣，但是我已经有了意识。

　　借着正逐渐暗淡的白光，我看向前方，发现那片白雾已经被信号弹燃烧所产生的白雾所取代。透过薄薄的雾层，我看到，那巨大的石门之上，原本威武站立着的两个骷髅将领的壁画，已经变了姿势，从原本的傲然挺立，变成了向着我们这边跪拜。

　　看着这一幕，我忍不住暗想：这是被我们打服了的意思吗？


第702章 秘境般的地下宫殿

　　沈大力在一旁伸手指着那扇巨大的石门，冲我张嘴似乎在说着什么，但我却什么都听不到，忙皱眉指着自己的耳朵，摇了摇头。

　　冷月此时站在我的旁边，盯着前方的石门，看着上面已经出现了变化的彩绘，忽然扬起嘴角笑了笑。

　　照明弹熄灭之后，一切又都变得暗淡了下来，只有我和沈大力遗落在地上的手电以及冷月的那双绿眸，还在亮着。

　　这时，我的听力已经在逐渐恢复，于是捡起手电，走到沈大力的旁边，一边与他一起收拾东西，一边问他刚刚对我说什么。

　　沈大力说：“这一枪可够猛的啊，可是为什么可以呢？”

　　我说道：“知不知道过年为什么要放炮？”

　　“赶年兽啊，怎么了？”沈大力疑惑的问道。

　　我说：“那不过年的时候放鞭炮又是为什么，你知道吗？”

　　沈大力点头道：“结婚，庆典，搬家，开业……”

　　“什么乱七八糟的，其实放鞭炮，在传统里面，就是为了驱赶邪秽的东西或者精怪。咱们没鞭炮，我想着就只能拿信号弹试一试。但最后居然会有这么好的效果，我居然也没想到。”

　　沈大力恍然大悟道：“真的吗？那咱们以后下斗是不是也要带着鞭炮？”

　　我笑道：“说着玩的，我也不知道怎么回事。”

　　正说着话，我俩已经将东西重新收拾好，起身回头的时候，忽然发现冷月不见了。

　　我俩都是一愣，忙晃着手电四下寻找，正看到冷月站在那道石门之前，双手插着腰，不知道在干什么。

　　“冷月。”我喊了一声，冲沈大力使了个眼色，然后急忙跑了过去。

　　我本以为冷月又发现了什么，却没想到，这家伙居然是站在那两个跪拜的壁画前，一脸的得意，好像很享受被人跪拜一样。

　　“你这是……”我正没好气的想说他两句，去见他忽然抬起手，向前一挥。

　　在他那只手缓缓挥动的时候，那两扇石门居然向着里面缓缓打开，发出“轰轰”的响声。

　　随着石门自行打开，里面原本微弱的响声立刻大了起来。

　　“咯咯咯……”

　　一连串如虚空飘来的童笑声忽然破开那些吵杂的声响，传进了我的耳中，紧接着我就看到有几个非常矮小的黑影在我们前面跑过。

　　我被忽然出现的这一幕吓了一跳，本能的就向后退了一步，并急忙举起手中的手电向那几个小黑影离开的方向照看，立刻被眼前所见惊呆在原地。

　　在这扇巨大的石门之后，是一片光滑白净的地面，而我所照看到的地方，居然有几个十岁左右小孩大小的骷髅骨架，穿着精美的异域古代服饰，正在嬉戏打闹，并且好像完全没有注意到站在门口的我们三人一般。

　　沈大力在我旁边惊叹道：“我的天呐！”

　　我以为他也是看到那几个嬉闹中的小骷髅，但却发现他此时正看着前方，眼睛瞪得很大，嘴巴张得更大，明显是受到了什么刺激。

　　“怎么了？”我一边问着，一边扭头向前看。

　　待我看清里面的场景，我那惊讶的程度，不比沈大力差多少。

　　这是一片巨大的空间，大到什么程度？我站在石门口，看不到这空间的尽头在何处。

　　里面每隔一定距离，就立有一根纯白立柱，上面凹凸不平，料想应有一个精致的浮雕在其上。

　　我们正前方远处，应是这巨大空间的中央位置，有一棵体型巨大的树，正甩动着如藤蔓一般的树杈，将无数围绕着它大声喊叫着的骷髅抓起抛飞，又在空中抓住，再抛飞……

　　而我们前方那通向巨树的宽阔白色石砖平铺的大道上，凌乱的摆了很多张金色的巨床，每张床上都有许多只骷髅纠缠在一起，摆出各种很容易让人浮想联翩的姿势，并不停发出厚重的喘息之声。

　　在左边，有很大一块区域，装满了黄汤水，水中有许多身披薄纱的骷髅在欢乐戏水，时不时还有几只骨架鱼破水飞出，在空中划出弧线后，又落回到黄汤水中。而在黄汤水边，有一些骷髅正斜靠在石柱上，一边满足的吃着什么东西，一边很有兴致的望向黄汤水中那些披着薄纱嬉戏的骷髅。

　　正对着黄汤水的右边，生长有许许多多怪异的植物，所有的植物都是黑色的，与其中那些白色的骷髅形成了鲜明的对比。那片区域中大多数体型庞大的兽类骷髅，他们非常欢乐的追逐着人形骷髅，并在临近的时候一下扑上，将人形骷髅用爪子拍散，囫囵吞枣一般将被拍散的人形骷髅吞下，任其从自己的骨架间散落到地上，然后再去追逐其他的人形骷髅。

　　更远的地方，应有更多的怪异的场面，但在我们当前的位置，根本看不了那么远。

　　“这……是传说中的地狱吧？”沈大力双眼看着前方，喃喃道。

　　即使一向处变不惊的冷月，此时我也明显感到了他的震惊，也是如一根柱子一样，杵在我的旁边，一双眼睛瞪得溜圆，半晌也没有动一下。

　　相比于我们的表现，小白要显得兴奋的多，不停拉扯着冷月的裤脚，眨着大眼，可怜巴巴的看着我们“呜呜”低吼着，似乎把那里面当成了乐园，想让我们快些带它进去玩耍。

　　沈大力“咕咚”一声吞下口水，有些怯弱的低声说：“五哥，要不咱还是回头吧。来的时候不是有另一条分叉路吗？咱们走那边再试试。”

　　我凝重的摇头说：“我不想试。如果那边的状况，比这边还要糟糕的话，怎么办？”

　　沈大力苦笑着说：“我还真想不到，比这还糟糕，会是什么样子。如果真是那样，我就算死在这里，也他妈值了。”

　　“别总把那个字挂嘴边，谁也不许死，咱们都要活着离开这个地方。”我有些不高兴地说道。

　　冷月这时问道：“进不进？”

　　我紧皱着眉头，内心也在犹豫，不知道该不该进。

　　似乎是看出了我内心的纠结，冷月忽然道：“正面进，背面退。”

　　我闻言一愣，忙扭头看向他，却见他一把将脚边的小白抓了起来，又一次将小白当成硬币，旋转着抛向了空中。


第703章 恶心的黑色区域

　　“啪！”

　　小白被冷月用双臂接住，仰面朝上，瞪着黑漆漆的大眼，一会看看冷月，一会看看我，似乎完全没搞清楚自己究竟遭遇了什么。

　　“进吧。”冷月说着，将小白放回到地上，抬腿迈步，走进了石门里面。

　　我和沈大力互视一眼，都只有摇头苦笑的份儿，没什么话可说，只能硬着头皮，跟着冷月往里面走。

　　在我们三人进入到那巨大空间，踏上那白亮似雪的光滑地面上时，那扇巨大的石门在我们的身后缓缓自行闭合，碰撞出“砰”的一声闷响。

　　我们齐齐回头向后看，正看到石门的内侧，居然和外侧有着类似的壁画，只是，那两个身穿铠甲的将领脸上不再是那威严庄重的表情，而是略带一丝狰狞和讥讽，好像在嘲笑着我们这三个人一样。

　　石门的忽然关闭，虽然有些出乎我们的意料，但却并没有对我们造成任何的影响。

　　既然已经决定进来了，自然就不会轻易想着退出去。

　　看着前方及左右那诡异且凌乱的场景，我们一时间都不知道该如何继续往后走。

　　左边是黄汤水，我们自然不能往那边去；正前方是无数行欢的骷髅和金床，更远处是巨大的妖树，如果从这边走，凶险绝对不会少；右边有无数潜伏在怪异植物中的猛兽骷髅，攻击性看样子应该比较强，但我们连更凶猛的怪物都遇到过，虽然对那些野兽骷髅有些忌惮，但还不至于到恐惧的程度。

　　实在不行，右边将作为我们向前继续通行的首要选择。

　　冷月应该是和我想法一致，在环顾一圈之后，开始贴着墙边向右侧走去。

　　沈大力跟在我俩旁边，“啧”了一声，并问道：“你们发现没有，咱们三个人这么大的目标，它们却好像根本就没注意到咱们一样。五哥，你说，它们是真的看不到我们，还是在酝酿着什么坏水啊？”

　　我之前也有注意到这一点，但并没有说破，我认为最好多观察一下再做定论。从目前的情况来看，它们没有主动来找我们的麻烦，对我们来说终究是好处大于坏处。

　　“大力，咱们暂时先不去搭理它们，但是千万不能放松警惕。这样，你把发射器拿出来拼好随手拿着，信号弹上膛，如果真出现什么状况，直接就甩一发出去。”我边走边小声建议道。

　　沈大力凝重点头，让我和冷月先停下等他片刻，随后他三两下就将发射器拼装完毕，像是扛枪一样将那发射器扛在肩头，并冲我和冷月点了一下头，示意他已经准备好了，可以继续行进。

　　这片区域真的实在是太大了，我们贴着墙面，向右侧走了有五六分钟，到那生满怪异植物的区域仍然还有一段距离。

　　在路过粗壮的白色支撑石柱时，我留意了一下上面的那些浮雕，发现浮雕的内容主要都与密宗佛教有关，都是长相怪异的神佛，其中被用到最多的，居然是欢喜佛。

　　我正扫视着石柱上的浮雕，却忽然感觉一只手忽然从旁边伸了过来，一下子抓住了我的肩膀。我停了下来，回头一看，发现抓住我的是沈大力。

　　“五哥！”沈大力低声喊道。

　　“怎么了？”我皱眉问道。

　　沈大力表情有些难看的指了指我的脚下，我低头一看，发现我们已经来到了那片漆黑怪异的植物区内。

　　之前离得远，我看得并不是很真切。此时距离如此的近，我已经能够清晰的看到，那满地黑乎乎的东西，压根就不是植物，而是动物的各种内部器官。

　　看起来像是藤条的，是一根根肠子；看起来是花的，有肺叶，有鼓起的膀胱，有已经停止跳动的心脏……竟然是各种各样的脏器；有些地方看起来似乎是很矮的灌木丛，而实际上，居然是缠绕着黑色头发的长舌头……

　　我震惊当场，本能的向后退了几步，扭头弯腰就是一阵阵干呕。

　　之前离得远，我看这里好像生满了黑色的植物，而那些黑色，分明是干涸的血迹，是令人看后可能会引起恶梦生出的暗红色。

　　我们三人都停在那满地恶心东西的边缘，谁都没有再向前迈出一步。

　　刚刚我们都还一直以为，这片区域相对比较更容易通过，此时看来，根本就不是那么回事，恐怕比中央那棵妖树，更具危险性。

　　冷月艺高人胆大，在旁边已经当先做出了尝试，抬脚就踏上了一对烂肠子上，踩出了“叽叽”的令人浑身起鸡皮疙瘩的响声。

　　我最讨厌听这种声音，听到后就感觉浑身不自在，就好像是用手指蹭盘子那种声音一样。

　　“退回去吧，走中路。”我建议道。

　　冷月明显也不喜欢那种声音，或者说，更不喜欢这片区域所潜藏的危机，很快就将踏出去的那一步收了回来。他虽然依然在看着前方，但还是表情凝重的点了点头，认同了我的建议。

　　我们开始往回走，心中特别的郁闷。我们在这里面走了这么长时间，最后居然又要绕回圆点，毫无进展可言。

　　走着走着，我在吵杂的声响中再次听到“咯咯咯”的响声，心中顿时一惊，忙停下来，举起手电向着声音传来的方向照看，居然看到在进门时遇到的那几个小骷髅嬉戏追逐着向我们这边靠近过来。

　　冷月也警惕了起来，紧紧盯着那几具小骷髅，大有只要对方靠近他就要出手的意思。

　　不过，几个小骷髅在跑到距离我们不远的地方时，忽然变了方向，改向那片黑色区域跑了过去。

　　我暗松一口气，知道我们是空紧张一场。

　　刚才我还在纠结，如果那几个小东西真的跑到我们这边，我们究竟要不要出手？

　　不出手，它们如果忽然袭击了我们这么办？出手，如果引起了其他的骷髅关注和围攻怎么办？

　　好在现在我不需要做出那样的选择，于是忙催促沈大力和冷月加快速度往回走。

　　可是，冷月却没动地方，开始左右环顾，似乎在找着什么东西。

　　我正要问他在找什么，却见他已经向着那几只小骷髅所去的方向追了过去，我忙扭头向那边看，居然看到，距离几个小骷髅不远的后方，小白正兴致勃勃的往那边追去。


第704章 被肠缠身

　　冷月的速度很快，瞬间就将我和沈大力远远抛在了后面。

　　摇晃的手电光束和他的速度相比，甚至也要显得慢了许多，否则怎么会追不上他的身影？

　　那几个小骷髅的速度虽然慢，但关键在于当我们注意到它们的时候，它们已经跑出去了很远一段距离。

　　所以，直到小白追着它们进入到了那片黑色区域之内时，就连冷月，也没能追上它们。

　　当小白跟着两个小骷髅，踏上那些扭曲又沾满血迹的肠子，几个小骷髅忽然叽叽喳喳的不知散到了什么地方，竟然瞬间就已经没了去向。

　　小白本有心想继续追，却试了几次，也没能将自己的双腿再抬起来。

　　冷月救小白的心非常急切，也没仔细观察一下当前的状况，猛的冲进黑色区域，瞬间抵达小白的身边，伸手就要将小白拎起来，却没想到，他不仅没能拎起小白，甚至连自己的双腿也无法再动一下。

　　抵达黑色区域旁边的时候，我正好看到这一幕，也看到了有好几份肠子紧紧缠在了冷月和小白的双腿上，并且有更多的肠子还在向着他俩的双腿纠缠而上。

　　沈大力见此情形，几乎犹豫都没犹豫，就从腰间拔出一把明晃晃的匕首，准备冲进去救人。

　　我急忙将沈大力拦住，皱眉看着在不断挣扎的冷月和小白，低声说：“你没看到里面情况不太对劲吗？不能进去，咱们得想一些其他的办法。”

　　就在我这句话还没说完的时候，我忽然感到身后好像有什么东西用力推了我一下，紧接着我身体失去了平衡，重心偏到了前方，身体不受控制的向前迈出了好几步，竟是莫名其妙的也进了那片黑色区域。

　　沈大力似乎和我有了同样的遭遇，也跌跌撞撞的走了进来，并与我一起被几根原本还死气沉沉的肠子给缠住了双腿，就是想动，也无法动一下。

　　想到刚刚从我后面推我的那只手，我就感觉浑身冰凉，心有余悸，顾不上已经缠住了我双腿的恶心肠子，忍不住举起手电向后方看去，正看到一个骷髅正站在满地沾满血迹的肠子之间，抱着那一双臂骨，冲着我们几人“嘿嘿”冷笑。

　　骷髅本就没有声带，它是从什么地方发出的声音？

　　我感到不解，感到疑惑，但更多的，却是感到惊慌和不安。因为我很清楚，接下来，肯定将有什么不好的事情发生。

　　果然，那具骷髅在我的注视下，走到一旁的柱子后，从地上捡起一个已经发黑的银碗，向着我们这边走了过来。

　　它明明已经踩在了满地的肠子上，但地上的肠子似乎对它非常的忌讳，不仅没去纠缠它，反而向着两边躲避，好像生怕被它踩到一样。

　　随着那骷髅距离我越来越近，我已经能够看到，它手中的那个碗里，居然盛放的是黄汤水，其中好像还游着一些黑色的小虫，看起来要多恶心，有多恶心。

　　它来到我的面前，用那一双极大的眼洞盯着我，缓缓抬起双臂，将那破碗递送到了我的面前，并发出“咯咯咯”的响声。

　　随着那令人头皮发麻的响声，在我脑海中忽然出现了一个声音，在不停对我说，让我将那一碗黄汤水喝下去。

　　我很恐惧，也因为恐惧感到愤怒，大喊一声，猛的抬起双手向前一推，将那一碗黄汤水直接推翻，浇在了那骷髅白森森的骨头上。

　　那个骷髅似乎没想到我会有这样的表现，愣在那里足足有一分钟，都没有动一下，只低着它的骷髅头，看着被我推翻在地的破碗。

　　随后，它僵硬着脖颈缓缓抬起头，那动作僵硬的就像是被提线的木偶一般。

　　它没有皮肉，所以没有表情，但是我却能够感受到他的愤怒，或许是从它那微颤的颚骨，或许是从它剧烈颤抖的肩胛骨。

　　“咔咔咔……”

　　它直接向后迈出几步，然后缓缓抬起一只手骨，指着我的鼻尖，发出了宛若野兽一般的叫声，听得我头皮一阵阵发麻。

　　随着那叫声响起，地上的那些肠子居然疯长了起来，沿着我的双腿向上缠绕，最终竟然连我的双臂都被纠缠住了。

　　与此同时，我注意到，黑色区域里那些野兽骷髅开始向着我们这边汇聚起来。

　　“大力，照明弹准备了！”我挣扎着扭过头，冲着不远处的沈大力大喊道。

　　然而，让我没想到的是，沈大力此时的状况比我还要糟糕，居然全身都被那恶心的肠子缠紧，照明弹发射器落在他的脚边，他根本没有办法将之捡起发射。

　　眼看着那些野兽骷髅距离我们越来越近，我的心已经沉到了谷底，忍不住暗想：看来这一次是逃不掉了。

　　就在这时，我忽然感觉腿边好像有什么东西在磨蹭着我，忙低头向下看，居然看到最早被肠子缠住的小白出现在我的腿边，正抓着我腿上的那些肠子往嘴里塞。

　　它的嘴里面已经塞满了东西，两边的腮帮子都鼓起了大圆包，嘴里被咀嚼成碎块的肠子正随着它的嘴张开不停向外掉。

　　妈的，早知道这些东西对它没有用，我们何必追过来，以至于现在全部都陷入了险境。

　　“怎么用？”就在我的注意力都被腿边小白引走的时候，我忽然听到冷月的声音出现在我的侧边。

　　我艰难扭过头，正看到冷月站在沈大力旁边，手中端着那个照明弹发射器。刚刚那句问话，正是他问出的。

　　沈大力此时连脖子都已经被缠上，并且被缠得很紧，脸已经变成了青绿色，再不去救估计就要被活活勒死。

　　我急道：“先别管怎么发照明弹了，快帮帮沈大力啊。”

　　冷月虽然还在闷头研究这那个发射器，但小白似乎听懂了我的话一样，暂时将我撇在一边，快速冲到沈大力那边，用那一双尖牙去啃咬缠绕在沈大力身上的恶心肠子。

　　忽然，我听到“砰”的一声，紧接着看到一道白光从冷月手中的发射器出口喷出，带着白烟，在空中划出一道耀眼的直线，直接轰在一只野兽白骨之上。

　　“轰！”

　　那只野兽骷髅应声炸裂，化作碎片，呈散花状四溅飞射。


第705章 背后的无声尖刀

　　这一幕出现得非常突然，将我惊呆，耳朵里面好像钻进了一只蜜蜂一样，“嗡嗡”直响。

　　不只是我，就连射出这枚照明弹的冷月，也被吓了一跳，猛的将那照明弹发射器丢到地上，有些茫然的瞪着那双绿眸，看着亮如白昼的周围一切。

　　小白这时已经将缠在沈大力身上的那些肠子给咬断，沈大力仿若虚脱一样，弯腰撑着双膝，大口大口的喘着粗气，被那耀眼白光晃得无法抬头看一眼。

　　那些野兽骷髅，以及我面前之前想喂我喝黄汤水的那具骷髅，都仿佛石化了一般，看着照明弹炸响的方向，一动不动。

　　唯一没有受到影响的，也就只有小白了。

　　它在救了沈大力之后，又跑回到我旁边，不一会就用它的尖爪和利齿帮我解开了束缚。

　　“别看了，赶紧离开这个地方！”我大喊着，向前急冲，将挡在我前面那具骷髅用背包砸翻到一旁，几步就冲出了那片黑色区域。

　　沈大力在冷月的帮助下，回到了我的旁边，来到相对安全的区域。

　　照明弹因为碰撞而炸开，没持续多长时间，便逐渐熄灭了下来。

　　我举着手电再往黑色区域里面看，发现那些野兽骷髅正在逐渐向四周散开，连看也没有再看我们一眼，只剩下那坐在满地肠子之间的人形骷髅还在看着我们。

　　虽然它没有表情，但是我却从它那一双黑漆漆的眼洞里面读出怨毒的情绪。

　　如果只是这么一具骷髅，我还不至于感到多么恐慌，我现在最担心的，就是其他的骷髅。我担心它们会因为我们这边的动静，而注意到我们。

　　这片区域中的骷髅实在太多，如果它们对我们进行围攻，我们的处境必然会变得凶险无比。

　　我忙转移手电光照，看向周围，惊恐的发现，我视力所及范围内的骷髅，都停下了当前的动作，好像都在注视着我们这边。

　　“真他妈的……”我恼火的爆了一句粗口。

　　这一切都是小白引起的，但我们能够脱险，也是小白的功劳。

　　它现在就蹲在我的脚边，眨着一双黑漆漆的大眼，正仰头看着我，那样子很是可怜，好像受了什么委屈一样。

　　我真想说，现在欲哭无泪的该是我好吗？你惹的祸，你在这里装什么无辜？

　　当然，我也知道，现在这样的情形，可不是埋怨谁的时候，我必须要赶紧想办法解决当前的困境，否则我们肯定都要交代在这个鬼地方。

　　如果真的死了，或许还算是解脱，如果变成了像它们一样的骷髅，那必然比死还难受。

　　沈大力这时已经恢复正常，端着照明弹发射器，从背包里翻出来一颗照明弹，并上膛。

　　“五哥，要不要再来一发？”沈大力咬着牙发狠道。

　　我发现那无数的骷髅虽然一直好像在盯着我们这边看，但并没有要聚拢过来的意思，于是摇头低声说：“先不要，再看看情况。咱们先沿着原路往回退，实在不行，恐怕真的要走回头路了。”

　　顶着巨大的压力，在如此压抑的气氛中，我们三人带着小白，开始向那道石门的方向移动，并边走边关注这区域中的骷髅，担心它们会忽然暴起向我们发动攻击。

　　奇怪的是，它们在盯着我们看了好一会之后，居然又继续起了它们之前的动作，好像根本就没有将我们放在眼里一样。

　　我暗暗松出一口气，稍稍放下心来。

　　“小心……”我一口浊气还没等完全吐出，忽然听到沈大力的一声惊呼，紧接着听到在我的身侧，有尖锐的破空之声响起，竟是冷月挺起铁筷子，以极快的速度扑到了我的身后。

　　“当！”

　　一声脆响在我身后传来，惊得我一身冷汗，忙向旁边迈出几步，并忍不住回头用手电向那金属交击的声音处看去。

　　我竟然看到，我身后那面原本平整光滑的墙面，居然冒出来了一把尖刀，已经被冷月隔开，并在向着墙里面回缩。

　　那把尖刀出现得无声无息，虽然就在我的身后，我却完全没有感知的到。

　　试想，如果不是冷月出手及时，就算得到了沈大力的提醒，我恐怕也免不了被活活捅出一个血窟窿。

　　冷月似乎并不准备放那尖刀回到墙面内，将一双铁筷子交由一只手拿着，身体向前猛的一压，伸出空着的那一只手，张开五指，向前一抓，精准而迅速的抓住了那柄尖刀的柄部。

　　“滋……”

　　随着冷月向外猛的一拉扯，那柄尖刀被拽出，伴随尖刀从墙壁内出现的，是一丝丝白烟，并有类似烤肉那种声音不断传出。

　　冷月看一眼手中那柄尖刀，脸色发寒，猛的向下一甩。

　　尖刀受冷月巨力，在“咔嚓”声响中，直接扎进了地面上的白色石砖之内，并将那一块石砖扎出来很多的裂纹，看得我和沈大力都是瞠目结舌。

　　冷月不是应该已经很累了才对吗，怎么还会有这么大的力气？是尖刀太过锋利，还是石砖太过柔软脆弱？

　　我此时才真正明白，原来并不是那些骷髅没有注意到我们，而是它们根本就不在乎我们，或许，在它们认为，闯进这地方的我们，还来不及对他们造成打扰，就会迎来死亡。

　　“五哥，吓死我了，你怎么样了？”沈大力急冲冲的跑到我的旁边，上下打量我一番，确定我并没有被那尖刀刺伤，才松出一口气，愤怒的向着插在地上的那柄尖刀踢了一脚。

　　只听“咔嚓”一声，尖刀被沈大力那么用力的一踹，居然从中折断，脆得像是饼干一样。

　　我低声说：“大力，我没事，你放心吧。现在咱们都不要做没有意义的行为，现在对咱们来说，最重要的，就是体力了。面对这地方的各种危险，好的体力可是能够保命的，这一点我们都很清楚。”

　　沈大力点了点头，冲着墙上还在冒出白烟的地方，“呸”的唾了一口，仍然没感到解气，还是被气得“呼哧呼哧”的。

　　冷月这时打了个响指，眼睛盯着墙面，冲我勾了勾手指，示意我过去，好像他已经发现了什么异样。


第706章 贱骨头

　　我快步走到冷月的旁边，举起手电向墙上照看，发现上面有一层非常隐秘的壁画。

　　说是隐秘，主要原因在于，那些壁画与我在古墓中常见的壁画不同，用的是一种和墙壁颜色非常相近的漆，以圆珠笔线条粗细绘制而成。

　　相比与这壁画的绘制形式，更让我感到惊讶的，是它所绘制的内容。

　　壁画很大，我当前所能看到的，只是一小片区域，但是从这一小片区域的内容可以看出，其上绘制的正是我们当前所在这个巨大空间内的场景。

　　不同的是，壁画上那些交欢取乐的都是简单线条绘制成的人，而不是我们目前所见的骷髅。

　　虽然简单，但是墙上的壁画，却让我感到非常的恢弘。

　　墙上有一处正在冒着丝丝白烟，料想应是刚刚刺出见到的地方。那里绘制着一个人，但是那个人已经没了上半身，仅剩的下半身还在随着那些白烟，正不断消逝。

　　过了不到一分钟，白烟终于不再冒出，而壁画中的那个人，也已经从壁画中消失。

　　这是怎么回事？难道说，这里面每个由简单线条组成的人物画像，都能够冲出壁画向我们发出攻击？

　　虽然我仍然感觉这很不合常理，但是，在这个地方，不合常理的事情已经太多，相对比较，这已经不算是不能接受的事实了。

　　想到这里，我忽然心头一动，感受到在我周围都传来威胁。

　　如果这个壁画上的人能够偷袭我们，那壁画上的其他人，岂不是也能如此？

　　我正这样想着，忽然余光撇到身边有阴寒白光闪亮，惊得我忙后仰躲避，一下子撞到沈大力的身上，与他一起翻到在地。

　　在倒地的瞬间，我看到，有很多把尖刀从壁画中快速挺出，刺过我刚刚站着的位置。

　　虽然我躲避过了这一次的危机，但是冷月还站在壁画前手托着下巴看壁画，似乎对周围出现的危险毫无感知一般。

　　我惊声喊道：“小心，有刀……”

　　就在我刚刚喊出半句提醒的时候，冷月已经原地转了半圈，将一双铁筷子旋转舞起。

　　铁筷子旋转极快，在明亮的光影中，看起来就像是两面圆形的盾牌，接连不断的将刺到冷月附近的见到弹开。

　　“还有头顶！”沈大力注意到冷月头顶上方有一个很大的黑色铁锤正落下来，忙大声喊道。

　　冷月在荡开那些尖刀之后，身子快速向后退出一大步，停止转动铁筷子，右手腕向上一甩，使得铁筷子斜斜向着他之前位置的头顶挑去，“砰”的一声顶到了那个大铁锤上。

　　震耳的响声中，铁锤弹飞而起，在空中划出一条抛物线，旋转着向我和沈大力这边坠来，最后重重的砸在了距离我和沈大力不远的地方，震得地面都跟着在颤抖。

　　我被惊出一身冷汗，拉着沈大力从地上爬起。我看一眼不远处那只大铁锤，忍不住暗想，若是刚刚那铁锤砸在我和沈大力的身上，估计我俩现在已经成了肉酱了。真不知是冷月艺高人胆大敢这么玩，还是他无意为之，凭我和沈大力的幸运，躲过这一劫。

　　在这一阵混乱的偷袭过后，墙上的壁画中不断有“嘶嘶”白气冒出，一个个壁画中的人物随着白烟消失，使得我们面前的壁画出现了一大片区域的空白。

　　“不行，咱们只要靠近壁画，但凡画中有人的地方，就会冒出来东西，咱们得离那墙壁远一点。”我皱眉说道。

　　沈大力想了想，疑惑地问：“不对啊，五哥，咱们刚进来的时候，就是一直在贴着那面墙壁走，怎么没有事啊？”

　　提到这一点，我也感到非常的奇怪，我想了好一会，抓破头皮也想不通其中的原因。

　　因为这涉及到我们的安全，我越是想不通，越忍不住的去想，越想越头疼。

　　冷月这时似乎有了什么发现，抬起一只铁筷子，冲着黑色区域方向一指，似乎是让我往那边看。

　　我扭头一看，正看到刚刚想要喂我喝黄汤水的骷髅，正站在黑色区域边缘，一侧骨架贴在墙壁上，正在从墙上往外扯着什么。

　　“妈的，肯定是那东西搞的鬼！”沈大力恨得牙根直痒痒，咬着牙低声恨道。

　　冷月点了点头，眼睛盯着那具骷髅，冲我做了一个手势，让我和沈大力暂时在这里等他。

　　随后，他猛的弓身，双脚踏地，身子化为如猎豹一般的黑影，向着那具骷髅就冲了过去。

　　那骷髅似乎感受到了威胁，掉头就要往黑色区域深处跑。

　　虽然冷月和那骷髅之间还有些距离，但这点距离在冷月看来并不是问题。

　　只见他单手猛的一甩，“嗖”的一声甩出一根透明丝线，在那片漆黑之中，无形带声的急速飞射，正好缠在了那骷髅的骷髅头上。

　　冷月得手后，猛的停下，向着自己身前用力一拽。

　　只听“咔嚓”一声，那骷髅头直接离开了自己的身体骨架，在空中旋转着向冷月的位置飞了过去。

　　冷月抬起另一只手，张开两只铁筷子，用力一夹，精准的将飞速而至的骷髅头夹在了铁筷子的前端。

　　远在黑色区域那边，无头骨架仍在活动，东撞墙壁，西撞立柱，竟是已经不要了自己的脑袋，跌跌撞撞的往黑色区域的深处逃窜。

　　冷月将那骷髅头甩砸在地上，上前一步，抬脚向下一踩，直接将那骷髅头踩定住在地上。

　　那骷髅头被踩，怎能甘心，不停的张开嘴巴，似乎想咬冷月，但随后就被冷月无情踩下，上下牙碰撞在一起，发出“咔咔咔”的响声，听起来令人感到头皮一阵阵的发麻。

　　即使这样，骷髅头仍不甘心，依然一口口的空咬着，冷月似乎有些不耐烦的，猛的抬腿，用力一脚踢到那骷髅头上。

　　只听“砰”的一声闷响，骷髅头高高飞起，在空中划出一道弧线，随后在半空中，又被冷月用透明丝线给扯回到了脚底下。

　　冷月似乎觉得这样比较好玩，反复踢了很多脚，就像是在练习足球射门一样，将我和沈大力看得目瞪口呆。

　　终于，那骷髅头不再挣扎了，老老实实的闭着嘴，任冷月拉扯着满地乱跑，也没有了一点脾气。

　　沈大力感叹道：“都说贱骨头，贱骨头，果然够贱啊。不打，就不老实。”


第707章 被逼入坑

　　少了那个该死的骷髅捣乱，我们或许真正有机会去不受阻碍的观察墙上的壁画，但事实却并非如此。

　　就在冷月像是遛狗一样拉着那个骷髅头满地乱窜的时候，我忽然感受到了前所未有的威胁。

　　虽然我没有听到任何的声响，虽然我没有看到任何的异变，但却真真实实的感受到了那威胁的存在。

　　那种感觉，让我莫名感到脊背发凉，心也揪在了一起，精神紧绷，任何风吹草动都会让我感到惊慌和不安。

　　沈大力看出来我的情况不太对劲，焦急的走过来，在我的耳边低声问：“五哥，你怎么了？”

　　我摇头说：“我也不知道，但总是感觉好像有什么地方不太对劲。”

　　很快，不只是我，就连冷月也好像察觉到了什么情况，抬腿一脚将那骷髅头远远踢飞，倒拖着铁筷子退回到了我们这边，并且不忘将小白也给拽了过来。

　　沈大力被我和冷月的样子惊得也开始不安，却有不知道为什么要不安，看他那样子，好像特别的难受。

　　“你看到什么没有？”我低声问冷月。

　　冷月摇了摇头，没有说话。

　　忽然，冷月好像察觉到了什么，双眸中绿光一闪，猛的将小白拉起，用力的向着远处抛了出去，很快就使小白消失在我们的视线之中，落到无尽的黑暗之内，任我不停的用手电光束寻找，也没能找到它的踪迹。

　　沈大力惊道：“你这是要做什么？”

　　冷月不说话，缓缓抬起头，向着我们头顶上方指了指。

　　我和沈大力见他这动作，都是心头一惊，忙举起手电，并抬头向上看去。

　　这个空间的顶壁非常的高，大概在我们上方四五米的距离。

　　而在顶壁之上，此时居然吊挂着无数身穿皮甲的骷髅，正像是蝙蝠一样，倒挂在顶壁上，手中都抓握着弓箭，并且已经箭在弦上，使无数的剑尖对准了我们，似乎就在等一声令下，就要将我们全都扎成刺猬。

　　我忍不住倒吸一口冷气，手也不受控制的颤抖了起来。

　　原来，这里面我们之前看到的那所有骷髅，之所以并不在意我们，不是没有看到我们，而是它们真的是有恃无恐。

　　或许，只要我们再多做出什么出格的举动，立刻就会引来“放箭”的号令。

　　虽然明知没用，但我们三个人还是背对背靠在了一起，等待着去面对接下来可能发生的任何事。

　　“嗡……”

　　在忽然响起的摩擦声中，顶壁上的那些持弓的骷髅分出来了一部分，抓着不知从哪里冒出来的滑索，落到了地面上，并依然用箭尖对准我们，呈环形，里三圈外三圈的将我们三个人围在了最中央。

　　冷月缓慢将他那一双铁筷子收好，塞回到背包里面，看他那样子，就好像已经放弃了抵抗一样。

　　我和沈大力互视一眼，各自将手上的东西都收拾了起来，并取出两个矿工帽分别戴好，将战术射灯点亮。

　　战术射灯没有狼眼手电的光照那么强，能够照亮的区域也非常有限，这使得我和沈大力的可视距离一下子就缩短了不少，也让这里的一切都变得昏暗了起来。

　　在这整个过程中，那无数的骷髅只是用弓箭对准我们，并不对我们发动袭击，也不阻拦，一个个一动不动，一看就能看出，它们曾经一定是最最训练有素的士兵。

　　我们三人束手而立，已经放弃了抵抗，已经做好了接下来可能发生任何事情的准备。

　　可是，这表面的平静却依然在继续，那些骷髅依然只是围着我们，并没有做出其他任何行为。

　　沈大力有些受不了了，皱眉低声嘀咕道：“真他娘的烦，要杀要刮也不快一点，这是想急死我们，还是吓死我们啊？”

　　在他低声自言自语的抱怨的时候，我忽然听到有“嗡嗡”的摩擦声响起，于是忍不住扭头向着声音传来的方向看去，居然看到那扇我们进来时穿过的石门正在缓缓打开。

　　当那石门打开到一定角度，让出足够一人穿过的缝隙时，终于停了下来。

　　紧接着，我听到有“哒哒哒”的响声传来，突破这片空间内的吵杂声响，清晰的传进了我的耳中，也牵引着我的心脏跟着一下下剧烈跳动。

　　我知道，肯定是有重量级的“人物”要登场了，否则，那些持弓对着我们的骷髅，不会整齐的让出一条路来。

　　果然，从它们让出的这条路，我看向石门方向，发现那边有一具白乎乎的骷髅，正略微摇晃的走向我们。

　　它手里拎着一个酒壶，边走边喝，任由酒水从淋在它骨架的内部，洒得满地都是，确实一点都没有在意。

　　待它越来越近，我惊愕的看到，那居然是一个略微有些驼背的骷髅，看起来就和那个被黄汤水从斜坡上冲下的骷髅一样。

　　不对，它已经掉到了峭壁之外，虽然骷髅不会死，但从那样的高度掉下去，肯定已经粉身碎骨，不可能出现在这个地方才对。

　　那如果不是它，这个家伙又是什么身份？

　　它走到包围圈的最里面，站到我的正前方，用那恐怖的一双眼洞盯着我看了好一会，忽然招了一下手，“哇啦哇啦”的不知道说了些什么，随后转身便走。

　　而在它说出那些我们听不懂的话之后，周围的那些骷髅士兵，开始用弓箭威胁我们三个，并不时还会忽然伸手在我们的身上用力推一下，看样子是想让我们随着那个驼背的骷髅走。

　　事情发展到了这个阶段，虽然我们并不希望跟着那驼背骷髅离开这里，但我们已经身不由己，没法选择，除非是活腻歪了。

　　料想，即使是冷月，面对这几乎全方位覆盖的无数箭矢，也会感到非常的棘手吧？

　　受这些骷髅士兵的斜坡，我们跟在那个驼背骷髅的后面，一步步向前走去。

　　我们出了那道石门，回到了那半圆形的空间里面。

　　相比我们进来时这里的场景，此时这地方与之前有着一定的差别，最大的不同点在于，在石门的侧边，我们看到一个黑漆漆的方形大坑。这个坑，一定是在我们进到石门里面之后才出现的。

　　驼背骷髅用手势做出示意，随后我们三人便被推到了那个大坑的旁边。

　　“哇喇库巴。”驼背骷髅不知说了句什么，紧接着我们就被相继的推进了那个方形的黑漆漆大坑里面。


第708章 驮马燕孙十六

　　这个坑很大也很深，好在下落的过程中，冷月在空中以一个非常高难度的姿势，将我和沈大力托了一下，使得我俩都被消减了部分力道，否则这一下恐怕真的会把我俩给摔成重伤。

　　可是这么一来，冷月下坠的速度就加快了，以至于他落地的时候摔得非常的重，只听那有些震耳的闷响，我就感觉浑身都疼。

　　落地后，我急忙去看冷月的状况，但还没等爬到他旁边，却见他骨碌一下翻坐了起来，就像是没事人一样，看得我和沈大力都啧啧惊叹。

　　“你们也是盗墓的？”就在这时，忽然一句问话从角落里传了过来，把我们都吓了一跳。

　　我忙扭头去看，借着战术射灯的微弱光亮，我看到在这下面空间的一个角落，一个白花花的骷髅正蜷缩在那里，微微抬起它的骷髅头，用那一双大眼洞看着我们。

　　“你是谁？”沈大力张口就问了一句没有意义的话。

　　那个骷髅发出“咯咯”笑声，在这样的环境烘托下，听得我头皮一阵阵的发麻。

　　“我就算告诉你们，你们又怎么会认得我？反正，进来这里，就不要指望能够出去了。”骷髅说道。

　　我听这人说话，带点羊肉泡馍的味道，联想到他刚刚说的话，我感觉他很有可能是陕西帮中的盗墓贼，但不知道他为什么会出现在这个地方，而且还变成了一具骷髅。

　　冷月眨着绿眸瞥了那具骷髅一眼，一户并没有将他放在心上，开始试着往上面爬。

　　但是，这个坑实在太深，而且四周墙壁都非常的光滑，连点能够助力的地方都没有，根本就没有可能爬的上去。

　　骷髅带着讥笑的语气说：“不用白费力气了，下来了，就不要再指望能够上去，安安心心在这里受没有终点的煎熬吧。”

　　我盯着那具骷髅看了一会，又将我们当前所在的这个坑环顾了一圈，发现了很多已经生锈的盗墓用具，比如铁钎，比如探阴爪，甚至还有已经零碎不堪的绳梯。

　　果然如我刚刚猜测的那样，这个骷髅也曾经是个盗墓贼。

　　我们自从上到土山半山坡开始，就没有见过一个正常的生物，所有能够动的东西，都是骷髅，所以此时看着眼前这个骷髅，我们并没有感到丝毫的惊慌和恐惧，反而因为他说的话，而感到极大的疑惑。

　　“你是怎么回事？”我皱眉问道。

　　骷髅说：“我是被同伴害了，不过也无所谓，反正已经习惯了。如果不是变成这个样子，我想我应该早就已经死了。”

　　它这话中的意思，它变成了骷髅，获得了永生？

　　我感到惊愕无比，但想到上面那些骷髅很有可能已经存在了数百上千年，我又觉得没什么不能接受的。

　　冷月在一旁还在不停尝试着想要爬上去，但我和沈大力连人梯都给他架上了，他距离出口却还有两三米的距离，根本就上不去。

　　那个骷髅在一旁又一次讥笑道：“和你们说过了，进来了，就不要想着出去了。很快，你们将遇到和我一样的选择，要么出去找人来替代你们，要么变成我这个样子永远待在这里头当囚犯，要么就死在这里，到最后连个骨头渣子都不剩。”

　　沈大力闻言大怒，指着那具骷髅放生大骂。

　　在沈大力的骂声中，这个大坑上面的封板忽然出现，“咔”的一声与周围洞壁贴合，把我们三人彻底封在了里面，彻底断了我们逃出这里的念想。

　　和沈大力过激的表现不同，我从那骷髅的话里听到了很多关键的信息，不由生出诸多的疑惑。

　　于是，我向沈大力使了个眼色，示意他不要说话，同时也低声让冷月先行休息休息，随后凑到里那骷髅不远的地方坐下，与他闲聊，想套套他的话。

　　“既然都是同行，那你应该是位老前辈了。我很好奇，你是怎么找到这个地方，又为什么会变成现在这个样子？”我问道。

　　这句问话似乎点到了骷髅的伤心事，也或许是让它想起了不愿回首的往事，它竟然低下了头，久久没有再说话。

　　我皱眉，心里正琢磨着如何再从它那里套话，它却已经缓缓抬起头，开始讲述了关于它所经历的那些事，也解开了我诸多的疑惑。

　　骷髅名叫孙十六，在外头有个响亮的绰号，叫做“驮马燕”，是生在旧社会的人，那时候国家动荡，军阀割据，战火不断。

　　它住在陕西临近西安的一个小村子，它那村子的后面，有一座山，山上面有很多的古墓。

　　那个年代，想要吃上稀粥都非常奢侈，沿路都有饿死的人，正所谓焦土寸生，饿殍遍野。

　　可就是在那样的一段时间里，他们村子里面的人不仅没有饿死的，反而一个个富得流油，每家每户只要愿意，顿顿都能吃上羊肉泡馍。

　　他们为什么能够这样？一切都要拜那些古墓所赐，他们靠盗墓为生，在那个动荡的年代生存了下来。

　　可是，再多的古墓，也终究有被挖空的一天。而当那一天真正来到的时候，全村的人都已经没了其他生存的手段，在其他地方的人开始逐渐富裕起来的时候，他们那个村子，却陷入了贫困。

　　那么多的人，除了盗墓，再无其他本事。

　　于是，村中很多的青壮开始离开家乡，跑到其他地方去寻找古墓。

　　孙十六拥有一身好本事，身轻如燕，在古墓里面像逛自家院子一样，非常的厉害，也有一些小名气。可是，他却没有寻龙点穴的本事，凭他自己，根本就找不到什么像样的古墓。

　　忽然有一天，一个曾经与他打过交道的人找到了他，告诉了他一座规模巨大的古墓的位置，说愿意与他同去，到时候得的东西对半分。

　　他当时已经穷得快疯了，忽然遇到这档子事，自然欢心无比。

　　并且，我盗过的墓不计其数，从来都是游刃有余，没有遇到过任何危险，自然并没有考虑太多，当场便欣然答应那人同往。

　　可让他想不到的是，这一切原来都是一场骗局，而在他同意的那一刻开始，他已经半只脚踏出到了万劫不复的深渊之外。


第709章 都是骗人的

　　没错，他们提到的那座古墓，就是我们当前所在的土山。与我们的情况差不多，他们也是在等到毛月亮出现的时候，才找到这个地方。

　　其实，当孙十六路过那座阴阳界碑的时候，就已经察觉到了情况不太对劲，但受不了另一个人在旁边不停的激他，他也就只好硬着头皮继续往里面走。

　　他们并没有像我们一样经历这么多，而是在爬到土山第一个环层的时候，就被无数的骷髅围抓住。

　　随后，他们二人在黑暗中被带着走了很长的路，最后被丢进了这个地坑里面。

　　也就是在这里，那个害了他的人，哭着告诉了他实情。

　　原来那个人当初也是被人骗到了这里，也被困住，想要逃脱却逃不掉。

　　正在那人求生无路，已经感到绝望的时候，有个声音忽然出现，告诉它逃出这里的办法，那就是喝下圣水，去外面找一个能够替代自己在这里赎罪的人。

　　它一开始也很反对，但当一个人又渴又饿的到了极限，几近崩溃的时候，也必然将变得疯狂。它甚至还想，暂时先答应那个声音提出来的条件，而当它逃出去之后，便永远不再回来。

　　于是，它答应了。

　　可没想到的是，那所谓的圣水，其实是最恐怖的毒药。

　　它在喝下那充满腥臭味儿的“圣水”之后，感到全身又热又痒，它脱去衣服，在身上抓挠，却没想到，它最后竟然将自己的皮肉在毫无知觉的情况下全部抓得离开了骨头，落了满地血肉碎块，变成了一具骷髅。

　　正常人如果变成这个样子，肯定是会死的，但它没有死，它还活着，并且已经感觉不到饥饿和疲惫，彻彻底底的成了怪物。

　　它哭着求那个声音，希望能把它变回正常的样子，但那个声音却告诉它，当它实践诺言之后，才能帮它恢复。

　　受此威胁，它已经不需要再犹豫，立刻同意了下来。

　　随后，有个骷髅忽然出现，将它的皮肉一块块从地上捡起，贴到它的骨架上，并最终在她的表皮上涂抹了一些奇怪的药，使它真的变回成了本来的模样。

　　这时，那个声音又告诉它，它这样的状况只能持续一段时间，如果它敢就此离开，一定会连骨头渣子都不剩下，最终化为一摊血水。

　　它绝望的离开了这里，试着找了很多人，但是没有人愿意相信它，更不会陪它来到这里。

　　眼看着时间越来越少，它越来越恐慌，最终找到了孙十六。

　　说到这里，孙十六忽然像个疯子一样笑了起来：“如果我这样，它能完好无恙的离开，那么我怎样都是值得的。可是……可是……他妈的，它居然被骗了。所有的一切都是谎言，进来这里，怎么可能还离得开？这是诅咒，是惩罚，只要来到这里，就将永远承受痛苦，想死都死不了。”

　　从他的语气和声调中，我感受到了他的绝望，但对他那故事的真实性也感到怀疑，因为里面的疑点实在太多。

　　那个骗了他的人，在找到他之前，找了很多人，但始终没人信它，为什么他会信？被困到这里之后，那人为什么又会告诉他实情？

　　“那人是你兄弟？”我试探性的问道。

　　骷髅停止狂笑，沉默了片刻后，声音哽咽道：“她是我发誓要娶的女人。”

　　我心头一震，万没想到会得到这样的答案。

　　“那她现在在哪？”我又问道。

　　“在哪……在哪……”骷髅似是自问一般，反复重复这两个字好几遍后，用力摇头说：“我也不知道她在哪，但一定没能离开这个鬼地方，而且一定过得非常痛苦。”

　　我皱眉问：“你怎么知道？”

　　他抬手向上指了指，低声说：“你听。”

　　我静听了好一会，却只能隐约听到那个巨大空间里的纷杂响声，除此之外再没听到什么，他究竟让我听什么呢？

　　正疑惑时，我听到骷髅继续道：“我能够听到她的哭喊声，我确定，她就在这里。”

　　我不知道他说的这个是真的，还是他自己的错觉，但我并不想在这些与我们无关的问题上纠缠太多，于是又问：“后来，那个声音找你了吗，让你再去骗其他人了吗？”

　　骷髅点了点头，说：“是的，但是我没有答应。不过，现在我就是想答应，也不可能了，因为我的皮肉都已经烂没了，我只剩下了这副骨架。如果知道方法，我真想自己把自己给弄死算了。”

　　我点了点头，再看那骷髅，并不觉得他有多么恐怖了，反而觉得他是那么的可怜。

　　无奈的叹了口气后，我起身，回到了沈大力和冷月的旁边。

　　沈大力问：“五哥，问出什么有用的没？”

　　我恼火的咬牙说：“妈的，我被陈老三和他那个该死的女儿给骗了。”

　　说着，我将我刚刚从孙十六那里听来的信息，捡有用的讲了一遍，并推测确定，那所谓的圣水，应该就是我们一直远远避开的黄汤水。

　　现在我们三个人被困在这地坑里面无法离开，恐怕很快就将面对孙十六曾经遭遇过的事，只是不知道他提到的那个声音究竟什么时候才会出现。

　　我的心情逐渐平静了下来，苦笑着问沈大力：“如果是你，你该怎么选择？”

　　沈大力想了想，抽出腰间的匕首说：“当然是自己给自己一个痛快的，我在不想像个木偶一样被刷着玩。”

　　说完这话，他微微探出头，有鄙夷的眼神瞥了一眼蜷缩在角落的骷髅。

　　“你呢？”我扭头问一直没说话的冷月。

　　冷月白了我一眼，冷笑一声，摇了摇头，什么也没说。

　　我等了一会，没等到冷月的答案，于是开始思考，我等一下该做出怎样的选择？

　　就在这时，我忽然听到上方传来“咔咔”声响，好像有什么东西正在抓挠着上面的石砖，于是忍不住抬头向上看去。

　　紧接着，我看到洞口的那块石砖被接连移开，使得原本封闭的洞口居然重新暴露在外。

　　在坑边上，一个小脑袋伸了出来，正在向下看。

　　我定睛一看，惊喜的发现，那居然是之前被冷月远远丢出去而逃过一劫的小白。


第710章 再入地下宫殿

　　小白在上面探出脑袋，看到下方的我们，急得“呜呜”直叫，但又没有能够救我们上去的办法，绕着洞边不停的跑。

　　冷月不紧不慢的放下背包，从里面翻出来一卷登山绳，弯腰摆手向上用力一甩，使那一卷登山绳旋转着飞到了洞外，差一点把小白给砸到。

　　小白被冷月忽然甩上去的那一捆登山绳吓了一跳，仓皇的躲到一旁，逃出了我们的视线范围之外。

　　过了大概有十几秒的时间，小白惊异不定的又找了回来，伸出一只脚在那卷登山绳上面踢了踢，又眨着大眼向下方望了望，似乎对冷月的行为表示不理解。

　　冷月连忙伸手比划着手势，示意小白将绳子的另一端找个什么地方固定住。

　　小白歪着脑袋想了想，忽然做恍然大悟的样子，冲着下方的我们用力点了点头，随后再一次离开了我们的视线。

　　我能够听得出来，小白并没有走远，就在距离这个大坑洞口不远的地方来回乱走，看样子应该是在寻找着能够固定登山绳的位置。

　　过了大概有一分多钟，小白退了回来，冲着下面的我们招了招手，示意我们赶快上去。

　　此时我才明白，原来刚才冷月和我们遭遇到威胁时，冷月提前而及时的将小白远远抛飞，并不完全是要保护小白，他还是在给我们留一些后手。一旦发生什么情况，躲在暗处中的小白，就能够帮助我们脱困。

　　想通这一点后，我扭头看向一旁的冷月，正看到他镇定无比的抓着那根登山绳，在一下下的向下拉扯，似乎在试那根登山绳的捆绑强度。

　　几乎同时，我听到角落里传来一阵“哗啦啦”的骨骼碰撞声，紧接着就听到沈大力紧张的提醒：“五哥，快看后面。”

　　我扭头向后看，发现原本蜷缩在角落里的孙十六已经站了起来，他似乎想要过来，但好像又有什么顾忌，站在那里踌躇不前。

　　“等一下，我们出去之后，绳子给你留着。到时候，你是想离开，还是想做什么，我们就不管了，你自己看着办。”

　　听我说完这番话，孙十六似乎稍稍心安，又蹲了下去，一动不动，只用那双黑漆漆的眼洞盯着我们这边。

　　我想了想，问道：“你还记不记得，这里有那条路可以通向外面？你应该知道吧，咱们现在在山体里面。”

　　孙十六说：“原来你们还有同伴在外面，这真是太好了。我知道我现在在什么地方，并且根据我被抓来这里时听到的声音，判断出一种可能，我还画了个大致的地图。”

　　说着，他抬手指着距离他不远地方的墙壁，对我说：“就在那里。”

　　沈大力对孙十六并不放心，伸手拉住了我，示意我不要冒险过去看。

　　我让沈大力放心，轻拂掉沈大力抓着我的手，缓步谨慎的凑到孙十六旁边，举起手电向墙上照看。

　　孙十六没有骗我，墙上果然有一些由浅痕交织而成的简陋地图。

　　这地图虽然简陋，但是已经在这地方走过一些地方的我，大致能够看懂。

　　从地图上我看出，这座土山分为内外两个部分。这两个部分相连的地方，位于土山顶端的一个宫殿式建筑内部，由一根毛茸茸的柱子连在一起。

　　也就是说，想要离开这土山内部，到达外面去，就必须要找到那根柱子。

　　从地图的比例上我可以确定，那根柱子非常的粗，位于整座土山最中央的位置，按理说应该非常好找，但我却对此没有任何的印象。

　　对了，当时孙十六被抓到这里时，什么都看不到，所以对经过的地方，摸到过的东西，都只有一点点主观的感觉。也就是说，他对那根毛茸茸的柱子，只有主观印象，但并不完全确定。

　　这样来看，与之形象最相符的，就是那地下宫殿里面的巨树。

　　因为在壁画中看到过那巨树的形象，所以之前进到那巨大的地下宫殿内时，对巨树多观察了几眼。我清晰的记得，巨树很高，远远超过顶壁，向外不断延伸。

　　我当时因为注意力被其他地方吸引，所以对那棵巨树虽有关注，但并没特别在意。

　　此刻想来，那巨树应该就是通向山顶宫殿的秘密通道。

　　“五哥！”沈大力忽然唤道，使我从思考中回过了神。

　　我回头向后看，发现冷月已经抓着绳子爬了上去，沈大力正端着照明弹的发射器，将发射口对准孙十六，等待我回去。

　　手持照明弹发射器看起来就像是一把枪，冷不丁一看，确实很有威慑性。

　　我对孙十六说：“你不要担心，我答应你的，便不会反悔，一会我们上去之后，绳子一定给你留着。”

　　说完，我回身走回原位，抓着登山绳，在冷月的帮助下回到了洞边，并将绳子抛下，等待沈大力上来。

　　现在我们距离那座石门不远，又一次处在这个半圆形的场地内，但心情已经与之前完全不同。

　　之前来到这里，我们还是感到非常茫然的，不知道接下来该往何处去，不知道可能遇到什么，只能走一步算一步，只能被动的去面对可能发生的一切。

　　现在不一样了，我们已经有了目标，知道了出路。虽然我们现在相对要更加疲惫，但是内心却燃起了力量，求生的力量。

　　沈大力上来之后，我遵照我对孙十六许下的承诺，将那根登山绳留给了他。

　　我们三人带着小白回到了那扇石门前，看到门上壁画中，那两个身穿铠甲、腰跨宝剑的将领，正昂首挺胸，摆出一副威武非凡的样子。

　　让我感到惊诧的是，那两幅壁画中的人物看到我们三人之后，表情由严肃变得惊讶，随后居然在我的注视下，向着我们三人缓缓的跪拜了下去。

　　随着壁画中的人物向我们拜倒，石门缓缓自行打开。虽然它没有完全打开，但已经让出一条很宽的缝隙，足够我们从中排队穿过。

　　我听到有“咔咔”声响，扭头去看，发现孙十六已经从那坑里面爬了出来，但并没有继续向我们这边靠近，始终与我们保持一定的距离。

　　我冲他点了点头，随后与沈大力和冷月陆续穿过石门，又一次进入到那地下宫殿之内。


第711章 推金床

　　穿过石门之后，我抬手指着地下宫殿正中央的那棵巨树，低声对冷月和沈大力说：“从刚刚那个骷髅画下的地图中可以确定，通向外面的唯一一条路，就是那棵树，咱们需要做的，就是到达那棵树下，并顺着树干往上爬，直到爬出去为止。”

　　沈大力对孙十六并不信任，有些不安地说：“他说的话可信吗？”

　　我摇头说：“其实，我也不知道该不该信，但我觉得就咱们目前的处境来说，应该尝试一下。因为除了那棵树，确确实实没有什么地方可能通向外面。除非，这地方存在着密室。”

　　沈大力说：“在这里面找密室太危险了。不管了，五哥，你说可以试，那咱们就试一试。反正咱们命硬，对不对？”

　　我点头说：“那就这么定了，现在咱们就是往大树那边走。大力，你盯着头顶，我观察四周，冷月的话，随便吧，反正从来没听过我的。”

　　沈大力说了声“好”，抬头向上看了一圈，低声说：“五哥，那些会射箭的骷髅暂时不在。”

　　“那咱们也要提防一点，现在咱们的目标就是中间那棵巨树。大家稍微调整一下，就准备往前冲吧。冷月，这一次估计要让你打头阵，在前面开路了，没问题吧？”

　　冷月眯眼看着前方，绿眸中寒光闪烁，嘴角扬起一丝骄傲的弧度，很自信的点了点头。

　　见他没有任何意见，我暗松一口气，然后继续嘱咐道：“冷月，你的速度太快，等一下稍微克制一下，照顾下我和沈大力这两个正常人。”

　　冷月扭头看了我一眼，表情有些不自然，好像也听出来了我话中的一些抱怨情绪。

　　不过，以他的性格，自然不会多说什么，必然是以点头作为回应。

　　没辙，他在说话这种事上，不是一般的懒，能用一个字解决问题的，绝对不会说第二个字，这一点我已经非常了解了，了解得非常深刻。

　　石门外面，此时响起了“咔咔咔”的脚步声，很快又停了下来。我不用回头看，就知道外面的是孙十六，估计他有那种想要跟着我们的意思。

　　至少目前来看，他应该不会对我们造成多大威胁，而且也很识相的在故意和我们保持距离，那么我就暂时对他不做理会。

　　我们缓了一分多钟，我在得到沈大力和冷月的确认之后，低声凝重道：“好了，出发吧，就一条直线。冲过去，就是生，所以冲不过去也要冲。”

　　在我话音落时，冷月已经抽出铁筷子并甩长，双手各持一根，倒拖着两根铁筷子，化成一道黑影，向前急冲而去。

　　沈大力惊道：“妈的，刚才还答应好好的，怎么又跑这么快？五哥，快追！”

　　我对此也很郁闷，但已经无话可说，只能与沈大力一起向着冷月的背影追去。

　　忽然一道白影从我和沈大力中间冲出，快速的追上了冷月，并跟在冷月的后面，一看就是小白。

　　能被小白追上，看样子冷月还是刻意的降低了些速度，但对于我和沈大力来说，那速度依然还是显得快了一些。

　　几个起落间，我看到，冷月已经冲到了拦在前路中央的第一张巨大金床前，他猛的停下，二话不说，挥起铁筷子就向着床上几具纠缠在一起的骷髅身上招呼。

　　只听“咔嚓咔嚓”的脆响声不断，那几具骷髅几下就被冷月打得零碎满地，想拼起来比拼个一千块的拼图还难，估计是很难再对我们造成威胁了。

　　或许是因为冷月造成的声响实在太大，他刚把那几具骷髅打碎，其他金床上的骷髅都惊呼着跳了起来。

　　我原本以为那些骷髅会对我们进行围攻，却没想到它们居然慌张的四下奔逃，有的还躲到金床的下面，好像以为我们看不到它们一样。

　　“原来，这些家伙都是怂包，早知道一开始咱们就选这边走好了，哪至于惹出那么多麻烦。”沈大力边跑边道。

　　我说：“还是不要大意，这里面发生什么事情都有……”

　　我一句话还没等说完，忽然听到尖锐的破空之声连续响起，虽然有地下宫殿那些吵杂声响掩盖，但还是被我清晰的听到了。

　　“小心，有箭射过来了！”我焦急的大声提醒冷月。

　　冷月听到我的提醒之后，猛的停了下来，快速伸出一根铁筷子，伸进旁边一张金床的下面。

　　只听“咔嚓”碎响和一声惨叫，一堆骷髅碎块从那金床的下面散落了出来。

　　我心说，箭都射过来了，他怎么还在打骷髅？

　　正这样想着，却见冷月迅捷如闪电一般将那巨大的金装挑得横立而起，滑到了他的身前。

　　他身子猛的向下一蹲，躲在金床的后面。

　　随后，就听“当当当”一阵乱响，有无数箭矢从前方破空射来，全部被那巨大的金床挡了下去。

　　我和沈大力已经感受到威胁，并加快了速度，在距离冷月不远的地方纵身一跃，落地后一脸翻了好几个跟头，最后停在了冷月的旁边，也将那张金床作为掩体。

　　箭矢还在不断射来，但射出箭矢的位置在不断向着我们这边靠近，如果再近一些，恐怕就会来到我们的头顶，到时候可就麻烦了。

　　我焦急指着头顶的对冷月说：“它们已经快到上面了，有没有什么办法拦它们一下？”

　　冷月皱眉向上看了一眼，思考数秒后，忽然一声不吭的向侧边翻出一个跟头，瞬间钻进了另一张金床的下面，并“砰”的一声将里面躲着的几具骷髅都踢了出来。

　　紧接着，他举着那张金床返回，并将之架在我们身前的这张金床之上。

　　“好的，继续向前！冷月，你不用架着那张床，把两张床搭帐篷，这样连后面也能挡。”我见冷月已经使这个办法将潜在威胁也暂时解除，忙大声喊道。

　　冷月点头，将上方那张金床的两根粗腿插进第一张金床侧边的雕花窟窿里，然后将另一边放下，按照我说的那样，将两张金床搭起了帐篷。

　　随后，我们三人共同努力，推着金床继续向前。

　　金床边缘与地面摩擦，发出“吱吱”的刺耳响声，但这种时候，我们哪还顾得上这些，只能咬牙忍耐和坚持，尽全力继续拉近我们和那巨树之间的距离。

　　没过多一会，箭矢碰撞金床的声音终于停了袭来。

　　沈大力喜道：“它们箭射没了。”

　　我示意沈大力和冷月先停止推床，静听几秒后，脸色顿时大变。

　　因为，我已经听到，有大批的骷髅正从顶壁上落下，并逐渐向着我们三人包围而来。


第712章 冒死冲至巨树下

　　“趴下！”冷月忽然低吼一声。

　　“什么趴下？”沈大力有些不明所以的反问。

　　我一把将沈大力给按得趴在地上，同时自己也将身体贴上地面。

　　几乎就在我和沈大力刚趴到地面上的同时，我忽然感觉头顶有风刮起，紧接着看到一只扣在我们头顶的两张大金床旋转而起，几乎是贴着我背上的背包，向前疾飞而去。

　　在“呼呼”风响声中，在“哗啦啦”的骨头碎裂声中，两张金床飞出一段距离之后，咔嚓一声重新断成两张，分别向着两个方向拍飞而去。

　　原来，那床虽然是金色的，但只是表面覆盖了一层镀金的金属皮，其中内部主体还是由木头做成。因受力太大，一张木床的两只腿断开，使得两张金床一分为二。

　　冷月这一手亮得非常突然，不仅让我和沈大力赶到惊愕，也将那些企图包围我们的持弓骷髅打得措手不及。

　　一时间，碎骨乱飞，惨叫声接连不断的响起。

　　而那些未被金床砸中的骷髅，要么仓皇躲避，要么已经看呆，竟然都没有顾得上已经暴露在外的我们。

　　“快跑！”我焦急大喊一声，将仍有些发懵的沈大力从地上拽了起来，与冷月继续向前跑去。

　　冷月只跑出几步，又用铁筷子挑过来两张金床，但这一次他并没有像刚刚那样用金床当挡箭牌，而是使之旋转着飞向还未被砸中的那些持弓骷髅，顿时又砸起无数的骨头碎块，使得我们所在这一片区域变得混乱不堪。

　　我这时没心情看其他地方，只盯着前方的巨树，甩开膀子往前猛冲。

　　从我们当前的这个地方算起，距离巨树至少还有接近百米的距离。以我们当前的状况，跑到那边至少还有半分钟。

　　半分钟只有三十秒，听起来时间似乎不算长，但这三十秒，对于我们来说可相当于生和死之间的距离，不知道冷月能不能扛过这三十秒。

　　答案是否定的，因为那些持弓骷髅虽然已经被冷月消灭了一部分，但仍有大量存在。

　　并且，除了这些持弓骷髅外，还有更多使用其他兵器的骷髅正晃荡着身上的铠甲，向我们这边包围。

　　这下糟糕了，面对这层层包围，我们必然是凶多吉少。

　　“大力，准备照明弹发射，冷月再搭两张床，我们需要时间。”我努力的让自己冷静，在判断当前局势之后，决定放手一搏。

　　因为采购途径受限，我们携带的照明弹也很有限，我估计现在沈大力的手里，只剩下不超过三颗。

　　只是，我们已经处在生死的边缘，根本就不是节省照明弹的时候，现在只能是有多少放多少，努力创造逃生的机会。

　　冷月没有说话，但已经在开始按照我说的做，以迅雷不及掩耳之势，再次用铁筷子挑回来两张金床，并瞬间将两张床搭成了帐篷，暂时将我们保护在其中。

　　沈大力虽然此时已经累得“呼哧呼哧”的，但是他的手一点都不抖，动作依然非常快速，只眨眼间就将照明弹翻找了出来，“咔”的一声将之上膛。

　　“五哥，射哪？”沈大力焦急问道。

　　我忙答道：“等冷月把床推翻，你往前射一发。”

　　冷月闻言，“啪”的一声双脚跺地，身子猛的站起，将两张金床顶了起来。

　　“趴下！”我大喊一声，拉着沈大力再次趴在地上。

　　紧接着，两张金床如之前一样，带风呼啸飞出，瞬间就将前方的一片骷髅统统砸碎。

　　“放照明弹！”

　　我听到那两张金床断裂分飞的声音之后，忙向沈大力大声喊道。

　　沈大力行动和反应一样迅速，他趴在地上并不起身，一肩顶着发射器后端，“嗡”的一声在我旁边将照明弹向着我们的正前方放了出去。

　　照明弹带着耀眼的白光，尖啸着飞出，摇晃着在空中疾行，将我们前方的路彻底给清了出来。

　　让我有些失望的是，这颗照明弹被射出去之后，那些包围着我们的骷髅居然没有像我们之前遇到过的那些从壁画中走出的骷髅那样，没有在雾气中消失，依然存在，并都在盯着那颗照明弹看。

　　这对我们来说可是难得的机会，当然不会放过。

　　“赶紧继续跑！”我大喊着，将沈大力拉起，继续向前猛冲。

　　照明弹向前飞出一段距离之后，便落到了地上，在亮白的石砖上面带起一连串的火花，最后在一堆骷髅的后方炸响，瞬间将这里的一切都照得明亮了起来，如同白昼一般。

　　我们三人加小白，趁着这样难得的机会，向前跑出很远一段距离。

　　而这时，已经有骷髅从震惊中回过神，开始扭头四顾，最终将目标锁定在了我们身上。

　　“嗖嗖嗖……”

　　稀稀落落的箭矢破空声响起，数根箭矢已经向着我们这边飞射过来。

　　正在奔跑中的冷月似乎对此早有预知，在鞋底与地面摩擦出的白烟中停下，回身甩起手中那一双铁筷子，精准无比的将高速飞射连续不断拍落，终于是在此危机关头又救了我和沈大力的命。

　　在此紧迫的形势下，我和沈大力已经来到了巨树附近。

　　不知是什么原因，那些原本凶猛围攻着我们的骷髅忽然停止了攻击，并很快如潮水般退了下去，算是终于解了我们的生死困境。

　　我一屁股坐到地上，大口大口的喘着粗气，与坐在我旁边的沈大力互视一眼，相扶着，从地上爬了起来。

　　终于，在冷月的掩护下，我和沈大力终于来到了巨树之旁，紧接着我们就要做好爬树的准备了。

　　我们稍稍调整一番，然后跨步越过暴露在地砖外部的粗壮数根，来到了巨树之下。

　　巨树就像是世间最凶猛的妖怪，舞动着浑身上那无数的藤蔓式枝杈，将一具具骷髅向空中抛飞，随后又用那根树杈给缠住，再次将之抛飞，就好像在做着最有趣的游戏一样。

　　“妈的，这玩意要怎么爬啊？”沈大力急道。

　　我看着情况也有些头痛，但毕竟已经貌似来到了这个位置，自然不能再有丝毫的退缩和犹豫。

　　“别管了，赶紧爬树。”

　　就在我刚说完这句话的时候，忽然感觉腰间一紧，忙低头去看，居然看到腰部缠着一根极粗的树藤。

　　紧接着，我感觉身子一沉，脚下一空，腹部被勒得极紧，竟是被那树藤给抛飞了起来。


第713章 树藤乱

　　我被抛得头下脚上向上飞去，耳边听到的尽是痛苦的喊叫声，借着战术射灯，看到眼前都是白花花的一具具尸骨。

　　那些尸骨手脚乱动，在空中无力的拼命挣扎，似乎想要飞离这个危险的地方，但是却完全都是徒劳，什么都做不到，只能任由那巨树如巨蟒一般的树藤摆布。

　　我倒飞着到达了高点，稍稍停滞后，就要向下落去，却忽然间感觉脚踝一紧，好像被什么东西给抓住了一样，并且抓的非常的紧，疼的我忍不住大喊出声。

　　紧接着，我受到向上的巨大拉扯力，身子不受控制的在空中翻转了一圈，被另一根树藤用力的向上抛飞了出去。

　　完蛋了，这样下去，我岂不是要像周围的这些骷髅一样，被永远的玩下去。

　　而且，它们是不死之身，我却不是，我这早晚要被玩死啊。

　　忽然，我看到下方有亮光闪烁，并且越来越近，紧接着就看到沈大力大喊着从我身边飞过，也是头下脚上的样子，速度比我还快的向着上面飞去。

　　他妈的，连沈大力也被抓了，现在就剩冷月了。冷月那家伙现在在做什么呢，怎么还不来救我俩？

　　我正这样想着，忽然看到有一双绿色光点出现在我的另一边，在我撞击到顶壁向下落时，看到冷月在我之后也撞到了顶壁上。

　　他一声不吭的跟在我的旁边，开始向下掉落，眨着双眼看着我，就好像他正完全置身事外，在看热闹一样。

　　这下是真的完蛋了，连冷月也被抓住了，这可如何是好。

　　我人在空中，身子正在加速度的向下落，想要做出什么动作都非常的艰难，只能被随意摆布。

　　下落过程中，有树藤忽然伸出，抽打在我的身上，力道不轻不重，既不会把我抽飞得太远，还让我感到疼痛。

　　我默默忍受着这一切，扭头向着周围不断倒掠而过的事物看去，想寻找到一个能够脱离当前困境的办法。

　　可是，我真的无计可施，我感觉自己好像就是一个提线木偶，只能默默承受着这一切，永不止境。

　　忽然，我听到上方传来“咔嚓”一声巨响，紧接着感觉到脚踝处又是一紧，心想自己可能又要被抛上去了，却没想到，上方这次传下的劲道却不是很大，正缓慢的将我向上拉扯。

　　很快，我被拉到了一根正在不断摇晃着的粗壮树藤之上，抓着我脚踝的，居然是冷月。

　　他手中的两根铁筷子都插在那根粗壮的树藤侧边，双腿跨坐在树藤上，将我拉到那树藤上坐好后，很小心的起身，向着树干方向移动。

　　这根树藤晃得非常厉害，我没有办法向冷月那样站起来还保持住平衡，只能像一只树懒一样，抱着树藤向树干那边爬。

　　越靠近树干的地方，树藤扭动幅度就越小，我爬行的难度就越小，我相信我只要坚持着爬到树干上，就能够暂时获得安全。

　　冷月就在我前方不到三米的位置，此时已经停了下来，倒竖着铁筷子，重重的扎进树藤里面，使得白色汁液四处溅洒，也使得这根藤蔓更加疯狂的扭动了起来。

　　他对此不理不顾，就好像脚底下长了钉子一样，牢牢的钉在了藤蔓之上。

　　因为树藤扭动得太剧烈，我不得不暂时停下来，倒挂在其上，艰难的扭头去找沈大力。

　　终于，我又一次看到了那点闪亮，在我的斜下方，正快速向上飞来，距离冷月所站的位置越来越近。

　　来的正是沈大力，他倒着向上飞起，手脚拼命挥舞着大喊大叫，那慌张而痛苦的样子，就和周围那无数的骷髅一样。

　　我紧张的盯着沈大力，心悬到了嗓子眼。

　　终于，沈大力飞到了距离冷月不远的地方。虽然不远，但两个人之间还相隔有一米多的距离，冷月想伸手抓到沈大力非常的困难。

　　冷月几乎犹豫都没有犹豫，一手紧紧抓住那一双铁筷子，双腿用力蹬了一下脚下的树藤，身子飞出，在空中划出一个半圈，在弧顶的位置伸直了两条手臂，精准的一把抓住了沈大力的一条腿，随后带着沈大力又转回到了树藤之上。

　　沈大力还有些晕，根本站不住，身子摇晃的厉害。

　　冷月扭头看了一眼我这边，似乎在犹豫该怎么做。

　　我焦急的冲他大喊：“我没事，先救他！”

　　周围很吵，我声音虽然很大，但依然不确定冷月有没有听到我的声音，因此，我用能用力的后仰脑袋，用脑门向树干方向点去。

　　冷月愣了愣，随即明白了我的意思，拉扯着沈大力，艰难的走在树藤之上，最终成功的抵达树干之处。

　　沈大力这时已经恢复得差不多了，已经看到了还倒抱着树藤的我，指着我这边焦急的冲冷月大喊：“快救五哥！”

　　冷月点头，甩起一根铁筷子，用力从沈大力的腋下刺出，重重插进树干之中，将沈大力暂时固定在那里，随后急忙跑回来帮我。

　　我这个姿势非常的艰难，手心因为都是汗，所以一直在打滑，加上树藤摇晃得太厉害，我已经感觉自己快要撑不住了。

　　好在冷月回来的及时，拉着我回到树藤之上，并将我带到了沈大力的旁边。

　　我感觉自己好像从鬼门关前绕了一圈，全身都是冷汗，大有劫后余生的感觉。

　　不过，现在这时候谈逃出生天还太早，我们只是到达了巨树的树干位置，能不能活下去，就看我们能不能一直爬出去了。

　　忽然，我注意到周围只剩下我们三个人，不由一惊，忙问冷月：“小白呢？”

　　冷月眨着绿眸，正在左顾右看，似乎也在寻找小白。

　　忽然，他双眸一亮，抬手指着一个方向让我看。

　　我顺着他手指的方向看去，居然看到小白此时正在我们斜上方的一根树藤上，抱着树藤狂啃，啃得白色汁液乱溅，树藤碎片乱落，那生龙活虎的样子，就好像是饿了久的流浪汉终于拥有了一只烧得美味的火鸡一样。


第714章 登顶

　　确定大家都没有事，我终于能够放下心来，忙对冷月和沈大力说：“快，爬上去！”

　　两人齐齐点头，抱着树干开始网上爬。

　　忽然，沈大力发出一声惊呼，手脚一滑，就向下掉落。

　　好在旁边的冷月眼疾手快，及时的抓住了沈大力，否则沈大力从这个高度掉下去，估计就算不死，也要被摔成残废。

　　我不得已停了下来，和冷月合力将沈大力拽回。

　　让我感到惊讶和不理解的是，之前还很是镇定的沈大力，此时居然浑身发抖，就好像刚刚遭遇了什么恐怖的诡异事件一样。

　　“什么情况？”我待沈大力哆哆嗦嗦的抱住树干之后，急忙询问。

　　沈大力声音颤抖着说：“五哥，不要往树干上看……”

　　他话还没说完，我便没忍住，向着我正抱着的树干上看了一眼。

　　只一眼，我便被眼前所见惊得魂飞天外，脑中一片空白，双手双腿一滑，身子一下脱离了树干向下掉落。

　　我居然看到，这棕褐色的丑陋树皮，完完全全是由一具具干瘪的尸体纠缠而成。也就是说，我们当前就是抱在那些干尸之上。

　　难怪沈大力会有那么大反应，即使是我，在看了一眼之后，这不是也脱手往下掉了？

　　又一次冷月及时出手，加上沈大力的帮助，我终于重新抱上了树干，但这一次我却说什么也不敢再往树干上看了，只能硬着头皮扭头将目光移向侧边，心里不断告诉自己，当前抱着的只是树干而已，不是干尸。

　　这棵树长得实在太太恶心了，是我见过的所有东西中最恶心的一个。

　　偏偏我现在不仅要死死抱住它，还要硬着头皮，紧咬牙关，一点点向上爬。

　　我现在每摸到一处凸起，或是踏上每一处凹陷，都会忍不住的去向，我碰到的地方，究竟是干尸身上的什么部位，它们会不会忽然诈尸张嘴咬我一口？

　　在自己给自己的诸多惊吓之中，我拼了力气向上爬，眼前所见尽是扭动着的树藤，不断被抛飞的骷髅，耳中所听尽是凄惨嚎叫，或者愤怒咆哮。

　　这座地下宫殿非常的高，好在我们最开始的时候已经被抛到了一定的高度，所以我们并不是从地面开始网上爬，大概只爬了十几分钟，我们便已经来到了临近顶壁的位置。

　　果然，这棵树并不只是生长到顶壁处，而是从一个巨大的圆窟窿里向外伸出，继续向上生长着。

　　冷月吹响了一声口哨，呼唤回了小白，然后表情严肃的冲我点了一下头，带着小白继续向上爬，很快就从那圆窟窿里爬出，消失在我的视线之中。

　　我对沈大力大喊：“加把劲，快要出去了！”

　　“五哥，你放心吧，我能撑得住。”沈大力大声回应道。

　　我稍稍心安，抱着丑陋又恶心的树干，短暂的休息了一两分钟，开始做最后的冲刺。

　　当我爬进树干和圆窟窿之间的缝隙内时，忽然“当”的一声顶到了什么东西。

　　我心中大惊，以为又要碰到什么不好的东西，抬头看时，却看到了冷月探下来的铁筷子。

　　有了冷月的帮助，我向上的速度又能够加快不少。

　　我一脚两脚分别踏上树干和圆窟窿的侧壁，双手抓着那根铁筷子一端，被冷月拉拽着不断向上升去。

　　这最后的一段距离比我想象中的要长很多，我即使已经提高了速度，还爬了大概半分多钟，才到达地面之上。

　　沈大力在我之后，也受到了冷月的帮助，最终成功坐到了我的旁边。

　　我们三人坐在冰凉的地面上，大口大口喘着粗气，真是累得连说话的力气都快要没有了。

　　那棵巨树就在我们旁边不远处，不过顶端的这一部分却已经没有了那种可以缠人的树藤，取而代之的是茂盛的枝叶，看起来一片生机，完全让人无法想象它的下半部分会是长成那个样子。

　　趁着休息的间隙，我仔细观察了一下我们当前所在的地方。

　　环顾一圈之后，我发现，我们此时正躺在一圈很矮的环形山之间，巨树的树冠就在正中央的位置，遥遥对着天边的那颗红色的月亮。

　　月亮红的像是被剧毒的蚊子咬出的脓包，好像随手一抓就能滴出血来。

　　天上只有一颗月亮，没有繁星。厚重的浓云在天际中游荡，时而遮住红月亮的一部分，时而又完全让开，好像是在被风吹动，但我却感觉不到有任何的风吹过。

　　沈大力看着那颗红月亮，感到无比震撼，惊问：“咱们这算是出来了吗？”

　　我点头说：“是啊，终于出来了，只是不知道咱们现在那土山的什么位置。”

　　冷月一声不吭的拎着铁筷子向着一侧走去，小白跟在他的后面，一人一怪在我和沈大力的注视下，爬上了环形的矮山，站在山顶，向着四周查看。

　　我将矿工帽摘下，关掉光线已经变得有些弱的战术射灯，取出狼眼手电点亮，带着沈大力向冷月那边追去。

　　待我爬到环形矮山上之后，我惊喜的发现，我们已经到了山顶，那座被我视作目的地的宫殿，就在我们的正前方。

　　宫殿侧面对着我们，红墙绿顶，也可能是白墙黄顶。在这红色的月光照耀下，一切事物本来就已经失去了原来的色彩，都蒙上了血腥而诡异的面纱。

　　沈大力喜道：“真是绝处逢生啊，从那下面逃了出来，没想到直接就到地方了。五哥，赶紧过去吧，把东西拿到了咱们赶紧撤。这个破地方，我是再待一秒都嫌多。”

　　我点了点头，正要翻过矮山，却被冷月一把拦住。他指着宫殿下方，似乎是让我往那里看。

　　顺着冷月所指，我努力看去，惊愕的看到，围绕在宫殿四周的地面上，居然如石雕般站立着很多身穿铠甲的士兵。

　　因为距离太远，我无法看清它们真正的模样，但凭之前的遭遇我基本上可以判断，那些铠甲的里面，很有可能是一具具骷髅。

　　我恼火的嘀咕道：“我他妈算是知道这里为什么叫古格了，全他妈骷髅，干脆叫骨骼王国算了！”


第715章 谁是内奸

　　因为宫殿周围有骷髅士兵把守，我们不敢贸然往那边冲。

　　我和沈大力把手电和战术射灯全部关掉，只借着红色月光，从矮山上滑下，然后沿着一条小路，向着那座宫殿的正门绕去。

　　这条小路也并不太平，时不时会有只剩下骨架的老鼠到处乱窜。

　　但相比之下，这里可比山里面要安全的多，至少那些骨头老鼠见到我们都是甩着尾巴绕着跑，而不会主动对我们进行攻击。

　　可是，随着我们越走越远，见到的岔路越来越多，我意识到，这条小路并不像我想象中的那么简单。

　　它很有可能是一座迷宫，否则，我们怎么会绕了十几分钟之后，又绕回到了原地？

　　我们本来就都已经非常的累了，现在又白白绕了一大圈，身体感觉快要虚脱了一样。

　　“先别走了，歇一歇，吃点东西，喝点水。”我建议道。

　　沈大力和冷月齐齐点头，重重坐到了地上。

　　我之前一直感觉鞋子里面有些硌脚，好像是带进了砂石，现在趁着休息的时间，也不顾脚会不会很臭，忙把鞋子脱下来将里面的东西往外倒，却发现倒出来的都是骨头渣子，害得我差一点没吐出来。

　　沈大力翻了翻背包，把所有吃喝都取了出来，分发给我和冷月。

　　冷月背包里面的食物也不多了，压缩饼干一块不剩，淡水只剩下了有些浑浊的底。

　　我看着这少的可怜的东西，苦笑道：“下回再有这样的活，得把刘胖子带着，他他妈的下斗还带真空包装的烧鸡呢。”

　　沈大力神秘一笑，从包里翻出来一个巴掌大的铁壶，说：“我走的时候把他的酒给顺出来了，五哥，要不要整点儿，放松一下。”

　　我大喜，连忙接过，喝了一口，任由微凉的酒水顺着食道滑进胃中，从胸口辣到肚子里，但却感觉非常的舒服。

　　酒不多，我不可能一个人喝光，于是又喝了一口之后，将之递给了沈大力，随后我自顾自的掏出一根已经皱皱巴巴的烟捋直，“啪”的一声用打火机点着，很用力的吸了一口。

　　换成其他人，在这样的处境下，应该已经急得要死了吧？我和沈大力还能在这里抽烟喝酒，真是很生豪气啊。

　　我们休息了好一会，疲惫没有感到丝毫减弱，反而加剧，但我很清楚，我们的身体以及暂时得到了足够的休息。

　　如果真能活着离开这个鬼地方，我们肯定要好好休养一段时间。

　　忽然，我想到了一件非常重要的事，觉得除了在这里和冷月谈，出去之后再谈会非常的不方便。

　　“等拿到这里的龙卵，咱们出去之后，接下来你准备怎么做？”我向冷月问道。

　　冷月没有回答我的问题，而是扭头看了一眼旁边的沈大力，似乎很顾忌旁边有人时谈论这个话题。

　　我说道：“大力是我过命的兄弟，这么长时间了，他是什么样的人，你也应该知道。而且，他的嘴很严，不至于像刘胖子那样到处乱说。这件事，我觉得没必要背着他。”

　　冷月想了好一会，点了点头，反问我：“你觉得？”

　　我早知道他会是这样的表现，于是分析道：“咱们离开这里，很有可能会遇到两种情况。第一种情况，就是崔先生那伙人已经死在了这里，或者已经被抓进了咱们刚刚出来那地方。如果是这样的话，情况就好办了，咱们全部人马凑齐装备，直接去把第九枚龙卵掏出来，完成整张地图。”

　　沈大力在一旁惊道：“五哥，你们知道第九个那个球在什么地方？”

　　我点了点头，答道：“我和冷月都只知道大致的位置，努努力，想找到应该没什么问题。”

　　沈大力说：“妈的，早知道这样，咱们刚进到这里的时候，就应该把姓崔的那伙人全部干掉，免得后面事太多。”

　　我何尝不是像他这么想的，可是自从我们走过那座阴阳界碑之后，我们这边就一直特别被动，崔先生他们都躲在我们后面，做起了缩头乌龟，那样子好像恨不能我们先死在他们前面一样。

　　如果不是忽然在石阶那里遇到骷髅群和不计其数的带尖刺的车子，我们说不定现在还在这山上的某个地方被他们拖后腿呢。

　　沈大力想了想，皱眉说：“五哥啊，你刚刚只说了第一种可能，那第二种可能呢？”

　　我点了点头，继续分析道：“第二种可能，就是他们都还活着，那样就比较麻烦了。从他们目前的一些表现来看，应该是对我们非常的警惕，想要把他们干掉，比被他们干掉要难的多。所以，我们要想一个办法，暂时和他们分开，然后神不知鬼不觉的甩开他们。不过这里面肯定会遇到很多阻碍，到时候能不能进行的顺利，谁都不好说。还有一个关键的问题，去找第九枚龙卵的时候，咱们都带谁去？”

　　沈大力想了想，说：“五哥，我看就咱们三个去吧。”

　　我摇头说：“不行，丫丫肯定也要带上，我需要她帮忙把点子给定一下。那地方山很多，不靠分金定穴，恐怕很难找得到。”

　　沈大力说：“丫丫如果去的话，杨小妹肯定也要去，那刘胖子肯定也甩不掉，也就是说，咱们又是全家总动员了。”

　　我说：“恐怕真是这个样子，更关键的是，咱们的一举一动都在张毅的监视范围之内，恐怕咱们一旦离开这里，也很难甩的掉他。”

　　沈大力点头说：“带着他倒也没啥，如果没有崔先生，咱们总是需要有个人帮咱们弄装备什么的吧。”

　　我想了想，凝重道：“关键问题就在这里。我很早以前就有感觉，咱们这批人里面，有内奸！”

　　这话一出，谈话的气氛一下子就凝重了起来。

　　沈大力皱眉沉默了好一会，呼吸急促地问道：“五哥，你怀疑那个内奸是谁？”

　　“除了咱们今天在场的三个人以外，其他人都有可能。”

　　沈大力急道：“杨小妹绝对不会是内奸。”

　　我说：“杨晴和丫丫的可疑性最小，但也不能彻底排除。刘胖子有过一段时间离开过咱们，张毅的真实身份是个迷，他俩的可疑性最大。”


第716章 制造混乱的小行家

　　听了我的话，沈大力急道：“五哥，杨小妹可是除了我以外，最早跟你的。丫丫是赵爷的孙女，咱们对她知根知底。刘胖子虽然嘴碎了些，想法多了些，但毕竟也是出生入死的弟兄。他们绝对不会有人是内奸。要我说，如果有内奸，肯定是张毅。”

　　我听他把话说完，没有再说什么，不点头也不摇头，只能沉默。

　　或许，真正的答案，只有在所有龙卵凑齐的那一刻才能揭晓，但那绝对不是我想看到的。因为到那时，我和兄弟们都可能将陷入极危险的境地。

　　我凝重道：“不管怎样，大力，做好最坏的打算吧。实在不行，离开这里之后，便只咱们三个人行动。”

　　一直没有任何反应的冷月这时忽然道：“挺好。”

　　沈大力对此也没有再说什么，只在一旁不能的挠头苦思，似乎还在猜测着究竟谁才是真正的内奸。

　　就在这时，我忽然听到环形山的里面传来非常吵杂的声音，就好像有无数人在疯狂的喊叫着这一版。

　　我心头一惊，忙起身爬上环形山，向着里面看去。

　　在环形山中央那棵巨树的树冠之下，此时有无数白花花的骷髅正在向外奔逃，一个挤着一个，宛如白色的海潮一般，看得我目瞪口呆。

　　沈大力和冷月这时候也爬了上来，趴在我的旁边，看到眼前这一幕，都显得有些惊讶和不解。

　　根据我们所经历的那些危机，看到过的那些场景，我猜测，这些骷髅很有可能就是受巨树抛玩之苦的那些，否则它们的身上不可能连薄纱都没有一件。

　　在这些骷髅之后，有大量身着铠甲的骷髅也爬了出来，挥舞着手中的武器，向着之前跑出来的那些骷髅发动着凶猛的追击。

　　眼看着有很多的骷髅冲我们这边来了，扭头看一眼远处的那座宫殿，立刻计上心来，忙用手势招呼冷月和沈大力跟着我退到山下，找一处相对隐蔽的大石，躲在后面，静观其变。

　　我低声说道：“等一下，冷月，你用你手腕上缠着的那种线，适当的帮帮这些骷髅，让它们能有一部分逃下去。它们一旦下去，必然会使看守宫殿的那些骷髅混乱起来，到时候咱们趁乱进到那座宫殿里面。”

　　冷月点了点头，将那一双铁筷子暂时放到一侧，探出半个身子向外看，并抬起了一条手臂，做好了随时出手的准备。

　　不超过五分钟，吵杂声临近，大量的骷髅翻过了环形山，就要向下方冲去。

　　在它们之后，无数箭矢呼啸着飞出，有的从骷髅身体中的骨架间隙划过，有的则直接射中骷髅。

　　被射中的骷髅发出一声声惨叫，凄惨的碎成了满地的乱骨，很快就被后面冲上来的骷髅踢散，看起来几乎很难在被拼凑完全。

　　如果它们那不死之身就这样迎来死亡，对它们来说也算是一种解脱。如果这样它们还没有死，那只能是更大的煎熬。

　　冷月看着那大量的骷髅越来越近，终于有了动作。

　　只见他挥手猛的向骷髅群中一甩，“嗡嗡”破空声接连响起。

　　虽然因为光线的原因，我看不到冷月甩飞出去的透明丝线，但是我从那些接连倒地的铠甲骷髅可以得知，冷月的偷袭起到了很好的效果。

　　那些铠甲骷髅对其他骷髅一路凶猛追杀，哪成想忽然遭遇偷袭，一下子都变得非常慌乱，纷纷减慢速度，向着左右探查，寻找那些敢大胆偷袭它们的人。

　　冷月身子猛的一侧，躲回到这大石的后面，速度极快，在那成群骷髅的掩护下，居然没有被发现。

　　因为铠甲骷髅减慢了速度，被追杀的那些骷髅好像看到了逃走的希望，更加快速度往前冲，沿着大道，直奔远处的宫殿而去。

　　我很激动的冲冷月竖起大拇指，对他的身手真是佩服到了极点。

　　沈大力在一旁焦急地问：“五哥，咱们什么时候出去？”

　　我凝重道：“再等等。”

　　沈大力急道：“不能等太久了，那些家伙开始到处找了，要不了多久就会找到咱们这边。”

　　我闻言色变，小心的探出脑袋向外看。

　　借着红色的月光，我清晰的看到，果然已经有几个铠甲骷髅拎着短刀向我们这边靠近过来，将对沿途所经过的地方进行查看。它们的查找的速度虽然很慢，但目测不超过三分钟就会找到我们这边。

　　我背靠大石，左右看了看，最终将视线落在我们之前进入到的那条小路处。

　　刚刚我们在那里面迷了路，绕了一圈，居然从另一边的出口绕回到了原地。

　　如果再让我们走一次，向顺利走出去恐怕需要很好的运气，但如果按照之前的路线再走一圈，应该问题不会太大。

　　“进小路，沿着之前的路线走，绕到另外一边。”

　　说着，我们三人带着小白，在那块大石的遮挡之下，弓着身体，向着那条小路靠近过去，很快就钻进了路口。

　　我在路口位置回头望了一眼，正看到那几个铠甲骷髅已经来到了那块大石之后，它们因为没有找到我们，似乎转身就要往回去。

　　却没想到，有一个铠甲骷髅忽然看到了刚刚跑到路口的我们，立刻蹦了起来，指着我们这边大呼小叫，呼唤同伴来追我们。

　　该死，最后还是被发现了。

　　“快走！”我急忙催促了一声，带着沈大力和冷月就进到了小道之中。

　　我们三个人当中，我是路感最好的一个，所以他们只能跟在我的后面，由我来带路。如果是冷月跑在最前面，先不说他真正跑起来我和沈大力能不能追得上，就是他每到一个路口都要把小白当硬币抛着问路，我们也绝对会受不了。

　　第一个路口向左，第二个路口向右，第三个路口直行……

　　我凭记忆，将曾经走过的路又走了一遍，用了五分多钟的时间，终于从另一侧的路口冲了出来。

　　此时，我们附近的位置一个骷髅的都没有，只有满地的碎骨。

　　大量的骷髅已经冲到了临近宫殿的位置，与镇守在那边的铠甲骷髅正起着激烈的冲突，而刚刚从巨树下追击出来的那些铠甲骷髅，此时分成了两伙，一伙在往宫殿那边跑，另一伙则陆续往我们对面的那条小路的路口里面钻。

　　我冲冷月和沈大力做了一个噤声的手势，然后带着他俩从侧边，借着一块块大路边的大石做掩护，向着下方冲去。


第717章 覆灭

　　一块块大石在我们身侧飞掠而过，一声声怒骂和惨叫在我们前方远处传来。

　　随着我们距离那宫殿越来越近，我的心也悬了起来，神经越崩越紧，不断调整着自己的状态，准备迎接接下来可能面对的各种凶险。

　　随着最后一块大石被我们甩到我们，我们三人加上小白，彻底暴露在了那些骷髅的眼前。

　　因为我们的出现，无论是普通骷髅还是铠甲骷髅，一时间都感到惊愕，纷纷停下当前动作，向着我们这边看了过来。

　　“冷月，换你开路！”我大喊一声，减慢了速度。

　　冷月“唰”的一声将那一双铁筷子甩长，猛的加快速度，很快从我身边将我超过，向着前方那密密麻麻的骷髅群冲了过去。

　　骷髅群中，忽然有一个声音大喊：“给他们让路！”

　　声音未落，所有的普通骷髅都如潮水一般，向着两侧让开，并将许多铠甲骷髅也带着向两侧退让。

　　刚刚喊话的那声音我之前听到过，正是孙十六发出的。

　　我心中一喜，本以为这一下可以顺利冲到宫殿里，却没想到，我们刚进入骷髅群之中，就有两个骷髅分别从左右冲出，并分别抱住了我和沈大力的腿，差一点把我啊给绊倒。

　　抱着我退的那个骷髅发出陈春娇的声音，疯了一样冲我大喊：“你不能走，你们都不能走……”

　　忽然一道银光在我眼前闪过，紧接着我就听到一连串“咔嚓”脆响，抱着我的那个骷髅被冷月顷刻间用铁筷子打成了无数的碎块。

　　我恼火的将那些还缠在我腿上的碎骨头甩掉，并和冷月一起将另一具抱住沈大力的骷髅给拍碎，然后继续向前狂奔。

　　可这样一来，我们向前的势头和速度都有了一定程度减弱，那些原本被拉扯到一旁的铠甲骷髅有了反应的时间，这时已经拎着手中各种各样的兵器蹦了出来，拦住了我们的去路。

　　“冷月先扛一会儿，大力，准备好发射器，照明弹开路！”我一个急刹停下，大声喊出我的安排。

　　冷月稍稍减速，挥动着那一双铁筷子向着前方的铠甲骷髅迎上，沈大力也如我一样急刹停下，迅速拉开背包，又快又稳的将发射器的一些部件取出，眨眼间将之拼装后，随后从背包里翻找出一枚照明弹并推上了膛。

　　“五哥，这是最后一枚照明弹了。”沈大力扛起发射器，用强壮的身体来抵抗后坐力，将黑漆漆的发射口对准了正前方。

　　冷月此时有些艰难，因为铠甲骷髅的数量实在太大，大量的骷髅围在两侧，很大程度上限制了他的活动范围，而且他是不是还要躲避忽然从骷髅群里偷射出来的箭矢。

　　“冷月三秒内让开！大力倒数三个数开火！”

　　在我大声喊出这句话后，冷月已经开始向我们这边退回，不再攻击，只招架。

　　沈大力表情凝重的大声倒数计时：“三！二！一！冷月，趴下！”

　　话音落下的同时，冷月先向侧边一让，随后身子猛的向下一压，只眨眼间就趴到了地上。

　　周围所有的骷髅似乎还没反应过来我们要做什么，就听到“砰”的一声巨响，照明弹带着尖啸之声，携带耀眼白光，以最凶猛的势头，向着前方那些拦路的铠甲骷髅急射而去。

　　虽然我已经有了提前准备，已经在沈大力射出照明弹的时候捂住的耳朵，但还是被那照明弹被射出的声响震得耳膜生疼，耳中“嗡嗡”乱响，眼睛更是差一点被那耀眼的白光晃得有些发花，大脑也跟着产生了眩晕感。

　　亮白如闪电的照明弹甩着烟雾构成的尾巴，在空中以极快速度摇晃向前，瞬间就击中了挡路的铠甲骷髅，并瞬间炸裂，化成了无数的碎块，四处飞溅。

　　“冷月，再开路！”

　　铠甲骷髅已经被震撼得愣在当场，也被吓得失去了战斗力。在冷月的带领下，在我的呼喊声中，打量的普通骷髅再次汇聚在一起冲上，瞬间就将那些铠甲骷髅冲撞得支离破碎，彻底溃散。

　　在这些骷髅的帮助下，我们终于顺利的绕到了宫殿的正门口。

　　孙十六不知从哪里冒了出来，因为激动，声音有些发颤。

　　跟着他一起过来的，是一具体型较他小了很多的成人骨架。

　　孙十六介绍道：“这就是我的妻子……”

　　我对这个连最爱自己的人都会出卖的女人没有任何想要认识的想法，甚至对她感到有些憎恶，于是摆手打断孙十六的介绍，很认真的对他说：“我们这次谁也不欠谁的了，我有事情要做，你们想去哪里就去哪里吧。”

　　孙十六抬头看一眼我身后的那巨大宫殿，目光落在那扇红色的大门上，声音凄苦地说：“我们这个样子，还能去哪里？我们能做的，就是报仇！”

　　说完，他扭头冲周围那无数的骷髅振臂高呼：“兄弟们，咱们拼了，一定要把那些害咱们成这样子的东西，杀个尸骨无存！”

　　无数骷髅大声振臂回应，给我一种身处农民起义现场的感觉。

　　我看冷月似乎要冲上去开殿门，急忙伸手将他拉住：“先退退，小心被误伤。”

　　这些骷髅虽然只有很少数手中有刚刚抢过来的兵器，但是数量实在太大，我真担心我们几个人被挤在中间，会被挤成重伤。

　　于是，我们三人带着小白努力的往骷髅群外面挤，挤得我浑身生疼，身体仿佛要散架了一般，但好在最终还是退到了最后面。

　　震耳的喊声中，无数骷髅涌到大殿门口，用他们坚硬又脆弱的身体，轮番对殿门发起冲击。

　　现场实在太过混乱，我看得眼花缭乱，内心震撼无比。

　　我们在山内大殿里面，看到了荒淫无度，看到了暴政，就算那棵带有生机的巨树如何蓬勃生长，但终究难以阻碍这样一个王朝的覆灭。

　　以前我不懂的，现在终于有所感悟。或许，这也是一种历史吧！

　　轰然巨响声中，大殿的殿门终于被挤破，无数骷髅如潮水般涌入大殿之内。

　　殿内有无数箭矢射出，但终究阻挡不了这庞大骷髅群复仇的脚步。

　　沈大力急道：“五哥，一会场面太乱，龙卵会不会被弄丢啊？”

　　经他提醒，我猛的反应过来，急道：“快点，咱们也冲进去！”


第718章 万骨之中取首级

　　我们三人在骷髅群之后，费尽了力气，终于挤进大殿之内。

　　这座大殿里面修建得非常富丽堂皇，带有佛像浮雕的立柱表面包裹有金箔，地面光滑明亮，殿顶闪烁着无数颗夜明珠，宛若满天星辰……

　　殿内的场面实在太过于混乱，我们试了几次，也无法从正面挤进去，只能向着侧边移动，准备绕到最里面的那座高台。

　　那座高台上有一把极大的金色大椅，金椅上坐着一具身着锦袍的骷髅，正是我们在山脚下看到的那一个。他的头顶上戴着巨大的王冠，王冠正中央镶嵌的正是我们此行所要找的第八枚龙卵。

　　高台之下，有许多身着铠甲，手持武器的骷髅，正守卫在高台四周，与那些冲进来的无数骷髅近身相搏。

　　高台上那身着锦袍的骷髅正襟危坐，岿然不动，气质非常，好像就算有泰山压顶，也不会皱一下眉头一般。

　　我们艰难的挤到了侧边，快速的向那高台绕去，但近来的骷髅实在太多，我们没挤进去多远，立刻又被迫停了下来。

　　眼看着高台之下那些铠甲骷髅已经渐渐不敌，正有溃散的征兆，我们却离高台还有很远的距离，想要及时赶过去，已经没有可能。

　　冷月这时将小白从脚边拎了起来，并将之扛在肩头。他抬手指着高台上那具锦衣骷髅，又指了指它头顶那巨大的王冠，将双手的食指和拇指指尖相对，摆出来一个圆，看那样子，似乎是要让小白去把龙卵抢过来。

　　小白一脸茫然的看了看冷月的双手，又看了看高台方向，歪着脑袋思考了好一会，似乎终于想明白了冷月的意思，忙欢喜的点了点头，随后纵身从冷月肩头飞出，像是轻功高手踩踏梅花桩一样，在无数骷髅的骷髅头上飞掠而过，化为白光闪电，不多时就抵达了高台处。

　　我们见状，欣喜不已，万没想到小白还能有如此用处。不过，我依然不确信小白是否真正明白了冷月的意思，因此我的心跟着悬了起来，双眼一眨不眨的盯着小白那边，内心不断大声咆哮着：“拿龙卵！拿龙卵……”

　　可就在这时，忽然有一只冷箭从斜处射出，直接奔着小白就过去了。

　　小白只盯着金椅上那锦衣骷髅，对忽然射到的冷箭毫无防备。

　　我们此时距离它实在太远，虽然我和沈大力都已经扯着嗓子大喊着提醒，却依然没有引起小白的任何警惕。

　　在此关键时刻，一具骷髅忽然从混乱冲扑出，直接在空中用自己的骨架拦在了小白的身前。

　　那根箭直接射中了那骷髅的脑袋，将之射到混乱的骷髅堆之中，料想不多时就会被其他的骷髅不小心踩踏成碎片。

　　沈大力惊道：“那个不会是孙十六吧？”

　　“或许吧。”我叹了口气，心里有些不是滋味。

　　小白在短暂的愣神之后，终于知道刚刚发生了什么，不由大怒，居然一时间忘记了我们的安排，转向直接冲进了骷髅堆里面。

　　我无语的捂住的了额头，只感觉太阳穴被小白的行为气得直突突，心中又是恼火，又是着急。

　　这个小家伙，怎么能在那没意义的事情上浪费时间，如果龙卵最后遗失，我们之前所有的努力，可就化成了泡影，变得一点意义都没有了。

　　忽然，沈大力在一旁扯了一下我的一脚，指着高台那边大声说：“五哥，你快看！”

　　我忙放下捂着额头的右手，抬头远望，正看到小白抱着一个带着头盔的骷髅头从骷髅堆里蹦了出来，再次落到其他骷髅的头上。

　　它龇着它那两排牙，愤怒嘶吼，将手中的骷髅头甩手抛出，重重砸在一旁的金柱上，随后转向，再次向着高台之上冲去。

　　这时，又有无数箭矢借着混乱局面的掩护，从旁边射出，目标正是小白。

　　小白这一次终于有了警惕，它猛的停下，身子向下一闪，抱着一个骷髅头躲进了骷髅群中，待那几只箭矢从它上方呼啸飞过之后，它立刻又跳出，继续向前，很快就抵达了高台之上。

　　守护在高台上的铠甲骷髅哪容小白向它们的王再靠近？当下不顾其他来犯的骷髅，挥起手中的兵刃，纷纷向着小白的身上招呼。

　　小白行动灵敏，反应极快，在一片片寒光交织的兵刃网中从容躲避，虽然没能被伤到，但却已经无法再向那锦衣骷髅靠近分毫。

　　我们离得太远，就是想帮忙，也是心有余而力不足，只能盯着那边干着急。

　　不，不能说是我们，因为冷月已经有了行动。

　　他不知从哪里抓过来一把短刀，紧紧握在手里，随后纵身一跃，抱住旁边的金柱。他手脚并用，如同壁虎一样沿着金柱向上攀爬，爬到两三米高度之后，挥起抓着短刀的那只手，对准高台方向就是用力一甩。

　　短刀划破空气，速度极快，瞬间飞到高台之中，“咔嚓”一声刺进了锦衣骷髅的身体里。

　　原本还坐得笔直的锦衣骷髅被击中，身子猛的一歪，从那张巨大的金椅上歪倒滑落，被阻挡在一群铠甲骷髅之中，无法被我们看到。

　　忽然出现这样的变故，那些铠甲骷髅明显被打得措手不及，纷纷丢下小白，向着锦衣骷髅那边围了过去。

　　原本场面就已经够乱的了，现在一下子更乱了几倍，状况完全超出了我们的控制范围，现在只能站在远处干瞪眼，一丁点的办法也没有。

　　小白现在不知道怎么样了，那具锦衣骷髅也不知是什么状况，它那王冠上的龙卵更不知是已经被小白得到，还是在混乱中遭受到破坏。

　　忽然，高台那边发出很齐的惊呼声，紧接着我们看到一道白光跃出，竟是小白逃出了混乱，手中抓着一个滚圆的头骨，向着我们这边跑了回来。

　　我刚看到小白的时候，还很激动，但一看它居然拿错了东西，不由愣住，差点没被它给气疯。

　　这家伙，居然理解错了冷月的意思。

　　小白估计拿的是锦衣骷髅的头骨，居然引起了所有骷髅的关注，正大批的随着它向我们这边涌来。

　　冷月抱着金柱，看着这一幕，忽然大喊了一声，甩手指向大殿门口。

　　小白看懂了冷月的意思，连忙转换方向，抱着那个骷髅头，带着无数的骷髅，向着大殿的门口涌了过去。


第719章 极重王冠

　　纷杂的骨头碰撞声和混乱的喊叫声充斥着整座大殿，凶猛的骨潮由小白牵引，向着大殿的门口涌去。

　　我和沈大力紧紧贴在金柱上，防止被骨潮带出大殿，冷月在我俩的上方抱着金柱，眨着双眸俯视着下方这一切。

　　看着如此震撼的一幕，我脑中有些混乱，一方面忍不住对小白的安全感到担心，另一方面则担心那枚龙卵是否仍在，如果仍在，那它是否依然完好。

　　当混乱如潮水退去，留下的必然将只剩凌乱。

　　原本拥挤的大殿此时忽然冷清了下来，只有殿外不停传进来的各种叫喊，以及各种碰撞和摩擦。

　　冷月轻盈的从金柱上跳下，落在我和沈大力的旁边，抬手拍了拍身上的灰尘，用那双绿眸扫了一眼我和沈大力，然后转身向着大殿最里面那座高台处走去。

　　我和沈大力互视一眼，忙松开金柱，活动活动有些僵硬的四肢，急忙向着冷月追了过去。

　　地面上到处都是碎裂的骨头碎片，还夹杂了一些破损不堪的兵器和盔甲，有些地方堆积的杂物太多，使得我们连个下脚的地方都没有。

　　因为担心等一下那些骷髅会再冲进来，我们都在尽可能的加快速度，终于艰难的抵达了那座高台之下。

　　那个位置，是白骨堆积的最多之处，甚至多到连通向高台上方的石阶都被覆盖，想清理都很难清理出一条路来。

　　冷月沉声道：“等我。”

　　说完，他踏上了挡在他前面的白骨堆。

　　白骨堆因为局部受力，出现了很严重的松动，如同流沙一样向着四周散开，被冷月踩中的地方凹陷处了一个坑，害得冷月整只脚都被包裹在其中。

　　冷月有些不高兴的将那只脚抽了回来，在空中虚踹两下，将漏进他裤子里面的骨头碎块给甩了出来。

　　他抬头向上看了一眼，然后后退好几步，让出一段距离。

　　随后，他那莹绿色的双眸中精光一闪，右腿猛的绷直，左腿弓着向前迈出一大步，身子压得很低，竟然瞬间将速度提升到了常人难以想象的程度。

　　他如一道黑色的狂风，在我和沈大力面前吹过，在临近骨堆边缘时，纵身一跃，高高飞出。紧接着，他每一步踏下，都会将骨堆踏出一个大坑，但他也借着反弹力，使得身体再次飞起。

　　冷月向我和沈大力展现出了电视中才能看到的“轻功”，几个起落后，在空中翻转一整圈，而后重重落到高台之上，并向前翻出好几个跟头，消减掉力道，最后停在了距离金椅不远的位置。

　　我和沈大力虽然已经习惯了冷月带给我们“惊喜”，但此时依然震惊得说不出话来。

　　“这家伙是什么做的？”沈大力喃喃惊叹。

　　“真是个怪物。”我同样惊叹。

　　冷月在高台上甩长那一双铁筷子，弯腰满地翻找，一瞬间从盖世大侠变成了捡破烂的。

　　沈大力表情有些别扭的看了我一眼，我无奈的耸了耸肩，笑着摇了摇头。

　　虽然我看不到上面的具体情况，但从冷月的动作和他不停拨飞的碎骨数量来看，上面的状况应该不会比石阶上的状况好多少。

　　冷月找了很长时间，却始终一无所获，但他却一点都不显焦躁，依然翻得非常淡定从容。

　　我和沈大力因为不清楚具体状况，所以都有些着急。

　　沈大力急躁的大声喊道：“那个王冠个头很大，不至于找不到吧？”

　　冷月停下当前动作，扭头向我们这边俯视一眼，随后他走到一旁，用筷子在上面猛的一挑，直接将一个大家伙及许多碎骨一起挑了下来，差一点砸到我和沈大力。

　　待那东西“骨碌碌”的滚出一段距离停下后，我认出，那正是沈大力刚刚提到的那个王冠，我顿时心中“咯噔”就是一下。

　　沈大力似乎还没反应过来，兴奋的冲了过去，将那王冠捡起抱在胸前转着看了好几圈，脸色难看的退了回来。

　　“五哥，龙卵不见了！”沈大力说道。

　　我点了点头，没有说什么。冷月既然早就找到了王冠，却还在上面翻找，那就说明王冠上的龙卵已经不知掉到了什么地方。

　　“我看看这王冠。”我说着，将那王冠从沈大力的手中接了过来。

　　这王冠与我们常见的汉族王冠有着很明显的不同，顶部呈藏式宝塔形，在某种程度上，和经过萌化的便便形状非常接近。在其顶端，有一颗已经严重损坏的夜明珠，在这阴暗的环境中，仍然非常明亮。

　　围绕着中央的“宝塔”，是半圈很大的水滴形黄金片，上面浮雕有各式佛像，大鹏金翅等图案，以及火焰和流云等花纹，其中镶嵌有各色宝石，耀眼的钻石，玛瑙，翡翠……正前方的那个黄金片中央，是一个大窟窿，其中之前应该镶嵌的就是我们一直在寻找的第八枚龙卵。

　　在这些耀眼的宝石之下，连接的是黄金制成的光秃秃的头盔，应该是用于扣在脑袋上其固定作用。

　　与正面垂直的方向上，水平伸出两个很短的黄金角，角尖带有破损的圆环，其上应该曾经挂着什么东西，但是现在已经看不出来挂的该是什么。

　　沈大力说：“五哥，你看，当国王也挺累的，成天把这东西戴在头顶上。我就是两只手抱着都嫌累，更别提戴在头上了，真不知道他们的脖子是什么做的。”

　　我点头说：“是啊，拥有多少风光，头顶和肩头就要顶多大的重量。”

　　沈大力听后若有所思的点了点头，挠头看着我说：“五哥啊，你怎么变得像个哲学家一样了，说的话这么有深度。”

　　他的这番话，如果换在刘胖子的口中说出，我肯定会当成是在揶揄我，但说的是沈大力，我知道，他一定是这样想的。

　　是啊，我现在经常会把事情想的很多，想得很深，有时还会忍不住悲天悯人的，完全不是我这一个小小盗墓贼该有的表现。好在这样的情况也不是特别多，要不然我真可以出家去当和尚了，说不定还能成为个高僧。

　　“找到了？”沈大力忽然向着高台上问道。

　　我扭头向上看，正看到冷月往下面跑。他边跑边冲我和沈大力大喊：“快跑！”


第720章 浴火成佛

　　冷月是个惜字如金的人，他如果说“没事”，那么他就一定有信心掌控局面；如果他说“快跑”，那么就一定意味着将要有危险发生，并且危险程度一定连他也不敢小觑。

　　虽然我怀中王冠价值连城，但是对于此时的我来说，根本就不重要。

　　我甩手将那沉甸甸的王冠丢到一旁，拉着沈大力转身就往殿门方向跑。

　　没等跑出多远，我就听到身后传来非常凌乱的碎响，并且响声又大又密集，听起来就好像是有一台推土机在清理那些碎骨一样。

　　我被这忽然出现的巨大响声惊得浑身一震，忍不住边跑边回头向后看，居然看到那些散落在高台周围及其上的无数碎骨居然自燃了起来，但火焰明显不是正常的黄红两色，而是蓝绿色。

　　不仅如此，那些燃烧着的碎骨好像受到了某种力的牵引，正向着高台之上汇聚，构成了一个模糊的人形，但仍在火焰中不断细化，不知最终会变成什么样子。

　　随着那些碎骨的移动，我忽然在混杂的响声中，听到有球状的东西从石阶上“骨碌碌”滚落的声响，惊得我连忙站住。

　　冷月这时刚好从我身边跑过，见我停了下来，二话不说就架住了我的胳膊，要强行拽着我往外跑。

　　我急道：“龙卵出来了，在石阶上！”

　　冷月闻言，急忙停了下来，扭头向高台方向望去，很快就找到了那仍在向下滚落的龙卵。

　　“你先走！”冷月说完，用力将我推出，与正准备往回跑的沈大力撞到了一起。

　　与此同时，他转身以极快的速度向着高台方向冲去，目标直奔那正在滚动着的龙卵。

　　我全部注意力都集中在冷月和龙卵上，所以当沈大力惊叹出“我的天”这句话时，才想起再看向高台上那些燃烧着蓝绿色火焰的碎骨。

　　碎骨此时已经彻底聚在了一起，构成了一个巨大的盘膝而坐的佛像，外层是燃烧着的蓝绿色火焰，但不知为什么，始终燃烧不完，也没有将那些碎骨烧成灰。

　　碎骨佛像单手高举，单手张开，身子坐得略微向一侧偏，表情非常狰狞。

　　它缓缓扭头看向高台之下，那里有刚刚抓住龙卵的冷月。它忽然发出“咯咯”声响，似笑，又似乱骨相互摩擦，听得我浑身直起鸡皮疙瘩。

　　冷月抓住龙卵之后，只瞥了一眼上方那被蓝绿火焰包裹着的巨大佛像，随后转身就往回跑。

　　我和沈大力都被惊得呆住了，若不是看到冷月跑回来，差点忘记了往外跑。

　　虽然那碎骨组成的是佛像的模样，但是我并不觉得它会慈悲为怀的放过我们。

　　果不其然，在听到身后响起“呼”的风声之后，我用余光瞥到那巨大的佛像向着我们这边甩过来了一个足球大小的火球，来势极猛。

　　好在冷月在后面，他及时挥起手中的铁筷子，重重击打在那个蓝绿色的诡异火球之上，将之击得偏离最初方向，斜着飞出撞到了远处的某根金柱之上，碎成了无数碎块，也将整座大殿震得摇晃了起来。

　　我见此情形，内心感到踏实了不少，继续和沈大力向门外方向跑。

　　可不知怎么回事，外面忽然有狂风从门外灌了进来，由无形化为有形的透明巨手，将斜倒在地上的厚重门板抓了起来，重重扣在门框上，一下子封住了我们的出路。

　　我和沈大力一个急刹停下，忙扭头向后看，沈大力冲冷月大喊：“冷月，砸门这种事情你够专业，到你了。”

　　冷月速度不减，从我俩中间冲出，向前猛的跳出，挥起手中那一双铁筷子，向着前方的大门砸了下去。

　　想象中门板碎裂的场景没有出现，本该有的响声也没有出现。

　　我惊愕的看到，冷月那一双铁筷子居然没有因他的全力下砸如往常那样加速向下，而是仿佛砸进了被嚼烂的口香糖中一样，出现了严重的停滞，甚至冷月落地后用力往回抽，也费了很大的力气才抽回来。

　　而这整个过程中，包围这铁筷子，只有无形无色的空气。

　　前后发生的两幕实在是太惊人了，我简直不敢相信眼前所见，更不愿相信我们三个人就这样莫名其妙的被困在这座大殿里面了。

　　我们三人齐齐转身望向远处高台上那尊巨大的佛像，而后互视一眼，竟然都在皱着眉头，久久没人说一句话。

　　那尊被蓝绿火焰包裹着的狰狞怪佛缓缓起身，单脚着地，另一只腿弓着抬到膝盖高度。它表情更加狰狞的盯着我们这边，双手收到一处，相互快速交叉，结出一个又一个手印，最后向着我们这边猛推了一把。

　　随着它这一推，自高台下最底层石阶的位置开始，一整条线上的地砖开始崩碎，并快速的化成波浪，上下抖动，就好像有一个巨大且无法被人看到的翻土机正开足马力向我们这边推来一般。

　　“跑啊！”我见状不妙，大喊一声，拉着沈大力向着一侧跑去。

　　冷月没有跟过来，而是眯眼盯着越来越近的地裂，忽然迎着跑了上去。

　　我看着这一幕，惊得一身冷汗，急得大喊：“冷月，你干嘛？你疯了吗？”

　　因为地面碎裂的声音太响，因为外面的声音太乱，我现在就是喊多大的声音，估计冷月也听不到。他看也没看我这边一眼，只将一双铁筷子交叉在身前，身体蜷缩成一团，姿势非常的怪异。

　　在即将下落的过程中，冷月终于与地裂最前端的上空发生了碰撞。

　　我清晰的看到他的身体在空中忽然减速，向前又近了一点点距离，随后整个人带着那一双铁筷子，像一枚炮弹一样，向着大门方向射了出去。

　　“他要做什么啊？”沈大力已经彻底看呆，瞪大了眼睛，似是自言自语般喃喃问道。

　　很快，冷月用行动回答了我和沈大力心中的疑惑。

　　他借力反弹，身子在空中飞速划过，在即将抵达大门口的时候，他又一次挥起那一双铁筷子，向着厚重的门板砸了下去。

　　这一次，铁筷子在空中如之前那样，也遭受到了很别扭的阻力，但却只使铁筷子和冷月稍稍减速而已。

　　随着“轰”一声震耳巨响，两只铁筷子齐齐砸中了那厚实的门板。


第721章 斗佛

　　这一次的碰撞声音非常的大，我眼前所能见到的一切要么剧烈震动，要么严重扭曲。

　　震响声中，那扇被冷月击中的门板出现了严重的裂纹，并像是入水了一样，缓慢的飘离大门，在空中极度缓慢的移动了一小段距离之后，忽然就像是脱离了束缚一样，猛的加速，向着四周炸开。

　　冷月受反震力，身子在空中后翻了好几圈，与地裂前端的上空空气碰撞，而后再次被推出，并且直接被推出了大门，翻滚着不见了踪影。

　　“快往大门那跑！”我大喊一声，惊醒已经看呆了的沈大力。

　　随后，我俩甩开膀子，拼命一般往门口方向跑去。

　　这时，高台上那尊佛再次结下几个手印，向着我和沈大力的前方挥了下来。

　　紧接着，连续几枚足球大小的火球自那尊佛的身上飞出，在空中水平地面划出弧线，绕过一根根金柱，从不同方向向着我和沈大力射了过来。

　　我俩可没有冷月那身手，就算有敢与那些火球正面碰撞的勇气，也没有那能力，因此只能考虑暂避其锋芒。

　　这里面的遮掩物非常少，而且基本都已经破损。

　　面对这样的危机，我和沈大力并不会感觉多么的慌乱。

　　“跑！”我冲沈大力大喊道。

　　沈大力很有默契的知道我的意思，很有豪气的大笑着点了点头。

　　“三！二！一！”

　　齐声的倒数计时之后，我俩迎着那些飞射过来的蓝绿色火球冲了过去。

　　火球旋转，燃烧，狂暴，携带着碎骨组成巨佛的愤怒，似乎想要将我和沈大力燃烧成灰烬，才能够彻底发泄出它的愤怒。

　　我俩迎着往前跑，自然不是放弃生的希望，而是要险中求生。

　　在距离迎面而来的火球已经不足两米距离的时候，我大喊一声“倒”，随后与沈大力齐齐用出了类似足球比赛中的铲球动作。

　　身后的背包给了我俩极大的缓冲，光滑的地面给我俩提供了足够小的摩擦力。

　　我俩几乎是擦着火球下方滑过，并在滑过一段距离之后，齐齐从地上快速爬起，再不看那巨佛一眼，扭头再往回跑。

　　在即将跑到门口的时候，外面忽然伸进来一只由透明空气组成的巨手，向着我和沈大力当头抓了下来。

　　如果被抓住，就算不被活活捏死，恐怕也要被束缚住当成靶子。

　　我和沈大力瞬间用目光做了交流，而后分别向着两边转向，从侧边企图向那巨手之后绕去。

　　巨手撇下了沈大力，直接向着我这边抓了过来，如影随形一般，速度非常的快，眼看着就要抓住我身后的背包。

　　我瞧准身前不远处的一根金柱，忙绕到金柱的后面，单手抓住金柱，借势绕了一圈，与追到柱子另一边的巨手擦肩而过，继而毫不停滞的继续向着门口狂奔而去。

　　沈大力这时已经出了大门，见我还没有出去，又跳了回来，用力甩出一根登山绳给我。

　　我在狂奔中接住绳子，边跑边将绳子缠在手臂上。

　　而这时，那透明的巨手又已经追到了我的后面，忽然一下子抓住了我的背包，将我倒着提了起来。

　　我肩膀和双臂往回一缩，松开背带，舍弃背包不要，继续往前跑。

　　巨手将我的背包用力甩到一边，继续向我抓来。

　　因为速度相差太远，我这一次没能成功逃过那只巨手，一下子就被抓住，任我如何挣扎也无法挣脱束缚。

　　巨手捏着我，开始向着大殿里面的高台方向移动，似乎要将我送到巨佛那里处置我。

　　好在沈大力已经提前将绳子抛给了我，巨手虽然力量很大，但被沈大力以门框为轴向外拉扯我，巨手猛的停了袭来，没能继续抓着我往前去。

　　灰头土脸的冷月这时从门外跳进大殿，化为一道黑色闪电，瞬间冲到我那被巨手甩飞的背包旁，将我背包里的小葫芦朱砂掏了出来。

　　他这一次没有再节约的将朱砂涂在铁筷子上用，而是直接抓着葫芦向着巨手冲了过来，并大喊一声，将朱砂全部洒向那巨手。

　　似乎是因为对朱砂有顾忌，也或许是因为冷月的忽然出现惊吓到了巨手，它居然忽然松开，使我落到了地上，滑滚出好几个跟头。

　　冷月没有继续追向我，而是大喊一声“抓紧”，随后向侧边迈出几大步，一把将绳子的中段抓在手中，而后转身便跑。

　　我来不及起身，便被拖拽着向门口方向滑去。

　　冷月使的力气可真大，将我的手臂勒得生疼，但还不至于是不能忍受的程度。

　　我一边向后滑行，一边抬头看向前方，正看到那巨手再次调整状态抓了过来，还看到那尊由碎骨组成的巨佛还在不断的舞动着双臂，似乎在结着手印，速度非常的快。

　　在巨佛手印结完之后，它的身体忽然碎裂满地，而后再次汇聚，最终居然变成了一只大雕的样子，带着一身的蓝绿色火焰，展翅而起，破开顶壁，直接飞往神秘而漆黑的苍穹。

　　巨手虽然依然在向着我这边抓，但冷月使得力气很大，拽得我倒滑的速度非常快，没一会就到达了门口。

　　沈大力从一旁跳出，与冷月一起将我从地上扶起。

　　冷月将我的背包丢还给我，我来不及完全背上，只用单臂挎上两个肩带，转身向外用力一蹦，跳过门开，终于逃出了这座宫殿。

　　宫殿外是一片很大的广场，场间的局面非常混乱，普通的骷髅在与一些手持兵刃的铠甲骷髅混战。

　　我们这种时候哪还有心情参合骷髅间的暴力对话，急忙向着一侧绕去，希望能够以最安全的方式，尽量减少所需的时间，准备向外跑。

　　龙卵已经在冷月的手里，我们不需要再纠结太多，只管尽快离开这个地方。

　　忽然，我听到非常响亮的尖啸声，不由忍不住扭头向身后看去，居然看到那只由碎骨组成的大雕带着蓝绿色的火焰，以非常凶猛的石头，张开巨大的双翼，向着我俯冲而下。


第722章 碎骨大雕

　　原本应该是蓝绿色的火焰，被红色的月光染成了绿紫色，妖异且狰狞。

　　那又无数碎骨组成的大雕在空中昂首嘶鸣，随后向我俯冲而来，带着极强的势头，所过之处都在瞬间的平静后，被狂风卷烂，尘烟倒卷，乱骨遍地飞滚。

　　我从来没有见识过如此暴虐的气势，不由看傻了眼，一时间有些分不清楚我身在何处，更忘记了去躲避。

　　忽然一股冲击力从侧边而来，冲撞到我的身上，竟是沈大力将我扑倒，并与我一起向着侧边滚出很远一段距离。

　　我们还没有停下，那只骨架大雕便怒鸣着从我刚刚所在的地方俯掠而过，带起的狂风似刀子一般，刮得我脸皮生疼，被风卷过来的骨头碎片如飞镖一般，在我和沈大力的身上划过，给我俩留下了一条条血痕。

　　冷月这时也跑了过来，并且带着之前不知逃到什么地方的小白。

　　此时的小白也非常的狼狈，浑身上下都泥土，脏兮兮的样子就好像刚刚从泥潭里面爬出来的一样。

　　冷月肩上扛着小白，用力将我和沈大力从地上拽了起来，然后用力向宫殿前的大道方向挥了一下手。

　　沈大力忙问：“什么意思？”

　　我急道：“能什么意思？快跑啊！”

　　那条大道上此时拥挤的满满的都是骷髅，但它们此时似乎都忘记了彼此间的争斗，都是看向那在空中盘旋着的碎骨大雕。

　　冷月甩着铁筷子已经冲到了最前面，他也不管拦路的是之前帮过我们的骷髅，还是那些身穿铠甲的骷髅，只不停挥动着那一双铁筷子开路。

　　一时间，他所过之处，骨架碎裂声，惨叫声，声声不绝于耳，吵闹无比。

　　我和沈大力紧紧跟在他的后面，对两侧的无数骷髅看也不看，只注意着前方的路，以及头顶盘旋着的大雕。

　　那大雕一定是将我们当成了目标，否则刚刚也不可能向我俯冲过来，如果不是沈大力反应及时，说不定我现在已经成了它口中的美食。

　　它在空中挥动着巨大的骨头双翼，一双黑漆漆的眼洞紧紧朝向我和沈大力，似乎在寻找着再次攻击的机会。

　　好在周围的骷髅够多，虽然很挡路，但是在一定程度上也为我们起到了掩护的作用。

　　那只碎骨大雕在月下空中盘旋了几圈之后，似乎终于失去了耐心，忽然一声不吭的又向着下方俯冲而来，携带着倒卷的气浪，以及不把我们碾碎不罢休的气势。

　　沈大力注意到那即将扑下来的大雕，焦急的冲冷月大喊：“冷月，快想办法，那东西又下来了。”

　　冷月稍稍停顿了一下，微微偏过头，用余光向上瞥了一眼，随后快速将两只铁筷子分别插进了离他最近的两只骷髅的肋骨中。

　　“咔嚓嚓……”

　　在令人头皮发麻的骨架碰撞声中，那两只骷髅被冷月给挑了起来，并向炮弹一样被抛了出去，直奔着那俯冲而来的大雕。

　　大雕下来的速度太快，自然避不开那两具骷髅，但它也没有用身体承受撞击，而是挥动骨翼，用那看起来很是锋利的边缘分别划向两具骷髅，在凄厉的惨嚎声中，使那两具骷髅化成了碎片，漫天散落而下。

　　因为不是杀人，我们并不会产生多大的罪恶感，但想到那些骷髅之前一定程度上帮助过我们，我的心里还挺不是滋味的。

　　如果是我，说不定在这时会心软到再动手而不够果决。

　　但冷月显然不是这样，他见自己抛出去的两具骷髅起到了阻挠大雕俯冲的作用，忙又挑起两具骷髅，向着空中调整姿势想继续俯冲的大雕砸去。

　　大雕非常的恼火，连续振动几下翅膀，向上又升起了一段距离，避过冷月抛上去的两具骷髅，昂首愤怒的嘶鸣。

　　冷月抬头瞥一眼那大雕，嘴角微微上扬，冷笑一声，随后快速转回身，将身子稍稍压低，继续挥动那一双铁筷子开路。

　　或许是受冷月的气势所慑，也或许是故意想要放我们离开，原本挡在前方的无数骷髅好似电影中被刀气劈砍开的海水一半，如潮向两侧避让，将凌乱的一条路让了出来。

　　这样一来，我们逃跑的速度就可以加快了，但也给那只碎骨大雕让出了机会。

　　它越盘旋飞得越高，当它达到一定高度之后，立刻俯冲而下，呈一条直线以极快的速度向着我们这边追了过来。

　　眼看着碎骨大雕越来越近，我心急如焚，知道我们现在就是再躲回到骷髅群里，恐怕也难以逃过它这一次袭击。

　　冷月这时刚好跑到一块巨大的引路石旁边，他将一双铁筷子插进地面，双手抱住那块引路石，令人震惊的将之抱了起来，随后对准那已经距离我们很近的碎骨大雕砸了过去。

　　碎骨大雕已经临近了地面，如扫地机一样，用身体和双翼，将所过之处的骷髅全部扫碎击飞，留下满空回荡的惨叫，以及满地凌乱的骨头。

　　冷月这一石头砸得非常突然，使那碎骨大雕根本每来得及反应，就被旋转着砸过去的引路石砸中了脑袋，顿时悲鸣一声，落在地上，滑出很远，差不到十米就要撞到我们。

　　我们畏惧它那尖喙，畏惧它的双翼和利爪，但更畏惧的，是它浑身燃烧着的绿紫色火焰。

　　这一次因为离得够近，我能够感受到那诡异火焰的温度。

　　它看起来是燃烧着的火焰，但是一点都不热，反而温度很凉，离它十米外的我，也被那低温冻得打起了寒颤。

　　冷月从地上将那一双铁筷子拔了出来，冲已经看呆的我和沈大力大喊一声，随后继续往下跑。

　　没跑多远，我们就已经跑出了骷髅最密集的区域，出现在我们眼前的是扭曲向下的无数层石阶。

　　我跑到石阶旁边时，因为听到身后方向的响声实在是又响又乱，忍不住回头看了一眼，居然看到那只碎骨大雕已经散落成了一座碎骨堆。那碎骨堆并不安分，似乎一直在骚动，看起来就好像有什么东西要从里面冲出来一样。

　　我的猜想很快就得到了印证，只见一双比大雕双翼小了很多的翅膀破开碎骨堆而出，用力振动几下后，将里面一个怪物带了出来。


第723章 忿怒金刚嘿如伽

　　说是怪物，实际上看起来那应该是某种传说中的神明或者妖魔才对。

　　它拥有三张脸，六条手臂，六只脚，脖子上串着人骨相连，目测其包括的人骨数量有几十个。

　　它一只脚踩着一具在不断挣扎的骷髅，六只手中抓着不一样的碎骨组成的武器，我只认出其中一种是金刚杵，另外的五件武器我竟然从来都没有见到过，不知道是什么东西。

　　“嘿如伽！”我惊呼出声，一下子想到了这新的骨架怪物是个什么东西。

　　嘿如伽是普贤王金刚的愤怒形象，也被称为忿怒金刚，是宗教传说中的守护神。

　　它居然都冒出来了，这是摆明了要我们去死的意思是！

　　沈大力见我看得已经愣住，焦急的用力拉扯了我一下，冲我大喊：“五哥啊，别看了，赶紧跑啊！”

　　我在他的喊话声中回过了神，忙向也正看向空中振翅的嘿如伽的冷月大喊：“别看了，那是忿怒金刚，很难对付的了，赶紧跑！”

　　冷月皱眉瞪了我一眼，然后转身就向石阶下跑去。

　　我和沈大力稍作停顿，紧跟其后。

　　当我们三人都来到石阶上时，那在空中振翅的嘿如伽已经向着我们这边飞了过来，边飞还边耍弄它手中的那几件碎骨组成的武器，不知他这是要对我们进行威慑，还是在故意卖弄。

　　我们向下跑了十几层石阶，来到一处平台，这里与两边的绕山路连在一起。

　　看到这条路，我第一个想到的就是我们在刚上山时遇到的那无数骷髅。

　　当时的我非常的震惊，但现在已经对骷髅见怪不怪，因为有更恐怖的东西一直在我们后面步步紧逼。

　　我冲冷月大喊：“再这么跑下去，迟早被追上，咱们找地方先避一下！”

　　冷月听到我的声音，猛的停了下来，回头看一眼已经追的很近的嘿如伽，转身沿着绕山路跑了出去。

　　我和沈大力互视一眼，也跟着冷月上了绕山路。

　　这条绕山路因为靠上，所以和最下面的那条绕山路完全不一样，不仅仅路要更宽一些，就连靠山的那一侧也已经不是一个个阴暗潮湿的山洞，而是一座座有棱有角的单层建筑。

　　这些建筑都是敞开着门，里面黑漆漆的，不知道藏有什么东西。

　　冷月也是被那嘿如伽追得急了，也加上他本来就战斗力强，胆子大，他竟然只用目光在经过的那一排建筑门前扫过，最后选中了一间，忽然转向，扭头就冲了进去。

　　我和沈大力正要跟着追进去，却听到一声女子的惊呼，紧接着冷月居然退了出来，浑身是泥，看起来有些狼狈。

　　“什么情况？”我惊问。

　　冷月淡淡道：“洗澡的女骷髅。”

　　沈大力怒道：“什么男骷髅女骷髅，都是破骨头架子，怎么还怕看了？”

　　说完，他竟然又钻了进去，紧接着里面再次传出尖叫声，还有沈大力的怒骂声。

　　我正以为沈大力和里面的骷髅打了起来，却见沈大力也是浑身烂泥，狼狈的退了出来。

　　妈的，这算是怎么回事？

　　我听到身后那嘿如伽已经越来越近，忙扭头向后看，伸手进背包里想翻点什么东西出来防身，却发现我的背包在大殿里面的时候已经被划破，此时里面空荡荡的，里面装着的东西竟然全部都漏没了。

　　冷月猛的从我们身后绕到了我们身前，横着铁筷子，用他的身体挡在我们的前方。他眼睛盯着飞过来的嘿如伽，一只手伸进背包里掏出他得到的第八枚龙卵递给我。

　　我知道他这是什么意思，因此没有接那龙卵，苦笑着说：“都这种时候了，就别玩那种舍命断后的把戏了。你要是赢了，咱们自然可以活着离开这里，你要是真出了事，你觉得我和沈大力有能力活着出去吗？”

　　冷月微微偏过头，看了我一眼，微微一笑，将龙卵又塞回背包里，双手各持铁筷子，用力吸了一口气，而后大喊一声，挥动着那一双铁筷子，向着迎面而来的嘿如伽冲了过去。

　　我没看冷月那边，扭头焦急的冲沈大力大喊：“大力，我的包漏了，里面什么东西都没了。你看看，你那里还有什么东西能用的？”

　　说完这话的时候，冷月和嘿如伽估计已经打了起来，并且一定打得非常激烈，因为我能够听到高频率的金属碰撞的声音。

　　沈大力忙解下背包，将里面的所有东西一股脑的倒了出来。

　　他的包里也没多少东西了，不知是不是逃跑的过程中掉的。那些东西里面，除了沈大力下斗时随身必带的洛阳铲和加长杆之外，还有一个装朱砂的小葫芦，几根手持火焰信号，登山绳，防毒面罩等一些东西。

　　那个嘿如伽身上本就燃烧着火焰，而且只要被打碎就能很快发生重组，我看着满地的东西，抓破了头皮也想不到，这里面哪些东西有用。

　　我这边急得直挠头，另一边冷月已经和嘿如伽打了起来，并且打得特别激烈。

　　回头看时，我看到冷月将那一双铁筷子挥得“嗡嗡”直响，嘿如伽高频的振动着双翼，在空中不停的躲闪，并冷静从容的寻找着间隙，时不时还会挺起手中那诸多稀奇古怪的武器偷袭冷月，经常会把冷月的节奏打乱，使得冷月显得手忙脚乱。

　　虽然这样的形势看起来，冷月暂时应该不会有什么危险，但是他那样子明显已经全力以赴，而嘿如伽则好像根本没有怎么发力，那样子就好像是在逗弄着老鼠的猫一样。

　　嘿如伽的身上燃烧着火焰，冷月就是想贴上去攻击也不能，躲在一盘的小白也不敢贸然的往火焰里面冲。好在铁筷子的攻击范围够大，勉强还能让他稍稍支撑。

　　在瞥了一眼我和沈大力这边之后，嘿如伽似乎是终于失去了耐心，猛的昂起三个脑袋大喊一声，脖子上的那一串头骨项链瞬间散开，数十骷髅头漫天乱飞，发出各种各样的难听的喊叫。

　　骷髅头在空中飞转几圈之后，纷纷张开大口，从各个方向向着冷月围攻而去。

　　“不行，咱们得去帮忙！”我大喊一声，抓起那一小葫芦朱砂，就要往冷月那边冲。

　　就在这时，我听到旁边屋子里面传出女人的笑声，顿时心头一惊，忙扭头去看。

　　我居然看到，一个由泥巴捏成了身体的黑乎乎的女人，从屋子里面冲出，张牙舞爪的向着沈大力冲了过去。


第724章 亲见合体

　　我站在沈大力和冷月之间，这忽然出现的一幕，让我感到非常的惊愕以及纠结。

　　该到哪边帮谁，这是我当前面对的难题，我不知道该如何做出选择。

　　沈大力大喊：“五哥，去帮冷月！”

　　喊话声中，沈大力从地上抓起一根手持火焰信号拧燃，用那“滋滋”冒着白烟的火焰护在身前，愤怒的冲那泥巴捏成的女人大喊：“来啊！来啊！”

　　“小心点！”我嘱咐了一句，转身就向着冷月那边跑了过去。

　　那无数的头骨此时已经将冷月围绕，张着大嘴，不停的在寻找空隙想要咬冷月。

　　我边跑边咬开小葫芦上面的塞子，将里面的朱砂倒在掌心中，待跑到足够近的距离之后，挥手就将朱砂甩了出去。

　　朱砂在空中散开，化成一边朱砂雨，拍打在那些骷髅头上。

　　原本还嚣张怪叫着的骷髅，在被朱砂击中之后，忽然在空中停了下来，随后在空中惨叫着高速自转了起来，并且越来越小，最终居然缩小成了拳头大小的头骨，“哗啦啦”的落了满地。

　　我本来是没有办法才想着用朱砂来攻击它们，没想到居然会有这么好的效果，不由大喜，忙将更多的朱砂倒在手心中，继续向着那些围绕冷月的骷髅头甩了过去。

　　那些骷髅头似乎没有思考的能力，居然不知道畏惧，不仅不躲避，反而纷纷愤怒的撇下了冷月，向着我这边冲了过来。

　　这样一来，我再甩出去的朱砂可就一点都没有浪费，全都砸在了那些骷髅头之上。

　　但即使如此，后面仍有一些骷髅头以为躲得太靠后，没有被朱砂砸到，在其他骷髅头旋转着变小落地的时候，它们已经从后方冲了出来，张着嘴直奔着我咬了过来。

　　我这时要想再倒朱砂出来，已经来不及，只能眼睁睁的看着那几颗骷髅头飞得越来越近，想躲避都已经做不出动作。

　　关键时刻，尖锐的破空之声响起。响声中，我还没明白发生了什么，就看到那几颗骷髅头在空中猛的减速并停了下来，最后居然成串撞击在了一起。

　　冷月气喘吁吁的赶回到我的旁边，手腕一甩，居然使那一串骷髅头远远的飞出，向着土山之下坠去。

　　嘿如伽振动着双翼，在空中浮沉，冷静而从容的盯着我和冷月，脸上一如既往的狰狞，就好像是没有任何表情和情绪一般。

　　我对冷月说：“你小心点，我去看看大力。”

　　说完，我忙转身向回跑，抬头看时，正借着红色的月光，看到沈大力挥舞着手中的手持火焰信号，与那泥巴女人对峙。

　　泥巴女人似乎对那跳跃着的火焰有忌惮，不停在躲闪，并似乎在寻找机会偷袭沈大力，动作非常的敏捷。

　　好在沈大力也不是白给的，他的动作虽然看起来似乎毫无章法，但是却将自己的身体保护的严严实实，任凭泥巴女人如何闪躲跳跃诱攻，他丝毫不露任何的破绽。

　　泥巴女人这时也看到了我和冷月这边的状况，忽然停止了对沈大力的攻击。

　　她冲我露出一丝诡异的微笑，随后向着我们这边冲了过来。

　　我怔了怔，与冷月忙向一旁退避，并做好了迎接泥巴女人攻击的准备。

　　没想到，她居然直接从我俩旁边冲了过去，向着嘿如伽高高跃起。

　　嘿如伽似乎早有准备，在空中晃了晃，随后猛的冲下，迎着泥巴女人飞扑而下。

　　一具巨大的骨架，与一副泥巴身躯在空中贴合在一起，发出一声直接心灵的闷哼，让我没来由的浑身起满鸡皮疙瘩，要多难受有多难受。

　　然而，当我再看到嘿如伽和那泥巴女人贴合在一起的样子，立刻忍不住惊道：“密宗双修？”

　　冷月此时保持了足够的冷静，他快速冲到一边，将正坐在地上气喘吁吁的沈大力给拽了起来，随后带着我想一侧斜坡跳了下去。

　　因为落地的时候并不是很稳，我们三个人都在地面上不受控制的翻滚了起来。

　　好在这一边的斜坡并不是直接连着断崖，我们在翻滚了十几圈之后，重重落下，摔在了又一层绕山道上。

　　我感觉浑身仿佛散架了一般，真想躺在地上不起来，但想到即将面对的危机，我还是咬牙强撑着起身。再抬头向上方看时，我看到那嘿如伽怀中抱着泥巴女人，挥舞着手中的武器，骨翅展开，滑翔着向我们这边飞扑而下。

　　冷月起身大喊：“走啊！”

　　他这句话是冲我们喊的，因为他此时拎着那一双铁筷子，满面凝重的傲然挺立，一双绿眸只盯着那飞扑而下的嘿如伽。

　　我忍着浑身剧痛，急忙将一旁的沈大力扶了起来，将刚从斜坡上跑下来的小白接住。

　　“小心点。”我向沈大力叮嘱了一句，随后带着沈大力和小白沿着绕山道向中央的那一条扭曲的石阶冲去。

　　嘿如伽似乎并不想放我们离开，在空中忽然转向，带着泥巴女人和浑身的绿色火焰，直奔着我们这边扑了下来。

　　冷月侧步迎上，在我们受到冲击之前，将嘿如伽给拦了下来。

　　“咱们继续！”冷月咬牙说着，双手猛的用力，使铁筷子将嘿如伽给推回去一段距离。

　　我回头看一眼冷月，发现他嘴角扬起自信微笑，正全力备战，心中暗道：“不管怎样，一定要活着出来啊！”

　　这第二圈绕山道相对上一层要崎岖的多，就好像没有完全修建好一样。

　　在一侧的山体上，是一个个半人高的黑洞口，不知道里面住的是什么东西。

　　在我们抵达中央石阶前，我的疑问得到了解答。

　　那无数的山洞之中，居然瞬间涌出密密麻麻的毒蛇，“沙沙”吐信，向着我们涌了过来，大有将我们淹没的意图。

　　这种情况对我们已经非常不利，但是我们不能有任何犹豫，任何纠结，不能让冷月努力做的一切成为无用功。

　　我们不去理会那些毒蛇，继续向前，几步就来到了中央石阶处。

　　而此时，我清晰的听到，与嘿如伽战斗着的冷月，发出一声怒吼，不知是受了伤，还是怎么样了？


第725章 骨群来救

　　虽然听到冷月那边有情况，但是我和沈大力却没有办法跑回去去帮忙，因为我俩此时也面临着极大的困境。

　　那些从山洞里面爬出来的毒蛇在数量上非常庞大，它们如潮水一般涌出，拦住了我们的去路。

　　我和沈大力站在石阶上，想往下，看到的密密麻麻都是毒蛇，想回头去帮冷月，却看到更多的毒蛇涌出。

　　借着红色月光，我惊愕的注意到，这些毒蛇竟然也只有一根蛇骨，但骨头上却带有各色的奇怪花纹，也不知它们的骨头天生就如此，还是后期有人绘制上去。

　　“五哥，怎么搞？”沈大力又取出一根手持火焰信号拧亮，用火焰暂时护在身前。

　　我扭头转移手电的光亮，向侧边望去，看到冷月此时仍然在和嘿如伽恶战，但明显处于劣势，只能防守，几乎很难做出反击。

　　之前在山内的宫殿里面那么艰难，经历那么的险恶，我们都逃了出来，没想到却在外面陷入绝境，而且我们已经得到了龙卵，只剩下最后这一条石阶路而已。

　　说真的，我实在是不太甘心，但又无能为力。

　　大量的骨架蛇摇摇晃晃的在缓慢缩小包围圈，我和沈大力无处可退，只能倒着往石阶上走。

　　小白这时忽然跳了出来，抓起地上的骨架蛇往嘴里面塞，刚咬了一口又将之吐了出去。它似乎也想保护我和沈大力，也试着想要阻拦那些骨架蛇，但奈何骨架蛇的数量实在太多，多得满地都是，如潮水一般。

　　潮水能拦得住吗？当然不能。所以小白也无法拦住那么多的骨架蛇。

　　难道，一切进行到这里就要结束了吗？

　　赵爷还没有复活，杨晴她们三个还在等着我们回去，冷月正身处危机当中，而那些不希望我们落得好下场的崔先生一伙人，此时不知身在何处。

　　那些毒蛇不攻击我们，只逼得我们缓缓向上退，不知是不是因为小白的原因。

　　忽然，我听到山上传来纷乱的骨骼碰撞声，听到山上传来喧闹的喊叫，各种声音汇集在一起，响声震天，惊得我忙扭头向后看去。

　　只一眼，我就被眼前所见惊得瞪大了双眼。

　　浓密的骷髅群此时中沿着石阶向下冲来，一个个张牙舞爪，那样子要多狰狞有多狰狞。

　　我们的前方此时是无数的骨架蛇，后面是凶猛冲至的骷髅群，左右没有路，我和沈大力背夹在中间，只能眼睁睁的看着两类完全不同的骨架距离我们越来越近。

　　沉重的呼吸，是我不甘心就此死去；跳动的心脏，却宛若生命的倒计时一般。

　　“大力，这次可能真的要死了。”我对沈大力大声喊道。

　　通常在电影里面，如果出现这样的场景，应该会有一些可以直击心灵的对话才对，或者沉重，或者高深。

　　沈大力听到我在和他说话，扭头看向我，但好像因为周围太吵，他并没有听清楚我说的是什么，大声喊道：“五哥，你说啥？”

　　我靠近他耳朵大喊：“这次可能真的会死！”

　　沈大力依然没有听清，皱眉盯着我看了一会，那样子好像在琢磨我能在这样的时候对他说什么。

　　“算了，当我什么都没说。”我无奈的摆了摆手，不想再说话。

　　这时，上面那些骷髅已经冲到了我和沈大力的上方，只要再靠近十个台阶左右，就会将我和沈大力吞没，或者直接将我俩从石阶上撞下去。

　　可是，下一幕出现的场景却完全超出了我和沈大力的意料，以至于当我俩看到那一幕的时候，半晌没能回过神来。

　　我们惊愕的看到，那些骷髅居然忽然向两侧分开，有几具骷髅直接围在了我和沈大力的旁边，用那看似不堪一击的骨架承担着上方传下来的连续不断的冲击。

　　说实话，在这一刻，我真的已经看傻了，完全不敢相信眼前发生的这一幕，正是我现实中所经历的。

　　听到那令人头皮发麻的骨架碰撞声，我本该感到一阵阵恶寒才对，但我此刻内心的情绪却非常复杂，真的不知道该用什么词去形容才好。

　　凶猛的骷髅潮用了几分钟时间绕过我和沈大力向下冲去，不仅帮我和沈大力开了路，还分出了一部分骷髅，跑到那一层绕山道去帮助冷月对付嘿如伽。

　　当我和沈大力重新回到绕山道边上时，正看到冷月一双铁筷子插在背后，左手捂着右肩，指缝中有血溢出，一步一摇晃，胸口、腿上都是血痕。

　　“我靠，挺住啊！”沈大力焦急的大喊一声，几步冲上前，接住冷月，架起他的一条手臂，与我一起带着冷月向下跑。

　　因为担心嘿如伽再追过来袭击我们，我忍不住回头向后看了一眼，正看到无数的骷髅正重复着被甩开再扑上的动作。

　　嘿如伽好像也受了伤，居然有一条翅膀发生了严重的损坏，看样子已经无法飞起。它身周那绿紫色的火焰此时也变得微弱了不少，根本就无法将那接连不断往他身上扑的骷髅烧着。

　　它还在不断挣扎，想要往我们这边追，但最终却被扑到在地。

　　那些骷髅看到嘿如伽已经倒地，哪肯错过这么好的机会？当下接二连三的往嘿如伽的身上扑，不一会就将它给压在了骨堆的最底下，只剩下一只手在无力的抓挠着地面，但最后终究停了下来，一动也无法再动一下。

　　我和沈大力一左一右，架着冷月，借着那巨大骷髅群清路的气势，跟着向下跑去。

　　小白跟在我们三人后面，蹦蹦跳跳的，也不知它是精力旺盛，还是过度兴奋。

　　冷月忽然扭过头，看了我一眼。

　　我皱眉问：“怎么了？”

　　“我睡会。”冷月刚说完，身子猛的就变得沉了不少，脑袋向旁边一歪，竟然好像真的睡着了。

　　他这样的身体状况，我真怕他一睡就醒不过来，于是焦急的大声喊他，终于是将他喊醒。

　　此时，我们已经下到了这座土山的中段。

　　冷月挣扎着要我和沈大力停下来，强撑着站在石阶上，缓缓转过身，扭头远远的望了一眼那已经被骷髅群压在底下的嘿如伽，缓缓抬手，竖起了一根中指。

　　我见状一愣，皱眉问：“你跟谁学的？刘胖子？”

　　不知为什么，我就是觉得冷月做出这样的手势很奇怪。

　　冷月点了点头，印证了我的猜测。

　　就在这时，我忽然感觉整座土山发生了剧烈的震动，紧接着听到轰然巨响从山顶传来。我脸色剧变，抬头向上看，居然看到山顶烟尘乱滚，并且在不断向下弥漫。

　　不！不是简单的有烟尘弥漫！这座土山，居然要塌了！


第726章 我们的墓碑

　　“嗯？”冷月疑惑的看着上方那翻滚着的烟尘，似乎没看明白那上面是什么情况。

　　我急道：“别嗯了，赶紧跑啊，山要塌了。”

　　听完我的话，冷月和沈大力脸色瞬间都变得非常难看，急忙跟着我掉头向山下跑。

　　冷月因为受了重伤，行动始终不方便，所以只能依靠我和沈大力的搀扶才能顺利向下移动。

　　料想应是骷髅群之前清路的原因，我们这一路踩着石阶飞奔向下，竟然没有遇到任何的麻烦，只是这座土山坍塌的速度实在太快，我们距离山脚下还有一段距离，那翻滚的烟尘已经几乎要将我们全部都包裹进其中。

　　忽然，我听到石阶最下方隐约有喊话声传来，连忙抬头向下看去，居然看到了崔先生他们在最下面冲我们挥手。

　　我说怎么从上面一路下来没有发现任何他们出现过的痕迹，原来他们早就已经退了下来，坐等我们带着东西回来。

　　现在他们眼看着我们陷入困境，不过来帮忙，却在下面挥手大呼小叫，是个人就能看出来他们到底打的是什么主意。

　　我虽然不是很情愿，但凭我和沈大力的身体状况，带着冷月确实已经非常的吃力。和龙卵相比，我更在乎他们二人的安危。

　　于是，我抬手冲下方的崔先生他们挥了挥手臂，然后指了指冷月的背包，做出一个“OK”的手势。

　　崔先生看明白了我的意思，忙向大兵和朴金权做出安排，随后那两人快速的冲上了石阶，迎上我们，从我和沈大力的手中将冷月接了过去。

　　之前我和沈大力架着冷月的时候，冷月还能够自己坚持着走路，尽力的为我和沈大力减轻压力。

　　此时他被大兵和朴金权接到，立刻将头一歪，身子一动不动，也不知是假装昏过去了，还是睡着了。

　　他们两人配合着让朴金权背起冷月，然后撇下了我和沈大力，快速向下跑去。

　　少了伤号冷月，我和沈大力立刻感觉浑身轻松了不少，加快速度向下跑去。

　　在我们刚刚跑到山脚下时，就听到上面传来“轰隆”巨响，空中飞扬起一大片烟尘，遮天蔽月，呛得我们纷纷捂住嘴，无法呼吸。

　　土山中央塌陷，料想应是山体内的地下宫殿崩塌所致。待那宫殿被坍塌物塞满，土山的“骚动”终于停止了下来。

　　因为烟尘太大，我们都捂着口鼻，急忙绕着土山找到了我们来时的那条路，并且一整路走下来，都没有人说话。

　　这条路上，依然满地都是尸体，和我们来时看到的场景差不多，但似乎又发生过什么变化。

　　我不禁感到疑惑，因为我们好像从下来开始，再没有看到过一具骷髅。

　　明明有那么多骷髅在前面给我们开了路，就算都已经散了，也不该连骨头渣子都没有才对。

　　我有心想向崔先生询问，但话到嘴边却又无法问的出来，因为空气中的灰实在太大，我不用张嘴，只要吸口气，都能感觉到鼻子里面满满的都是土。

　　因为我背包里面的东西都已经遗失，所以只能捂住口鼻艰难的顶着尘土往前走。

　　忽然，我发现前面带路的人都停了下来，似乎都有些惊慌，好像看到了什么东西。

　　我急忙绕到最前面，一眼就看到前方堆叠在一起的尸体之下，似乎有什么东西要冒出来，此时正发着耀眼的白光，就好像是有一个探照射灯在照向我们一样。

　　强烈的白光缓缓在尸体堆中升起，变成一团，立在地上。

　　不多时，白光缓缓消除，露出隐藏在白光中的一扇门。

　　那扇门很大，将整个路面都挡住了，无法直接走过去，恐怕只能从旁边绕过去。

　　如果只是一扇门的话，我还不至于太过于紧张，但是在这地方已经见识到太多稀奇古怪的东西，我真担心那扇门在打开的时候，会从里面蹦出什么恐怖的东西。

　　现在冷月已经重伤，我和沈大力已经累得和没有战斗力没什么区别，崔先生那伙人根本就靠不住。

　　如果在这种时候冒出来点杀伤力强的怪物，恐怕我们只能依仗小白。但是，小白毕竟只对毒物有兴趣，如果冒出来的也是一群骷髅，我们该怎么办才好？

　　正胡思乱想，那扇门居然缓缓的打开了。

　　门后是耀眼的白光，看不清里面究竟有什么东西。

　　我皱眉用手遮挡强光，努力向门内望去，却忽然感觉脑中有些眩晕，意识渐渐模糊，身体也开始不受控制起来，居然不顾我大脑放出的指令，机械而麻木的向着那道门走了过去。

　　“不要去，不要去……”

　　我在心里不断的这样对自己说，但是却一点用处都没有，只能眼睁睁看着自己距离那扇门越来越近，越来越近，最后迈腿走进了里面。

　　在进入门内之后，我眼前所见只有白茫茫一片，耳中嗡鸣作响，意识飞速消退，最终竟然失去了知觉，昏死了过去。

　　不知过了多久，我缓缓醒来，听到耳边有虫鸣，睁眼看到蓝天和流云，感受到身下的冰凉，以及空气中弥漫的潮气。

　　我这是到了什么地方？

　　我这样想着，艰难用手肘撑着地面坐了起来。我的脑袋有些眩晕，口中非常的渴，胃里面也非常的不舒服。

　　这种感觉我非常的熟悉，是宿醉后醒来时才会有的感觉。

　　揉着有些酸疼的太阳穴，我扭头向四周看去，惊愕的发现我竟然坐在扬州的那座公墓里，在我的侧边，就是赵爷的墓碑。

　　我已经很长时间没有来看过赵爷了才对，怎么会忽然出现在这里？我去过哪里吗？我遭遇过什么吗？

　　我越想越觉得头晕，偏偏什么都想不起来。

　　在山坡之下，公墓的守墓老头远远的看着我，一脸的惊恐，好像见到了鬼一样。

　　我站起身，勉强挤出一丝礼貌的微笑，冲他挥了挥手。

　　守墓老头被我吓了一跳，转身就走，好像还真的把我当成了鬼。

　　这一幕，怎么如此的熟悉？我记得我曾经经历过，就在赵爷死后，我有一天在赵爷墓碑前醉酒睡着，醒来时也是这样吓到了守墓的老头。

　　我皱眉努力回想，想知道自己怎么会来到这里，但越想越迷糊。

　　忽然，我注意到旁边的墓碑，看到上面镶嵌着的黑白照片，竟然是沈大力！

　　我震惊无比，急忙再向另一边看，居然看到了冷月的墓碑。

　　再然后，我看到了杨晴的墓碑，看到了赵梓桐的墓碑，看到了刘胖子的墓碑，以及……我自己的墓碑！


第727章 结束了吗？没有！

　　我看到了我们所有人的墓碑，包括我自己的。偏偏我又站在这里，就好像一个局外人一样。

　　难道，我已经死了？难道，我们所有人都已经死了？

　　可是，我们究竟是什么时候死的，又是怎么死的？

　　陷入震惊当中的我，站在那一排墓碑之前，久久无法回过神。

　　忽然，我听到有熟悉的声音传来，忙扭头看去，竟然看到了张毅和大兵两个人，怀中各抱着鲜花，向着我这边走来。

　　对了，他们应该清楚所有事情，向他们询问一下，不就知道怎么回事了吗？

　　我急忙迎着张毅走了过去，挥手向他打招呼，冲他大喊大叫。

　　但是，张毅和大兵就好像根本没有看到我一样，继续向着我这边走，并且边走边聊着什么，有说有笑的。

　　明明距离已经不是很远，但是我却无法挺清楚他俩之间的对话，只能听到非常模糊的声音，以及看到他俩的嘴唇在一张一合。

　　我不安，我焦躁，我惶恐，我急忙冲上去，张开双臂拦在他俩的身前。

　　可是，他俩依然好像没有看到我一样，径直走了过来，并撞到了我的身体。

　　下一刻，我彻底懵了。

　　我明明已经被他俩撞到，为什么却没有丝毫的感觉，为什么他俩会直接穿过我的身体走过去？

　　艰难的回过身，我看到张毅和大兵已经来到了我的墓碑前。

　　两人将带来的鲜花放到了我的墓碑下，停止了说话，面无表情的看着墓碑上我的照片，不知道在想些什么。

　　而我现在已经不想知道他俩在想什么，只想知道，我是不是真的已经死了，我只想知道我们这些人究竟是怎么死的。

　　可是，我的声音，他们根本就听不到。

　　这时，张毅开口了，似乎在说着什么。

　　我急忙凑了过去，站在张毅的旁边，全部注意力放在他不断变化的口型上，终于听清楚了他说的话。

　　“老五啊，在另一个世界，不要太过节省，想要什么，就托梦给我，我一定会烧给你的。”

　　我急道：“你烧个屁啊，我现在就在你的旁边啊！”

　　他依然听不到我的声音，继续道：“这一次，我没和你们一起去，结果发生了这么多的事情，我现在其实真的挺后悔的，希望你不要怪我。”

　　我没有再试图说什么，只静静的听着他继续说：“龙卵的事情，到此就告一段落了，上头不让查了，我也无能为力。现在崔先生也死了，大兵也不想再参合那些事。所以，一切都结束了。”

　　一切……都结束了？

　　我颓然后退几步，感觉自己整个人都仿佛被掏空了一样。

　　不，如果我真的死了，我还有什么可被掏空的呢？

　　张毅顿了顿，继续道：“再见了，我有时间还会再看你和兄弟们的。”

　　他说完，捅大兵一起，向着我的墓碑深深鞠躬，而后两人直起身子，转身就走，看样子是准备离开这座公墓。

　　我不想这么不明不白的就死了，我渴望知道我们这些人后来遭遇了什么，于是向着张毅和大兵追了过去。

　　可我还没等追出几步，忽然感觉我的衣袖被什么东西拉扯住了，于是我忙回头向后看，居然看到冷月站在我的旁边，正拉着我的衣袖。

　　“你……也死了？”我艰难的向冷月问道。

　　冷月眨了眨绿眸，以他一贯的语气对我说：“你猜。”

　　我猜？我猜不到！我真的猜不到！

　　我懊恼的抓着头，缓缓蹲了下去，感觉无比的痛苦。

　　对了，我们当时要从那座土山离开的时候，遇到了一扇忽然冒出来的门，我被那扇门吸了进去，之后再醒来，就到了这里。

　　难道说，穿过那扇门，我们就死了？

　　不对啊，如果真是这样，那并没有和我们一起的刘胖子他们三个，怎么也会有墓碑立在这里？

　　还有，如果真是这样，大兵怎么没有死？

　　我越想越想不明白这一切究竟是怎么回事，越想越想不出个原因，只想的我脑袋胀痛，心脏乱跳，整个人都好像要炸掉了一般。

　　不知何时，沈大力来到了我的旁边，拍了拍我的肩膀，对我说：“五哥，你不要自责了。我们这样不是很好吗？大家都真正在一起了。你看，赵爷也在呢。”

　　我惊愕抬起头，发现身边围了一圈的人，他们都是满脸带笑的看着我，其中正有赵爷。

　　“赵爷！”我的声音有些哽咽，起身一把将赵爷用力抱紧，生怕自己如果松开手，会让赵爷又一次从我手中跑掉一般。

　　赵爷轻拍我的肩膀，用像是劝孩子一样的语气对我说：“小五哥啊，这样真的挺好的，不是吗？”

　　“不，不好，一点也不好！我说过，大家一个都不能少。而现在，所有人都死了，一个都不剩。我……我……”

　　我哽咽到说不出话来，真恨不能再死一次，来赎我犯下的无数过错。

　　我哭着哭着，脑中忍不住的开始胡思乱想，越想越觉得不对劲。

　　眼看着身边这一切都好像非常真实，但正因为过于真实，反而让我觉得这一切都变得不真实起来。

　　就好像……我是身处一片幻境当中一样！

　　是幻觉？对，一定是幻觉！

　　如果我当前所在是一处幻境，那这幻境一定有尽头，穿过尽头，我就可以从幻境中醒过来。

　　可是，那个“尽头”，究竟在什么地方呢？

　　我抬头左顾右看，忽然看到在极远处的一个歪脖子树下，有一团在日光中不是特别明显的白光，围绕着白光的一圈，是长方形的门框，不知那是通向何处的一扇门。

　　果然是幻觉！

　　我心里稍稍有了底，装作若无其事的从那正在安慰着我的兄弟们的包围中走出，而后猛的发力狂奔，直奔向那歪脖子树下的门。

　　忽然，我感觉身后好像有什么东西追过来的，本能的就扭头向后看去，却看到我那些兄弟们都在向我摆手，似乎在与我挥别一样。

　　而那个追过来的东西，居然是小白！

　　在不断的挥手中，他们所有人都从脚步开始，化成无数光点，随风飘散，逐渐消失不见，就好像从来没有出现过一样。

　　除了我以外，还存在着的，只有小白。

　　小白此时一脸狰狞，速度极快，已经高高跃起，落在到了我的肩头，张嘴照着我的肩膀就是狠狠一口。


第728章 从绝望的幻境中醒来

　　小白忽然向我发动这样一次袭击，让我有些措手不及，以至于从它出现开始，我就一直没有做出什么反应。

　　然而，更让我想不到的是，它这一口咬下来，我居然一丁点的感觉都没有，只茫然的看着血线从伤口处飙出，看到小白咬下我肩头的一大块肉，“咯吱咯吱”的咀嚼，吃得到处都是血。

　　我不知是小白疯了，还是我疯了，这一幕看起来是那么的不可思议，是那么的诡异。

　　在流得到处都是的冒着热气的鲜血之中，我看着小白用利爪将我的衣服撕扯开，用尖牙将我身上的皮肉一块块咬下，但从头到尾，我没有丝毫的痛感，有的只是巨大的恐惧。

　　我心情复杂的抬手要将小白从我的身上拽下去，但却根本触碰不到它，只能眼睁睁看着我的手掌从它的身体穿过，无力的看着它将我身上的肉一块块撕咬进它的肚子里。

　　从这一幕来看，我更加确定，我所经历的这一切，都只是我的幻觉。

　　如果想要从幻境中走出，那么我就一定要走到那扇发着光的门内。

　　想到这一点，我努力不让不停啃咬我身体的小白分走我的注意力，只将目光落在远处歪脖树下的那扇门上，一步步的向着那边走着。

　　可是走着走着，我惊恐的发现，我身上的皮肉居然都已经被小白吃掉，只剩下一具骷髅，还在别扭而艰难的迈着步子。

　　不管现在我变成什么样子，我都只是处在幻境中而已，只要我坚持的走出那扇门，我就一定能够脱离梦境，回到现实之中。

　　我的想法如此简单，我的意志如此坚定，但终究过程无法如期待中那样顺利。

　　在刚刚走完一半路程的时候，我忽然感觉身子向着侧边一歪，竟然不受控制的摔倒在地。

　　随后，我看到小白拎着我的一根大腿骨向着远处跑去，不一会就离开了我的视线。

　　少了一根腿骨，我就无法继续向前走，只能凭借两根手臂和一条腿挣扎着向前爬。

　　那看似不远的距离，此时对于我来说，已经变得无比艰难，但好在我依然在向前，我还能坚持。

　　然而，更让我想不到的事情出现了。

　　不知从什么地方，忽然跑出来很多只野狗，它们陆续跑到我这边，在我的身上挑选着它们中意的骨头，而后欢乐的叼走。

　　不提那种眼看着自己身体被撕扯成碎块的恐惧，单说那些野狗离开之后，我只剩下的一条手臂和半具骨架，我就感到一阵阵绝望。

　　不管怎样，我始终坚信，只要我爬出那扇门，我就一定可以回到现实当中，那么我在这里面所经历的一切，都只是噩梦中的一个个场景而已，等我醒来之后，一定可以将之忘得干干净净。

　　然而，我没想到，我目前的遭遇还能让我有些许生的希望，而真正让我绝望的，是刚刚那一群野狗居然在将我的骨头藏在不同地方之后，又甩着舌头跑了回来。

　　我的身体没有了，皮肉被幻境中的小白啃食光，骨头被那一群该死的野狗分别叼走，只剩下一颗脑袋，孤零零的歪在地上，停在了距离那扇门不到十米的地方。

　　虽然到了这种程度，我依然不愿意放弃，拼尽全力想把舌头当腿用，但舌头实在太短，根本就碰不到地面。

　　艰难的转动眼球，看着那扇几乎是近在眼前的门，我欲哭无泪，第一次体会到什么是真正的绝望。

　　真正的绝望不是看不到希望，而是在距离希望之门只剩下一步距离的时候倒下了，再无法动一下，就像我现在这个样子。

　　是的，我此时感到绝望，空前的绝望。

　　明明我已经知道自己身陷幻境之中，明明我已经在醒来的边缘，可是我就是无法醒过来，而且我在这幻境中，居然眼看着自己的身体被撕碎，被分离，只剩下一颗脑袋。

　　这种感觉，真的比死还要难受。

　　凉风吹过公墓，也吹乱了我的头发，吹凉了我的脸，吹冰了我的心。

　　不，现在这个样子的我连身体都没有了，更何况心？

　　我用余光瞥向侧边那无数墓碑，发现那些墓碑竟然不知什么时候都已经碎裂，一个个大坑出现在墓碑前面的地面上，触目惊心。

　　一个个如同行尸走肉一样的人从大坑里面爬出，摇摇晃晃的向我这边聚集。

　　那些人的脸上没有表情，双膝和双肘都非常僵硬，以至于他们只能像电影里面的丧尸一样移动，更添此间的诡异气氛。

　　天边的朝阳此时逐渐暗淡了下来，如同流血一样，从斜上方裂开了条血淋淋的口子，不断向外溢出血腥的红色，并逐渐将阳光遮盖，使得我眼前所能看到的一切，都变成了血红色。

　　一直乌鸦不知什么时候飞了过来，落在我上方的歪脖子树斜斜伸出的枝干上，发出“嘎嘎”的难听叫声，就好像在嘲笑着我的无能一般。

　　听说，一个人如果在梦中死去，那么将永远都醒不过来，会变成没有意识和行为能力的植物人，因为灵魂已死。

　　那么，如果我在梦中没有死，只剩下这么一颗脑袋，我还能在某一刻脱离环境，醒过来吗？

　　这时，离我最近的僵尸已经来到了我的旁边，艰难的趴在我的旁边，用那浑浊发灰的眼球盯着我，一口口的向我脸上吐出臭气。

　　随后，它发出一声拐角，伸手抓住了我的脑袋，要将我递给旁边的僵尸。

　　就在这时，忽然有一只肥手从发着白光的门里伸出，一把将我的脑袋从那僵尸的手中抢了过去，随后将我的脑袋一把拽出了那道光门。

　　我被晃得闭上了双眼，再睁开眼睛时，发现我又回到了那土山下的大道上，但我好像真的没有了身体一样，只有一颗脑袋落在地面上，任我如何努力，始终无法动一下。

　　在我的眼前，是一双沾满泥土的鞋子，我顺着鞋子上的肥腿网上看，正看到刘胖子站在我的前面，手中拎着一把砍刀，满面怒容的看着前方。

　　在他的前方，此时也站着一个手，手中拎着一把枪，枪口对准刘胖子。在那人的旁边，是一只龇牙咧嘴，“呜呜”低吼着的老屁狐精。


第729章 援兵来了

　　用枪口对着刘胖子的，正是最开始被我们识破阴谋后，气急败坏逃走的守墓人。

　　我看着这一幕，脑中混乱了好一会，才反应过来我是真的从幻境中醒了过来。

　　现在的我并不是只剩下了一个脑袋，而是脖子以下的身体都被埋在了土里面，手脚受限，所以无法行动。

　　“伍一书，还活着吗？”忽然一个熟悉的女声从一旁传来，我一下子就认出，那是赵梓桐的声音。

　　我想大声告诉她我还活着，但是胸口却被压得很闷，连呼吸都费劲，更别提说话了。

　　刘胖子用余光向下瞥了一眼我，见我正冲他眨眼睛，忙点了一下头，将注意力重新落回到守墓人的身上，大声说道：“五哥还活着，不过好像离死不远了，咱们得快一点。”

　　我本来还憋着一口气呢，听他这么一说，一口气差点全泄完，还真的是离死不远了。

　　守墓人阴测测地笑道：“伍一书啊伍一书，我还以为你留这个死胖子和那两个女人，是真的不想他们跟着你受死，没想到他们竟是你留的后手。早知道，我应该再耐心等一等。不过没关系，你们的结局是一样的。看到没，这死胖子想要用刀和我的枪拼命。你的这些所谓的兄弟，果然都和你一样蠢。”

　　刘胖子怒道：“你可以骂五哥，但不许骂我！”

　　我又差点被他气个半死，心说电影里面的台词可不是这么反着说的。

　　守墓人冷笑道：“油嘴滑舌，自以为自己唇枪舌剑，其实就是个废物。我不想和你废话，去死吧。”

　　他话音落时，应该是抠下了扳机。

　　可是，子弹没有如他想象中的那样射出，而是发出很清脆的“咔咔”声。

　　守墓人没想到会这样，焦急的继续抠扳机，但只能徒劳的抠出一声声脆响。

　　刘胖子大笑道：“小样，还和我动枪？你不知道吗，老子玩枪的时候，你还在和尿泥呢！”

　　说着，他挥起手中的砍刀就向着守墓人扑了过去。

　　守墓人仓皇急退，老屁狐精吼叫着扑向了刘胖子。

　　刘胖子的身手一般，只被沈大力练就了一身抗击打能力，因此被老屁狐精这么一扑，一下子就显得有些手足无措，竟然好几次还真的差一点被咬到。

　　他妈的，这时候如果冷月或者沈大力在，哪还有那守墓人猖狂的份？

　　我感觉胸口越来越闷，呼吸越来越不顺畅，估计刘胖子这边如果拖延的久了，我很有可能会被活活憋死。

　　这时，杨晴从一边拎着一把铲子跑了过来，一边哭着一边挖我胸前的土。

　　小姑娘看起来挺柔弱的，但是在这时候居然爆发出了让人难以想象的力量，几铲子下去，就将我胸前挖出了一个坑，终于能让我顺利呼吸。

　　我这时候也顾不上眼前浓密的尘土，用力呼吸几口后，尽我所能的大喊道：“先别管我，快去救冷月和沈大力。”

　　虽然我现在看不到他俩，但我知道他俩此时的状况应该比我好不到哪去，说不定也和我一样已经被种在了土里。

　　杨晴哭着用力摇头，还在继续的下铲子挖土。

　　我急道：“杨晴，听我的话，快去帮沈大力和冷月！”

　　杨晴这一次不知道是怎么了，根本不听我的话，依然不停的放铲，只用了几分钟的时间，就将我的上半身给挖了出来。

　　我伸手从杨晴手里要过了铲子，开始挖我自己的下半身。

　　这些土应该是新填不久，所以非常好挖，我很快就带着浑身泥土从坑了爬了出来。

　　我周围都是暴扬的尘土，因此我的视线被遮挡，使我看不到刘胖子那边的状况。但从声音可以初步判断，他和那老屁狐精竟然打得热火朝天的，好像是互相遇到了此生的对手一般。

　　这种时候，我更加关心的是沈大力和冷月，于是也顾不上去拍掉身上的土，像个兵马俑一样拎着铲子，拽着杨晴向旁边冲出。

　　很快，我找到了冷月和沈大力两个人。

　　沈大力的状况和我此时差不多，已经被挖了出来，正躺在地上，一动不动，也不知是死是活。赵梓桐正蹲在他的旁边，一口一口的在帮沈大力做人工呼吸和心脏复苏按摩。

　　冷月躺在距离沈大力不远的地方，身上比我和沈大力要干净的多，看样子并没有被埋起来，但他的身上却比我多出一样东西，那是一把插在他胸口的匕首。

　　我见此情景，脑中“嗡”的一声，差一点没当场昏过去。

　　我大脑一片空白的焦急冲到冷月旁边，低头看他的胸口，发现那把匕首插在他左胸靠近中央的位置，胸前的衣服已经被鲜血染红。

　　冷月死了？就这么不明不白的被那守墓人给害死了？

　　我不敢相信，不愿相信，不能相信。我无力的坐倒在地，看着冷月苍白如纸的脸，回想起这么长一段时间的生死与共，想到接下来的天人永隔，我就感觉自己好像快要疯掉了一样。

　　“冷月……”我屋里的低声唤出他的名字，多么希望他能够给我一声回应。

　　“嗯？”他抬起眼皮，瞥了我一眼。

　　他这是……死不瞑目吗？

　　我暗暗发誓，我一定会拼尽全力，去完成他没有完成的那些事，我一定会找出九枚龙卵，找到……

　　“你他妈没死啊？”我刚刚因为带着极大的悲伤，脑子有些短路，此时我才反应过来，能够对我的呼唤给出回应，他这显然是没有死啊！

　　冷月白了我一眼，不再理我，重新将双眼闭上，就好像没有受伤一样，闭目养起了神。

　　“醒了！”赵梓桐在一旁惊喜的大声喊道。

　　我扭头看向那边，正看到沈大力艰难的侧过身，正在剧烈的咳嗽。

　　冷月重伤但还活着，沈大力此时也已经醒了过来。

　　我们现在的当务之急，就是要快些离开这个地方，找到最近的医院，对冷月做抢救。如果他的血一直这么流下去，他迟早会因为流血过多而死。

　　既然如此，那么我们就必须更要珍惜时间。

　　想到这里，我拎起手中的那把铲子，转过身，紧咬牙关，拼力支撑我那已经非常虚弱的身体，向着刘胖子那边，一步步的走去。

　　而就在这时，忽然出现“砰”的一声枪响。

　　响声中，刘胖子发出一声喊叫，仰面向侧边倒去。


第730章 第八枚龙卵之争

　　“胖子！”

　　我拼尽全身的力气冲向刘胖子，但还没等跑到他旁边，却见他晃着肥大的脑袋从地上坐了起来。

　　他愤怒的大声骂道：“他妈的，谁开的枪？吓死老子了！裤子都他妈湿了！诶？这玩意挂了。”

　　刘胖子说着，拎起了已经一动不动的老屁狐精。

　　我来到他旁边，抓起那只老屁狐精检查了一遍，发现它头部中了一颗子弹，此时正有鲜血不断的向外流出。

　　是谁开的枪？是守墓人打偏了？还是……

　　正疑惑时，我的余光注意到侧边远处有一个摇摇晃晃的人影，正在注视着我们这边。

　　我扭头望去，发现那人竟然是朴金权。

　　对了，我们这边中了守墓人的偷袭，那崔先生那几个人理应也好不到哪去，除非他们本身就和守墓人串通在了一起。

　　之前因为处境艰难，兄弟们有难，我忽略了崔先生那伙人的存在，现在看到朴金权才想起来。

　　朴金权开完这一枪之后，似乎已经用完了自己所有的力气，身体越晃越剧烈，最后身子一歪，直接栽倒在地。

　　守墓人早就已经逃走，此时已经成了远处的一个黑影。

　　我没想到，这家伙居然在遇到危难的时候，将老屁狐精丢下来为他争取时间，他这个人真的是万死莫赎。

　　对了，小白哪去了？

　　我刚想到小白，就听到杨晴在身后冲我大喊：“五哥，小白！”

　　我急忙转过身，跑到杨晴旁边，正看到小白从我刚刚被埋的那个大坑里面挣扎着爬出，浑身是土，已经变成了小脏。

　　回到地面上之后，小白像只小狗一样用力抖了抖身子，但却无法将浑身的泥土甩净。

　　我指着越跑越远的守墓人，咬牙冲小白怒喊：“小白，去弄死他！”

　　小白看样子也是怒了，昂首嘶吼一声，化为一道白光，以极快的速度向着守墓人那边冲了出去。

　　不多时，远处传来凄惨的叫声，接连不断的传来，惨得像是杀猪叫一样。

　　小白够狠，我离得这么远，听到那惨叫也不受控制的浑身起满鸡皮疙瘩，脑中不自觉的会想到那边凄惨而血腥的画面。

　　慢慢的，守墓人的声音逐渐低了下来，最终消失，只有“咔嚓咔嚓”的骨头碎裂声隐隐约约从那边传来。

　　我跑去检查了一下沈大力的状况，发现他这时也已经能够站起来，并且状态比我还要好不少。

　　“丫丫，刘胖子，你俩帮忙抬着冷月回到车上，大力，杨晴，你来跟我过来。”

　　做出安排之后，我带着沈大力和杨晴跑向朴金权那边。

　　朴金权此时仰面躺在地上，胸口剧烈起伏，正在大口大口的喘着粗气，看样子好像已经虚脱一般。

　　在距离他不远的地方，我看到了正处于昏迷状态，身子被登山绳紧紧捆住的崔先生和大兵。

　　此时的我有些纠结，不知道要不要救他们。

　　按照我之前的想法，我自然希望他们能够死在这里，这样可以给我们减少许多麻烦。

　　可是，朴金权已经在关键时刻帮过我们很多次，如果让他就这么暴尸荒野，我又有些过不去自己心里这道坎。

　　短暂的纠结之后，我对沈大力低声说：“去送大兵和姓崔的上路吧，完事了回来咱俩把朴金权一起带回去。”

　　沈大力点了点头，没有提出任何异议，从地上捡起朴金权掉落的枪，一步步的向着正处于昏迷中的崔先生和大兵走去。

　　杨晴在一旁转过身，背对着沈大力那边，抬起双手捂住了耳朵。

　　朴金权这时忽然挣扎着爬起，一把抱住了沈大力的腿，看向我不停的摇头。

　　沈大力低头看了一眼朴金权，缓缓抬手，将枪口对准大兵和崔先。

　　“砰！”

　　枪口吐出一条火舌，但是却没有击中任何人，因为在沈大力扣下扳机的那一瞬间，朴金权忽然用力将沈大力拉倒在地，使得沈大力这一枪打了飞机。

　　沈大力爬起来，看着朴金权怒道：“你知不知道，在江西的时候，这两个人根本就没有顾你的死活，遇到危险就让你上去探路，这样的人你还想护着？妈的，跟你说了也白说，你听不懂人话。”

　　朴金权依然用力冲沈大力摇头，并几次伸手想把枪从沈大力的手中抢下来。

　　沈大力扭头看了我一眼，见我始终没有说话，猛的抬腿一脚将朴金权踹倒，然后快速爬起来，抬起枪再次瞄准崔先生，并快速扣下扳机。

　　“咔……咔……”

　　枪里居然没有子弹了，只能发出一声声脆响。

　　沈大力恼火的将枪丢掉，摇晃着继续向崔先生和大兵那边走去。

　　朴金权再次动手，将沈大力放倒，并在地上用四肢缠住了沈大力，使他无法起身。

　　“算了，我们走吧。”我说着，上前将两个人分开，扶着沈大力转身去追刘胖子他们。

　　朴金权远远的看着我们，没有跟过来，也没有去帮崔先生和大兵松绑，只坐在地上一动不动。

　　随着我们之间的距离越来越远，朴金权逐渐消失在我们的视线之中，被风沙所掩盖。

　　追上刘胖子他们的时候，赵梓桐急急忙忙的跑了过来，焦急的问我：“龙卵拿回来了吗？”

　　我怔了怔，反问道：“龙卵不是在冷月的包里吗？”

　　赵梓桐说：“哎呀，忘记告诉你了，冷月说，他的龙卵被那个守墓人给拿走了。”

　　我闻言大惊，忙带着刘胖子和沈大力往回跑，迎面遇到了浑身是血的小白。

　　小白看到我们回来，停了下来，蹲坐在地上，歪着脑袋看向我们，似乎不理解我们要做什么。

　　我没法跟它解释，迈着仿佛灌铅的双腿，从它身边跑过。

　　忽然，我远远的看到有三个人影站在远处。对方似乎也注意到了我们，掉头就跑，速度非常的快，凭我们当前的状态肯定追不上。

　　我想到了一种可能，心中暗呼“不妙”，忙更加快速度往前跑。

　　当我们赶到守墓人死去的地方时，看到满地都是鲜血、尸块和碎骨，以及一颗已经血肉模糊的人头。

　　小白下手可真够狠的，难怪刚刚守墓人叫得那么惨。

　　我弯腰忍住呕意，在满地凌乱中翻找，但翻遍了满地的脏污，却仍然没有找到龙卵。

　　沈大力皱眉猜测：“难道龙卵不在他身上？”

　　我摇头说：“应该是在的，不过，现在已经被姓崔的那伙人给拿走了。”


第731章 命运使然

　　现在这情况已经非常的清晰明了，崔先生他们一定是和守墓人串通起来害我们，要不然凭什么我和沈大力被埋进土里，冷月胸口被捅一刀，而崔先生和大兵他们只是被绳子绑起来那么简单。

　　而且，我可以确定，崔先生和大兵刚刚一定是装作昏迷的样子，否则不可能这么快就醒过来，并拿走龙卵。

　　想到刚刚我和沈大力准备杀死他们，我知道，我们两边已经彻底撕破了脸，合作也就意味着到此终结。

　　从他们的手里把第八枚龙卵抢回来的难度会非常大，也会非常的危险。

　　崔先生有钱，可以在手下聚集一群亡命之徒，我们不可能是对手。

　　那么，我们就必须要得到第九枚龙卵！只有那样，我们才能重新拥有话语权。

　　刘胖子他们不知从哪弄来了一辆货车，而我们之前停在路边的那两辆车早已不知去了什么地方，料想应是崔先生他们在我们昏迷的时候将之藏起来了。

　　好在刘胖子他们来的及时，否则我们这一次可真的是彻底完蛋了。

　　在过了那座界碑之后，整个世界又变得漆黑无比，天空中的毛月亮已经挂到了天边，天色已经有了放亮的趋势。

　　我坐在大货车的后面，看着那座土山被忽然而起的风沙遮盖后瞬间消失，我终于有些后怕。

　　如果我们在那里面再拖延一段时间，真不知道还能不能够回的来。

　　刘胖子在开车，沈大力在我的要求下坐在副驾驶休息，冷月躺在我的旁边，紧闭着双眼像睡着了一样一动不动，杨晴和赵梓桐坐在我的另一边，一言不发的偷偷往我这边看。

　　冷风不断吹来，带来了风沙，如无数的刀子随风而至一般，刮得我脸皮很疼。

　　我看着天边缓缓出现的鱼肚白，向杨晴问道：“你们怎么会来找我们？”

　　杨晴还没有说话，赵梓桐已经有些生气的抢着道：“伍一书，我和你说过多少次了，能不能不要每次都玩个人英雄主义，你知不知道这一次多危险？”

　　虽然她语气不善，但我知道她是真的关心我们。想到她之前救沈大力的场景，我的心里忽然感觉暖暖的，不由生出一丝愧疚。

　　不过，我一点不后悔我的决定。

　　如果不把他们留下，我们现在所有人都已经着了守墓人和崔先生他们的道道，现在估计都已经变成了冰凉的尸体，被永远的留在那座不该出现的土山脚下。

　　杨晴沉默的看着我和赵梓桐说话，见我俩都不吱声了，才开始回答我的问题。

　　原来，她俩在我们离开的时候，就已经听到了声音，但是当时并没有多想，以为我们只是在外面抽烟聊天，也就没出来。

　　后来她俩听到了车响声，才意识到我们可能已经开始行动了，于是急忙套上衣服跑出房间，正看到刘胖子鬼鬼祟祟的要回到自己房间，而我们已经去的远了，想追也追不上。

　　以杨晴的性格，心中虽然有不甘，但终究什么也没说。可是，赵梓桐可是个暴脾气。

　　她怒气冲冲的上前一步揪住了刘胖子，质问刘胖子我们去了什么地方。

　　刘胖子巧舌如簧，编了无数个理由，但是熟知刘胖子“特长”以及我的性格的赵梓桐，怎么可能被轻易骗过。

　　这时，杨晴看到了天边挂着的毛月亮，想到我提到过的那些事，顿时猜到了我们的去向。

　　赵梓桐对此非常恼火，先是在我背后把我痛骂一通，然后逼着刘胖子去找车，要去追我们。

　　可是，在那么晚的时间，即使刘胖子手眼通天，也不可能找的到车啊。

　　不过，赵梓桐并没有放过刘胖子的意思，纠缠了他半个晚上，几乎要把刘胖子给逼疯了，后来是没有办法，才跑了出去。

　　说来也巧，这时正好有一辆送货车来到了镇上。刘胖子硬着头皮跑去找司机借车，但人家根本就不认识他，怎么可能把吃饭的家伙借给他？

　　赵梓桐这时偷偷靠近那个人，一言不发的一板砖直接把那个人给拍昏了过去，直接把刘胖子给看傻了。

　　既然已经到了这一步，想到我们已经离开了很长时间，估计着我们如果不出什么意外应该已经出来了，刘胖子只好开车带着她俩来找我们。

　　过程很顺利，他们也发现了那座忽然出现的土山。

　　后面的事情，不用杨晴说，我也已经能够猜到个大概。

　　我听后陷入沉默，忽然觉得这世界上好像真的冥冥之中有什么东西在主宰着一切人和事物的动向。

　　如果杨晴和赵梓桐没有在那个时间醒过来，如果不是碰巧后来有一辆货车出现，如果不是赵梓桐动手把那个司机拍晕……

　　所有的环节，无论哪一个有偏差，都不会是这样的结果。

　　不管怎么说，我们现在能活着，这一次必须要感谢赵梓桐。

　　我低头看着脚边躺着的冷月，看着他随着车子的颠簸不住摇晃，看着他胸前那一片猩红，心一直悬着放不下。

　　我和沈大力虽然都有伤，但肯定不至于有生命危险。冷月现在这个样子，真不知道他能不能挺得住。

　　回想过往，冷月这已经是第二次面临这样的生死危机，上一次我们从金沙古国出来，他去抢龙卵，被崔先生那伙穷凶极恶之徒打成了筛子，已经在生死边缘游走了一圈。

　　这一次，又是和崔先生有关，冷月再次面临生死危机。

　　如果是别人，肯定无法撑过去。

　　冷月，如果是你的话，肯定不会有事的，对吗？

　　刘胖子将货车开的飞快，但货车毕竟是货车，速度再怎么提也就那样，因此当我们回到镇上的时候，天边已经泛起了鱼肚白。

　　看到我们回来，立刻有一些警察围了过来，一个皮肤黝黑的年轻人躲在警察后面，指着刘胖子大喊：“就是这死胖子抢了我的车！”

　　赵梓桐急道：“我们抢你的车是为了去救人，警察也不能见死不救吧？别拦着我们，我们要去医院，有人要死了！”

　　警察们闻言大惊，待他们看到车后躺着的冷月之后，连忙带着我们去了医院。

　　赵梓桐、刘胖子被警察抓去警察局录口供，我们则留在医院。

　　我们其余的人陪在冷月旁边，又一次目送着医生们将他推进了抢救室。


第732章 一痕一月

　　在抢救室外面的等待，是我所经历过的最大的煎熬，每一秒都是那么的漫长。

　　杨晴担心我和沈大力的安危，希望我俩快些去找医生检查，但我不同意，坚持着守在抢救室外。

　　一分钟过去了，一小时过去了，五小时过去了……

　　一整个上午，就在我们漫长的等待中度过。

　　每一次有医生从抢救视里匆忙跑出，我都会忍不住上前询问冷月的状况如何。

　　但让我心凉的是，每一次我得到的答复都是：“情况不太乐观，做好最坏的打算。”

　　我不知道他们在里面都做着怎样的手术，甚至不知道自己在协议书上冒充冷月家属签了多少个字。

　　每逢签字，我都不会有丝毫的犹豫，就怕耽误手术时间。

　　我对医生们说，无论是什么后果，我都不会怪到医院身上，我只恳求各位医生，尽最大的努力，帮我救下冷月。

　　医生们见我已经摆出了这样的态度，连连承诺会全力以赴，只是，依然让我们做好最坏的打算。

　　甚至，有个医生受不了我的不断追问，偷偷告诉我，冷月被救过来的可能性，只有不到百分之十。

　　我的态度始终非常坚决，哪怕希望只有百分之一，我们也绝对不会放弃。

　　当夜晚来临，手术终于结束。

　　当一些医生疲惫的从手术室中走出，我的心已经悬到了嗓子眼，仿佛随时会冲破我的口腔飞出来一样。

　　暗淡的走廊灯光晃得我有些眩晕，墙上那紧急通道的绿灯标注在我眼中已经出现了重影，我的身体，甚至已经到了崩溃的边缘。

　　我强撑着迎上那些医生，询问最终的结果。

　　和我说过话最多的医生疲惫一笑，声音有些干哑地说：“手术很成功，你放心吧。”

　　听到这样一句话，我悬着的心终于落回了胸腔之内，我忍不住笑哭，脑中一阵阵眩晕，双腿发软到打晃，一个跟头就栽倒在地。

　　模模糊糊的我好像听到有人大喊：“不好，这个也倒下去了，快点……”

　　当我醒来的时候，已经是几天以后，我挂着氧气和吊瓶，虚弱的躺在床上。我浑身仿佛被针刺了一样疼，一动也不敢动。

　　杨晴和刘胖子守在我的旁边，见我醒来之后，急忙叫来了医生。

　　身穿白大褂的白衣天使来到我的床边，对我的身体进行的简单的检查之后，说道：“别让病人太激动，要注意休息……”

　　我没有太在意那位医生的话，因为我现在心中惦记着的，是冷月和沈大力。

　　杨晴告诉我，冷月已经转危为安，现在正在另一个病床上休息，沈大力状况和我差不多，但是要比我好上一些，并没有经历我这么多天的昏迷。

　　此时的杨晴，有着很重的黑眼圈，面色微微发黄，看起来非常的憔悴，但她却一直在努力的冲我笑，似乎是想用她的笑容让我放松下来，让我保持一个良好的心态。

　　我问杨晴，刘胖子和赵梓桐怎么样了。

　　杨晴说，他俩和那个司机已经协商好了私聊，并且从张毅那里借来了一笔钱，不仅付清了医药费和赔偿，还剩下了一些，应该足够我们回到南京。

　　“对了，刚才我还看到刘胖子呢。他说去找医生，医生来了又走了，他怎么还没回来？”我有些不高兴的问道。

　　杨晴苦笑着摇了摇头说：“五哥啊，刘哥这人你还不知道吗？到哪能老实？他看重了收费的那个小护士，天天和人家打得火热，我估计你们再在医院住一段时间，出院的时候就能喝他的喜酒了。”

　　刘胖子这人我确实知道，所以我知道杨晴说的这种事根本不可能发生。那死胖子只泡妞，什么时候想过结婚？

　　这些都是他的私事，我管不着，也懒得管，随便他去吧。

　　“对了，丫丫呢？”我艰难的转动脖子看了看左右，看到另一张床上躺着的沈大力，却始终没有看到赵梓桐的身影。

　　杨晴一脸轻松的笑着说：“我俩轮换着照顾你们呢，她现在在冷月的病房里。那边轻松一些，能补觉。”

　　“对了，崔先生他们有没有再出现？”我急忙又问。

　　杨晴摇了摇头：“没有，再没看到过他们，不过他们的房都已经退了，东西全拿走了，不知道是什么时候做的。”

　　这完全在我的意料之内，所以我并没有感到如何惊讶。

　　虽然我现在很着急想去把第九枚龙卵，也就是最后一枚龙卵找到，但我深知，我现在最需要做的，就要养好身体，以保证最好的状态去那座远在山西的藏龙卵之地。

　　接下来的半个月，我们都在医院度过。

　　我和沈大力的伤势恢复得比较顺利，若不是医生强烈要求我俩再多住院几天观察一下，我俩肯定已经办好了出院手续。

　　冷月的身体状况也有了好转，勉强能够下地，距离完全恢复肯定还需要一些时间。

　　他身上的疤痕现在已经非常的多，我开玩笑的对他说，他完全可以去做个纹身，来遮盖一下那些疤痕，要不然实在太丑，没法见人。

　　没想到，冷月把我的话当真了，忽然一天晚上在我们不注意的情况下逃出了医院，两天之后才虚弱的回来。

　　而此时，他的身上已经纹了非常鲜艳的纹身，竟然是长满在尖刺藤蔓上的无数颗蓝色小月亮。

　　我看的出来，其中的每一颗月亮，都是一个被子弹打出来的疤痕。那应该就是冷月所受过的最重的伤了。

　　我对冷月说，要他不要成天胡闹，赶快把身体养好，我们好去山西把第九枚龙卵找出来。

　　冷月没有说话，看了看左右，用眼神示意我把其他的人都支开。

　　我觉得有些事没必要非去瞒着兄弟们，于是对杨晴他们说：“冷月有话要单独和我说，你们先出去一下吧。”

　　众人没有反对，先后离开，最后只将我们两人留在了病房里面。

　　我俩相对着沉默了好一会，冷月终于开口：“地图，在我家。节约时间，你先去拿吧。”


第733章 再入野人谷

　　提到冷月的家，我们第一个想到的，就是阴冷潮湿的山洞，游荡在山林之中的野人，以及各种各样的蜥蜴。

　　这是我们当前必须要做的事，但和下斗相比，包括赵梓桐在内，都不是很想再去。

　　最终在我的安排下，我、沈大力和杨晴三个人，踏上了赶往南京的火车。

　　在南京，我们和张毅碰了一次面，将我们此行的遭遇说了一遍，并从他那里借来了一辆车和一定资金，弄了些野外必须的装备，开始赶奔湖北神农架。

　　再次来到野人谷，我的心情非常的复杂。

　　虽然我是一个喜欢怀旧的人，但我这一次心情复杂并不是触景生情，而是因为，我们在停车场看到了崔先生的车。

　　他们的车在这里，但是人已经不知去了什么地方。

　　在找了一圈，问了一些人之后，我们得知，崔先生那伙人有七八个，还有外国人，早在几天前就已经进入到深山里面去了。

　　沈大力气得直咬牙，趁着没人注意，将崔先生那两辆车的车胎都给扎了，用以发泄。

　　我非常凝重的对沈大力和杨晴说：“看来，他们已经不知道从哪得来的消息，知道了冷月的住处。我猜测，他们应该只是知道大致位置，并不知道那个山洞，否则也不可能进去这么多天还没有出来。咱们这一次不仅要加快速度，还要提高警惕，争取不要碰到他们。”

　　沈大力咬着牙说：“碰到他们才好，旧仇新恨一起报了。”

　　我有些生气地说：“他们人多，而且肯定都带了武器，咱们绝对不能和他们起正面冲突，这对咱们非常的不利。咱俩怎么样无所谓了，杨晴可不能出事。”

　　听我提到杨晴，沈大力立刻冷静了下来，忙点头说：“五哥，你放心，我就是那么一说，我才没那么傻。等进去了，我什么都听你的。”

　　我们在做了简单的准备之后，便带着装备按照熟悉的路线，进入到了山林之中。

　　在穿过那条我们曾经走过的小河时，我忽然注意到远处林中出现有人说话的声音，顿时心头一紧，忙拉着沈大力和杨晴躲到一个比较隐蔽的地方藏了起来。

　　过不多时，我们看到崔先生一伙人从林中走了出来，来到了河边。

　　他们看样子都非常的疲惫，在河边洗了手和脸，坐在岸边休息。

　　大兵气喘吁吁的抱怨道：“这找了几天，也没找到啊，他是不是骗我们啊？”

　　崔先生摇头说：“绝对不会，骗我们对他没有任何的好处。而且你要清楚，咱们所做的事，可都是他安排的，从来没有错过。”

　　听到这话，我的心立刻就是一紧。

　　他们口中提到的那个“他”究竟是谁，怎么看样子还是一个非常重要的角色？

　　也就是说，我们每一次和崔先生的遭遇，甚至之前的合作，都有可能是他们提到的那个人安排的，而那个人很有可能是藏在幕后控制着一切的真凶。

　　沈大力和杨晴听不到他们说话，但看到我了我此时的状态似乎不太对，都在关切的看着我。

　　我凝重的冲他俩摇头，示意他俩都不要发出任何声响，以防止被崔先生他们发现。

　　这时，大兵又说：“我们这样，太亏。”

　　崔先生说：“什么亏不亏的，各取所需，没什么不对。”

　　“可是……”大兵似乎还要说什么，但应该是顾虑旁边人太多，最后还是把话憋了回去。

　　紧接着，有几个外国人凑过来，和崔先生用英语说着什么，只可惜我的英语实在不好，根本听不懂他们的话。杨晴是个高材生，她肯定能听的懂，但她却听不到。

　　我屏气凝神，继续静听，希望能够再得到一些有用的线索，但他们经过几番争执之后，那几个外国人终于不再说什么，又退了回去。

　　崔先生一伙人在河边休息了很长一段时间，而后才离开。

　　听得他们去的远了，我才松出一口气，将我听到的内容告诉了杨晴和沈大力。

　　沈大力皱眉说：“五哥，看样子还真被你说中，咱们这里面估计真有一个内奸。”

　　杨晴惊道：“内奸？怎么可能？”

　　我看沈大力都已经说破了，而且在场也没有其他的人，所以便没有对杨晴再隐瞒什么，将我的猜测又说了一遍。

　　杨晴听完我的分析之后，陷入了沉默许久，而后抬头很认真的对我说：“五哥，我不干预你的判断，咱们以后都小心一点就是了。”

　　唉，我是想小心呢，但是队伍里面除了内奸，可不是完全小心就能避开的。

　　之前我猜测刘胖子是内奸，可他赴死去救我们那样子，确实不像是内奸的样子。

　　我猜测张毅是内奸，但张毅现在因为被调查的原因，已经不参与我们的任何行动，还顶着压力给我们提供各种资源。如果说他是内奸，在他的表现上确实看不出来。

　　那么，难道赵梓桐是内奸？但她没有资源，而且凭她那性格，不可能这么长时间一丁点的破绽都没有露出来啊。

　　分析来分析去，我越来越糊涂了，心说该不会我才是内奸吧？

　　想到这里，我自嘲的苦笑着摇了摇头，一时间真不知道该怎么办才好。

　　不管怎么说，我们已经走到了这一步，距离最后已经越来越近，那个内奸早晚必然会冒出来。

　　到时候，我无论如何，也要弄死他，让他知道当内奸的代价有多大！

　　“走吧，继续找过去，声音小一点。”我低声嘱咐道，当先从那隐蔽的地方走出，穿过独木桥，向着冷月所住的那个山洞找去。

　　走着走着，我忽然听到前方传来一连串的枪声，惊飞了林中的群鸟，使得整片森林都变得吵闹起来。

　　“是姓崔的那伙人！”沈大力低声说道。

　　我点了点头，伸出手，示意他俩先停下来。

　　我们再次找到一个稍微隐蔽的树后躲下，我屏气凝神静听远处林中的声音，努力去分析他们为什么会忽然开枪。

　　难道说，他们遇到了什么危险？


第734章 野人兄弟的痕迹

　　枪响声，鸟鸣声，喊叫声……

　　诸多声音汇聚在一起，在我的脑海中勾勒出一场混乱的局面。

　　可以确定，崔先生他们一定是遇到了什么东西，而且有些措手不及，以至于那么多训练有素的雇佣兵也如此的忙乱。

　　沈大力冷笑着说：“看来他们出事了，真希望全都死了才好。”

　　杨晴显得有些不安，脸色略显苍白，似乎有点害怕。

　　毕竟，在那混乱嘈杂的喊声之中，我们还零星的听到有惨叫声传来。

　　几分钟之后，所有的声音都逐渐的歇止了下来，整片森林重新回归了宁静。

　　我屏气凝神，示意沈大力和杨晴先不要说话，然后努力去听那边的声音。

　　从窸窸窣窣草木声和凌乱的脚步声来判断，崔先生那伙人应该是在匆忙的向着更深的地方去了，速度很快，声音越来越小。

　　我又等了一会儿，直到完全听不到有人引起的声响之后，才低声说：“走，去看看。”

　　我们压低身子，一路隐藏在暗处，缓慢的向着刚刚传出混乱而嘈杂的响声之处移动。在移动的过程中，我不断通过声音来判断我们周围是否有什么不安的因素。

　　在拨开一丛矮灌木之后，我们都闻到了空气中弥漫的火药味儿，紧接着看到前方的一片片草木都有被踩踏过的痕迹，而在我们附近的树上，我还发现了弹孔。

　　我冲沈大力使了个眼色，用下巴点向那树上的弹孔。

　　沈大力会意，点头上前一步，靠到那棵树下，仔细观察了弹孔痕迹之后说：“5.56口径，很有可能是M4卡宾枪。妈的，那个该死的老东西不是说他那没什么枪了吗？”

　　其实我们都心知肚明，崔先生应该早在我们行动之前，就已经计划好了要在最后跟我们耍一下手段，自然也就不会给沈大力什么像样的武器。

　　如果真的给了我们趁手的武器，我们当时在那土山之内遭遇到危险的时候，也不至于那么狼狈。

　　现在说这些已经没什么意义，我自然也不想再去纠结这些事情，目前最需要确定的，就是根据现场，判断一下刚刚崔先生他们到底遇到了什么，并提高警惕，防范于未然。

　　我让沈大力和杨晴先不要动，与他俩躲在矮灌木之中听了会周围的动静，而后很小声的从矮灌木里面钻出来，来到那片有着很严重踩踏迹象的地方。

　　地上有几颗散落的弹壳，还微微有点发热，除此之外，我们还看到了一些血迹，散得到处都是，并且向着一个方向，每隔一小段距离就会有几滴。

　　无论是弹壳，还是血迹，在我看来只是微微有点解恨而已，并没有什么太大的作用。我更在意的，是那些我所不知道的东西。

　　我继续满地寻找线索，忽然啊听到杨晴低声喊我。我急忙跑过去，看到杨晴正从一棵灌木的树枝上捏下一小撮动物的软毛。

　　软毛呈棕色，很长，略微有些弯曲，不像是狼或者野狗之类的生物，但具体是什么，以我的学识水平，还真没有能力只凭一小撮毛发就判断出来。

　　这时，沈大力也在低声喊我，好像也有所发现。

　　我向杨晴点了一下头，示意她跟紧我，然后向着沈大力那边跑去。

　　沈大力的前面有一小块略显光秃的地面，地皮不知道被什么东西给剐蹭到一旁成了一小堆土，将下面混杂着白色细长草根的土地露了出来。

　　那块地上有一个不是很清晰的脚印，可以看得出来脚掌和脚趾，看起来有点像是被人踩出来的。

　　我很确定，这个脚印一定不是崔先生那伙人中的任何一个人留下的，因为他们都穿着鞋子，就算鞋子掉了，也还有袜子才对，不应该留下这样的脚印。

　　看了看手里那一小撮棕毛，再仔细观察地上的脚印之后，我猛的想到一种可能，低声喃喃道：“是野人。”

　　沈大力和杨晴闻言就是一愣，随后均长长松出一口气。

　　我们上次来这边的时候，和野人打过交道。

　　这些野人在这片森林之中，对冷月超乎寻常的服从。虽然上次野人们对我们造成过一定的威胁，之前也有过一些不快的经历，但它们应该知道我们和冷月之间的关系，绝对不会对我们有加害的心里。

　　从某种程度上来说，这些野人也算是“自己人”了。

　　有了这些发现，回想刚刚那些声音，我基本上可以确定，崔先生他们在河边休息过之后，重返林中继续寻找冷月的住所。

　　当他们走到这个地方的时候，忽然遭遇到了野人们的围攻。

　　这些野人可不是普通的野兽，它们都拥有着一定的智慧，所以它们很有可能有一部分躲在树上，一部分藏在草丛中，待崔先生他们进入包围圈之后，发动起了一波波的立体式攻击。

　　沈大力心情这时变得很好，笑着说：“我记得，这地方不只是有野人兄弟，还有各种各样的蜥蜴，还有毒蛇什么的。那些东西可都是冷月的手下。真希望它们能把崔先生那伙人都弄死，就算不弄死，也把他们弄成重伤之类的，到时候咱们还能把龙卵给抢回来。”

　　我严肃的对沈大力说：“先别想那么多，咱们这次的目的就是到冷月住的那个山洞里面，把羊皮纸找出来并带回去。如果有机会，自然争取去把龙卵抢回来，如果没机会，也不能轻举妄动。我可不想偷鸡不成蚀把米。”

　　沈大力忙说：“五哥，我知道你的意思，你放心吧，我不是刘胖子，也不是丫丫，可没那么冲动。”

　　“那就好。”我点了点头。

　　从地上的血迹可以判断，崔先生他们去的方向与冷月那个山洞的位置正好相反，这可以给我们免去不少的麻烦。

　　我大致确定了一下方位之后，对沈大力和杨晴说：“咱们走这一边，不要放松警惕，还是要提防一下周围的动静，谁知道那些野人还记不记得咱们。”

　　话音刚落，我就听到斜上方传来一阵树枝碰撞的乱响上，紧接着旁边有几棵树的树冠里面也传出响声。

　　“不好，上面有东西！”

　　说着，我忙拉着沈大力和杨晴往后跑，同时抬头向上看，正看到几个毛茸茸的大家伙，正顺着树干向下爬来。


第735章 崖顶风景

　　看着从树上向下爬的那几个动物，我更加坚信了自己的判断，因为我已经认出，它们正是我刚刚猜测出来的野人。

　　我没有再拉着沈大力和杨晴逃跑，而是停了下来，回身紧张的看向那几个拎着粗木棒向我们一点点靠近过来的野人。

　　它们看我们的时候，微微歪着头，鼻子和嘴巴不停的在弄出响声，似乎很疑惑，我们为什么见了它们不逃跑。

　　从这一点来看，我担心它们已经忘掉了我们，或者有可能当时与我们有过接触的野人中，没有它们。

　　这时，我又听到有纷杂的脚步声从远处传来，自我们身后的方向，来的速度非常的快，而且数量一定非常的多。

　　在那些响声中，我还听到有“砰砰”的敲打声，提起来像是木棒击打在树干上的声音。

　　我的心在这一刻悬了起来，感到前所未有的紧张。

　　这种情况下，我们三人就是想跑，恐怕也已经来不及。

　　我和沈大力重伤初愈，体能还没有完全恢复，杨晴毕竟是一个女孩，跑起来也不会太快。

　　不多时，后面黑压压汇集过来一大片野人，呈包围之势聚拢而来。

　　我皱眉关注着身后的同时，还不忘记观察前面几个野人的动向。让我感到奇怪的是，我们前面那几个野人并没有表现得欣喜或淡然，而是略显惶恐。

　　其中一个野人忽然低吼一声，当先挥起手中的木棒向着我们三人冲了过来。

　　“操家伙！”我大喊一声，“唰”的从背包里抽出来一根铁钎，准备迎战。

　　沈大力恼火的爆了一声粗口，拎出来一根钢管，将杨晴护在身后。

　　在那个野人的带领下，我们前方的几个野人也都怪叫着挥起木棒冲向我们。

　　“保护好杨晴！”我大喊一声，向侧边迈出几步，和沈大力一起彻底将杨晴挡在身后。

　　那几个野人一前几后的冲了过来，挥起木棒就要向我们的身上砸。

　　这时，后方和两侧围过来的野人也加快了速度，纷乱的咆哮起来，也挥着木棒冲来。

　　他妈的，冷月要是知道我们这一趟过来，被他的这些手下乱棒打死，真不知他会是什么样的表情。

　　我正准备硬着头皮迎战，却没想到，前方扑向我们的那几个野人猛的停了下来，甩掉手中木棒掉头就跑，就像是林间野兽遇到了天敌猎人一样。

　　“这他妈算是怎么回事？”沈大力恼火的嘀咕了一句。

　　我急道：“小心点，后面更多。”

　　在我俩说话的时候，从我们后方及左右围过来的野人居然纷纷停了下来，和我们保持了一定的距离。

　　它们停止了吼叫，将木棒竖在身侧，眨着一双双大眼盯着我们，不知道它们想要做什么。

　　不多时，众野人分开，一个面部带有很重伤疤，长相异常狰狞的野人从最后方走到前面，将手中的木棒丢给旁边的野人，然后缓慢的向我们走了过来。

　　杨晴奇道：“五哥，我怎么感觉这两伙野人不是一起的？”

　　我现在心中和她有着同样的疑惑，如果他们都是一伙的，不应该在对我们形成围攻之势的时候，忽然跑掉一批。

　　而且，看着逐渐向我们靠近的那只一场狰狞丑陋的野人，好像对我们并没有什么恶意。它长得那么凶狠，偏偏向我们露出非常和善的表情，看起来说不出的别扭。

　　我和沈大力忙将杨晴护在中央，紧张的注视着那只野人，看到它来到距离我们不到三米的位置后停了下来，微微弯腰点了一下头，就好像是在向我们打招呼一样。

　　“这算是示好吗？”沈大力问道。

　　那只野人就好像听懂了沈大力的话一样，再次点了点头。

　　“好像是认出咱们了。”我长长松出一口气，悬着的心稍稍落下，但依然不敢放松警惕，生怕再出现什么异变。

　　那只野人冲我们三人招了招手，然后转身向回走了几步，却又停下，扭头再度向我们招手，那样子就好像是要让我们跟着它走一样。

　　“五哥，它这意思是要带咱们去哪？要不要跟过去？”沈大力低声问道。

　　我想到藏在林中的崔先生那伙人，想到刚刚那几只想要对我们行凶的野人，犹豫片刻后，点头说：“跟过去看看吧，如果它们想害咱们，早就动手了，不至于这样。”

　　沈大力和杨晴没有提出异议，同意了我的决定。

　　于是，我们跟着那只野人向着一个方向走去。

　　拦在周围的其他野人见状，都默不作声的向两侧让开，给我们让出了一条路，待我们进入野人群之中后，周围的野人开始围着我们跟在那只领路野人的后面。

　　在野人的围绕下，我们走出很远一段距离，爬过了一座山，来到了一片悬崖峭壁附近。

　　众多野人这时纷纷后退，挡住了我们的去路，也或者是有些忌讳的不敢上前。

　　我有些猜不透它们为什么要把我们领到这个地方，内心非常的忐忑，担心它们是抱着玩游戏的心态，想要逼我们跳崖。

　　崖顶风很大，草也不高，乱石众多，临近崖边的位置更是光秃秃的只有大块的石头。

　　那只野人站在崖边，回头看了眼我们，又招了招手。

　　我深吸一口气，对沈大力说：“无论如何，一定保护好杨晴，我去看看，它到底是什么意思。”

　　沈大力担心我会被害，一把将我拉住，急道：“五哥，要去也是我去……”

　　我扒下他抓着我手臂的手，凝重冲他摇了摇头，而后头也不回的向前走去，来到了那个野人的旁边。

　　崖顶风大，崖边风更大，我明显感觉强大的山风吹得我的身体不受控制的微微向一侧偏，因此只能压低重心，防止被山风吹下。

　　那只野人蹲在崖边，看到我来到它旁边，冲我点了一下头，而后向着下方一指，似乎是让我看什么东西。

　　我向下看去，只看到林木茂密，阳光在一片片树冠上洒下一层淡金，崖下所有的景色全部一览无遗，甚至连远处的小河，更远处墨绿的群山也都尽数收尽我的眼中。

　　景色不错，但我觉得这只野人应该不至于这么有情调，非要带着我们上到这个地方来看风景。

　　那只野人看我面露疑惑，低低的嘟囔了几句我听不懂的话，然后抬手更用力的向着下方某个位置指了指。

　　我顺着它手指方向看去，居然看到在一片树木略显稀疏的地方，有几个黑色的圆点正在移动。

　　更加凝神观察后，我意识到，那几个黑点，很有可能就是崔先生那伙人。


第736章 最原始的围攻

　　此时我才明白，原来它们把我们带到这个地方来，就是远远的将崔先生那伙人指给我们看。

　　我现在非常想告诉它，那伙人是我们的死对头，希望它能带着那些野人帮我们将崔先生他们除掉。

　　可是，野人终究是野人，虽然和我们人类在一些地方很想象，但是我们两方却很难交流。

　　我指了指崔先生他们，然后抬手在我的脖子前一划，做出个“杀人灭口”的手势。

　　它盯着我看，一脸茫然，完全没明白我的意思。

　　我想了想，再次指向崔先生他们，然后张开五指，缓缓捏紧拳头，做出了“捏碎”的手势。

　　它依然盯着我看，依然一脸茫然，依然不明白我到底想要做什么。

　　我有些烦躁，不知道该如何继续沟通，转身对杨晴和沈大力说：“它让我看的是姓崔的那伙人，他们就在山崖下面。但是，我和它没法交流。”

　　“我来试试吧。”杨晴说着，向我这边走来。

　　沈大力吓了一跳，忙伸手要拦住杨晴，却慢了一步，因为杨晴猛的快速迈了一步，避过了沈大力，终于来到了我的旁边。

　　风太大，杨晴的身子骨略显单薄，我担心她会因为登高产生眩晕被吹落山崖，于是忙迎上去扶住杨晴。

　　那只野人扭头看了看我，又看了看杨晴，不知道在想些什么。

　　杨晴被我扶着来到崖边，在我的指引下看到了正在移动中的崔先生一行人，皱眉思考了一会后，弯腰从地上捡起来一枚石子，向着崔先生那伙人的位置用力扔了过去。

　　她的力量不大，而且我们两边的距离又特别远，所以她这枚石子肯定不会砸中目标。

　　但没想到，那只野人居然明白了杨晴的意思，冲着下方大吼一声，然后满脸恶相的掉头往回走，只留下几只野人，带领大部分野人向着山崖下面去了。

　　我很是惊讶的问杨晴：“你怎么会和它们交流？”

　　杨晴因为在崖顶受了冷风吹，明显身体有些不舒服，脸色略显苍白。

　　她故作轻松的勉强一笑，说：“我也不会和它们交流啊。但是，我记得灵长类的动物模仿能力都特别的强。比如星星，你拿东西抛它，它就会拿东西抛你；你向它吐口水，它也会向你吐口水。我刚才就在想，如果它不明白我的真正意思，但只是模仿我的行为，那也行了啊，它们数量那么多，一堆石头砸过去，崔先生他们也绝对不会好受。”

　　我点头冲她竖起大拇指，笑着赞道：“聪明！”

　　沈大力看到大部分野人都已经离去，很是疑惑的走过来接杨晴：“它们干什么去了？”

　　我笑着说：“如果不出意外，应该是去拿石头砸人了。”

　　因为担心杨晴长时间受风吹会生病，我让沈大力先带着杨晴下去，然后我蹲在崖边，望着崔先生那伙人所在的位置，等着看好戏。

　　崔先生他们应该是走得累了，此时没有再移动，正在一个稍显开阔的地方休息。

　　在崖下的另一个方向上，我隐约看到大量的野人从不同方向，向着崔先生那边汇聚，气势极凶。

　　看样子，马上就有好戏看了。

　　虽然我抱着看好戏的心态，但是我的内心还是悬着的。毕竟姓崔的那伙人手里都有枪，很有可能其中一部分是训练有素的杀人机器，野人虽然数量上占优势，但毕竟手里连冷兵器都没有，只有木棒石头这类东西。

　　两方真正交手的时候，真不知道会是什么结果。

　　我现在只希望，在这场战斗中，野人们不要有伤亡。虽然我知道这种可能微乎其微，但终究希望如此。

　　沈大力这时大声问道：“五哥，咱们接下来什么安排？”

　　我答道：“等一下，野人们去对付姓崔的那伙人了，我想看一下战况。”

　　看沈大力的样子，似乎也想过来看，但他毕竟担心杨晴，因此只能守在杨晴的边上干着急。

　　杨晴说：“大力哥，我没事的，带我一起过去吧。”

　　“可是……”沈大力似乎想要拒绝，但又不知道该怎么拒绝，表情非常的为难。

　　我想了想，向他俩招手道：“一起过来看看吧，快开始了。”

　　“可是……”沈大力依然在纠结。

　　杨晴故作轻松的笑着说：“大力哥，你要是不想不看，那我可就先过去了。”

　　沈大力想了想，解下肩上的背包，将自己的外套脱了下来，强行披在杨晴的身上，这才愿意带着杨晴过来。

　　我们三人在崖顶坐好，我和沈大力分别坐在杨晴的两侧，用身体为她阻挡山风。杨晴双手交叉着抓住披在她身上那件沈大力外套的双襟，向中间扯了扯，而后睁着一双大眼睛好奇的向山下看去。

　　沈大力没有向山下看，只偷偷盯着杨晴的侧脸，看得我十分无奈，只能摇头苦笑。

　　杨晴智商很高，但不知道她的情商究竟高不高，究竟知道不知道沈大力对她的感情。

　　等到这些事都结束之后，我无论如何也不会再带他们入盗墓这一行了，到时候他们两个人能不能够走到一起呢？我竟然有些期待了。

　　“要开始了！”杨晴手指下方，声音有些激动。

　　听了她的话，我立刻紧张了起来，忙扭头向下方看去。

　　从我们当前的位置向下望，那边的情景一览无遗。

　　野人们此时已经分散在树林之中，呈包围之势，连成一个环形，把崔先生那伙人围在了最中央。

　　崔先生他们不知道有没有察觉到已经把他们包了饺子的野人，还停留在那略显空旷的地方，不知道在做着什么。

　　不多时，野人们纷纷冲出，带着极强的气势，如潮水一般向中心汇聚。

　　几乎同时，“哒哒哒”的枪声不断响起，崔先生那伙人聚在一起，用手中的枪支向周围那群野人连续发射子弹。

　　野人们也不靠近，躲在树林边缘，借着树干和树冠遮掩，用石头狂砸崔先生他们。

　　如果保持这样的势头，说不定崔先生他们真的要被乱石活活砸死。

　　可就在这时，在包围圈的一个位置处，忽然“砰”的一声传来巨响，一团浓烟从林中生出。同时，崔先生那伙人向着那个刚刚被轰出来的缺口冲了过去。

　　沈大力惊道：“妈的，这群人居然还有手雷。”


第737章 林间一小庙

　　因为那枚手榴弹的出现，野人们组成的包围圈被生生炸出来一个豁口。对应位置上的野人们都应受了不轻的伤，否则崔先生他们在从那个豁口退走的时候，不可能没有野人出现阻拦。

　　周围的野人似乎都被吓到了，一时间只远远的追过去，但已不敢再像之前那么大胆的贴上去攻击。

　　很快，他们便进入到浓密的山林之中，离开了我们的视线。

　　我想到结果可能不会如我所愿，但绝对没想到会有这么惨烈的结果，心中对崔先生那伙人更恨了几分，同时对那些帮助我们的野人生出很强烈的愧疚感。

　　远处，时不时还有枪声响起，偶尔也有凄厉的惨叫声破空传来，在群山之间回荡。

　　因为被茂密的山林遮挡住了视线，所以我无法看清楚那边究竟发生了什么，但可以听的出来，野人们虽然伤亡惨重，崔先生他们也一定很不好受，说不定已经死了多少人。

　　沈大力叹了口气说：“天生素质再好，也终究抵挡不了子弹。说实话，五哥，我现在心里挺不是滋味了，也非常不甘心。虽然说朴金权在那之前救了咱们，但我当时如果心能再狠一点，直接上去把姓崔的和大兵给弄死，也就不至于发生这么多事了。”

　　我仔细回想当时的情景，摇了摇头说：“当时的情况听复杂的，说不定根本就不是像咱们想象中的那样。如果大兵和崔先生当时都没有昏迷，那他俩能够那么淡定的躺在那里，说不定怀里面已经抱着枪，就等你靠近呢。这样来看，说不定朴金权是又救了我们。”

　　在医院的时候，我想了很多的事情，猜测过无数种可能，但也只是局限于猜测而已。

　　而之前在河边看到崔先生的队伍当中没有朴金权，我意识到很有可能事情的真相对应上了我的一个推测。

　　当然，这也不完全确定，毕竟朴金权可能有其他原因没有随队伍一同过来。

　　不过不管怎么说，那都是已经过去了的事情，再去研究太多，终究没有什么意义。

　　我缓缓起身道：“咱们这么等下去没什么意义，如果野人们没能阻止姓崔的那伙人，那咱们会因为浪费时间而变得更加被动。走吧，赶紧把东西拿到手，赶紧离开这个地方。”

　　沈大力和杨晴齐齐点头，而后一同起身，与我一起退下山崖，准备往山下走。

　　这时，留守在旁边的几个野人追了过来，跑到我们的前面，也是几步一回头的冲我们招手，似乎也是要给我们带路。

　　它们的同伴已经在用生命保护和帮助我们，我还有什么理由对它们质疑呢？更何况，我们现在已经不知道身处于什么位置，没有“当地人”带路，确实不知道该往什么地方去。

　　在那几个野人的带领下，我们下了山，在透射过树冠映照在地上的光斑中快速行进。

　　如果说人类是整个生物链的最顶端存在，那么野人必然站在这片神秘区域的食物链最顶端，要不然我们这一路走下来，也不可能只是路过，就惊跑鸟兽，吓静虫蛇。

　　下到山下，我们大概走了两三公里的路，领路的几个野人忽然停了下来，踌躇不前，就好像前面是一片禁忌之地，不允许它们进入一样。

　　如果能交流，我真想问问它们，前面究竟有什么。

　　有个野人抬手向前方比划了一下，似乎是想让我们自己过去。

　　我走到那野人的旁边，抬手挡住透过树叶间隙落下来的阳光，向前方看去，隐约看到前面有一处光秃秃的山壁。

　　“走吧，剩下的路可能就要靠咱们自己了。”我说着，抬腿迈步向前走去。

　　沈大力和杨晴先后从那几个野人的旁边走过，杨晴走出几步之后，忽然停下，回头看一眼那几个还很不放心盯着我们看的野人，深深鞠了一躬，说了声谢谢。

　　那几个野人也不知是听懂了她的话在向我们还礼，还是在单纯模仿她的动作，居然也向我们鞠躬，看起来真是又滑稽又可爱。

　　如果不是因为有冷月这层关系，它们应该不会和我们这般亲近吧？我这样想着。

　　一路向前走去，与一根根粗壮的大树擦肩而过，我们来到了那片陡峭的山壁之前。

　　这地方已经没有路了，但既然那些野人把我们领到这里来，并且不敢靠近，就说明这片区域非常的不普通。

　　既然如此，那么这里很有可能隐藏有暗道或者地洞。

　　我挨着山壁找了一圈，甚至还每隔一段距离用手指关节敲击山壁，却始终没有任何发现。

　　究竟那条可能存在的暗道在什么地方呢？我皱眉苦思，环顾左右，仍然想不出个所以然。

　　远处，那几个野人已经离开，不知去了什么地方。而且，就算它们还在，我们之间也只能做到最最简单的交流，根本就没有办法从它们的口中得知什么信息。

　　杨晴和沈大力这时也在周边寻找，并且在逐渐扩大寻找区域。

　　我掏出来一根烟点上，深吸一口，长长吐出，让精神稍作放松。

　　这一路下来，我的神经一直处于高度紧绷的状态，一点松懈的机会都没有，这严重影响我的思考。

　　忽然，站在一棵树旁的杨晴冲我和沈大力招手道：“五哥，沈哥，你俩快过来看啊。”

　　我闻言精神一振，知道杨晴有了发现，忙将手中抽剩一半的烟丢到地上，用鞋底碾灭，与沈大力一起急忙跑到杨晴那边。

　　在杨晴的指引下，我看到在那棵树的旁边，立有三块方形的石头，两块直立，一块横卧在那两块石头的顶端。

　　这是一种最简单的庙，在农村，有些迷信的人祭祀山魅的时候，就会以这种方式搭建小庙，然后烧纸祈祷。

　　这附近没有村庄，所以我很清楚这个小庙绝对不会是我想的那么简单，说不定就和我们要找的暗道相关。

　　我这个人有时候很容易将事情想的比较复杂，沈大力则不然，他这个人比较喜欢用简单粗暴的方式解决问题。

　　在我怀疑这座小庙是不是需要借助阳光，或者视角，来寻找一条线路的时候，沈大力已经掏出来一根钢管，试探性的往小庙的周边地上扎。

　　几钢管下去，沈大力惊喜道：“找到了，这上面的土都是虚掩上的，下面好像有块木板。”


第738章 山内一怪庙

　　果然如沈大力所说的那样，我们将那三块石头移开之后，用铲子将下面松软的土一铲铲给清开，果然发现下面有一块被土掩埋着的木板。

　　清理出木板的边缘之后，我和沈大力合力将木板竖起，使下面一条黑漆漆的通道呈现了出来。

　　我趴在通道口上，静听里面的声响，确定里面没有任何的声音之后，将木板暂时移开，让沈大力先下去探路，让杨晴跟在沈大力的后面，而我则留在最后处理现场和断后。

　　因为有崔先生那伙人在，我不确定他们会不会阴差阳错的找到这个地方，那么我在进去之后，必须想办法把这个地洞口给遮掩住，至少不让它太引人注意。

　　在沈大力和杨晴进入地洞通道之后，我将那块木板移到洞口上，只留下够我一个人侧身进入的位置。

　　而后，我脱下背包，取出工兵铲之后，将背包丢给下面的杨晴，用铲子将土和一些草铺盖在那块木板之上。

　　随后，我打着手电钻进暗道之中，让杨晴暂时帮我拿着手电照明，双手抬起那块木板，缓缓向侧边移，带着其上那些泥土和野草，将这个暗道的入口给遮掩了起来。

　　虽然我看不到最终的效果如何，但我可以确定，如果不是事先知道这地方存在暗道的话，应该是很难对这里有所关注。

　　做完这一切后，我让下面的杨晴给我让出位置，随后我松开紧踩着坑壁的腿，向下落去，稳稳落在杨晴的旁边。

　　收起铲子，重新背好背包，接过来手电之后，我才向沈大力给出信号，通知他可以继续往前走了。

　　这条藏在地下的通道有些矮，我们在行进的过程中必须要弯腰低头，否则就会碰到脑袋。

　　以这样的方式走路非常的累，但好在这条暗道并不是很长，我们排着队走出没多远，我便听到沈大力在前面说：“有木梯，五哥，要不要上去？”

　　我还没等回答，他已经当心抓着木梯爬了上去。

　　杨晴和我在沈大力之后，也爬上了木梯，来到了一个漆黑无比的山洞之内。

　　这个山洞的空间不是特别的大，目前来看，想进入这里只有我们刚刚走过的这条暗道。

　　我举着手电环顾山洞之内，发现这地方和我们要找的冷月那个“家”完全不一样。

　　忽然我注意到，在我们的正前方站着两个黑漆漆的人影，隐藏在黑暗之中，无声无息，不动一下，如果不是看到那里，我完全无法注意到那两个人的存在。

　　我被这一幕吓了一跳，忙让沈大力和杨晴往后退，举着手电向那两个人影照去。

　　当我注意到那两个人影即使被我用强光手电照射，也没有动一下，我才看清楚，那两个人影根本就不是活人，而是两尊和活人正常大小的石雕。

　　两个石雕一白一黑，都被涂上了漆，看起来就像是分别穿着白色长袍和黑色长袍的一男一女一样。

　　两个石雕都涂有非常逼真的彩漆，除了皮肤被漆成肉色之外，他俩的眼睛都被涂了一层很奇怪的反光漆，在不被手电照射到的时候，是完全看不到的，但如果有光找到它俩的眼睛声，它俩的双眸会立刻变成绿色，就好像在发着莹绿色光芒一般。

　　它们两个这形象，我曾经见到过，在塔里木盆地中的那座金沙地下城的壁画和幻境中都见过。

　　两尊石雕各自腰间都插有带着金属光泽的长棍，怎么看怎么像冷月常用的那种伸缩管（铁筷子）。

　　靠近看时，我注意到，两尊石像的前面都设有一盏香炉，香炉里外都是香灰。

　　在稍稍远离雕像的地面上，还各设一个蒲团，使得这里看起来就像是烧香拜祖的一座庙。

　　为什么说拜祖？因为我曾从冷月口中确认过，这分别穿着黑袍和白袍的两个人，正是冷月的先祖。

　　我们不是冷月家族的后裔，加上我在金沙古国所看到的那些信息，让我对这两个人毫无好感，所以我并没有祭拜这两尊雕像的想法，虽然我带有香和打火机。

　　“在这地方找一看，可能会有路，也可能会有羊皮地图。找的时候都小心点，遇到危险边退边喊，给其他人提个醒。”我为了节约时间，急忙安排道。

　　按照我的猜测，既然那几个野人专门把我们引到这个地方来，进入这山洞的路又那么隐蔽，这地方应该可以让我们有所发现才对。

　　可是，我们三个人找了几圈，连犄角旮旯都没有放过，但始终没有任何发现，这不免有些打扰我们的积极性。

　　沈大力一屁股坐到地上，将背包接下放到身后当靠背，有些恼火的抱怨道：“我怎么感觉咱们是让那几个野人给耍了？”

　　我摇头说：“绝对不会，它们没有这个必要。我感觉，这一切都好像是提前安排好的一样，应该是冷月安排的。”

　　沈大力说：“那就是冷月把咱们耍了。”

　　杨晴在一旁劝道：“沈哥，冷月不像是那么无聊的人。他既然这样安排，一定有他的深意。这地方应该还有什么地方咱们没有找过，要不然再找找看吧？”

　　沈大力见杨晴都这样说了，忙收起满腹牢骚，说了声“好”，就要起身。

　　可能是因为他向后靠的太实在，背包一下子倒了下去，使得他也跟着向后仰倒，摔了个四脚朝天。

　　我无奈的笑了笑，就要走上前去扶他，却没想到，沈大力好像发现了什么，猛的抬手向上一指，大声喊道：“上面有个人！”

　　从我们进到这里面到现在，我们一直在关注周围的山壁和地面，根本就没有怎么抬头往上看。

　　所以，在沈大力喊出这句话的时候，我被惊得内心剧烈一震，急忙举起手电抬头向上看。

　　几乎同时，我听到上方传来“沙沙”的声响，紧接着在手电的照射下看到一个黑漆漆的人影贴着顶壁快速的向着石像那边移动。

　　我惊愕的注意到，那个人影，竟然生有一双莹绿色的眼睛，和冷月的那双眸子几乎一样。


第739章 领路非人

　　附着在顶壁的那条人影移动的速度非常快，几乎瞬间就冲到了侧壁位置，然后沿着侧壁像蜘蛛侠一样爬到了地面上，趴在角落用那双绿眸不带丝毫感情的注视着我们。

　　沈大力这时已经急急忙忙的从地上爬了起来，从背包里抽出一根钢管，快步跑到杨晴的身前，用身体将杨晴挡在身后。

　　我用手电照着那个“人”，仔细观察之后，不由暗暗心惊。

　　因为，我已经彻底看清，那根本就不是一个人，虽然它的样子和人有几分相似。

　　他有着很大的三角形脑袋，四肢很长，并且一样长，像人的手臂一样，但却是“小臂”整体着地。

　　它的身上布满青绿色的鳞片，头顶和背部都带有大小不一的青绿色疙瘩，看着就令人头皮发麻。

　　虽然它停在那个角落注视着我们，但是并不是一点都没动，而是偶尔会张嘴吐出瘦长的红色舌头。

　　它这个样子，像极了变异的蜥蜴，但是却没有尾巴，所以看起来又更像是一个人。

　　这样一个闻所未闻，见所未见的怪物忽然以这样的形式出现在我们的眼前，实在是让我不惊恐也不行。

　　人形蜥蜴盯着我们看了一会，开始懒洋洋的向着中央那两座石雕移动过去。

　　沈大力和杨晴离那两个石雕很近，看到那只人形蜥蜴一点点向他们靠近，忙紧张的向我这边移动。

　　那只人形蜥蜴似乎并没有想要攻击我们的意思，否则以它刚刚展现出来的移动速度，没有任何必要在这种时候移动的这么慢。

　　在沈大力和杨晴紧张且不安的来到我旁边的时候，那只人形蜥蜴已经到了两个石像的中间。

　　它眨着那双冰冷的绿眸盯着我们看了片刻后，忽然身子一扭，以惊人的速度瞬间爬到了白袍石雕的肩膀上，抬起一只爪子亮出尖长指甲，插进白袍石雕的眼睛中。

　　石雕的眼睛好像有机关，被插中之后，居然向里面陷了进去，并引出一连串“咔咔”闷响。

　　做完这个动作之后，人形蜥蜴猛的跳起，落到黑袍石雕的肩膀上，再次亮出尖长的指甲，用其中两根插进黑袍石雕的双眼之中。

　　与白袍石雕不同，黑袍石雕在被插中双眼之后，那双被涂成绿色的眼睛并没有缩进去，反而弹了出来。

　　又一连串“咔咔”闷响声响起，与之前的声响混在一处，显得特别的凌乱。

　　而在这些响声之中，两个石雕之间的地面上，忽然移开了一大块，亮出来一个黑漆漆洞口。

　　人形蜥蜴低头瞪着绿眸向下看了一眼，而后从黑袍石雕的肩膀上高高跳起，在空中翻转了好几圈之后，精准的直接落进了那个洞口之内。

　　我们三人屏气凝神的等待片刻，见它始终没有从那洞口里面出来之后，商量着靠近过去。

　　沈大力当先一步，举起手电向洞口里面照看一眼，而后沉声说：“有一个木梯，看起来不是很深，好像是一条暗道。”

　　没想到，我们在这地方苦苦找了这么久，最后是被那样一个怪物以如此怪异的方式打开暗道。

　　说实在的，如果不是它，凭我们三个人，短时间之内还真想不到，开暗道的方式居然是要戳冷月先人雕像的眼睛。

　　设计这条暗道的人，肯定是冷月的某位先祖，他可真是大逆不道啊！

　　“五哥，要不要进去？”沈大力沉声问道。

　　我没有立刻给出回答，因为我也很犹豫。

　　从听到的声音来判断，那只人形蜥蜴落进这条暗道之内后便没了声音，应该是没有走远，很有可能就在下面临近洞口垂直的位置，我们一旦下去，很有可能就会与那家伙来个面对面。

　　如果不进，那么我们受冷月所托来到这里，究竟为的是什么？如果进的话，就很有可能要面对危险。

　　这是一场赌博，赌的是那个人形蜥蜴究竟对我们有没有敌意，会不会攻击我们。

　　在经过复杂的内心抉择之后，我心中已经有了计较，二话不说，上前一步沿着木梯向下爬去。

　　沈大力被我的行为吓了一跳，急忙跑过来抓住了我，急道：“五哥，要下去也是我打先锋，你先上来！”

　　沈大力无论身手还是胆量都要比我好，但是他这个人脾气暴躁，很容易冲动，我担心他走在最前面不够沉稳。如果那人形蜥蜴真的是想给我们带路，过程中不经意做出什么容易被人误解的举动，说不定高度紧张中的沈大力会做出什么事来。

　　相对比较，我要沉稳一些。虽然我也很不安，甚至有些害怕，但是，这种时候，必须由我走在最前面。这是为了大家好，一点商量余地都没有。

　　“我先下去，杨晴第二个，大力，你断后。好了，就这样，你松手。”我语气坚定地说道。

　　沈大力紧锁着眉头盯着我，看样子根本就不放心，但在和我僵持了十几秒后，终于还是听从了我的安排，松开了我。

　　我顺着木梯向下爬去，很快踏上实地，而后快速转身，举起手电向着通道里面照看。

　　虽然我已经有了心里准备，但是在看到那只人形蜥蜴真的就在距离我不远的地方盯着我看时，还是有点浑身发毛，身子不受控制的打了一个寒颤。

　　我硬着头皮向前走出几步，那人形蜥蜴随着我的前进，便向后退了一小段距离。我想了想，又往回退几步，那人形蜥蜴居然也跟着我往前来了一点。

　　看它这个样子，我因心始终悬着，有些烦闷。心说：你老家伙是准备给我们带路，还是要跟我跳交际舞啊？

　　在我揣测着人形蜥蜴的心里时，杨晴和沈大力已经先后顺着木梯爬了下来。

　　两人看到那人形蜥蜴之后，也显得很紧张。如果不是这条暗道太窄，估计沈大力已经冲到我的身前了。

　　我见人已经齐了，深吸一口气，调整了一下心情和状态，开始一步步向那人形蜥蜴靠近。

　　人形蜥蜴这时很费劲的调转了一下朝向，向着通道里面移动而去，看那样子，还真是要给我们带路。

　　可是，这样一个怪物，究竟要带我们去什么地方呢？


第740章 异样的崇拜

　　这条神秘的暗道非常的复杂，每一段距离便会出现岔路口，看起来就像是一个可以制造出来的迷宫。

　　如果是不熟悉这里的人，在这里肯定会迷路，说不定会活活绕死在这里面找不到出路。

　　我有点想不通，那恐怖的人形蜥蜴究竟要带我们去什么地方，居然需要如此层层的保护，如此的隐蔽。

　　之前一直担心人形蜥蜴会袭击我们的沈大力，这时看到对方安心带路的样子，终于放下心来，忍不住低声道：“没想到，五哥，还真被你说中了。这家伙是什么东西，长得真吓人。”

　　人形蜥蜴就好像听懂了沈大力的话一样，忽然停下，扭头向后搬了一个极为丑陋的鬼脸，但它并没有吓到沈大力，反而把走在它后面的我吓了一跳。

　　沈大力“啧啧”称奇，杨晴则只管低着头闷声跟在我后面，我们三人排成一排，跟着人形蜥蜴在这条漆黑的暗道之中越走越深，越走越远。

　　虽然没有准确计量，但我猜测，我们这一路应该至少走出有两三百米。

　　暗道狭窄且空气沉闷，我和沈大力因为背了背包，穿的也不少，所以走的有些艰难，这两三百米走下来，已经是浑身大汗，止不住的大口大口喘气。

　　杨晴也很疲劳，满脑门都是汗，但是脸色却没有因为运动负荷大而变红，反而有些发白，就连她的嘴唇也隐隐发白。

　　我意识到，如果再不给她补充食物和水分，说不定要不了多长时间她就又要因为低血糖而昏倒了。

　　“大力，赶紧休息一下，把水和吃的东西拿出来。”我怕说着，急忙停了袭来，扶着有点摇晃的杨晴靠墙坐下，然后和已经有些慌张的沈大力一起给杨晴喂水和食物。

　　人形蜥蜴见我们停了下来，也急忙停下，并缓缓后退过来。但它并没有离我们很近，始终与我们保持着一定的距离，也不知是担心吓到我们，还是担心我们会伤害它。

　　休息了一段时间之后，杨晴的气色终于有了好转。

　　她很勉强的冲我和沈大力笑着说：“五哥，沈哥，我没事了，咱们继续吧。”

　　我正色道：“你如果发现身体状况不太好，一定要立刻告诉我们，咱们现在不赶时间，累了就歇息，渴了就河水，饿了就吃东西，绝对不允许逞强。”

　　杨晴点头说：“我知道了，下次我一定提前说。”

　　沈大力急道：“杨小妹，我来背你走吧。”

　　杨晴看了看沈大力，“噗嗤”一笑，故作轻松的道：“沈哥，我又不是小孩子，我能自己走，真的没事，你不要担心了。”

　　说着，她从地上站了起来，并催促我们快些继续往前走。

　　我见她的状况确实好了不少，终于稍稍宽心，开始继续向前。

　　那只人形蜥蜴趴在地上，丑陋的屁股对着我们，一动不动，那样子就好像已经睡着了一样。

　　我正犹豫着要不要把它唤醒，却见它忽然抖了一下，然后眨着有点迷糊的眼睛回头看了我一眼，才继续往前走，给我们带路。

　　又走过了几个分叉路口，我已经隐约听到深处有“呼呼”风声传过来，这意味着这条迷宫似的暗道将通向外界。

　　在拐过最后一个弯道之后，我远远看到眼前的狭直通道的尽头有一个光斑，并且随着我们继续向前，光斑越来越大，逐渐成型成通向外界的洞口。

　　因为有光线照入，我们已经不需要依靠手电来照明，已经能够看清脚下和前方的路。

　　目的地就在前方不远处，我们立刻有了力气，加快了速度。

　　终于，我们随着那只人形蜥蜴走出了洞口，来到了有微风拂面的外面。

　　因为外界光照很强，所以在刚出洞口的时候，我眼前有点发花，出现短暂的失明。

　　待我的双眼适应了光线，我终于能够看清楚眼前的场景，不由惊叹一声。

　　这是一片很宽阔的峡谷，谷中树木很少，野草和野花则非常的多，成片的连在一起，为大地披上华丽盛装。

　　在这样一片区域之中，零散的横卧着很多方形的石头，每块石头上面都有一个石雕，但大多都是不规则的奇怪形状，偶尔有些是条形状的东西。

　　待走到近处看时，我惊愕的发现，那些石雕竟然是从人体内脏到人的手脚等部件，都比正常大小要大上很多。如果不是白天看到这些东西，我想这场景一定非常的恐怖。

　　除了这些看起来有点像是某种信仰的石雕，我还看到在周围山壁上背光的区域，爬着密密麻麻的蜥蜴，大小不一，种类不同，看起来就像是这里正在召开着一场蜥蜴大会一样。

　　沈大力惊叹道：“我的天呐，这是什么地方，怎么比冷月的那个山洞还要吓人。”

　　这一次我们来这里，以为只是找到上次去过的冷月的那个山洞，拿到东西就可以了。

　　如此看来，冷月应该是非常的谨慎、小心，已经将那最后一章羊皮地图藏到了这个不为外人所知的地方，增加保险程度。

　　如果不是我们过来，料想根本就不可能有人找到这个地方吧？

　　我从一座座石雕旁走过，仔细的看过每座石雕，发现它们虽然体型很大，但是该有的细节一点不缺，居然连血管都被雕刻了出来。

　　虽然我没有真正看到过人体内脏的样子，但是在超市里面还是看到过动物的内脏，两相对比，整体来看居然差不太多。

　　杨晴似乎有些害怕，脸色更添苍白，紧咬着下唇老老实实的跟在我后面，刻意的将目光落在草地上野花中，好像根本不敢看那些石雕一样。

　　每个石雕的前面，都摆放有一个不大的香炉，里面的香灰已经成了泥。

　　这个发现更加印证了我的猜测，看样子这些石雕是真的被当成某种信仰在供奉。

　　冷月所在的家族究竟是做什么的，怎么会信仰这些东西？

　　不知是冷月最近一段时间一直和我们在外面飘着的原因，还是他根本就对这些信仰没有继承，我所看到的香炉都没有短时间内烧过香的痕迹。

　　经过观察我又发现，这所有的石雕并不是真的凌乱摆放，而是呈某种特定方位，错落的围绕在中央处一个最大的石雕四周。

　　中央石雕毫无疑问，正是一颗眼球。


第741章 冷月有间小木屋

　　我径直走到中央石雕处，发现这个石雕与其他石雕不太一样，在选材上就非常的注意。

　　这个石雕整体上应该采用的是白色花岗岩，在朝着东方的位置，有一块类似黑色玄武岩的巨大镶嵌物，整体被打磨得非常光滑，看起来有眼仁有眼白，并且还额外加了一些凹槽替代眼白中的血丝，其中还涂上了红色的朱砂。

　　在眼球石雕的前面，有一个很大的香炉，上面还有一些没有燃烧完毕的香，略显凌乱的插在灰色的香灰之中。

　　果然，冷月是刻意没有给其他石雕点香，但是他对这眼球图腾还是有着由衷的崇拜之情。

　　“你们说，冷月会不会把羊皮地图藏在这个眼球附近？”我皱眉问道。

　　沈大力和杨晴自然不会知道我这个问题的答案，于是我们三个人开始围绕在眼球石雕周围到处检查，确定没有看到羊皮地图之后，我们又试探的寻找着机关暗格这类东西，但找了好一会儿仍然没有任何收获。

　　杨晴分析道：“五哥，我觉得吧，以冷月的性格，应该不会把那么重要的东西随便放在外面，万一受到风吹日晒出现损坏呢？我想他一定对此有过考虑。”

　　“那就是说，他应该将羊皮地图藏到了其他地方？”我听出来了杨晴的意思。

　　杨晴点头说：“我觉得应该是这样的。”

　　沈大力忍不住问道：“那他可能会藏在哪呢？”

　　杨晴抬手向着山谷尽头的一小片树林中一指，道：“比如在那间木屋里面。”

　　我闻言一愣，忙抬头顺着杨晴手指的方向看去，果然在一片并不茂盛的小树林里面，看到一个非常不起眼的小木屋。

　　之前我的注意力完全被这些器官图腾所吸引，先入为主的就猜测羊皮地图藏在这些石雕之间，现在想来，确实有些想当然了。

　　正当我们探讨这个问题的时候，那只人形蜥蜴不知何时又爬到了距离我们不远的地方，趴在草丛中正冲我们招手。

　　在阳光下看它，可以更加清晰的看到它背上大小不一的疙瘩，以及覆盖在其他部位的鳞片，而那和人头差不多大的三角脑袋，此时看起来更显狰狞恐怖，可它偏偏还在冲我们挤笑脸，看起来就像是在做鬼脸一样，要多难看有多难看。

　　见到它又向我们招手，我意识到它又要给我们带路了，于是连忙招呼沈大力和杨晴跟上去。

　　人形蜥蜴见我们走向它，连忙转身，竟然真的带着我们想那片小树林中的小木屋方向走去。

　　“看样子被你说中了。”我低声对杨晴说。

　　杨晴笑了笑，略显得意的晃了晃脑袋，很是乖巧可爱。

　　在一座座石雕之间走过，踩着松软的草地，感受着温暖阳光的包裹，原本一直很紧张的我在这一刻忽然感觉自己的心静了下来。

　　内心的平静，让我再看这座隐蔽的山谷时，忽然觉得这里的环境真的很不错，就连那些略显怪异的人体器官石雕，再看时也不会觉得难看。

　　我忍不住暗想：究竟冷月是住在我们正要去的那间小木屋，还是住在我们曾经到过的那座山洞呢？

　　随着距离那间小木屋越来越近，我已经能够看到，那小木屋看起来虽然做工略显粗糙，但配合着周围的风景，就像是被安置在一副精美的风景油画之中一样。

　　木屋周围有一圈小篱笆墙，由扁平的木条拼成。

　　篱笆墙内有一条碎石铺成的小路，路的两侧是两片菜地。菜地应该已经很久没有被打理过，已经长满了杂草，略显荒芜，也更使小屋增添了偏幽的意境。

　　人形蜥蜴将我们带到篱笆门前，然后抬起一条手臂指了指木屋，而后快速的向着一边退去。

　　我目送人形蜥蜴离开，心中暗暗说了声“感谢”，然后上前一步，双手搭在只有半人高的小门上，轻轻向里面一推，将院门推开。

　　正常的篱笆墙都是为了防止野兽进入才设置的，但在这地方，我觉得那些蜥蜴应该还不至于有胆量在不经同意的情况下跑进院子里面，而且这篱笆墙只有半米高，而且拼得比较稀疏，别说大型动物挡不住，就连小动物都拦不住。

　　如此来看，这篱笆墙的装饰作用应该是更大一些。

　　沈大力笑着说：“没想到，冷月这家伙还挺有情调的嘛。”

　　我微笑点头：“放到外面的社会里，说不定他还是个很小资的人呢。”

　　沈大力摇头说：“绝对不会，他是被闷在这里无聊了才这样。五哥，难道你忘记他成天闷在房间里打游戏的事了？他就一宅男。”

　　我无奈笑着摇头说：“行了，别说他了，别后这么说人不太合适。”

　　沈大力挑着眉毛说：“那有什么，我当他面也敢这么说啊，反正他又不会骂人，也懒得吵架，估计只要不骂娘，他都会假装听不到。”

　　回想冷月的样子，我发现他还真有可能会像沈大力说的那样，不禁哑然失笑。

　　杨晴不像我俩这么放松，有些许紧张地说：“五哥，你说这屋子里面应该不会再有什么东西吧？”

　　表面上看起来人畜无害，实际内部藏有无数机关陷阱的地方，是哪也绝对不应该是冷月的这间木屋才对。

　　我摇了摇头，当先走进院子，踩着“咯啦”作响的碎石，向着木屋的正门走去。

　　沈大力也停止了说笑，似乎是被杨晴那句话给提醒，已经抽出钢管，一脸的警惕神色。

　　这条小路并不长，我们缓步来到门前。

　　“五哥，你有没有种‘花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开’的感觉？”杨晴有点激动的问道。

　　我闻言一愣，忍不住问道：“圆客是和尚吗？蓬门是啥？”

　　杨晴尴尬的笑了笑，没再说什么。

　　沈大力笑道：“五哥啊，这你就不知道了，杨小妹说的是唐诗三百首。”

　　“哦哦，忙完这段时间，我确实要多看看书。”我随口说着，伸手将木屋的门推开。

　　木门缓缓分开，发出一连串“吱嘎嘎”响声，灰尘四散飞起，显示着已经有一段时间没人进入过这间木屋了。


第742章 蜥蜴从山而降

　　木屋内的陈设非常简单，一桌一椅一床一柜。

　　因为这间木屋并没有设窗，所以里面的光线稍暗。

　　我们站在门口，可以清晰的看到灰尘在透射进屋内的光线中飘荡。

　　手捂口鼻，我随手驱赶空气中的灰尘，走进木屋。

　　里面的木质地面已经有些受潮变形，每一步落下去，都会发出木板的脆响声，更显得木屋是如此的单薄，好像随时都会散架一样。

　　沈大力说：“怎么感觉不像能住人的样子，不过比那个阴森的山洞要强的多。只是，这里面连灶台都没有，真不知道冷月那家伙平时都吃什么。”

　　我对这个问题并没有任何兴趣去探讨，我只关心羊皮地图是不是真的在这间木屋里面。

　　很快，我的问题得到了解答。我看到，在那方木桌上，安安静静的躺着一卷羊皮地图。

　　“果然在这里。”我欣喜说着，快步上前，拾起桌上的羊皮地图，将上面的浮尘拂去，然后小心在眼前展开。

　　地图上的图案清晰，色调微微有些发黄，没有明确的标注，正是冷月曾经给我看过的那个对应山西某地的羊皮地图。

　　“五哥，是这个吗？”沈大力凑过来问道。

　　我开心的点了点头，将羊皮地图重新卷了起来，然后塞进背包里。我想了想，觉得塞进背包不是很稳妥，于是又将之取出，贴身放好。

　　“走吧。”说着，我带着沈大力和杨晴退出了木屋，并在外面将木门缓缓掩上，而后离开这间小院。

　　沈大力说：“冷月有些太大胆了吧，这么重要的东西，就直接放在桌子上。好在来的是咱们，如果是别人，岂不是就被拿走了？”

　　我说：“这地方太隐蔽，没有那个怪物带路，就连咱们也进不来啊。而且，山壁上那么多蜥蜴可不是吃素的，如果换成其他人，肯定不会有咱们这么顺利。”

　　“那咱们现在……”沈大力问道。

　　我答道：“当然返程了，争取避开姓崔的那伙人，赶紧回去和冷月他们汇合。”

　　人形蜥蜴在我们抵达进来时的山洞口时，再次出现，抢着当心进入山洞给我们带路。

　　在它的带领下，我们顺利回到了那个供奉黑白两个人形雕塑的山洞，而后再通过另一条暗道，回到野人谷中。

　　离开那个神秘之地，我却没有任何的轻松感觉，反而更加警惕。

　　外面不像里面，不确定的因素太多，任何一个都会对我们造成威胁，所以我们必须要尽快离开这个地方。

　　可是，我们现在根本不知道身在何处，想要离开确实有些困难。

　　如果有野人这个时候过来帮我们带路，那就要好上很多了。

　　我正这么想着，忽然听到有一阵凌乱的声响自远处传来，紧接着便看到几个黑色人影在一棵棵树之间上蹿下跳，直接奔着我们这边就来了。

　　沈大力喜道：“真是想什么来什么，正愁没有导游呢，这么快就来了一些。”

　　我一开始也是有些惊喜，但是很快我就发现情况似乎有些不太对劲。

　　之前给我们领路的野人在到达附近区域的时候，根本就不敢往山壁这边靠。而此时出现的这些野人，不仅敢靠过来，而起速度非常快。

　　那几个野人速度虽然很快，但是我能够清晰的看到，它们都带着粗壮的木棒，看我们的眼神也很不善。

　　想到之前主动攻击我们的那几个野人，我的心中“咯噔”就是一下，急道：“这几个野人不对劲，赶紧跑！”

　　沈大力和杨晴估计和我猜到了一起，在听到我的话之后，一句话也没多问，忙跟着我挨着山壁向一侧跑去。

　　可是，我们终究慢了一步。

　　那几个野人来的速度太快，不仅追上了我们，还分出一些从侧边绕到我们前方，挡住了我们的去路。

　　他们从树上跳下，表情狰狞的一边用木棒砸地，一边向我们围拢而来，气势很凶，那样子好像恨不能将我们三人生吞活剥了一样。

　　沈大力恼火的抽出钢管，怒道：“他娘的，不行就和他们拼了。”

　　我们已经被围，而且手中没有对野人可以产生威胁的武器，因此除了硬拼，还真没有其他的选择。

　　“不管怎么样，也要抱住杨晴的周全。”我凝重道。

　　沈大力挥了两下手中的钢管，将杨晴拉到我俩身后，大声说：“五哥，杀一个算本，杀两个赚一个。”

　　我急道：“你就算杀了一堆又有什么用？如果能冲出条豁口，一定不要恋战，赶紧跑。”

　　虽然我这样说，但我知道，凭已经严重疲惫的我俩，想要从这些强壮的野人包围中跑出，难度非常的大，除非我俩也能丢个手雷过去，把他们先给炸了。

　　那几个野人逐渐向我们靠拢，离我们越来越近，并已经将手中的木棒倒拖在地上，看它们那姿势，好像随时都会挥起木棒砸向我们一样。

　　我焦急不已，伸手从怀里将羊皮地图掏出，一把将之塞给杨晴，咬牙说：“一会儿我和沈大力如果能够拖住他们，你就赶紧跑，不要回头，想尽一切办法回去找到冷月，把地图给他。”

　　杨晴急道：“五哥，沈哥，你俩可千万不要有事啊！”

　　沈大力冷笑着说：“放心吧，杨小妹，能够伤害到我的人，到现在还没有出生呢。”

　　我无奈苦笑道：“这些不是人，是野人。”

　　沈大力说：“我连人都不怕，还怕野人了？五哥，这种战术我比较在行。一会我建议咱俩先对准一个猛抽，先把杨小妹护出去，然后我对付几个，你对付几个。”

　　说实话，我俩合力对付一个野人，应该可以做的到。但是，让我们一个人对付几个野人，恐怕不只是难度大的问题，而是根本就不可能做的到。

　　为了让杨晴安心，我凝重点头说：“没问题，咱俩还可以比比赛，看谁打倒的野人多。”

　　沈大力豪迈笑道：“就是这样。”

　　环顾一圈之后，我俩暗暗将目标定准在右边第三个野人，因为它无论体型还是个头都要比其他的野人稍小一些，从那个点突破，可能性会稍微高一点。

　　商定之后，我俩便准备动手。

　　可就在这时，我听到头顶上方传来非常凌乱的“沙沙”声，紧接着看到围着我们的那几个野人好像受到了惊吓，不仅不更进一步，反而开始缓缓向后退。

　　我皱眉抬头向上看，居然看到山壁上有密密麻麻的各种蜥蜴往下爬来，冲在最前面的，赫然正是给我们带路的人形蜥蜴。


第743章 连番险情

　　无数的蜥蜴如潮水一般从天而降，速度极快，瞬间便来到了山脚下。

　　这一幕出现得十分突然，不仅让我们措手不及，更连那些野人也跟着愣在原地，停下了当前的动作。

　　颜色不同，大小不同，品种不同的无数蜥蜴经过我们的身边时，都会刻意的从我们三人身边避过，没有与我们发生任何碰撞，但也没有丝毫停留，以极其恐怖的势头，向着那些野人席卷而去。

　　我们三人已经看呆，待反应过来时，才意识到，这些蜥蜴是来帮助我们对抗那些野人的，不由大喜。

　　沈大力喊道：“五哥，真他妈爽啊，从来没有觉得蜥蜴这玩意这么可爱。”

　　我和他的表现不太一样，我现在的心情特别的沉重，因为我已经看到冲在最前面的几只大型蜥蜴被野人用木棒重重打飞，翻滚着落到一旁的草地中，浑身抽搐之后，再没有一丝生机。

　　之前那么多的野人为了帮助我们，同崔先生那伙人发生战斗，有了不少的伤亡，已经让我很过意不去，心里堵得已经很难受。此时，这些蜥蜴为了保护我们，竟然也不顾死活的前赴后继的往那几个野人身上扑，看得我更是眼眶有些发红。

　　我感觉热血冲进了我的脑袋，身体不由自主的想要往前冲，想要与那些蜥蜴一同对付那些野人，甚至已经不想再顾任何的后果。

　　就在这时，一只手从旁边伸出，用力拉扯住了我的胳膊，将我给拦了下来，眼眶发红的用力冲我摇头。

　　看到杨晴这个样子，我立刻冷静了下来。

　　无论前面野人的牺牲，还是此时这些蜥蜴的牺牲，都是为了保全我们，也应该是为了完成冷月之前对他们的托付。

　　如果我真的一时意气的冲上去，耽误了正事，那它们的牺牲岂不是全都变得没有了意义？

　　想到这一点，我强行让自己冷静下来，看着那些野人已经被无数蜥蜴掩埋，咬牙艰难的对沈大力和杨晴说：“咱们走吧。”

　　我们一时间不知道该向哪走，只想着尽快离开这混乱的“战场”，于是便向着我们之前去过的那座山崖跑去。

　　山风很急，但依然被我们甩在身后；草木凌乱，但尽数被我们踩在脚下。

　　我心中此时混乱无比，情绪比我的内心更要复杂。我边跑边调整我的状态，努力让自己能够尽快冷静下来。

　　如果不冷静，那么我必然会变得盲目，会忽略掉很多存在于我们身边的那些危险。

　　可是，当我真正意识到这一点的时候，已经来不及了。

　　在即将抵达那座山崖脚下的时候，我远远看到几条黑影从几棵树的后面绕了出来，拦住了我们的去路。

　　我们三人急忙停下，我定睛一看，发现拦住我们去路的，居然是几个手持枪支的外国人，他们此时都正将黑漆漆的枪口对准我们。

　　“往回跑。”我低声说道。

　　可是，我们还没等回过头，我就听到后面也传来一阵乱响，惊得我急忙扭头向后看，竟然看到又是几个外国雇佣兵拦住了我们的退路。

　　与此同时，在我们左右两个方向上，也有雇佣兵从树后绕出来，眼神冰冷的看着我们。

　　这些雇佣兵此时的样子都显得有些狼狈，大多数的人身上都带着伤和血迹，少数几个人身上只有被泥土弄脏的痕迹。

　　看样子，他们让野人们受了伤，他们自己也没好受到哪去，因为我能够确定，他们的人数与我们之前看到的相比，已经少了一些。

　　“啪啪啪……”

　　清脆的击掌声从我们前方传来，崔先生从那几个挡路的雇佣兵身后走出，嘴角带着冷笑看着我们，表情有些木然。

　　“没想到啊，伍一书，咱们又见面了。上次你们走得太快，连告别都没来得及，我觉得挺过意不去的。”崔先生阴阳怪气地说道。

　　我紧紧盯着他，眼睛里都要喷出火来，恨不能立刻冲上去狠狠用我的拳头招呼他那满是褶子的脸。可是，我却不能动，因为我很清楚，我就算速度和冷月一样快，也绝对快不过子弹。

　　崔先生说：“你们来这里做什么？应该不是旅游和看野人吧？”

　　我心中“咯噔”一下，知道今天肯定没有办法善了。

　　看我始终不说话，崔先生脸色一寒，向我伸出右手，展开手掌：“懒得和你们拐弯抹角了，说得太多，我都担心我的智商受损。你们真的太蠢，那么早就想着和我决裂，果然是留有后手。只不过，你们应该没想到会是今天这样的结果吧？不说了，东西给我，我还要赶时间。”

　　我努力让自己的语气平静，盯着崔先生问道：“什么东西？我听不懂你的话。”

　　崔先生有些生气，冷笑一声道：“算了，懒得和你废话，我自己搜。”

　　说完，他用英语向着旁边的几名雇佣兵安排了几句话。虽然我听不懂他在说什么，但能够大致猜到，他是要让那几个雇佣兵来搜我们的身。

　　果然如我猜的那样，那几名雇佣兵点头应声之后，拎着枪走了过来，先在我身上一顿翻找，而后将我的背包拽下，将里面的东西全部倒了出来。

　　好在我之前已经将羊皮地图给了杨晴，要不然现在就已经被崔先生给拿走了。

　　翻过了我之后，他们又走向沈大力。

　　沈大力虽然很愤怒，虽然很想反击，但碍于枪口对着他，他只能恼火的爆粗口骂人，根本无法阻碍那些雇佣兵对他的搜身。

　　搜过我们两个人之后，那些雇佣兵瞥了一眼杨晴，互视一眼，露出非常邪恶的笑容，然后将枪背到身后，抬起肮脏的双手，就要向杨晴身上摸去。

　　沈大力自己受委屈可以忍，但眼看着杨晴就要被欺负，怎么可能忍的了，当下怒吼一声，就要不顾一切的冲上去救杨晴。

　　可是，他还没等动，就听到“嗖”的一声，一块大石头从一旁的树上飞了出来，精准的砸到一个雇佣兵的脑袋上。

　　“砰”的一声之后，那个被石头击中的雇佣兵身子向后一仰，当场就昏了过去。

　　我惊愕的抬头向飞出石头的地方看去，果然看到那个长的最丑的野人正从树冠里面探出脑袋，冲着下方的那些雇佣兵大声咆哮。


第744章 反被动为主动

　　那些雇佣兵应该是之前被那些野人给打怕了，此时遇到这情况，当即便乱了起来，竟然不再理会我们，端起枪就冲着那只野人所在的位置一顿扫射。

　　野人的速度很快，早在雇佣兵们端枪的时候就缩回到了树冠里面，而在枪声响起之时，已经完全不知道躲到了什么地方去，竟然一枪都没被打中。

　　我见机会难得，深知擒贼先擒王的道理，忙冲冷月大喊一声，齐齐从左右向着最前面的崔先生扑了过去。

　　这一幕出现得非常突然，从野人出现到我俩扑出，都只在电光火石之间，因此崔先生仍然处于震惊当中，竟是连躲都来不及躲，只惊呼一声，就已经被我扑倒在地。

　　得此机会，我先不管太多，对着他的脸就砸下去了一拳。

　　可是，我的拳头还没等落在崔先生的脸上，却忽然听到旁边传来“呼”的一声，于是身体本能的就做出了躲避的动作，直接后仰着从崔先生的身上翻了下去。

　　我停稳后，忙抬头向上看去，正看到大兵正要掏枪来打我。

　　沈大力这时已经赶到，见此情形，根本就不准备给大兵掏枪的机会，忙做出“猛虎扑食”的动作，咆哮着扑到了大兵的身上，并顺势一掌将大兵刚刚掏出来的枪拍到了一旁。

　　大兵挣扎的抬起双腿重重蹬在沈大力的腹部，将沈大力踹得倒飞而起，重重落地。

　　此时的大兵根本顾不上爬起来，直接手脚并用的向着他被拍掉的那只枪爬去。

　　毕竟他少了一条手臂，沈大力虽然被他踹倒，但后发先至，在大兵即将用那仅剩的一只手抓住草丛中的枪之前，一把将大兵拎腿给扯了回去。

　　紧接着，他用力踩在大兵的背上，猛的向前扑出，重重在大兵身上一压，并快速的伸出右手，瞬间就将草丛中的那只枪抢夺到了自己的手里。

　　大兵被沈大力这一下压得太狠，差一点当场昏过去，哪还有能力和沈大力抢枪？

　　崔先生这时已经偷偷摸摸的爬了起来，正要逃跑，被我眼疾手快的上前拽住。

　　沈大力顺势向我这边翻了一个跟头，随后快速站起，举起手枪将枪口对准崔先生的太阳穴，并顺势将自己的身体藏在崔先生的身后。

　　控制住了崔先生，我们便由被动变成了主动。

　　再看向身后的时候，我看到那些雇佣兵们仍处于混乱之中，因为有更多的野人来到了附近，只偷偷的用石头打砸他们，并在丢出石头之后便快速藏了起来，根本就不给雇佣兵们反击的机会。

　　雇佣兵们只能盲目的开枪，但却无可奈何，大有即将溃散的意思。

　　在此关键时刻，大兵忽然用英语喊了一句什么，紧接着就看到那些雇佣兵快速停下，围城半圈，外面的人端着枪关注周围动静，内圈的人则将杨晴给拽了过去，并将枪口对准了杨晴的脑袋。

　　大兵在一旁挣扎着从地方爬起，看着我和沈大力，冷笑着说：“你们真不错，居然只两个人，就能和我们分庭抗礼。不过话说回来，你们真是幸运，要不是那些该死的野人捣乱，你们现在都已经变成了尸体。”

　　我看了一眼脸色已经发白的崔先生，又看一眼被控制住的杨晴，最后将视线落回到大兵身上：“我不知道我们会不会变成尸体，但我可以确定，如果我们死了的话，一定不止有一个人会给我们陪葬。”

　　崔先生临危不乱，在这时居然还能非常镇定的对我说：“伍一书，咱们之间可是合作关系，你让沈大力这样拿枪对着我，似乎不太合适吧？”

　　刚刚我们没有说话权的时候，就是砧板上待处置的鱼肉；现在我们将他的命捏在了手心，他就跟我谈合作？这个世界上，哪有这么好的事？

　　我还没等说话，沈大力已经在他后面伸出手给了他一个耳光，大声喊道：“给老子闭嘴，五哥让你说话了吗？”

　　估计崔先生从来没这样当着自己手下的面挨耳光，一下子就被沈大力给打蒙了。

　　大兵怒道：“沈大力，你他妈的有本事把崔先生放了，咱俩单挑。”

　　沈大力瞥了一眼大兵，冷笑道：“你他妈傻逼吗？”

　　大兵别气得脸通红，关心的看着崔先生，想要上前，却又怕沈大力被他逼急了开枪，只能原地干着急。

　　崔先生揉了揉已经肿起来的脸，嘴唇动了动。

　　我以为他要开口说话，却见他嘴张开时，抬手吐了一手的血，血沫里面赫然躺着一颗槽牙。

　　沈大力这一巴掌还真是够狠，居然把崔先生的牙都给打掉了。

　　大兵见状怒吼：“沈大力，我他妈不杀了你，我不姓崔。”

　　沈大力早就从我这边听说过大兵的身世，当下冷嘲热讽道：“你就是一条老狗领养的小狗，根本不知道自己的亲爹妈是谁，你还姓崔？你真正姓什么，你自己根本就不知道吧？”

　　他这话说得太诛心，大兵听后竟无言以对，脸胀通红，看样子好像要被气得吐血一样。

　　我看局势差不多被控制住了，野人们这时也都停止了冒险对那群雇佣兵围攻，于是对崔先生说：“你应该知道我的性格，我在乎兄弟的命，胜过我自己的命。所以你该清楚，如果杨晴要是受到哪怕一丁点的伤害，我都不会介意今天咱们玉石俱焚。”

　　崔先生知道我这话不是单纯的威胁，知道把我惹急了真的什么事情都做的出来，于是带着满嘴的血，含糊不清的对那些雇佣兵说了句英语。

　　大兵听后，脸色大变，急忙劝崔先生不要那么做，但崔先生显然已经有了决定，并不理会大兵。

　　我听不懂崔先生做了什么安排，以为他真的想要跟我来个玉石俱焚，却没想到，那些雇佣兵在听到他的话之后，直接将杨晴给放了回来。

　　杨晴惊慌失措的跑了过来，一把扑进我的怀里，放声大哭起来。

　　我担心沈大力多想，急忙将杨晴扶住，低声问：“你有没有事？”

　　杨晴抬手擦掉眼泪，很快镇定了下来，用力摇了摇头。

　　崔先生含糊不清的笑着说：“伍一书，现在可以把我给放了吧？”


第745章 顺利返程

　　我想了想，笑着对崔先生说：“其实，按照规矩，我确实应该放了你，一命换一命嘛，理所应当。可是，你手下那么多人现在还拿枪指着我们，我们上一秒放了你，下一秒估计就要被打成筛子。”

　　崔先生脸色大变，怒道：“那你想怎么样？”

　　“麻烦您老一下，送我们一程。正好，你们估计也在这地方待够了，想要走了吧，大家同路。”

　　说完，我也懒得再和崔先生废话，冲沈大力使了个眼色。

　　沈大力知道我的意思，一边用枪控制着崔先生挡在他身前，一边向后退去。

　　我们退一步，那些雇佣兵和大兵就跟进一步，步步紧逼，但好在根本不敢轻举妄动。

　　这样的局面拖得越久，对我们就越不利，但是我们却根本不知道出去的路在哪，因此我表面上看起来还算镇定，但其实已经心急如焚。

　　那个脸上带着丑陋疤痕的野人似乎知道了我们当前所需，不顾危险的从一棵大树后面绕了过来，在那些雇佣兵紧张及惊愕的注视下，向我们招了招手，要主动给我们带路。

　　我欣喜不已，冲那野人点头说了声“谢谢”。

　　不管它能不能听懂我的语言，但我是真的由衷想向它表示感谢。

　　那野人疑惑的看了看我，抬手挠了挠头，随后转身给我们带路。

　　我们此时所处的地方，应该是位于野人谷野外深处，想要真正的找回去，必然要走很远的路。

　　为了保证我们的安全，无数的野人远远的在林中跟着，沈大力也强撑着疲惫的身躯一直控制着崔先生。

　　那些雇佣兵们此时都显得很慌乱，时而看向我们，时而紧张的向身后和左右看，生怕遭到野人的偷袭。甚至，有人已经掏出了手雷，做好了应对紧急突发情况的准备。

　　翻山、过河、穿林，我们艰难的维持着当前的局面，走得几乎快要虚脱之时，终于回到了景区里面。

　　这时天色已经有点发暗，本就游客不多的景区里面空荡荡的，没有什么人。

　　我从杨晴的背包里翻出来一把水果刀，递给沈大力，换下沈大力手中的手枪，别在我的腰间。沈大力则将锋利的水果刀刃口压在崔先生的脖子下面，起到的威胁作用丝毫没有减弱。

　　之所以这么做，我就是为了防止有人看到我们，引起不必要的麻烦。

　　那些雇佣兵们在看到野人们都退走之后，也意识到我们已经回到景区，随时可能会看到人，于是都很不情愿在大兵要求下，将枪收起，换上军用匕首藏在袖口里，并将我们之间的距离又拉近了一些。

　　即使这样，我们在回到停车场位置的时候，还是引起了一些人的围观，甚至还有人偷偷掏出手机摄像。

　　我此时根本顾不上去管其他的人，急忙找到我们的车，让沈大力带着崔先生先上到后排，然后安排杨晴坐到副驾驶，我则在驾驶席上启动了汽车。

　　大兵见状大急，冲我们大喊：“伍一书，你他妈说话算话还是算放屁？你这是什么意思？”

　　我降下车窗，对大兵说：“你放心，在我们的圈子里，我还从来没说过假话，跟你们可不是一路货色。不要着急，我很快就把你爹还给你。”

　　说完，我猛的踩下油门，快速的将车从停车场开了出来。

　　“差不多了，把姓崔的给踢下去。”我对后排的沈大力说道。

　　沈大力用刀在一脸惊恐的崔先生脸上比划了几下，冷笑着说：“把你就这么放了，我还真挺不甘心的。但是，五哥的声誉可比你这老狗的命重要的多。所以，我最后送你一句话……”

　　崔先生此时还故作镇定，沉声道：“请讲。”

　　沈大力伸手将靠近崔先生那侧的车门打开，抬腿一脚将他从车上踹了下去，并将他要送给崔先生那句话喊了出来：“我去你妈的！”

　　从后视镜可以看到，崔先生从车上落下去之后，翻滚了好几个跟头。

　　大兵及那些雇佣兵此时已经分成两伙，一伙跑去查看崔先生的状况，另一伙人已经上了车，要来追我们。

　　那两辆车刚开出一点点距离，便立刻停了下来，之前上车的人从车上跳下，检查过轮胎之后，非常愤怒的猛踢几脚轮胎出气。

　　此时我才想起，沈大力在我们刚到这地方的时候，为了发泄心中压抑很久的愤怒，已经将那两辆车的轮胎全都给扎漏了，甚至连车后面的备胎都没有放过。

　　沈大力趴在后排座椅上，探着脑袋向后看。看到这一幕后，惊喜道：“五哥，他们的车趴火了，真是老天爷都帮咱们啊。”

　　我此时也终于放松了下来，笑着说：“你把人轮胎都给扎了，难道你忘记了？”

　　沈大力闻言一愣，随即大喜道：“对啊，是我干的，我太神了。”

　　我笑赞道：“可不是嘛，你是谁啊，沈大力啊！能不神吗？”

　　杨晴坐在副驾驶的位置上，似乎仍然没从惊吓中回过神来，只看着车窗外飞掠而过的风景，大口大口的喘着粗气。不过，她的脸色已经从煞白变得通红，看起来状态已经好了不少。

　　“杨晴，快检查一下，羊皮地图还在不在。”我想到关键点，急忙提醒道。

　　杨晴愣了愣，随后反应过来，连忙在身上一顿翻找，随后又拉开背包翻找，终于在我和沈大力紧张而焦急的等待中，将那一卷羊皮地图给取了出来。

　　“五哥，在呢！”杨晴欣喜的大声喊道。

　　我长长松出一口气，终于彻底将悬着的心放了下来。

　　沈大力在后排问道：“五哥，你累不累，要不换我来开吧。”

　　我说：“你在后面稍微休息一下，等我累了，就叫你来替我。大家有个心理准备，为了防止再遇到那伙人，咱们这一趟直接就开夜车回南京了，中途不休息。”

　　沈大力打了个响指：“绝对没有问题！”

　　车外天边，太阳已经彻底落到山后，将天边晚霞染成了美艳的红色。近处草木，随着一阵阵风吹过，扭着曼妙的身材，唱出欢乐的歌谣。

　　我们虽然一身疲惫，但是却精力十足。

　　这一趟虽然历经凶险，但终于是完好无恙的拿到了羊皮地图。

　　那么，接下来，我们必然将踏上寻找最后一枚龙卵的路途。

　　不过在那之前，请让我打了一个哈欠，因为我真的好累啊。


第九卷 禁忌之塔


第746章 方桌会议

　　南京某宾馆的会议室里面，我和兄弟们又聚在了一起。

　　这间会议室是张毅以公家的名义包下来的，专门给我们开会用，毕竟这么多的人，挤在宾馆的房间里面实在是太过拥挤。

　　光亮的会议桌上面，展开着的是那张我们历经险阻才带回来的羊皮地图。

　　冷月的伤势恢复的比正常人要快的多，行动已经很正常，但和他最好的状态相比，还是要差了不少。

　　此时的他非常容易疲惫，即使我们在商量这么重要的事情，也会靠着椅背就睡着。

　　我看着冷月那样子，无奈的摇了摇头，向其他人道：“这是最后一枚龙卵了，如果拿到了，咱们拼凑成地图，看看能不能找出什么蛛丝马迹，确定最终的那个地点在什么地方。不过，我觉得不是很乐观。如果这样就可以的话，姓崔的那伙人怎么也不至于再跑到野人谷去找这张地图。”

　　听完我的话，所有人都陷入了沉默。即使是话唠一样的刘胖子，此时也大气不敢喘，只眨着一双小眼睛，让目光扫过在场的每一个人。

　　所有人都听的出来，我那番话的重点，并不只是与龙卵和地图相关，而是在于崔先生那伙人。

　　我们上次去到野人谷找冷月的时候，崔先生那伙人并没有参与进来，他们怎么会知道冷月的家在那里？

　　更关键的是，羊皮地图的事情只有我和冷月两个人知道，崔先生那伙人又是怎么知道的？

　　所有人应该都已经清楚，我们之间并不仅仅是有一个内奸这么简单，那个内奸一定很有本事，竟然能够监听到我和冷月的对话。

　　沈大力缓缓起身，从腰后掏出来一把匕首，将之拍在会议桌上，然后沉声道：“大家这么多年，生死与共，感情都不浅。别为了外人把自己兄弟给害死，究竟是谁有问题，自己站出来，断一只手，然后我绝对不会为难他。”

　　所有目光集中到了桌子上那把匕首，依然没有人说话，更没有人主动站起来。

　　会议室的灯光很晃眼，经过明晃晃的匕首刃口反射，变得有些刺眼。

　　场间的气氛无比凝重，重到空气都仿佛成了固体，让所有人都无法正常呼吸一样。

　　张毅双手十指交叉的顶着自己的鼻尖，额头上挤出几条横纹，一双眉头机会快要挤成“一字眉”。

　　他盯着羊皮地图看着，一直沉默不语，不知道在想些什么，似乎也没有意识到我在一直看着他。

　　在场的所有人当中，我觉得最可疑的，就是他。

　　其他的人注意到我的视线，也都扭头看向张毅，似乎都在等他说话。

　　终于，张毅说话了，说的却是另一件事：“我调查过了，崔先生他们租的别墅已经退了，所有的人就好像是蒸发了一样，完全不见踪影。我让湖北那边的同事也帮忙调查过，但是那些人反侦查能力非常强，特别会躲避摄像头的监控。也就是说，他们现在又回到了暗处，想要把他们找出来真的太难。”

　　刘胖子有些不高兴地说：“张大领导啊，你是不是还没搞清楚状况呢？咱们现在讨论的是内奸的事，可不是姓崔那孙子的事，你这转移话题的本事是不是太差了一点。”

　　张毅没理刘胖子，抬头看向我问：“五爷，是不是今晚找不出那个内奸，咱们就一晚上都耗在这里了？”

　　我想了想，摇头说：“我很清楚，这个人现在肯定不会主动站出来，但我知道，他要不了多久就会出现了。丑话说在前面，到那时，不管这个人是谁，我绝对不会让他好过。如果有兄弟因为这个内奸出事，我甚至不惜连他的家人也带进来。我就是一个盗墓贼，我没什么本事，但是我绝对有仇必报，而且是加倍报。”

　　这话说出来的时候，我注意到张毅的表情变得非常难看，因为和我们有过这么长时间接触，并且对我们每个人都有过调查他很清楚，在场的这些人中，有家人的，只有他一个。他意识到，我的这番话，其实就是对他说的。

　　他皱眉看着我道：“国家有法，作为公职人员，我绝对不允许看到那样的事情发生。老五，不为你自己考虑，也要为你这些兄弟们考虑。杀人和盗墓可不一样，尤其蓄意杀人，可是要被判死刑的。”

　　沈大力冷声道：“你怕了？我看你就是内奸。”

　　张毅抬头看一眼沈大力，冷笑一声道：“既然如此，你们还在这里问什么呢？想动手，那就动手吧。”

　　我注意到，他在说这话的时候，并没有将手偷偷放到腰间的枪上，看起来好像真的是坦荡到无所顾忌一样。

　　而且，从他的眉间，从他的双眸，从他的语气中，我确实看不到任何心虚的表现。

　　我不禁怀疑，难道真的是我猜错了？

　　那内奸究竟会是谁？难道真的会是刘胖子？

　　我这样想着，扭头看向刘胖子。

　　刘胖子正在打哈欠，忽然发现我看向他，吓了一跳，急道：“五哥，你不会怀疑是我吧？我可跟你很多年了，知根知底的，你怀疑我可一丁点道理都没有。”

　　冷月这时缓缓睁开双眼，抬手揉了揉眼角，打着哈欠问道：“杀谁？”

　　这一句话，把所有人的目光又引到了他的身上。

　　刘胖子起身指着冷月大声道：“我越看他越觉得像内奸，五哥你也说了，这张羊皮地图的事，就你和他知道。你不可能说，那么唯一可能告诉姓崔那孙子的，就剩下他了。”

　　冷月缓缓抬头，有些不高兴的看了一眼刘胖子指向他的手指，忽然张嘴就咬了过去，惊得刘胖子急忙将伸出去的手缩了回去。

　　我看这场会议如果再这么开下去，不仅揪不出内奸，很有可能在行动之前，整个队伍就要内讧到崩盘，于是连忙道：“算了，这件事先放下不谈了。咱们接下来聊点正经事，这一次行动，都谁去？”

　　这一次的行动，自然是指去山西寻找第九枚龙卵。谁去谁不去，对这次行动的成功与否来说，都非常的重要。

　　按照我的想法，我一定要选择知根知底的人同行。


第747章 道明师父的字条

　　“目前我可以确定的是，我、冷月、沈大力还有丫丫，我们四个人。”我见众人都不说话，沉声说出了我的决定。

　　刘胖子闻言急道：“五哥，不对吧，丫丫都能去，我怎么就不能去了？”

　　沈大力在一旁解释道：“分金定穴要靠丫丫呢，你去了能干啥？”

　　刘胖子被沈大力一句话顶得顿时哑然，嘴唇动了动，却始终不知道该如何还嘴。

　　赵梓桐对我的这个决定也有些意外，愣在那里有些茫然，好像还以为自己听错了。待沈大力说出原因之后，她欢喜的打了个响指，然后像是挑衅一样冲刘胖子比划了一个剪刀手。

　　杨晴急道：“五哥，那我呢？”

　　我想了想，扭头对沈大力说：“大力，你也不要去了，留在南京保护杨晴。”

　　沈大力闻言一愣，随后急道：“不行啊五哥，就你们三个人去，实在太危险了。”

　　杨晴看出来我这次决意不想带她去冒险，虽然有些失望，但最终还是很有大局观地说：“五哥，你放心吧，我去学校找老师安排间宿舍借我住两天，在学校我会很安全的，不需要保护。”

　　刘胖子说：“杨小妹，你和老师说一下，也给我安排一间呗，女生宿舍也行，我不挑的。”

　　杨晴连忙摆手道：“那可不行，真的不行。”

　　张毅盯着我，沉声问道：“那我呢？”

　　我反问：“你不是被人盯的紧吗？你放心，我们拿到了东西，绝对不会跑，还是会回来找你的。我们总不能把刘胖子和杨晴都丢在南京不管吧？”

　　张毅点了点头，虽然看起来似乎有些失望，但终究没说什么。

　　他这样的表现，更让我质疑自己对他的怀疑。

　　如果他真的是内奸，这一次应该很着急的想要跟我们同行才对，要不然他怎么向崔先生那伙人汇报龙卵所在的准确地点呢？

　　难道，是我想多了，我们当中真的一个内奸都没有吗？

　　这场会议，开到这个地方，就没有必要再开下去了。

　　我安排了一下行动之前的准备工作之后，便起身示意大家各回房间休息。

　　不过，在出门之前，我偷偷将两个纸条分别的塞给了刘胖子和杨晴，做出了我们离开后的不同安排，以保证两个人的安全。

　　至于张毅，不说我信不信得着他，就说他的身份摆在那里，应该也不会有什么危险。

　　因为我们的装备几乎全部遗失，所以我们的准备周期非常的长，所有的东西都要重新准备。

　　装备和车辆，我让刘胖子和张毅帮忙去准备，随后我带着沈大力离开南京，赶往镇江句容的茅山，去找那位曾经帮我们给小葫芦开光的道长。

　　之前那么多次的凶险经历，已经确定了被开光的葫芦装着的朱砂有很重要的作用。我的小葫芦已经丢在了西藏，只靠沈大力那么一葫芦朱砂，肯定不够用。

　　所以，我必须要再多准备一些。

　　我俩抵达茅山的时候，正是旅游旺季，山上里里外外都是人，非常的拥挤。

　　可能是因为这些年道士题材小说和电视盛行的原因，茅山成了很多人的旅游胜地，来朝拜求符，以及来观光旅游的人特别的多。

　　我和沈大力累死累活的登上石阶，找到一个小道士询问道明师父是否在观里。

　　小道士告诉我们，道明师父早在几天前就外出云游去了，不知道多久才能回来。

　　这让我始料未及，有些着急。

　　如果道明师父短时间不回来，隐藏在我们之间的那个内奸再将羊皮地图上的区域告诉崔先生，那我们将陷入极大的被动。

　　当时我之所以把羊皮地图展现给所有人看，就是希望能够从每个人的微表情来判断谁是内奸。可是，这个内奸实在隐藏的太深，伪装能力太强，让我不得不佩服。

　　既然道明师父不在，我和沈大力又不可能一直在这里等着，于是便向那位小道士说了声感谢，失望的准备离开。

　　可我们还未走远，那个小道士又追了过来，上气不接下气的问我：“你是伍一书吗？”

　　我没想到他能叫出我的名字，不由一愣，点头说：“我是。是不是道明师父有什么话留下来了？”

　　小道士点了点头，从腰带里面抽出来一张纸条递给了我，说是道明师父留给我的。

　　我疑惑无比的将纸条打开，却见上面只写了三个字——济人堂。

　　在“济人堂”三个字之后，还画了一个火焰的符号。

　　我心中“咯噔”一下，意识到道明师父是要告诉我，济人堂有难。

　　可是，他是怎么知道我会来这里找他？毕竟，自上次出事进了监狱之后，为了防止给他惹麻烦，我已经很长时间没有来拜访过他了。

　　如果不是因为小葫芦遗失，我也绝对不会来找他。

　　最关键的是，济人堂有事，和他又有什么关系？

　　我对小道士表示了感谢，给了那小道士一些香火钱，然后便焦急的带着沈大力下了山。

　　回到车里之后，我急忙给刘胖子去了电话，让他和济人堂那边联系一下，问问那边是不是出了什么事情。

　　车在高速公路上开了一半，刘胖子便回过来了电话。

　　“济人堂那边没事啊，我这么冷不丁一问，还把人家那几个老家伙给吓到了，以为咱们出了什么事。五哥，到底怎么回事啊？”从语气中，我听出来刘胖子的疑惑，知道他并没有隐瞒什么。

　　我说：“再有一个小时我就到了，咱们见面再说。”

　　一路高速，我和沈大力返回到南京，在宾馆里找到了等着我们的刘胖子。

　　见面后，刘胖子向我抱怨，说现在各个渠道都被看的很严，一些特殊的装备很难买到……

　　我打断他的牢骚，皱眉问他：“你打给谁问的？”

　　刘胖子说：“老候啊，要不然找谁？我和他最熟嘛。”

　　我看向沈大力，发现他也在看着我，我们的表情都非常的凝重。

　　越是平静，我越感觉事情可能超出我们想象的糟糕。

　　按理说，无论济人堂出了什么事，我们都没有必要跑过去，毕竟在这圈子里面我虽然有点点名气，但终究和那些老前辈们比，要嫩的多，而且济人堂的能力非常大，就算出了事，也轮不到我们去帮忙。

　　可是，道明师父留给我的那个字条，又是什么意思呢？

　　我越想越觉得不安，担心济人堂那边已经受到了我的牵连，于是对沈大力低声说：“累不累？不累的话，马上定机票，咱俩直飞长沙。”


第748章 唐人祭

　　当我和沈大力赶到长沙机场的时候，已经到了晚上。

　　因为在出发之前，我们已经和济人堂这边通过电话，所以我俩下了飞机，就看到有人已经在机场外面举着牌子等我俩。

　　来接我俩的这个人，是个年轻的小伙子，年纪估计也就在二十二、三岁的样子，上身皮夹克，下身牛仔裤，剃着个小平头，看起来特别的精神。

　　见面之后，他向我们做了自我介绍，说他是老彭的手下，叫徐奎，是老彭派他来接我们的。

　　一开始这小子说话还显得有些腼腆，总给我娘里娘气的感觉，所以第一印象并不是很好。

　　但上了车之后，随着我们之间说的话逐渐变多，我意识到，这个叫徐奎的小伙子，并不是腼腆，而是谨慎。

　　他好像一直在防备着我和沈大力，说话也不会说的太多，甚至有的时候不经意间谈到什么无关紧要的事情时，话说一半就停下，好像担心会把什么事说漏嘴一样。

　　看到他这样的表现，我意识到，济人堂可能真的出了什么事情。

　　和我有关系的，我能想到的，就是崔先生那伙人。

　　那些人可都是亡命之徒，如果他们因为我的事情找到济人堂，那可就麻烦了。我这样一来，岂不是在往他们布下的陷阱里面钻？

　　虽然不排除这种可能，但是我依然要来，毕竟道明师父曾经帮过我不少，而且道明师父在从道之前，年轻的时候，和孙佛爷可是拜把子的弟兄，他无论怎样都不会害我。他留下字条，点名济人堂，画下十万火急的标记，肯定是有什么事要我来处理。

　　一路无话，徐奎开车带着我和沈大力来到市中心，找到了济人堂所在的地方。

　　济人堂是个药店的名字，并不是那些老前辈真正所在的地方，之所以叫这个名字，只是为了掩人耳目。

　　在圈子里面，我们这么叫着叫着，早就已经习惯了。哪怕有一天被警察听到，估计那些警察也不会真的白痴到跑去药店抓人。

　　在市中心广场的一座写字楼，我们将车停到地下车库，然后乘坐电梯来到了顶楼。

　　顶楼电梯的出口，正对着电梯门的墙上，有一处非常浅的划痕，拼凑成了三个字，如果不仔细看，根本就不会引起任何人的注意。

　　那三个字是：“唐人祭。”

　　“又搬家了？”沈大力皱眉问道。

　　在我们的印象之中，济人堂可不会被设在这样的地方，在我们进监狱之前，济人堂一直都在清水塘那边。

　　没想到，一两年的时间而已，他们居然搬进了写字楼。

　　徐奎听到沈大力的询问，表情明显有些不自然，似乎想要说什么话圆一下，但他琢磨了一会后，最终选择了沉默。

　　我感觉情况有些不太对劲，虽然标记是正确的，虽然说搬家这种事情也不算什么大事，但是徐奎这样的表现，而且济人堂所在居然是在这种现代化气息如此重的地方，我就是觉得有问题。

　　想到这里，我暗暗冲沈大力使了一个眼色。

　　沈大力会意，上前一步施展出一套擒拿手，瞬间将徐奎控制住，重重的压在墙上。

　　“五爷，你们……哎呦……这是什么意思？沈爷，轻点轻点，胳膊要断了……”

　　我什么话也没说，也不想说，也没必要说，只低头掏出烟，弹出一根塞进嘴里，又弹出一根塞进沈大力的嘴里。在翻遍全身没找到打火机后，我才想起来，上飞机的时候，打火机已经交上去了。

　　于是，我走到徐奎旁边，从他的衣服里面翻出来打火机，将烟点燃，然后默不作声的抽着烟，任那徐奎说什么，也不让沈大力松开他。

　　终于，随着徐奎的喊疼声越来越大，终于有脚步声从走廊那边传了过来。

　　脚步声很急促，从声音判断，来的人一共有五个，一个年龄比较大，其余四个应该都是年轻力壮的男人。

　　我并不着急，也不慌张，斜靠着墙抽我的烟，扭头看着电梯间的那个门洞，静静等到。

　　随着脚步声越来越近，走廊的声控灯接连亮起，四个身材非常强壮的男人出现在我的眼前，看着我们这边的情况，都显得有些愤怒。

　　不过，他们并没有贸然冲过来做出什么过激的行为，而是停留在原地静静等待。

　　他们在等待的，是那个需要拐杖支撑，走路有些不方便的老人。

　　大概几秒钟之后，四个壮汉分开，一个有点驼背的老人从中走了出来，手持拐杖，一脸慈祥，脸上挂着万年不变的慈祥微笑。

　　“小五子，怎么一来就弄出这么大的动静啊？徐奎好心去接你们，你们这么对他，不太合适吧？”他的声音也如表情一样慈祥，但是这些话可明显不像是他这语气该说出来的。

　　更关键的是，那老家伙说完这话，还偷偷向我眨了一下眼睛。

　　我心中一沉，知道果然有事。

　　我用目光在那四个壮汉的脸上一一扫过，最后停在老人脸上，一边抽烟一边笑着说：“彭老爷子，好久不见啊。其余的前辈们身体都还好吗？”

　　“还成，至少今天还死不了。”彭老笑呵呵地说道。

　　这话让我听得心中“咯噔”就是一下。什么叫至少今天还死不了，难不成，过了今天就都要死了吗？

　　彭老旁边一个方寸头壮汉忽然说道：“五爷，麻烦将徐奎哥放了说话吧。大家一致都很敬佩你，你怎么能这样呢？”

　　我脸色一寒，皱眉问：“你怎么称呼？”

　　彭老看我语气和表情都不是很好，忙笑着打圆场道：“小五子，怎么着，还非要让我这个老不死的喊你一声五爷，你才愿意放人吗？而且，我怎么觉得莫名其妙的。如果小徐什么地方得罪了你，你告诉我，我让他给你道歉。”

　　“没有，当然没有。大力，放人。”我笑着将烟头丢到地上，用脚踩灭，偷偷将手搭在腰后的匕首柄部。

　　沈大力说了一声“好”，空出来一只手打开电梯门，将徐奎松开，并将之一把推向那群壮汉。

　　紧接着，我俩忙冲进电梯，按下一楼。


第749章 更新还是换代？

　　沈大力将徐奎推向对面那四个大汉，使得力气很大，而且动作也非常的突然，使得那四个大汉一时没反应过来，被徐奎重重撞到，差一点翻到满地。

　　当他们反应过来，追到电梯门前的时候，再想进来已经来不及，只能从逐渐闭合的门缝里看到我和沈大力向他们挥手告别。

　　下到一楼之后，我俩急忙冲出电梯，跑出这栋写字楼，在中心广场找到一个人多的地方，暂时躲在人群之中。

　　回头看时，我俩看到有十几个人追出写字楼，其中就有那四个壮汉以及徐奎。看他们那样子，似乎非常的生气。

　　我此时并没有从危险中逃脱出来的解脱心情，反而更加的凝重。

　　如果说之前只是猜测的话，那么现在我基本上就能够确定，我们口中常提到的济人堂，也就是唐人祭，应该是真的出了什么事情。

　　刚刚在楼上看到的彭老，之所以向我眨眼睛，显然是让我们赶紧逃跑。

　　“走吧，再走远一点。”我看到有人已经快要找到我们这边，于是低声对沈大力说道。

　　沈大力在人群的遮掩下，又看了一眼那越来越近的人，非常凝重的说了声“好的”。

　　广场上有几个大妈在“动次打次”的跳着广场舞，也好像是老年健美操，不管是什么，反正有很多的人在围观。我们两人分开人群之后，一路向着路边跑去，很快就引到了那些人的注意。

　　一群人从不同的方向上向着我和沈大力这边围拢过来，速度很快，还有人大声冲我喊：“伍一书，有能耐你别跑！”

　　我暗笑一声，觉得这人真是白痴。我能跑的了，才算是有能耐。如果被他们那么多人抓到，我就算是有通天的本事也施展不出来啊！

　　站在路边，看着围拢过来的人越来越多，我伸出手，用力招了招。

　　这时，正好一辆出租车跑了过来，最后停在了我和沈大力面前。

　　“上车！”我大喊一声，拉开副驾驶这边的门冲进车内，而沈大力则与我同时上了后排。

　　“去哪？”司机不紧不慢的按下的计价器。

　　我急道：“你先开，等一下告诉你去哪。快点！”

　　司机没说什么，松离合，踩油门，瞬间就将车子开了出去。

　　那些围堵我们的人眼看着就要抓到我们了，没想到最终却让一辆出租车将我们拉走，都显得非常愤怒与恼火，竟然凭一双双肉腿追在车后面，还一个个的破口大骂，骂出来的话非常难听。

　　我暗暗长出一口气，将视线放在车窗外飞快掠过的街景上，对司机师傅说：“麻烦，去清水塘。”

　　司机戴着个鸭舌帽，还戴着个口罩，听到我说话之后，点了点头，没有多问什么。

　　就在这时，沈大力悄悄从侧边伸出手，在我的腰间轻轻点了点。

　　他这样的行为，一定是要告诉我，他发现了什么事情，但是又不能声张。

　　我装作有话要对沈大力说，顺势回头向后看去。

　　顺着沈大力的偷偷一指，我看到，挨着沈大力的两个座椅之间，竟然有一个男人被绑成了个圆球，双眼微闭，看样子应该是已经昏了过去。

　　那个人我越看越眼熟，忙回身去看出租车上的证件，发现那个被绑着的才是这辆出租车的真正司机。

　　我心中顿时“咯噔”一下，脑门渗出细密的冷汗，但我依然努力让自己保持镇定，眼睛透过前挡风玻璃向前看，然后沉声问道：“并肩子，溜哪路？什么价？”

　　司机没理我，继续开车，但在准备过下一个十字路口的时候刚好遇到的红灯，就停了下来。

　　他没有说话，缓缓抬手将鸭嘴帽摘掉，又摘掉口罩，扭头看向我。

　　待我看清这人，不由愣住，没想到居然是他！

　　“道明师父？”我惊道。

　　道明师父看向我，笑着点了点头，然后说：“小五子，不好意思了，不能带你去清水塘，等一会儿我得找个没监控的地方把车停下。”

　　我没想到唐人祭真的出了事，更没想到会在逃跑的过程中遇到道明师父，而且他竟然把司机五花大绑的丢在车后排。这要是被其他人看到后报警，那他可就麻烦了。

　　为防止引起太多的麻烦，道明师父将车停到一个略显偏僻的地方，将车窗向下降出一些缝隙，然后将后排那倒霉司机身上的绳子解开，把他塞进驾驶席，并用他的手机报警，报出了当前所在位置之后，带着我和沈大力向着一个方向走去。

　　“道明师父，我看到你给我留的字条了，究竟发生了什么事？”我焦急问道。

　　道明摇头说：“现在还不是说这些事的时候，咱们找个地方慢慢说。”

　　我们找的这个地方，和我之前想要去的地方，是同一个，正是清水塘。

　　当载着我们的出租车把我们送到那个让我留下过无数记忆的砖瓦房，我原本一直忐忑的心情终于静了下来。

　　巷口那口已经废了的井，我曾天真的坐在井边用一根毛线在里面钓鱼；已经斑驳的墙面上，至今还留着我和黑子刻下的“兄弟”二字；已经有些摇晃的院门，在我伸手将之打开后，被尘封的记忆如潮水般袭来，将我浸泡在其中，睁眼闭眼尽是过往。

　　院门没有锁，只是虚掩着，看起来好像里面有人一样。可是，在检查了一圈之后，我确定院子里面没有人，屋子里面也是黑漆漆的。

　　道明师父将门关好，苦笑着说：“最近我都住这里，这里最危险，也最安全。”

　　我走到院中那棵梧桐树下，坐在石桌旁，看着上面的象棋棋盘以及边缘处深深刻着的“唐人祭”三个字，沉声问道：“道明师父，这边到底出了什么事？”

　　道明师父苦笑着摇了摇头，没有立刻回答我的问题，走到我的对面坐下，看着我说：“在位者在位久了，总会有些人等得不耐烦。唐人祭的这些老家伙都已经半只脚踏进棺材里，按理说早就应该推一些新人出来了。可是，他们却始终找不到满意的人选。所以，事情就变得有些复杂了。”


第750章 又是阴谋

　　听完道明师父说的话，我心中悬着的大石终于落地。

　　在这之前，我一直担心的是，唐人祭这边的事情有崔先生那伙人参与，听到他这么说，我才知道，原来唐人祭这边的波动是和掌权人的上位相关。

　　自古以来，只要有组织的地方，上到朝堂，下到江湖，都必然会有争权夺势这种事情发生。

　　在孙佛爷死后，我因为和黑子意见不合，便主动离开了长沙，不在参与唐人祭中的任何事。即使需要打探一些消息，我也是一直让刘胖子出面，从来不会自己主动联系这边的那些老家伙。

　　虽然对我最看好的彭爷不止一次想过喊我回来，但我每次都谢绝了他的好意。

　　也正是因为这个原因，我们不得不发展和唐人祭没有关系的出货线，最后出了问题，害得我和兄弟们都进了牢房。

　　当时那么困难我都没回来，现在唐人祭处于更新换代的时期，我更没必要跑回来参与，这不免会引起很多人胡乱的猜忌。

　　我对道明师父说：“你出家之后，不是就不过问俗间的事情了吗？这件事和你有什么关系，为什么要回来呢？”

　　道明师父叹气道：“小五子，你要理解，我也是没有办法。虽然我是出家人，但我毕竟也是人，看到昔日那些老兄弟们有难，怎么能不回来？”

　　我笑了笑，不想再探讨这些事，转移话题问道：“你给我留的字条是什么意思？你怎么知道我会去找你？”

　　道明师父闻言一愣，皱眉反问：“什么字条？”

　　我说：“你开始健忘了吗？”

　　说这话的时候，我将那张纸条取出，递给了道明师父。

　　他疑惑的接过，展开后在眼前看了看，又看了看我，表情非常凝重地说：“字迹是模仿我的字迹，但并不是我写的。这个字条是谁给你的？”

　　不是他留给我的？那这究竟是怎么回事？

　　我将那个给我字条的小道士的样貌大致说了一下，道明师父听后，连连摇头说：“我没见过这样的一个小道士，但也不能说他就不是观里面的，毕竟现在跑去出家的人太多，我真正脸熟的就那么几个。”

　　听到这话，我的心又悬了起来。

　　如果真是这样，那么，很有可能是有人看到我出现在茅山，故意要将我引到长沙来。那个人的目的，究竟会是什么呢？

　　我皱眉苦思，想了许久也想不出个答案，只觉得我好像又莫名其妙的被卷进了一场阴谋之中。最让我郁闷的是，这一次我依然是被蒙在鼓里，完全不知道会有什么事发生。

　　“对了，道明师父，我找你是想要几个开光的小葫芦，上次你给我那个被我弄丢了。”

　　既然我现在已经找到了道明师父，那么我觉得我应该尽快要到我所需要的东西，然后赶紧离开长沙这个是非之地。

　　道明师父盯着我看了好一会，皱眉问：“小五子，这边的事情，你真的不想管？”

　　我苦笑着说：“和你说实话吧，我现在正处于最艰难的时期，赵爷也因为我现在被卷入的那些事死了，我现在真的是泥菩萨过河自身难保，更别提其他了。我……有些累了。”

　　道明师父叹气道：“唉，既然如此，那就算了。今晚休息一下，我明天去买葫芦，然后布法开光。不过，我最后还要问你一下，看着那么多看你长大的老家伙有难，你真的无动于衷吗？”

　　我说：“所有的事，还不是因为一个‘权’字，把位置让出去，不就没事了？”

　　道明师父沉默了一会，点头道：“或许，你说的也是对的，而我们这些老家伙想再挣扎一下，也不算有错。既然如此，那就这样吧。”

　　话说到这个份上，自然就没有再继续下去的必要。

　　我俩从石凳上起身，准备进到那间砖瓦房里面暂住休息。

　　可就在这时，我忽然听到院门外传来非常杂乱的脚步声，听起来应该是有很多的人在向着我们这边来了。

　　我心头一紧，忙低声说：“有人来了。”

　　道明师父闻言皱眉，左右看了看，发现这院子实在太小，根本就没有什么可以藏身的地方，显得有些着急。

　　我抬头向上看去，发现这棵老梧桐已经长得很好，枝叶繁茂，虽然因为树种的原因，树冠显得有些稀疏，但配合着漆黑的夜色，应该可以让我们藏身。

　　“上树。”我说着，当先爬上树干，手脚并用的像只壁虎一样上了树。

　　沈大力急忙帮助道明师父上到树冠中之后，也快速的爬了上来。

　　就在我们刚刚藏好的时候，院门忽然被一把推开，有一行人走了进来。

　　而在那些人之中，我居然看到了化成灰都让我无法忘记的熟悉面孔，尤其那人的一个空荡荡的袖管，更是在此时的我看来非常的刺眼。

　　沈大力在我旁边，肌肉紧绷，呼吸也变得稍稍重了一些，应是非常的愤怒。

　　我以为，这边的事情真的只是唐人祭更新换代那么简单，没想到，居然真的有崔先生那伙人的参与。

　　如此来看，想把我们引来这里的人，应该就是崔先生那伙人无疑了。

　　与大兵同来的，有刚刚把我们从机场接回来的徐奎，还有几个有点点眼熟的年轻面孔，应该是唐人祭在位那几个老家伙的手下，在我的记忆中还是挂着鼻涕的小孩子。没想到这么多年过去，他们已经长这么大了。

　　除了这些人，还有更多陌生的面孔，不知道是后进唐人祭的人，还是大兵带过来的人。

　　这些人进到院子里之后，便四散着到处晃悠，好像是在找着什么。有些人还进入到砖瓦房里面。

　　他们找了许久，最后重新聚集到院门处。

　　徐奎说：“道明师父偷偷来长沙之后，确实一直躲在这地方，而且确实有人看到他们今晚来这里了，怎么会不在？”

　　大兵说：“伍一书非常的狡猾，我们和他打过不少交到，没有一次不吃亏的，还死了不少人。算他们今天跑的快。来了长沙，我就不信他们还能够逃得了。”


第751章 连夜出发

　　他们又不甘心的在这附近找了一大圈，之后又躲在巷子中的暗处等了很长时间，最后才真正离开。

　　我确定附近没有人之后，做了个手势，带着道明师父和沈大力从树上下到地面。

　　道明师父表情凝重的看着我问：“小五子，刚才我好像听到那个残疾人提到了你的名字，那人不是唐人祭中的人，他是谁？”

　　想要把大兵介绍清楚，必然要将我们当前所做的事情全部说出来，所以我必然不能说的太仔细。

　　我只大致介绍了一下大兵，说他属于一个境外盗墓势力，从我出狱之后就一直和我们对着干，好几次差点害我们出事，算是我们目前最大的死对头。

　　道明师父低头沉默了片刻后，看着我说：“虽然不知道你们有什么瓜葛，但现在应该可以确定，你就是被他们被弄过来的。我建议，你不要等到明天了，今晚连夜就走。至于小葫芦，我会给我的一个师兄写信，让他帮你做好，你派人到茅山去拿就行了。”

　　听到他说这话，我知道，他是真的在担心我。

　　可是，随着大兵的出现，我已经意识到，这边的事情真的就是我担心的那样，有崔先生那伙人参与。

　　也就是说，是因为我和崔先生他们之间的矛盾和冲突，才引起了这边的事。既然如此，我如果再抽身事外，真的有些说不过去。

　　我很严肃并郑重的对道明师父说：“我决定了，不走了。不把这边的事处理干净，我不走。”

　　沈大力闻言急道：“五哥，冷月他们可还在等着咱们呢。”

　　确实，南京那边还一群人在等着我们，去寻找第九枚龙卵这件事相对比较更加重要。

　　我想了想，说道：“这样吧，我暂定三天期限。三天时间一过，不管我能做到哪一步，我都会离开长沙。”

　　道明师父皱眉道：“小五子，我之前劝你留下来帮忙，是因为我不知道这件事会对你有多大的牵扯。现在呢，我反而想先劝你离开，把所有事情忙完了，如果这边的事情还没解决，你再过来。你现在身边还那么多兄弟呢，不能太意气用事。”

　　想到杨晴，想到刘胖子，想到赵梓桐，我又犯起了犹豫。

　　确实，如果只是我一个人，或者赵爷如果还活着，我大可以独自一个人留在这边放胆一搏，哪怕最终豁出去和他们拼个玉石俱焚。

　　可是，现在的我不是一个人，我的一个决定将牵扯到我那些兄弟们的命运。

　　死前想后，我考虑了许久，最终只能叹气点头说：“好吧，大力，咱们马上就找车离开。”

　　我们三人在唐人祭的老房子里面等到后半夜，然后才悄悄离开。

　　我和沈大力拦下一辆跑短线的黑车，连夜绕到株洲，而后在株洲乘高铁赶到南京。

　　之所以这样选择路线，是因为我担心崔先生那伙人在长沙火车站和飞机场已经留人等着我们，否则大兵不可能说我们到了长沙就走不了那样的话。

　　在返程的路上，我给刘胖子打了个电话，在电话里通知他先不要去长沙济人堂，并告诉他那边出了事，崔先生那伙人都在那边。

　　那晚开会之后，我给杨晴和刘胖子都塞了纸条，做了一些安排。

　　其中我对刘胖子的安排就是，让他暂时到长沙济人堂躲一阵子，等我们回来之后会主动联系他。

　　既然长沙有变，刘胖子自然不能去自投罗网。

　　刘胖子问我，既然他去不了济人堂了，是不是我可以考虑带他去山西。

　　我非常坚决的拒绝了他，让他手机保持畅通，随便去一个一般人找不到他的地方玩去，至于去哪，不要告诉我，只要不留在南京，不去长沙，去哪都行。

　　回到南京之后，我和沈大力回到宾馆，但并没有和任何人打招呼，而是直接开车赶往镇江句容。

　　上一次我们去茅山，一定有内奸向崔先生他们通风报信，所以那边就被安排了人等着我们。

　　这一次，我和沈大力谁也不告诉，而且崔先生那伙人估计现在还以为我和沈大力留在长沙，所以一定不会想到我们会再次去的茅山。

　　除非知道我们大致行程的刘胖子是内奸，或者我一直无比信任的沈大力是内奸。

　　我们抵达茅山之后，与道明师父通了电话，找到了他提到过的那位师兄，并从那位看起来像是仙人一样的道长手里接过了四个开过光的小葫芦。

　　在电话中，道明师父告诉我们，济人堂的人现在还真的是什么事都不管，正在满长沙的找我，好几次差一点他就被那些人给抓住。

　　现在来看，我们的决定是正确的，我确实在这样的情况下不应该留在长沙。

　　我告诉道明师父，再多坚持几天，等到过几天我这边开始行动，消息传出去之后，那伙境外盗墓组织的人都会跑去追我们，到时候济人堂那边的压力会小上不少。

　　离开茅山之后，我和沈大力依然没有回南京，暂住在镇江，等到那边的消息。

　　两天之后，刘胖子打来电话，告诉我们，所有的装备都已经准备齐全，车的油箱已经加满，已经具备了随时出发的准备。

　　在这几天的压抑氛围中，听到这个消息，我感觉精神一振，动力立刻十足，忙与沈大力在当天夜里开车回到了南京。

　　此时，按照我的安排，杨晴已经暂时住进了她的母校，刘胖子已经从张毅那里借来了一笔钱，离开了南京。

　　在我的要求下，我们并没有在南京做任何停留，直接开车赶到宾馆，将冷月和赵梓桐接上车，随后又接上杨晴，连夜开车赶往湖北。

　　在车上，杨晴有些忐忑的问我：“周阿公是个怎么样的人？”

　　我说：“他是个不靠谱的老家伙。”

　　沈大力急道：“不靠谱？那怎么能行？五哥，要不你还是带上杨小妹吧。”

　　我摇头道：“他虽然不靠谱，但是却愿意把我当成他的孩子来看。那么，他一定会拼尽全力保护好杨晴，相信我。”


第752章 高速搏命甩尾

　　其实，这一次让杨晴暂时藏在周阿公那边，我非常的忐忑。

　　从济人堂那边出事可以看的出来，崔先生那伙人已经急了，开始使用各种令人作呕的手段来对付我。带不带杨晴，她都不会像之前那样安全。

　　可是，综合考虑之后，我依然觉得这一次真的不能带杨晴同去，我这是为她的安全考虑。

　　如果不是因为无所锁定古墓的最终位置，我连赵梓桐都不想带。

　　这样一想，我在心中已经生出了对杨晴的愧疚心情，于是一路上都在和她讲周阿公的一些趣事。当然，周阿公曾经做过的一些比较凶狠的事情我都隐去了没有提。

　　之所以这样，我就是希望杨晴能够安心。

　　杨晴一路上都装作听得很入神，但熟知她性格的我，知道她的心里其实非常的失落，她装出无所谓的样子，其实也是想让我安心。

　　我们进入安徽地界一段时间之后，开车的沈大力忽然出声打断了我的话。

　　“五哥，后面有尾巴。”

　　我闻言一惊，忙扭头向后看去。

　　透过车子的后挡风玻璃，我看到有好几辆车不远不近的跟在后面。

　　在高速公路上前后有车，尤其是安徽临近江苏的这一段路，是再正常不过的事情，所以我一时间无法判断沈大力指的尾巴究竟是哪一辆车。

　　“几条尾巴？”我沉声问道。

　　沈大力回答：“目前来看是一条，黑色的大众。马上前面还有两公里就有一个服务区，我试探一下。”

　　又跑了一公里之后，服务区的路牌便出现在我的视线之中。

　　沈大力将车减速，靠向右边行驶，直接将车开进了服务区里面。

　　不过，我们并没有在服务区停留，而是直接在里面绕了一圈，又上了高速。

　　通过观察，我可以确定，我们的后面确实跟着一辆黑色的大众轿车，我们速度快的时候它就提速，我们降下来速度了它就降速，一看就是在跟踪我们。

　　“能甩掉吗？”我向沈大力问道。

　　沈大力表情非常的凝重，沉默着思考了好一会，说道：“现在挺难，哪怕我找个路口下去了，那尾巴肯定也会跟着下去。再跑两三个小时，就是大别山隧道。如果车不多的话，我或许可以试一试。不过对方恐怕已经知道咱们发现了他们，所以想甩掉他们难度很大。”

　　“想怎么做，就怎么做吧，不用顾虑太多。”我沉声说道。

　　沈大力点了点头，说：“后排的人都把安全带系上，坐稳了。”

　　他说完，猛的踩下油门，将车子的速度提了起来，严重超速。

　　后面那辆黑色大众看到我们加速，也跟着加速，始终保持着和我们一定的距离。

　　沈大力将车速提到两百之后，开始减速，没用多长时间又将车子的速度降到了一百左右。

　　在沈大力的操控下，我们的车子一会提速，一会降速，使得车内的我们都开始有些晕车，非常的难受。但想到后面跟着我们的那条尾巴，我们都强忍着不吱声，生怕沈大力分神。

　　如此过了两个多小时，我们来到了大别山隧道。

　　大别山隧道非常的长，全程有十几公里。

　　在隧道里面行车其实挺危险的，因为光线很暗，灯光晃眼，会使司机产生眩晕的感觉，所以限速只有八十。

　　看着这时隧道里面前后跟车都不是很多，沈大力猛的将车速再次爬到了两百，使得噪音轰鸣震耳，感觉就像是在坐飞机一样。

　　尤其看着两侧的照明灯化成一条线往车后去，就连我也感觉口干舌燥，心也悬了起来。

　　后面那辆黑色大众为了跟我们，还真是挺拼的，居然看到我们把速度提到这么快，也跟着将速度提了起来。

　　开到隧道中央位置的时候，沈大力终于开始减速，最终将速度停在了六十左右。

　　黑色大众也跟着降速，并且将我们两车之间的距离再次拉近。

　　“胆小的闭上眼睛了！”在行到隧道检修区的时候，沈大力忽然喊了一声，紧接着我就看到他拉起了手刹，猛打方向盘。

　　我们的车子在刺耳的摩擦声中开始旋转，车尾几乎是擦着旁边的路牙甩进了检修区，成功让过没来得及减速的黑色大众，而后继续画圆，完成了半圈旋转。

　　之后，沈大力开始逆向行驶。

　　在高速公路上的隧道里面逆向行驶，危险系数可比顺向行驶开到两百还要危险的多。沈大力为了甩掉尾巴，可真是够拼的了！

　　黑色大众发现我们居然掉了头，竟然也不顾危险的跟着掉头，但是因为它目前停的位置错过了检修去，只依靠两个车道，很难一次性完成掉头。

　　这样一来，我们就获得了难得的机会。

　　沈大力不要命的将车速再次加快，在幸运的没有遇到一辆车的情况下，开出了隧道。

　　离开隧道之后，我们见黑色大众还没追出来，知道因为光线的原因，那辆车的司机应该很难看清楚我们的车。

　　于是，沈大力熟练的操控汽车，开始掉头转向，而后停在的应急通道。

　　十几秒之后，一辆大货车呼啸着开了过来，从我们的旁边往隧道里面进。

　　沈大力立刻开车追上，与那辆货车保持着惊人的近距离，并且开得特别靠右。

　　刚进入隧道没多久，我们就看到前面的大货车猛踩刹车，惊得沈大力也跟着猛踩刹车。

　　紧接着，我们看到黑色大众呼啸着从我们的旁边逆向开过，并且越去越远。

　　沈大力长出一口气，有些疲惫的笑着说：“五哥，刚才这一会，我真的快被吓尿了，就怕迎面有车过来，把大家都害了。”

　　我一边擦汗一边笑着说：“我们是没被害，但张毅被你害了，这违规加超速，罚单估计够张毅吃一壶了。”

　　为了防止那辆黑色大众再追过来，沈大力再次违规，在隧道里面加速，超过了大货车，并一路疾驰，开出了隧道，一路以他所能达到的最快速度继续向着湖北开去。

　　那辆黑色大众后来怎么样了，有没有引起什么重大事故，我不知道，因为我们这一次一直开到周阿公所住的那个小房子，都没有再见到。

　　我带着杨晴下了车，走到小屋前，抬手轻轻敲响了屋门。


第753章 周阿公不在家

　　“咚咚咚……”

　　在沉闷的敲门声之后，我和杨晴在房门前耐心的等待了很久，却不见有人开门。

　　我试探性的呼喊周阿公的名字，却依然得不到任何的回应。

　　该不会，周阿公还在那座庙附近住着呢吧？

　　我这样想着，伸手试探性的在门上一推，居然一下子就将门给推开了。

　　这间破房子还和我走之前一样，里面充满了腐朽的气味，满屋子的泥塑，看起来挺让人瘆的慌的。

　　杨晴走在我的后面，随我进了屋子。

　　“周阿公就住在这样的房子里？”杨晴有些惊讶。

　　我点头道：“是啊，一开始我和刘胖子来这里的时候，也觉得很不可思议。他在圈子里曾经也是有头有脸的人物，手里怎么也应该有不少钱，住在这样的地方确实挺让人不理解的。不过，后来随着我和刘胖子的一个发现，我才算是真正明白了周阿公为什么会选择住在这里。”

　　杨晴扭头，眨着大眼看着我，似乎在等我说下文。

　　我想了想，说道：“我带你看看吧，希望中途周阿公别回来，要不然挺尴尬的。”

　　杨晴闻言，连忙摆手说：“五哥，我就是有些好奇，不是非要看不可，你说说就行了。”

　　我指着靠窗的那张破窗，对杨晴说：“在那床的下面，有一条暗道，暗道通向一个密室，密室里面有口棺材，还有很多周阿公曾经用过的工具。”

　　杨晴惊道：“有口棺材？那是一座古墓吗？”

　　我摇头说：“新棺材，没用过，里面还有寿衣呢，是周阿公给他自己准备的。”

　　杨晴闻言陷入沉默，低头不语，不知道在想着什么。

　　我在屋中无聊的走动，用目光在那些泥塑上面一一扫过。泥塑又多了一些，但做工比以前略显粗糙，应该是在我和刘胖子走后，周阿公新做的，而且做的很没心情。

　　“杨晴，你知道周阿公为什么要捏这么多的泥塑吗？”我问道。

　　杨晴摇头表示不知，随后看向我，等待我的后话。

　　我沉默了十几秒后，说道：“这些泥塑，他说是他对自己过往的救赎。他无儿无女，后半辈子到死也只能一个人。所以，我觉得，他之所以弄这么多泥塑，只是渴望能有什么陪伴他吧？”

　　杨晴说：“五哥，听你这么一说，我感觉周阿公挺可怜的。你不是说，他渴望把你当成自己的孩子吗，那你以后愿意帮他养老送终吗？”

　　这个问题我还从来都没有考虑过，一时间不知道该如何给出回答，只能陷入沉默。

　　许久之后，我才叹气地说道：“或许吧，我也不知道。”

　　按照我的安排，沈大力、冷月以及赵梓桐都留在了车上，毕竟一下子这么多人进到周阿公的家里，被他看到的话，其实挺不好的，容易让周阿公对我们有误会。

　　可是，我和杨晴在这破屋子里面等了一个多小时，也没等到周阿公回来，所有人都不免焦急起来，冷月甚至也进到了屋子里面，站在门口看着远方。

　　我想了想，说：“或许，他真的这几天住在另外一个地方吧，咱们去看看。”

　　说着，我们重新上车。

　　在我凭记忆的指引下，沈大力开车带着我们找到了那座山，并在半山腰看到了已经有些坍塌的茅草屋。

　　茅草屋里面空荡荡的，看起来就像是还没有完工的乡间厕所，一看就知这里已经很久没有人住过。

　　如果周阿公不在这里，也不在他的房子里，那他可能在什么地方呢？难道我们这次来的不巧，正好碰上了他出远门？

　　可是，他如果真的出了院门，自己的房门为什么不锁上呢？

　　带着诸多疑惑，我们再次回到那座位于农田附近的小房子附近。

　　我招呼杨晴先下了车，再次进入周阿公的房子里。我移开床，找到暗道，带着杨晴进入暗道之中。

　　杨晴有些不安地说：“五哥，咱们这样会不会不太好啊。如果这时候周阿公真回来了，会不会不太好解释呀？”

　　我说：“如果真这样，我就说我关心他，所以到处找他，不小心找到的这个暗道，没事的。”

　　正说着，我俩沿着暗道来到了摆有周阿公自备棺材的那间密室前。

　　与上次不同，那间密室已经被砖墙砌了起来，已经没有办法直接进入。

　　在什么情况下，周阿公会将这里封堵死呢？我想了片刻之后，心头猛的一震，急道：“杨晴，快回去让冷月下来。”

　　杨晴见我语气焦急，什么也没有多问，很快的退出暗道。

　　不一会的工夫，冷月进入暗道，快速的来到了我的身边。

　　“冷月，帮个忙，把这面墙帮我砸开。”说完，我又觉得这样做有些冒失，担心冷月力量太大，推出砖块砸坏里面的棺材，于是连忙改口道：“最好是能让墙向咱们这边倒。”

　　冷月原本都准备用肩头去撞墙了，听到我后面那句话之后，连忙停了下来，狠狠瞪了我一眼，用眼神示意我退得远一些。

　　随后，他取出铁筷子，但并没有将铁筷子甩长，而是直接上到那面墙近前，分别将铁筷子插进了不同的两块砖之间。

　　他以他惊人的力气，就像是在切割豆腐一样，用那两根铁筷子在那块砖周围绕了一圈，最后将那块砖夹出。

　　一块砖出来之后，墙上便出现了一个窟窿。

　　紧接着，冷月收起铁筷子，将手伸进那个窟窿的里面，用力的向外猛砸。

　　在冷月的努力笑，一块块碎砖从墙上掉落，散得满地都是。对应的，墙面上出现了一个黑漆漆的窟窿，但密室里面始终没有声音传出来，听起来里面应该是一个活人都没有。

　　如果这面墙是周阿公后来封上的，那他这么做的目的，究竟会是什么呢？

　　在我正在思考着的时候，冷月一闪身，直接钻进了那个窟窿里面。

　　没过多时，冷月从里面退出，眉目间尽是紧张神情。他抬手指向那个黑窟窿，但却不说他在里面究竟看到了什么，那意思好像希望我能够进去看看一样。


第754章 周阿公之死

　　冷月能够这样无声无息的在那密室里面走一个来回，说明这件密室里面没有什么危险。

　　但是，他那样子确实是希望我能进去看看，说明里面也不是表面看起来的那么风平浪静。

　　我深吸一口夹杂着泥土气味的沉闷空气，略微稳了稳心神，然后快步上前，从冷月身边走过，而后弯腰钻进了那间密室之内。

　　刚进到里面，我还什么都没来得及看清，就感觉脚底下好像踩了什么东西，非常的软，害我差一点崴脚，更差一点当场摔倒。

　　我急忙伸手在墙上扶了一下，稳住身形，然后举起手电向下照看，惊讶的发现我的脚下居然踩着的是一个人。

　　这人躺在地上一动不动，我听不到他的呼吸声，也听不到他的心跳声，知道这人应该已经成了冰凉的尸体。

　　究竟什么人会躺在这个地方，还被一堵后砌的墙挡在后面？

　　我想到一个答案，一个我非常不想得到的答案。

　　我忙向前一步，然后转身，蹲下身子，用手电照看这个人的脸。

　　一眼看下去，我脑中“嗡”的一声，整个人呆愣在原地，大脑中一片空白。

　　死的这个人，正是我们这次要来找的周阿公！

　　冷月这时也挤了进来，蹲在我的旁边，伸手将已经处于发呆状态的我推到一边，开始熟练的检查尸体。

　　短暂的检查之后，冷月沉声道：“勒死的。”

　　说着，他伸出手，指向周阿公那已经显得有些灰白的脖颈，上面赫然清晰可见一道已经黑紫的淤痕。

　　周阿公虽然已经死了，但是表情看起来非常的痛苦，嘴巴张开，眼睛瞪得很圆，一副死不瞑目的样子。

　　我颤抖着伸出手，盖住周阿公的眼皮，心中默默祈祷他能够安息。而后我起身，大口大口的喘着粗气，感觉自己仿佛快要昏倒了一样。

　　周阿公这样死在这里，显然不会是自杀。

　　究竟是什么人会对已经不再参与任何盗墓事件的他，下这么狠的手，而且看那面新砌的墙，应该也不是想让别人发现不了他的尸体。

　　是谁？究竟会是谁？

　　我不断回想周阿公曾经惹过的那些人，但其中大部分都已经入土，还有一些早就不知去了什么地方，任谁应该都不至于在周阿公已经半只脚踏进棺材的时候，专程跑过来害死他才对啊？

　　我浑浑噩噩的被冷月搀扶着离开了那间地下密室，回到那间小屋里面，坐在周阿公的床上，久久无法回过神来。

　　杨晴看我的状态，似乎已经猜到了什么，只老老实实的站在我的旁边，一言不发。

　　沈大力和赵梓桐不知何时也跑进了屋中，急忙围在我的旁边，向冷月询问究竟我们在下面遇到了什么。

　　冷月不回答，也站在一旁，用那双莹绿色的眸子看着我，面无表情。

　　赵梓桐急道：“伍一书，你要是再不说话，我们就自己下去看了。”

　　说完，她竟然真的转身就钻进了那条暗道里面。

　　不多时，暗道之中传出赵梓桐的尖叫声，随后赵梓桐脸色苍白的退了出来，对其他人说：“下面有个死人。”

　　下面有死人，加上我这样的状态，不用说什么，应该所有人都能够猜到死的那人就是周阿公了。

　　过了很长时间，我才缓过身来。我缓缓起身，走出屋门，看着远处的民宅和近处的农田，回想着上一次我在这边与周阿公所经历的点点滴滴，回忆着周阿公对我说过的每一句话，心脏好像遭到重锤的打击一样，很疼很疼。

　　沈大力来到我身边，声音低沉地说：“五哥，我看过了，是被人害死的。你说，会不会是他以前的仇家来报复的？”

　　他的猜测和我的猜测接近，但我并不愿意相信这种推论，我冥冥之中，总觉得周阿公的死，和我应该脱离不了关系。

　　否则，为什么我在来找他之前，他一直活得好好的。而在我离开之后，他就被人害死了？

　　周阿公不是普通的老头，他有很多的本事，干盗墓的能够活到他这个岁数，警觉性绝对不比济人堂那些老家伙差分毫。

　　按理说，如果真的有危险，他一定可以提前预知，并且顺利逃走才对。

　　或许，他留下了什么线索？

　　我抬头看天，发现天空中乌云密布。虽然此时没有多大的风，但可以知道，很快将有一场暴风雨来临。

　　有暴风雨，就必然有狂雷闪电。

　　我深吸一口气，对沈大力说：“大力，帮个忙。下面有口棺材，棺材里面有寿衣，替我帮周阿公换上寿衣，装殓进棺材。”

　　沈大力点了点头，说了声“好”，随后进到了屋子里。

　　我站在门口，看着天空，感觉到有雨滴破空降落，碎裂在我的脸上，打湿了我的眼眶。

　　一滴雨之后，是无数滴雨，然后起了风，雨水成线如门帘般从天而降。

　　“轰隆隆……”

　　雷鸣声响起，仿佛乌云之上躲藏着无数个巨人，正在愤怒的敲击着大鼓一般。

　　闪电可以照亮天际，可以将世间的一切照得发白，但却无法照清我蒙在我心头的阴暗。

　　我闭上双眼，静静聆听那雷声，让自己的身心全部放空，使自己的意识脱离出我的身体，在天地间游荡。

　　雷声如雨从天际降落人间，化为流水，更似浪潮，由远及近的席卷着我的意识向我翻滚而来。

　　每一片雷声的浪花在田野间翻滚，都能让我清晰的感受到野草和庄稼之下的根须生长得有多么旺盛，都能够让我看到蛇鼠以及昆虫的巢穴究竟深入地下多远，都能够让我感知到所有凭借肉眼完全无法看到的东西。

　　那些雷声来到木屋附近，始终没有让我看到任何我希望得到的线索。

　　于是，它们进了屋，在屋内回荡，照清了屋内每个人的脸，照亮了每一个泥塑，也将每一个泥塑的内部照得清晰。

　　忽然，我感觉到，有一个泥塑的里面，好像藏着什么东西。

　　我猛的睁开双眼，急忙转身，冲进屋内，奔着那个泥塑就冲了过去！


第755章 泥塑内的玄机

　　看到我冲进屋子里，杨晴和赵梓桐都是一惊，以为发生了什么事，就连靠在墙边抱着双臂闭目养神的冷月，也睁开眼睛看向我。

　　外面挂着狂风，下着暴雨，使得屋子里面的光线非常的昏暗。

　　每一道闪电亮出，都会有耀眼的强光从敞开着的门随雨水进入屋中，并将一座座泥塑的影子拉长。

　　我要找的那个泥塑，位于房间的一个角落的桌子上，斜斜对着屋内床的位置，被其他的泥塑挡在最后面。

　　那是一个文财神，表面应该是曾上过漆，但可能因为漆上得不是很均匀，使得它看起来显得非常粗糙。原本该是慈眉笑目的脸，因为线条太过僵硬，使得它看起来笑得是那么尴尬。它比它前面的泥塑稍高，但因为它的后面和左右还有更多更高的泥塑，使得它虽然露出半个脑袋在外面，但是并不引人注意。

　　就这样一个泥塑，摆在市场上，白送人估计都没人要。

　　但我知道，它的里面藏有一个东西，形状不规则，位于文财神的脑袋内部。

　　我将桌上挡在那文财神泥塑前的小摆件全部移开，伸手抓住文财神泥塑，用力将他向外拉，却没能拉的动，就好像它的后面有个什么东西在很用力的牵扯着它一样。

　　既然暂时拉不出来，我不准备使用蛮力强行将它拽出，而是将它稍稍抬起，观察它的下方和后面。

　　借着微弱的光线，我看到，在那泥塑的下面有一根很细的黑色电线，贴着桌面，一直向内延伸，最后钻进了桌子的里面。

　　我暂时放下文财神泥塑，不理会赵梓桐的连番询问，忙蹲下身子，钻进桌子下面，继续去找那根黑色的电线，想知道它的去向，但却惊讶的发现，那根电线竟然不知到了什么地方，就好像是自它钻进桌板之内就消失了一样。

　　这样的情况绝对不可能发生，周阿公不会做这么没有意义的事情。而且，刚刚我很明显的感觉到文财神泥塑在我向外拉扯的时候，有反着我的力量向里面拉扯文财神，那就意味着这根电线不可能只钻进桌子里面而已。

　　在仔细寻找之后，我终于发现了一些端倪，因为我不小心碰到了桌子，使得桌子向着一旁滑了一下。

　　就是这一下，我注意到了藏在桌子腿里面的黑色电线，而那根电线还在一路向下，钻进了地板之中。

　　这根电线一定通向某个电源！

　　我这样想着，从桌子底下爬出，挤到桌子后面，在一群泥塑之间寻找，果然发现了一个黑色的插头，在挨着墙和地板接触的位置伸出，插在了挂在墙上的一个插线板上。

　　究竟是什么东西藏在那个文财神的泥塑里面？我又是疑惑，又是紧张。

　　紧张，不代表害怕，而是因为我那复杂的兴奋情绪。

　　我回到桌子前，扭头向冷月借铁筷子用。

　　冷月闻言一愣，有些犹豫。

　　这时我才想起来，冷月一直把他的铁筷子当成宝贝守着，根本就不允许任何人触碰。

　　我正想着要不要到车上找个工具出来，却见冷月已经抽出一根铁筷子递了过来。

　　他忽然间这么大方，倒是让我有些惊讶。

　　说了声“谢谢”之后，我接过铁筷子，又将文财神泥塑拿到眼前，举起铁筷子，用其粗的一端向着文财神泥塑的脑袋后面砸去。

　　只听“哗啦”一阵碎响，文财神泥塑的头部被我敲出来一个很大的窟窿，零散的碎片落得满桌子都是。

　　我无暇关注那些碎片，忙将文财神泥塑转了个方向，从那个被我敲出来的窟窿往里面看，果然发现里面藏着一个东西。

　　那东西黑色的，非常小，和打火机差不多大。

　　它被固定在泥塑内部，下面是一根黑色的电线，一直按照我刚刚发现的线路，连在那个插线板上。

　　因为担心打坏了电线会漏电，我没有强行将那东西取出来，而是继续用铁筷子砸那文财神泥塑。

　　泥塑的下半部分是实心的，敲起来有些吃力。不得不说，冷月的这铁筷子真的很给力，只稍稍用力，就能将我的力量集中在一点处，狠狠撞击泥塑。

　　在不断响起的碎响声中，好好的一个泥塑被我彻底砸毁，也使得里面那东西完全暴露在我的眼前。

　　我仔细一看，惊喜的发现，那居然是一个摄像头。

　　站在桌子边，回想刚刚文财神泥塑的朝向，我意识到，这个摄像头刚好可以将门口到床的那一大片区域全部拍到。

　　我绕到桌子后面，吃力的伸出手弹过几个泥塑之间，艰难的抓住插头，用力一拽，把插头拔了下来。

　　赵梓桐此时已经来到了桌子前，正拿着那个摄像头在面前仔细观察，一脸的惊讶。

　　我回到她旁边，伸手从她手中将摄像头接过，拿在眼前研究。

　　这种东西我从来都没有用过，不知道这东西是自己就能存储监控视频，还是直接传送到电脑或者手机上面的。

　　杨晴见我摆弄了好一会也没摆弄明白，走过来帮忙。她只看了一会，就在一个小卡槽里面拔出了一张SD卡。

　　似乎是考虑到我对这些电子产品了解不多，杨晴直接掏出了自己的手机，将那张SD卡插进了自己的手机，而后调取里面的资料出来看。

　　SD卡里面保存了非常大量的视频文件，杨晴在我的示意下，坐到床边，开始将里面的视频文件一个个打开，并以快放的模式播放给我们看。

　　所有的视频都没有声音，而且不是很清晰，但我们能够大概看明白里面录的内容。

　　最开始的几个视频内容，是我们这次进入周阿公的房子内的每一个场景，这些自然没什么好看的。

　　根据文件名上的日期，杨晴开始调取之前几天的视频。

　　连续几天，这屋子里面都没有人进来过，随着日月交替，屋子里面只有一座座泥塑，忽明忽暗，看起来就像是鬼屋一样。

　　在向前追溯到第五天的时候，周阿公的屋子里终于出现了人，并且不是一个，而是很多个。

　　视频中的周阿公似乎已经遇害，躺在地上一动不动。他的旁边，有一个看不清面部的人，正一边和其他人说话，一边用脚踢地上趴着的周阿公。

　　随着那人的动作，我注意到，他有一根袖管会摇晃，里面空荡荡的。


第756章 又是大兵干的好事

　　“暂停！”我急道。

　　杨晴闻言，忙抬手用食指在屏幕上点了一下，视频随着她这一点，立刻静止了下来。

　　“能不能调的更清楚一点？”我低声询问。

　　杨晴摇头说：“没办法，我这手机是1080P的，已经够清楚了。是视频文件太不清晰了，我调不了。”

　　“那就局部放大，应该可以吧？”

　　此时，沈大力刚好按照我的要求，将周阿公的尸体妥善安置好，正从那个暗道里面出来。

　　似乎是因为听到我那声“暂停”，他半个身子在地面上，半个身子在暗道里，双手撑着边缘，一动不动，瞪大眼睛正看着我。

　　赵梓桐在一旁皱眉道：“大力哥哥啊，伍一书他没让你暂停啊，你快上来，有新发现。”

　　沈大力有些尴尬的咳嗽了一声，双臂猛的用力一撑，从暗道里面爬了出来，而后快步来到我这边，对我说：“五哥，周阿公的尸体我已经安顿好了。”

　　我点了点头，而后指着杨晴手中的手机说：“你看看，视频里面这个人是不是很眼熟？”

　　沈大力只看一眼，就认出那人的身份：“大兵啊，就他那德行，全世界找不出来第二个。”

　　我皱眉说：“你不是因为看到他只有一个胳膊就做出的判断吧？”

　　沈大力凑得更近一些，仔细看过之后，说道：“还真是只有一个胳膊，那肯定就是他了，绝对没错。五哥，你们从哪弄的视频啊？”

　　我没有立刻回答沈大力的问题，而是让杨晴将局部放大的视频恢复成原样，并继续播放。

　　沈大力看了几秒后，惊道：“这视频拍的就是这个屋子里面啊，五哥，你从哪弄的？”

　　赵梓桐在一旁抢着答道：“有一个监控摄像头，被周阿公藏在文财神的泥塑里面，被伍一书找到了。”

　　沈大力点了点头，没有再说什么，而是继续看视频。

　　随着视频的播放，我看到，大兵那些人挪开了床，将周阿公的尸体抬进了暗道，又弄了些砖头和泥浆，送到地道里面，忙活了很长时间之后，将所有的东西全部回归原位，而后离开。

　　我们继续向前追溯视频，却发现前面都是周阿公一个人的日常生活。

　　他的生活是那么的简单，每天起来之后喝水，做饭，然后捏泥塑，单调而乏味的一直重复到晚上。

　　偶尔有村民来找他，他都会立刻放下手上的事情，跑出去帮忙，一般都要忙很久才回来。

　　如果不是和他相识，知道他曾经的身份，或许连我都会以为他只是一个最最普通又最最热心肠的孤寡老人吧？当然，视频中听不到声音，如果有的话，应该还会听到他一些自我吹嘘的破坏意境的话。

　　我有些看不下去了，扭头走到门口，顶着狂风，看着外面的暴雨和闪电，听着雷鸣，原本已经无比慌乱的内心逐渐的平静了下来。

　　掏出一根烟，我顶着风点上，用力猛吸一口，任那干燥发烫的烟气带着焦油伤害着我的咽喉和肺，也还是吸到不能再吸进一丝为止。而后，我长长呼出，看着烟雾随着狂风很快飘散，头也不回地说：“还有人会死，但一定不是我们这边的人。我，发誓。”

　　周阿公的死显然给我们带来了新的问题，那就是杨晴该何去何从。

　　这边已经没有人能够照顾杨晴，而且大兵那些人显然已经知道了这个地方，把杨晴再留在这里，反而更加危险。

　　沈大力似乎也想到了这件事，试探性的跑过来问我，该让杨晴如何打算。

　　我拉着沈大力走到角落，将声音压得很低道：“一起走吧。不过，大力，有件事我需要你答应我，无论遇到任何事，你都必须要不顾一切的保护好杨晴，哪怕是我遇到危险，你也绝对要保护好她。”

　　沈大力闻言一愣，看了看我，又扭头看了一眼不远处略显不安看着我们这边的杨晴，犹豫片刻后，很坚决的点头说：“没问题，五哥，你放心吧，我豁出去这条命不要了，也不会让杨小妹受到任何伤害。”

　　我相信他的这个保证，我相信他能够做的到。

　　赵梓桐在一旁有些不满地问：“你们说什么呢？有什么话要背着我们说吗？”

　　“没什么，走吧。杨晴，和我们去山西吧。”我情绪很差的说了一句，然后向着门外走去。

　　外面依然下着大雨，虽然周阿公的房子距离我们的车不是很远，但只几步的路，我的肩膀和头发就已经被雨水淋湿。

　　因为来的一路都是沈大力在开车，而且中途还遭遇了高速上那惊心动魄的一系列事，我知道他此时应该已经非常的累，于是让他去副驾驶休息，由我来接替他继续开车。

　　这场暴雨很大，在一些地势较低的地方已经有了积水，但好在雨下的时间不长，所以积水并没有很多，要不然我真担心我们的车会直接在这地方趴火，到时候可就麻烦了。

　　当我在颠簸中将车开到大道上，没走出多远，迎面看到一辆黑色大众轿车以极快的速度呼啸着而过，看起来就和高速上纠缠我们的那一辆非常的像。

　　或许是因为我们的车实在脏得不成样子，或许是他们有些先入为主的以为我们此时应该在周阿公家，也或许是我认错了车，所以那辆车在我们旁边跑过的时候，并没有停下来，甚至连速度都没有减一下。

　　如果那辆车真的是崔先生派来跟踪我们的那辆，料想他们到达周阿公家的时候，肯定会发现我们已经去过，必然很快就要追过来。

　　我想了想，为了稳妥起见，忙减速掉头，向着反方向跑去。

　　沈大力迷迷糊糊的睁开眼睛正好看到我掉头，于是很疑惑的问我：“五哥，是不是走错路了？”

　　我摇头说：“高速上甩掉的那辆车好像找过来了，刚从旁边开过去，我准备换一个线路走。”

　　确认回头的路上没有几辆车之后，我连忙将车子加速，以很快的速度向前疾驰。

　　在路过通向周阿公家的那个路口时，我刻意减了点速度，向着里面望去，果然看到那辆黑色的大众在颠簸中往周阿公的房子开去。

　　我冷笑一声，再次加速，开车向前疾行。


第757章 入山西

　　我改变了行程线路，兜了一个大圈，没有穿河南经郑州往山西去，而是返程先回到合肥，而后一路北上，经济南、石家庄，进入山西，先到了太原。

　　这一路虽然相当于绕了一个大圈，多跑了很多的公里数，甚至耽误了一天，但是我觉得这么做是非常有必要的，至少我们这一路没再遇到任何被人跟踪的情况。

　　到太原的时候，已经到了晚上，所以我们在太原先找了一家宾馆休息，待到第二天清早，才往羊皮地图上的那片区域去。

　　停留的这一晚上，我们做了很多的事，完成了食物和淡水的补给，赵梓桐则连夜通过卫星地图做了大致的定位。

　　毕竟羊皮地图所覆盖的区域非常的大，我们不能太盲目的往里面冲，那样做只会浪费时间和精力，事倍功半。

　　最终，赵梓桐在杨晴的帮助下，确定了两个大致区域。一个应县的东南区域那片群山之间，一个是距离应县大概在四十公里处的群山之间。第一个位置位于龙脉上，第二个位置三面环水背靠山，都是很不错的风水宝地，很接近赵爷笔记中提到了近龙穴。

　　近龙穴不是真正的龙穴，但如果那地方有古墓，应该规格也不会太低。

　　赵梓桐毕竟在风水上才刚刚入门，但凭借赵爷留下的笔记，以及她整晚的努力，应该还是有一定可信度的。

　　杨晴也相信赵梓桐的判断，她说那里曾属大辽国，至今还保留着辽朝的很多文化古迹，如果真有古墓的话，年代是辽朝的可能性非常的大。

　　辽朝是我国历史上由北方游牧民族建立起来的政权，与南宋之间斗争不断，受多文化熏陶。据我所知，圈子里面的辽朝冥器都非常的抢手，因为造型精美，并且金银玉器占比非常的高。

　　当初经我们手的金枝步摇，摩羯盂，蟠龙琥珀握手等宝贝都卖过很可观的价钱，即使我们大手大脚惯了，那些钱也让我们潇洒了好几年。

　　不过，我们这一次对那些冥器可是没什么兴趣，我不希望龙卵的事情还没处理好，就再把兄弟们带进牢里，于是在车上对众人嘱咐道：“如果真是辽代古墓，不管里面有多么值钱的东西，都不要动，咱们的目标很明确，就是龙卵。”

　　众人齐声说“好”，没人有二话。

　　这时，我不知为什么，忽然有点想念刘胖子。如果他在的话，他肯定这时候又要发牢骚了。不知道他现在跑去了什么地方玩耍，不知道他现在怎么样了。崔先生那伙人现在都已经被逼疯了，什么事情都做的出来，连周阿公都被他们给害死了，刘胖子会不会也被他们找到呢？

　　我越想越觉得不安心，于是掏出手机，拨通了刘胖子的电话。

　　电话想了好几声，刘胖子才接过来，醉醺醺的问我，一大清早的给他打电话干嘛？

　　我问他现在在干嘛呢，他却没有回答，而是让电话那边传来女人的娇喘声，气得我直想砸电话。

　　“你小心点，崔先生那群家伙现在已经不只是在济人堂那边捣乱了，他们跟踪了我们，之前还杀死了周阿公……”

　　“你说什么？”刘胖子听到这里，“嗷”的一声就喊了起来，从他的声音和语气，我甚至能看到他从女人身上跳起来的样子。

　　“周阿公死了，大兵杀死的。”说这话的时候，我的心里非常的难受，但为了让刘胖子提高警惕，我还是将这件事重复了一遍。

　　刘胖子在另一边陷入了沉默，但那边却并没有安静下来，不停的传来一个年轻女人的抱怨声。

　　“你他妈给老子滚蛋！”刘胖子忽然怒吼一声，把我吓了一跳，忙把手机移开耳朵，生怕他这一嗓子把我耳膜给吼破了。

　　过了好一会儿，电话那边才传来刘胖子的声音。

　　“五哥，你不是骗我吧？你们不是去山西了吗，怎么会知道周阿公出事了？”刘胖子不是在质疑我，而是仍然心存幻想。

　　我叹了口气，沉默片刻后，说：“大力代替我亲手安葬的周阿公，尸体我们都看到了，是被活活勒死的，还被封在了他自己给自己做的墓室里面。”

　　“我艹他姥姥！”刘胖子又怒吼一声，紧接着我听到“砰”的一声响，而后通话便中断了。

　　没过多长时间，刘胖子将电话打了过来，说道：“对不住，五哥，我刚才手机没拿住，你接着说。”

　　我说：“你小心一点，别太顾着玩了，找个安全的地方，最好现在就换地方，毕竟我不知道咱们的手机有没有受监听。按照以前咱们的套路换地方，别留下任何痕迹，也别告诉任何人你在哪里。等我们这边事情办好了，就去找你。”

　　刘胖子沉默着听我说完这番话之后，问道：“五哥，你准备给周阿公报仇不？”

　　我说：“凭我的性格，你知道我会做什么事。”

　　刘胖子说：“行，我等你消息，我这一段时间也不闲着了，看看能不能弄几把枪，到时候干死那些狗娘养的……”

　　挂了刘胖子的电话之后，我的内心久久不能平静，我很想抽烟，但碍于车里面这么多人，又不好抽烟，只能扭头看着车窗外的飞掠向后的风景。

　　山西的山很多，因为我们要去的地方相对来说比较偏僻，所以走的大多都是山路，其中还要过很多的隧道。

　　所过之处，我满眼所见尽是翠绿植株，又见丛山峻岭，心胸开阔了不少，愤懑的心情也得到了些许缓解。

　　沈大力老老实实开着车，但是却一脸恶相的紧咬着牙，看来他听到我和刘胖子的对话之后，也憋足了一股子劲，似乎在想象中已经和崔先生那伙人火拼。

　　过了几条隧道，绕过几座险要之后，我远远的看到墨绿色的远处山上出现了大辽国的土长城，非常的雄伟壮观，由此可见当时辽国的国力还是非常雄厚的。

　　我们看着车窗外的景色，都没有人说话，各想着心事。


第758章 群贼聚山西

　　山西的山路不算窄，修的也比西南那边的山路要宽的多，但是看着山岩就在我们的头顶和侧边，另一边则是悬崖峭壁，这种感觉还是挺刺激的。

　　随着日头逐渐往正中央偏，世间的万物都变得越来越亮，就连远山也从墨绿逐渐变成了翠绿，就连萦绕在山间的淡纱薄雾，也越来越透明。

　　山西在我们到达的前一天刚下过雨，可能和西伯利亚滚过来的寒流有关，并且雨后气温确实凉了下来。

　　本来秋高气爽，应是情绪高昂的时候，但是我们车上的五个人，情绪都不是很高，气氛非常的压抑，完全和我们以前下斗之前的状态不同。

　　或许是因为周阿公的离世，也或许是崔先生给我们造成的巨大压力，也或许是因为我们要找的是最后一枚龙卵，事关这一年多时间努力的成败，我们虽然没有人主动说什么，但是每个人的身体里其实都憋足了一股劲。

　　这股劲在接下来的几天，会化成铲子，一铲铲清掉古墓上的封土，夯土；再往后的时间，应该会化成匕首，化成看到，向着他妈的姓崔那老孙子的头上砍去。

　　经过几个小时的奔波，终于在临近中午的时候，我们赶到了应县。

　　按照我们之前商量的路线，就是先在应县住下来，然后先到位于应县东南方向的山中踩点。

　　让我感到有些不理解的是，我们找了几家宾馆，居然都没有空余的房间，那几家宾馆的老板都非常纳闷，还问我们应县最近是不是有什么重大的事情发生，怎么来了这么多的人。

　　我立刻感到了警觉，意识到这边的情况可能将又一次超出我们的意料，但具体究竟是怎么回事，我一时间也有些摸不着头脑。

　　在苦苦寻找之后，我们终于找到了一个特别不起眼，环境也很糟糕的小旅社，暂时安顿了下来。

　　因为要开始行动了，冷月按照我的要求，将小白塞进了背包里面，并在他的背包上面戳了几个透气孔。这么做的原因，就是防止小白的出现引起不必要的关注，更防止引来不必要的麻烦。毕竟，小白的样子实在是太吓人了，而且有胳膊有腿，身上没什么毛，说它是狗或者是猴肯定都不会有人相信。

　　在旅馆做了短暂的整顿之后，我们便再次上车，穿过县城，驶上小路，向着东南方向进发，准备白天先去踩踩点，以方便晚上的行动。

　　车子开出了一段距离之后，便因为水多，坎坷多，车子无法继续前行。

　　在以往，我们遇到这样的情况，只需要把车停下来，抄起家伙换成步行就可以了。

　　但这一次不同，因为我们注意到，在我们不得不停下车子的地方，居然横七竖八的停了很多辆车，而在远处山上，我们隐隐约约可以看到有很多的人正散在群山之间，化成一个个小黑点。

　　看到这一幕，联想到应县宾馆在这两天的火爆程度，我有点发懵，想不通究竟这些人来这里是做什么的。

　　我让大家暂时先不要慌乱，独自一人下了车，点上一支烟，左右顾看。

　　环顾一圈之后，我看到一个年轻小伙子正靠在不远处的一辆车上抽着烟，于是向着他走了过去。

　　那小伙子本来样子挺悠闲的，看到我向他走过去，立刻变得紧张了起来，狠狠嘬了几口烟，然后将烟屁股丢到地上踩灭，双眼紧紧盯着向他一步步靠近的我。

　　因为临近河边，地上都是碎石和野草，我的鞋子踩在上面，会发出令人心烦意乱的“咯啦咯啦”声。但我努力放空自己，不让自己受到那些声音影响，走到那个小伙子旁边，上下将他打量一番，用鼻子在空气中又嗅了嗅，不禁皱起眉头。

　　“你……你是弄啥的？”小伙子看着我，显得非常紧张和不安，一点点向后挪蹭，似乎想要刻意拉远和我之间的距离。

　　凭我的眼力，一眼就看出来眼前这个小伙子也是和我们一样，干的是吃土的生意，不过他身上那股子土腥味很淡，应该是才入行不长时间。从他说话的口音可以听的出来，不出意外，他应该属于洛阳帮。

　　“盗墓的吧？”我笑着问了一句，探出一根烟抛给他。

　　对于这种刚入行不久的人，我也不指望和他对什么黑话了，说话直接一点，省得大家都尴尬。

　　听到我这么问，那小伙子哪敢承认，忙将头摇得和拨浪鼓一样，并一再声称自己是和朋友来旅游的。

　　这个理由想的挺好，我还真没见过有这么多人，在同一个时间段，开着车跑到同一个地方旅游。

　　我抬头看一眼远处山上，看着那些忙碌着的一个个黑点，无奈的摇头笑了笑，对那小伙子说：“都是混这行的，我一眼就能看出来你身上到底有没有沾过土，你那双手有没有摸过冥器。”

　　看到他将双手猛的背到身后，满脸惊讶的样子，我笑着继续说：“你不用担心，我也是做吃土生意的，说白了，我也是干盗墓这一行的。”

　　听到我这么说，他长长松出一口气，好像是终于放松警惕下来。

　　从他这样大兵表现我也能看的出来，这小伙子真的是入行时间太短，很多圈内的凶险不清楚。

　　我们通常在外面踩点子的时候，最怕见到两种人。第一种是警察，因为随时可能被抓；第二种是同行，因为可能会火拼，或者相互暗算。

　　这小伙子听到我和他是同行，不仅不紧张，反而放松下来，这不免让我心里暗暗觉得有趣。

　　他将我之前抛给他的那只烟点上，深深吸了一口，然后很享受的吐出，看了眼烟屁股上面的图案，喜道：“大中华，烟挺不错的嘛。”

　　我笑了笑，不置可否。

　　他问我：“你们也是为了那个斗才来的？”

　　我闻言内心就是一紧，但依然努力保持表面上的冷静，面带笑容反问：“你说的是什么斗啊？我们就是过来踩踩点子而已，没想到能碰到这么多的人。”

　　小伙子撇嘴道：“别骗我了，糊弄谁呢？这几天闹得沸沸扬扬的，圈子里面谁不知道那个斗？现在不光俺们，长沙那边，关中那边，都有很多人往这边来呢。”

　　我表面不动声色，微微皱眉道：“我是真不知道你说的那个什么斗，我们来这边完全就是个巧合。到底是个什么斗，你能稍微透露透露不？反正我看到这边这么多人，是不准备再上山了。”


第759章 重金之赏

　　这个小伙子警惕心并不是很重，经过我的再三询问，竟然真的将实话告诉了我。

　　原来，最近有一个国外的富商放出消息，说山西有一座古墓，里面有一样他想要的东西。他在圈子里面放出话，愿意开出一个天价，收购那样东西。

　　现在整个圈子都轰动了，各路盗墓贼齐聚山西，寻找那座古墓。

　　当前我们所看到的这些人，都属于洛阳帮，因为他们离山西这边相对较近，所以最先赶到。料想也就是这几天，长沙帮和陕西帮的大批盗墓贼都会过来，到时候整个山西东北和西北区域估计都要热闹起来了。

　　我听完他的讲述，暗暗心惊，已经隐隐知道他提到的那个国外富商就是崔先生。

　　他这一次看样子是对第九枚龙卵势在必得，不惜弄出这么多的事情，下这么大的血本，这是要将我的军啊！

　　我表面不动声色，和那小伙子又闲聊了几句，在得知他们已经来这里两天之后，向他告别，我说我们准备换个地方，让他继续忙。

　　最后看一眼那小伙子，我回过头，缓缓收敛笑容，心情变得非常沉重。

　　小伙子人挺不错的，不过既然当了贼，就不能这样轻易的和人透底，凡事都要警惕。估计他要是保持这个状态，最后肯定会落得一个悲惨的结局。

　　不过，这是别人的事情，和我没有干系。我现在最担心的是，崔先生弄出这么大的动静，我们这一次恐怕会非常的艰难。

　　站在车头前，看着前方清澈且缓缓流淌着的河水，远眺群山之中的一个个黑点，我几乎可以确定，那藏有第九枚龙卵的古墓肯定不会在这附近。

　　沈大力见我回来却不上车，有些担心的打开车门下了车，来到我的旁边，向我询问有没有打听到什么消息。

　　我想了想，觉得一些事还是和大家都说一下比较好，于是招呼着沈大力回到了车上。

　　在车上，我将刚刚打听来的消息详细的告诉了在场的每个人。

　　沈大力听后，愤怒的砸了一下方向盘，咬牙道：“这个姓崔的，怎么哪都有他，他这次真是下了血本了啊。”

　　我冷笑着说：“既然他下了血本，那咱们就让他血本无归。”

　　沈大力点了点头，而后向我询问：“五哥，咱们接下来什么安排，还要继续上山踩点吗？山上人不少啊。”

　　我说：“姓崔的这么玩，摆明了是要把事情弄大。现在来的人还少，等到逐渐来的人多起来，警方那边肯定有察觉，到时候可就麻烦了。而且，人越多，对咱们就越不利，所以咱们大家辛苦一下，争取两到三天把东西拿了，然后离开这个破地方。现在咱们肯定是要尽快把点子给踩了，这样今晚就能开始行动了。不过，我觉得咱们没必要在这个地方再找了。”

　　赵梓桐和杨晴在后排齐声问道：“为什么？”

　　我透过前挡风玻璃，指着远处山上那些黑点说：“他们已经来这里两天了，还什么都没有找到，还什么事情都没有发生。要知道，洛阳帮那些人摸穴的本事并不比咱们差。所以，我觉得那座墓应该不在这里，咱们现在马上去另外一边，看看那边是什么情况。”

　　另外一边，就是赵梓桐选下的两个区域中的另一个，在应县西北方向四十公里左右的群山之间。

　　对于我的这个建议，众人都没有提出异议，于是我们直接将车掉头，向着西北方向开去。

　　为了保险起见，我们选择的路线绕过了应县，跑了两个多小时，终于来到了群山脚下。

　　因为山路无法行车，所以我们半路便弃了车，背上装备，改为步行。

　　此时时间已经到了下午三点左右，太阳已经微微偏西，但是还挂的很高，配合着迎面吹来的山风，和煦的太阳光晒得很舒服。

　　我们步步沉重，带着一身汗水穿过山林，翻过一座山头，再抬头看时，前方也都是山，头顶山林密密麻麻的好像要压到我们身上一样。

　　正商量着要不要稍微休息一下，我忽然注意到远处两山衔接的山坳处，有几个农民打扮的人正坐在阴凉处抽烟聊着天。

　　几个崭新的农具被随意摆在他们的旁边，浓密的草木遮挡在他们的左右。如果不是我的听觉足够敏感，甚至无法注意到他们。

　　我忙抬手示意众人压低身子，将自己隐藏在山林之中。

　　小白估计这时候实在是在背包里闷得太久了，不安分的顶开背包拉链，从里面探出小脑袋左右张望。

　　我担心小白这时候会忽然跑出去惹来关注，忙向冷月使了个眼色。

　　冷月会意，解下背包，将小白又塞进了背包里。

　　我低声凑过去，也不管小白能不能听懂我的话，略带歉意的对它说：“实在对不住了，等天黑下来，我们就放你出来。”

　　小白原本还很不满的在冷月的背包里面挣扎，听到我的话之后，居然真的平静了下来。

　　赵梓桐有些不安的问我：“为什么要躲起来，你看到什么了？”

　　我从树后伸出手，向着远处那几个农民装扮的人指了过去。

　　赵梓桐皱眉道：“这些人怎么看起来怪怪的。”

　　我点头说：“他们肯定不是看起来这样，有哪里的农民会背着锄头、镰刀什么的往山林里面钻。而且，我看他们那样子，肯定都是狠角色。如果我猜的不错的话，这些应该也是盗墓贼，而且看样子应该都有些来头。”

　　赵梓桐毕竟刚入行不久，经验不足，好奇心强，又问道：“那他们不探点子，坐在这个地方做什么？”

　　我解释道：“一些比较大的盗墓团伙，在锁定大墓的时候，都会派出一些人在必要的位置望风。咱们一会小心点绕过去，别让他们发现咱们，要不然肯定会很麻烦。”

　　短暂的休息和观察之后，我确定那些人就是守在那个位置，料想应该是通往那座大墓的必经之路，于是招呼着众人绕路而行。

　　能派出这么多人望风，可见这个盗墓团伙中的人数一定不少，其中必然不乏各类高手。对付这些人，可远比对付崔先生那伙无知的人要艰难的多。

　　不过，看那些人紧张的样子，料想他们找到的那座古墓规格一定非常的大。

　　我隐隐有预感，我们要找的那座古墓，很有可能就在这附近，而且，已经被人先找到了。


第760章 阴山

　　为了避开那几个望风的盗墓贼，我们不得已绕了很远一段路，浪费了很多的时间。

　　随着天色逐渐暗下来，气温也逐渐降了下来，山林中的风也渐渐有变大趋势。虽然有风，但是却很闷，空气好像变沉了一样，压得我们每一次呼吸都变得很艰难。

　　我大口大口的喘着粗气，抬头向空中望去，发现天上不知何时已经乌云密布，太阳已经被遮到了云层之后。

　　“可能又要下雨了。”沈大力很是凝重的道。

　　在这样的地方，如果遇到暴雨，对我们来说可不是什么好事，那意味着赶路和探穴的难度都要成倍增加。

　　看到天色已经逐渐黑了下来，考虑到要让冷月减轻压力，保留体力，于是我让他把小白从背包里面放了出来。

　　这小东西真是被憋坏了，落地之后满地乱跑，时而冲到树上抓鸟，时而跑到树根底下挖洞。看着它欢实的样子，我只能无奈苦笑。

　　到现在为止，小白帮助过我们不少次，但我依然不确定，我们将它一直带在身边，究竟是对还是错。

　　短暂的休息之后，我们沿着山坳继续赶路，大概绕了半个多小时，远远看到有炊烟袅袅在山林之间升起。

　　有炊烟，就必然有人居住。

　　我爬到高点，向下俯视，果然在山林之间看到一个很小的村落，围绕村落周围的山上是一片片农田，给我感觉那里的人好像是住在世外桃源一般。

　　正常情况下，我们出来踩点子的时候，最忌讳看到不相干的人，因为那样会给我们带来很多不稳定的因素，甚至可能遭到举报，引来警察。所以遇到这种情况，我们会选择绕路。

　　但此时，我们如果再绕路的话，就必然要绕更大的一个圈，会耽误更多的时间。

　　在被耽误的这段时间内，那些已经在我们之前到达的盗墓贼们很有可能已经找到了古墓，并且已经拿到了我们苦苦寻找的东西。

　　这种结果，显然是我们更不希望看到的。

　　“算了，就从那边过去吧。碰到人了，顺便还能打听打听周边情况，如果下雨了，还可以借一户人家避避雨。”我这样对其他人说，也是对我自己说。

　　我们攀过山，穿过林，踏过野草和野花，忍受着蚊虫的叮咬，用了大概半个小时，终于到了那个村庄。

　　此时，天还是阴着的，并且天色已经非常昏暗，风也变得很大，但是雨却依然没有落下来。

　　在穿过村庄的过程中，我们迎面遇到了一个长得干巴瘦，皮肤黝黑，满脸褶子的老农民。

　　他看到我们之后，有些惊讶，竟然主动过来问我们是不是考察队的。

　　我闻言，猜到之前来的那一批盗墓贼很有可能已经遇到过这个农民，并且谎称自己是考察队的人，所以这老农不用我们说什么，就认定了我们和那些人是一起的。

　　我表面故作镇定地问：“是啊，我有些同事前几天就过来了，我们来的晚了一些。老哥，你看到他们了吗？”

　　老农转身指着远处已经蒙上阴暗变成墨绿色的一座山，说道：“他们不听劝，已经上了阴山。你们可要劝他们能走赶紧走啊，那阴山可不是活人能去的地方，那地方可吃人都不吐骨头啊。”

　　听到老农这么一说，我心中一动，抬头看一眼他指着的远处那座山，问道：“那座山怎么了？”

　　老农说：“听说辽国人当初在那地方杀了不少人，都埋在了山脚下。那些人死后，阴魂不散，死得不甘心，所以到处祸害人。不管是人还是动物，只要上到那座山上，就会被带到阴界当替死鬼。我们村里头，前些年有些年轻孩子不信邪，拉帮结伙的上了山，说是那山里面有辽国的镇国宝藏，要去寻宝。但最后，却没有一个人能活着回来，全都留在了那座山上。那些人的亲属虽然害怕，但还是聚集了不少人上山去找人，但最后也是一个人都没能活着回来……”

　　我们听着老农的话，不仅没有感觉到害怕和恐惧，反而都显得有些惊喜，因为我们注意到他话中提及的“辽国镇国宝藏”。

　　如此来看，那座山上说不定还真的有我们苦苦寻找的古墓。

　　我暗暗向周茹初竖起大拇指，然后对那老农表示了感谢，带着众人向着那座“阴山”走去。

　　老农似乎没想到我们听了他的话，不仅不害怕，反而变得兴奋，非常的不理解，焦急的又对我们进行劝阻。

　　我扭头对他说：“谢谢你的好心，我们不会有事的。”

　　老农见我们并没有退避的意思，无奈的摇了摇头，进入了自己的家中。

　　眼看着天色越来越黑，暴雨随时可能会降下来，我们忙加快速度，希望在雨落下来之前，赶到那座山下，找一个稍微隐蔽的地方尽快搭起帐篷。

　　是的，我们今夜不准备回去了，我们要和已经提前到达这里的那一伙盗墓贼比一比实力，拼一拼速度，绝对不能允许他们抢在我们的前头，那会让我们之前作出的所有努力全部变成泡影。

　　距离那座山还有很长一段距离的时候，我就已经能够远远听到有水流声传来。待走到近处的时候，我看到在山林之间，绕着那座山出现了一条非常宽的河流。

　　河上有桥，但可能因为最近降雨比较多的关系，河的水面大涨，此时已经几乎和那座桥的桥面平齐。

　　我们并没有贸然的往那座桥上冲，因为在桥的另一侧，我又看到了几个望风的人。

　　看样子，这一伙盗墓贼来得很有准备，来了很多的人，真是势在必得。

　　越是这样，我就越不能让他们得逞！

　　正在暗处观察着，我忽然发现一个非常奇怪的情况。不，不能说是奇怪，应该说是诡异。

　　我凭借敏锐的听觉可以判断出，那座山上竟然没有兽吟，没有鸟叫，虽然长满了绿色的草木，但是去给人一种死气沉沉的感觉，就好像真的是一座通往阴界的阴山一样。

　　赵梓桐这时靠近过来，压低声音对我说：“五哥，你看啊。这条河虽然藏在山林之间，但是河面很宽。河面越宽，则越聚气。你再看，那座山虽然很高，但是它后面的三座山更高，这样的格局特别容易藏风，而且根据高度差和占地面积，一定可以藏很多的风。这也就意味着，那座山上很有可能会藏有一个规格很大的古墓。”

　　听到赵梓桐这么说，我的心里踏实了不少。

　　我抬头向山上看去，发现其中夹杂了很多摇晃的光点，看样子山上的人应该非常的多。

　　那些人在山上非常的分散，并不集中。由此我基本上可以判断，那些盗墓贼虽然来的人多，虽然已经锁定了古墓所在的区域，但是却并没有真正的找到那座古墓。

　　这样来看，我们还有很大的胜算。


第761章 雷后惨叫声

　　近处，虫鸣四起，鸟声绝迹，令人心烦的蚊虫“嗡嗡嗡”的震动着翅膀，绕着我们飞了一圈又一圈，寻找着机会想要在我们身上吸点血。

　　我们伏在草丛之中，都是屏气凝神，根本就没有人去在意那些蚊虫，只关注着山上那些闪烁着的亮光，以及桥头守着的那几个人。

　　因为阴云密布，我们无法判断此时太阳有没有下山，月亮有没有升起，但从时间上来判断，这时应该是一天里日月分别挂在西东两边时间，也就是傍晚时分。

　　虽然是傍晚，但是我们看不到好看的晚霞，看不到游荡的红云，只能看到天空中暗黄色的云层不停的在翻滚。

　　大雨将至，夜色将至，我们也将至。

　　我们等了许久，并没有任何的异动。

　　赵梓桐似乎是等得有些烦了，以不耐烦的语气问道：“咱们到底在等什么，还要等多久？”

　　沈大力替我答道：“丫丫，你不要太着急了，五哥做事自由分寸的。你看，以前都喜欢不听五哥话，一个劲往前冲的冷月，现在不也和大家一样，老老实实在那等着呢吗？他都不急，咱们更不能急。”

　　听到沈大力这话，就连我也是忍不住扭头看向冷月那边，却见他将脑袋深深埋在草丛之中，一动不动，隐藏的那叫一个专业。

　　“他没事吧？”赵梓桐有些担心的缓缓伸出手，捅了捅冷月。

　　冷月猛的抬起头，看向赵梓桐，面无表情，双眼发亮。

　　我以为冷月被赵梓桐这一下给捅生气了，正琢磨着说两句话圆下场，却见冷月缓缓张口，竟是打了个哈欠，然后他揉了揉眼角，又趴回到草丛之中。

　　“这……也能睡得着？”赵梓桐惊讶的喃喃道。

　　我苦笑着无奈摇了摇头，什么也没说，扭头继续望向跨在河上的那座小桥。

　　如此又过了大概半个小时的时间，自林中远处有稀稀落落的脚步声传来。我将耳朵贴上地面，辨识出林中那些人的数量之后，猜测林中那些人，应该正是我们在山坳处注意到的那几个负责望风的盗墓贼。

　　现在天色已发黑，而且将有暴雨到来，他们应该是在缩小望风的范围，也或者是要增加人手上山。

　　很快，我的判断得到了验证，我看到那几个人从林中走出，上了小桥，并远远的与另外一边桥头的人打了个招呼。

　　两方人聚集到一起后，开始商量起了事情。

　　虽然离得很有些距离，但好在我的听力足够，全神贯注之下，勉强能够听到他们对话中的一些主要内容。

　　从他们的对话中，我基本能够听的出来，他们并不是一个固定的团伙，而是由四个团伙支锅组成，总共有二十多个人，并且都是洛阳帮那边的好手。

　　因为彼此之间并不是知根知底，他们之间互相都有猜忌，应该是暂时表面上维持着合作的关系。

　　可以想象，当古墓真的被他们找到，四伙人面对神秘人许诺的巨大酬金，很有可能会出现火拼。

　　到时候，死人是在所难免的，究竟谁会笑到最后，我就不清楚了。

　　如果那个主导这场浩大盗墓行动的神秘人，真的是崔先生的话，我估计，这些人没有一个能够笑到最后，很有可能最后丢了宝贝还丢了命。

　　黑子当初就是上了崔先生的当，全队人马一个不剩，就连黑子自己，最后也落得个死无葬身之地的结局。

　　听着那些人相互调侃，彼此明朝暗讽，我并没有感到很痛快，而是非常的着急。

　　他们在那边没完没了的，根本就不给我们找机会摸上山，浑水摸鱼的机会。

　　天色越来越暗，空气越来越沉闷，林中的蚊虫也跟着越来越骚动。

　　忽然，天边亮起一道白光，紧接着，“轰隆隆”的雷声响起，震慑天地，从远处袭来。

　　熟练了听雷的我，在此探点的时刻，听到雷声就像见到了久违的哥们儿一样激动。

　　我暂时不再去关注桥头那些盗墓贼之间没有意义的争执，忙抬头望向天空，尽全力放空自己，全身心关注下一道闪电出现，等待下一个雷声。

　　几分钟之后，又一道闪电亮起，在那一瞬间，将天地间的万物都照得发白，让所有的一切都失去了本来的颜色，好似都被那闪电所震撼一般。

　　“轰隆隆……”第二道雷声衔接在闪电之后响起，化为接天连地的巨大浪潮，从不知名的远山背后，铺天盖地席卷而来。

　　雷声如水，无孔不入，渗透进地层，钻进山体，将远景近山逐一详细剖析，化为无数画面，呈现在我的眼前。

　　雷声来得很快，但和我的意识比，终究要慢上不少。

　　待如潮水般的雷声抵达我们前方这座山后时，我的意识已经飘飞到山巅，做好了融化在其中，随之扩散和渗透的准备。

　　这么说，确实挺玄的。

　　简单来说，就是我的大脑在极速运转，根据我听到的所有回声，进行常人难以想象的巨大数据运算，最终分析出每一处地面上下的场景，彼此衔接成动画，映现在我的脑海之中。

　　终于，我最关注的那座山被雷声全面覆盖，从其中穿出的微弱金属嗡鸣声，巨大空间回荡声等诸多声音之中，我惊喜的确定，这座山体之内果然藏有一座古墓。

　　但是，这一次我却不太敢相信我自己的判断。因为，我根据听雷得出的结果，竟然发现这座山体里面，有一个巨大的宝塔形，边缘有棱有角，其内被分隔出了很多层。而且每一层里面，或是在中央位置堆放有很多东西，或是空出中间，在边缘堆满东西，在我听出来的画面中，显得无比凌乱。

　　因为雷声来得快，走得更快，我并没有来得及获得更多信息。

　　但目前可以确定的信息，对我们来说已经非常重要。

　　在那宝塔形的巨大空间的最下层，有一个巨大的棺椁。

　　也就是说，我们此行要开寻找的古墓，有极大的可能，就在我们眼前的这座大山之中。

　　我扭头看向此时都在沉默紧张盯着我的众人，非常认真的对他们说：“山里面确实有一座规格非常非常大的古墓，那座古墓几乎贯穿整个山体，入口很有可能就在山顶上。”

　　沈大力抬头看一眼山顶方向，有些不安地说：“五哥，你看，那些人都聚集到山顶上了，该不会已经找到入口了吧？”

　　我抬头向上望去，果然看到那些闪烁的光点已经不再分散，全部聚集到了山顶上某处。

　　正在我满心焦急，不断思考接下来该如何做的时候，一道凄厉的惨叫声从山顶上亮光处传了下来。


第762章 落水无踪

　　那声惨叫源自那座山的山顶，回荡在群山之间，非常清晰的传进我的耳中，其他的人也都听得特别真切。

　　我们所有人都是脸色一变，因为那惨叫声和杀猪叫比起来还要刺耳。究竟一个在遭受怎样巨大痛苦的时候，才能发出这种声音？我不敢想象。

　　再看那座山的山顶时，我看到，那些原本聚集在一起的光点在分散移动，速度非常的快，忽明忽暗，由此可以看的出来，那些盗墓贼奔跑的有多么慌张，甚至是漫无目的的在随意奔逃。

　　冷月迷迷糊糊的抬起头，望向那座山的山顶方向，一脸的凝重，看样子他也感觉到山上此时应该有什么不好的事情发生。

　　原本守在桥头的那些盗墓贼此时有些紧张，在短暂的商量之后，不要命的上了山，使得山脚下那一片区域空了出来。

　　我见这样的机会非常难得，于是连忙招呼大家起身，快速的冲出树林，上了桥，以最快速度来到了那座山的山脚下，并隐藏在暗处观察情况。

　　这座桥非常的简陋，只用一些麻绳和破木板拼凑而成。有人走在上面的时候，摇晃的会非常厉害。而且，桥面几乎已经与水面平齐。我们奔跑在桥上，感觉就像是在水面上狂奔一样，要多刺激，有多刺激。

　　为了保证足够的隐蔽性，我没有让任何人打开手电。

　　我的听力足够敏感，冷月的视力足够强悍，小白对于危险的感知力也很强。有我们三个在，只要不贸然行动，做出什么夸张的事，大家应该都不会遭遇到什么危险。

　　我屏气凝神的静听山上的动静，听到远处林中到处都是慌乱的奔跑声，还有叫喊声，偶尔还有雷声伴随闪电轰鸣。而在这过程中，那惨叫的人声始终未停，并且越来越近，从山顶以极快的速度向着山脚下来了。

　　令人感到不安的是，在这座山上，我居然没有听到任何的虫鸣鸟叫，也听不到任何野生动物的声音，真的感觉这里很不对劲。

　　由此可见，这座藏在山体内的大型古墓，一定很不一般。

　　这样想着，我不仅没有感到不安，反而长长松出一口气，基本上能够确定这座古墓应该就是我们此行的目的地。

　　那凄厉的惨叫声依然不绝于耳，从山顶上下来，速度很快，距离我们越来越近。

　　不过，我基本上可以通过声音的传播方位和走向判断，那个惨叫着跑下来的人不会撞到我们的藏身地点。

　　我的心悬了起来，等待那惨叫着的人靠到近前，以观察他究竟遭遇到了什么。

　　过了不到一分钟，终于我看到有一团黑影从一处矮灌木丛中滚了出来。那人像是被恶魔缠身了一样，即使重重撞到树上，也没有停下来，以常人难以想象的速度弹跳而起，并继续往下冲。

　　他没有跑向那座破桥，而起直接奔向正在翻滚着浪花的宽阔河面，停都没停一下，“噗通”一声就跳了进去，溅射起很高的水花。

　　因为不知道那个人具体情况怎样，我并没有立刻跑上去查看情况，只盯着流动的河水静静的等待。

　　大概过了一分多钟，冷月忽然毫无征兆的起身冲了出去，速度极快的冲到河边。

　　我心中一惊，短暂的犹豫之后，也跟着冲了过去。

　　河水不变，一如我们之前看到的那样在“哗哗”流淌，就好像刚刚什么事都没有发生过一样。

　　正常人跳进河里，不可能就这样无声无息的消失，就算没有很识水性的游到其他地方，也该扑腾几下才对。

　　但是，这条河就好像是一只凶猛的洪荒巨兽，吃人不仅不吐骨头，还无声无息。

　　我知道，有问题的不是这条河，而是跳进河水之中的那个人。

　　冷月盯着河面观察了片刻之后，扭头向刚刚那人来的方向走去，边走边低头在地上观察，就好像在寻找着什么东西一样。

　　山中林影混乱，草木随风摇晃作响，林中的一切都隐藏在夜色之下，化为鬼魅和幽灵，寂静无声的偷偷望着我们。

　　忽然，冷月好像发现了什么，停下脚步，缓缓蹲下，头也不抬的向我招了招手，让我过去。

　　我皱眉走到冷月旁边，也蹲下身子向他身前的草丛中看。

　　直到蹲下，我才注意到，这附近的空气之中竟然弥漫着一股血腥味儿，并且没有被山风吹散。

　　血腥味儿源自我们身前的草地，所以才久久不散。

　　被踩倒的野草间有血，并且有很多，顺着刚刚那人跑下来所经过的线路，一直向上，隐入林中。

　　由此可见，刚刚那人应该是受了非常重的伤，否则绝对不会流这么多的血，更不会跳进河中之后一点声响都没有。

　　看样子，他应该已经死了。

　　沈大力带着杨晴和赵梓桐也来到了我们的旁边，蹲在我和冷月的对面，也看到了草丛中的血迹。

　　没有人说话，空气压抑，天气闷热。

　　暴雨将至，雨水会清刷掉这满地的血迹，会将刚刚那个人彻底抹煞在这个世界。

　　我不免有些不安，非常想知道刚刚那个人究竟遭遇了什么，并祈祷那人所经历的痛苦和绝望，不要出现在我们任何一个人的身上。

　　小白不知道什么时候也凑了过来，蹲在冷月的脚边，探出脑袋在那些血迹上面嗅了嗅，而后歪着脑袋，一脸的茫然，似乎很不理解我们为什么会对这种不能吃的东西有兴趣。

　　我内心此时有些纠结，一方面想要顺着这些血迹向山顶先去，想知道那个人的遭遇，以提前有准备，把危险防患于未然；另一方面，我又不太想顺着这条路上去，因为我不知道前方究竟会有什么东西在等待着我们。

　　忽然，小白不知道怎么回事，猛的低吼一声，好像发现了什么东西一样，从地上跳起，快速的沿着地上的血迹向山顶方向跑去。

　　冷月见小白动了，居然不打招呼的也跟了上去。

　　我正如此纠结，他们却已经帮我做出了决定。既然如此，那边尽人事，听天命。

　　“跟上去看看，大家小心点周围。”我说着，带着其他人也跟了上去。

　　跟着地上血迹向山顶方向跑了大概有七八米，我们被小白带着钻进了一片矮灌木之中。

　　在一处被压得凌乱的矮灌木之中，小白翻出来一条东西，看起来就像是被撕扯下来的衣料碎片一样。

　　不太正常的是，那东西看起来比普通布料要沉，而且沾满了血，并在被小白拎起来之后，还不停向地面滴血。

　　我皱眉走上前仔细查看，却被惊得后退一步，差点倒地。因为我已经看清，那东西根本就不是什么衣料碎片，赫然是一条刚刚被扯下来的人皮！


第763章 月下自扒皮

　　一条人皮，满地的鲜血，让我处于极大的震惊之中，久久没能回过神来，满脑子都在猜测刚刚那人究竟遭遇了什么。

　　将我从疑惑中拉回现实的，是一系列急促且慌乱的林中奔跑声，以及几个人的说话声。

　　听得那声音已经距离我们很近，我心头一惊，顾不上去听来人的对话内容，忙拉着众人小声且快速的向旁边移动，蹲在矮灌木丛中最繁茂的地方。

　　没过多久，几个人匆忙从我们身边跑过。他们借着下坡的势头，跑得很快，跑得很慌张，几乎是贴着我们藏身之处跑过，却根本无暇他顾，完全没有注意到躲在暗处的我们。

　　而此时，山中林间远处，又有惨叫声响起，并且此起彼伏，覆盖很多区域。

　　忽然，一个刚刚从我们前面跑过的人因为脚上绊到了什么，在惊呼声中凌空飞起，而后重重的摔在了灌木丛中。

　　他这一下摔得很猛，落地之后远远的滚了好几个跟头，压倒压断了一大片矮灌木。

　　其余几个看起来是他同伴的人，竟然对他完全没有理会，更加疯狂的向下狂奔，不一会就消失在我的视线当中，整个过程连头也没有回。

　　为了不被发现，我们只能继续躲在矮灌木丛中，听着从各个方向上不断传来的惨叫声，眼睛盯着刚刚摔倒的那个人，心脏“嘭嘭”直跳。

　　那人不知受了什么刺激，竟然在摔得极重的情况下，连声呻吟都没有发出，直接惨叫着从地上蹦了起来。

　　他的惨叫声非常凄惨，好像正承受着无比巨大的痛苦。

　　在昏暗的光线下，他边哭边叫，双手不停在身上抓挠，时不时还会用身体的不同位置往他旁边的一棵树上撞，每一下都非常的用力。撞出“砰砰”的闷响。

　　这人究竟怎么了？难道他被魔鬼上身了？还是衣服里面钻进去了什么东西？

　　我紧皱着眉头，疑惑不解的看着他那边，想知道他究竟遭遇了什么。

　　然而，接下来的一幕，使得杨晴和赵梓桐都脸红的低下了头，也使我们其他人瞪圆了眼睛。

　　我们竟然看到，那人在痛苦中开始脱起了衣服。

　　不，不能说是脱，应该说是撕扯。

　　他一边凄厉惨叫，一边双手呈爪在身上抓挠，将自己的衣服一件件撕碎，撕扯完衣服之后又开始撕扯裤子，即使在这过程中他把自己的身体爪出无数道血淋淋的伤痕，也浑然不觉。那样子，就好像与他正在承受的无名痛苦相比，这点疼痛根本就不值得一提一样。

　　只一分钟不到的时间，他竟然已经将自己的身上衣裤扒了个干净，并把自己身上抓挠得多处血糊糊一片，看起来就像是地狱中爬出来的恶鬼一样。

　　我们凝重的面面相觑，而后又一次将目光集中到那个人的身上。

　　他继续用身体往粗壮的树干上撞，用粗糙的树皮摩擦着他脆弱的身体，就好像这样做可以减轻他的痛苦一样。

　　一个人把自己的身体伤害的如此严重，应该是浑身剧痛，应该是痛不欲生，但那人却好像在用这种方式来缓解他身上承受的另一种痛苦。

　　如果真是这样，那他承受的，究竟是怎样恐怖的痛苦？

　　终于，他的动作开始减缓，力气明显已经不足，甚至身体也已经开始剧烈的摇晃，好像随时都会倒地不起一样。

　　明明已经如此虚弱，但他却依然在疯狂的嚎叫。那极度痛苦的样子，无法不令见者心惊。

　　如果说，刚刚他在极大的痛苦中扒衣自残已经非常惊人，那么他接下来做的事，简直惊魂，甚至能勾起我们压抑在心底许久，已经很少再出现的极度恐惧情绪。

　　他浑身剧烈的颤抖，双手抖得最狠，从身侧艰难的移动到自己的肩头，用力在肩上一蹭，而后缓缓向上抬起，在难以想象的痛苦中撕扯，最后竟然撕下了自己身上一条血淋淋的皮。

　　如果是胆子小的，看到如此恐怖的场面，说不定已经惨叫着当场昏了过去。

　　我们之间没有人昏倒，但都已经瞠目结舌。我不敢相信眼前看到的这一幕画面，甚至无法分清我此时是在现实之中，还是在一场噩梦之内。

　　是噩梦？是幻境？

　　不，都不是，这一切都是真实的，无比的真实。

　　这个人究竟遭遇了什么，竟然能够将自己的一块皮撕扯下来。

　　然而，更令我想不到的是，这还不算完！

　　那人在撕扯下自己的一大块皮以后，嚎叫着看了眼自己沾满鲜血的甩手，而后绝望的又摸索到自己的胸口，用力一蹭，向下一撕，竟然又撕下了自己身上的一大块皮。

　　他是那么的绝望，他是那么的痛苦，但他并没有要停下来的意思。

　　他在我们惊恐的注视中，将自己身上的皮一块块撕扯了下来，露出自己血肉模糊的肌肉，不断向空气中散发着腥到呛人的气味儿。

　　好好的一个人，在我们几人的注视下，以如此极具视觉冲击的方式，扒光自己的衣服和皮，变成了一个好似刚从地狱最底层爬出来的恶鬼，昂首冲天，嘶哑吼叫。

　　在扒光了自己身上的衣服和皮之后，他又开始扒自己的脸皮，头皮，惨叫声音越来越微弱。

　　我甚至能够体会到他的绝望，以及这一刻对死亡的极大渴望。

　　“五哥，要不给他一个痛快的吧，我有点看不下去了。”沈大力靠近我的耳边，以很低的声音对我说道。

　　我摇了摇头，还没等说什么，就见到那个人已经重重摔倒在地。

　　他好像发现了我们，无比艰难的向着我们一带爬了过来。他边爬，边忍受着常人难以想象的巨大痛苦，口中非常含糊不清的向躲在矮灌木之中的我们恳求，让我们杀了他。

　　那毫无希望，看不到任何生的希望，已经变得灰白的双眸，深深的烙印在我的脑海之中。

　　他压倒了许多野草，不顾矮灌木的阻挡，用了很长的时间才爬到距离我们不一米的距离。

　　而后，他终于停了下来，一动不动，眼看着是已经死了。

　　我看着浑身鲜血的尸体，看着那朝向我们的恐怖面孔，闻着呛人的血腥味儿，心脏狂跳，几乎要从我的胸腔冲出去了一般。

　　让我感到不可思议的是，那已经没了头皮和脸皮的血糊糊的脸上，居然最后定格的表情是微笑。

　　我以为是光线太暗，我看走了眼，想看的更仔细些，却没想到，我接下来竟然看到那张脸上，一只眼球滚落了出来。


第764章 小白畅享恐怖飞虫

　　眼球从血糊糊的面孔上滚落，落去草丛之中，很快就不见了踪迹。

　　我们几人都面露恐惧，看着眼前发生的这诡异一幕，没有人还说得出话来，即使有人张开嘴，也是为了倒吸凉气。

　　距离第一只眼球掉下来不到一分钟，那张血糊糊的脸上，另一只眼球也掉了下来。

　　那人死得凄惨，姿势怪异，即使已经没有了生命特征，但还是仰面看向我们这边，使得我们能够看清楚它脸上的两个血窟窿。

　　我感到周围众人都有些慌张，于是低声说：“往后退，都小心一点。”

　　说完，我们便开始缓慢而艰难的向后挪蹭，任由矮灌木的枝杈戳在我们的后背上，也只能咬牙忍着疼。

　　之所以这样，是因为我又听到有人下来的声音。

　　果然，没一会，又一个人嚎叫着大踏步往下跑，在经过我们这边的时候，竟然连那具恐怖的尸体看都没有看上一眼，不一会就跑到了山下，消失在了我们的视线之中。

　　冷月这时站起身，眨着他那双发着莹绿色微光的眸子左右看了看，似乎是确定没有人在周围，才向着那具尸体走去。

　　就在这时，我忽然听到尸体那边传来一阵混乱的“嗡嗡”声，听起来应该是有很多虫子在飞舞。

　　可是，之前我们在这座山上并没有看到过任何蚊虫，就在那人自己扒下自己的皮，凄惨的死在我们面前的时候，也不曾有蚊虫出现。

　　那么，这些蚊虫究竟是从哪来的呢？

　　“冷月，先别过去！”我急忙喊道。

　　冷月连忙止步，随后他不知道看到了什么，猛的挥动那双铁筷子，在身前一阵乱舞，并快速的又退了回来。

　　因为刚刚冷月的身体挡住了我们的视线，加上此时天色实在太暗，我们又没有打亮手电，所以并没有注意到，那具血糊糊的尸体上，居然盘旋着好几只飞虫。

　　我听到的那些“嗡嗡”声，就是那些飞虫发出的。

　　这些飞虫之前并没有出现，在那个人死后，居然出现了这么多，这不免有些怪异，让我立刻就将两件事情联系到了一起。

　　那些飞虫在尸体上盘旋飞舞之后，纷纷又落到了尸体上，应该是在吸食尸体上的皮肉。

　　“小点声，赶紧离开这里。”我低声对众人说道。

　　没想到，我们这边刚动，那些飞虫竟然纷纷从那血糊糊的尸体上飞起，像是一片轰炸机群一样，向着我们这边黑压压的就扑了过来。

　　我惊惧不已，深知我们的速度就算再快，也完全不可能比得了那些飞虫飞的快，毕竟我们现在是在到处都是障碍的山上，而不是在城市的街道上。

　　冷月拎着手中的一双铁筷子，绿眸紧紧盯着那些飞虫，一副如临大敌的模样，看样子他此时也非常的紧张。

　　就在这时，我忽然听到旁边传来小白兴奋的低吼声，紧接着就看到小白在我们的后面，化成一道黑暗中的白影，如电视中擅长轻功的侠客一样，纵身跃到我们旁边的一棵树上，随后它用两条后腿猛的蹬踏树干，带着极强的势头，向着那些飞虫迎面扑了上去。

　　小白很激动，而那些飞虫也非常激动，两方很快就冲撞到了一起。

　　我的心在此时也提了起来，大气也不敢喘，只紧张的看着前方被那些飞虫包裹在其中的小白。

　　小白平时基本上不吃东西，但是在看到这样一些奇怪的生物之后，会变得特别嘴馋，而且胃口特别大，吃多少都会嫌不够。

　　不过，那些飞虫能够把一个活生生的人折腾到那样惨死，看起来也肯定不是省油的灯。

　　小白能不能够对付得了它们，将关乎着我们所有人的生死安全。

　　我的担心没有持续多久，在小白和飞虫纠缠在一起没多长时间，那些飞虫便惊恐的四散飞走，而小白则紧追不舍，每次抬手都会抓住一大把飞虫，快速塞进嘴里，吃的“卡巴卡巴”直响，也看得我头皮一阵阵发麻，后槽牙一阵阵发酸。

　　一场看起来以多对少的战斗，以少的这一方的碾压结束。

　　因为小白的原因，那些飞虫逃命都还来不及，根本就没有心思再来对付我们。

　　此时，我才能够真正的长出一口气，暗暗放下心来。

　　天空中依然雷声轰鸣，不断将山体内的回声传到我的耳中，在我的脑海中构建出这座古墓的大致形状。

　　古墓很大，规格一定很高，加上在古墓外面有这么多奇怪的虫子守墓，我更加确定，我们要找的龙卵就在这座古墓之中。

　　从龙首山内的那座高丽古墓开始，我们到过很多地方，见识到了无数不曾遇到过的，甚至只在传说中才存在的东西。

　　这些古墓与我们以前遇到的那些古墓相比，都有一个共同的特点，就是都拥有非常大的危险性。

　　寻常人别说进入，就是靠近，稍有不慎就会落得个惨死的结局。

　　那么多的危难，面对那么多次绝境，我们已经熬到了这里，只剩下最后一枚龙卵，所有的谜底都将要水落石出。我除了激动，有的更多是不安和焦躁。

　　究竟九枚龙卵上拼凑出的地图会将我们指引到什么地方，那个地方和冷月的家族究竟有什么关系，重生和永生是否真的存在，赵爷能不能如我所愿的回到我们身边，阴蜃费尽心思和我说的那些话究竟又有着怎样的目的……

　　当一切结束那天，我将得到所有疑问的答案。

　　不过，在那之前，我必须要保证，我们所有人都能活下去，一切都能够按照我们的既定计划走下去。

　　在我陷入沉思的时候，小白已经意犹未尽的跑了回来，它似乎还没有吃够，手脚并用的爬到那具尸体旁边，用那一双长着尖长指甲的小手在尸体上刨挖，但最后却非常失望，竟然是一只那样的虫子都没有再找到。而那具看起来非常恶心又恐怖的尸体，对小白一丁点的吸引力都没有。

　　赵梓桐有些后怕，声音微微发颤的小声说：“那些虫子究竟是什么东西，该不会就是它们把那人害成这个样子的吧？”

　　众人沉默，估计此时大家心里都有这样的疑问，自然没有人能够回答她的问题。

　　杨晴这时忽然道：“我猜测，它们可能就是早就已经绝迹的滚皮虱。”


第765章 滚皮虱

　　滚皮虱？我听到杨晴的话之后，内心猛的一震。

　　在我的印象中，这个传说中的杀人虫早该在几百年前就已经绝迹了才对，现在就算查遍资料都查不到滚皮虱的任何介绍，关于它的事只在我们圈子里面老一辈人的口中代代相传，因为我们圈子里曾经就有人在内蒙古一座辽代的古墓里面遇到过那种东西。

　　当时，一起去那座古墓的人共有十几个，每个都是圈子里面的好手，都具有一定的名气，凡是他们出场，就没有倒不下来的斗。

　　可是，就是在那座古墓里面，他们十几个人损伤过半，而剩下的人全都跟中了邪一样，受到过不小的惊吓，从此彻底不在这个圈子里面混，都不知去了什么地方。

　　当时那件事在圈子里面引起了不小的轰动，他们在那座古墓里面的一些遭遇也传了出来。

　　我和黑子那时候都还小，所以把这件事当成午夜恐怖故事来听，并不怎么相信。在杨晴刚刚加入我们的时候，我甚至为了测试她的胆量和决心，还拿那些故事测试过杨晴。

　　这么多年过去了，随着我阅历的不断增加，新的故事充斥在我的脑中，而老的故事几乎就要被我遗忘。

　　此时听到杨晴提起，我才猛的想起，传说中还有滚皮虱这样一种虫子。

　　滚皮虱这虫子并不在山西，根据那座辽代古墓的壁画内容，有人分析，滚皮虱最早应该是在东北，是萨满教在处理祭品时用的圣虫。

　　萨满教祭司每逢祭祀的时候，都会拿出一定的时间来处理祭品，因为无论是人还是牲口，祭司都会觉得无论怎么清洗，都无法洗去世间尘垢的污染，认为表皮是世间最肮脏的东西。

　　既然肮脏，就要处理。

　　可是，该怎么处理呢？依靠的就是滚皮虱这种恐怖的吸血食肉虫。

　　滚皮虱在经过某处处理和培养之后，会对活着的祭品进行攻击，他们通过口器上的两个带毒的弯钩尖牙，划破祭品的表皮，然后钻到祭品的皮肤之下，随后开始肆无忌惮的吸血吃肉。

　　祭品受到滚皮虱的攻击之后，因为被毒素刺激，感觉不到疼痛，但是会觉得非常的痒，痛苦无比，会忍不住的在身上不断抓挠。

　　祭司看到时机差不多的时候，开始正式举行祭祀活动。

　　在一群载歌载舞的人围绕之中，祭品会痛苦的脱掉全身的衣服，在身上不断抓挠，最后会扯下身上已经完全脱离的肌肉和脂肪的皮，变成一个血糊糊的人，直到彻底死去。

　　如果祭品不是人，则会有一群人上前，将祭品牢牢按住，而后用粗糙的时候在祭品身上摩擦，直到将祭品的皮全部脱下来位置。

　　然而，最恐怖的并不是这一幕幕令人发指的惨死画面，而是在这整个过程中，参与祭祀的人都在载歌载舞，非常的激动和兴奋。

　　在那一刻，生命是那么的卑微，又是那么的沉重。

　　不过，与这相比，在那座古墓壁画上记录的关于滚皮虱的另一个传说，就更容易接受一些。

　　辽朝在统治的过程中，为了肃纲整纪，开发出了非常多的酷刑，其中就有扒皮这一项，而且在学习汉人的酷刑基础上，又开发出了非常多的品种，光扒皮的方式就有三种。

　　第一种，是将人的头顶割出一条非常长的口子，然后向里面灌注水银，水银的重量可以将人体的皮肉分割，最后刽子手抓住头顶的裂口，向下一撕，就可能将人皮像脱衣服一样给扯下来；

　　第二种，是用滚烫的石辊在人的皮肤上滚过，而后再用沸腾的热水淋在人身上，最后用铁刷子在人身上用力的刷，直到把所有已经被烫的严重气泡的表皮刷下来为止；

　　而第三种，用的就是滚皮虱。

　　这三种扒皮酷刑层层递进，只有犯等同于窃国那等罪名的人，才会被用上滚皮虱。

　　古代的酷刑，只是让人想象，就已经不寒而栗。

　　在这座藏有古墓的山上，居然出现了早该绝迹的滚皮虱，并且已经有这么两个人以如此恐怖的方式死去，再加上杨晴的提醒，我又想到了那座藏在内蒙古某处的辽代古墓。

　　如此来看，这座山内所藏着的，很有可能也是辽代某个很有身份及地位人的古墓。

　　天空中的雷鸣已经越来越频繁，风也越来越猛，吹得整片山林都在响。

　　各种各样的声音汇集在一起，就像是有无数的妖魔鬼怪正在咆哮怒吼，又似在欢呼歌唱。而在这些声音之间，还有从四面八方接连不断传来的惨叫声。

　　听着那些惨叫，我的眼前不受控制的出现一幕幕恐怖的自扒皮的场面，惊得我不由打起了寒颤。

　　听完杨晴的介绍之后，赵梓桐显得非常恐惧，始终没有说话，身体瑟瑟发抖，眼睛直勾勾的盯着小白看。

　　小白被赵梓桐看得有些发毛，一个劲的往冷月身后躲，好像担心赵梓桐会把它给生吞活剥了一样。

　　我努力让自己尽快的恢复冷静，借着天空中接连不断响起的雷鸣声，分析着山体里面那座古墓的结构，寻找进入的方法。

　　这座古墓是倒着的塔形，因为在山体之内，所有没有窗也没有门，四面和底部都被山石所覆盖，厚得就像是非常厚的铁板一样，凭我们在手的工具，根本无法强行突破进去。

　　那么，我就必须要尽快找到一个突破口。

　　终于，在暴雨落下之时，我找到了这座古墓相对来说最为薄弱的地方，那就是山顶。那里应该埋了几块巨石，象征性的作为地基。在那些巨石的中间，有很大的一块空缺，用夯土层作为取代。

　　“上山顶，那里能进挖进去。”我当即做出了决定。

　　可是，就在我说这话的时候，暴雨已经不要钱的疯狂落下，即使我们在山林之中，有厚密的树冠挡雨，也很快就都被淋成了落汤鸡。

　　暴雨天气在山上是非常危险的，随时可能都会有雷电降落，电流随着雨水在山体上传播，稍有不慎就会被电得外焦里嫩。

　　除此之外，山顶被雨水冲下来的泥沙，也会使得我们举步维艰，甚至随时可能会面对被冲刷走的可能。


第766章 暴雨登山

　　正常情况下，如果遇到这样的天气，我们的行动必须要终止，改在晴天的夜里进行，至少应该等到雨停才行。

　　可是，当前的局面使得我们不得不尽全力争取时间，拖得越久，对我们将越不利。

　　我们顶着狂风和暴雨，踩着湿滑的地面，艰难的向着山顶攀爬。

　　此时，我觉得已经没有必要再去顾忌那些自顾不暇的盗墓贼，于是同意大家打开手电探路。

　　虽然有了手电照明，但是这场雨实在太大，可视距离依然很短，但好在能够勉强照亮我们脚下的路。

　　冷月走在我们队伍的最前面，用一双铁筷子扎在地里对自己的身体进行固定，同时他用身体为后面的我们遮挡风雨。

　　他只是一个人，但是却一直在做着常人根本无法做到的事情，我对他发自肺腑的敬佩，但也感觉对他有些愧疚。

　　按理说，作为一个团队的领袖，身先士卒是我应该做的，但自从冷月出现，我的身前始终是他的身影。

　　或许，我们之间早就已经不是简单的合作关系吧？

　　艰难的行进下，我们向上走出了很长一段距离，但是距离山顶还非常的远。

　　狂风卷着豆大的雨滴迎面坠下，不断的冲击在我们的身上，对我们造成了极大的阻力，使得我们越走越艰难，越走越吃力，体力也在急速的消耗着。

　　我虽然内心焦急，但我很清楚，如果再这样下去，我们这所有的人，恐怕还没有到达山顶，就已经要累得瘫倒在地。

　　到那时，如果我们遇到什么危险，将再没有精力和能力应对，那并不是我所希望看到的。

　　顶着狂风，我大声对众人说：“不行，先找个地方躲雨吧！”

　　众人对我的话没有异议，而且看到他们如释重负的样子，我知道，他们其实一直都在等我的这句话。

　　我心中忍不住暗道：兄弟们，对不住了，怪我，我太心急了。

　　冷月眯眼左右望了望，指着一个方向，示意我们跟他走过去。

　　我知道他在找躲避雨水和狂风的地方，于是连忙招呼众人跟上。

　　和我们相比，最幸福的要属小白了，这家伙自己跑进了冷月的背包里，只露出个脑袋在外面，一直盯着狼狈的我们再看，也不知它此时脸上的表情是庆幸，还是得意。

　　跟着冷月向着一侧大概走了十几米的距离，我们来到了山体中的凹陷处。这地方有点像山洞，但是里面的空间非常狭小，不过好在其内部地面角度的关系，不至于积水，相对比较确实可以暂时用来躲雨。

　　我们一群人挤进去之后，我和沈大力翻出来搭建帐篷的工具，将固定用的大铁钎砸进地面，然后搭了一个简易的棚子。

　　此时我们的全身都已经被淋湿，背包里面的东西也已经彻底湿透，无论是背包还是身上的衣服，都变得特别的沉。

　　只可惜条件不允许，否则我真想烧一个篝火出来，让大家好好烤一烤衣服，暖一暖身子。

　　这场暴雨来的快，走得却非常缓慢，但雨已经越来越小，最后几乎是毛毛雨，只是风还是非常的大，拦都拦不住。

　　我和沈大力将搭起来的棚子暂时收好，然后继续向上走。

　　之前山上的惨叫声此时已经听不到了，不知道那些盗墓贼是已经逃离了这座山，还是滚皮虱遇到冰凉的雨水之后就安定了下来。

　　我们举着摇晃的手电，即系向上攀爬。

　　山上所有的草木此时都连成了黑压压的一大片，彼此间构成巨大的黑幕，从我们的角度看上去，就好像这块巨大的黑幕与天上的浓密乌云连在了一起一样，随时都会向下压来。

　　我们走在期间，看着这如此雄奇的画面，身心都感觉非常的压抑。

　　随着我们逐渐向上，山势也越来越陡峭，加上地面湿滑，我们已经极度的艰难，不得不由冷月走在最前面，将登山绳系在树干上，再将另外一端抛给我们，让我们可以有一处借力，能够继续向上走。

　　不知过了多长时间，我们终于踏上了稍微平缓的地面，到达山顶。

　　站在山顶，我们环顾四周，能够看到远处群山妖异相连，能够看到下方那条河流在奔腾狂流，同时也感觉阴云就在头顶，好像只要伸出手，就能够将天上的阴云拽下来一样。

　　“到你了。”冷月说着，抬手抹了一把满脸的雨水，退让到了一旁。

　　我凝重的点了点头，根据之前听雷得到的反馈信息，在林中缓步行走，并不断判断自己当前所在的位置。

　　可是，山顶的面积实在不小，我找了好一会，也无法确定我当前所在究竟是在山顶的什么位置，自然就很难确定那座古墓的夯土层究竟藏在那一片区域之中。

　　如果，这种时候能响起一道雷就好了。

　　好像老天听到了我内心的诉求一样，天空中忽然一道闪电划破天际，紧接着雷声翻滚，铺天盖地传来。

　　我闭眼静听片刻之后，内心已经有了决定，于是连忙领着众人向着我刚刚判断出来的位置走去。

　　“就在这里挖，大力，动手吧。”

　　说完，我和沈大力便解开背包，在里面翻出湿漉漉的折叠工兵铲，用力展开，随后开始在地面上刨挖。

　　既然听雷已经能够确定位置，我自然也就不需要再用铁钎查探，因为我对我的听力非常的自信。

　　我和沈大力费尽了力气，用了很长很长时间，挖出了一个非常深的大坑。

　　随着铲头碰撞到硬物之后，我知道，我们已经挖穿了夯土层，铲头已经触碰到了古墓的墓墙。

　　说是墓墙，其实按照这座古墓的结构来看，这个坚硬的墙面应该对应的是塔形古墓象征意义上的地面。

　　我放下工兵铲，翻背包去找大铁锤，找了几下才想起来，因为铁锤太沉，我们下车的时候我将它留在了车上。

　　毕竟，在最初的时候，我并没有想到，我们能够如此顺利的找到这座古墓，也没想到天公会如此的配合我放下那么多道雷。

　　正在我无计可施的时候，冷月从坑边跳下，挥起自己的铁筷子，向着坚硬的地面砸了下去。


第767章 鼠群、雕像

　　随着碎乱的石砖崩裂声响，地面上被冷月砸出来一个黑漆漆的窟窿，碎石崩飞的到处都是，砸得我浑身生疼。

　　沈大力站在我的旁边，也被乱石打得有些浪费，不由恼怒道：“你动手之前不知道说一声吗？”

　　冷月扭头，瞥了一眼沈大力，没有搭理他，继续挥起铁筷子砸击地面。

　　我和沈大力见状，急忙往后躲，但还是被溅了一脸的泥。

　　接连不断的“砰砰”声中，冷月依靠他的蛮力，在地面上砸出了一个形状不规则的大洞。

　　他收起铁筷子，蹲下身子，探出脑袋想里面看去，一脸的凝重。

　　不只是他，就连我，此时也是皱起了眉头。

　　在他砸击地面的响声停止之后，我已经能够听到在那古墓之内，隐隐约约的传出了奇怪的声响，听起来，就好像是有一群人在唱戏一样。

　　不过，仔细听起来，和唱戏的声音又有不同，也不知是什么东西发出的声音。

　　沈大力不知情况，见盗洞已经开好，爬上了大坑，将杨晴和赵梓桐先后接了下来。

　　我们此时每个人都是浑身上下沾满了泥巴，看起来都像是泥捏出来的人一样。

　　赵梓桐看了看我，又看了看冷月，问道：“下去吗？”

　　我没有回答，继续在听那类似唱戏的声音，并缓步向着盗洞口走去，蹲在冷月旁边，将手电光照进盗洞之内，想寻找那声音的来源。

　　借着手电的光亮，我能够看清山体里面的情况。果然如我之前凭听雷判断出来的一样，下方的空间很大，高度大概有七八米，和两层楼房差不多高。

　　在地面上，我看到有很多毛茸茸的小动物在爬行，看起来有点像老鼠。

　　那么多的老鼠聚集在一起，一只挨着一只，被我手电照到的时候，开始出现骚动，使得下面看起来好像在滚动着波浪一样。

　　我听得出来，刚刚听到的那奇怪声响就是这些老鼠发出来的，它们杂乱的声音汇集在一起，在那空旷的场地中来回回荡，听起来就像是不同的音节，以至于让我误会成了刚刚听到的是唱戏声。

　　除了满地密密麻麻的老鼠，我环顾了一圈，没再有任何的发现。唯一让我感到不太一般的，是那呈八角形的墙壁。

　　在手电光的照射下，那些墙面看起来白花花的，上面好像带有浮雕，凹凸不平，有很乱的小阴影。

　　墙面涂白，带有浮雕，这在一座规格比较高的古墓里面并不算多么稀奇的事情。

　　但是，我的直觉让我忍不住对那些白色的墙面多看了几眼，越看越觉得不对劲，感觉那上面不像是浮雕，更像是有无数不同形状的碎块拼凑出来的一样。

　　“是骨头。”冷月低声说道。

　　骨头？我皱起了眉头。

　　这座倒着建在地下的塔，该不会是用骨头拼凑而成的吧？

　　冷月向我招了招手，让我到达他的身边，随后他趴到了地上，将手伸进那黑漆漆的盗洞里面，以很小的水平角度向里面指去，似乎是让我看什么东西。

　　我也学着他的样子趴到了地上，将手电探进盗洞之内并端平，让手电光束水平照出去。

　　这一看，我顿时愣住。在那顶壁之上，居然倒悬着非常多的雕塑，那些雕塑都是兽首人身，分散在各处，并且向着最中央的位置做出朝拜的姿势。

　　在最中央的地方，到悬着一个金色的雕像，隐约可以看出来它是人形，但却生有四个脑袋，八条手臂，分别朝向四个方向，似乎在接受着那些兽首人身雕像的朝拜一般。

　　沈大力等人这时候也凑了过来，趴在我的边上，顺着我手电射出的光束看去，也看到了那些怪异的雕像布置。

　　那些雕像都被铁链缠绕，不知道那些铁链是做固定用，还是有着其他什么意义。

　　小白见我们所有人都在往里面看，似乎也感到好奇，从冷月的背包里面爬了出来，伸长的脖子往盗洞里面看。

　　不过，对它造成吸引的却不是那些雕像，而是下方那密密麻麻的老鼠。

　　小白显得非常激动，大叫一声踩着冷月的肩膀跳了出去，直接跃进盗洞中，在空中翻了个跟头，直接砸在了鼠群之中。

　　这一情况出现的实在太突然，让我们有些措手不及，还没明白怎么回事，已经看到小白落在鼠群中，并很快被无数鼠群拥挤着淹没。

　　那些老鼠应该是饿疯了，也不管落下去的是什么东西，都像疯了一样向着小白落下的地点聚集，很快就垒成了一座老鼠踏，看得我不仅恶心，更是恐惧。

　　如果落下去的是我们，料想此时已经变成了一具具白色的骨架。

　　小白虽然是所有毒物的克星，虽然连滚皮虱都惧怕它，但是它毕竟只有一个，老鼠实在太多，就算那些老鼠一只咬它一口，它也会连个渣滓都剩不下。

　　我见小白因为莽撞，陷入老鼠群的围攻，焦急不已，忙招呼沈大力准备照明弹，准备向那鼠群聚集处来一发。

　　不过，沈大力还没有将东西翻出来，下面的情况忽然有了变化。

　　那些原本包围着小白的鼠群，忽然不知道什么原因，竟然向着四周分散了。

　　不多时，我看到小白完好无损的从鼠群之中冲了出来，随便抓起一只老鼠就往嘴里面塞，下手那叫一个快准狠。

　　我们在上面看得都快呆住了，没想到面对如此庞大的鼠群，小白依然能够如此凶猛。

　　在小白的追赶中，下面那些老鼠迅速逃离，没用多长时间，便消失得一干二净，不知道逃到了哪里。

　　冷月扭过头看向我，很意味深长的笑了笑，然后起身，到处寻找固定物。

　　毕竟是在大坑里面，我们周围都是泥泞的斜坡，没有什么突出的地方。

　　我想了想，让沈大力找出一根固定帐篷用的粗铁钎，将之递给了冷月。

　　冷月思考片刻，明白了我的意思，接过铁钎，走到一旁，抬手用力向地面猛的插了下去。

　　在碎石声响中，铁钎被冷月严严实实的插进了地面之中。

　　冷月试了试，确定插得足够结实之后，翻出了登山绳，将一端牢牢的绑在铁钎之上，随后抓着绳子跳进盗洞，向着下方荡去。


第768章 群像坠落

　　冷月很快就下到了地面，和小白集合到了一起。

　　按正常情况，进到这样一座墓里面，我们必须要在上面留人放风才行，否则如果有人在我们进入到墓里面的时候跑过来，把我们的绳子给解了，到时候我们哭都找不到地方。

　　可是，想到那些不知溃散到何处的盗墓贼，想到那令人胆寒的滚皮虱，放谁在上面，我都感觉不踏实。

　　思前想后，我觉得放谁在上面都不踏实，于是决定疯狂一次，把所有人都带进去。至于最后是什么情况，只能到时候再说了。

　　在我和沈大力的帮助下，杨晴和赵梓桐先后进入到盗洞里面，随后我和沈大力才进入。

　　不知道什么原因，当我双脚踏上地面的那一瞬间，忽然感觉有些恍惚。

　　抬头看上方那些倒悬着的雕像，感觉自己好像正踩在天花板上一样，仿佛随时都可能头下脚上的掉下去。

　　不只是我，沈大力他们也是这样的情况，都有些恍惚，脚步也蹒跚了起来，杨晴甚至没有站稳，已经跌坐到了地上。

　　巨大的眩晕感让我胃中不断的翻腾，差一点就吐出来。

　　“会不会这里面有毒？”赵梓桐脸色发青的大声问道。

　　除了对此毫无感觉的冷月，沈大力最先恢复正常。

　　沈大力告诉我们，之所以出现这种眩晕感，应该不是这古墓中的空气有毒，而是因为我们明明身体踩在地面上，但是因为眼前所见场景的原因，导致大脑产生我们倒悬在空中的错觉。

　　意识和身体的实际感觉产生了背离，就使得大脑促使身体做出向下掉落的应对反应，因此就产生了这样的错觉。

　　沈大力告诉了我们一个解决这情况的诀窍，那就是不断暗暗告诉自己，此时正是踩在地面上，从潜意识的方面刺激自己的大脑，让自己的大脑尽快能够意识到身体所处的实际情况。

　　他说的挺简单，但是实际操作起来却非常的艰难，毕竟我们都不像他在部队经受过各种训练，很难一下子具有那么高的素质。

　　如此煎熬的挺过了好一会，我们三人才逐渐恢复过来。

　　我身上湿漉漉的，衣服和裤子都紧紧的贴在身上，不知道是因为出了太多的汗，还是因为浑身被雨水打湿的原因。

　　扭头向四周看时，我发现小白和冷月已经不知去向，于是急忙起身举着手电四处寻找，却发现他俩已经走到了离我们最近的那面墙边，正都抬头向墙上看，好像墙上有什么有趣的东西一样。

　　我让沈大力照顾好杨晴和赵梓桐，快步走到冷月旁边，举着手电向墙上看去。

　　和我在盗洞上面看到的场景一样，这座地下古墓的墙面果然都是有白花花的骨头拼凑而成，不过却不是人骨，而是各种动物的骨头。

　　单看腿骨，尺寸上就有非常大的差别。小的火柴棍那么大，大的则比我的身高还要长，头骨更是形形色色，看起来令人触目惊心。

　　“解释一下。”冷月扭头对我说道。

　　我愣了愣，才反应过来他是让我解释这墙面上拼凑骨头的意思。

　　可是，我是真的不知道啊，这种场面我也是第一次看到，怎么可能知道答案。

　　我没好气的回了他一句“你猜”，然后举着手电远离那面看起来阴森恐怖的骨头墙，回到沈大力他们那边。

　　杨晴和赵梓桐此时也都恢复了过来，正坐在地上大口大口的喘着粗气，满脑门都是豆大的汗珠，看样子她俩刚刚的感觉比我还要难受。

　　沈大力关切的在一旁照顾着两个女孩子，是不是递上清水，展现出这个铁汉柔情似水的那一面。

　　我无奈笑了笑，开始观察这个巨大空间之内的场景。

　　与我之前看到的情况大致相同，地面上空荡荡的什么都没有，上面则是悬挂有各种各样乱七八糟的雕像。不同的是，我注意到在空间的一个角落，有一条从顶棚一直延伸下来的阶梯，设置方向和我们常见的完全相反。

　　我深吸一口气，独自走向那条阶梯，惊愕的看到，那阶梯居然也是由各种各样的骨头拼凑而成，看起来好像随时可能散架一样。

　　看样子，这座古墓在设计之初，就是以倒着的塔作为参照，而且完全都由各种各样的白骨拼成。

　　也就是说，这是一个规模十分庞大的骨塔！

　　根据我之前听雷得出的信息可知，在这座骨塔的最下面，是盛放墓主人棺椁的主墓室。料想所有贵重的陪葬品应该都在那主墓室里面，龙卵有极大的可能就在那里。

　　那么，我们此次的目标，就是下到最后一层，打开棺椁，找到龙卵。

　　我这样想着，正准备招呼其他人快些过来，却见小白已经当先的跑了过来。

　　这小家伙对什么都非常的好奇，看到骨头阶梯之后，显得有些兴奋，一下子就蹦到了阶梯之上。

　　骨架阶梯比我想象中的还要不稳，在小白跳到上面之后，产生了剧烈的摇晃。

　　随着骨头阶梯的摇晃，“哗啦啦”的铁链声接连不断的响起，听起来应该是这条骨头阶梯连在一些铁链之上。

　　这巨大的空间里面，只有一个地方有铁链，那就是顶上，正捆绑着那些石雕。

　　随着骨头阶梯出现摇晃，顶上那些铁链也开始剧烈的摇晃了起来，而且越晃越猛，带动那些石雕摇摇欲坠。

　　我见状知道情况不妙，忙大声呼唤所有人都过来，想趁着那些石雕掉下来之前冲到下一层。

　　可是，沈大力等人对我的喊话还没等做出任何反应，上方那些石雕已经接二连三的掉了下来，就好像上面下了一场石雕雨一样。

　　一座座石雕倒栽着下坠，在空中加速，重重落到地上，碎成无数块。

　　幸运的是，那些石雕布置得非常稀疏，虽然在如此大规模的向下掉，但并没有砸到任何人。

　　而让我感到惊恐和不安的是，那些石雕落地后严重碎裂，居然从其中的碎片内爬出无数奇怪的生物，正向着沈大力他们那边聚集而去，并边移动边发出“嘶嘶”响声。


第769章 变异蜘蛛

　　我在这一刻，感觉自己甚至已经不知该怎么呼吸，举着手电，看向那些从雕像里面爬出来的东西，心脏狂跳。

　　骨架阶梯上面连着铁链，铁链又连在那些雕像上，雕像里面又藏着奇怪的生物。

　　这费尽心思的设计，完全就是为了防盗。

　　所有的古墓设计者最憎恨的，莫过于盗墓贼，他们布下的所有防盗手段，无一不是为了让胆敢打扰古墓主人清净的盗墓贼不得好死。

　　我们如果想要继续向下，就必然会上骨头阶梯，也就必然会触动这一系列的防盗机关。

　　如此来看，这个机关根本就无解。

　　既然此时机关已经触发，我们别无选择，只能硬着头皮和那些奇怪的生物大战一样。

　　那些东西长得非常怪异，有八条非常长的瘦腿，上面长满了黑毛，八条腿上盯着一个圆滚滚的身子，身子上竟然有四个脑袋，分别朝着四个方向。

　　它们长得像极了蜘蛛，但是和蜘蛛又不同，因为它们的腿实在太细，实在太长，而它们的身子又是那么的怪异，看起来就像是经过严重变异的巨大蜘蛛一样。

　　沈大力他们在那边已经看傻了眼，一时间只在原地慌乱，甚至忘记了对那些怪异的生物做出应该有的应对反应。

　　“大力，快把照明弹和发射器拿出来啊，别傻站着啊！”我一边焦急大喊，一边从背包中抽出铁钎，向着沈大力那边跑去。

　　小白这时也从骨头阶梯上面跳了下来，向着其中一只变异蜘蛛就扑了过去。

　　可是，它还没等凑到那只变异蜘蛛身前，却见那蜘蛛忽然张开恶心的口气，在喷出令人看了就恶心的绿色毒气的同时，喷出来了一团白花花的东西。

　　那东西在空中不断变大，最终变成一张很大的蜘蛛网，兜头撞上小白，并带着小白贴着地面以极快的速度飞出，而后重重撞到墙面上，把小白完完全全的压在那张巨大的蜘蛛网之下。

　　小白拼了命的挣扎，愤怒的嘶吼，但是却根本无法从那张蜘蛛网的里面逃脱出来，更别提再向那些变异蜘蛛发起攻击。

　　一些变异蜘蛛就像是通人性一样，确定小白无法逃脱出来之后，继续向着沈大力他们那边汇聚。

　　我冲过一只只变异蜘蛛，因为小白的遭遇让我已经有了心里准备，所以我可以惊险的避过一张张被吐出来的蜘蛛网。

　　正是因为我的参与，那些变异蜘蛛很快就乱了起来，一张张蜘蛛网，将一只只变异蜘蛛带起，要么使之和其他变异蜘蛛碰撞，被蛛网纠缠，要么就是打空，“啪啪啪”的接连不断贴到墙面上。

　　我虽然能够提前做出预判，艰难的实现躲避，但是这样一来，我却相当于被拦在了外面，根本就无法冲进包围圈去帮沈大力他们。

　　冷月这时终于有了行动，但是面对的处境和我非常相似，根本就无法对付那些变异蜘蛛。

　　眼看着不计其数的变异蜘蛛已经逼近到了沈大力他们周围，看着他们三人惊慌失措的样子，我心急如焚，但却无可奈何。

　　在此关键时刻，在此电光火石之间，我的脑中忽然闪过一道银光，想到了一个主意。

　　小白是对付这些怪异生物的高手，它之所以被限制了行动，完全是因为没有丝毫准备的中了偷袭。凭我都能躲过那些被变异蜘蛛喷出来的蜘蛛网，小白的行动比我敏捷的多，它也一定能够做的到。

　　这样想着，我立刻改变了线路，不再往包围圈里面跑，而是绕过那些变异蜘蛛，向着小白所在的位置跑去。

　　我附近的变异蜘蛛早就注意到了我，怎么可能放任我随便跑，竟然很有默契的组成了包围之势，向着我就聚了过来。

　　冷月那边的情况和我差不多，也是被阻拦在最外圈，只能一遍遍的躲避那些蜘蛛吐出来的蛛网，根本就无暇他顾。

　　有几只蜘蛛已经爬到了沈大力他们周围，接连吐出蛛网，将杨晴和赵梓桐都给固定在了地上，无法逃脱。

　　沈大力正在拼装着照明弹发射器，经那些变异蜘蛛的搅和，始终没法完成。

　　我们此时的处境无比艰难，想要有突破，就必须要有人能够站出来，打破当前这局面。我们当中具备这个能力的，恐怕也就只有冷月了。

　　果然，冷月应该是被那些变异蜘蛛给缠的烦了，忽然愤怒的大喊一声，速度猛的加快，化成一道道黑影，在众变异蜘蛛间快速跑动。

　　每次有银光亮起，就有一只变异蜘蛛倒着飞起，落地后滚出去老远。

　　不知道这些变异蜘蛛究竟是什么做的，身体非常的结实。冷月的力气那么大，居然全力一击也没能将被击中的变异蜘蛛打死，最多就是打断它们一两条腿，但对它们的行动根本就不造成影响。

　　看来，想对付这些东西，真的只能依靠小白了。

　　可是，我看着小白在墙上挣扎，却根本靠近不过去，不由心急如焚。

　　扭头看到沈大力那边应该还能坚持一会，我冲冷月大喊：“先来这边，把小白放出来！”

　　冷月听到我的声音，身体稍稍停顿了一下，而后快速绕回到外圈，向着小白所在的地方跑去。但凡挡在他前面的之后，都会被他乱棒打飞，就算有蛛网对他进行偷袭，他也能够成功的躲避开。

　　沈大力那边终于将发射器拼好，他快速的装上了照明弹，愤怒的咆哮着对准前方的变异蜘蛛放出一枪。

　　“砰……吱……”

　　照明弹带着耀眼的强光射出，狠狠的冲撞到一只变异蜘蛛上，带着那只蜘蛛以极强的势头继续前行，将一整排的变异蜘蛛纷纷撞飞到两侧。

　　沈大力一枪放出之后，震惊了其余的变异蜘蛛。

　　趁此机会，他急忙将杨晴和赵梓桐从蛛网里面解救了出来。只是，他还没等逃出几步，刚刚打出来的缺口瞬间就被其余的变异蜘蛛给封了起来。

　　另一边，冷月成功抵达小白身边，用力将蛛网从墙上扯下，放出了已经愤怒到快要发疯的小白。

　　小白重获自由之后，立刻不顾一切的扑到一只变异蜘蛛的身上，用尖长的指甲插进那蜘蛛一个脑袋和身体的缝隙之间，用力一掰，竟然生生将那变异蜘蛛身上的硬壳给撬了下来。


第770章 小绿

　　变异蜘蛛的甲壳被小白暴力掀起，溅洒得到处都是绿油油的粘液，小白也跟着一下子变成了“小绿”。

　　小白一手紧紧抓着那只变异蜘蛛的一个脑袋，防止被变异蜘蛛的挣扎甩掉，另一手抬起，将自己脸上的绿色粘液一把抹掉，露出它因愤怒和兴奋而笑得有些扭曲的脸。

　　它在昂首怪叫两声之后，用双手扒住甲壳破碎的边缘，将自己的脑袋塞进了变异蜘蛛的身体里。

　　紧接着，非常响亮的“刺溜”声连续不断的响了起来。虽然小白是我们这一边的，但是那声音也听得我感觉浑身发痒，说不出来的难受。

　　似乎是感觉到了同伴受到致命的攻击，也似乎是被小白那响亮的吸食声吸引，其余那些变异蜘蛛都停下了当前的行动，并在短暂的停滞之后，如疯狂的潮水一般向着小白围了过去。

　　此时，冷月就在小白的附近，眼看着他也要被围在中央，我焦急的大喊：“冷月，你别站在那里只顾着看热闹啊，快出来啊！”

　　冷月正在欣赏小白吃食编辑蜘蛛，似乎是看得过于认真，竟然没有注意到周围那些蜘蛛的动向。

　　听到我的提醒之后，他已经被很多变异蜘蛛围在了中央。

　　让我焦急的是，他不仅不想办法躲，反而如同闲庭信步一样，向着那些蜘蛛迎面走了过去。

　　我正犹豫着要不要想个办法吸引走那些变异蜘蛛的注意力，却看到冷月猛的转过身，向着墙壁冲了过去。

　　在距离墙壁不到一米距离的时候，冷月猛的从地上弹跳而起，呈一个很小的水平角度踩踏在墙壁上。

　　随后，他双膝快速弯曲下去，双腿肌肉绷紧，猛的纵身一跃，飞向空中，并在空中连续翻了好几个跟头，向着一只变异蜘蛛落了下去。

　　那只变异蜘蛛注意到了冷月，猛的抬起四个脑袋中的一个，嘴巴一张，一团白乎乎的蜘蛛网被它喷了出去。

　　白色团状蜘蛛网在空中逐渐展开，眼看着就要撞到冷月的身上，却见冷月单手在空中挥舞几下，随后用力甩了一下那条手臂。

　　随着他的动作，那团蛛网在空中变向，最后几乎是边缘擦着冷月的肩膀飞了过去。

　　我的心已经悬到了嗓子眼，“噗通噗通”的狂跳，大气也不敢喘，全神贯注的盯着冷月。

　　就在这时，我听到沈大力的一声疾呼：“五哥，快躲！”

　　我闻言知道有事，果然立刻就听到有“呼呼”风声传来，一听就知道有一团蛛网奔着我这边来了。

　　虽然已经有了警觉，但是在这样千钧一发的时候，我就算想要做出躲避，也已经来不及。

　　我的身体还没来得及做出任何的反应，忽然感到一股非常大的力量冲撞到了我的身体上，撞得我侧倒飞出，而后重重摔在地上。

　　落在地上的我无法动分毫，因为我大半的身体被蛛网包裹住了，被固定在地上。

　　蛛网很黏，也非常的结实，几个边角都牢牢的粘在地上，使我失去了行动自由。

　　几乎同时，我听到有很乱的“哒哒”声连续不断的响起，一听就知有变异蜘蛛向着我这边移动了过来。

　　我心急如焚，拼命挣扎，心中暗恼自己的大意，心头蒙上一层阴云，感觉自己这一次恐怕要吃一个大亏。

　　就在这时，我隐约看到一个黑影以极快的速度向着我这边冲了过来，那黑影之上有一双莹绿色的光点在这漆黑的环境之中，显得非常醒目。

　　关键时刻，又是冷月！可是，他能不能来得及？我此时已经看到变异蜘蛛来到了我的身前，正在附身，用它一个脑袋上的两根獠牙向着我咬了下来。

　　眼看着那两根夺命獠牙距离我的身体越来越近，我整个人都紧绷了起来。但是我并没有惊慌失措的大叫，没有再做无谓的挣扎，而是瞬间冷静了下来，仔细听着周围的声音。

　　从声音判断，冷月也已经来到了我的附近，但是距离我这边还有一段距离，算上他那双铁筷子的长度，也无法及时救到我。

　　难道，我要以这种方式死去？那我死的会不会太丑了点？

　　这样想着，我无奈苦笑，闭上了双眼。

　　电光火石之间，我听到“砰”的一声震响，紧接着又听到照明弹的划破空气的声音响起。

　　沈大力！他在最关键的时候放出了一枚照明弹，向着我眼前这个正要咬我的蜘蛛而来。

　　照明弹的速度非常的快，与之相比，那变异蜘蛛的动作，周围的空气流动都变得仿佛静止了一般，能够跟得上那速度的，只有我大脑的思考速度。

　　“轰！”

　　剧烈的冲撞声中，变异蜘蛛还没等咬到我，便从我的上方飞了过去，身后带着耀眼的一条白光，那样子就好像正在排泄流星一样。

　　照明弹带走了那只变异蜘蛛，留下了在空气中弥漫的火药味儿，也留下了我的这条命。

　　冷月此时才匆匆赶到，他站在我的旁边，扭头看向一边，随后双足点地，向着一个方向跳了出去，离开了我的视线。

　　就在他跳离刚刚所在位置的时候，一团蛛网飞了过去，那场面简直只能用“惊悚”来形容。

　　逃离变异蜘蛛的一次偷袭之后，冷月再次冲向我这边，并顺利站到我的身侧，用那一双铁筷子挑破蛛网，终于将我救了起来。

　　眼看着更多的变异蜘蛛向着我们这边来了，我顾不上身上还沾着那黏糊糊到令人作呕的蛛网，开始随着冷月一起向着远离沈大力和小白的方向跑去，为的就是尽量引走一些变异蜘蛛，减少沈大力和冷月两人的压力。

　　沈大力那边此时还好，因为变异蜘蛛的都已经被我们两人和小白给引走了，而小白此时已经变成了绿色的一大团，每动一下，都会甩出一大片绿色粘液，已经彻底化身成了“小绿”。

　　我和冷月向着一个方向一直跑，边跑边躲避接二连三从后方射过来的蛛网。

　　最终，我俩来到了远离小白和沈大力的墙角，不得已停了下来。

　　停下来之后，冷月猛的转身，给了我一个腿绊，害我猝不及防的摔倒在地。

　　紧接着，他便向我们来时的方向冲了出去。


第771章 囚牛

　　我大爆一句粗口，慌乱的从地上爬了起来，正看到冷月倒拖着铁筷子已经向着追过来的那几只变异蜘蛛冲了过去。

　　受到冷月的吸引，那些变异蜘蛛完全忽视了我，开始接连不断的吐出蛛网攻击冷月。

　　它们这些该死的蜘蛛，肚子里究竟装了多少东西，难道装的都是蛛网，没有肠子和内脏吗？

　　冷月在闪转腾挪，在一团团飞射而过的蛛网之间，虽然看起来似乎随时都会被击中，但是他却一直能够顺利完成躲避，十几秒下来，连身上衣角都没有被蛛网缠到。

　　看到冷月能够从容应对当前局面，我向着一旁走出一段距离，把身上那些恶心的蛛网费力扯掉，随后举起手电向着小白那边照看。

　　小白对付这些东西果然够勇猛，虽然它只是孤零零的一个，但面对那些变异蜘蛛，完全是单方面的屠戮。

　　吃过一次亏的小白，不敢再对蛛网有丝毫的大意，在面对那么多的变异蜘蛛围攻，它克制住了自己的食欲，接连不断的将一只只变异蜘蛛斩杀。

　　再看冷月这边的时候，我惊喜的看到，冷月虽然无法做到小白那种变态的程度，但是已经找到对付那些变异蜘蛛的方法。他利用变异蜘蛛吐出的蛛网，将其他的变异蜘蛛给困住，顺利的使他所要面对的变异蜘蛛数量减少到了一个。

　　这场危机，凭借冷月和小白的变态表现，终于成功化解。

　　我长出一口气，不再去看两边的战斗场面，焦急的向沈大力那边跑去。

　　沈大力此时的状态还好，但是赵梓桐和杨晴都受到了很大的惊吓，还没有完全恢复，身体还在颤抖。

　　我安抚了她俩几句，然后和沈大力将他们两人先后扶起，当先向着骨架楼梯那边走去。

　　虽然骨架楼梯牵连着机关，但空中悬着的那些雕像都已经掉了下来，我们就算再触动这机关，应该也不会有什么问题。最关键的是，我们要想继续往下走，就不得不选择这条路，因为没的选择。

　　走到骨架楼梯的时候，我让大家先坐下来休息，等待小白和冷月。

　　为了确定是否安全，我举起手电向着上方扫视，猛的注意到，最中央的那个雕像竟然还悬挂在那里，并没有随着其他的雕像掉下来。

　　我皱起没有，猜测这些变异蜘蛛很有可能只是这个机关的一部分，最厉害的，一定是那还悬挂着的石像，因为它体型最大，就在最中央的位置，而且是其他那些雕像朝拜的目标。

　　耐心等待了有半个多小时，小白和冷月终于将那些变异蜘蛛全部解决完毕，小白自然不愿意忙活了这么久，看到“美食”却离开，赖在变异蜘蛛堆里面不肯出来。冷月也不强逼小白，拎着铁筷子先过来找到了我。

　　我指着上方那尊四面八手的怪异造型雕像说：“那还有个大家伙，等下如果我们下去，很有可能会再次触动机关，把那东西放下来。”

　　冷月抬头眯眼向着远处上方看了一眼，凝重的点了点头。

　　我思考片刻后，继续道：“一会我先下去，在前面探路，沈大力他们留在这里策应你和小白。如果那个大家伙掉下来了，从里面真的蹦出什么不好的东西，你们三人合力，应该可以对付的了。”

　　冷月再次点头，依然不说话。

　　不用他说话，我已经得到了他的反馈，于是放下心来，转身让赵梓桐和杨晴先在一边等着，然后谨慎而小心的伸出一只脚，缓缓踏上了骨架楼梯。

　　骨架楼梯是悬挂式的，这一点我们之前已经得到了验证，所以我已经做好了我的重力传到骨架楼梯上时会出现的摇晃。

　　因此，当我第二只脚抬起来的时候，忙伸手拉住一侧的扶手，然后缓慢的踩着一层层硌脚的阶梯，向着下方走去。

　　骨架楼梯随着我的移动，摇晃的越来越厉害，最后给我的感觉就好像我是正在荡秋千一样。

　　在剧烈的摇晃中，我果然听到上方的铁链剧烈的响了起来，不用看也知那些铁链此时晃动和相互碰撞的有多么凶猛。

　　响声越来越距离，骨架楼梯摇晃得越来越厉害，我在上面不得已停住，希望骨架楼梯能够逐渐的安分下来，要不然我再继续向下将非常的危险。

　　目前可以确认，骨架楼梯还算够结实，不至于被我的体重压散架。

　　如此情况又过了大概有两三分钟，我忽然听到远处上方传来很大的“呼呼”声。我的心猛的一沉，知道不希望出现的情况终于出现了，那最大的一尊石像应该是已经落了下来。

　　石像重重的砸在地上，发出“轰嚓”破碎响声。我此时的位置，使得我还有半个身子在地面以上。

　　于是，我举起手电向着大雕像掉落的地方看去，果然看到其上石片先后碎裂，一个又粗又长的东西从满地的碎片之中懒洋洋的爬了出来。

　　待彻底脱离了碎石之后，那个东西停了下来，盘坐在地上。

　　我看着当前这情况，有些不太放心，于是又返回到了一层，回到沈大力和冷月的旁边。

　　我们几个人大气也不敢喘，只听着小白那边接连不断出来的吸食声响，关注着那个怪异的生物的一举一动。

　　赵梓桐这时候似乎已经恢复的差不多，从地上爬了起来，来到我的旁边，指着远处的那个生物，低声问道：“伍一书，你看那东西是不是很眼熟？”

　　我说：“看着眼熟，是因为它长得太像龙了。而实际上，它根本就不是龙。真正的龙咱们都见过，在一些细节上面，它俩之间还是存在非常大的差别的。”

　　杨晴这时应该也是恢复的差不多，也从地上爬了起来，远远的看着那个一直正在盯着我们看的怪异生物。

　　在观察了大概有半分钟之后，杨晴忽然说道：“五哥，我知道了，那个东西，就是传说中的囚牛！”

　　“囚牛？”沈大力和赵梓桐齐声问道。

　　杨晴点了点头，说道：“是的。”


第722章 未攻击

　　龙生九子，其中就有囚牛。

　　囚牛喜欢音乐，所以在古代，匠人们在制作琴头的时候，都会在上面雕刻出囚牛的图案，以表达喜爱音乐的人，或者靠音乐吃饭的人该有的信仰。

　　我们找的就是龙卵，并且之前已经见到过狴犴，也见到过赑屃，这一次在这个地方见到囚牛，本来就是很正常的事情。

　　只不过，我们当时见到狴犴的时候，是在云南那座蛊苗村寨后面的一座山里面。

　　当时那只狴犴看起来非常的凶猛，但是实际上并没有对我们进行一丁点的攻击。

　　后面我们在从龙墓里面出来的时候，神龙将我们之前得到过的一枚龙卵孵化，当着我们的面带着赑屃潜进了水中。

　　这一次，我们又见到了囚牛，真是不知道囚牛在攻击我们的时候，我们应该做出怎样的行为，来化解可能出现的危机。

　　当然，如果囚牛也像它之前那两个哥们一样，对我们足够友善，或者干脆就懒得瞧上我们这些凡人一眼，那我们也会好受很多。

　　然而，我的这个希望成了泡影。

　　囚牛左右环顾几圈之后，忽然动了起来。

　　不过，它的目标移动方向并不是我们这一边，而是小白那边。似乎恼怒于小白杀害了太多的变异蜘蛛，囚牛咆哮着冲了过去，甩着它那和身体不是特别诚比例的大脑袋，气势十足，似乎是已经做出了要让小白付出代价的打算。

　　小白应该是也已经感受到了威胁，带着一身绿色的粘液，从一只变异蜘蛛的身体里面冲了出来，并快速向着一个方向奔跑。

　　随着小白的狂奔，囚牛也开始提速，几乎可以说是追着它们后面跑。

　　不过，囚牛的体型很大，行动能力虽然非常灵敏，速度也还算很快，但是它却依然比不过小白。

　　小白很快将自己藏在了黑暗之中，也将囚牛带的远离了我们。

　　“先走吧。”冷月头也不回的说了一句，然后倒拖着那一双铁筷子，撸起另一条手臂上的袖子，亮出一圈圈的透明细丝，向着囚牛和小白那边快速的跑了过去。

　　冷月既然能这么说，那么他就一定有一定的把握能够对付的了那只囚牛。

　　不过，我依然有些不放心。

　　于是，我快步走到沈大力的旁边，从他的手中将照明弹的发射器接了过来，又要了两发子弹，随后让沈大力照顾两个女孩子先行下去。

　　我为了减轻负担，暂时解开背包，丢到一旁，然后端着发射器就向冷月他们那边跑了过去，并不同用手电向着那边照明，以确定他们的实时所在位置。

　　很快，我就来到足够近的位置，并可以确定我在这个距离上，能够精确的让照明弹轰击到囚牛的身体上。

　　小白此时已经被囚牛逼到了死角，已无处可退。

　　冷月已经到了囚牛的旁边，但没有立刻动手，似乎还在观察着囚牛。

　　我使照明弹发射器的黑漆漆枪口对准囚牛，手指搭在扳机上，做好了随时将之发射出去的准备。

　　不知道为什么，囚牛在逼住了小白之后，竟然一点都不着急攻击，反而盘棋了它的身体，高高抬起它的大脑袋，时而俯视小白，时而俯视旁边的冷月。

　　忽然，它好像意识到了什么异样，猛的转过了头，看向我这边。

　　它看到我之后，似乎略微感到有些迟疑，但更多的应该是惊讶。

　　随后，它向着我这边游走过来，速度很慢，并且在尽量的压低它能够发出的一切声音，不知道这是它的攻击方式，还是在故意向我示好，以传达给我它不会伤害我的意思。

　　我屏住呼吸，眼睛紧紧盯着囚牛，手心里全是汗，并没有立刻将发射器放下。

　　终于，在我极度紧张的注视下，囚牛来到了距离我身前不到五米的位置，并且终于停了下来。

　　它再次盘起身体，竖起大脑袋，但并没有让脑袋高于我的头部，与我平视了好一会，才再次移动，绕过了我，向着一个阴暗的角落游走而去。

　　我长出一口气，知道自己捡回来的一条命，但不知道为什么，囚牛居然会对我是这样的态度。

　　不过话说回来，仔细回想一下，好像不管是龙还是赑屃，似乎与龙相关的生物，对我和冷月天生就有亲近感，不知道是不是那只龙在离开我们之前，已经给我和冷月的身上留下了类似气味那种信息。

　　既然囚牛如此配合我们，我们自然不可能还在这个地方留着，忙向着骨架楼梯那边快速走去。

　　小白浑身绿色粘液，带着一股极度呛鼻子的腥臭味，把我差点熏个半死。

　　我本来想着帮小白擦擦身体，却惊讶的发现，我一包纸巾都用下去了，小白依然还是“小绿”。

　　小白依然嘴馋，似乎依然想要跑去吃那些蜘蛛的内脏等器官，但它应该是对囚牛有着天生的畏惧心理，最终竟然非常乖巧的和我们一起来到了骨架楼梯这边。

　　我从地上捡起背包，探出脑袋向下面看去。

　　骨架楼梯在剧烈的摇晃着，从声音可以判断出上面有人在走。

　　我仔细看了一会，发现杨晴已经不再我的视线范围之内，沈大力正扶着赵梓桐往下面走。

　　被我的手电光照到，沈大力和赵梓桐都停了下来，抬手挡眼像上面看来。

　　我移开手电光束，大声道：“怎么样了，没什么问题吧？”

　　沈大力还没等说什么，赵梓桐已经在焦急的大喊：“怎么没问题，你自己下来看了再说吧，不是三句两句话能够说的清楚的。”

　　我闻言皱眉，心说下面的情况不会比上面这情况更糟糕吧？

　　沈大力大声问：“五哥，你们那边什么情况？”

　　我说：“我也不知道，那只囚牛压根就没攻击我们，把我们三个看了个遍，然后就跑到一边休息去了。暂时应该没事，你们安心走楼梯，我们在上面看着呢。”

　　冷月这时从旁边伸出手，抓住楼梯上面的一侧扶手，稍稍稳定剧烈摇晃的楼梯，大声冲下面说：“速度！”


第773章 类人怪物是何物

　　虽然冷月在上面已经抓住了扶手，使得骨架楼梯的摇晃程度减轻了不少，但是随着沈大力和赵梓桐向下越来越远，他们那位置摇晃的依然很厉害。

　　我对冷月的催促有些不满，我很清楚人在慌张的时候是多么的容易犯错。沈大力的心理素质很好，在面对危险的时候能够冷静应对，但这不意味着我们给他增加压力，他就能够始终保持着最好的状态。毕竟，沈大力也是人，也有性格缺陷，他很容易暴躁。

　　“大力，不要急，安全第一。”我冲下面喊道。

　　沈大力大声回应：“没事，五哥，我们快好了……啊！杨小妹！”

　　本来他还在好好的向我喊话，他忽然好像看到了什么，大声惊叫起来。

　　紧接着，杨晴在下面发出一声尖叫，但只持续一两秒就戛然而止，就好像是被捂住了嘴一样。

　　沈大力这时是真的慌了，一把将赵梓桐抱起，一步两三个台阶，而后向着侧边用力一跳，离开了我的视线范围之内。

　　“大力，怎么了？”我焦急的向着下方大喊。

　　但是，我没头听到沈大力的回应，只听到他一声声的怒骂。

　　这种时候，我顾不上其他，向前一大步跳上骨架楼梯，飞快的向下跑去。

　　骨架楼梯越往下摇晃得越厉害，好几次我差一点就从上面掉下去。

　　这楼梯下面是深不见底的黑暗，如果真的从上面掉下去，没人知道会落到什么地方，但可以确定，一定会摔成肉泥。

　　我不得已伸手抓住由一根根脊骨首尾相连组成的扶手，以保证自己的安全。

　　可这样一来，我的速度不得已就降了下来。

　　我心急如焚，终于下到了足够低的位置，忙举起手电向四下照看，惊愕的看到，在很厚的石层之下，是八角形的回旋缓坡，沈大力和赵梓桐就在我的斜下方，而杨晴却不知到了什么地方。

　　再加快几步，我纵身一跃，跳到缓坡上，忙问沈大力，杨晴到了什么地方。

　　沈大力正在尝试着沿着墙壁网上爬，但墙上虽然因为是乱骨拼成，凹凸不平，但是根本就没有可以让沈大力手脚着力的地方。

　　听到我的声音，沈大力忙抬手指着上方，焦急的大喊：“五哥，快想想办法，把杨小妹救下来啊！”

　　我顺着沈大力所指的方向照看而去，竟然看到一个长得丑陋又恐怖的生物，倒挂在墙角处。而杨小妹正被那怪物抱着，嘴被捂住，只能发出非常微弱的“呜呜”声。

　　那怪物长得像一个瘦骨嶙峋的人，但是浑身上下没有毛发。它的四肢看起来和常人差不多，但是身子却特别的长，使得它看起来更像是一只爬行动物。它满身皮肤皱皱巴巴的，全是褶子，丑陋到令人见之欲呕。

　　它双脚像有吸盘一样，牢牢的吸附在墙面上，佝偻的背部贴在顶壁上，一条手臂箍住杨晴的双臂和身子，一只手捂着杨晴的嘴。它瞪着一双黑漆漆的眼珠看着我们，眼珠中眼白和眼仁非常分明，看起来和人眼没什么分别。

　　只是，它这个样子，怎么看也不像是人。

　　随着一阵紧凑的“哒哒”声响起，冷月肩膀上顶着包裹了一块破布的小白，拎着我们遗忘在上面的背包，从骨架楼梯上跳了过来。

　　落地后，冷月将拎着的背包随手丢到地上，随后将小白从肩膀上拽下，向我丢了过来。

　　我急忙伸手接过小白，再看冷月，发现他已经双手各持一根甩长的铁筷子，昂首用那双绿眸与上面的那个怪物冷冷对视。

　　怪物抱着杨晴，与冷月对视片刻之后，忽然扬起嘴角，露出了难以想象的丑陋狞笑，而后伸出了成年人小臂那么长的红舌头，作势要舔杨晴。

　　杨晴被牢牢箍住，一动也不能动，想躲也躲不了，只能紧紧闭上眼睛，眼泪哗哗的往外流。

　　看到这场景，我脑中“嗡”的一声，一股热血袭遍全身，恨不能立刻就冲上去，将那个怪物给拽下来，用小刀一刀刀的将它切割成碎片。

　　这么多年来，不只是沈大力，我们几乎所有人都把杨晴当成了最最疼爱的妹妹，何时让她受过这等屈辱？

　　那该死的怪物竟然敢如此欺辱她，我怎能不恨，怎能不怒？

　　沈大力爬不到墙上去，气得跳起来大骂脏话，但根本就没有任何的作用。

　　我焦急的左右看了看，想到我们没有枪，就感到一阵阵的绝望。

　　眼看着那沾满口水的舌头就要接触到杨晴，我当下已经什么也顾不上了，对小白说了声“对不起”，抬手就将小白向着那个怪物丢了过去。

　　小白在空中翻滚一圈，猛的抬手一把将包裹着它的那块破布从身上扯了下去，挥动着生有尖长指甲的双手，向着那怪物飞扑而去。

　　那怪物看到沾满绿色粘液的小白来势汹汹，不敢大意，忙将舌头收了回去，而后单手夹着杨晴，松开杨晴的嘴，利用一只手和两只脚，快速的沿着顶壁向旁边躲去。

　　杨晴终于被松开了嘴，放声大哭尖叫，听得我心疼的要死，也恨得要死！

　　小白这一下扑了个空，落到墙上之后，手脚在墙上一阵乱抓，最后却没能固定住身体，沿着侧壁滑回到了地面上。

　　就在这时，冷月也做出了动作。

　　只见他飞奔几步，踏上侧壁，如武侠电影中的轻功那样，飞檐走壁，以极快的速度向着那怪物追了过去。

　　怪物没想到这个有着绿眸的人类居然可以做出这样的行动，明显吓了一跳，愣在顶壁之上，竟然忘记了逃躲。

　　冷月趁此机会，迅疾如闪电一边，挺起一根铁筷子，向着那怪物的脑袋就捅了过去。

　　此时，那怪物才反应过来，忙掉头想跑。

　　不过，它这时候再有行动已经来不及，只躲开了脑袋，但是一侧肩膀却被冷月直接捅穿。

　　冷月这时落下，将那怪物带着杨晴一起挑离了顶壁，回到地面。

　　怪物吃痛发出“阿巴阿巴”的怒吼声，挣扎着从地上爬起，单手拖拽着尖叫的杨晴，甩手将杨晴推出斜坡之外，使杨晴向着下方那深不见底的无尽黑暗落去。


第774章 冷月舍命救杨晴

　　这情况出现的太突然，而且无论是距离我还是沈大力，都非常的远，我俩想要做出任何补救根本来不及，只能听着愤怒而痛苦的听着杨晴的喊叫声，眼睁睁的看着她向下落去。

　　沈大力像是疯了一样，也要跟着跳下去，被我急忙伸手抱住。他的力气很大，但我为了不让他做出傻事，只能拼命死死抱住他。

　　其实，我现在的心情和沈大力一样，我也想冲出去不顾一切的救杨晴，甚至愿意替代杨晴往下掉。

　　可是，这可能吗？这不可能！根本就他妈不可能啊！

　　我已经失去了赵老，难道要在这破地方再失去杨晴吗？

　　我紧咬着牙，怒视那只该死的怪物，恨不能将它挫骨扬灰，但依然无法消除我的愤怒和怨恨。

　　沈大力几乎是带着哭腔，已经失去理智了一样冲冷月疯狂咆哮：“你！就他妈你干的好事！”

　　赵梓桐在一旁已经傻了眼，失魂落魄一般站在斜坡边缘向下看，似乎完全不相信眼前所见就是真实发生着的事一样。

　　冷月明显也没有料到会出现这样的情况，先是一愣，随后愤怒冲出，边跑边挺起两根铁筷子，再次贯穿了那只怪物的身体，洒得满地尽是鲜血。

　　怪物吃痛，悲惨嘶吼，想要挣脱，但因为它的身体是被两根筷子捅穿，并且冷月似乎又夹住了它，不仅使它无法挣脱，反而被冷月拖着随他而去。

　　在即将抵达斜坡边缘的时候，冷月一手攥紧两根铁筷子夹住那怪物，另一只手将一捆登山绳从背包里拽出。

　　而后，他猛的踏在斜坡边缘，向下猛跳，直奔杨晴追去。

　　与此同时，他将那捆绳子抛给了我们，自己只抓着绳子的一端。

　　我看他刚刚急冲并且毫不减速的时候，就已经猜到了他想要做什么，忙向着他那边跑去，终于是赶在那一捆登山绳被带出斜坡之前抓住。

　　冷月跳出去的被杨晴晚，虽然他在踏上斜坡边缘时已经借力，已经在很快拉近他和杨晴之间的距离，但是仍然很难追上。

　　在他消失在我视线范围之内前，我看到他仍然没能追上杨晴。

　　那只被他带下去的怪物一边在空中疯狂挣扎，一边大声嘶吼。它的嘶吼声在黑暗中回荡，越来越远，但很快就越来越近。不多时，我竟然看到一个人影从黑暗中飞了上来，并且越来越清晰，竟然正是那个怪物。

　　沈大力这时也已经跑了过来，和我一起抓着那根登山绳，并顺着绳子往下放，看到那怪物上来，忍不住大声喊道：“我操他姥姥！”

　　他这句脏话可能是在骂冷月，可能是在骂那怪物，也可能只是在无力的发泄着心中的怒火。

　　怪物飞上来的速度非常快，势头非常猛，很快在我们眼前飞过，而后“砰”的一声重重砸在顶壁之上。

　　响声之后，那怪物便没了声音，再次向着下方不见底的深渊落去。

　　就在这时，我听到冷月的声音远远从下方传来，他喊的只有一个字：“收！”

　　我闻声忙对沈大力说：“抓紧绳子！”

　　我和沈大力抓紧绳子之后，绳子“嗡”的一声绷紧，紧接着我俩就感觉到一股非常大的拉扯力传来，拉着我俩不受控制的向着深渊滑去。

　　在此关键时刻，赵梓桐及时赶到，接到了我和沈大力的后面，帮助我们停了下来。

　　沈大力将自己的两条粗手臂上缠了几圈绳子，被勒得肌肉变了形，皮肤也变成了红紫色。他好像感觉不到疼痛一样，咬牙坚持，与我一前一后拼了老命的往上拽绳子。

　　我虽然很想知道冷月究竟有没有救到杨晴，但是这种时候，只能是拼尽了吃奶的力气抓着绳子往上拉，先不管怎么说，把下面的人必须要拽上来。

　　在我们三个人都快要累得虚脱的时候，忽然感觉轻松了不少，随后就看到一只手从下方伸出，“啪”的一声抓住了斜坡的边缘，紧接着冷月那张熟悉的脸出现在我们的眼前。

　　我咬着牙说道：“大力，再坚持一下，我去把他拽上来！”

　　在听到沈大力“嗯”的一声之后，我松开绳子，慌忙冲了上去，趴在边上，伸手就要去拉冷月的胳膊。

　　“先接人！”冷月看着我说道。

　　我闻言向他身后看去，只看到了他的那个背包，并没有看到杨晴，心中立刻就是“咯噔”一下，整个人都懵了。

　　冷月皱眉用眼神向他的下方示意了一下，我忙探出脑袋向下看去，正看到冷月另一只手正抓着杨晴，而在杨晴和冷月的腰上，都缠着几圈登山绳，料想应是冷月为了安全起见才这样做的。

　　难怪最开始的时候我和沈大力差一点被拽下去，原来当时冷月也在向下面拉绳子。

　　冷月将昏迷的杨晴拉了上来，交到了我的手里。

　　我忙抱住杨晴，把她拖回到斜坡之上，然后起身就要去拉冷月，却见他双手一撑，瞬间向上冒出半个身子，轻轻松松的爬回到了斜坡之上。

　　沈大力一边去解胳膊上缠着的绳子，一边跑到我旁边。此时的他，浑身通红，尤其他的那两条手臂上，更是被勒出了螺旋形的血痕。

　　杨晴此时脸色非常的白，就像是一张白纸一样，甚至连她的嘴唇都没有了血色。她躺在我的前面，一动不动，任我和沈大力如何焦急的呼喊，始终没有反应。

　　赵梓桐来到我们旁边，快速蹲下，急道：“你俩鬼哭狼嚎个屁啊！滚一边去！”

　　说完，她伸手将我和沈大力推得坐倒在地，然后摸了摸杨晴的心跳，探了探杨晴的鼻息，又是掐虎口又是按人中的，终于将杨晴给唤醒。

　　赵梓桐抬手擦汗，长出一口气，扭头看着沈大力说：“这些急救还是你教我的，现在要不要我再反教给你啊？”

　　杨晴眼皮动了动，缓缓睁开，待看清围在她眼前的我们时，缓了几秒，才勉强挤出一丝微笑，两行眼泪流了下来。

　　她嘴唇动了动，似乎想要说什么，但发出的声音却无比沙哑。

　　我凑近了仔细听，才听清她竟是在说：“对不起。”

　　听到这话，我的眼圈也跟着红了起来，摇头说：“是我对不起，我没保护好你……”

　　一句话还没说完，我就被打断了，不知道后面是谁在拍我的肩膀。

　　我扭头向身后看去，却发现赵梓桐不知道什么时候站了起来。她此时抬头向斜上方看，似乎发现了什么，一手在拍我，一手捂住了她自己的嘴，眼睛瞪得很大，一脸的惊恐。


第775章 人蛆

　　赵梓桐的这个样子，明显是受到了惊吓。

　　我看到她这样子，就意识到情况可能有些不太对劲，忙起身顺着她的目光望过去，立刻就被眼前所见惊出了一身白毛汗。

　　“大力，快点扶杨晴起来。”我压低声音说道。

　　沈大力有些不明所以，但还是按照我说的将杨晴扶了起来。

　　杨晴因为受到了太大的惊吓，现在身体非常虚弱，试了几次也没能站起来，后来也是没了办法，沈大力直接将杨晴抱了起来，然后就要往墙壁那边退，似乎是要远离斜坡的侧边。

　　我急道：“就在这边，别往那边去！”

　　沈大力有些不明所以，不知道我们为什么会忽然紧张成这个样子，但是他已经意识到出了什么事，于是并不多问，直接顺着我们的目光望了过去，顿时被惊得瞪大了双眼，口中喃喃道：“我的天呐！”

　　在对面的墙壁和顶壁上，此时有无数个刚刚那种怪物正吸附在墙面上，脑袋已非常别扭的角度转着，看向我们这边。

　　它们寂静无声，一动不动，就好像是万年不曾动过的石雕一样。但我能清楚的感觉到，它们是活的，不是石雕，而是猎人，并且已经将我们全部当成了它们的猎物。

　　之所以不动，是为了隐藏，也是为了蓄势，更是为了观察。

　　我压低声音对众人道：“先不要乱动，把东西都赶紧收拾起来。”

　　随后，我们都是眼睛盯着那些怪物，将一些东西收拾起来，能当成武器的，就拿在手里，其余暂时用不到的，则塞进背包。

　　杨晴此时仍然没有办法自己行动，只能由沈大力背着，所以照明弹发射器就被我拎在了手里。

　　在这过程中，那些怪物的身体依然没有动，但是脑袋却随着我们的移动而微微转向，看得我们心里都有些发毛。

　　赵梓桐低声嘀咕道：“这到底都是些什么东西？是人和怪物杂交生的吗？”

　　杨晴声音微弱地说：“是人蛆。”

　　随后，她对这种怪物由来做出了解释。

　　“人蛆”这种东西光听名字，就已经知道它们的创造过程有多么的恶心。

　　它们原本都是活生生的人，在孩童时期，因为父母或者某些家人犯了重罪，受到牵连，会受“剐身”的刑罚。

　　所谓剐身，和凌迟完全不同，并不是将身上的皮肉切割下来，而是被制成人蛆，待到长大后，被送进皇族古墓的外围区域镇守陵墓，相当于人为制造的活的镇墓兽。

　　从刑罚开始，那些可怜的孩子每顿饭便开始被喂生的菜叶。

　　古时的蔬菜并不是像现在这样，又是有化肥，又是有农药，那时蔬菜长得好不好，完全要看农家肥给的足不足，肥料熟得透不透。

　　什么是农家肥？就是人和动物的粪便。

　　而给那些孩子吃的菜叶和寻常菜叶不同，完全是用感染的囊虫的猪的粪便做肥而长成的。

　　因此，那些菜叶上面便沾有了囊虫卵。

　　孩子们吃了那样的菜叶，体内便开始积聚了囊虫卵。

　　囊虫卵在他们的体内生长到成虫后，会钻进血管，游走在他们的身体各处，并肆意产卵。最严重的，则是在他们的大脑中产卵。

　　脑中有了囊虫后，他们会痛不欲生，疼到不停拿头撞墙，很不能将自己一头撞死。

　　由此可见，那种痛应是达到了怎样的程度。

　　孩子们在这样的痛苦中浑浑噩噩的过着每一天，人的意识渐渐消失，最终成了真正的行尸走肉，只知道吃喝拉撒。

　　而到了这一步，制作人蛆的前期工作才算是彻底完成。

　　接下来，那些孩子会被放到特殊的架子上，强行拉扯他们的身体，四肢，舌头，使得他们相关部位逐渐变形，逐渐被拉长，最终变得无法直立行走，只能靠双手双脚爬行。

　　除此之外，他们每天的饮食，则是混杂了他们自己的粪便的剩饭剩菜。这样做的目的是，让他们随身体排出的囊虫卵，重新回到他们的身体里，以增加它们体内囊虫的数量。

　　这一痛苦的过程要到什么时间结束，并没有准确的时间，少则十数年，多则数十年。

　　直到有某位皇族的大人物去世，它们才会被派上用场。在主墓室，甬道等重要位置相继被封住之后，它们会被丢到古墓内部的外围区域，用以镇守古墓。

　　此时它们才算是真正被做成了人蛆，没有思想，没有感情，只对吃喝拉撒有兴趣，并且因为陪伴了它们整个成长过程的痛苦和仇恨，它们会对见到的人类有非常强的攻击性。

　　赵梓桐听完杨晴的讲述，脸色变得越来越绿，最后终于是没忍住，扭头“哇”的一声吐了起来，不仅仅吐出了隔夜饭，还差一点把胃水都吐出来。

　　待我们收拾好东西，待赵梓桐稍稍缓过来一些之后，我们开始缓慢而谨慎的沿着八角回旋形的斜坡往下走，眼睛一眨不眨的盯着上方那些人蛆，生怕它们趁着我们不注意就偷偷跑下来偷袭我们。

　　小白好像对那些人蛆多多少少也有些忌讳，不仅没有主动的要去攻击人蛆，反而很难得的变得异常的老实，只默不作声的跟在我们的旁边。

　　那些人蛆明明应该对我们有着很强烈的攻击欲望才对，但在我们向下移动的整个过程中，居然只是盯着我们看，实在让我有些不明所以。

　　是小白对他们也有震慑的作用，还是冷月之前救杨晴时杀掉了一只人蛆吓到了它们，总之它们始终没有乱动。

　　眼看着我们沿着斜坡绕了几个大圈，向下走出一段高度，那些人蛆依然没有对我们进行追击，我一直悬着的心终于稍稍放了下来。

　　沈大力恼火地说：“算它们聪明，没有跟过来，要不然我肯定杀它们个片甲不留，给杨小妹压惊。”

　　赵梓桐急道：“你可别乱来，你如果真那么做，不仅不会给她压惊，反而会再把她吓到。”

　　我本有心再接着说两句什么，以缓解当前极度压抑的气氛，但却忽然听到“哗啦哗啦”的响声从下方越来越清晰的传了过来。

　　我忙举起手电向下察看，正看到一只长度超过五米的超长人蛆，正沿着缓坡，向着上面的我们冲了过来。


第776章 在哪里？在墙里！

　　看到那样一个怪物冲上来，我们暗暗心惊，急忙停下来商讨对策。最终我们决定，留小白在旁边保护我们，防止上面那些人蛆对我们偷袭；冷月独自冲下去，对付正在往上来的那个人蛆；我拿照明弹当做远程武器，留在原地策应。

　　对策确定之后，冷月倒拖着铁筷子便迎着下面的那个超长人蛆冲了下去。

　　超长人蛆来得非常凶猛，但在看到冷月迎着他冲下去之后，竟然猛的停了下来，移动到靠近斜坡上墙面的那边，离开了我们的视线。

　　我们所有人大气都不敢喘，等待着接下来可能出现的一场恶战。

　　忽然，我听到下面传来非常奇怪的响声，听起来像是无数骨头在混乱碰撞，并且一定不是那个超长人蛆发出来的。

　　我的心猛的提了起来，神经也紧紧绷直。

　　虽然看不到下面究竟发生了什么，但我预感到情况可能有变，可能要超出我们之前的预料。

　　冷月下去了已经很远的距离，我只能够听到他那高频的脚步声，却已经看不到他的人，只有出现在我们对面下方的时候，才能够看到他还在以非常快的速度往下跑。

　　忽然，冷月好像发现了什么，猛的停了下来，扭头望向我们这边的下方，随后他立刻转身，开始沿着原路往回跑。

　　赵梓桐见状急道：“冷月，你往回跑做什么？”

　　我以为冷月会像他正常时的样子，不理会赵梓桐的疑问，没想到却听他边跑边喊：“在墙里！”

　　在墙里？什么东西在墙里？

　　我微微一愣，想到现在还能听到的乱骨碰撞声，我的心猛的提了起来，答案已经呼之欲出。

　　那只超长人蛆，竟然拨开满墙的乱骨，钻进了墙里。料想它应该是以这样的方式避开冷月，向着我们这边过来了。

　　我们忙往边缘位置退，远离墙面。我的眼睛更是一眨不眨的，紧紧盯着墙上那密密麻麻又混乱的白骨，耳朵捕捉着所有的声响，心也提到了嗓子眼。

　　几秒之后，下方乱骨的碰撞声终于停了下来，取而代之的是墙内发出的“沙沙”声响，一听就是有什么东西在里面游走时，皮肤摩擦着土层的声音。

　　那“沙沙”声越来越近，速度极快，并且是垂直向上，已经来到了我面前的墙面里。

　　而此时，冷月距离回到我们身边，还有一段距离，任他如何加快速度，恐怕也不可能在那超长人蛆之前赶回来。

　　我根据听到的声响，判断出超长人蛆所在的位置，于是抬起发射器对准那个位置，对其他人说：“你们往下去迎迎冷月，我在这里等着那东西出来。”

　　赵梓桐非常不安的低声问：“那东西在墙里面？”

　　我凝重点头，摆手示意他们快点按照我说的做。

　　沈大力急道：“五哥，我陪你……”

　　我沉声打断道：“大力，记得你答应我的事，无论发生什么，首要就是照顾好杨晴。”

　　沈大力微微蹙眉，随后用力向我点了点头，身上背着杨晴，伸手抓住赵梓桐，迎着冷月跑了下去。

　　小白没有跟着他们往下跑，而是留在了我的旁边。它就是这个样子，除了在面对“美食”时，它要么缠在冷月脚边或者肩膀上，要么就是粘着我。

　　来了！

　　我此时已经不仅仅是听到墙里面的声音，也已经能够看到那乱骨铺成的墙面上出现了许多的“波浪”。

　　紧接着，我惊愕的看到，我正前方墙上的乱骨以一个点为中心开始旋转，形成了一个小漩涡，漩涡中心是个黑漆漆的洞口。

　　洞口越来越大，声音也跟着越来越响。

　　我知道，那超长人蛆应该是要出来了。

　　那家伙一旦出来，我没有把握只依靠手中这“不是武器的武器”和小白就能对付得了它，于是电光火石间，已经有了决定，不准备让它顺利从墙里面冲出来，我要提前做出行动。

　　在做出这个决定的时候，墙面上那漩涡中央的黑窟窿，已经大概达到了半米的直径，我借着手电的光亮，已经能够看到一张狰狞的脸从里面的漆黑之中逐渐浮现出来，并以极快的速度要从那洞口里面冲出来。

　　我当下紧咬牙关，半蹲下身以稳定重心，毫不迟疑的将照明弹发射口对准了那个黑窟窿，将内部早已装填好的照明弹当做远程攻击利器发射了出去。

　　照明弹破空飞出，打乱沉闷的空气，发出震耳的尖啸，亮出耀眼的白光。

　　毕竟不是第一次这么干了，在之前我就已经用两个纸团塞住了耳朵，就已经做好了在照明弹飞出去时闭眼的准备。

　　但即使这样，我还是被晃得眼前一片发白，还是被震得耳中“嗡嗡”直响。

　　因此，我不知道我这一弹对那超长人蛆有没有作用，不知道我当前究竟是什么处境。

　　视力和听力暂时被夺，使得我脑袋也有些发懵，感觉自己好像深陷进了泥潭之中，失去了一切的能力。

　　忽然，我感觉领口一紧，紧接着感觉到一股很大力量的拉扯，身子随之不由自主的向着一侧倒去，摔在地上而后竟然被拖着满地乱走。

　　我拼力想要挣扎，伸手去抓领口，却摸到了一只手，触感冰凉滑腻，料想应该不是人蛆那皱皱巴巴的手，才稍稍放下心来。

　　几秒之后，我恢复了状态，逐渐恢复视觉，隐约看到冷月正抓着我沿着斜坡往下跑，速度很快。

　　我被粗糙地面磨得屁股和大腿都有些发烫，知道再这样下去估计就要被磨出很重的皮外伤，于是便想要喊停冷月，想要赶紧爬起来。

　　但随着我的听力逐渐恢复，我听到不远处竟然响起非常纷乱的声响。

　　我扭回头向身前看去，顿时被惊得魂飞天外，甚至忘记了自己刚刚想要做的事。

　　在我的正前方，无数人蛆正在追赶着我，时不时还有一两个身躯在追赶中张嘴来咬我的脚，但每次它们的牙齿都只是擦着我的鞋间划过，并没能真正的伤害到我。

　　在那些人蛆之后，超长人蛆也在向着我这边追赶。它被我那一弹轰得很惨，有半个脑袋已经不见，伤口处是焦黑和红白之色，其中有无数成年囊虫露出半个身子，像是它的头发一样，随风被它甩在脑后。

　　超长人蛆受到这么重的伤竟然没死，而且看样子，它已经极度愤怒。

　　它，一定想要杀了我！


第777章 一场恶心的战斗

　　我不知道已经被这样被拖着跑了多久，更不知道还要持续这样的状态多久，但我知道，再这么下去，我就算不被那些人蛆给弄死，也要被冷月给活活拖死。

　　眼看着那些人蛆就在我的面前急追猛赶，我却完全没有办法做出任何行为，这种感觉就像是被掉在装满狮虎的笼子里，不会被抓到，但是也无法逃离，真的非常痛苦。

　　不过，这种情况没有持续多久，大概过了十几秒的时间，冷月不知道遇到了什么，竟然猛的停了下来。

　　我因惯性作用，重重撞到了他的腿上。

　　他那双腿硬得就像是两根钢柱，撞得我剧痛不已，但眼看着那些人蛆已经扑到了我的近前，我只能强忍着剧痛，收起手脚护在身前。

　　那些人蛆也没料到我们会忽然停下来，向作出攻击也已经来不及，接二连三的撞到我们的身上，然后又分向两边，有的撞到满是乱骨的墙上，有的则从斜坡的边缘掉下，怪吼着坠入看不到底的深渊。

　　前面的人蛆遇到这样的状况，自然无法来得及做出任何反应，但后面的已经有了准备，在扑到我身前时，直接相继从地上跳起，有的跳高，有的跳的低，竟然呈立体式向我和冷月扑了过来，大有将我俩全都撕碎在这里并不给还手机会的意思。

　　然而，即使情况已经如此危急，冷月依然没有反应，最多只是转过身，变成的面朝那些人蛆。

　　待到那无数人蛆扑到我们近前的时候，冷月忽然嘴角扬起一丝奇怪的微笑，随后他将我用力向斜坡下甩出。

　　沈大力似乎早就已经在那里等着，见到我下来之后，忙上前将我拦住，并将我扶起，帮我检查身上的伤势。

　　杨晴此时的状态恢复了不少，正坐在地上由赵梓桐照顾着喝水。

　　我检查了一下自己的裤子和衣服，发现背部和屁股的位置都被磨得破烂到不成样子，浑身更是像散了架一样的疼。

　　确定我只是有点皮外伤之后，我和沈大力护士一眼，齐齐点头，谁都没有说话，齐齐抬头向冷月那边看去。

　　此时，冷月正交错着抡圆手中的两根铁筷子，将那些扑在空中的人蛆一只只的往深渊处打。

　　那些人蛆如果在地上，或许还能够来得及躲避，但它们刚刚为了群攻我和冷月，已经提前跳了起来。它们在这样的情况下再想躲，已经没有可能，只能在惨嚎声中，任由冷月将它们一只只的扫出斜坡。

　　即使如此，那些还在斜坡上的人蛆并没有被冷月给吓退，反而更疯狂的向着冷月围攻了过去。

　　而在他们之后，那只超长人蛆已经狰狞着仅剩的半张脸，张牙舞爪的往乱骨墙上冲去。

　　在它接触到墙面的时候，墙上的乱骨忽然以它接触到的那个点旋转了起来，并且越转越快，形成了一个小型的漩涡，与我之前见到的那样，逐渐扩大成半米直径的黑漆漆圆洞。

　　超长人蛆瞪了眼冷月，然后扭头就往那黑漆漆的窟窿里面钻去。

　　冷月此时被那么多的人蛆围着，自然没有办法寻求到突破，去及时的阻止超长人蛆进入到墙内。

　　一旦它进人到墙里面，它会再出现在什么地方就已经没人知道了，可能随时会趁着我们不注意的时候跑出来偷袭我们。

　　我见此情形，忙举起手中的照明弹发射器，将黑洞洞的发射口对准了那只超长人蛆，但随后我才发现，那发射器里面已经没有了照明弹。

　　这种时候，我再让沈大力帮我装填照明弹已经来不及，只能看着那超长人蛆疯狂的扭动着他那丑陋的身体，不断的向墙里面钻。

　　冷月试着几次想要冲上去阻止，但是此时他已经被团团围住，无论跑到哪一个方向，都会遭遇人蛆的疯狂阻挡，一时之间根本就冲不出去。

　　就在这关键时刻，从刚刚就不知道去了什么的地方的小白，忽然像是天降的神兵一样，以极快的速度从黑暗中冲出，赶至超长人蛆的后面，伸出生有尖长黑色指甲的一双小手，一把将那超长人蛆抱住，并将十指上的指甲全部深深的插进了超长人蛆的身体里，带出猩红色的血液不停往下流。

　　如此小白还不满意，它跳起，用双脚撑住墙面，以与它体型不匹配的强大力量，拉扯着超长人蛆无法再继续往墙里面钻，只能不停痛苦的扭动。

　　小白“哈哈”大笑，而后张大嘴巴，亮出两排尖牙，一口咬在了超长人蛆的身体上，并狠狠扯下来了一大亏血糊糊的肉。

　　这一次，小白并没有将那块肉吞下，而是非常嫌弃的将那块肉吐到一旁的地上。

　　那块人蛆肉上，有无数像是头发一样的囊虫在疯狂扭动着身体，就像是被泡在水中的红线虫一样，看的我头皮发麻，浑身凉得起满了鸡皮疙瘩。

　　小白双手牢牢抱住人蛆，张开已经沾满鲜血的嘴，再次亮出两排尖长的牙齿，对着人蛆的身体又是一口咬了下去。

　　与上次一样，它这一次又是将一整块内部生满了囊虫的肉给咬了下来，溅洒的到处都是猩红色的血，使得它从小绿一下子又变成了小红。

　　冷月看到小白在那边用牙齿给超长人蛆“剃肉”，便不再着急，迅速沉稳了下来，很有章法的挥动着一双铁筷子在那人蛆的包围圈中游走，每一次铁筷子挥出，必然会有一只人蛆被他高高击飞，惨叫着在空中划出弧线，落进深渊。

　　超长人蛆被小白撕咬下一块块的皮肉，非常的痛苦，疯狂的扭动着露在外面的半截长身子和那一双腿，似乎想要从洞里面爬出来。

　　只是，往洞里钻容易，倒着往外爬实在太难，它越是挣扎，卡得就越紧，就越难往外退。

　　小白这时候已经将那超长人蛆的一圈皮肉咬光，从超长人蛆的身体里面扯出生满舞动着的囊虫的恶心内脏。然而这还不算完，小白伸手抓住了超长人蛆的脊柱，“咔嚓”一声将只掰断。

　　紧接着，超长人蛆的下半截身子在抽搐了几下之后就没了反应，只剩下上半截身子还在不断扭动。

　　小白似乎觉得很有趣，开始向外猛拽超长人蛆的脊柱。

　　随着“刺啦”一声，一截脊柱还真的被小白给拽了下来，并带出了油叽叽的骨髓，洒得满地都是。


第778章 以珠寻路

　　超长人蛆不知是死了还是还活着，但可以确定的是，它已经彻底的失去了行动能力，无法在对我们进行偷袭。

　　这一点，从他软趴趴晃荡在墙上洞外的小半截身子就能够看出来。

　　其他的人蛆此时已经被冷月消灭得差不多了，剩下的那些在看到自己的“老大”被小白收拾得那么惨，终于是没有了任何的战斗意志，仓皇失措的沿着墙壁快速向上爬去，四散奔逃，不一会就消失得无影无踪了。

　　小白现在真是身上各种各样的样子，但它似乎并不在乎，是不是还伸出手指在身上挑起一点粘稠的液体塞进嘴里，看似享受的在品尝味道。

　　我皱眉静心倾听片刻，确定那些人蛆真的逃远，也确定周围确实不再有其他的危险事物出现，才松出一口气，一屁股重重坐到地上，大口大口的喘着粗气。

　　按照我们所听说的，人蛆只会被安排在古墓内部的最外圈区域，也就是说，我们现在距离主棺椁所在的位置还很远。

　　杨晴此时的状态已经恢复了不少，在由赵梓桐照顾着吃些东西，恢复体力。

　　我们一起经历了那么多的困难和危险，赵梓桐已经从无知，成长到处变不惊。只是，盗墓这一行当终究不可能有光明的未来，当这一切结束，她又该何去何从呢？

　　冷月这时带着小白走了过来，他现在显得有些疲惫，脑门上全是汗，呼吸也比之前要粗重了许多。

　　这也就是他吧，换做其他人，与那么多的人蛆战斗并且毫发无损的归来，能不虚脱就已经非常不容易了。

　　我说：“咱们大家休息一下吧，这才刚进来就遇到这么多的时，等一下说不定还会遇到什么呢。”

　　大家都很疲惫，自然没有提出什么异议。

　　我放下背包，走到斜坡边缘，举着手电，探出脑袋向下看，想知道下面究竟有多深。

　　这个深渊很深，至少以我当前的位置看下去，根本看不到底部。

　　之前听雷判断这座古墓内部结构的时候，我已经有了一定的心里准备，但真正进来，才知道，这里的一切，都远超我的想象。

　　幸运的是，上头那只囚牛对我们虽然谈不上友善，但并没有主动攻击我们，否则现在我们还真不知道会是怎样的处境。

　　沈大力蹲在杨晴的旁边，一脸紧张的关注着杨晴的一举一动，那样子好像担心杨晴吃东西会噎到，喝水会呛到一样。

　　看到他那样子，我笑了笑，不忍过去打扰，并装作有事，把赵梓桐叫了过来，留给杨晴和沈大力短暂而宝贵的独处时间。

　　听到我在呼喊，赵梓桐抬头看向我，随后将食物和淡水递给沈大力，很是些不放心的叮嘱了几句，随后走到了我这边。

　　“什么事？”赵梓桐问道。

　　我想了想，把人家叫过来也不可能说没事啊，于是问道：“等这些事情全部结束之后，你有什么打算？”

　　赵梓桐皱眉看着我，很是不解地问道：“伍一书，你没事吧？现在说这些是不是太早了点？”

　　我有些尴尬地说：“也不算早了，你爷爷把你托付给我照看，我这一段时间一直忙着到处奔波，对你的关照确实少了些。所以，我想知道你究竟想要做什么，对未来有什么打算。”

　　赵梓桐皱眉笑道：“五爷，你这口吻是不是太老道了？咱俩年龄差的没那么多，论在古墓里面我肯定不如你，但到了社会上，我的生存能力比你强。你还是关心关心你自己吧。”

　　说完，她拍了拍我的肩膀，转身就要往回走，却忽然停住。她看完此时正无比小心照顾着杨晴的沈大力，又扭头看了看我，好像明白了什么，笑道：“我现在才真正知道，你叫我来这边，到底是什么目的。”

　　我无奈苦笑着摇了摇头，没有再说什么，扭头看向冷月那边。

　　冷月躺在他的背包上，怀中抱着他的那一双铁筷子，看样子似乎已经睡着。

　　小白蜷缩成了个“球”，挨在冷月旁边，看样子也在休息。

　　我不忍心打扰，拉着赵梓桐装作有事的样子，坐到一旁，随便聊着一些没有营养的话题。

　　如此过了大概有十几分钟，我看杨晴虽然还有点虚弱，但已经能够站起来正常行走，于是招呼大家收拾东西继续往下去。

　　我们走着走着，我就觉得有些不太对劲。

　　这八角形回转的斜坡很缓，所以我们在上面走习惯了，也就没有了下坡的那种感觉，就像走在平地上一样。

　　可走着走着，我忽然感觉到，我们好像已经不是在下坡，反而是在上坡。

　　当我意识到这一点的时候，我忙将所有人都喊停了下来，举起手电向着顶上照看，居然真的发现我们距离最上方的顶壁并没有特别远，中间也就隔了不到十层的斜坡而已。

　　距离我们解决掉那些人蛆开始，已经向下走了有十几分钟，就算再慢，也绝对不该只下这么短的深度才对。

　　我意识到，这条斜坡有问题。

　　经我提醒之后，其他人也意识到了这一点。

　　斜坡是八角形的，我们走在其中，根本就无法根据方向来判断，我们是从什么地方开始由下坡变成上坡。就算我们现在掉头往回走，依然很有可能会沿着原路走回去。

　　“我们要先找到最低点在哪。”我短暂的思考之后，非常认真的对众人说道。

　　“五哥，那咱们该怎么找？”沈大力问道。

　　他的这个问题，让我们所有人都陷入了沉思，一时间不知道该如何是好。

　　这时，杨晴缓缓走上前一步，将自己手上戴着的沉香手串取了下来，伸手将之递给我，道：“五哥，把它拆了吧。”

　　“你这是干嘛？”我皱眉询问，接过手串。

　　杨晴说：“这些珠子在地上，会向地势比较低的地方滚，咱们跟着走，就能够找到那个最低点了。”

　　我眼前一亮，连连点头。

　　随后，我用刀子将檀香手串中间的那根弹力绳割断，只取一枚珠子，将其余的暂时放在口袋里留作备用。

　　珠子在被我放到地上之后，果然开始向下滚动。

　　“快跟上。”我招呼了一声，带着众人跟在那只珠子的后面，沿着原路，向回走去。


第779章 择路

　　凭借檀香珠子的引路，我们沿原路返回，绕了几圈之后，终于来到了我提到的那个最低点。

　　在八角形的回旋路上，这个最低点位于其中一条直道，左右都是向上的斜坡。

　　从这个位置向下看去，下面已经没有了真正的路回旋坡路，下面的路都是相互平行的一圈圈中空的平台。

　　这样的处境下，我们可以从上一层荡到下一层。如此往复，早晚都将到达最底处。

　　可是，这种路，下去容易，却无法上的来，如果我们到达最底层，找不到其他的路的话，恐怕将会被困死在这地方。

　　如果有其它路的话，我们就没有必要冒险以这种方式下去了，只要找到那条路不就可以了吗？

　　我对众人说：“现在咱们在最底点了，大家找一找，看看在什么地方有洞口或者暗道……”

　　没想到，我这一句话还没等说完，就看到赵梓桐用手电向着我们正对面的斜上方照去，大声地说：“在那里！”

　　我们闻言都是一愣，忙抬头向上看去。

　　从我们当前所在的位置看上去，我们两侧的路相互错开，一个是顺向的八角斜坡，一个是逆向的八角斜坡，两条线路在正对着我们的那条边上出现交叉，交叉点的正下方，是一个水平伸出来的露台，露台上的墙上，有一扇非常大的门，正面朝着我们这边。

　　沈大力“啧啧”称奇道：“五哥，你觉得奇怪不？咱们在这里看，那两条路有交叉点，但是咱们真正走过去的时候，根本就看不到那个交叉点，你说这是怎么回事？”

　　我想了想，猜测道：“我感觉，交叉点的那块板可以翻转，而当咱们走到特定位置的时候，会远远的触动机关，使得那些翻板悄无声息的出现翻转。”

　　沈大力若有所思的点了点头，随后又问：“五哥，那咱们现在该怎么办？”

　　我说：“这样，你们随便走哪边的路，先往对面去。我站在这边观察一下，找到让那个翻板旋转的机关究竟在哪，要不然咱们没有办法落到那个露台上面去。”

　　在短暂的讨论之后，众人认可了我的建议，留了小白保护我，其他人再次踏上斜坡，向着对面走去。

　　我举着手电照向对面，双眼紧紧盯着对面，同时余光时刻关注着其他人当前所在的位置。

　　一开始，那个交叉点并没有任何的变化，但当众人走到侧边中段的那条路时，我注意到，那个交叉位置的斜坡，无声无息的开始出现了翻转。

　　我见状，连忙大声招呼众人停下来，随后，我沿着与他们相反的方向，踏上了反向斜坡，带着小白一路奔跑，踏上了右边中段的那条斜坡。

　　小白在我的旁边，此时满身沾满尘土，配合着他身上那红红绿绿的粘液，又变成了小灰。

　　抵达那条坡度很缓的斜坡之后，我便急急忙忙的停了下来，然后举起手电，向着那个交叉点的位置望去。

　　沈大力他们还停在刚刚的位置，正远远的看着我这边，料想应该是非常担心我的安危。

　　在手电的光束中，灰尘飘摇；黑暗之中，脚步声回荡。除此之外，我能够听到的就是自己的呼吸和心跳声，以及小白的指甲剐蹭地面的声音。

　　我全神贯注的盯着远处两个斜坡的交叉点，向前迈出一步。

　　鞋底逐渐着地，力量逐渐下压，地面出现了非常轻微的颤动，轻到如果不是全部精力投在这上面，根本就感觉不到。

　　而远处，那交叉点的斜坡，果然随着我的走动，出现了非常小角度的转动。如果不是我一直盯着那边，甚至根本察觉不到。

　　我确定了自己之前的猜想，心中踏实了不少。

　　“你们那边听我安排，我让你们走你们再走，我让你们停，就一定要停！”我大声喊道。

　　“五哥，都听你的。”沈大力大声做出回应。

　　我盯着那边的斜坡，缓缓又向前踏出一步，然后看到斜坡再次出现很小角度的转动。

　　这个机关设计得实在太巧妙，如果不知道的人走进来，恐怕就算是累死，也找不到真正的墓室所在。而知道的人，就可以根据机关的特性，做出安排，把斜坡固定在一个角度上，然后便能够借助一些装备，到达那下方的露台。

　　而且，那个露台只存在于回转斜坡的最下面，会让人们在惯性思维下忽略。

　　现在我需要做的是，让斜坡保持在一定的角度，可以帮助沈大力他们那边在跳向露台的时候完成缓冲，又不至于使他们在落地的时候滑出露台，所以我这边每一步都要走得非常小心。

　　我想了想，觉得如果分开两边控制那个机关，对面的人太多，很难做到我希望的那样，于是大声向着对面喊道：“除了沈大力之外，其他人先过去，到那个斜坡位置的时候等着。”

　　“好！”

　　随着赵梓桐的一声回答，他们开始沿着斜坡向上跑，我则目睹了斜坡旋转的整个过程。

　　因为我在这地方已经踏出了一步，使得斜坡没能完全和两侧地面平齐，所以并不担心他们会误上斜坡。

　　待他们到达位置并给我反馈之后，我开始一步步向前走。

　　交叉点斜坡随着我的走动，继续旋转，沈大力在另一边配合着我对那斜坡的角度做出调整。

　　待我走过三分之二的路，沈大力已经走过大致五分之四的路，而那交叉点的斜坡终于是达到了我的目标角度。

　　想要的效果达到了，但是我和沈大力却被困在了原地，不能向前，也不能向后。

　　我对沈大力说：“大力，听我口号，一起向前走！”

　　随着我的口号声，我和沈大力很有默契的遥遥相对的齐步向前走，当沈大力走出那条斜坡路的时候，我距离走出当前这条斜坡还有一段路。

　　我站在原地，皱起眉头，苦思该如何脚不着地的跨过剩下的那一小段路。

　　远处，冷月似乎察觉到我这边的处境，后退几步之后，猛的加速前冲，在即将递到交叉点斜坡时，跳跃而起，踏上乱骨墙，而后再在交叉点斜坡翘起来的那一段借了一下力，落到了我这边的路上。

　　很快，他来到我这段路的尽头，甩长两根铁筷子，斜斜从他那边伸了过来。

　　我知道他要做什么，在保证不往前走的情况下，水平向着他那边移动了一些距离。

　　短暂的尝试之后，他那双铁筷子终于夹在了我的两边腋下。


第780章 菩萨，你好

　　冷月虽然刻意的收了一些力道，但是为了防止我掉下去，还是使了不小的力气，夹得我有些喘不过气来。

　　我咬牙坚持硬撑，抬起手臂向小白招了招手。

　　小白很听话的侧向移动过来，一把抱住了我的腿，让它的小屁股坐到我的脚面上。

　　冷月先缓缓夹着我向上抬了一点点，使我的脚尖还保持着地的状态，似乎是以此来提醒我做好心理准备。

　　我紧咬牙关坚持，屏住呼吸，不敢呼气。

　　冷月稍稍顿了一下，而后将我彻底夹起，开始在空中划弧线，逐渐向着他那边移动。

　　我在空中的移动速度并不快，可以看的出来，冷月这一次有多么的小心和谨慎。

　　在我的脚下，就是那看不见底的深渊，如果这种时候出现哪怕一个很小的情况，都有可能造成我掉落深渊，摔得粉身碎骨的意外。

　　这种时候，我并不担心我会从铁筷子上掉下去，因为我对冷月很信任。我最担心的，是我脚上的小白。

　　因为担心所以紧张，因为紧张所以我的腿和脚都绷得很紧。

　　小白似乎很慌张，昂着头看着我，根本就不敢往下面看。

　　我看它那样子，觉得有些好笑，心说：原来你也有害怕的呀？

　　在空中划出半圆，我终于回到了地面上，再落地的时候，我感觉两条胳膊和肩膀几乎已经不是我的了。

　　冷月收回铁筷子，长长呼出一口气，看他那样子，居然很难得的紧张了。

　　我一边活动肩膀，一边冲他故作轻松的笑着说：“谢了。”

　　虽然已经回到地面上，但小白好像还是非常的紧张，依然紧紧的抱着我的腿，完全没有要松开的意思。后来它还是看到我带着它走路了，才知道已经脱离危险，忙从我脚上跳下，奔着冷月就跑了过去，围着冷月绕圈跑，激动的不得了。

　　我看着小白那样子，无奈的笑了笑，抬手擦掉满脑门的汗，转身向着交叉点斜坡走去。

　　根据我的安排，这条翘起来的斜坡现在更像是一个滑梯，不过滑梯的正面对着沈大力他们那边。

　　我打开背包，翻出登山绳递给冷月，对他说：“麻烦一下，现在需要你上到那顶上，然后把绳子绑在上面，要不然等咱们回头的时候上不来。”

　　冷月点头，抬脚用鞋底将小白推送到我旁边，然后后腿几步，开始助跑。

　　我向旁边退开，让出位置给冷月，而后目送着他从我的面前跑过，踏上乱骨组成的墙壁，当达到一定位置和高度后向上纵身一跃，而后轻盈且精准的落在了那斜坡翘起来的那一端。

　　随后，他用手中的铁筷子将翘起来的斜坡边缘砸出两个凹槽，把登山绳绑在上面后，将另一端抛向下方，落在露台之上。

　　待冷月忙碌完之后，我隔着翘起来的斜坡对沈大力他们喊道：“大力，你先照顾两个女孩下去，我们随后就到。”

　　“好嘞！”沈大力爽快的答应道。

　　从他们那边下去的难度不是特别大，但是需要一个伸手好的人在最下面接应，否则我真担心杨晴和赵梓桐会直接沿着斜坡下去后，直接跌出露台。

　　沈大力很让人放心的先下到露台上面，也不知道他看到了什么，发出一声惊叹：“我的乖乖！”

　　我皱眉问：“下面有什么情况？”

　　沈大力答道：“五哥，我说不清，你下来看看就知道了。”

　　随后，沈大力先后稳稳的在露台上接住了杨晴和赵梓桐。

　　这两个女孩到达露台之后，也发出了和沈大力一样的惊叹，使我一下子好奇了起来。

　　因为我这边直接往下跳太危险，冷月用铁筷子将我和小白先后接应到了斜坡之上，而后我们先后经滑坡下到露台。

　　落地后，我便急忙绕过斜坡观察这个露台以及墙上的大门，顿感震撼。

　　因为之前一直离这里太远，光线照过来的时候，已经非常暗淡，无法让我们真正看清楚这个地方的状况。

　　此时，当那么多堪称鬼斧神工的珍品出现在我的眼前，我的内心不受控制的激荡了起来。

　　我们的双脚此时并没有真正的接触到石面，而是踏在石面上的一块很薄的水晶上。水晶表面不知是考虑防滑，还是其他什么原因，浮雕有一圈圈的涟漪，使我们踩在涟漪中心时，会产生踩在水面上的错觉。

　　露台墙面向内有一定的凹陷，其上不带一块乱骨，而是精美的白玉石雕，左是青叶，右是白鹤，上有日月星辰，下是游鱼荷莲。

　　墙面的最中央，是面容慈善和美的菩萨，盘膝坐在莲花座上，背后有七彩霞光。他右手落在右腿膝盖上，翻成莲花指形，左手轻托一件金砵，落于脚踝之上。

　　他慈眉善目，目光正落在我的身上。随着我的走动，我竟然能够清晰的感觉到他目光也在跟着转移，就好像是在时刻的注视着我一样。

　　沈大力在一旁大气也不敢喘，压低声音问我：“五哥，我怎么走到哪，菩萨就看到哪？他不会是活的吧？”

　　因为雕刻精致，加上涂有逼真的彩漆，那尊菩萨确实栩栩若生。但我很清楚，他只是一尊石像。

　　我还没等说话，赵梓桐已经在一旁急道：“这是菩萨，你说话不要这么不恭敬。”

　　赵梓桐也不知是真的信佛，还是被这场景所震撼，竟然已经向着菩萨拜了下去。

　　杨晴在一旁解释道：“不知道你们注意到没有，菩萨像在眼睛那位置并不是正常的弧形，而是更接近于平面。在涂彩的时候，只要保证菩萨的眼神平时前方，准确表达出菩萨的神态，就会让人产生那种一直被菩萨盯着看的错觉。这其实并不稀奇，现实生活中这样的美术设计也很常见，只是一直被我们忽视罢了。”

　　冷月站在菩萨面前，一边听着杨晴的话，一边面无表情的缓缓抬起了右手。

　　我皱眉盯着他，正以为他想要做什么事，却见他向着菩萨摆了摆手，口中淡淡说道：“你好。”

　　我一时无语，不再看他，开始向那菩萨像走去。

　　之前离得远，我看到这区域呈拱门形向里面凹陷，我还以为这是一道石门，却没想到，原来这里供奉着一尊菩萨像。

　　即使如此，我依然坚信菩萨像之后有路，而我现在最需要做的，就是找到那条路。


第781章 骑着石马的骷髅战士

　　杨晴在一旁似乎看出了我的想法，对我说：“五哥，辽代社会，全民崇佛。如果有暗道的话，机关应该不会设置在菩萨像上，那可是对菩萨的大不敬。”

　　我此时已经走到了菩萨正下方，左右看了看之后，笑着道：“你说的对，机关不再菩萨像上，甚至根本就没有暗道。因为……”

　　说着，我抬手向左右比划着道：“因为这根本就是‘明道’。”

　　因为角度的关系，我们绕过斜坡就走到了菩萨像的正前方，所以根本就没有注意到，就在菩萨像的左右，各有一条路，拐向菩萨像的后面。

　　这种设计在寺庙供佛的大殿非常常见，但出现在古墓之中，我这还是头一次见到，所以在亲眼看到之前，根本就没有想到。

　　虽然我并不信任何宗教，但是身在这样的地方，我不敢心存丝毫亵渎，带着众人心存敬畏的陆续走进侧边的路，绕到了菩萨像的后面。

　　菩萨像的后面有一扇非常大的双开石门，石门上浮雕有上百个半球，石门整体涂成红色，而那些半球则被涂成了金色，看起来像极了电视中常见的城门。

　　这扇石门很高很宽，并且紧紧贴在地面上，料想应该很难推开。

　　我走上前，憋足了全力推了一下，发现石门纹丝不动。

　　因此，我非常无奈的扭头看向冷月，对他做了一个“请”的手势，对他说：“这种事，还是得由你来。”

　　冷月点了点头，将铁筷子收了起来，而后走到两扇门板中间的位置，抬手用力推了一下，但是石门却依然不动分毫。

　　“你没用力？”我见状皱眉问道。

　　冷月愣了愣，弓起身子伸手再推石门。

　　从他手臂上显露出来的青筋，我已看出来，他这次是真的使足了力气。可是，石门依然不动分毫。

　　我上前一步，举起手电从门缝之间往里面照看，并没有看到自来石。

　　“这是怎么回事？”我皱眉自言自语的嘀咕着，怎么想也想不通为什么冷月使足了全力都推不开这扇门，我甚至已经在怀疑这附近藏有什么机关。

　　正在这时，赵梓桐在侧边冲我们喊道：“喂，从这里进去。”

　　我闻言扭头看向她那边，正看到她在石门上找到一个非常隐蔽的一人高小门，并且毫不费力的就将那小门给拉开了。

　　随着小门打开，积尘四散飘飞了起来，呛得赵梓桐急忙捂着口鼻退了回来。

　　我们其他人急忙跑过去，待积尘散去之后，我当先一步走到小门之前，但并没有直接冲进去，而是凝重的听了一会声响。确定里面没有声音之后，我举着手电，缓步走进小门内。

　　门内是一条很窄小的通道，我背着背包走在里面，感觉非常的挤，只能闷头往前走，想转个身都无法做到。

　　好在这条路虽然拐来拐去的，但是并不长，很快我就从里面走了出去。

　　看到眼前的场景时，心头猛的就是一震。

　　因为我看到，就在我的正前方，有一个身穿辽代盔甲的骷髅战士，正手持一根长矛，骑在一匹石马之上，并且将长矛的尖端对准了我的脑袋。

　　我屏住呼吸，仔细观察了几秒之后，确定那骷髅不会真的用长矛来捅我，才缓缓向旁边走出几步，让出位置，并对我后面的人做出了提醒，防止他们一出来看到这场景被吓到。

　　随后，我缓步谨慎的向着一边走去，并观察当前所在的这片区域。

　　这地方的空间很大，里面分三排立有十几个高头石马，每个石马都是站得笔直，料想应是以训练有素的军马为原型制作出来的。

　　并不是每座石马上都有手持武器，身披盔甲的骷髅，只有寥寥几个。大多数的盔甲和骷髅都已经散落在石马左右的地上，已经被很厚的一层尘土覆盖。

　　沈大力护着杨晴和赵梓桐来到我的旁边，看着眼前这一幕，捂着口鼻低声对我说：“五哥，这地方的骷髅该不会也会动吧？”

　　不只是他，我虽然表面上看起来很镇定，但是心里面也是直打鼓。

　　上一次在古格那地方，我们已经被骷髅害得够惨了，差一点就没能回得来。此时在古墓里面再看到骷髅，哪怕是冷月，估计也会有些紧张。

　　冷月此时盯着一座石马上那披着辽代铠甲的骷髅，表情非常凝重，那一双铁筷子也已经甩长了倒着拖在地上。

　　小白躲在冷月的后面，时不时偷偷探出脑袋冲石马上的骷髅搬鬼脸，还从喉咙间发出“呜呜”的恐吓声。

　　我举着手电左右看了看找到在我们当前位置的十点钟方向，有一个拱形的门洞，除那之外再没看到其他的路。

　　于是，我幅度很小的抬手指了一下那拱形门洞的方向，低声说：“咱们往那边走，在这过程中什么都不要碰。”

　　虽然这个区域有很多石马，但是每个石马之间有足够的距离，允许我们排成一排走过，相对之前走过的那个窄道要宽敞许多，但依然还是略显拥挤。

　　我们小心的在一座座石马之间穿行，极力控制着自己的脚步和姿势，防止自己的身体或者背着的背包会碰到那些石马。

　　不管会不会引起麻烦，在这种地方谨慎一些总是没有坏处的。

　　一开始，我们走的很顺利，周围也一直都非常平静。

　　可是，当我们走到第二排石马之间的时候，情况忽然有了变化。

　　在忽然响起的“咔咔”声中，一个距离赵梓桐很近的骷髅在石马上缓缓转动了脑袋。

　　那声音很轻，但在如此寂静的环境中，显得异常清晰，因此不只是我，所有人都听到那脆响声。

　　于是，我们所有人都神经高度紧绷的扭头望向那边，正看到带着头盔转动着的骷髅头。

　　我以为那具骷髅忽然行动，是会像我们在古格看到的那些骷髅一样，对我们发动攻击，于是招呼离赵梓桐最近的沈大力保护好她。

　　可让我们所有人出乎意料的是，那骷髅的脑袋在转动小半圈之后，竟然直接从那具身体上掉了下来。


第782章 迷魂阵

　　在那具骷髅出现头部转动的时候，我还以为它接下来会举起手中的长矛，向我们发动攻击。

　　所以，我实在没有想到，那个骷髅头居然会掉下来。

　　更让我感到不可思议的是，那被头盔包裹着的骷髅头下落的速度非常的慢，并且在下落的过程中，头盔里的骷髅开始分解成粉末状细沙，在下落的过程中随着下落的轨迹扬洒，就像是在头盔的后面绘制着一条蓬松的马尾一样。

　　虽然不清楚那骷髅散成的粉末会对我们的身体有什么危害，但我们绝对不能大意，大意要人命！

　　“快跑，离这里远一点！”我焦急的对众人说道。

　　随后，我们更加快速度向那拱形门洞方向跑。

　　在我们奔跑的时候，那些石马上面的骷髅先后连着散架掉落，并且全部在盔甲内化成粉末，扬洒得到处都是，随着空气流动在这片区域中扩散开来。

　　不只是石马上的那些骷髅，就连地上的骷髅，也开始出现崩散。

　　我从背包里取出3M口罩，递给其他人暂时用于捂嘴，而后继续向前跑。

　　可是，不知道是什么原因，我们明明是在向着拱形门洞方向跑，但在每次绕过一座石马的时候，都会离那拱形门洞更远一些。

　　明明看到目标就在眼前，但无论怎样拼命努力，却始终到不了。这种感觉像极了鬼打墙，但是又有明显的区别，因为我们明明已经看到了出口，但始终就是到不了，就好像我们正奔跑在一条与我们行进速度相反的履带上一样，而且履带转动的速度比我们跑的速度还要快。

　　最要命的是，那些骷髅散成的粉末已经在空气中彻底弥漫开来，宛若云南山林中的瘴气一样，缓缓的将我们吞噬。

　　手电的光束在这弥漫的粉末颗粒之中不断折射，扩散成一大片，根本就无法照亮远处，使得那个拱形的门洞消失在我们的视线范围之内。

　　我们此时周边的状况已经如此糟糕，我忙阻止众人继续向前跑，捂着口鼻艰难地说：“别跑了，我知道怎么回事了。”

　　众人纷纷停下，齐齐扭头望着我，在等待我的后话。

　　可是，我还没等接着往下讲，却猛的隐约看到附近不远的地方好像有个什么人走过，并且走路的声音非常的大，每一步迈出，除了鞋底碰撞和摩擦地面的声音，还有身上甲胄相互碰撞的声响，看起来好像是一个古装的战士。

　　不只是我，所有人都看到了这一幕，都显得非常震惊。

　　冷月“唰”的一声挥起手中铁筷子向着刚刚出现人影的位置捅了过去。

　　铁筷子在空中飞速划过，带起周边的气流，使得空气中弥漫的细小颗粒跟着翻滚了起来。

　　如我所料，他这一下刺了个空，什么都没有打道。

　　这时，在我们的另一边的附近，也出现了一声声沉重的脚步落地声，同时也有一个模糊的身影经过。

　　冷月双眸中绿光一闪，再次捅出那一双铁筷子，向着那个人影捅了过去。

　　如果说第一次他攻击人影出手晚了，让那个人逃走了，那么这一次他出手可是一点都不晚，几乎是人影出现的瞬间就捅了过去。可是，他却又一次打了个空。

　　我对冷月说：“你不要再打了，一点用都没有。如果我猜的不错，那些石马的方位不是随便布的，而是一个奇阵。”

　　“什么阵？”赵梓桐皱眉追问。

　　我沉声道：“迷魂阵。”

　　迷魂阵的原型在现在的阳谷县附近，是孙膑大败庞涓的古战场，有大小迷魂阵之分。

　　据说，进入迷魂阵之中，会分不清东南西北，找不准自己当前所在的方位。如果碰上特殊的天气情况，比如暴雨、大雾等，甚至可以让走进里面的人产生不同的幻觉。

　　如果没有懂阵的人领路，误入迷魂阵的人甚至会活活累死在阵里面。

　　我们日常生活中就常常听到“迷魂阵”这个词，被应用在很多的语言环境之中。

　　可是，在实际生活中遇到迷魂阵，我这还是第二次。

　　而第一次，也是在一座古墓里面。

　　那时候我和黑子都还年轻，当时由孙佛爷带队，我们进入到了一座战国时期的古墓。

　　当时那一座古墓已经被盗掘严重，里面几乎不剩下什么东西了，迷魂阵也受到了很严重的破坏，我们当时走在里面只是有些找不准方位，但是并没有像这一次这样，还出现了幻觉。

　　最开始的时候，我看到这些石马就觉得奇怪，因为它们看起来好像是横三排，纵数排，但是却不是横平竖直，彼此之间还存在有一定的偏差。

　　刚刚站在其中的时候，我就感觉看左右的路都有很严重的扭曲，不过那时我还没有意识到这是一处迷魂阵。

　　直到第一个骷髅头往地上掉时下降速度缓慢，严重违背了地心引力，那时我就警觉了起来。此时看到那些人影在我们身周忽隐忽现，加上凭冷月的身手都触碰不到它们，更加坚定了我的猜想。

　　听完我的讲述，众人都显得有些慌张，毕竟“迷魂阵”这个名字听起来就挺唬人的。

　　我劝众人安心，不要这么一个名字所误导。迷魂阵出现得非常早，应用起来比较简单，所以破起来难度也不会特别大，远比我们上一次遇到过的九曲黄河阵要好破一些，因为“迷魂阵”只是一个布置奇异的局而已，不存在阵眼。

　　如果要破阵，我们目前最需要做的，就是尽快找到附近的石马。

　　有冷月在这里，打碎几个石马应该问题不大。当石马被破坏一定的数量，这个迷魂阵自然而然就会被破掉。

　　这听起来似乎挺简单，因为我们之前就是走在石马之间，而且宽度并不是很大，我们在走的时候，稍有不慎都会碰到。

　　可是，现在来看，我们想再找到石马，已经非常不容易。

　　从冷月刚刚对那两个假人影的攻击打空就能看出来，我们现在的视觉，听觉以及方向感都受到了严重的迷惑，产生了很严重的错觉。

　　我越分析，越觉得我们当前的处境要比我想象的艰难得多。

　　接下来我们究竟要怎么做才能破局，这确实是一个迫在眉睫要解决的问题。

　　我解下背包，在里面翻找东西，想看看能不能找到什么激发一下灵感。

　　忽然，我衣服口袋里面装着的沉香珠子落到了地上一颗，弹跳着进入这片“迷雾”之中，很快就不见了踪迹。

　　我目送那颗沉香珠子消失，脑中灵光一闪，已经想到了一个主意。


第783章 冷月独破阵

　　迷魂阵建在地面上，而且完全是格局阵，这意味着，必须我们要在地面上，并且是在阵中，才会收到迷魂阵的影响，这两点缺一不可。

　　那么，如果我们选择在地下破阵，或许可以有一定的机会。

　　当我说出我的想法之后，所有的人都看着我无语，看得我有些莫名其妙。

　　赵梓桐疑惑地问：“这么说，咱们要挖一个地道？”

　　我听她这么说，再看其他人看我的眼神，立刻意识到，他们理解错了我的意思。

　　冷月与其他人的表现不同，他盯着我，很认真的点了点头，而后猛的将铁筷子插进地面，随后他竟然用力的搅了搅，把碎石头崩得到处都是。

　　看起来坚硬的地面被冷月这一下插出来两个大窟窿，窟窿的周围更是裂出了龟甲似的纹路。

　　赵梓桐惊问：“这是什么干什么？真的挖洞啊？”

　　我摇头说：“不是挖洞，是掀地皮。咱们都往旁边让一让吧，剩下的事情就交给冷月了。”

　　众人齐齐看向冷月，冷月则用一个“OK”的手势作为回应。

　　我们急忙向后退，而在这过程中，冷月已经再次将两根铁筷子插进之前他弄出来的两个窟窿里面。

　　短暂的平静之后，冷月猛的将一双铁筷子向下压去。在接连不断的“咔嚓”脆响声中，地面自冷月那位置向着一个方向被铁筷子挑得碎裂开来，出现两条深沟。

　　深沟出现之后，冷月拔出铁筷子再次向前，在深沟的尽头，又一次将铁筷子“咔嚓”两声插进地面内。

　　冷月如此往复的挖着“地皮”，逐渐消失在我们的视线中，只有接连不断的碎裂声透过厚厚的细小颗粒，传送进我们的耳中。

　　在等待的过程中，我们的身边仍不断有人影出现，与之前见到的两个一样，那些人影匆匆出现，但并不攻击我们，很快从我们身边走过，而后消失。

　　我不断安慰着被那些人影吓到的两个女孩，满心期待冷月的速度能够再快一些。但我也知道，冷月做的事情并不是那么简单，需要消耗很大的精力和体力才行。

　　忽然，不知在什么地方缥缈传来非常重的击打声，随着击打声响起的，还有连续不断的崩碎声。

　　好一会的混乱声响之后，空气中飘飞的细小颗粒竟然淡了一些，虽然依然很阻挡我们的视线，但已经让我们看到了希望。

　　我想的这个方法果然可行，而且看样子，冷月已经毁坏了最少一座石马。

　　在煎熬的等待了半个小时左右的时间，弥漫在空气的无数细小颗粒忽然好像被一阵狂风吹走了一般，只几秒的时间就消失不见。

　　此时，展现在我们眼前的，是满地的乱石，还有诸多损毁严重的石马。

　　乱石之间，破损的盔甲和凌乱的骨架更是无法计数。

　　原来，那些骷髅压根就没有变成细尘，刚刚我们所经历的一切，都只不过是我们的幻觉而已。

　　而我们当前所在，竟然是我们最初进入到这地方的位置，唯独冷月走得稍远一些，正用一双铁筷子撑着身子，面带疲惫的远远看着我们，看那样子似乎是在等待我们过去。

　　“天呐，石马里面有东西。”赵梓桐忽然惊叫出声，将我的目光引到不远处的一个只碎裂了一小半的石马上。

　　那个石马的马头已经被冷月打落到了一旁，在断口的位置，清晰的可以看到有几根白花花的东西冒出一小截，怎么看怎么像是骨头。

　　“该不会这些石马里面也有骨头吧？”沈大力一边说着，一边向着那个石马走了过去。

　　待他走到近前，仔细观察过之后，惊道：“我靠，还真是。”

　　简直不可思议，每个石马的里面，竟然都有一具完整的马骨架。再仔细研究过之后我们才知道，原来这些竟然不是石马，而是用非常罕见的工艺烧制出来的陶马。

　　不管它是陶马还是石马，总之目前这迷魂阵已经凭冷月的一己之力，以常人无法做到的暴力手段毁坏，这意味着我们终于能够继续向前。

　　“走吧，别研究了，节约时间。”我说着，先走向冷月。

　　看着冷月那满身尘土，一脸疲惫的样子，我忽然有些过意不去。明明该是我来承担的事情，却不得不由他用肩膀去扛。

　　“还好吧？”我问道。

　　冷月点了点头，扭头看了眼不远处的拱形门洞，面无表情的道：“凑合。”

　　我无奈笑了笑，转身当先向着那个拱形门洞走了过去。

　　相对于我们之前的路和所处场景来说，那门洞里面的通道还算宽敞，勉强能够并排走两个人，一个人走的话，可以正常转身。

　　我一手拿着手电，一手抽出根铁钎攥在手中，当做应对突发情况可以依仗的工具，在等到所有人赶至的时候，我当先迈步走进了那门洞之内。

　　门洞里面的通道也是拱形，整条通道修建得很完整，无论地面还是墙面，都铺了平整的石砖，美中不足的是，墙面上竟然连一副壁画都没有，差评。

　　越是这样的地方，我走得越谨慎小心。铺有地砖的地面和没经过装修过的地面不同，下面很有可能藏有各种各样的凶险，稍有不慎就有可能触动机关，进而启动机关或陷阱。

　　我走在最前面，刻意压着速度，很注意每一次的落脚，很在意每一个声响，甚至连回声也不放过，只希望能够顺利的穿过这条通道，进入到古墓更深的地方。

　　可是，当我们走了大概十几米路程的时候，机关和陷阱都没有出现，出现的是更诡异的东西，惊得我们所有人都停了下来。

　　在前方的黑暗之中，我隐约看到好像有一个驼背的老人站在那里，但是因为光线实在太暗，让我无法看清楚那人的真正样貌，只能勉强看出来那人的轮廓。

　　我心中暗暗猜测：那该不会是一座石像吧？

　　正想着，那个黑暗中的人影竟然动了起来，并且是向着我们这边移动过来。

　　让我感到不可思议的是，那人明明是向着我这边越来越近，理应越来越能被我看清才对，可是它竟然连身形都越来越模糊，就好像是在它不断移动的时候，身子在空气中逐渐的溶解。


第784章 诡影诡笑

　　漆黑且寂静的通道里面，忽然出现了一个移动着的人影。

　　听声音那人是在拄着拐杖，一步步的向着我们这边靠近，但是它的身影却是越来越模糊，它处在空气中，就像是落进热水中的奶粉一样，正以难以想象的方式“溶解”，最终竟然和脚步声一齐消失。

　　最后面的沈大力不知道我们遇到了什么情况，焦急的大声向我询问，是不是遇到了什么东西。

　　而站在我后面的杨晴则是和我看到了同样的场景，此时正双手捂着嘴，瞪大双眼，惊恐的说不出话来。

　　我有心想把眼前所见的离奇事件合理的解释出来，以减轻杨晴的恐惧，但是我想了好一会，也想不到一个好的理由。

　　杨晴很聪明，我说的话是真是假，基本上骗不过她。

　　赵梓桐在杨晴的后面，声音微微发颤地问道：“伍一书，我刚刚好像听到有个人往咱们这边走过来了，是不是我听错了？”

　　“别想那么多，只管跟着我走。”我怕避开她的问题，深吸一口气，沉稳了一下心神，继续向前走。

　　可是我刚刚迈出去一步，却忽然看到眼前冒出来一张极度扭曲的脸，同时听到“哈哈哈”的笑声在耳边响起，就好像忽然出现了一个人在我的面前，并凑到我的耳朵边上大笑一样。

　　我本能的向后退出一大步，挥起手中的铁钎向着眼前的那张狰狞恐怖的脸就砸了下去。

　　这一下，我使足了力气，但让我想不到的是，就在铁钎即将碰到那张人脸的瞬间，人脸和笑声竟然一起消失了，害得我这一下挥空，差一点胳膊脱臼。要不是杨晴眼疾手快的在后面拉了我一把，估计我这一下很有可能要摔出一个跟头。

　　“五哥，我……我也看到了。”杨晴的声音微微发颤，在我耳边说道。

　　赵梓桐焦急地问道：“刚……刚才是什么东西在笑？”

　　我没法做出回答，因为这也是我想知道的答案。

　　甚至，我已经在开始怀疑，这条通道里面存在我一直不相信的鬼魂。

　　我一直是一个无神论者，但是最近这一年多的时间，我经历了太多太多离奇古怪的事，我们自龙首山地宫之后，见到了太多足以颠覆我的世界观和人生观的人和事物。

　　不止一次，我都以为我只是身处一场恶梦之中。如今，这场恶梦终于要临近尾声，那我必然有决心走下去，面对一切困难与险阻，我都必然无所畏惧，义无反顾的向前冲，直到恶梦的尽头。

　　“大家提起十二分精神，无论看到什么，听到什么，都不要做出太过激的反应，这条通道有些不太对劲。”我沉声提醒众人道。

　　似乎是为了印证我的话，就在我话音刚落的时候，我忽然感觉左边好像有什么东西飘了过去，于是忙扭头向左边看，正看到一团黑气包裹着一张狰狞恐怖的人脸，正向着杨晴靠近，同时，我又一次听到“哈哈哈”的笑声响起，仿佛就在耳畔一样。

　　我当下毫不迟疑，再次挥起手中铁钎向着那包裹着人脸的黑气砸了下去。

　　铁钎划破空气，发出“嗡嗡”响声，以极强的劲道直落向那团黑气。

　　这一次与上一次一样，我的铁钎再次挥空，依然是在铁钎即将落到那团黑气上时，那团黑气瞬间消散不见，那笑声也随着戛然而止。

　　杨晴此时脸色发白，双手捂着嘴巴，硬是强撑着，没有在那极度恐惧的情况下叫出声来。

　　赵梓桐挨着杨晴，她此时也和杨晴是一样的动作，一样的表情，不再提问，应该是脑中已经一片空白。

　　出现一次这样的情况或许可能是错觉，但连续出现两次同样的情况，我都无法用“错觉”一词来说服自己。

　　如果这个世界上真的没有鬼，那么刚刚那张难看的脸，以及包裹着它的黑气，又是什么东西？

　　平时想到鬼，我最多只是笑笑了之，此时一想到鬼这个字，我的身体就不受控制的打了一个寒颤。

　　我收起了铁钎，逃出来一小葫芦朱砂，大声向最后面的沈大力说：“大力，把朱砂拿出来，等一下如果看到有奇怪的东西出现，先别管三七二十一，一把朱砂就扬上去，听到没？”

　　“没问题！”沈大力非常的痛快的大声回道。

　　有了小葫芦朱砂在手里，我顿时感觉踏实了不少，毕竟朱砂这东西看起来不起眼，但在最近一段时间可是帮了我们不少的忙。

　　为了节约时间，我倒出来了一点朱砂在手心中，只等着那张鬼脸再出来，就一把朱砂扬上去。

　　但不知道那东西是玩够了，还是惧怕我的朱砂，竟然我们向前走了好几步，都没有再出现。

　　正当我准备松出一口气的时候，那个该死的东西居然又一次出现了。

　　这一次，它出现了右边，忽然从我身边掠过，在杨晴的旁边也没有停留，竟然直接奔着赵梓桐就去了。

　　赵梓桐猝不及防，“啊”的一声惊叫出来，将那听起来令人头皮发麻的笑声给压了下去。

　　我等来等去，终于等到了这样的机会，怎能放过。

　　当下，我也顾不上其他，忙转身挥手，将手中那一把朱砂向着那团黑气就撒了过去。

　　可是，朱砂还没等离开我的手心，那团黑气竟然又一次瞬间消失，以至于我浪费了一把朱砂，什么都没有打到。

　　不，并不完全什么都没有打到，我把朱砂都撒到了冷月的身上。

　　冷月低头看了看自己的衣服，又抬头看了看我，看起来有些生气的指着自己的衣服对我说：“你洗！”

　　赵梓桐这时已经从惊吓中回过了神，听到冷月这话，有些不高兴地说：“你们的衣服哪件不是我洗的？我还没说话呢，你生什么气？”

　　冷月沉默了下去，不再说话。

　　沈大力隔着冷月，似乎察觉到前面出了事情，忙大声问：“五哥，那东西……我靠！”

　　在沈大力的一声怒骂中，那如鬼哭般的“哈哈”笑声再次响起，不过这一次却是出现在了我们这个队伍的最后方。


第785章 有人来了

　　“大力，扬朱砂！”我大声喊道。

　　可我一句话都还没有说完，那笑声又一次戛然而止。随后沈大力告诉我，他的朱砂还没等扬洒出去，那个人影已经不知去向。

　　又是奇怪的人脸，又是诡异的笑声，不停的环绕在我们的左右，就好像有无数的鬼魅将我们包围在中央一般。

　　我们几个人不断的拉近彼此之间，缓慢的向前移动。

　　为了能够在那诡影出现时第一次给出我们的攻击，我将小葫芦朱砂传递给每个人，让每个人的手里都攥上一把朱砂，并且每个人都分摊了职责，各关注不同的方向。

　　让我们想不到的是，那个诡影和笑声在这样的情况下又出现了，但是并不是出现在我们的周围，而是在我们的头顶上。

　　我闻声震惊不已，连忙抬头向上看去，果然看到一团黑影飘过。

　　可就在我准备将朱砂扬上去的时候，那团黑影竟然瞬间消失不见。

　　我还没等缓过神来，忽然感觉脚下地面出现了轻微的波动，好像有什么东西在我的脚底下钻过去了一样。而在这过程中，“哈哈”笑声接连传进我的耳中。

　　这一次，我没有再浪费时间向下看，而是毫不犹豫的直接将手中的朱砂向着地上猛的一甩。

　　随后，我听到“滋滋”声响起，一缕缕白烟从我们脚下冒出，笑声也变成了惨叫声。

　　不过，这一状况并没有持续太长时间。大概过了一分钟左右，白烟缓缓消失，惨叫声逐渐歇止，整个通道瞬间又恢复了平静。

　　我们仍然站在原地，不敢乱动，每个人都是处于惊愕的呆愣状态。当然，我这里提到的“每个人”并不包括冷月，因为他根本就不是正常人。

　　他在队伍中央，很大声地问道：“还走不走？”

　　我没好气的瞥了他一眼，无奈苦笑着摇了摇头，带着队伍继续向前走去。

　　刚刚遭遇的那团黑影究竟是什么，我也说不清楚，因为在这次之前，我从来都没有遇到过那种东西。但令我想不到的是，在这座古墓里，我后面又遇到了很多次这种东西，甚至还被逼进了险境之中。

　　当然，这些都是后话，暂时不提。

　　我在短暂的内心调整之后，继续缓步的带着队伍向前走，始终保持着警觉。

　　走着走着，我忽然发现，在我们的前方头顶，悬挂了几颗极大的球形石头，而我们前方的路，已经不再水平，而向下的斜坡。

　　那些球状石头被锁链绑着，看起来好像被绑得非常结实，但凭我的经验，我知道，这些石头被设置在这里，一定有着某种意义，甚至可能对我们的生命安全造成威胁。

　　类似的结构，我曾经见到过，因此我能够想象的到，如果我们继续向前，很有可能会触碰都隐藏在某个不为人知地方的机关，使得那些球形石头掉落，并向我们碾压而下。而在这条通道的尽头，可能会是一条死路，也有可能会是继续通向古墓深处的路口。

　　无论是哪种情况，对于我们都将非常的不利。

　　那意味着，我们或被那些球形巨石碾压，或者被封住回头的路，哪一个情况对我们来说都是致命的。

　　我有些犯难，一时间不知道该怎么办才好。

　　沈大力在后面不知情况，见到队伍停下来，以为我们又一次遇到了那种奇怪的黑影，于是紧张的大声问：“五哥，是不是刚才那东西又跑出来了？”

　　我摇头答道：“不是，情况可能更加糟糕。”

　　在我话音落了不久，冷月从队伍的后面挤了过来，站到我的旁边，眨着那一双绿眸抬头上望，也看到了上方悬着的那些球形巨石。

　　“前面肯定有机关，咱们走过去，这些石头就会落下来。你有没有什么好的办法？”我向冷月问道。

　　冷月微微蹙眉，陷入沉思，他想了许久之后，令人失望的摇了摇头。

　　赵梓桐说：“有没有什么办法，让这些石头固定在上面掉不下来？”

　　我苦笑道：“如果有这样的办法，我也不至于这么纠结了。”

　　就在我感到无比犯难的时候，杨晴忽然道：“五哥，冷月的力气不是很大吗？要不这样，让他把这些石头一个个弄下来，然后沿着咱们来时的路推出去？”

　　她说的这个办法很笨，但往往越笨的办法就越有效。

　　我扭头向冷月征求意见，冷月当即表示没有问题，随后便用手势让我们快些让出位置。

　　现在这情况，往前面走必然会非常凶险。想到我们进入这条通道后走得还不算太深，于是我连忙喊上众人沿着原路往回走，回到了那已经被冷月严重损毁的迷魂阵中。

　　没等多久，我就远远的听到铁链崩碎的声音，紧接着听到巨石落地的声音，再然后，我又听到石球在地面滚动的声音。

　　除了这些声音，我忽然又听到有脚步声响起。

　　脚步声并不是从冷月那边传过来的，而是从我们进来的那个通道处传来。

　　我用手势示意众人噤声，安排沈大力照顾好杨晴和赵梓桐，随后我带着小白向着我们走进这里时穿过的那条狭窄通道小心靠近过去。

　　走到近处时，我可以确定，确实有人过来了。

　　想到我们在之前的那一条路上所遭遇的诸多险阻，我意识到，能够走到这里的人肯定不简单。更关键的是，一旦有人出现，将意味着我们在这古墓之内除了要面对古墓之中的诸多危险，还要面对一些有本事的对手。

　　这关乎着我们在场每个人的安全，我知道自己不能在这种时候有妇人之仁，必须要狠起来，以避免遭遇我不希望看到的局面。

　　于是，我用手势告诉小白，让他进入到通道里面，将里面的那几个正往我们这边走的人给解决掉。

　　小白歪着脑袋，疑惑的看着我，似乎完全不明白我的意思。

　　我心中烦闷，有些无奈。

　　冷月可以和小白交流，但是冷月此时正在破解那些巨型球石的机关，根本就不在这附近，自然无法给我们有任何的帮助。

　　小白啊小白，你要让我怎么和你说，你才能懂呢？


第786章 堵两道门

　　杨晴似乎看出了我的为难，拖着疲惫的身子快速走了过来，蹲在小白面前，抬手指了指通道里面，而后用双手做出了一个掰断筷子的动作，并且反复在小白眼前重复。

　　小白立起脑袋，眨着黑漆漆的一双大眼睛盯着杨晴的双手，随后开心的甩了甩那一双爪子，看样子是理解了杨晴的意思。

　　它扭头看向我，冲我搬了个鬼脸，就好像在嘲笑我笨拙一样。

　　我皱眉，很是无语，忍不住摆手催促小白快一些行动。

　　赵梓桐走了过来，低声问杨晴我们在做什么。杨晴小声做出了回答，听得赵梓桐一脸惊讶。

　　“要杀人？”赵梓桐非常紧张的沉声问道。

　　杨晴点头小声说：“是的，为了大家的安全，我们必须这么做。”

　　在我们说话的时候，小白已经带着身上乱七八糟的颜色，钻进那条通道之内，向着里面的来人就冲了过去。

　　大概几秒钟之后，我猛的听到里面传出“砰”的一声枪响，紧接着就听到接连不断响起的惨叫声和打斗声。

　　听得声音越来越激烈，加上我又听到了小白的叫声，我的心中不免替小白担心了起来。

　　在短暂的犹豫之后，我翻出折叠工兵铲甩长，拎在手中当做暂时用的武器，而后向着通道中的那些已经混乱的光亮一点点靠近去过。

　　小白那边的战斗非常的激烈，枪响声一直就没有断过。

　　看样子，进来的这些人带了武器，而且是非常难弄到的枪支，料想来的人恐怕非常的难对付。

　　为了防止被误伤，我并没有继续向前，只藏身在黑暗中静静等待，并默默祈祷小白不要被来的那些人伤到。

　　不知过了多长时间，小白急冲冲的跑了回来，带着满身的血污，像是邀功一样抱着我的一条腿，抬头盯着我，看起来特别可怜无辜，好像是需要我将它抱起，并给它安慰一样。

　　从传过来的声音判断，进来的那些人应该已经退了出去，并且已经被小白伤到，只是不知道伤的重不重。

　　看样子，进来的人数量应该不少，而且还带了枪支弹药，如果与他们碰上，我们恐怕将会陷入极大的被动之中。

　　我带着小白返回，与众人汇合。

　　杨晴等人焦急的围过来，向我询问情况，我简单的将我判断出的局面说了一下。

　　沈大力听我说完，面露痕色的道：“管他来的是谁，来的是多少人，肯定让他们有来无回。”

　　我道：“还是争取在拿到东西之前，不要和他们发生正面冲突……”

　　话还没说完，我听到“咕噜噜”的闷响声，紧接着看到冷月推着一颗圆滚滚的石头从另一边的拱形门洞走了出来。

　　我急忙走过去对冷月说：“有人进来了，速度加快一点，等一下一定要留一个石头不要动。还有，帮忙把这个石头推过去，把那条通道给挡起来。”

　　冷月点头，然后伸手将我退到一边，那样子好像在嫌弃我啰嗦一样。

　　随后，将推着那颗石头向着通道口走去，并很用力的用石头将出口封住。

　　待冷月离开之后，我带着兄弟们跑到那颗石头旁边，静心听声等待，并希望那些人造遭遇到小白的攻击之后，能够多耽误些时间。

　　不过，能够从那么多人蛆的围攻下找到这个地方，料想来人在胆识方面不输给我们。我已经听到声音，有更多的人排队进入了通道，正向着我们这边移动过来。

　　我冲其他人做出噤声的手势，然后用手势示意杨晴和赵梓桐先到拱形门洞那边等着，我和沈大力开始到处搬石头来堵门。

　　目前我们的优势是，通道太狭窄，里面的人只能一个个排队往前走，那就意味着他们到达通道出口的时候，是一个人面对这个石头。

　　只要来的不是又一个冷月，我相信他们无论是谁，短时间内都无法将这石头推开。

　　忙活完了之后，冷月推出了第二个球形石头，并招手示意我们可以进去了。

　　这时，我正好听到里面的人已经来到的通道出口，正在怒骂着去推那巨大的石球。

　　我暗暗冷笑，带着众人在冷月之后又一次进入到了拱形门洞里面。

　　这一次，我让冷月走在最后，与众人快速向前奔跑，很快重新来到了那个斜坡的位置。

　　此时我们的头顶，只剩下一颗石球还在悬挂着，正和我计划的一样。

　　我对众人低声说：“等一下我走在前面，一旦我发现触发了机关，我会提醒你们，到时候一定要玩了命的往前跑，千万不要回头，知不知道？”

　　众人齐齐点头，表情都显得非常凝重。

　　因为考虑到有其他人进入古墓里面了，我这一次稍稍加快了速度。当我走到斜坡中段的时候，忽然发掘脚下有一大块石砖出现了凹陷的情况。

　　“踩到机关了，大家做好准备……跑！”我沉声提醒之后，猛的抬起踩到机关的那只脚，而后发力向着斜坡之下狂奔而去。

　　果然如我所料的那样，在我松开凹陷的地砖之后，我们的后方传来锁链碰撞的声音，并很快又传来石球落地和滚动的声音。

　　石球刚落地时速度并不快，但随着滚动的距离越来越远，它的速度也越来越快。

　　好在我们提前做出了反应，否则我们肯定无法顺利逃离这次的险境。

　　一路狂奔之后，我看到前方出现了一道墓门，正好挡住了我们的去路。

　　我心中暗暗叫苦，听着那石球已经有了很快的速度，焦急的喊冷月快去前面开门。

　　冷月闻言后，脚踏侧壁从众人头顶越过，落在我的前方后，速度不减的冲到那扇墓门之前。

　　只见他猛的探出铁筷子插进门缝内撬了几下，而后又抬腿猛踹墓门几脚，墓门“轰”的一声被踹开了一条很大的缝隙。

　　这时，我们正好冲到了近前。

　　冷月身子一侧，当先进入到墓门之内。

　　我们剩下的人在他之后，也从那缝隙内挤进墓门。

　　就在最后的沈大力进入之后不到两秒的时间，我听到“轰”的一声震响，石球狠狠的撞击在墓门及旁边的墙上，震得碎石乱飞，尘土扬洒，地面也跟着颤了几颤。


第787章 会喊人名字的罗汉像

　　顺利进入到这道墓门之后，我感觉整个人都好像要虚脱了一样，大口大口的喘息，热汗不要钱的往下狂流。

　　这每一步的安排都非常的紧张，稍有不慎，我们这些人中就要有人被那石头给压成肉泥。

　　沈大力一边喘着粗气一边问：“五哥，你为什么非要留这么一个石头啊，都让冷月推上去不就得了？”

　　我摇头答道：“后面不是来人了吗？我只封他们一道门，觉得不够踏实，所以我这又封住第二道门。咱们有冷月，所以出去的时候不用担心。现在基本上可以确定，从这个地方开始，没有人会对咱们造成影响，咱们只需要……”

　　我的话还没说完，赵梓桐忽然在一旁发出一声惊叫，但她随后就抬手捂住了自己的嘴巴。

　　“怎么了？”我一边问着，一边举起手电向着她那边照看。

　　紧接着，我被我眼前所见也惊得呆住。

　　在赵梓桐的旁边，立着一个石像。

　　石像的造型是一个表情极度狰狞的罗汉，青面獠牙，如果不是因为它身上绘着佛袍，我甚至以为那是一个恶鬼。

　　那罗汉单脚着地，一手高抬过头顶，捏住一只蛇的七寸位置，另一只手则扯着蛇尾，看起来非常的凶狠。

　　“五哥，那边还有！”杨晴惊道。

　　我闻言，忙转动手电的光束，惊愕的发现，我们此时正处在一个非常大的空间里面，在这里面看似凌乱的立了很多的罗汉像，每个罗汉像的造型都不相同，并且手中持着的东西也都不一样，有的持伞，有的持砵，有的骑在虎身上做打虎状，有的双手捧着莲花……

　　虽然造型不同，但是它们都是一样的青面獠牙，看起来非常的狰狞恐怖。

　　我见赵梓桐和杨晴都有些害怕，沉声劝道：“这些石像虽然丑了一些，但是本身并没有攻击性，只是不知道它们的身上有没有藏机关之类的东西，大家小心一点。”

　　似乎是被迷魂阵惊得怕了，赵梓桐非常不安地问：“这里该不会也是与个什么阵吧？”

　　我闻言心中一震，忙观察那些罗汉所在的方位，发现他们虽然站的很乱，但是它们竟然有着相同的朝向。

　　顺着它们的朝向看去，我注意到，在远处的墙壁上，彩绘有一尊非常大的佛像，面容安详，头顶卧着一只金翅大鹏，莲花座两侧，更是绘有密密麻麻无数个巴掌大小的佛像。

　　我沉声道：“大家不要往石像堆里面走，我一时间也看不出来这里面是不是藏有什么奇怪的阵法。咱们没必要管它们，赶紧找路继续往里面走。”

　　一想到后面有人跟了进来，我就觉得世间对我们来说非常的紧迫，恨不能下一刻就找到我们所需的第九枚龙卵。

　　众人对我的提议没有任何异议，于是就地分散开，寻找出路。

　　这个空间虽然很大，但是我环顾一圈，并没有看到除了我们进来的这道门以外的其他路。

　　因此，我猜测，这地方很有可能藏有暗道。

　　我们绕过一尊尊罗汉像，在精致的佛像壁画上敲完左边敲右边，忙得不亦乐乎，但是始终没有任何突破性的进展。

　　难不成，这地方真的只是弄成了一个地下的佛殿，真的没有出路？

　　我正想着，忽然听到很清脆的“咔嚓”声响起。

　　在古墓里面，我最讨厌听到的就是这个声音，因为这意味着有什么机关被触动了。

　　在那脆响声之后，密室中央的那些石像忽然缓慢的旋转了起来，而在它们旋转的过程中，竟然自它们的口内，连续不断的喷出一团团白雾。

　　白雾在空气中快速弥漫，很快就将这个空间给充满了。

　　我一手捂着口鼻，一手从背包里翻出便携式空气检测仪，惊讶的发现这地方的空气竟然没有问题。

　　如果空气没有问题，那么这些白雾究竟是做什么用的？难道，只是为了营造佛殿的气氛？

　　这是我的疑惑，无论我怎么想，也想不出个答案。

　　白雾越来越浓，使得周围一切都在我眼前变得模糊起来，甚至有人正站在我的面前，我一时间都无法分辨出那个人究竟是谁。

　　我在白雾之中不断摸索，继续寻找机关，渴望能够尽快带着大家离开这个鬼地方，往更深处走。

　　可就在这时，我忽然听到有非常缥缈的声音远远传来，一声声的呼唤着我的名字，听起来就好像来自于远古一样。

　　我一开始以为是沈大力在喊我，因为那声音一听就是男声。但是，我仔细听过之后，确定那不是沈大力的声音，甚至不是冷月的声音。

　　在场的男人只有我们三个，如果不是他俩在唤我，那究竟会是谁？

　　我紧皱着眉头，压低声音向着那个声音传来的方向问道：“你是谁，你在哪里？”

　　可让我想不到的是，呼唤我名字的“人”竟然没有听到我的问话，还在不停的呼唤着我的名字。

　　我屏气凝神，静听片刻后，惊愕的发现，喊我名字的其实并不是一个人，而是很多人齐声在呼唤，声音整齐划一，听起来就像是一个人在唤我一样。

　　我摸索着前行，忽然摸到一块冰凉的东西，于是忙收回手，举起手电向前照看。

　　透过浓密的白雾，我看到，我刚刚所摸到的东西，竟然是我们之前看到的罗汉石雕。

　　更让我无法理解的是，我分明听出来，那些声音之中，有一个就是从我面前的石像中发出来的。

　　石像会吐白烟就算了，居然会说话？更关键的是，它居然还知道我的名字。这让我怎能不惊，怎能不惧？

　　就在这时，我忽然远远听到沈大力的声音，他在大声问我：“五哥，是不是你在喊我？”

　　我闻言一愣，随即反应过来，并不是我一个人听到那些呼唤声，并且每个人听到的呼唤的内容完全不同。

　　在我听来，那些声音是在喊我的名字，但在沈大力听来，那些声音又是在喊他。

　　我大声道：“别管那些声音，咱们该做什么还做什么，不要受影响。”

　　虽然我这么说着，但要我真的不受影响，确实非常的难。

　　因为，除了呼唤声之外，我还看到，我眼前的那尊罗汉像，竟然缓缓伸出一只非常僵硬的石手，向着我的胸口抓了过来。


第788章 两座坟

　　那只石手缓缓的伸向了我，我想要躲避，但不知为什么，身体却仿佛石化了一般，根本无法动弹分毫，只能看着它越来越清晰，距离我越来越近，直到抓住了我胸前的衣襟。

　　在这一瞬间，我感觉脑中一片空白，失去了思考的能力，只能无力的看着它缓缓拉扯我的衣服。

　　随着我的衣服被扯长，我感觉自己的灵魂也在被那只石手向外拉扯，下一刻，我忽然发现我的身体沉重的没有动分毫，但是我的灵魂却已经已经被拉扯出了身体，向着那具石像不由自主的迈出双脚，一步步的向前走着。

　　那石像的面孔在我的眼前越来越清晰，在这一刻好像已经活过来了一样，我甚至能够看到他微微颤抖着的眉梢，能够听到他非常轻微的呼吸声。

　　面对如此状况，我想要逃离，却只能面对。

　　下一刻将会发生什么？我期待，但我也渴望逃离。

　　那只石手在将我的灵魂拉扯到那具石像面前不到半米距离的时候，忽然将我松开，紧接着我看到罗汉石像盯着我，缓缓扬起了一侧的嘴角，竟然冲我露出一抹意味深长的微笑。

　　我看到石像竟然会在冲我笑，内心不仅没有感到丝毫的害怕，反而渐渐的平静了下来。

　　石像忽然开口，用非常遥远的声音对我说：“我带你去一个地方吧？”

　　我身在古墓之中，只希望能够拿到最后一枚龙卵，只希望能够进入到古墓的最深处，并不想去任何地方。

　　可是，我想要拒绝，却发不出任何声音，我想要逃离，却根本无法动弹分毫。

　　忽然，一阵奇怪的风吹了过来。风势很强，但是并没有将周围那浓密的迷雾吹散，反而将雾气吹得更重了，使得我眼前的一切都变得模糊了起来。

　　不知过了多长时间，迷雾逐渐散去，黑暗逐渐发亮，原本应该身处在古墓密室之中的我，竟然出现在了一座山坡之上。

　　山坡上是浓密的绿色，草地间野花争芳斗艳，远处山势跌宕起伏，天边流云不断在日光下变幻着形状。

　　我试着动了几下，发现身体竟然听从我自己的使唤，于是忙向山下跑了几步，希望能够尽快逃离这个地方。

　　可是，我只跑了两三步就又停了下来，因为我根本就不知道我究竟该往什么地方跑。远远近近，我能够看到的，只有山林草木，只有日光流云，能够看到的只有满眼的翠绿，以及深邃的苍穹。

　　忽然，我看到，在距离我不远的山坡上，有两团高高隆起的土包。

　　一座土包上面生长有很旺盛的野草，另一座土包上面光秃秃的，只有灰褐色的泥土。

　　我忽然感觉那两个土包对我很有吸引力，吸引着我不由自主的向它们靠近。

　　在我抬腿迈步走起来的时候，我发现自己好像没有了沉重的身体一样，轻飘飘的在向前走，明明每一步都迈出很小一步，却走过很远一段距离。

　　没经过几步，我就来到了那两座土包之前，看到了土包前面立着的两个石碑。

　　此时我才意识到，原来这两个土包竟然都是坟包。

　　眼前两座坟，葬的是什么人？

　　我感到无比疑惑，将视线落在那两座石碑之上。

　　石碑上的文字像是鬼画符一样，看起来并不复杂，但并不是我所熟悉的汉字。但奇怪的是，不知道为什么，我竟然能够认出来石碑上的字是什么。

　　生满杂草那坟包前的石碑上，刻着的只有两个字，是“过去”，而另一座石碑上，刻着的是“未来”。

　　我对此感到困惑，想不通是两座坟里面埋着的人就叫这样奇怪的名字，还是这两座坟分别代表了某种特殊的意义。

　　正在我疑惑不解的时候，我忽然远远听到有人在唱歌，歌声的调调很平，听起来就像是在念经一样，但并不难听，听得我原本复杂的心情瞬间就平静了下来。

　　我扭头望向歌声传来的方向，看到在无尽的翠绿之中，有一个黑点越来越大，竟是一个人在向着我这边快速的靠近。

　　随着歌声越来越清晰，我已经能够勉强看到来人的样貌。

　　那是一个罗汉造型的人，只是面部并不是那么的狰狞，看起来就像是一个得道高僧一样，给人一种深邃到令人琢磨不透的感觉。

　　他的手中拎着一根草，他在走路的时候会看似无聊的用他手中的草抽打他路过的每一株野草或者野花。

　　他唱的果然是佛经，但是我却完全听不懂他究竟唱的是什么。

　　没用多长时间，那罗汉来到了我的旁边，看着我点头笑了笑，似乎是在和我礼貌的打招呼。

　　这让我有些受宠若惊，连忙冲他点头还礼。

　　罗汉转过头，看向两个坟包，停止了歌唱，陷入了沉默。

　　沉默的气氛总是会让人感到尴尬和心闷，我有心想打破沉默，想要说些什么，但是憋了好一会，却是一句话也没能憋的出来。

　　忽然，罗汉开口了，他眼睛虽然还看着两个坟包，但是却在问我：“想知道里面埋的是谁吗？”

　　我本能的点了点头，但随即又摇头。

　　因为好奇，我确实想要知道两个坟包里面究竟埋了什么人。可是，常年在古墓中的我，深知好奇心足以害死人，所以我又摇头。

　　罗汉无奈笑着摇了摇头，伸手在自己身后的空气中抓了一下，随后竟然抓过来了一把铁锹。

　　他将铁锹递给我，对我说：“如果好奇，就去挖出来看看吧，或许会让你有意外的惊喜。”

　　我有心想拒绝，但不知为什么，竟然鬼使神差的将铁锹接了过来，并向着前面的两个坟包走了过去，并且在走到近处的时候，竟然身体不受控制的开始用铁锹去挖坟包上的封土。

　　不知道为什么，在挖这两个坟包的时候我好像浑身充满了力气，速度也非常的快，没用多长时间，就将生满杂草的那个坟包完成了一个大坑，坑里面赫然可以看到一口透明的棺材。

　　透过透明棺材的棺材盖，我惊愕的看到，棺材里面躺着的，竟然是年轻时候的我。


第789章 祭奠过去

　　我挖开了一座坟，坟内是我自己，这让我感到不可思议，怀疑里面的那个死尸只是和我长得比较像而已。我虽然在心中不停的这样劝着自己，但是我深知，这种可能性非常的小。

　　带着满心的忐忑和不安以及诸多的不解，我扭头看向另一座坟，并再一次用铁锹刨挖，最终又挖出来了一口透明的棺材。

　　透过透明的棺材盖，我看到里面躺着一个白发苍苍的老头，那老头的样貌和我竟然有七分相似，怎么看怎么像是未来的我。

　　我看着左右两口透明棺材，看着里面躺着的两具死尸，整个人呆若木鸡，完全想不到为什么会有两个自己已经下葬。如果它们是我，那现在的我又该是谁？

　　山风呼啸着吹过，卷起地上的沙尘，吹打在我的脸上，使我的双眼只能微微眯起，不敢睁得太大。

　　睁太大，不仅仅是惧怕风沙，我更怕的，是看清那两口棺材中的两具尸体，我担心我越看越会觉得那里面躺着的就是我自己。

　　这时，罗汉忽然开口，用金石相击一般的声音对我说：“这就是你心里面的两座坟。”

　　我沉默片刻后，回道：“别闹。”

　　虽然我的语气不是尊敬，但是罗汉看起来并不生气，反而非常爽朗的大笑了起来。

　　“你与别人不同，你的心里藏着两座坟，因为你认为过去已死，甚至也已经把你的未来判了死刑。这就是你，你不能逃避。”罗汉语重心长的对我说道。

　　我皱眉摇头，不知道该接什么样的话。

　　在几个之月前，我已经被心中的另一个自己纠缠，甚至差一点被折磨死。现在可倒好，又有新的自己出现了，还是两个，而且还都是尸体。

　　我沉默无语，只盯着那罗汉看，不敢再看两口透明的棺材。

　　罗汉冲我招了招手，将我叫到他的身边，随后伸手在空中晃了一下，手心中立刻就多出来了三炷香。

　　他将三炷香递给我，向我问道：“如果，你只能选择一个来祭奠，你会选择哪一个？”

　　我愣愣的接过香，闻着好闻的檀香味，看着两座石碑，想象着两个石碑所代表的含义，内心生出一股股的寒意。

　　我眼前的这个罗汉究竟要做什么？他到底带有怎样的目的来靠近我？我这三炷香插下去，会给我带来怎样的后果？

　　我不敢想象，也无法想象，只能尽量将自己放空，让自己把心态放好，做好承受任何结果的准备。

　　长久以来，我只相信，人活着，就是为了存在，并且一定是存在于当下。过去只能用来回忆，未来只能用来幻想。

　　可是，随着孙佛爷，赵爷，黑子，周阿公等人陆续离开这个世界，我越来越惧怕回忆。只要我陷入回忆，我就会感觉空气变得很重，我会感觉自己被压得喘不过气来。

　　除了回忆，我一想到我们即将处理完这所有的事情，即将有机会摆脱我们当前所处的这场阴谋，我就感到恐惧，不敢去想未来。

　　可以确定的是，做完这一切，我绝对会从此彻底告别这个圈子，永远不再进古墓一步。可是，沈大力不干这一行了，可以去当保安；杨晴不干这一行了，可以去当乡村教师；刘胖子能靠做销售照样发家致富；赵梓桐大不了还可以回去卖她的老鹅。

　　到那时，一无所长的我，究竟能做什么，又究竟该何去何从？

　　这个问题我一直在想，但无论怎么想，都无法想出一个答案。

　　罗汉说，我在内心中早就已经给自己的未来判了死刑，他说的一点都不错。

　　我是一个渴望遗忘过去，又惧怕走向未来的人，我只能用得过且过的心态去过每一天，直到有一天老去，再孤苦伶仃的被烧成骨灰，丢在殡仪馆的骨灰塔中，永世无人认领吧？

　　“怎么样，想好你的决定了吗？”罗汉忽然在一旁问道。

　　他的话打破了我的沉思，让我回归到了两座石碑前，继续面对足以令每一个人都感到头疼的难题。

　　在经过又一段时间的考虑之后，我最终做出了我的决定。

　　我向侧边走出一步，缓缓蹲下身子，将我手中的三炷香插进了“过去”的石碑前。

　　罗汉在一旁面带微笑的看着我插好三炷香后，向我问道：“就这么决定了？祭奠和告别过去？”

　　我点头说：“决定好了，就是这样。其实，是个正常人在面对这样的抉择时，都会做出和我一样的选择。我刚刚还想着要不要另类一点，选择给未来上香。但我犹豫来犹豫去，最终还是决定随大流。”

　　罗汉说：“你的回答很有趣，我很喜欢。只是，有些事情我们终究是要面对的，比如此刻，我就要让你躺进未来的那口棺材，让你余生都用来悟禅。”

　　我听到他的这句话，心中“咯噔”就是一下，意识到我最担心的事情终于要来了，于是忙转身想要逃跑。

　　可就在这时，罗汉忽然迎风变大了身躯，脚踏大地，头顶天空，身后背着金色的光环。他伸出巨大的手，一把将我抓紧了他的手掌之中。

　　我拼命的想要挣扎，但那只手却越攥越紧，好像要将我捏碎一样。

　　“你到底想怎么样？”我冲那罗汉大声咆哮。

　　罗汉盯着我，表情越来越狰狞，看起来非常的恐怖。

　　天色在这一刻快速变黑，天空中的太阳已经不知去了什么地方，取而代之的是弦月和星辰。

　　天边有风吹来，吹倒一片片的野草，吹的野花摇曳，也将那轮弦月吹得冰冷。

　　“去吧。”罗汉大喊一声，挥起抓着我的那只手，将我高高举过头顶，让我第一次如此距离天空如此接近。

　　紧接着，他用力将我抛下。

　　我感觉身子越来越沉，速度越来越快，眼前万物越来越模糊，只剩下“未来”那口棺材越来越清晰。

　　在下坠的过程中，我不断的挥动四肢，无力的挣扎，却无法减缓我下降的速度，最终竟然准确的落到了那口透明的棺材上。


第790章 面对与抉择

　　我的身体在接触到透明棺材的瞬间，忽然崩碎成了无数的流光，绕着棺材四周旋转，而后重新汇聚到了一起，穿透透明的棺材盖，进入棺材内，最终钻进了“我”那白发苍苍的身躯里面。

　　“啊！”积郁的情绪瞬间迸发，我大声呼喊，手脚再次能够行动。

　　忽然，我感觉到身下冰凉，睁眼看到漆黑一片，身侧有一道光束照亮一片区域，也照亮了那片区域中的一尊罗汉石像。

　　我猛的坐起身，发现我的灵魂终于重新回到了我的身体里，而我的身体，依然在那座古墓之中。

　　周围，罗汉石像依然立在那里，一点变化都没有。

　　原来，这一切都是幻觉，也或者，这一切都是短暂的一场恶梦。

　　只是，这场恶梦非常不比寻常，似乎在隐隐的向我传递着某种信息。

　　我将存活在哪里？过去，还是未来？

　　用了好一会的时间，我才让自己回过神来，并开始左顾右看寻找其他的人。

　　刚扭过头，我看到一双莹绿色的眸子正在黑暗之中盯着我。

　　那是冷月，就坐在距离我不远的地方，正面无表情的看着我。

　　“你好吵。”冷月对我说道。

　　我有些尴尬，只能看着他苦笑，并扭头再找其他人。

　　沈大力他们也在距离我不远的地方，此时正躺在地上，身子一动不动，但是表情一直在不停的变化，似乎正深陷在一场恶梦之中。

　　想到我刚刚在梦中的遭遇，我略微宽心，知道他们应该都不会有事，现在只是等待他们醒过来就可以了。

　　“我做了一场梦。”我回头看向冷月，对他说道。

　　冷月点头，看向躺在一旁地上的小白。

　　原来，从来不需要睡觉的小白，此时也陷入梦中。

　　看样子，冷月应该也和我有一样的遭遇，只是他比我先醒过来而已。

　　“我在梦里看到了两座坟，一座坟前的墓碑上刻的是过去，另一个刻的是未来。我的梦中还有一个罗汉，他让我选择一座坟上香，我选择的是过去。你呢？”

　　冷月盯着我看了一会，而后就好像没有听到我的问题一样，扭头又看向其他地方，并用手撑起身体，从地上站了起来。

　　“你刚刚难道没有事？”我皱眉疑惑的询问。

　　冷月再次看向我，思考片刻后，面无表情地说：“守护和毁灭。”

　　我闻言一愣，随后反应过来，他说的应该是他面对的两座坟。

　　“你选的是哪一个？”我觉得他面对的这个选择很有趣，忙起身追问。

　　冷月扭头看向附近的一尊罗汉石像，探出铁筷子在那石像的身上轻轻抽打了两下，打出非常轻微的“啪啪”声。

　　“我要揍他，没打过。”

　　这是冷月的回答，让我感到意外，但想到他的性格，又觉得没什么好意外的，因此只能摇头苦笑。

　　这个密室的存在，究竟有着什么样的意义，我不太清楚。罗汉石像又为什么会把我们带进梦中，让我们面对不同的选择，我也不太清楚。

　　我只知道，虽然过程惊险，但是大家都很安全，这就足够了。

　　过了不长时间，小白、沈大力、赵梓桐以及杨晴都陆续的醒了过来。

　　从他们醒时发出的喊叫，我能够猜到他们在梦中的最后一瞬，应该是和我有一样的遭遇。

　　待他们从梦中缓过神之后，我向他们询问，是否和我进入了同样的梦境，答案是肯定的。

　　不同的是，沈大力面对的抉择是“忠诚”和“愚蠢”，赵梓桐面对的抉择是“本性”和“伪装”，杨晴面对的抉择是“执着”和“倔强”，小白面对的抉择是“嗷嗷”和“呜呜”。

　　沈大力问我：“五哥，这地方鬼里鬼气的，虽然都是罗汉像，但是却让咱们遭遇这样的事，实在是太可恨了。要我说，咱们把这些罗汉像都砸了吧，要不然真不知道等一会还会出现什么幺蛾子。”

　　赵梓桐急道：“这肯定不行，这些可都是神明。你可以不信，但是不能不心存敬畏。我想，神明让咱们进入梦境抉择，肯定是有某种深意的，应该是要让咱们真正的面对自己的本心吧。”

　　沈大力没有反驳，但从他耸肩撇嘴的样子，我能够看的出来，他并不相信这些所谓的鬼神之说。

　　我没有说话，看着眼前的一座罗汉石像，冲他点了点头，算作感激。随后，我让大家不要停息，继续寻找暗道。

　　让我们感到惊讶的是，这一次我们并不需要再去找暗道，因为我们都已经看到，在周围的墙上，出现了许多个拱形的门洞，看起来就像是原本就在那里一样，只是不知道为什么我们之前并没有发现。

　　没有路，会让人感到烦闷，现在有了这么多的路，我却感到更加的烦闷。

　　按照以往的经验，一旦出现多条路，必然其中有几条路暗藏凶险，如果选错，说不定会遇到什么情况。

　　我讨厌这种把生命作为赌注的选择，因为我输不起，只能赢。

　　沈大力在一旁举着手电数了一圈，对我说：“五哥，一共七个门洞，咱们该选择哪一个？”

　　我紧皱着眉头，正在仔细观察，希望能够通过这里面的布置寻找到一些蛛丝马迹，却忽然听到旁边传来非常清脆的一声“啪”，于是本能的扭头去看，竟然看到冷月正在抛硬币。

　　看到冷月那饶有兴致的样子，我还真不忍心打断，只能无奈苦笑摇头，转身继续观察。

　　七个门洞中，并不包括我们进来的那一个，分散在这间密室的周围，算上我们进来的那个门洞，刚好是八个。

　　我忍不住暗想：该不会是八卦八门吧？

　　之前在龙首山的地宫里面，我们误把九宫当成了八门，使得我们误走了很多的路，遭遇到了很多本可以避免的危险。

　　所以，这一次我更要谨慎一些。

　　我对还在抛着硬币的冷月说：“你先别玩了，想办法试探一下上面，看看咱们头顶上有没有暗道。”

　　冷月闻言点头，收起硬币，甩长铁筷子，跳到一座罗汉石像的肩头，在墙上乱点一阵后，又跳到另一座罗汉石像的上面。


第791章 八门之择

　　就在冷月用铁筷子一下下触点拱形穹顶的时候，我一直非常的关注上方的声响。但直到冷月落回到地上，我也没有听到有任何类似有暗道回声一样的声音。

　　冷月落地之后，面带疑惑的看着我，似乎在等待我做出选择。

　　我抬起手，展开手掌，示意他先不要打断我的思路，因为我此时已经在观察那些罗汉石像的朝向。

　　之前就看到过，这座密室内所有的罗汉石像都是面朝墙上的佛祖壁画。佛祖壁画不可能随便选一个墙面来绘制供奉，而罗汉石像的朝向也不能随便定义。佛法中提到，极乐世界位于西方，那就是说，这些罗汉石像理论上应该是面朝西方，遥拜佛祖才对。

　　而在佛祖的莲花座一侧，正好空着有一道拱形门洞。如果那个方向是西方，按照八卦八门应该是三凶门之一的惊门。

　　惊门方位确定，从它开始，顺时针方向再数三道门，应该就是生门。

　　我心中默默计算着，一道道门数过去，正好发现那道门是我们进来的门，也就是生门。

　　两相一对应，加上这里没有其他的暗道出现，我基本上就已经能够确定，这些拱形门洞就是真正的八卦八门布局。

　　我将众人招呼过来，一手用手电照亮地面，另一只手拔出匕首，在地面上画下一个圆圈，而后在朝向每一个门洞的方向上都画了一个小圆，每个圆的里面，分别写上对应不同门的字。

　　休、生、伤、杜、景、死、惊、开。

　　八门的名字写下来之后，我对众人说：“现在咱们要做一个决定，接下来选择哪一道门。”

　　沈大力立刻接话道：“五哥，你选吧，我都没意见。”

　　我尴尬的笑了笑，扭头看向冷月，却见冷月看着我耸了耸肩膀，而后扭头看似无聊的去看附近的罗汉石像，好像根本就没有要选择的意思。

　　“杨晴，你有什么意见？”我看向杨晴问道。

　　杨晴抿着嘴摇了摇头，眼睛盯着地上我绘制出来的简易八卦八门，表情很是凝重。

　　她想了好一会，摇头说：“五哥，还是由你来选吧，我对这些不太懂。”

　　赵梓桐说：“我爷爷的手抄本上对这八卦八门确实有记录……”

　　听她这样说，我们都齐齐望向她，等她的后话。

　　但她却接着道：“不过我一直觉得这个和分金定穴没有什么关系，所以没怎么看过。”

　　我忙问：“赵爷的那个手抄本你带来了吗？”

　　赵梓桐摇头说：“没有带啊，下斗怎么可能带，万一损坏了怎么办？伍一书，要我说，你就直接做决定吧，不管是对是错，不管是生是死，大家都在一起，没有过不去的坎。”

　　我无奈的点了点头，不再问其他人，只盯着地上的八卦八门，陷入沉思。

　　这里的八卦八门在中宫位置布的是罗汉像，而不是阵法，并且进来的路只有一条，料想这座古墓的设计者在这个地方布下八卦八门的作用，就是单纯的为了迷惑可能出现在这里的盗墓者而已，那么我就只需要针对八卦八门的对应意义去研究就可以了。

　　生门是我们进来时经过的拱形门洞，也是离开这里的路，所以肯定不会是生门。

　　那么，会是死门吗？

　　死门是三凶门之首，无论是古人还是现代人，都在传统思想中认为人死后要升天，该属吉事才对，万万不应该被安置在凶地才对。

　　这样一想，不仅死门被排除，同属凶门的惊门和伤门也同样得以排除。

　　以此相对来想，那墓主人的安息之地应该在三吉门之中选择，也就是在开门和休门之间二选一。

　　开门居乾宫，是八卦之首，同时所对应的天干甲又是十干之首，通常是开国帝王选取的开创基业的方位。所以，哪怕是帝王，也没有将长眠之所选在开门方位的理由，那样会使他的气场压住子孙，影响千秋社稷。如果不是帝王，则没有资格选择这边。

　　几经排除，我认为我们该选择的应该是休门。

　　休门意为休养生息之地，正符合古人对死亡的理解和愿景。

　　“走休门。”我指着挨着生门左侧的那个拱形门洞说道。

　　赵梓桐表情凝重地问道：“你确定选好了？”

　　我将我的分析过程大致的讲了一遍，众人听后齐齐点头，就连赵梓桐也非常认可我的判断。

　　赵梓桐说：“不管是对是错，反正就是它了，大不了退回来重新选。”

　　既然没有人有异议，我们就此便做出了最终的决定，然后纷纷起身收拾好东西，绕过一座座罗汉像，想我选出的休门走去。

　　在临进门洞之前，我忍不住回头看一眼中宫区域范围内的那些石像，想到我和兄弟们在梦中面对的不同选择，心中的忐忑渐渐消退，还剩下的，只有对未来的坚定。

　　原来，长久以来，我其实一直都是在向着未来努力，只是我自己并没有意识到，我甚至一度以为我是个只活在过去，甘愿舍弃未来的罪人。

　　我错了，其实我现在所做的每一个决定，迈出的每一步，不正是我在上一刻的未来吗？未来就在脚下，就那么近。

　　再远的未来，不也是要经过一步步“不远的未来”才能到达的吗？

　　冷月在一旁轻轻拍了拍我的肩膀，用下巴向着休门的门洞里面点了点，示意我快一些进去。

　　我点头，冲他笑了笑，转身进入到门洞里面。

　　这条通道与我们之前进来的那一个没什么不同，宽敞，寂静。

　　我们走在其中，可以很清晰的听到脚步声在通道内回荡，也可以很清晰的听到每个人略微有些沉重的呼吸声。

　　即使在生门的那条通道内，我们也有诡异的遭遇，还碰到了凶残的机关，所以这一条路我们走下来，并没有丝毫放松警惕。

　　幸运的是，这条路非常的安全，我们并没有遇到任何的险情。

　　大概走了十几分钟，我们终于走到了这条通道的尽头。

　　在通道的尽头，我们看到了墙壁上出现一道非常大的双开石门，石门两侧各有镇魂兽，看造型竟然和最顶层的囚牛非常相似。

　　石门之上有鲜艳的彩绘，绘制的是两个脚踏祥云，手持宝剑的金甲武士。

　　“怎么又一道门？”赵梓桐皱眉嘀咕道。

　　我盯着那道门观察片刻后，长长松出一口气，对众人说：“这一次，咱们选对了。如果我判断不错的话，这道门，才是这座古墓真正意义上的第一道墓门。”


第792章 门缝喷黑水

　　经历了那么多的凶险，面对了一场场困境，我们如此艰难的走到了这里，却只是刚刚来到真正古墓的门口，这确实挺让人难以接受。

　　赵梓桐有些气馁地说道：“不会吧，到这里，才只是来到真正墓室的门口？”

　　杨晴安慰道：“这种事情其实很正常的，真正的大型古墓附近会设置车马坑，陪葬坑，有的还有船坑。我们现在能够顺利走到这个地方，其实已经非常不容易了，应该高兴才对。”

　　沈大力也说：“是啊，我们那时候在东北龙首山的那个地宫里面，死了很多的人，到最后都没能找到那座高句丽古墓的真正位置，后来要不是赵爷……”

　　说到这里，沈大力立刻停了下来，意识到自己说错了话。

　　忽然提到赵爷，再想到赵爷在当时帮我们定下古墓准确位置前的遭遇，我的心口仿佛遭遇了重锤猛击，难受得说不出话来。

　　赵梓桐的神色也有些黯然，缓缓的低下了头，盯着自己的脚尖看。

　　心情没有受到影响的，只有冷月和小白。

　　小白正坐在地上无聊的摆弄着自己的脚趾，冷月则一步步走到墓门口，透过两门之间的缝隙往里面看。

　　我见大家的情绪都低落了下来，知道这对我们接下来的行动必然不利，于是强压心中的抑郁，攥紧拳头非常认真的对众人承诺：“这是第九枚龙卵了，找到它，我们就能解开藏在龙卵之中的秘密。如果这世界上真的存在重生的方法，我一定会让赵爷回到我们的身边。”

　　沈大力急忙道：“是啊，五哥说的没有错。丫丫，杨小妹，我们要相信五哥。”

　　赵梓桐抬起头，脸上勉强挤出一丝微笑，似乎是让我们对她放心。

　　这时，先去检查墓门的冷月走了回来，来到我的面前，向我伸出手道：“铁钎。”

　　我闻言一愣，不知道他忽然向我要铁钎究竟要做什么。但我也没有多问，忙伸手解下背包，从里面翻出来一根铁钎递给了冷月。

　　冷月暂时将他那一双铁筷子收了起来，接过铁钎，用力掰了两下，将一根笔直的铁钎给掰成了“L”形，随后再次向我伸手要铁钎。

　　看到他这个行为，我才意识到，他这是要制作拐钉钥匙。料想，他刚刚应该是透过门缝看到里面有压住门板的自来石。

　　我伸手进背包，再次掏出两根铁钎递给冷月。冷月接过之后，将另一根铁钎也掰成了“L”形，而后将三根铁钎拧在一起，组成了拐钉钥匙，回到墓门口，竖着将拐钉钥匙从两扇门板的缝隙里面伸了进去。

　　冷月在摆弄了一会之后，看样子是终于勾住了自来石，而后他缓缓向前推出拐钉钥匙，并在听到“轰”的一声闷响之后才停下。

　　“嗡嗡……”

　　冷月在推起自来石之后，松开拐钉钥匙，走到一扇门板前，伸手按住门板，发力向前猛推。

　　可是，就在门板被推出一点点距离的时候，他忽然好像是触电了一样，身子猛的向后急退。

　　几乎同时，有许多的黑色液体从门缝内射出，差一点就浇到冷月的身上，最近的甚至是落到了冷月的脚尖前的地面上。

　　这一幕把我们都吓了一跳，谁都没想到墓门里面竟然还藏有这种东西。

　　我快步走过去，凑近地上那一摊摊黑色液体，仔细嗅了嗅，发现那液体带有一股淡淡的腥臭气味。我取出一张纸巾，沾了些黑色液体来看，并没有什么特别的发现，因此初步判断这黑色液体就算有腐蚀性也应该不强。

　　忽然，我想到了一件事。

　　说是在元朝出年，大齐皇帝刘豫官方设置了“淘沙官”一职，使得盗墓之风盛行。在民间，有一个叫做朱老大的盗墓贼，盯上了赵匡胤的墓，并在一个月黑风高的夜晚，钻进了墓中，想要弄一些值钱的冥器出来发一笔横财。

　　开始，他进入到墓中，举着火把走了一圈，发现墓里面的东西都已经被盗得差不多了，剩下的无非是些被打碎的瓶瓶罐罐，根本就一文钱都卖不上。

　　他好不容易下到墓里面，怎么可能甘心空手而归，于是他将目标对准了赵匡胤的棺椁。

　　其实，当时椁已经被开，里面的宝贝都已经不见，但是棺材还没有开，毕竟在当时那个年代，开棺还是有很多忌讳和传说的，一般的盗墓贼轻易不敢去动棺材。

　　朱老大自恃艺高人胆大，快步来到巨大的石质棺椁边，翻身跳进椁内，走到棺材旁，翻出撬棍起下镇魂钉，将棺材盖用力翻到了一遍。

　　棺材打开后，他看到里面一个身穿黄袍的老者栩栩如生，就像是刚死的一样，料想应是赵匡胤的真身。不过，在棺材被打开后没一会的工夫，整具尸体开始快速腐烂，很快就变成了一副狰狞恐怖的模样。

　　他倒吸一口冷气，有心想跑，但最终贪婪压过了恐惧，开始在棺材里面翻找，最终盯上了缠在尸体腰上的玉带。

　　尸体躺着，他没有办法将玉带拿下来，于是他将尸体抱起，伸手去解玉带。

　　可就在这时，面朝朱老大的尸体忽然张大了嘴，吐出一股粘稠的黑色液体，喷了朱老大一脸。

　　朱老大被吓了一跳，但在确定身体没有异常反应之后，便没有再多管，匆忙解下玉带逃了出去。

　　这件事到此还不算完，那些黑色液体落在朱老大的脸上，任他如何清洗都无法洗净，并且越洗脸上黑的范围越大，最终他生生将自己洗成了个大黑脸。

　　这件事很快传开，有人顺藤摸瓜，挖出了他盗墓的真相。

　　虽说官方盗墓，但在民间，盗墓可是重罪。

　　因此，朱老大最终获了个惨死的结局，而他盗出来的那条玉带却不翼而飞，无人找到。

　　想到这个故事，我再看那黑色的液体，顿时觉得心里很是恶心，心说如果这黑色液体与那故事中尸体内吐出的黑色液体一样，那冷月如果沾上的话，凭他的性格，估计死的心都有了。

　　我站起身，看向两扇门板之间的缝隙处，看到仍有黑色液体成流沿着门板向下淌，很快在地面上汇集成了一大滩。

　　冷月在一旁表情凝重的等了片刻，才缓步上前，再次尝试着去推门板。

　　这一次，黑色液体虽然还在向外流，但是并没有再喷出，这使冷月顺利将门缝扩大到足够一人通过的宽度。

　　但让人想不到的是，冷月这边刚停下来，一具焦黑的尸体从门缝里面掉了出来，重重的摔在地上，落在满地的黑色液体之中，溅洒得黑色液体到处都是，差一点就迸到我和冷月的身上。


第793章 恶魂香

　　打开的墓门之后，流出大量的黑色液体，之后又掉出来一具焦黑的尸体，这让我们都感到强烈的危机，我的心中此时生出非常强烈的不安。

　　我强压狂跳的心脏，在短暂的等待之后，见不再有任何异象出现，摆手示意其他人退后，而后缓步向着那具焦黑的尸体走去。

　　冷月在一旁比我要近，也在走向那具尸体。

　　最后，我俩一齐来到了尸体的旁边。

　　黑色的液体非常的粘稠，踩在上面再抬起脚的时候，会让我感觉好像脚底下踩满了浇水一样，使我走路有些吃力，也让我直犯恶心。

　　我捂着口鼻，与冷月一齐蹲在那尸体的旁边，仔细观察。

　　看过之后我才发现，原来那具尸体看似焦黑，实际上并不是被火烧成这个样子，而是它的外面被薄薄一层那种黑色的物质包裹，并且已经凝固成了坚硬的一层壳。

　　“这是什么东西？”赵梓桐捂着鼻子好奇的走过来问道。

　　沈大力说：“看起来好像是个人。”

　　“好恶心。”赵梓桐抱怨了一句，快步躲开，只远远的偷偷往我们这边看。

　　冷月将他的那一双铁筷子抽了出来，拉到足够的长度后，开始小心的用筷子尖去捅那尸体表面上的一层黑壳。

　　那个壳非常坚硬，冷月捅了好一会也没能捅掉一块，于是他改变了所捅的位置，向着口部，眼部等比较薄弱的位置捅去，并且稍稍加大的力度。

　　只听“噗”的一声好似屁响的声音出现后，冷月的一根铁筷子插进了那尸体里面，随后他试着将有铁筷子在那层表壳上面搅动，希望能将那层薄壳给搅碎。

　　但让我们想不到的是，那层壳看起来似乎是已经凝固成形，但随着冷月的搅动，整个黑壳竟然都跟着扭曲了起来，就好像是一大块被嚼烂的口香糖缠上了冷月的铁筷子一样。

　　冷月皱眉，表情有些凝重，扭头用手势加眼神示意我躲的远一点。

　　待我起身退出一段距离之后，冷月也站了起来，抬起一只脚踩住那具尸体，开始向外拔铁筷子。

　　他的铁筷子本就是伸缩管，两边受力，被越来越长，最后竟然被冷月拉到了所能达到的最长。

　　冷月依然没有要停下来的意思，手改抓铁筷子的中央，稍稍停顿了一下之后，猛的用力向上一拔。

　　只听“噗叽”一声，铁筷子被拔了出来。几乎同时，冷月踩着那具尸体的脚猛的向前一推，将那具尸体直接踹到了一边。

　　尸体一边在黑色液体中滑行，一边从漏出来的那个窟窿处向外吐黑水，吐了有三分多钟，才终于停下，但是身周已经被那黑色的液体所包围。

　　冷月等待片刻后，将另一根铁筷子也甩长，而后双手分别持着两根铁筷子，将那具尸体给夹到了身边，再次低头观察。

　　虽然吐出了大量的黑水，但是那具尸体的大小却没有丝毫的改变，不过之前被冷月捅出来的那个窟窿却变得大了不少，已经使得里面黑漆漆的两排牙齿暴露了出来。

　　冷月再次用铁筷子尝试着去扒尸体外层的“黑皮”，尝试了好几次，始终无法剥掉分毫，最终只好放弃，无奈的看向我这边摇头。

　　我说：“先别管这些了，看看墓门里面有没有问题，咱们准备进去吧。”

　　冷月凝重的点了点头，缓步走到墓门旁边，瞪着一双绿眸想门缝里面看去，观察了好一会后，侧身当先走了进去。

　　我们在外面等待不长时间，看到冷月从里面探出半个身子向我们招手，我们才走过去。

　　墓门的门缝上沾满了那种黑色粘稠的液体，所以我们走得非常小心。这东西粘在鞋上就已经非常让人感到恶心了，更不要提蹭到身上。

　　我们陆续进入墓门，随后举着手电开始观察墓门里面的布置。

　　在观察了一圈之后，我们所有人都是震惊的说不出话来。

　　我们看到，墓门后是一片长约七米，宽约五米的空间，地方说大不大，说小不小，地面上空荡荡的什么都没有。

　　可是，就在这地方周围的墙面上，竟然像是挂腊肉一样挂了无数具黑色的尸体，那些尸体不断的向下流淌着黑色粘液，已经将墙面覆盖，在地上的几个角落汇聚成了几处“泥坑”。

　　小白不像我们有鞋，只能依靠双手双脚行动，所以它是被冷月用铁筷子夹进来的。之前我还一直以为它会对那些黑色液体有兴趣，毕竟在我的印象中，什么恶心它愿意吃什么。

　　不过，这一次小白对这些黑色液体不仅没有丝毫兴趣，反而非常的嫌弃，只要有黑色粘液的地方，它都会远远的避开，如果身上不小心沾上一丁点，它甚至会非常愤怒的“嗷嗷”乱叫。

　　也多亏了它的身上沾了乱七八糟的东西，成了它的一具“铠甲”，即使沾上那黑色粘液也不怕弄不下来。

　　我站在这空间中央，环顾一圈，看着那无数的黑色尸体，感觉浑身都是鸡皮疙瘩，并且一直消不下去。

　　究竟这墓的主人是怎么想的，为什么要将这些人以这样的方式弄死并挂在墙上，那些黑色的液体又究竟是什么东西，为什么过了如此漫长的时间，仍然存在？

　　赵梓桐这时忽然想起了什么，急急忙忙的将自己的背包取下，拉开拉链在里面一阵翻找，找出来一个用塑料袋包得严严实实的小香炉，以及一铁盒的香。

　　她先将小香炉去出来放到地上，随后捏出三根香，向我借走了打火机，开始问香。

　　随着三滤淡青色烟雾缓缓升起，久违的问香仪式也算是正式开始。

　　仔细回想，我们已经很久没有问过香了。

　　其实，无论问香的结果是什么，在此时看来都已经没有了意义，哪怕夺命香，甚至香炉炸了，我们该往前走也会继续往前走。

　　毕竟，我们早就已经没有了退路。

　　待香烧了一段时间，赵梓桐盯着那三炷香以及上面的香灰，很认真地说：“左高右低，香灰搭桥。这是……恶魂香！”


第794章 恐怖故事

　　恶魂香，这个名字一听不是什么好的香面，料想应是极凶的兆头。

　　果然，赵梓桐说：“恶魂香代表的是将有乱鬼缠身，诸事不宜。”

　　沈大力有些质疑地说：“我们之前下斗时，赵爷问香也问到过诸多稀奇古怪的香，甚至连夺命香都问到了，后来……”

　　我知道他想说的一定是“后来也没什么事”，但他这句话终究没有说出来，因为他应该已经想到，在龙首山地宫地面我们问到了夺命香，后来果然赵爷落得了惨死的结局。

　　这世界上存在太多我们根本无法用常识来解答的事情，要说赵爷的死和那夺命香有关系，我们是说什么都不会信的。可是，要说当时的夺命香一点警示意味都没有，我们又没有人能够确定，如果只是用巧合来解答，总是有些说不过去的。

　　赵梓桐说：“我爷爷的手抄本里面对这恶魂香有过记录，为了讲解，他还记录了一个故事。”

　　“什么故事？”沈大力疑惑的问道。

　　赵梓桐没有立刻回答，而是扭头看向我。我知道她的意思，在这种时候讲一个故事肯定很浪费时间，所以她在征求我的同意。

　　我们曾经下过那么多次的斗，问过的香也非常的多，但我还是第一次看到恶魂香。我心想，多了解一些总是有好处的，至少能够提前有个心理准备。

　　这样想着，我向赵梓桐点了点头，同意她将赵爷手抄本上记录的那个关于讲解恶魂香的故事讲出来。

　　那个故事具体发生的年代没有记载，只是说，那是连续三年旱灾的第三年，全国各个地方都在闹饥荒。当时真是可谓饿殍遍野，饥民无数。树皮挖空了，吃不死人的野草野菜也都被挖光了，甚至连黄土都成了稀缺货。人们都饿蓝了眼睛，甚至有的地方出现了易子而食的惨案。

　　这是故事发生的背景，故事发生的地点在一个地主家。

　　地主家很有钱，但是非常的抠门，每天看到大把大把的银子花出去只换回来很少的粮食，心疼的要死。

　　其实当时并不是没有粮，而是地方腐败的官府扣下了粮，高价向外卖，穷人们买不起，那地主家能买的起，但是舍不得，所以他家中的伙食也并不是很好。

　　那地主太过悭吝，把家丁、丫鬟每餐的饭量一扣再扣，到最后几乎就是清汤寡水，配菜更是连咸菜都没有。

　　忽然有一天，有一个化缘的和尚来到了地主家，想要讨些吃的，却被地主派人给赶了出去。

　　和尚并没有立刻离开，因为他感觉地主家中气氛不太对劲。于是，他在地主家的门口烧了三炷香，而那三炷香的香面正是非常罕见的恶魂香。

　　和尚看到恶魂香之后，脸色大变，在门外冲里面大喊：“施主家逢恶魂纠缠，恐再不化解，就要出大事。”

　　地主自然不信这个，认为那和尚只是故意妖言惑众的吓唬他，于是派人将那和尚一顿好打，终于将和尚远远的赶走了。

　　虽然地主装出一副不信和尚的样子，但是他的心里面实际非常的忐忑，因为他的家中最近确实遭遇了一些怪事。

　　他家中最近经常丢东西，还经常有些东西在一不留神的情况下就变了位置。他不相信家中那些家丁和丫鬟，自己偷偷躲在暗中观察，竟然多次看到有穿着破烂的干瘦小孩在他家中玩耍，每次他呵斥着从暗处跑出来，那些小孩就立刻消失，只有笑闹声在空气中回荡，就好像在人间蒸发了一般。

　　这是他的心头病，如果换做以前，他肯定要找个高明的师父来家里帮忙看看。可当时正是灾荒，他为了一家子能够熬过这个坎，已经花了太多太多的钱，就连家中的长短工都遣散了好几拨，他哪还舍得再花钱。

　　按照他的话说，就是那年头，粮食比金子要金贵，金子要比他的命还要金贵。由此可见，他已经抠到了什么程度。

　　家中出现奇怪的小孩，还会像鬼魂一样来无影去无踪，这让那地主又是恐慌又是害怕。

　　经过几天的观察，他发现，那些小孩无论在哪出现，最终消失的地方都非常固定，主要集中在茅房附近，院子西南角等地方。

　　终于有一天，他压抑不住好奇，拎着铁锹偷偷挖了那几个地方，竟然挖出了很多小孩的尸骨。

　　他不动声色，继续暗暗调查，最终发现，原来他的家丁们竟然背着他出去偷饥民的小孩回来吃，并将吃剩的骨头就地掩埋。

　　对此他又惊又怒，决定偷偷将那几个家丁告发到官府。

　　可就在那个晚上，地主家从老到小十几口人一夜间不见了，后来他们的尸骨被发现在地主房间的地下，但是每个人身上的皮肉都已经不见了踪影，甚至连腐败的痕迹都没有。

　　后来，那地主家的那几个家丁被抓到了。虽然他们不承认，但是经过调查可以确定，地主家的老老小小都是被他们杀死的。

　　有人说，其实那些家丁是被饿鬼上了身，所以才做下那么多丧尽天良的事，最终也害得他们自己没落得好下场。

　　赵爷手抄本上记录的故事到这里便结束了，听起来似乎整个故事和那恶魂香的问题关系不大，主要讲的似乎是在灾难来临时人性展现出的诸多丑恶形态。

　　不过，问香实际就是向神明求问吉凶，和尚已经告知地主他所问道的恶魂香，如果地主当时能多做一些安排，或许最终也不会落得那样全家被屠食的惨剧。

　　沈大力一脸不屑的笑着说：“这故事一听就是胡编乱造的，根本就不值得信。五哥，咱们不能自己吓自己，对吧？”

　　我点了点头，没有说什么。我此时的脑中一直在回想着刚刚听到的那个故事，听出来了一些不易被察觉的细节。我很希望是我想太多，因为那个细节我越是多想，越觉得毛骨悚然。

　　如果以一句话说出来，那就是：小心身边的人，他们有可能被恶灵缠身，最终会要了你的命！


第795章 丫丫遇险

　　似乎是看到了我的焦虑，沈大力关切的向我问道：“五哥，有什么问题吗？”

　　我故作轻松的笑了笑，摇头说：“没什么，咱们继续走吧。”

　　赵梓桐这时在一旁已经收好了香炉等物，和杨晴站在一起等待我们。

　　冷月半转身，表情凝重的还在看着墙上那些黑色的尸体，不知道在想着什么。

　　我问冷月：“发现什么了吗？”

　　冷月摇了摇头，从那些黑色尸体上收回视线，转身和我们一起找路继续往古墓的深处走。

　　在正对着我们进来那道墓门的方向上，有一个圆形门洞，门洞周围墙上光秃秃的，上面部分地方有黑色的手印，看起来就像是有人故意印上去的一样，在这样的环境中看起来很是诡异。

　　这里应该是这座古墓的前庭，理论上穿过这个圆形门洞，我们应该进入到甬道才对。

　　可是，我们在进入门洞之后，却发现里面出现了很多的分叉路口。

　　因为无法做出准确的选择，所以我们只能凭感觉选路，不过在每个路口，我都在墙面上刻下了“五”字标记，防止我们在里面迷路。

　　我们紧张且小心的在这些通道里面穿行，几乎是不辨东南西北。赵梓桐取出罗盘尝试着定位，但是罗盘上的三个指针一直在旋转，根本无法定出方向，料想应是受到某种地下磁场的影响。

　　通道里面很干燥，但不知为什么却不闷热，反而有些阴冷。

　　那种冷很不一般，不是从人体外往身体里面冷，而是让我们的身体从里向外冒寒气。

　　杨晴之前已经恢复了不少，但仍然相对要虚弱一些，虽然走路没有什么问题，但是嘴唇和脸色都发白的厉害，让我非常替她担心。

　　我们在通道里面不辨方向的走着，不知道走了多久，忽然在又一个分岔路口，看到了我之前留下的一个“五”字标记。

　　这时我意识到，我们应该是不知不觉绕回了原地。

　　看样子，这些通道应该是一个大型的迷宫，如果不能找到出去的路，恐怕我们就要一直在里面转圈圈了。

　　遇到这种情况，我知道继续这么走下去肯定不行，于是选择一侧墙壁，带着众人贴着这一侧的墙壁走。

　　这是一个笨方法，按照这种方法走，必然要多走很多的路，但是必然能够在最终走出去。

　　之所以这样做，我完全是没有其他的办法，至少，这个方法比抛硬币问路要靠谱的多。

　　通道里面漆黑又阴冷，我们明明一直在动，但却始终没能让身体感到丝毫的温暖，甚至流出来的汗，也不带有温度，是一滴滴的冷汗。

　　我看杨晴的状况越来越糟糕，想到她有低血糖，于是示意大家先停下来休息片刻，补充些水分和食物。

　　凭经验，我初步可以判断，我们虽然身体感到寒冷，但并不是真的就是这条通道里面的温度低。这很有可能是特殊环境使我们产生了错觉，让我们感觉不到热，忽略身体水分的流失，这对我们是非常危险的。

　　我的衣服已经被冷汗打湿，黏糊糊的贴在身上，非常的难受。

　　通常人体在处于极冷的情况下，会感到温暖；当处在机热的情况下，反而会感到冰凉。无论哪种情况，都只是人体产生的错觉而已，都非常的致命，甚至有人在被冻死的时候，脸上还带着满足的微笑，浑然不知生命正在急速离开自己的身体。

　　如此来看，我们所在的这个环境，有可能是极度的闷热。我意识到，如果再走不出去这个迷宫，换到新的环境里面，说不定我们都要在这里面脱水而死。

　　虽然我感觉并不渴，但还是强迫自己喝了一大口的水。

　　微微发凉的清水流过我的口腔，沿着我的食道一路向下，进入到我的胃中，让我感觉舒服了不少，也精神了不少。

　　刚把水杯放下，我忽然听到身后不远处传来石板摩擦的轻微响声，不由立刻警觉了起来，忙扭头向身后看去，竟然看到赵梓桐身后一侧的墙壁出现了翻转，并从翻开的空隙里面，缓缓伸出来了一只手，向着赵梓桐的身后抓去。

　　赵梓桐还在地上坐着，大口大口的喘着粗气，根本就没有意识到危险已经到了她的旁边。她看到我脸色难看的盯着她后面看，微微歪头疑惑地问：“伍一书，你这个眼神看我干吗？”

　　我焦急大喊：“别回头，快往我这边跑！”

　　“怎么了？”赵梓桐并没有听我的安排，反而疑惑的扭头向后面看了一眼。

　　我见状不妙，忙向她那边跑。

　　可就在这时，墙内伸出来的那只手猛的加快了速度，一把抓住了赵梓桐的背包，在她的尖叫声中，将她猛的拉扯进了翻开的墙壁内。

　　就在赵梓桐被拉扯进去之后，那面翻转开的墙速度非常快的闭合成了原样。

　　冷月之前在我的前面，虽然在发现情况的时候已经很快的做出了反应，但根本来不及，几乎是和我一同冲到那面墙的边上。

　　贴着墙面，我隐约能够听到，墙壁里面有赵梓桐的尖叫声传出，并且越来越远。我内心焦急不已，但我很清楚，越是如此艰难的时候越不能着急，更不能失去理智，必须要尽快冷静下来。

　　“冷月，帮忙破墙！”我后退几步，让出位置，冲冷月大声喊道。

　　冷月凝重点了一下头，莹绿色双眸中精光闪过，一双铁筷子猛的甩长，继而使出惊人的恐怖力量，挺起铁筷子向着刚刚赵梓桐消失的那面墙捅了过去。

　　在“轰嚓”碎响声中，乱石纷飞，烟尘弥漫处，墙上被冷月用铁筷子砸出来了两个窟窿。

　　冷月并不停，快速抽出铁筷子，抬脚向着窟窿的边缘踹去。

　　又是碎石乱响，原本还不及拳头大小的窟窿被冷月踹得更大。

　　冷月如此往复，接连不断的狂踹墙面，没用多长时间，就破开了一个半人高的大窟窿。

　　随后，他头也不回的向前猛冲两步，纵身一跃，在空中身子一缩，直接钻进了那个窟窿里面，并很快消失在黑暗之中。

　　沈大力在一旁完全看傻了眼，过了好几秒才反应过来，焦急的问我：“五哥，咱们要不要也跟过去？”

　　我摇头说：“你在这里保护好杨晴，我进去看看。里面不知道什么情况，不能让杨晴跟着咱们一起进去冒险。”

　　说完，我忙跑到背包旁，翻出一根铁钎拎在手中，另一只手攥紧手电，翻进了冷月刚刚凿出来的窟窿里面，向前拼力猛追而去。


第796章 人尸聚怪

　　我本以为墙壁里面是和外面一样的窄通道，却没想到，这里面是非常大的一片空间，除了我的身后的墙壁和大窟窿，我竟然再看不到其它的边界。

　　从渐行渐远的脚步声，我判断出冷月他们离开的方向，忙举起手电向着那个方向照去，果然远远地看到冷月的背影。

　　小白这时候也钻了进来，蹲在我的脚边，抬起脏兮兮的小脸看着我，似乎还没明白究竟发生了什么。

　　我将小白拎起，通过那个大窟窿将它丢到了通道里，连说带比划的，让它留下来保护杨晴很沈大力。

　　毕竟到现在我还不清楚究竟是什么东西抓走了赵梓桐，也说不准这座古墓里面究竟会藏有哪些危险的东西，所以我必须要合力的分配冷月和小白，以保证每个人的安全。

　　冷月去追赵梓桐了，那么小白就一定要留下来。

　　费了好大的力气，小白才明白了我的意思，手脚并用的爬到了杨晴的边上，然后蹲坐在地上看着我，那乖巧的样子就像是一只看家护院的小狗一样。

　　因为这件事耽误了时间，我一下子被冷月他们甩得更远了。

　　不过好在我能够从远处传过来的声音来判断他们的方位，于是我在不放心的叮嘱了几句之后，举着手电，以我所能达到的最快速度向着他们那边追去。

　　赵爷临死之前唯一对我的嘱托，就是赵梓桐，并且赵爷很不希望赵梓桐干我们这一行。如果赵梓桐出了事，还是在古墓里面出的事，我就算死了，也没有脸再去面对赵爷啊！

　　根据听到的声音判断，冷月应该是已经停了下来，并且和那个胆敢绑架赵梓桐的东西在战斗。

　　我拼尽全力向前奔跑，看着手电的光束划破黑暗，摇晃着照清脚下的路，听着远处的打斗声越来越近，我的心情也越来越焦急。

　　随着我进入这黑暗越来越深，我远远的已经能够看到一大一小两个人影正在战斗。

　　因为距离太远，我看不清那边具体的状况，但是可以看到那很大的人影时而碎成几部分，时而又拼凑在一起。我意识到，我们这一次恐怕遇到的是一个非常难对付的东西。

　　终于，我追到了近处，看到远远躺在地上一动不动的赵梓桐，看到挥动着一双铁筷子勇猛对战的冷月，也看到了一个非常巨大的黑色人影。

　　我这时根本就顾不上多去观察冷月那边的战斗，紧咬牙强压身体的疲惫，快速的冲到了赵梓桐的旁边。

　　赵梓桐胸口微微起伏，双眼紧闭，表情看起来有些痛苦。

　　我将铁钎和手电放下，半跪在赵梓桐的旁边，伸手探了一下她的鼻息，又摸了摸她脖颈处的脉搏，确定她应该只是昏迷，并没有生命危险，才稍稍放下心来。

　　在我一番按人中，掐虎口的努力下，赵梓桐幽幽醒转过来。

　　她艰难的睁开眼皮，还没看清眼前的是我，就尖叫着挥起手脚挣扎，差一点把我给踹倒。

　　“别叫了，是我，伍一书！”我冲她大声喊道。

　　赵梓桐闻声镇定了下来，待看到眼前是我，“哇”的一声就哭了出来。

　　不管她平时装得多么坚强，不管她如何称自己是女汉子，她终究是一个女孩，在经历如此大的惊吓之后，终于露出了她柔弱的一面。

　　我忙安慰了她几句，让她先在一旁等着，然后捡起手电和铁钎，从地上快速站起，准备去帮冷月对付那个怪物。

　　之前因为一直太关心赵梓桐的安危，我并没有过多的关注那个巨大的人影究竟是什么东西。此时我定睛一看，顿时被眼前所见惊得倒吸一口冷气。

　　那东西的身体竟然是由我们之前在古墓前庭看到的那些黑色尸体拼成的，它们彼此间靠着黑色粘液粘在一起，时而为了躲避冷月的攻击分开，时候又凑在一起，使得这场战斗看起来非常的混乱。

　　那些尸体不再像我们之前看到的那样手脚抱紧成一团一动不动，而是像正常人一样，四肢都能灵活转动，看起来就像是一个个被黑色橡胶衣紧紧包裹着的人一样。

　　面对这样的东西，我皱起眉头，想不到该如何去对付。

　　本来我追过来是想着帮冷月忙的，但看到此时那混乱的战况，我知道，我如果真的加入进去，恐怕只会让冷月分心，反而会帮倒忙。

　　我转身将赵梓桐从地上拉了起来，冲冷月大喊：“我们先回去等你，你快点回来！”

　　冷月此时刚用铁筷子挡住对方的一次攻击，听到我的喊话，大喊一声：“好！”

　　赵梓桐恢复的很快，这时已经能够正常走动，并且也不再是刚刚受尽惊吓的模样。

　　她盯着那个怪物，恨得咬牙启齿，伸手抢过我的铁钎，就要冲上去拼命。

　　我急忙将她拦住，冲她大喊：“你有没有搞清楚状况？赶紧跟我撤！”

　　赵梓桐咬着下嘴唇，浑身发抖，也不知道是被吓的，还是被气的，只见她猛的将手中那根铁钎向着那一堆黑色尸体甩了过去。

　　有一个黑色尸体本来偷偷的摸到了冷月的身后，正想对冷月偷袭，刚好被赵梓桐的铁钎打到，一下子就摔倒在地上。

　　紧接着，那个黑色尸体从地上蹦了起来，看似恼火的跳起来就要向我们这边追，却被它旁边的冷月一铁筷子给横着打飞了出去，远远的滚进了黑暗之中。

　　“行了，快走！”我这次不由分说，拉起赵梓桐的胳膊掉头就往回跑。

　　我俩一路狂奔，远远的看到前方出现墙壁，并在跑到近处的时候，用手电照看一圈，找到了冷月之前凿出来的窟窿。

　　“你先出去。”我说着，将赵梓桐强行推出了窟窿。

　　赵梓桐刚落地，我就听到她问：“伍一书，杨晴和沈大力哪去了？”

　　我闻言心中“咯噔”一下，忙将她推开，从窟窿里面翻回到通道内，果然发现沈大力和杨晴已经不知去向，就连小白也跟着消失不见了。

　　整条通道里面，只剩下我和赵梓桐的背包，以及一些快速食品的包装袋。

　　我脑中“嗡”的一声，身体一个趔趄，差点摔倒。

　　沈大力和杨晴不可能不等我们先离开，他们一定遇到了危险！


第797章 两个杨晴

　　我站在漆黑的通道里面，屏气凝神静听周围的声音，想判断一下沈大力他们究竟去了什么地方。

　　可是，我听得越久，眉头皱得越近，心中也越发焦急。

　　任我听觉再敏锐，此时能够听到的，也只有冷月那边远远传来的打斗声及其回声，除此之外再听不到任何声音。

　　沈大力他们究竟遇到了什么？那大两个活人，难不成人间蒸发了？如果他们真的遇到了什么麻烦，有小白在呢，不应该一丁点的声音都没有才对。

　　赵梓桐焦急的问我：“要去找找吗？”

　　我郁闷的反问：“去哪找？”

　　赵梓桐咬着嘴唇沉默了下去，只焦急的左右看，想不出一点办法。

　　按理说，我们现在应该试探着去寻找沈大力他们，但是如果我和赵梓桐离开这里，冷月回来之后必然会找不到我们，到时候我们这个团队真的就彻底成了散沙。

　　正当我和赵梓桐困在原地，左右为难，无计可施的时候。

　　我忽然在通道的一边听到有脚步声传来，声音轻缓，走动的速度很慢，但是可以确定，那来人是在向着我们这边走。

　　与赵梓桐忽视一眼之后，我皱眉试探性的大声问道：“沈大力？”

　　脚步声依旧，但是没有人回应。

　　我对赵梓桐说：“你在这里等着，冷月回来之前，哪都不要去。”

　　说着，我便向着脚步声传来的方向迎着走了过去。

　　赵梓桐有些担心的在后面问我：“如果冷月回来了，你还没回来，我们怎么办？”

　　“继续等我。”我沉声回复道。

　　我举着手电，在昏暗的迷宫通道之内，缓步前行，听着之前那脚步声越来越近，终于在绕过一个拐角之后，看到了来人。

　　远远的，在手电光束的照亮下，我看到一个人走在黑暗之中，速度很慢，走路的姿势略带摇晃，看起来好像受到了很大的打击，正处于失魂落魄的状态一样。

　　我皱眉每天，再次试探性地问道：“沈大力，还是杨晴？”

　　那人依然没有回答我，继续向着我这边走来。

　　这时，我远远的听到赵梓桐那边的说话声，应该是等到了冷月，于是暗暗决定，待看清眼前这人究竟是谁，再回去。

　　随着我和那人影之间的距离越来越近，我已经能够勉强认出，那正向着我一步步走过来的居然是杨晴。

　　杨晴低着头，一步一摇晃，看起来好像意识有点不太清楚，随时都可能会昏倒一样。

　　我的心猛的一沉，忙要上前去扶住杨晴，却没想到，这时我竟然远远听到赵梓桐在大声喊：“伍一书，快回来，杨晴回来了！”

　　不对啊，杨晴明明就在我的面前，怎么会回到他们那边？

　　我越想越觉得不对劲，越看眼前的杨晴越感到不安，于是连忙止步，眼睛盯着眼前的杨晴，倒退着往后走，绕回刚刚绕过的拐角，通过狭长的通道，远远的看到赵梓桐那边。

　　“我这边也看到杨晴了！”我大声喊道。

　　赵梓桐惊道：“怎么可能？杨晴明明在我们这边，不过看起来状态不是很好，冷月去接她了。”

　　我再看眼前的那个杨晴，意识到情况可能要超出我们的意料，很有可能我们两边遇到的两个杨晴根本就不是我们看到的样子，说不定是什么东西变成了杨晴的样貌。

　　这样想着，我越看眼前那不声不响游荡着的杨晴，越感到陌生，越感到不安，越感到恐惧。

　　“快叫冷月回来，我马上就回去了！”我大喊着，开始掉头往回跑。

　　就在我刚刚转过身的时候，我忽然听到身后的脚步声变得很急，扭头向后一看，竟然是“杨晴”低着头，向着我这边冲了过来。

　　我只是稍稍迟疑，便不再理会那“杨晴”，开始往赵梓桐那边跑，边跑边大声问他们那边的情况怎样。

　　赵梓桐告诉我，冷月听到我刚刚的喊话，已经回到了他的旁边，她那边的“杨晴”还在往她那边走着，看起来状态好像不是很好，不知道是不是受了什么伤。

　　我心中稍定，猛的加快速度，努力将我身后那“杨晴”甩得更远一些。

　　那“杨晴”就好像没有长眼睛一样，在经过拐角的时候，竟然不知道转弯，直接向着墙面就撞了过去，发出非常震耳的一声“砰”。

　　随后，我看到它以非常怪异且扭曲的姿势从地上爬了起来，而后再次回复之前我看到的样子，继续向着我追了过来。

　　我来不及再多关注什么，发力狂奔，终于是跑回到了赵梓桐和冷月那边。

　　此时，我从赵梓桐照亮的区域内，果然看到，又一个“杨晴”在向我们这边走，速度不快，也是低着头，任由有些凌乱的长发挡住自己的脸，缓慢的向着我们这边，一步一摇晃的走了过来。

　　赵梓桐有些焦急的问我：“伍一书，你快看，杨晴是不是有些不太对劲。”

　　我指着我刚跑回来的方向焦急道：“你看那边，那不是还有一个吗？”

　　赵梓桐顺着我所指看去，正看到我这边的“杨晴”正往我们这边跑，脸色立刻变得非常难看。

　　“怎么出来两个杨晴？究竟哪一个是真的？”赵梓桐急得都带了哭腔。

　　我说：“恐怕两个都不是真的，你小心一点。”

　　说完，我忙向着侧边迈出一大步，将我的背包拉扯到了身边，从里面抽出来两根铁钎，一根递给赵梓桐拿在手里防身，另一根我自己攥在手中，横在身前，等待着应对正快速向我这边接近的“杨晴”。

　　此时，另一边的“杨晴”也跑了起来，一样的低着头，一样的摇晃，也一样的速度很快。

　　我们被夹在中间，有些不知道该如何是好。

　　如果两个杨晴都是假的，自然也就没什么好说的，直接动手打就是了。但如果其中有一个是真的，我们不经意误伤了同伴，肯定要把肠子都悔青。

　　就在我们都感到纠结，感到不知道该如何应对的时候，一直闷声不响的冷月忽然动了起来。

　　只见他将两只铁筷子全都交到一只手中攥紧，另一只手在空中连续甩动，惊起一声声尖锐的破空声，料想应是他放出了他的透明丝线。

　　紧接着，我们看到两个“杨晴”先后身体呈被束缚的状态，身子因惯性向前扑倒，重重落地后，连续翻了好几个跟头，停在了距离我们不远的位置。


第798章 黑尸作乱

　　看着两个杨晴同时出现在我们的面前，我的内心感到无比的震惊。

　　它们两个都在地上不停地翻滚挣扎，看起来好像非常的痛苦，但是却都没有发出一丁点的声音。

　　这场面非常的怪异，让我意识到她们两个很有可能都不是真正的杨晴。因为，一个正常的人是不可能这个样子的。即使是哑巴，在这样的状况下，也该发出嘶吼声才对。

　　如果它们不是人，那么它们究竟是什么？

　　此时，我才惊醒，似乎从最开始的时候，我就一直没有看到它们的脸，只是从它们的体型和穿着，误把它们认成了杨晴。他们始终低垂着头，始终任由长发遮挡住它们的脸，对我的判断造成了很大的干扰。

　　我沉声对冷月说：“快用你的铁筷子，将它们的头发拨开，我要看看它们究竟是什么东西。”

　　“嗯。”冷月冲着我点了点头，然后，将两个铁筷子分别交于两只手，缓步向着其中的一个杨晴走去。

　　待他走到了那个杨晴的面前后，他站定身形，微微弓身，摆出防御的姿势，而后才缓缓探出铁筷子。

　　就在冷月那双铁筷子即将触碰“杨晴”的头发的瞬间，两个“杨晴”不知什么原因，竟然爆发出了强大的力量，并表现出了它们身体惊人的坚韧，将缠在它们身上的透明丝线全部崩断。

　　在“砰砰砰砰”的崩断声中，两个“杨晴”都从地上弹跳了起来。离我比较近的这一个直接扑上了侧边的墙面，像只壁虎一样，沿着墙面快速的向上爬去，最终攀上了顶壁，而另一个则直接扑向了冷月。

　　说时迟那时快，在此危机关头，冷月在最短的时间做出了最快的应对。他猛的挥动铁筷子，在空中直接将那个“杨晴”隔空夹住，然后将之重重的摔在地上。

　　可以看的出来，冷月的这一下使足了力气。可是，那个“杨晴”竟然依然没有发出一点声音，只有在落地，身体砸在地面上，碰撞出一声闷响。

　　然而，更令人想不到的一幕发生了。那个杨晴的身体就像是有很大的弹力一样，摔在地上之后变得非常的扁，而后快速恢复成原样，弹起老高，在空中纵向翻转了一百八十度。最后，它的双手双脚竟然像吸盘一样，稳稳的吸附在顶壁之上。

　　这一幕实在是太诡异了，完全超出了我的常识范围，惊得我呆立在原地，一度以为是自己看花了眼。

　　不过，也正因如此，我终于看到了它们两个的脸。

　　它们的脸上都没有五官，只有黑乎乎的一片，就好像是有一张黑色的塑料布紧紧的包裹住了它们的脸一样。

　　看到这一幕，我猛地认出，原来它们正是我们之前见到过的黑色尸体。

　　黑色的尸体看样子不仅可以行动，可以对我们进行攻击，还能够随意变成任何人的样子，这是我们始料未及的。

　　在这一瞬间，我的大脑高速运转，忽然想到了一种让我不愿意相信的可能。

　　之前沈大力和杨晴在等待我们的时候，很有可能就碰到了这种东西。它们可能变成了我的样子，可能变成冷月的样子或者赵梓桐的样子，然后将沈大力和杨晴以及小白，骗到了其他的地方。

　　在猜到这种可能之后，我的内心焦急不已。

　　我知道，无论他们被骗到了哪里，他们现在一定处于非常危险境地，遇到什么情况都有可能。

　　不管是不是我猜的这样，我们都一定要想办法尽快脱离出当前的困境，去找到并解救他们。

　　我的这些心理活动都发生在刹那之间，而此时，战况仍在继续。冷月在看到那个黑色尸体弹飞并粘在顶壁上后，瞬间后退几步，一个助跑，猛的一脚踩到墙壁上，身形猛的舒展，跳起很高，并在上升的过程中，快速探出铁筷子，对准上面倒挂在顶壁上的黑色尸体夹了过去。

　　那两个黑色尸体的速度和反应，远远超出常人的快。

　　在冷月的铁筷子还没有触碰那黑色尸体的时候，对方已经从墙上跳了下来，并且在落地的瞬间，调整好了姿势，毫不停滞的向着我和赵梓桐这边就扑了过来。

　　与此同时，一直攀在我们另一边的黑色尸体也有了动作，竟然也是向着我和赵梓桐扑来。

　　冷月此时身在空中，想要及时作出应对，却已经来不及，只能眼睁睁看着两个黑色尸体分别扑到了我和赵梓桐的身前。

　　我虽然意识上已经知道要如何向侧边躲避，但是身体却根本来不及做出任何的反应，只能快速的横起手中的铁钎在身前进行格挡。

　　“砰砰”两声闷响声中，我和赵梓桐分别被一个黑色尸体扑到在地，拼尽全力也无法将他俩推开，只能用铁钎架着它们的脖子，勉力支撑，等待冷月过来帮忙。

　　它们的身上带着一股淡淡的腥臭味儿，离的远了闻的还不是很清楚，但离得近时，我就已经被那臭味熏得胃中直翻腾，好悬没吐了。

　　我和赵梓桐在此危险状况下，支撑了没几秒，冷月匆忙赶到，抡起铁筷子先后将两个黑色尸体远远的击飞了出去。

　　那两个黑色尸体在空中翻转几圈，落地之后连续翻出一连串的跟头，而后消失在了通道的黑暗之中。

　　从我听到的声音可以很准确的判断出，它们并没有离开，而是已经很快调整好，再次向着我们这边冲了过来。

　　这些东西可真难对付，就像是橡胶做成的一样，任凭冷月力量如何大，却无法损伤它们分毫。

　　此时我才真正理解，之前冷月对付那几个能够“合体”的黑色尸体时，究竟有多么的艰难和危险。

　　我急忙从地上爬起，将背包一把扯过，快速的背到肩上，而后拉起赵梓桐和她的背包，冲冷月大喊：“赶紧跑，别等着他们过来了！”

　　我们向另一个方向狂奔，一边努力加快速度试图甩掉那两个黑色尸体，一边大声呼唤沈大力和杨晴的名字，希望他们能够听到我的声音，对我做出回应。

　　不知跑了多远，我终于发现后面的脚步声不知何时已经消失，我忙减速，转身举起手电向身后照看，果然没有再看到那两具尸体。

　　我正要长出一口气，却忽然听到赵梓桐在旁边发出非常刺耳的一声尖叫。

　　“怎么了？”我急忙回身大声问道。

　　赵梓桐一手捂嘴，一手指着我们的头顶上方。

　　我抬头顺着她指的方向看去，竟然看到在我们的头顶上，正吊着一个人，正在微微摇晃。我看那人的穿着，竟然和沈大力一模一样！


第799章 窟窿边的五字标记

　　看着上方悬挂着的沈大力，看着他垂下来的双手，看着他一动不动整个身体轻微摇晃的样子，我的脑中“嗡”的一声差点没炸开。

　　我想到沈大力和杨晴可能身处险境，但是完全没有做好看到他们遇难的准备。

　　赵梓桐看着这一幕，眼泪“哗哗”往下流，肩头颤抖的非常厉害。

　　可是她哭着哭着，忽然“咦”了一声，好像有什么发现。

　　“它不是沈大力！”赵梓桐忽然大喊一声，掉头就往旁边躲。

　　此时，经赵梓桐提醒，我此时也反应了过来，忙举起手电往上面悬挂着的那人脸上照看，竟然看到它也是一具黑色尸体。

　　我内心一颤，立刻感觉到了危险，往跟着赵梓桐往旁边躲。

　　冷月表情凝重的盯着上面那黑色尸体，横起铁筷子在身前，全副警戒。

　　离得稍远时，我看到，那具伪装成沈大力模样的黑色尸体正在摇晃中缓缓向下坠，它的脑袋紧紧的粘在顶壁上，随着它向下落的同时，脑袋变得越来越细，越来越长。

　　我看着这一幕，心中无法克制的在默默为沈大力和杨晴祈祷，希望他们两个都不要有事，甚至忘记了呼吸。

　　那具黑色尸体在坠到临近地面的时候，忽然上面粘着顶壁的脑袋“啪”的一声松了下来，重重的落回到身体上，带着它的身体猛的坠落到地上。

　　冷月趁此机会，毫不犹豫的甩起手中的铁筷子，重重砸在那黑色尸体的背部，将之打飞而起。

　　我和赵梓桐急忙蹲下身子躲避，眼看着那黑色尸体在我们头顶划出一道抛物线，远远的落到通道的地上，并翻滚进无尽的黑暗之中。

　　“伍一书，这些究竟是什么东西啊？”赵梓桐虽然一直强装镇定，但在连番的受到如此惊吓之后，也已经无法在“镇定”下去，几乎是带着哭腔向我询问。

　　我能感觉到，她的精神已经濒临到崩溃的边缘，如果再这么被吓下去，就算没昏倒，恐怕也会变得无法走路。

　　远处黑暗之中，刚刚被冷月打飞的那具黑色尸体不知道滚到了什么地方，在“砰”的一声撞墙声后，就没了一点声音。

　　我不能看着赵梓桐的状态再如此糟糕下去，忙伸手抓住她的双肩，表情严肃的对她说：“从我出狱到现在，我所遭遇到的事，远远不是你能够想象的。我曾有过很多次，因为感觉自己承受不了，甚至想过去死。但是，我现在还好好活着，你知道为什么吗？”

　　赵梓桐满脸眼泪，盯着我，嘴唇微微颤抖，轻轻摇了摇头。

　　我语气非常坚决的对她说：“因为，那么多兄弟们在看着我，你爷爷在天上看着我，暗处还有无数双眼睛看着哦。如果我倒下了，只会让身边的人受到伤害，只会让那些憎恨我们的人开心。我是伍一书，我从不认为我是多么强大的人，我只是一个小小的盗墓贼。但是，我绝对不允许在兄弟们遭遇危险的时候，在仇人们虎视眈眈的时候，让自己倒下去。丫丫，如果你撑不住，立刻告诉我，我就是拼了这条命不要，我就是背，也会把你背出去！”

　　赵梓桐听我说完这番话，眼泪终于止住，她瞪大泪眼看着我，呼吸越来越急促。几秒钟之后，她用力将我推开，抬手一把将脸上的泪痕擦掉，咬牙切齿的对我说：“伍一书，你少瞧不起人。我不是害怕，只是……只是担心杨晴和沈大力。你放心，就算你倒下了，我也不会倒下，我还会把你给背出去。”

　　看到她恢复成本来该有的状态，我在心中暗暗松出一口气，但是我并没有在脸上表现出来任何放松的表情，只淡淡道：“希望如此。咱们继续吧。”

　　先是出现黑色尸体变成的杨晴，紧接着又是黑色尸体变成的沈大力，接下来我们还会遇到什么，我无法想象，也不敢去想象，只能不停的大声呼唤他们的名字，警惕周围的一切，等待除了我的回声之外的其他回应。

　　我们在这迷宫似的通道里面走了几圈，一遍遍的绕着，始终没能找到沈大力和杨晴，也始终没能找到出去的路，甚至连进来的路也已经迷失了。

　　没有东南西北，只有上下左右，这让我感到前所未有的迷茫，也始终让我的心高高悬在嗓子眼，无法落回到胸腔。

　　时间一点点的过去了，每过去一秒，我就更多一分绝望，我就更多一丝痛苦，我就对沈大力和杨晴多失去一丝信心。

　　绕着绕着，忽然我看到了前方地上出现许多的食品包装袋，精神猛的一震，焦急上前查看。但待我看到身边墙上醒目的大窟窿时，我才意识到，我们又回到了赵梓桐之前被抓的地方。

　　赵梓桐本就是女子，体能情况远远不如我和冷月，此时已经气喘吁吁，满脸通红，浑身是汗，但是却又冷得直哆嗦，走路也已经开始打晃。

　　我知道，这里的特殊环境，对我们来说是极大的考验。如果大家都还在一起，我们自然可以毫无顾忌的尽快寻找出路。可恨我当时为什么要追进窟窿里去，冷月明明一个人就能够带回来赵梓桐。如果我留下，现在也不会是这样的局面……

　　正在我陷入痛苦和深深的自责中时，冷月忽然指着墙上的那个窟窿的边缘说：“这里。”

　　他这话让我一愣，不知道他忽然说“这里”是什么意思，是发现了什么吗？

　　带着满心的疑惑，我凑到那个窟窿旁边，举起手电定睛往冷月指的地方一看，惊讶的看到上面有一个非常清晰的“五”字。

　　这是我们在走过的路上必留的标记，为了就是保证自己不会迷路。

　　我清晰的记得，当初我们在这边的时候，根本就没有任何的机会在这里留下标记。冷月打开这个窟窿，我就跟着追了进去，出来之后就发现杨晴和沈大力不见了，紧接着就遇到那几个黑色尸体……

　　如此来看，留下这个“五”字标记的，肯定会是沈大力和杨晴。

　　这是不是就意味着，他们并没有沿着通道走，而是进入到了这个窟窿内的巨大空间之中？


第800章 满墙人脸

　　当我意识到这一点之后，几乎是毫不犹豫的就钻进了那个黑漆漆的窟窿里面，又一次来到了这一片巨大的空间之内。

　　赵梓桐在我之后进入到其中，看她的样子多多少少还带有些畏惧的情绪，毕竟她上一次在这里面，遭遇到了生命威胁，如果她一点情绪都没有，那可真是惊人的心大。

　　冷月在最后进入，左右看了看之后，又看向了我，用目光向我询问该往什么地方走。

　　我此时最希望的就是在旁边的墙上能够找到他们留下的标记，可是找了一圈之后，我无比的失望，什么都没有发现。

　　冷月这时忽然蹲到了地上，盯着地上的一个位置看，好像发现了什么。

　　似乎是感觉到我在看他，他头也不抬的向我招了招手，让我也凑过去看。

　　我快步走到他的旁边，用手电照亮他盯着看的那一块区域，冷不丁看下去，什么都没有发现。我正感到疑惑，忽然注意到地面上有一小块污迹，虽然非常不显眼，但是却一下子让我的心中重新生出了希望之火。

　　那一块污迹与周围的泥土和灰尘不同，带有一丝丝红色、绿色，看起来有点像是某种动物的体液。

　　我趴到地上，凑近那块污迹仔细嗅了嗅，果然闻到略带腐臭的血腥味儿。

　　“小白？”我惊喜的喊出了声。

　　冷月点了点头，赞同我的猜测。

　　赵梓桐急忙凑过来，也往地上看，但是并没有注意到那块污迹，皱眉问道：“哪里有小白？”

　　我指着地上那块污迹说：“你看到这个没有，这不正是小白身上沾着的那些粘液吗？”

　　赵梓桐恍然大悟，惊喜道：“那咱们跟着这个一路找下去，不就能找到他们了吗？”

　　我用力点头，不再迟疑，急忙从地上站了起来，举着手电弯腰满地寻找。

　　虽然我已经尽全力找得很仔细，但依然比不了冷月。

　　每走出一段距离，他就能在地上发现那样一小块污迹，并及时纠正我们的线路。

　　我们一路走，一路低头找，原本已经非常疲惫的身体在这时爆发出了无穷的潜能，以保证我们的速度不减。

　　不知道走了多久，我忽然远远看到了这片空间的又一个尽头。

　　那是一面光秃秃的墙壁，墙壁上有一道一人高的双开小门，门板是木质，已经严重腐坏，其中一面躺在地上，另一面则斜斜歪靠在墙边。

　　也就是在这扇破烂不堪的木门附近，我听到门内远处传来非常微弱的呼救声。

　　因为声音实在太小，好像还被什么东西阻隔，所以我只能勉强听到声音，无法分辨出发出呼救声的究竟是男的还是女的，更无法确定是不是沈大力他们。

　　我们排成列，相继从破烂的木板旁边走过，进入到了门内。

　　门内出现在我们眼前的，是一条非常宽阔的通道，斜斜向下，地面上什么东西都没有，墙面上则涂有白灰，白灰上绘有彩色壁画。

　　与我们之前看到的宗教风格壁画不同，这里墙上的壁画绘制的是各种表情的人脸，并且不知用的是什么涂料，竟然非常的厚，微微突出墙面，使得它们看起来呈现出很强的立体感，就好像真的有很多张人脸要突破墙面冲出来一样。

　　顺着这条通道，我放远手电光束，看到前方又出现了一道双开石门，不过是处于闭合的状态。石门上也有彩绘，但是因为距离太远，我无法将之看得太仔细。

　　几秒的停顿调整之后，我们三人开始沿着这条缓坡向下走去，直奔那道石门。

　　我的心中此时非常的疑惑。如果沈大力他们真的进入到那墓门之后，墓门应该是开启的状态才对，为什么会是闭合着的，就好像从来没有人进去过一样。但如果他们不在这里面，小白身上沾着的那些粘液为什么会沿路一直到这里？

　　不管他们究竟在不在里面，那呼救声是确确实实存在的，不管此时在里面深处呼救的是恶魔，还是天使，我也必须要进去走一遭，看一看究竟里面有什么。

　　“走吧，都小心一点。”我一边缓步走着，一边沉声叮嘱道。

　　“好的。”忽然一声回应，让我心头一颤。

　　本来我并没有在意那声回应，但在走出两步之后，我猛的意识到，回应的那声音非常陌生，与冷月和赵梓桐的声音都不一样，听起来更像是一个老头发出的。

　　我以为是我自己听错了，于是停下来，皱眉问赵梓桐：“刚刚是你说的‘好的’吗？”

　　赵梓桐双眼一下子瞪的很大，似乎也意识到了情况有些不太对劲，在看了一眼冷月之后，向着我用力摇了摇头，随后满面惊恐的向两边看去。

　　我们两边的墙上，都是密密麻麻的彩绘人脸。那些人脸绘制得都很丑，看起来有些像是京剧里面的脸谱，但是又完全不同，因为那些人脸上绘制的条纹和图案只有青色、黑色等深色调，一点也不鲜艳，看起来就像是远古时期某部落氏族因信仰为纹出的颜色一样。

　　该不会是某张人脸刚刚和我说话吧？我被自己的这个想法吓了一跳，但我随后用力摇了摇头，否定了这个猜想。

　　或许，应该是我听错了吧？

　　在仔细观察墙上彩绘，没有发现任何异样之后，我决定对刚刚那声音咱不理会，继续带着冷月和赵梓桐往下走。

　　可是，我还没等迈出去完整的一步，就被冷月忽然伸出来手一把给拽住了。

　　“怎么了？”我回身低声询问。

　　冷月指着墙上人脸彩绘，沉声道：“会动。”

　　这两个字听得我内心“咯噔”就是一下，忙转头再往墙上看，但是我看了好一会，也没有看到任何一张人脸在动。

　　我扭头看向冷月，皱眉问：“究竟是什么会动？”

　　冷月没理会，正用铁筷子很轻的去捅墙上的一张人脸。

　　那是张很丑的笑脸，看的久了让人心里发慌。

　　冷月的铁筷子距离那张人脸越来越近，最后猛的加速，捅到了人脸上的鼻孔位置。让我们想不到的是，他的铁筷子前端竟然没有受到阻碍，直接捅进了人脸的鼻孔里，并在里面碰上墙壁，捅出很怪异的“噗”的一声。

　　下一瞬，那原本是笑着的脸，竟然在我们的面前，逐渐变形，最终变得无比愤怒，双眼瞪得溜圆，好像要用目光将我们三人全部杀死一样。


第801章 门后冒黑烟

　　似乎是受到了这张人脸的影响，两边墙面上的人脸彩绘这时全部出现了变化，无论之前是什么表情，此时都变得满面怒容，一双双眼睛瞪得溜圆，好像随时都可能从眼眶里面掉出来一样。

　　赵梓桐被惊得一声尖叫，随后自己捂住了自己的嘴。

　　我也差一点喊出来，因为这一幕出现得实在太突然，我的心里完全没有做好任何的准备。

　　冷月快速将那根铁筷子从那张人脸的鼻孔里面收了回来，紧皱着没有，看了看满墙的人脸，然后伸出一双铁筷子，捅向刚刚那张人脸和墙面相接触的地方，似乎是要将那张人脸给掀下来。

　　那张人脸的表情瞬间由愤怒变得痛苦且扭曲，嘴巴猛的张开，冲我们大喊：“杀死你们，杀光你们！”

　　受到这张人脸喊话声的影响，两边墙上无数的人脸也都开始大声的喊了起来，并且喊出来的话的内容都一样，只是它们喊得一点都不齐，听起来乱糟糟一团，除了营造出恐怖的气氛，更让我们感到满心的烦乱。

　　听着那些声音，我的心情越来越乱，我的意识也跟着烦乱了起来，甚至产生了天旋地转的眩晕感，继而感到头痛欲裂，浑身冒汗，上下牙也开始打架。

　　赵梓桐已经蹲在了地上，双手捂着耳朵，低着头，似乎想要以这种方式来阻挡那混乱而嘈杂的喊话声钻进耳朵里。

　　让我感到不可思议的是，冷月此时就好像没事人一样，依然在用那双铁筷子抠那张人脸。

　　那张人脸在冷月借助铁筷子的拉扯下，已经翘起了一个边，使得冷月能够将一根铁筷子的尖端插进脸皮之下。

　　与此同时，那张人脸停止了愤怒的咆哮，脸上的怒容也已经变成了恐惧。

　　“放过我……”它向冷月苦苦哀求道。

　　冷月不理不顾，继续撕扯那张人脸。

　　两侧墙面上那满墙的人脸这时也开始帮着求情，你一言，我一语的，虽然听起来还是无比的混乱，但是对我造成的影响却减轻了不少。

　　我不敢想象，如果刚刚那情况再持续下去，我会不会当场昏倒。

　　冷月依然不为所动，并且开始加快了速度和力度，在忽然用力一掀之后，那张人脸“啪”的一声从墙面上脱离了下来，像是一张很软的橡胶皮一样，半缠在冷月的筷子尖上。

　　在这一瞬间，墙上的人脸都停止了发声，都是满脸惊愕的看着冷月，也看向那根铁筷子前端缠着的胶皮似的人脸。

　　在短暂的平静之后，所有的人脸再次起了变化，但是已经不像之前那么统一。

　　它们中有的在狂笑，有的在冷笑，有的愤怒咆哮，有的面无表情显得非常麻木……

　　赵梓桐从地上缓缓站了起来，惊恐的看着两侧，双手始终捂着自己的耳朵。她凑到我的旁边，很大声地问道：“怎么还不走？”

　　我紧皱着眉头，抬手指了指一旁的冷月。

　　冷月撕下一张人脸之后，似乎撕上了瘾，竟然奔着另一张墙上的人脸走了过去，并已经在抬起手中的那双铁筷子。

　　那张人脸惊恐的大喊：“不要过来，不要过来……啊！”

　　随着它的一声惊叫，冷月拿双铁筷子的前端已经搭上了它和墙壁连接的地方，并且已经非常熟练的向外掀。

　　就在这时，远处通道尽头的那道看似双开的墓门，竟然以绕着中轴线转了九十度，使得它两边让出黑漆漆的洞口。

　　紧接着，满墙的人脸都停止了争吵，全都转动眼珠，极度惊恐的向着墓门那边看去。

　　我也望向通道尽头的墓门，却根本没有看到任何东西从里面出来，看起来就好像是那道墓门是自己打开的一样。

　　冷月这时也停下了动作，好像感知到了危险一样，将那双铁筷子收了回来，快步来到我们的身前。

　　原本吵闹的通道里面，自那墓门自行转开的时候，就已经彻底的安静了下来。

　　我紧皱眉头，听到之前的呼救声已经停了下来，心中立刻生出不详的预感，焦急的冲冷月和赵梓桐大喊：“快，赶紧过去！”

　　说完，我便要往前跑。

　　冷月忽然从一旁伸出手，将我一把给拽得停了下来，他低声说：“等下。”

　　我不知道都已经到这种时候了，沈大力和杨晴可能正面临生命威胁，到底还要在这地方等什么。我正要询问，却忽然听到远处墓门的方向传出“沙沙”声响，就好像是有什么东西正在地上挪蹭着脚步一样。

　　这声音虽然不是很大，但是因为通道里面实在太安静，因此听起来非常的清晰，就连赵梓桐和冷月也听到了那个声音。

　　赵梓桐躲在我的身后，声音微微发颤地问：“是不是有什么东西要出来了？”

　　我沉声安抚道：“不用担心，不管那里面究竟是什么东西，总会有办法对付的。”

　　就在我这句话说完的时候，墓门那边忽然冒出来一团团黑色的烟雾，开始向着我们这边扩散而来。

　　黑色的烟雾翻滚着在空气中弥漫，就好像是从地狱而来的恶魔，要将它所见到的一切东西都吞噬掉一样。

　　我感到威胁，低声招呼着冷月和赵梓桐缓步往后面退。

　　那些黑色烟雾越来越多，吞噬掉我们前方的路，也将两侧墙壁上的那些人脸吞噬进其中。

　　最让我感受到威胁的是，墙上那些人脸原本已经沉寂了下来，但是在被黑色烟雾吞噬之后，又开始发出声音。

　　与之前我们听到的不同，这一次，那些人脸竟然发出的是笑声。而且，那笑声我听起来感到非常的熟悉。

　　还记得我们在之前经过的一条通道里面，遇到过忽然出现又忽然消失的诡异笑脸和黑气，那东西每次出现的时候，都会发出笑声。

　　我们此时听到的笑声，就和那时听到的笑声一模一样。

　　随后，我惊愕的看到，在那黑色的烟雾之中，不断有黑色的影子飘来飘去，虽然被同时黑色的烟雾所隐藏，但是因为那些影子的颜色非常深，所以我能够很清楚的看到。

　　冷月此时的表情非常的凝重，我注意到他将手中的铁筷子攥得更紧了一些。

　　“怎……怎么办？”赵梓桐问道。

　　我扭头望向冷月，希望他能给出一个答复，但冷月却什么也没有说，继续带着我们沿着来时的路往回退走。


第802章 自转墓门

　　随着那些黑色的烟雾距离我们越来越近，我们后退的剧烈也越来越远，没用多长时间，我们就已经退回到了破烂的木门旁边，再往后退，就要离开这条通道，重新回到那巨大的空间里面。

　　冷月忽然说了声“让让”，随后很不客气的将我和赵梓桐推到一边，转身向后迈出一大步，将那半扇斜斜靠在墙上的木门门板暴力的拽了下来，而后转身回到我们身前，单手拎住门板的一边，开始一边向前走，一边用那门板扇风，看样子是想要凭借这种方式将那些黑烟给扇散掉一样。

　　可是，那些黑烟终究不是寻常的烟雾，怎么可能就这样轻易的被他给扇没？

　　果然，冷月虽然扇得很卖力，也确确实实扇起了很凶猛的风，但是那些黑烟只是翻滚得更加厉害而已，并没有丝毫要散掉的意思。

　　眼看着那黑烟已经距离我们越来越近，我正犹豫着要不要先暂时退出这条通道，却见冷月停止扇风，向后连续退了几步，来到我的旁边，向我伸出手，沉声道：“朱砂！”

　　我当下毫不迟疑的翻开背包，取出一小葫芦朱砂，将之递交给冷月。

　　冷月没有接，而是用眼神示意我，将朱砂暂时撒到他手中拎着的门板上面。

　　我一下子就明白了他要做什么，于是不顾那黑色烟雾已经到了我们近前，急忙张嘴咬下小葫芦上面的塞子，将其中装着的朱砂倒在了冷月手中的门板上。

　　待我做完之后，黑烟已经几乎要贴到了我的身上，我已经能够清晰的感觉到里面如游鱼一般来回游荡的无数黑影，能够清晰的听到混乱而嘈杂，且又令人头皮发麻的笑声。

　　冷月大喊一声“退后”，同时将手中的门板稍稍向下压了一点点。

　　我在听到他喊话的时候，便侧过身，以我所能达到的最快速度退回到冷月的身后，与赵梓桐站在一起。

　　冷月稍稍停顿之后，猛的将手中的门板向上扇了一下，将门板上散落的朱砂呈暴雨状向前扬洒而去。

　　无数散成小颗粒的朱砂进入到黑烟中之后，里面的笑声瞬间变成了惨叫声。随后，原本已经逼到我们近前的黑烟，开始快速向回消退，再让出来的两侧墙面上，已经光秃秃的，再看不到一张人脸，就好像是刚刚被清洗过一样。

　　我知道，事情远远不会是我们眼前所见这么简单，我严重怀疑，那些人脸应该是已经混在黑烟之中，变成了我们曾遇到过的那种怪异的东西。

　　两侧墙上的人脸可不少，如果都变成了那种东西……

　　我不敢再继续往下想，因为我感觉自己好像已经能够看到我们所有人陷入进最危险境地的场面。

　　冷月这次的尝试起了效果，他很满意，继续扇动门板，步步向正在快速消退的黑烟逼近。

　　为了增强朱砂的效果，我们这一次得到的朱砂是用黄酒泡过的，非常潮湿，虽然冷月一直在扬洒，但是门板上面仍然残留了大量的朱砂。

　　在冷月如此凶猛的步步紧逼之下，那些黑色烟雾带着两侧墙面上的无数张人脸，退回到了那道墓门之内。随后，墓门竟然自行旋转，重新恢复到了闭合状态。

　　重新回到安全境地，我并没有感到丝毫的放松，反而更加着急。

　　如果沈大力、杨晴和小白真的在那墓门里面，冷月这么做，岂不是让他们陷入更加艰难的境地。我们等一下肯定也是要进到墓门里面去的，那就意味着我们在里面也会再面对那些东西。

　　我虽然为了这一次的行动，准备了非常多的朱砂，但终究数量有限，一旦朱砂用光了，到时候又该怎么办？

　　看着两侧光秃秃的墙面，回想刚刚那无数张人脸，我感到前所未有的为难。

　　不过，现在就算想再多，也没有任何的意义，只能走一步算一步了，车到山前一定会有路。

　　我们沿着通道一路顺畅向下，来到那道墓门之前。

　　墓门上原本应该有壁画才对，之前离得远，我没能看清楚上面究竟画的是什么，此时墓门上也光秃秃的，只剩下打磨得平整的石面，上面还残留着一层白灰，但是上面的壁画已经不知去向，料想应该也是被那些黑色的烟雾给“吞噬”掉了。

　　冷月站在门口静静的站立了片刻后，走到一侧，抬手去推墓门。

　　在石板与地面“嗡嗡”的摩擦声中，墓门缓缓转动，让出来足够我们进入的空隙。

　　冷月这一次没有立刻进去，而是先靠在门框边，斜斜向里面探进去半个身子，将手中拿着的那半扇门板甩手丢进了门里面，随后他探进去半个身子，用那双绿眸在里面左右张望，似乎在担心那些黑色烟雾就等在门内。

　　我听到门板重重的落地声和碎裂声，除此之外，就连之前听到的那些笑声都没有听到。

　　冷月这时已经走进了门内，片刻后探出半个身子，向我赵梓桐招手，示意我俩跟着他进去。

　　我注意到，冷月这时不像他平时那样的面无表情，他脸上的表情有些难看，非常的凝重，好像还带有一些担忧的情绪在里面，不知道他究竟在里面看到了什么。

　　考虑到赵梓桐的安全，我让她先进入，我在后面断后。

　　赵梓桐刚进去，不知道究竟看到了什么，竟然又一次发出一声尖叫。

　　毕竟有冷月在里面，我并不担心她会遇到危险，但是从她的表现我可以猜到，里面一定是有些不可思议的场景，否则凭赵梓桐的性格应该不至于这样。

　　再看一次我们进来的那条路，我带着满心的疑惑和不安，一弯腰，钻进了墓门之内。

　　待我进入后，那道墓门不知道怎么回事，在我没有听到任何机关触动的声音的情况下，竟然又一次的自行闭合了，把我吓了一跳。

　　然而，接下来我所看到的场面，才真的惊人。

　　我举起手电，环顾左右和头顶，前所未有的感到惊恐和不安，我甚至差一点没攥住手电，更是在平地上脚下一个趔趄，差点摔倒。

　　这又是一个比较宽敞的空间，地面上什么都没有，但是在顶壁上，却吊挂着无数个人。看那些人的装扮，竟然都和沈大力与杨晴一样。

　　也就是说，我看到了无数个沈大力和杨晴悬挂在我们的头顶上！


第803章 立体围攻

　　无数个躯体悬挂在我们的头顶上方，并且看穿着和身形，要么像沈大力，要么像杨晴。

　　我在短暂的错愕和惊讶之后，意识到，这些悬挂着的人体，应该都是那种黑色尸体变成的，他们就算再怎么变换外形，也必然不是真正的杨晴或者沈大力。

　　可是，随后我竟然注意到，这一次悬挂着的这些躯体，和我们之前看到的有了根本上的不同，它们竟然都有了脸，而且要么像沈大力，要么像杨晴。

　　它们都是低垂着头，双手高高被吊在头顶，双眼紧闭，表情看起来非常的痛苦。甚至，有的竟然发出了呻吟声。

　　赵梓桐声音颤抖着说：“伍一书，你说他俩会不会真的就在这里面？”

　　我茫然的摇了摇头，说：“这个，我也不知道啊。”

　　冷月缓缓走动，目光在一个个躯体之上扫过，表情显得非常凝重，看样子他也无法做出判断。

　　在这空间的尽头，有一个拱形门洞，黑漆漆的应该是通往更深之处。而从那门洞的方向，我已经能够听到，自那里面有低沉“呜呜”声传出来，就好像是有只愤怒的小兽低吼着一样。

　　如果不出意外，我们可以直接走到那边，穿过门洞继续向前，去面对更多的未知，去寻找我们此行的目标。

　　可是，此时我们眼看着这么多的沈大力和杨晴被吊在上面，怎么可以不理不顾？

　　我大口大口的深呼吸，努力让自己尽快镇定下来，苦苦思考着办法。

　　看着这些躯体都有了五官面容，想到刚刚在通道里面看到的那团黑气和无数张人脸，我脑中忽然精光一闪，忙大声喊住冷月，并快速走到他的旁边。

　　“用朱砂试试！”说着，我已经从背包里又翻出来一小葫芦朱砂。

　　扭头看了我一眼，向我竖起了大拇指，然后接过小葫芦，从里面倒出来一些朱砂，涂抹到铁筷子的前端。

　　随后，他缓缓抬起沾有朱砂的铁筷子，向着上面的一个“沈大力”的脸上点去。

　　那个“沈大力”似乎感受到了威胁一样，虽然身体依然没有动，但是五官却已经颤抖了起来。

　　当那根铁筷子的前端即将触碰到“沈大力”的脸上时，“沈大力”忽然睁开了双眼，看着下方我们，猛的张嘴发出一声怪叫，而后双手一松，直接从上面掉了下来。

　　这一幕出现得非常突然，好在我和冷月之前就已经有了心里准备，所以在“沈大力”凭自重向下落的时候，我第一时间就转身往赵梓桐那边跑，去保护她。冷月则迅速收回铁筷子，在空中抡圆，向着“沈大力”的身上就打了过去。

　　“砰”的一声闷响声之后，“沈大力”被冷月一筷子打中，惨嚎着倒飞了出去。

　　就在这个“沈大力”落地之后，上方其余的“人”也都陆续睁开了双眼，原本看起来非常痛苦的表情在这一刻都变得非常狰狞，并纷纷松开双手，从上方向下落。

　　我高举着手电，用光束在我们的上方扫过，发现那些“人”竟然无一例外，全都掉了下来。

　　此时我基本能够确定，这些“人”当中，没有任何一个是真正的杨晴或沈大力。

　　这基本能够能够证实我的猜想：就算杨晴和沈大力都遇到了危险，哪怕是已经遇难，小白也应该就守在左右等待我们到来才对。从一开始到现在，我始终没有看到小白，只在远处的门洞方向听到有“呜呜”低吼声。

　　我怀疑，那声音就是小白发出的。

　　此时来看，杨晴和沈大力很有可能就在那个门洞里面。

　　眼看着无数个“人”从上落下，我一边拉着赵梓桐匆忙躲避，一边伸手进背包里又抓出来一小葫芦朱砂，同时又冲冷月大喊：“冷月，帮忙开路，我要进那个门洞里面去！”

　　冷月大喊一声“好”，也顾不上往铁筷子上擦朱砂，甩动铁筷子就向着我和赵梓桐这边跑了过来。他所经过之处，一个接着一个“人”后仰倒地，压到周边的“人”。

　　我和赵梓桐这边的状况此时也非常的危急，因为那些“人”已经张牙舞爪的向着我俩围扑过来。

　　眼看着如此熟悉的两张脸变得那么陌生，眼看着无数“杨晴”和“沈大力”向着我们扑来，我的心情非常复杂，又是焦急，又是愤怒。

　　在此危急关头，我已经顾不上什么男女之别，也顾不上赵梓桐怎么想，直接一把将她拉到我的怀中，用我的身体将她护住，而后快速张嘴将小葫芦上面的塞子咬掉，倒一把朱砂在手心中，不管方向的用力甩出了一大圈。

　　朱砂划破空气，“嗖嗖”向我们四周飞洒，准确的落到了那些“人”的身上。

　　它们原本还非常凶猛，但在被朱砂打中之后，都痛苦的停了下来，昂首嘶吼，就像是电视中看到的“丧尸”一样。

　　我见朱砂有效，也顾不上我这边究竟还有多少余量，不管不顾的一把把向着周围扬洒。

　　那些“人”这一下子不敢向我这边靠近了，但是似乎并没有放弃攻击我们的打算，竟然纷纷转身，沿着周围的墙面向着顶壁爬去。

　　这一下，我们依然是处在包围圈之中，只不过和之前不一样，这一次是立体包围，除了脚下，我不确定在什么时候，它们会从什么方位向我们发动攻击。

　　明明都是人样，却都像是壁画一样，能够在墙壁上爬动，这更加坚定了我之前的猜测。

　　这些“人”里面绝绝对对不会有沈大力或者杨晴，他俩都是正常人，可做不了这样的动作。

　　冷月还在往我们这边跑着，因为那些“人”都已经躲避到了墙壁和顶壁上，所以他往我们这边来的路上，已经没了阻碍。

　　他看也不看头顶和四周，已经快速的来到了我的旁边，向着远处拱形门洞方向点了一下下巴。

　　我明白他的意思，他是让我和赵梓桐快点往那边跑，其他的什么都不要我们管。

　　“那就靠你了！”我说着，将赵梓桐从我怀中拉出，而后带着她向那拱形门洞方向跑去。

　　那些“人”似乎看出来了我们的企图，并且看样子并不想让我们如愿，竟然接二连三的从上面又跳了下来，向着我和赵梓桐扑了过来。


第804章 闯入门洞

　　冷月就在我的旁边，共同经历过那么多的险境之后，我此时对他绝对的信任。既然他让我们往门洞方向跑，就绝对不会是让我和赵梓桐来面对当前的这些危险。

　　赵梓桐因为害怕，已经减缓了速度，身子颤抖得非常厉害。

　　我在赵梓桐耳边大喊：“你别减速，什么都不要管，只管跟着我往前跑。如果害怕，你就把眼睛闭起来！”

　　以她的性格，我还以为她会和我废话，却没想到，她这一次竟然空前的配合，直接将双眼闭上，紧紧咬着嘴唇，身子也瞬间放松了下来，任由我拉着她向前跑。

　　看她此时这样子，竟然已经对我完全信任，将她的安危彻底放到了我的手心中。

　　我略感欣慰，忙加快速度往前跑。

　　此时，我已经看不到远处的那个拱形门洞，因为我的前方又已经密密麻麻的聚集了无数的“人”，同时，我们的头顶还有接连不断的有“人”直接在空中往我们这边扑。

　　冷月在这过程中，始终保持着沉着，时而绕到我们的身前，时而又出现在我们的左右或者身后，手中一双铁筷子舞得“呼呼”生风，劲道十足，每一次落下，都会将一个“人”直接击飞，解除我和赵梓桐的危机。

　　虽然眼前眼花缭乱，但随着我向前跑出的距离越来越远，我对冷月的信任也越来越足。

　　“冷月，我加速行不行！”我大声问道。

　　既然冷月能够如此从容的应对当前局面，那我可以试着再加快速度一些。

　　门洞那里相对狭窄，如果我们进入到其中，冷月守在门口，绝对的一夫当关万夫莫开，哪还用如此费力的去对付这些怪物。

　　冷月没有说话，但是他的速度忽然加快，似乎是在用行动对我刚刚的话做出回应。

　　如果加快速度，赵梓桐再这么闭着眼睛跑肯定不行，说不定哪一下绊倒了，反而得不偿失。

　　于是，我又对赵梓桐大喊：“丫丫，坚持一下，把眼睛睁开，跑到门洞那边就没事了！”

　　赵梓桐闻言猛的将双眼睁开并圆瞪，但是却不敢看前方和头顶，只低头看脚下的路，开始加快速度。

　　我们两人在冷月的保护下，一路狂奔，最终在冷月扫开两个挡路的“沈大力”之后，抵达到了那个门洞附近。

　　“我先进去，你跟紧我！”我大喊一声，松开赵梓桐，当先向前一个健步，就要往那门洞里面冲。

　　可就在这时，一道人影从门洞里面冲了出来，迎着我而来，并直接将我扑倒在地。

　　这一幕出现的实在太突然，让我有些发懵，摔得也非常的解释。

　　可是，当我看到将我扑倒这人的长相时，我感到更加的震惊。

　　那……竟然是我自己！

　　对了，那些“人”既然能够变成沈大力和杨晴的样子，当然也可以变成其他人的样子。

　　别说是“我”，哪怕再蹦出来几个“冷月”或者“赵梓桐”也绝对不会有问题。

　　压在我身上的那个“我”，五官挤在一起，裂开嘴巴，露出满口黑色的牙齿，猛的一仰脖，张嘴向着我的脖子咬了下来。

　　冷月此时正在面对围攻保护着赵梓桐，我因为刚在这一步跑的太大，已经脱离了他的保护范围。

　　当然，我绝对不会就这么束手待毙，任它咬我一口。

　　我挣扎着抬起之前抓过朱砂的那只手，大喊一声“去尼玛的”，一把将手中残留的一点朱砂狠狠拍在“我”的脸上。

　　随着“啪”的一声脆响，我这一巴掌结结实实的落了下去。

　　压在我身上的那个“我”虽然看起来有五官，虽然五官看起来很立体，但是当我的手触摸到它的脸上时，我竟然感觉它的脸是平的，就好像那五官都是画上去的立体画一样。

　　应该是因为朱砂的原因，那个“我”在受了我的一巴掌之后，“嗷”的一声后仰倒地，终于是从我的身上掉了下去。

　　它捂着脸满地翻滚，在指缝间不断有黑色烟雾冒出。它一边打滚一边痛苦嚎叫，声音凄惨，听得我头皮发炸。

　　我急忙从地上爬了起来，狠狠对着它的身子来了一脚，将他踢到一旁，让开我前进的路，正要继续往前跑，却惊愕的看到又有两个“人”从拱形门洞里面跑了出来。

　　这两个“人”竟然分别是冷月和赵梓桐的模样，唯一不同的就是表情。它俩的表情过于狰狞，眼睛都微微突出，速度虽然看起来很快，但是动作却显得非常笨拙。

　　“找死！”冷月这时已经带着赵梓桐来到我的旁边，他看到另一个“他”是那么的丑，立刻满脸的怒容。

　　不过，他就算再愤怒，也没有那个怪物变成的“它”那么丑陋。

　　一声怒吼之后，冷月将另一个“赵梓桐”给抽得远远飞出，而后猛的收回铁筷子，伸出手，揪住另一个“它”的衣领，将之提到了自己的面前，而后一把将之按倒，踩在脚下，一双大铁块子轮番往“冷月”的脸上抽，下手那叫一个快准狠。

　　不知道是不是受冷月强大气场所慑，其余那些“人”竟然都愣在了原地，看着冷月痛扁另一个“冷月”，都忘记了动作。

　　赵梓桐似乎被冷月忽然的愤怒惊得呆住了，愣愣的看着眼前这一幕，竟然忘记了行动。

　　我急道：“现在不是看热闹的时候，趁现在赶紧走！”

　　喊着，我一把拉起赵梓桐，转身当先钻进了那拱形门洞之内。

　　拱形门洞里面是一个长宽都不足两米的小空间，在我和赵梓桐进入之后，就显得拥挤了不少。

　　在这空间的四个方向上，都有拱形门洞。

　　我一下子不知道该如何选择，于是停顿了一下后，先暂时向旁边让出一点位置，让冷月可以暂时先退进来，而后才举起手电向着其余三个门洞里面照看，想判断一下究竟该做出怎样的选择。

　　正对着我们进来方位的那个门洞后面，是一条还算宽敞的通道，而且我看到了地砖，看里面的“装修”程度，应该比我们之前走过的所有地方都要精致的多，甚至在墙上也隐约可见有壁画的出现。

　　我左右的两侧门洞里面，空间应该都不是特别大，里面都堆着一些瓶瓶罐罐的东西，看布局像极了古墓的耳室。

　　就在我想看得更仔细的时候，我忽然听到自我左边那个门洞里面传出“呜呜”的低吼声，听起来像极了小白的声音。


第805章 拼了性命在守护

　　我们苦苦找了这么长时间，经历了各种难以想象的危险，忍受着各种极端恶劣的猜想，承受着巨大的心理压力。此时，我终于听到小白的声音，就在这么近的地方，我感觉整个人都快要燃烧了起来一样。

　　“冷月，守住门！”我大喊一声，随后什么都不顾的冲进了旁边的那道拱门。

　　这里面的空间不大，堆了很多的瓶瓶罐罐，其中已经有一些严重破损，撒了满地已经黑色碳化的粮食种子，踩在上面脚就会打滑。

　　我因为冲的太猛，一下子没站稳，鞋底一滑，猛的摔了一个跟头。

　　赵梓桐就在我的后面，一把将我拉住，吃力的将我扶了起来。

　　我来不及说一声感谢，举着手电向旁边照看，正看到杨晴和沈大力斜斜靠在一个角落，一动不动。

　　在他俩的身前，小白全身绷紧，正龇牙低吼着瞪着我和赵梓桐，充满了敌意。

　　虽然看到了小白，但是毕竟之前我们已经遭受过太多“沈大力”和“杨晴”的攻击，所以我并没有贸然冲上去，而是屏住呼吸，借着手电的光亮，仔细观察他们两个。

　　沈大力和杨晴都还背着背包，脸上脏兮兮的，沾了不少泥土，身上穿着的衣服都受到了严重的破损，部分位置被抓成了一根根布条，若不是因为里面还穿了衣服，他俩此时肯定要衣不遮体。

　　两人的胸口都微微起伏，呼吸非常的微弱，和我们之前看到的那些“人”有着本质的区别。

　　此时，我已经可以确定，他们就是我们一直在苦苦寻找的沈大力和杨晴，只是不知道他们究竟遭遇到了什么，为什么会变成现在这个样子。

　　我的心脏仿佛被重锤敲打着一般，一阵阵的剧痛，跳的越来越厉害。我感觉喉咙发堵，鼻头发酸，挺大个老爷们儿差点没当场哭出来。

　　“杨晴，大力，五哥对不住你们！”我声音发颤的低声道歉，虽然我知道他俩此时根本就听不到。

　　赵梓桐急道：“伍一书，你干嘛呢，赶紧看看他们两个到底有没有事啊！”

　　说着，她抬手焦急的将我推到一边，就要上前查看。

　　可是，小白此时依然护在沈大力和杨晴的身前，丝毫不退，看到赵梓桐上前，“嗷”的吼了一声，抬起那一双生有尖长指甲的手，就要向赵梓桐发动攻击。

　　我眼疾手快，将赵梓桐一把扯了回来。

　　小白的一只手上指甲几乎擦着赵梓桐的鼻尖划过，如果我刚刚慢了哪怕一下，赵梓桐恐怕此时已经破相。

　　“小白，你打我干嘛？”赵梓桐惊魂甫定，又是着急，又是愤怒的冲小白大喊。

　　此时我已经从刚刚的状态中恢复，快速的冷静下来，并已经看明白了是怎么回事。

　　沈大力和杨晴很有可能是被小白拖进这个地方的，小白一直守护在他俩的身前，丝毫没有携带，其中可能遭遇过那些怪物变成的“我们”的骚扰，所以此时看到真正的我们，依然没有丝毫避让的意思。

　　“小白，是我，我是伍一书，真的伍一书，你仔细看看。”我将手中的小葫芦和手电交给赵梓桐，张开双臂，缓缓向着小白靠近。

　　小白“呜呜”低吼，一双黑漆漆的大眼睛紧紧的盯着我，威胁的意味十足。

　　我丝毫不惧，继续向它缓缓靠近，半蹲下身子，双臂由张开变成背到身后。

　　小白看着我离它越来越近，已经抬起一只手，要向我抓来。

　　“小白，你看仔细了，真的是我。”我说着，继续向它靠近。

　　小白缓缓放下抬起的手，不再发出低吼，而是微微歪着脑袋，看向我的眼神满是疑惑，就好像已经不认识了我一样。

　　此时离得近了，我能够看到，小白的身上有很多的伤痕，因为它身上实在太脏，沾了各种各样颜色的脏东西，所以使得它身上的那些伤痕看起来并不是很明显。

　　我无法想象，凭小白的敏捷和速度，怎么可能会受这么重的伤。

　　甚至，我已经能够看到它身上的一些伤口里，有绿色的液体流出。和蛊婴战斗过的我深知，那绿色的液体，就是小白的血液。

　　“小白，对不起，我们来晚了。小白，你好样的，谢谢你，拼了受这么重的伤，也保护住了沈大力和杨晴。小白，你再仔细看看，我是伍一书啊，冷月就在外面，你不该不认识我们才对……”

　　我一边诚恳的说着心里想说的话，一边向着小白靠近。为了让它能够相信我，我已经半跪到了地上，在一点点的向前挪蹭，我已经将双手背在了身后，让它知道我对它不可能有任何的威胁。

　　赵梓桐在后面看着我的行动，一动不动，呼吸非常急促，料想已经紧张到了极点。

　　“伍一书，你小心一点。”赵梓桐很是担心地说道。

　　我用背在身后的手向她摆了摆，示意她放心。

　　小白跟着我们已经很长时间了，并且嗅觉非常的好，它就算不信任我的这张脸，不信任我的身体，但应该信任我身上的气息才对。

　　可是，让我没想到的是，就在我如此凑到小白身前不到一米距离的时候，小白忽然好像要睡着了一眼，眼皮微微向下沉，身子也开始摇晃了起来。

　　我看到它这样，心中一急，忙加快了一下速度，想赶在它倒地之前扶住它。

　　可就在这时，小白忽然猛的瞪圆双眼，看到我加快了速度，也将原本背在身后的双手拿了出来，似乎感受到了威胁一样，怪吼一声，抬起一只手，亮出尖长的指甲就向着我抓了过来。

　　我因为刚刚太着急，向前这一下根本就没有留余力，所以此时重心偏得非常靠前，此时再想躲避，根本就来不及，只能听到“呼呼”风声从耳畔传来，眼睁睁看着那沾满泥土和绿色血液的指甲向着我的脸抓过来。

　　电光火石之间，忽然一道破空声响起，一根铁筷子以极快的速度从一旁探出，将小白的那只手挡住，成功的救下了我。

　　几乎同时，冷月的声音在我身后响起：“我们真的来了。”

　　小白的目光从我脸上移动到那只挡住它手的铁筷子上，并一路沿着铁筷子向上，最终落在冷月的脸上。

　　“呜呜……”一直紧绷着的小白终于在类似撒娇的声音中放松了下来，眼皮缓缓眨了几下之后，最终闭上，而后身子一歪，重重的摔倒在地上。


第806章 封门洞

　　我万万没有想到，小白之前还是那么凶猛的样子，竟然在看到冷月和他那双铁筷子后，瞬间就闭眼倒地了。

　　因为意外，因为不愿意看到，更不愿意相信小白会就这么倒下，以至于我愣在原地，半晌也没有反应过来做出下一步的动作。

　　冷月从我旁边缓步走了过来，弯下腰，伸手将小白抱起。

　　这一次，他并没有再嫌弃小白满身的肮脏，在检查过小白的伤势之后，不知从哪里取出来了一根细针，用透明丝线将小白身上的伤口很细心的缝合好。随后，他用手擦了擦小白的脸，扭头对我说：“只是睡着了。”

　　听到冷月这话，我才放下心来，长长呼出一口气。

　　冷月将自己的外套脱下，将之撕成一根很长的布条，然后将小白牢牢的绑在他的背上。

　　他用像是哄孩子的语气对已经没有了意识的小白说：“你很好，剩下的，交给我吧。”

　　绑好小白之后，他凑到杨晴和沈大力的旁边弯腰检查片刻后，转身就往外走。

　　看到他这样子，我心中“咯噔”一下，忙快步冲到沈大力和杨晴旁边，在探过鼻息，摸过脉搏之后，我才放下心来，确定他们两个也只是昏迷了而已。

　　我翻出来一瓶矿泉水，将冷月撕剩下的外套碎块捡起来一块，用矿泉水打湿，然后去擦沈大力和杨晴的脸，脖子以及手心。

　　赵梓桐这时凑过来，蹲到我的旁边说：“我来照顾他们两个吧。”

　　我起身让出位置道：“那就辛苦你了。”

　　赵梓桐略带疲惫的勉强笑了笑说：“我该做些事情，要不然总会感觉自己拖后腿拖的太严重了。”

　　此时，冷月已经背着小白走出了这间耳室，我随他之后走了出去。

　　刚刚我还一直在担心，冷月进到耳室里面，外面那些怪物就没有人去管了，一旦它们再冲进来，到时候我们恐怕又要陷入艰难的境地。

　　可是当我看到那道门洞上面有透明丝线编织成的“蜘蛛网”后，看到外面那些怪物几次尝试着要冲进来失败后，我才放下心来。

　　冷月用这个方式，暂时将那些怪物隔离到了外面，可是换来我们暂时的安全。

　　等到我们真正在这座古墓的最深处找到第九枚龙卵，再离开的时候，必然还要与那些怪物发生遭遇战，到时候恐怕又是非常的艰难。

　　不过，现在我们的情况根本不容许我再去顾虑太多，只能走一步算一步。

　　在正对着左侧耳室的另一边，是右耳室，里面的布局和左侧耳室差不太多，自然也就没有什么好看的。

　　两侧耳室里面摆放的大多都是些米罐，米缸之类的东西，其中有几个坛子里面的粮食曾经发酵成酒，但现在已经挥发干净，使得这片区域弥漫着一股非常浓郁的酒香味儿，只是闻闻就让我感觉到有点头晕，和酒醉的感觉差不太多。

　　现在，我们暂时不能继续往前走，需要等待沈大力和杨晴醒过来，否则一旦遇到什么麻烦的时候，我们相当于一人照顾一个，到时候肯定非常的麻烦。

　　赵梓桐将沈大力和杨晴的两个人照顾得很好，两人此时被赵梓桐小心的拉着平躺在地上，气息均匀了不少，脉搏也逐渐恢复到了正常的水平。

　　如此来看，他俩虽然表面上看起来似乎是受了不轻的伤，但都是皮外伤，问题应该并不大。也正因为这样，我难以想象，小白在我们赶到之前的这段时间里，究竟陷入的是怎样的境地。

　　好在它是蛊婴，本就是不死之身，如果换做是一个正常的人，真难以想象它现在是否还能活下去。

　　冷月用透明丝线将入口拱门洞上的“蜘蛛网”又做了几层加固，为了保险起见，他又从两侧耳室里面搬出来很多的大缸和大罐子，将入口拱门洞堵了两层，这才稍稍放下心。

　　小白在他的背后，一晃一晃的，似乎睡得很沉，不知道什么时候能够醒过来。

　　看着小白那个样子，我心中感到非常的愧疚，但更多的是感激。

　　小白啊小白，你确实太累了，你好好歇息吧，接下来无论再遇到什么，我们都会自己去面对。

　　冷月忙活了一阵之后，见沈大力和杨晴还没有醒过来，从背包里面翻出来那个装有牛毛细针的铁盒子，走进左侧耳室，捏出几根牛毛细针，分别在沈大力和杨晴身上的几处穴位刺入。

　　过不多时，沈大力和杨晴两个人睫毛微颤，眼皮动了动，缓缓睁开，终于是醒了过来。

　　沈大力醒来后，艰难的转动脖颈，左右看了看后，看到了我们围在他旁边的三人，吓了一跳，拼了全力跳了起来，一把将杨晴拉扯到他的身后，张开双臂，用自己的身体挡在杨晴的身前，一脸愤怒的盯着我们。

　　我急道：“大力，是我，伍一书。你仔细看看，真的是我们。”

　　沈大力瞪圆了双眼，左右将我们三人打量一番后，一屁股坐到了地上，长长呼出一口气，声音干哑地问：“五哥，小白呢？”

　　我指了指冷月的背后说：“在冷月背上，现在睡着了。”

　　沈大力半站起身子，待看清冷月背后的小白后，终于放下心来。

　　杨晴这时“嘤”的一声也醒了过来，但是身体似乎还没有缓过来，没能像沈大力那样生龙活虎的跳起来，而是费了很大的力气，相当艰难的在赵梓桐的搀扶下坐了起来。

　　她看到我们之后，显得非常恐惧，好像也把我们误认成了那些怪物。待确定我们真的是本人之后，她“哇”的一声哭了出来，不顾一切的手脚并用爬过来，一头扑进了我的怀中。我越安慰，她哭的越厉害。

　　我见沈大力表情复杂的看着我和杨晴，有些尴尬，连忙转移话题问：“你们在我离开之后，都遭遇了什么，这么到了这里，怎么会成这个样子？”

　　沈大力皱眉回想片刻，猛的拍了一下大腿，怒道：“五哥，别提了，当时是这个样子的。”


第807章 险遇还原

　　当时赵梓桐被那个怪物给抓走，冷月在侧边的墙上破开了一个大窟窿追了进去，我当时因为过度担心赵梓桐的安危，留下了小白守护沈大力和杨晴，然后也跟着追了进去。

　　不过，后来的事情就有些不太对劲了。

　　就在我进入冷月打出来的那个窟窿后不久，“我”忽然又出现在了窟窿的旁边，就好像是没有走出多远就掉头走了回来一样。

　　当时那个“我”只从窟窿里面爬出了下半身，而后竟然又爬了回去，在里面向着外面的沈大力和杨晴招手，不过什么都没有说。

　　毕竟从我离开到“我”出现，中间间隔没有差多久，所以沈大力虽然没有真正看到“我”的脸，但从“我”的身材和穿着来看，认定那个“我”就是真正的我，所以没有怀疑，拉着杨晴就要跟进去。

　　当时沈大力以为我去而复返，是因为担心杨晴，所以来招呼他们一起进入。

　　可是，小白却不同意，一直拦在沈大力和杨晴身前，不让他俩跟着那个“我”进入窟窿里面。

　　说到这里，沈大力显得非常的后悔。

　　“如果当时，我能够察觉到情况不对，能够听小白的，也不会发生后面那些事了。”

　　当时的沈大力以为小白又是起了玩心在胡闹，所以并没有太理会小白，而是强行带着杨晴翻进了窟窿内，进入到了那个巨大漆黑的空间中。

　　小白见拦不住他们，只好也跟着钻了进去。

　　可是，他们进去之后，却发现“我”不见了。

　　沈大力正要试着喊我几声，却忽然看到前方又出现了一个人影，竟然是“赵梓桐”。

　　“赵梓桐”在黑暗之中冲沈大力和杨晴招手，然后在前面带路。

　　沈大力和杨晴自然不疑有他，忙快步追了上去。

　　小白依然是一路阻拦，但是根本就拦不住他们，于是急得抓耳挠腮。

　　后来小白不再闹了，而是老老实实的跟在他们的后面，但是小白的行为也一下子变得非常奇怪，竟然每走出一段距离，就会在自己的身上扣几下，用指甲在身上扣下身上的一点五颜六色的泥垢涂抹到地上。

　　原来，当时我们发现的那些地上的污迹，并不是小白身上掉下来的，而是它故意抹在地上给我们做标记的。

　　我听到这里，看一眼冷月身后的小白，忍不住暗想：这蛊婴也不知是不是受到我们的影响，竟然变得比普通的人都要更冷静，更聪明了。

　　沈大力这时继续往下讲：

　　他们跟着“赵梓桐”在黑暗中走了很远的一段距离，走着走着，却忽然发现赵梓桐不见了。而在他们的前面，竟然出现了一道门。

　　那道门就在他们前方的墙壁上，完全木质，已经有些腐坏，其中一半歪倒在一侧，另一半则安安静静的躺在地上。

　　当时沈大力还挺高兴，认为我们是无意间找到了真正的路。

　　毕竟我们在外面那个通道内，走了太多的冤枉路，始终没能找到出口。

　　看到那道木门之后，沈大力和杨晴更加相信给他们带路的就是“我”和“赵梓桐”，所以没有再起丝毫疑心，快步上前，钻进了那道木门之中。

　　小白在这过程中，空前坚决的阻挡沈大力和杨晴，但是却根本拦不住，还被沈大力骂了几顿。

　　忽然，小白不知道是不是察觉到了什么，竟然停止了阻拦，并转身向着那道木门冲去，并在眨眼的工夫就钻进木门内。

　　沈大力当时还在怀疑，小白之所以忽然这样，很有可能是听到了冷月的召唤。

　　所以他完全没有想到，自己竟然全部猜错了。当他和杨晴一前一后进入那道木门之后，他就已经知道，自己完全猜错了。

　　他和我们看到的情况不一样，虽然当时两侧墙面上也都是密密麻麻的人脸，但是他们看到的并不是大花脸，而是我、赵梓桐以及冷月的脸。

　　那些脸都在嘲笑他们，不过不知道为什么，它们笑的声音都不大。

　　沈大力意识到这一点的时候，急忙拉着杨晴就要退出去，可是已经来不及。

　　在他们的身后聚集了非常浓郁的黑气，其中夹杂了飘忽不定的人影，向着他和杨晴就扑了过去。

　　事已至此，说再多也没有用。

　　沈大力看到前方通道的尽头有一道墓门，于是当即做出决定，带着点杨晴往那道墓门冲。他们也是慌不择路了，也是没有了其他的选择，所以只能这么做。

　　小白这一次不再像之前那样上蹿下跳的阻拦他们，而是平静了下来，挥舞着双爪退到沈大力和杨晴的身后，在他俩的后面断后。

　　在无数的嘲笑声中，沈大力和杨晴终于抵达那道墓门处。

　　沈大力正想尝试着将墓门打开，却没想到，就在这时候，那道墓门竟然自己沿着中轴线转了九十度。

　　他们还没反应过来怎么回事，就看到一团黑气迎面扑了出来，直接将他和杨晴包裹在其中。

　　后来的事情，他们就都不知道了，等到他醒来的时候，就已经看到我们出现在他们的面前。

　　我听后沉默许久，脑中不断构建着沈大力他们遇险的种种画面，内心久久无法平静。

　　赵梓桐说：“不管怎么样，大家都没事，这是最重要的。”

　　沈大力点了点头，向我问道：“五哥，你现在知不知道咱们在什么地方？”

　　我猜测道：“我怀疑，咱们之前在那个通道里面一直转来转去的找不到出路，很有可能，那里本来就是迷惑人用的，根本就没有出路可以走。咱们虽然经受了一些危险，但是却误打误撞的找到了真正通往深处的路。先不管那么多，咱们继续往里面走就是了。”

　　随后，我和赵梓桐分别将沈大力和杨晴扶了起来，走出耳室。

　　冷月封住的入口现在正承受着一次次的撞击，那些米缸米罐都随着冲击一下下的震荡。

　　虽然看起来好像很快就要被冲破一样，但是我很放心。毕竟那些怪物之前连冷月布下的“蜘蛛网”都没有冲破，更不要提此时那里已经被“加固”，应该短时间内不会有事。

　　“从这里进去看看吧，老规矩，我在前面探路。冷月，你还是先守在后面，保险一些。”我安排完之后，缓步走进了正前方的拱形门洞，踏进未知的黑暗。


第808章 奇异的墓室

　　我踏进那黑暗之中，耳朵仔细从身后的纷杂撞击声中分辨我的前方是否存在危险。

　　在这座山外面的时候，我依靠听雷大致辨识了这里面的结构，只不过倒塔结构判断的很准确，其余这些却被我忽视掉了。原来，这复杂的结构墓室才是我们这次真正需要注意的。

　　穿过拱形门洞，我发现自己站到了一条斜斜通向下方的石阶之上。

　　这条石阶非常的长，我站当前的位置，将手电放远了照看，却始终不能看到尽头。

　　我靠听雷判断出，这座古墓的主墓室在骨塔的最底部，所以终于看到向下的路，我的心里踏实了不少。

　　真是无法理解，当初设计这座古墓的人究竟是怎么想的，竟然将这里设计的这么复杂。

　　不是说，古人一直认为人死之后，灵魂可以在某一天脱离躯体，从墓室的通天大道上走出，离开自己的阴宅，直奔向天国才对吗？这座古墓设计成这样，难道就不怕死者的灵魂在想离开时迷路吗？

　　我一边腹诽着，一边踩着石阶向下走。

　　毕竟刚刚经历了太多的凶险，我现在有点神经，大有草木皆兵的感觉。所以，我走得比以往任何一次都慢，并且不只是用耳朵在听，还不停用手电向四周照看，生怕忽然从哪个地方再冒出那种恐怖的黑气，到时候可就麻烦了。

　　虽然我带了不少的朱砂，但是现在基本上已经用了大半，还剩下最后一小葫芦朱砂可以用，并且必须要留在返程的时候用，否则我真的担心我们就算拿到了东西，也离不开这里。

　　石阶两侧的墙壁上有暗红色的壁画，绘制得非常乱，很有现代艺术的气息，看起来非常的古怪。

　　不过，辽代对于各方文化都有非常大的包容性，说不定这种艺术形式是从哪学来的，我也懒得研究，只管走好脚下的路就是了。

　　可是，走着走着我又觉得有些不太对劲，因为我发现，墙上那些壁画好像会动。

　　我皱眉止步，抬手示意后面的人也都停下来，随后举起手电向墙上照看，仔细观察。

　　看后我惊愕的发现，这些壁画竟然不是用彩涂画上去的，更像是一个个暗红色的点汇聚在一起的一样。

　　越看我越觉得不对劲，于是凑得更近一些看。

　　这一看之下，我立刻愣住了，因为我注意到，那些根本就不是什么壁画，而是满墙密密麻麻的红色蚂蚁。

　　那些蚂蚁趴在墙上，原本一动不动，待我靠近的时候，似乎感受到了我呼出的热气，都向着四周爬，很快就空出来了一片区域。

　　因为常常要和“土”打交道，所以我对蚂蚁这种昆虫并不陌生。这么多年，黑色的大蚂蚁见过，芝麻大的小黑蚂蚁见过，沙漠中的食人蚁见过，破坏力极强的白蚁我也见过。

　　但是说实话，我还是头一次见到这种红色的蚂蚁。

　　这些蚂蚁对于光照一点都不敏感，但是对于温度似乎非常的敏感。

　　如果是这样，那么我担心，这些长期生活在黑暗中的蚂蚁很有可能是依靠生物的体温来寻找食物，那么我们这几个人走在这里，相当于非常明显的几个热源，很有可能早就已经被这些蚂蚁当成了食物。

　　只是有些无法理解，它们为什么好像惧怕我们一样，不仅没有对我们发动任何袭击，反而趴在墙上不动，只有在我们靠近的时候才会稍稍躲避。

　　沈大力他们此时也注意到了墙上这密密麻麻的暗红色蚂蚁，都显得非常的紧张，大气也不敢喘。

　　我倒吸冷气，继续向前走，并提醒大家小心点墙上的蚂蚁，千万不要碰到，如果注意到那些暗红色蚂蚁有异动的时候，一定要记得提醒大家。

　　让我感到意外和窃喜的是，我们沿着这条石阶向下走了很远的距离，甚至已经能够远远看到石阶下方尽头的拱形门洞，依然没有遭受到那些暗红色蚂蚁的攻击。

　　虽然不知道原因，但是这对我们来说绝对是好事，我乐得见到如此。

　　走下石阶，穿过门洞，我们终于进入到了一间非常大的墓室里面。至此我才长长松出一口气，算是放下心来。

　　或许我刚刚的判断有错误，那些蚂蚁对人并没有攻击性吧？

　　我这样想着，轻松了不少。

　　举起手电，我借着手电的光亮环顾这间墓室，发现这间墓室并不是规则的形状，像圆又不是圆，并且在不同的方位，都会向外延伸出去一个半圆形的小室，每间小室里面都停放着一口棺材。

　　我仔细数了数，惊愕的发现那些棺材竟然有七口之多。

　　想到“七”这个数字，我第一个想到的就是七星煞阵，可是这些棺材相隔非常远，并且彼此间似乎并没有什么特别必要的相关联系，应该与七星煞阵没有什么关系才对。

　　除了那七口棺材外，这间大墓室的最中央，立着一个高大的石像。

　　石像是一个高贵的女人形象，脑后梳着环形发髻，其上别着树形步摇，身穿大红袍，其中多金色点缀。它的表情安详，看似目视前方，但是我们无论站在任何位置，都感觉它好像在盯着我们看一样。

　　在石像旁边，有一只很大的石头赑屃，上面驮着一个石碑，上面刻了满满的字。

　　杨晴看到那个石像的时候，就已经看起来有些兴奋，但是当她看到那个石碑的时候，已经看也不再看那石像一眼，双眼放出精光，在赵梓桐的搀扶下，摇晃的走到了那石碑之前，非常认真的看了起来。

　　如果带杨晴下斗，我们都有一个不需要说出来的共识，除非是遇到特别危险的情况，否则一定尽量给杨晴时间去对她关注的东西做观察和解读。

　　我扭头对沈大力和冷月说：“咱们暂时在这里休息一下吧，大力，盯着点后面那些蚂蚁，如果爬过来了一定提醒我们。”

　　沈大力说了一声“好”，走到墓室入口那边停了下来，将手电放在身侧，让其照在入口之外，眼睛一眨不眨的盯着外面墙上那些蚂蚁。

　　我抬手擦了一把汗，环顾左右，心中的担忧暂时没有告诉任何人。

　　凭听雷的结果，我可以判断，这里一定不是我们要找的主墓室。这里的布局现在看起来又是如此的奇怪，虽然不知道是出于什么目的这么布置，但我隐隐总觉得哪里好像不对。

　　最关键的是，我现在急需找到继续向前或者向下的路，争取早点到达主墓室。

　　杨晴这时忽然大声说：“五哥，我知道这是谁的墓了！”


第809章 萧皇后之墓

　　辽代，是我们后世的叫法，实际国号是契丹。

　　我们当前所在，是一个历史上记载不多的萧皇后墓。当初这位皇后权倾朝野，先后辅佐了三代辽代帝王。

　　这座古墓是他的儿子在位期间，便着手开始给她修建的。

　　因为萧皇后非常信佛，并且坚信无论什么动物，包括人在内，皮肉虽然会腐朽，但是骨头却可以永存，必然可以存留灵魂，所以那位帝王便动用全国之力，修建了这座倒埋在地下的骨塔，永远陪伴在他母亲的身边。

　　这也就是说，我们之前所进入的那座骨塔，究其本质来说，根本就不是古墓的一部分，而我们当前所在，才是真正的古墓。

　　因为受到汉族文化的影响，他们深知盗墓贼本事通天，墓室就算再隐蔽，都有可能被找到，所以将这里设计得无比复杂，并增添了很多防盗的设置。

　　当然，这些关于古墓的介绍，都只有很简短的文字。那座石碑上大篇幅的文字，记录的都是那位萧皇后的事迹。

　　不过，值得注意的是，在所有碑文的最下方，记录了这样一句话：人的灵魂在圣兽的陪伴下，将永生不灭。

　　我不知道它这里面提到的圣兽，是不是我们在骨塔一层看到的那只囚牛，但是这里提到的“永生不灭”四个字，对我的触动非常大。这是不是就意味着，永生和重生真的存在？

　　不过话说回来，针对我们的目的来看，那些碑文的内容对我们这次的行动并没有什么太大的指导意义。

　　对于现在的我们来说，最主要的，就是找到通往主墓室的路，找到那萧皇后的棺椁，从中找出第九枚龙卵。

　　杨晴将石碑看了一遍又一遍，又掏出手机来拍，那意犹未尽的样子，好像恨不能将那座石碑搬走一般。

　　盗墓和考古最主要的区别，估计也就在这里了。

　　考古的话，对文化价值更看重，而盗墓则对冥器的价格更看重。

　　这样来看的话，我现在都不知道我们这是算盗墓，还是算考古，因为我们竟然是对生命更看重。

　　说起来，这很有讽刺的意味，很容易让人迷失在其中。

　　杨晴也知道这个地方不能久留，在将那石碑上的内容完全拍下来之后，仔细看了看旁边的石像之后，就走回到我的旁边。

　　赵梓桐有些疑惑地问：“这个石像不拍两张照片吗？”

　　我听后急道：“这可不行，古墓里面的石像可不是随便能拍的。”

　　这是我们这个圈子里的规矩，不过在那件事之前，我对这种事其实并没有特别在意。

　　当然，那件事并不是发生在我们中任何人的身上，而是发生在济人堂中一个老前辈的后人身上。

　　那小子当时是个刚入行的人，因为那位老前辈说让他积累积累文化素养，让他多去各地的古代文化景区看看，所以，他就去了秦始皇兵马俑。

　　入行久的人都知道，古墓中的石像都寄居有古人的灵魂，所以必须要非常的敬畏，连直视久了都不行，更不要提合影这种轻浮的行为了。

　　那小子对此不知道，就算知道，也一定不在意。他当时只是觉得好玩，就趁着导游不注意，偷偷翻过围栏，溜到土坡下面，与一个兵马俑合了影。

　　当时那导游和景区的管理人员被他的行为吓了一跳，把他救上来之后，把他一顿臭骂，并要求他将照片删掉。

　　那小子假装删掉了图片，实际上他早就已经偷偷上传到了云端，回到家里就重新下载下来到处传播，以炫耀自己的大胆。其实我知道，他只是想让济人堂的几位老前辈看到他有多么的大胆，只是想证明自己。

　　可是，就从那一天开始，他每天睡觉都会梦到一个身穿盔甲的古人纠缠着他不放，除此之外还会上吐下泻，吃什么吐什么。

　　他以为自己是病了，但是去了很多家医院，看了很多医生，经受很多项检查，却始终没能查出来自己究竟是什么毛病。

　　时间一天天过去，他日渐消瘦，每天恍恍惚惚的，身体越来越虚弱，半个月不到，就瘦的像是人干一样，甚至连行动能力都没有了。

　　其实他的身子还是挺硬朗了，换做普通人，估计早就不行了。

　　后来是济人堂的人偶然看到了他和那兵马俑的合影，才知道原因，忙动用济人堂的力量，把那些照片全部清除掉，并将那小子上传到云端的原始照片也都给删除的干干净净。

　　当天晚上，那小子就从床上蹦了起来，吃了好几碗饭，那狼吞虎咽的样子，就跟难民一样。

　　几天之后，他就已经痊愈了。

　　不过，这件事在他的心里留下了难以抹掉的阴影，使得他从此不敢再提入行盗墓的事，跑到一个小区里面当了保安。

　　因为当时济人堂到处查照片的时候，弄的声势挺大，我印象特别的深，所以这件事我也记得特别清楚。

　　此时听到赵梓桐说要给那萧皇后的石像拍照，我怎么不急？

　　赵梓桐听我说完原因，她暗暗吐了吐舌头，低声嘀咕道：“这么邪乎啊？”

　　杨晴脸色苍白的勉强笑着打圆场道：“丫丫是好心，她之前不懂而已。我已经拍下来我要的了，五哥，咱们继续吧。”

　　我点了点头，扭头看向沈大力和冷月那边。

　　沈大力还坐在入口旁边，时不时会从入口门洞外面收回视线，看向我这边，看起来有些无聊。

　　冷月此时已经将小白放到了地上，正在紧皱着眉头用牛毛细针往小白身上插。小白毕竟是蛊婴，看起来和人差不多，却有本质的区别，料想冷月这么做应该是没什么作用。

　　我从地上站了起来，招呼沈大力和冷月来我这边，然后与大家一同商议接下来的行动。

　　按照我的判断，这里虽然有很多棺材，虽然有石像有墓志，但是肯定不会是主墓室。我猜测，这里应该有暗道通向真正的主墓室，这里的那些棺材应该都是陪葬者长眠之处。

　　大多数人听完我的分析之后，都点了点头，认可了我的判断。赵梓桐似乎对那萧皇后的石像非常感兴趣，也不知道听没听到我的话，只扭头盯着那个石像看。

　　我拍了拍手，将众人目光集中在我这边，随后沉声道：“既然如此，那么我们接下来必须要做的，就是在这间墓室里面寻找暗道……”

　　可就在这时，赵梓桐忽然身子颤了一下，抬手指着萧皇后的石像，声音微微发颤地说：“那……那个石像怎么动了？”


第810章 提线傀儡

　　赵梓桐说那萧皇后的石像会动，惊得我们急忙扭头望向石像，果然看到那石像的一条手臂非常僵硬的正在缓缓抬起。

　　奇怪的是，明明就是石像，明明就有了动作，可是却一丁点的声音都没有，让我感觉好像这是我们看到的假象一样。

　　杨晴盯着那石像在看，脸色越发显得苍白，她小声说：“五哥，你看，它好像是要指那边那口棺材。”说完，她抬起手向着一个方向指去。

　　我顺着杨晴所指看去，果然发现那萧皇后石像缓缓抬起手臂的朝向，真的是向着一个小间里面盛放的那口棺材。

　　此时我才注意到，原来那七口棺材虽然看起来摆放的非常凌乱，但是竟然都朝向的是中央位置的萧皇后石像。

　　忽然出现这样的一幕，我几乎已经可以确定，马上就要有很不好的事情发生。

　　萧皇后石像的手臂还在缓缓向上抬着，没用多长时间，就已经使整条手臂与肩膀平齐，并让人震惊的缓缓弹出来一根手指，直接指向了我们刚刚看的那口棺材。

　　就在下一刻，那口棺材忽然颤动起来，并且传出非常奇怪的声响，听起来就好像是有什么东西在里面抓挠着棺材盖一样。

　　除了棺材里面的声音之外，我还感觉到地面微微颤抖，并听到在地面以下有机括转动的声音，看样子应该是我们在不经意之间触动了这间墓室里的某个机关，否则我们现在不会遇到这样的情况，那萧皇后的石像也绝对不应该自己就动了起来。

　　这座造型奇特的墓室本来就非常的安静，所以那声音虽然非常微小，但是听起来却非常的清晰。

　　赵梓桐嘀咕道：“该不会有什么东西要从里面爬出来吧？”

　　这一句话似乎提醒到了冷月，冷月在赵梓桐话音落是，将小白一把抛给了我，拎着铁筷子向着那口棺材冲了过去。

　　冷月的速度非常快，在这漆黑的环境之中，就好像是要扑向猎物的猎豹一样。

　　但即使如此，冷月还没赶到那口棺材的旁边，我就已经听到和看到，那口棺材的棺材盖向着旁边挪蹭出了一截，随后有一只手从缝隙里面伸了出来，快速抓住棺材盖的侧边，猛的向旁边一推。

　　里面那东西的力气看样子非常的大，那棺材盖少说也有大几十斤，竟然被它这么一推，就直接推得滑到了地上。

　　沈大力皱眉说：“五哥，这棺材怎么这样就被里面的东西推开了，难道没有加镇魂钉吗？”

　　镇魂钉是在棺材封盖之后，一颗颗敲在棺材盖板上的，用于固定棺材盖，也为了封住死者的灵魂，不让其灵魂散逸出来。

　　正常情况下，哪怕是陪葬的棺材，也是需要加设镇魂钉的，没想到这口棺材竟然没有。

　　在棺材盖掉落到地上时，冷月已经冲到了那口棺材边，但他看也没看里面的那个东西，直接奔着掉在地上的棺材盖去了，看样子是想将棺材重新封起来。

　　可是，就在冷月刚到达棺材盖边上，还没等弯腰，棺材里面的东西忽然跳了出来，并速度很快的远离了冷月和棺材，进入到了中央墓室中。

　　冷月见自己慢了一步，很是恼火，拎着铁筷子向着蹦出来的那个东西追了过去。

　　我举起手电向那边照看，可以清晰的看到从棺材里蹦出来的那东西的样子。那竟然是一个黄色的球！并且，那个黄色的球后面连着很多根金属线，一直通向刚刚打开的那口棺材里面。

　　那黄色大球看起来好像在受棺材里面的什么东西拉扯，里面也好像有什么东西在动。我们可以看到，它时而被扯成长条形，时而又变成了圆滚滚的样子，满地乱蹦。虽然离得距离远，但是我能够清晰的看到，球里面好像有个什么东西要撑破这个球冲出来。在不断变化形状的球体上，时而有一只手撑着外皮抓出来，时而冒出来一只脚，时而又冒出来一张五官扭曲的脸，不过很快又被束缚了回去。

　　黄色大球里面的东西似乎非常的痛苦，满地苦苦挣扎。

　　看着这一幕，我的心悬了起来，因为我从来就没见过也没听说过这种东西，看起来就像是一个很厚的充气橡胶球里面闷住了一个人一样。

　　我低声对众人说：“大家快点往后退，离那东西远一点。”

　　其他的人都已经看得呆住了，经我提醒，才回过神来，慌慌张张的向着远离那黄色怪东西的方向退避。

　　冷月这时已经拎着铁筷子绕了回来，没有去触碰那个黄色圆球。

　　可是，那东西显然不是我们不碰就不会有事。

　　如此状况大约持续了不到一分钟的时间，忽然我听到“噗”的一声闷响，就好像是有什么东西在放屁一样。

　　紧接着，我惊愕的看到那个黄色的球竟然漏了气，正在向外扩散着淡黄色的气体，一看就知道吸进体内会出事。

　　我焦急对众人大喊：“快把防毒面罩拿出来戴上！快点！”

　　这几次出来，我们每个人的背包里面都备有防毒面罩。大家听到我的话之后，急急忙忙将背包取下，从里面翻找出防毒面罩，快速的戴到了头上。

　　因为室内空气不流通的原因，那些黄色的气体并没有很快扩散开来，只将那个已经干瘪下去的黄“球”包裹在其中。

　　或许是因为那东西破了个洞的原因，藏在里面的东西终于找到了突破口，不断的在那破口的地方乱抓，最后竟然真的抓出来一个很大的破洞，并最终从里面爬了出来，将它真正的样子展现在了我们众人眼前。

　　在我真正看到那东西出来之前，我一度猜测那可能是骷髅，可能是腐尸，甚至可能是我们之前看到过的那种黑色尸体。

　　但让我没想到的是，从里面钻出来的东西，居然是一个傀儡。

　　傀儡原指的就是木偶，但我之所以称那东西为傀儡，是因为它的表面蒙了一层非常细腻的皮，看起来像极了人皮。

　　傀儡身上穿着辽代的典型服饰，头上雕刻的是辽代典型的发型，而且是一个小孩的形象，脸上还带着非常开心的笑，虎头虎脑的样子特别可爱。

　　但我很清楚，这东西出来的目的绝对不会是卖萌，应该是要取我们这些人的命！


第811章 冷月闯祸

　　那个傀儡被画了一张雪一样白的脸，脸颊的位置涂抹上了两团红腮，嘴巴上涂了红嘴唇，眼睛的位置涂得漆黑，连一丁点的眼白都没有，似乎就是为了和那张雪白的脸做对比。

　　它虽然被画得嘴角上扬，但是它真正的嘴巴，只有连着下巴的一小块，此时正在不断的上下开口，就好像是在对我们说着什么一样。

　　只是，它说出来的不是话，而是“咔吧咔吧”的木头碰撞声。

　　就在我们将目光都集中在这个看起来诡异恐怖的傀儡时，那口已经打开的棺材忽然好像受到了什么东西牵引，竟然猛的立了起来。

　　受棺材直立的影响，棺材里面一直延伸到傀儡身上的那些金属线也紧紧的崩了起来，并在一下一下的颤动着。

　　似乎是受到那些金属线的牵引，傀儡也跟着动了起来，又是转圈又是蹦跳，那样子就好像是没心没肺只知道开心的小孩子一样。

　　赵梓桐这时闷声喊道：“那石像又动了！”

　　我闻言大惊，忙抬头向那石像方向看。

　　防毒面罩在这地方戴在头上，非常的影响视线，但即使这样，我还是清晰的看到了萧皇后的石像正在缓缓转动，手指向的方向也在发生着变化。

　　我心说：“不会吧。”

　　石像转动到了一个很小的角度就停了下来，而顺着她手指的方向可以看到，她竟然指的是另一个小室内的棺材。

　　这一下，我们所有人都傻了眼。

　　仿佛复制了第一口棺材变化的整个过程一样，第二口棺材也动了起来，也是一样的先是棺材盖被推下，从里面蹦出来一个大球。

　　但不一样的是，这次出来的大球是红色的，从里面出来的傀儡也不是高兴的模样，而是满脸怒容，那狰狞的样子看向我的时候，给我感觉好像我和它有什么深仇大恨，它恨不能将我生吞活剥了一样。

　　当第二口棺材立起来之后，萧皇后的石像又开始转动了起来。

　　这一次，我们所有人都无法再继续淡定下去，都慌乱了起来。

　　我努力让自己冷静，正想着该如何趁着现在这时候找暗道，却见冷月提着一双铁筷子已经向着萧皇后的石像跑了过去。

　　一开始我并不知道他要做什么，但当我看到他甩起铁筷子，向着萧皇后石像斜伸出去的那条手臂砸去的时候，我立刻猜到了他的想法。

　　“不要……”我焦急的想要阻拦，但是因为戴了防毒面罩，声音发出不出，冷月根本就听不到。

　　更何况，冷月现在已经将铁筷子抡圆了，速度和力量都到了一定程度，不是想收就能收回来的。

　　我心中暗喊一声“糟糕”，紧接着就看到冷月将那石像的手臂给打碎到了地上。

　　石头手臂翻滚着飞了出去，落到地上之后碎成了无数块，并且还在继续向前翻滚，最终重重的撞到了墙壁上，发出一连串的“砰砰”碰撞声。

　　这时，此间墓室之内的所有一切都停了下来，地面不再颤动，机关的响声戛然而止，就连那两个傀儡都停止了当前的动作，身子不动，僵硬的扭着头，望向中央已经成了独臂的萧皇后石像。此时唯一在动的，似乎除了那随空气流动而向四周扩散的红黄两色气体，就是正从地上缓缓站起身的冷月。

　　虽然目前的情况还是很明朗，但是凭我的经验，贸然毁坏机关表面的触发装置，恐怕并不会如人所愿的解除机关，只会把情况向更糟糕的状况发展。

　　我心中焦急，此时已经顾不了太多，忙费力的将防毒面罩摘了下来，冲冷月大喊：“你别傻站在那了，赶紧回来！”

　　冷月扭头看了我一眼，又看了看他身旁已经被他毁掉一条手臂的萧皇后石像，微微歪了歪头，似乎是不太理解为什么我会这样的着急。可能在他看来，所有的一切都停了下来，也就意味着他已经将所有危险斩灭在了萌芽时分。

　　但是，所有的一切真的不能只从表面上这么看！

　　赵梓桐似乎是看到一切都停止下来，显得很高兴，竟然激动的挥起了手臂。沈大力和杨晴的表情虽然被挡在防毒面罩之下无法看到，但是我很清楚，他俩的脸色此时应该是和我一样难看。

　　下过那么多次的斗，见识过各种各样的机关，他们在这些方面和我一样有经验。

　　冷月看了看远处两个被红黄两色烟雾包裹着的傀儡，挑衅一样挥了挥手中的铁筷子，然后向着我们这边大踏步的走了过来。

　　可是，他还没等走出几步，原本已经被毁的石像忽然又一次转动了起来，并且转动的速度远比之前要快。

　　这一次，它那断臂的位置每落到一个棺材的方向，便有一个棺材的棺材盖飞起。待它转了几乎一圈之后，所有的棺材盖都被里面的东西推到了一旁地上，接连发出非常响的碰撞声。

　　我急忙戴上防毒面罩，拉开背包，将小白暂时塞进我的背包里固定好，焦急的对沈大力和杨晴大喊：“先什么都别管，赶紧找暗道。”

　　就在我话音落下的时候，其余五口棺材里面都弹飞出来怪异的球体，不过每个的颜色都不一样，分别是蓝色、灰色、粉色、绿色以及六色条纹。

　　这些球体在地上翻腾片刻之后，陆续破开，并且每个里面都爬出一个傀儡。

　　那五个傀儡脸上都是一样被涂的雪白，但是表情却完全不一样，有的看起在哭，有的看起来似乎是在害怕，有的双眼发亮似乎是看到了喜欢的东西，有的眉毛竖起似乎是极度的不开心……

　　五个傀儡在地上活动几下之后，那剩下的五口棺材齐齐立了起来，与之前的两口棺材一模一样。

　　随后，七个傀儡僵硬的在地上爬走远远的绕过中央石像和冷月，聚集到了一起。

　　各种各样颜色的烟雾相互掺杂在一起，不断在空气中扩散，很快就将这座墓室充满。

　　冷月此时也意识到自己闯了祸，他扭头冲我们这边略带歉意的点了一下头，而后横着两根铁筷子分别在身前身后，一双绿眸紧紧盯着那七个傀儡，做好了迎战的准备。


第812章 我该做的事

　　各色烟雾在这密闭的空间里面相互融合，已经彻底扩散开来，加上我们戴着防毒面罩，以至于视线被严重的阻碍，所有的一切都变得非常模糊。

　　因为不知道那烟雾是否有毒，所以我们即使已经被闷得很难受，即使视力和听力都受到了严重的影响，我们都没有敢将防毒面罩摘掉。

　　冷月在烟雾之中只剩下一个黑影，那七个傀儡已经渐渐无法得见。

　　但是通过接连不断传进我耳中的“咔咔”声响，我能够知道，那七个傀儡此时应该是在向着冷月包围而去。

　　我对冷月大喊：“把傀儡后面的金属线都弄断，它们应该就不能动了。”

　　冷月没有回应我，也不知道他有没有听到我的声音。不过，我料想他应该知道如何对付那几个傀儡。

　　我们这些人现在没有必要再去研究如何对付那几个傀儡，我们当前最主要做的事情，就是找到可能存在的暗道。

　　这座造型奇异的墓室空间很大，在这里面找一条可能存在的暗道将会非常的艰难，甚至可能到最后根本就找不到。

　　毕竟，即使是我，现在也不确定这里是不是真的有路。

　　为了保证赵梓桐和杨晴的安全，我只要求我们四个人两两一组，我带着赵梓桐，沈大力带着杨晴。

　　按照我的想法，以我们当前所在的位置为起始点，向两边扩散，争取不放过任何一个角落。

　　我们寻找暗道的方法也非常的原始和简单，就是沿路敲击地面和墙面，靠听到的声音来判断。

　　不过，沈大力的听力并不如我，而且他还戴着防毒面罩，我不确定他是否能够准确的听到声音。但当前情况已经如此紧迫，我必须要对他信任，否则只凭我一个人，我们所要浪费的时间将翻倍，我们的处境也会越来越艰难。

　　“开始吧。”我冲沈大力大喊一声。

　　随后，我带着赵梓桐向着左手边方向走去。

　　我俩先摸索着走到墙边，我取出铁钎，像是盲人一样，一路走一路敲，但听到的敲击声都非常的闷，始终没能找到暗道所在。

　　冷月那边应该是已经和那七个傀儡打起来了，因为我能够听到铁筷子连续不断划破空气的声音，能够听到傀儡移动是木头关节碰撞在一起的生意，以及铁筷子打击在傀儡身上的声音。

　　我带着赵梓桐沿着墙壁找了一段距离之后，我看到了绷紧在我们前方，不停颤动着的金属线。

　　赵梓桐大声在旁边问我：“要不要把这几根坡线弄断？”

　　我摇了摇头，带着赵梓桐艰难的从那几个线上迈了过去。

　　此时我们的手头没有合适的工具，恐怕根本就无法将线剪短，如果乱动，很有可能还会将某个傀儡给引过来，到时候会更加的麻烦。

　　可是，我俩刚刚迈过身前的那几个呢金属线，我猛的听到了沈大力那边传来杨晴的尖叫声。

　　我心中“咯噔”一下，意识到他俩可能遭受到了危险。

　　凭我对沈大力的了解，他很有可能是在经过小间门口的时候，动了金属线，引去了傀儡。

　　此时，从我这边跑去沈大力那边，要横穿整座墓室，还会经历冷月与傀儡之间的“战场”，到时候我恐怕不仅帮不上忙，还会害得我和赵梓桐都陷入险境。

　　冷静分析之后，我深知，我目前能够做的，就是尽快完成我这边的搜索，与沈大力他们会合到一起，并祈祷冷月能够将那七个傀儡尽快干掉。

　　人在陷入困境的时候，必然会爆发出无穷的潜能。

　　我开始加快了速度，将手中铁钎在墙上和地上飞快点过，耳中抛去一切杂音，只关注铁钎敲击地面和墙面的声音。

　　一路找下去，我很是郁闷的发现，至少墓室的这周围一大圈范围周边，根本就不存在暗道。

　　在五颜六色的浓雾之中，我远远看到前方出现两个人影，忙带着赵梓桐加快速度跑了过去，然后看到受伤了沈大力斜斜靠在墙边，他的身边地方落着一把刃口已经损伤的砍刀。杨晴蹲在沈大力的旁边，正在为沈大力包扎伤口。

　　我快步跑过去，问沈大力状况如何。

　　沈大力的伤在胸口，有一道血淋淋的口子，不过看样子那伤口应该并不深，只是破了表面的皮层。

　　沈大力看到我过来，气氛的骂骂咧咧抱怨：“妈的，那玩意不是木头做的，是铁做的吧，真他妈结实。”

　　通过地上摆着的那个已经受损的看到，我已经能够猜到刚刚这边发生了什么，至于沈大力为什么只受了轻伤，估计是冷月的功劳了。

　　沈大力虽然受了伤，但是伤的并不重，在被杨晴处理过伤口之后，就立刻从地上爬了起来，焦急问我有没有找到暗道。

　　我有些恼火的摇了摇头，扭头往墓室的中央方向看。

　　冷月此时正在那边对付那七个傀儡，占据了中央大部分位置，那边一定充满凶险，毕竟我的身手和冷月相比，中间还隔着好几个沈大力呢。

　　可是，就算如此，我也一定要过去一趟。

　　墓室周围一圈我们都已经找过了，那么我现在推测，如果这里真的有暗道存在，应该有极大的可能就在中心位置。那里有萧皇后的石像，石像旁边有刻着萧皇后墓志的石碑，并且萧皇后的石像还连着那么多的机关，我觉得值得冒险去尝试一下。

　　我将赵梓桐退给沈大力，冲他们大喊：“在这里等我！”

　　沈大力和杨晴对我都非常了解，知道我要去做什么，也知道当前这情况，只有我有能力去做，所以什么都没有说，只是冲我点头。赵梓桐应是非常担心我的安危，急忙一把将我拉住，大声问我要做什么去，不要冒险。

　　我说：“不冒险，咱们这一趟很有可能就白来了，那咱们付出那么多，究竟为的是什么。”

　　赵梓桐不再说话，但是拉着我的手却并不松开。

　　沈大力上前一步，将赵梓桐的手拽下，大声对赵梓桐说：“丫丫，你放心，五哥不会有事的，你要相信他，对他有信心。”

　　赵梓桐大声问：“他到底要往那边去干吗？那边很危险啊！”

　　我不再耽搁时间，转身向着中央区域走，耳中听到沈大力对赵梓桐的回答：“他啊，去做一个男人该做的事，去做一个领袖该做的事。我们信任他，那么就在这里等他回来，或者等他叫我们过去。”


第813章 绕回骨塔

　　在这严重阻挡视线的多彩烟雾之中，我屏气凝神，将身子压得很低，快速向着冷月那边走去。

　　从声音判断，冷月此时应该也非常的艰难，因为我听到铁筷子大幅度挥动的声音已经很少，更多的是金属和木头碰撞在一起的声音。从那些声音我基本上可以判断，冷月此时应该是防守的时间大于攻击的时间。

　　耳听着我距离冷月那边的已经越来越近，我甚至已经能够看到在浓雾中跳动躲闪的冷月，以及对他进行围攻的七个傀儡。

　　“冷月，把他们引走，我要到中间来了！”我冲冷月那边大喊。

　　冷月应该是听到了我的声音，虽然没有对我回应，但是已经在努力带着那七个傀儡向着一侧移动。

　　我半蹲在原地等了片刻后，确定它们已经离开足够的距离之后，我忙快速迈出几步，来到了萧皇后石像的旁边。

　　石像的一条手臂虽然被冷月打的严重破损，但是它的身体保存的还算完好，只有部分地方留有抓痕，料想应是那几个傀儡误抓出来的。

　　我绕着石像快速走了一圈，铁钎不停点地，依然没有任何有意义的发现。于是，我将目标转移到旁边的那座石碑上。我绕着赑屃走了一圈，依然没有任何发现，心中很是恼火。

　　难道，我猜错了，这里没有暗道？

　　我越想越窝火，愤怒的甩手将手中铁钎丢向一旁。

　　没想到，我的铁钎不偏不正的刚好打到了驮着石碑的赑屃石像上，发出一声很空的闷响。

　　我心中一动，一开始还以为自己听错了，于是忙跑到一旁将铁钎捡起，又试探性的敲了敲赑屃石像。随着我每一次的敲击，都有很空的闷声响起。

　　通过这样的声音反馈，我基本上可以确定，要么这个赑屃是空心的，要么我们要找的暗道就在这赑屃的内部，垂直贯穿向下。

　　听到冷月那边还在激烈战斗，我知道时间不能拖得太久，于是急忙跑回去沈大力他们那边，喊他们和我一起回到石像附近寻找打开暗道的机关。

　　我们四个人围着两座石像，又是拉胳膊，又是戳眼睛，又是一通乱拍。研究了好一会，始终没能找到打开暗道的机关。

　　沈大力很恼火地说：“五哥，把冷月喊回来，直接把这东西砸了不就得了。”

　　冷月此时正和那七和傀儡打得焦灼，我在这种时候怎么能把他叫回来？

　　正纠结的时候，杨晴忽然说：“五哥，你看这里。”

　　我看向杨晴，发现她此时站在那石像的正前方，低头不知道在看着什么。我快步走过去，发现地面上有五个很浅很浅的凹痕，因为积了很厚的灰尘，以至于很难看的清楚，没想到被杨晴发现了。

　　杨晴将她的手电递给我，然后面朝那石像缓缓的跪了下去，双膝压在两个浅凹痕之上，双手又按住了两个，最后她缓缓压低身子，用头顶压住了第五个浅凹痕。

　　她的姿势看起来就是在向着萧皇后的石像叩拜，而且姿势虔诚无比。

　　几乎就在杨晴完成这个叩拜动作的时候，地面忽然发生了非常剧烈的震动，同时有连续不断的碰撞闷响声从地底下传出来。

　　我心中一动，忙扭头冲围在石碑左右的沈大力和赵梓桐喊道：“快让开！”

　　两人闻言，纷纷后退到我这边，一会看看杨晴，一会有扭头看向那赑屃和石碑。

　　在连续不断的闷响声中，赑屃背上的壳竟然向着一侧斜斜的滑了下去，带着其上的那座石碑，看起来好像随时都会倒塌一样。

　　待赑屃的贝壳斜着移动到地上，石碑已经倾斜的非常严重，但是却依然没有倒塌。而赑屃的背上，已经出现了一个大洞，黑漆漆的，直通向地下。

　　我快步走了过去，举着手电向洞内照看，正看到一个木梯，靠在洞壁旁边，一直通向下方。我爬到洞边，试着用脚踩了一下那木梯，却听到“咔嚓”脆响，木梯竟然直接被我轻轻一下给踩断了。

　　看样子，这木梯应该存在了很长时间，已经出现了严重的老化，估计无法承受的了一个人的体重。

　　我想了想，招手把沈大力叫到了我的旁边，让他取出来一根登山绳，绕着那座石碑缠了一圈，打上死结，之后将另一端丢进赑屃体内的那个黑洞里面。

　　“冷月，找到路了，快回来！”我冲打斗声传来的方向大声喊道。

　　“好！”冷月对我做出了回应，但是却没有立刻过来。

　　我将背包里的小白抱了出来，交给沈大力照顾，而后抓着登山绳向着那漆黑的洞穴里面荡去。

　　那洞里面的温度比上面要凉爽许多，让我感觉舒服了不少，精神状态也好了不少。

　　腰间别着手电，我大概向下荡了五米左右，双脚终于踏到了地面上。

　　我取下手电向前方照看，正看到一条窄道，直直的通向一个空间之内。

　　沈大力在上方焦急的大声向我询问：“五哥，下面怎么样？”

　　我大声喊道：“都下来吧，有条路。”

　　喊完，我压低身子，举着手电走入那条小路，在摇晃的光束中缓慢前行，一直走到尽头，进入到一个巨大的空间里面。

　　与我们之前到底的地方不同，我新进入的这个地方竟然没有顶壁，并且周围的墙面上密布着凌乱的白骨，我的头顶上方隐约可见一圈又一圈的斜坡。

　　短暂的错愕之后，我惊讶的发现，我竟然又绕回到了骨塔之内，只不过这一次是直接到了骨塔的最底部。

　　沈大力他们陆续走了出来，看到当前场景之后，都惊讶的说不出话来。

　　谁能想到，兜兜转转，绕了那么多圈，遭遇了那么多的险阻，最后竟然又回到了骨塔里面。

　　“冷月呢？”在发现那多彩的烟雾没有跟着流动到这边之后，我取下防毒面罩，我环顾一圈，没有看到冷月，皱眉向沈大力问道。

　　沈大力摘下防毒面罩，正听到我的问话，扭头向身后看了一眼，摇头说：“我也不知道，估计还没下来呢吧？”

　　忽然，杨晴发出一声尖叫，急急忙忙躲到了沈大力的身后，伸手指着远处地上，好像发现了什么恐怖的东西。


第814章 越来越近的惨叫声

　　听到杨晴尖叫，我内心大惊，忙向旁边迈出一步，和沈大力一起将杨晴挡在身后，并伸手抓住正在发愣的赵梓桐，将她往我们这边拉扯。

　　赵梓桐甩了一下胳膊，把我的手拍掉，指着前方的地上对我说：“没事，你们看那里。”

　　我顺着赵梓桐所指的方向看去，看到地面上横七竖八的躺了很多的人蛆，一动不动，身下都是已经略微有些凝固的血迹。

　　“呼！”我长长松出一口气，紧绷的神经终于稍稍松懈了下来。

　　这些人蛆应该是之前被冷月打下来的，就算它们是不死之身，从如此高度掉下来，骨骼和内脏估计都已经烂成了一锅粥，肯定是不会对我们再造成任何威胁了。

　　盯着地上的人蛆，我又等待了一会，依然没有听到冷月下来的声音，于是让沈大力照顾好杨晴和赵梓桐，快速戴上防毒面罩，转身冲回身后的洞穴里面，重新爬回到上面那个造型古怪的墓室里面去。

　　让我感到惊讶的是，当我重新回到墓室里面，却发现里面竟然已经没有了打斗的声音，静得出奇，静得令人感到极度的不安。

　　因为缭绕的多彩烟雾阻挡住了我的视线，墓室内又没有声音，我无法判断冷月是不是已经遇到了什么麻烦。

　　正常在这样的情况下，我可以通过向周围丢石子听回声做出一些判断，但我现在又戴着防毒面罩，根本就无法做到那一点。

　　“冷月！”我焦急的大声呼唤。

　　我的声音在这空旷的墓室内回荡几圈之后，我忽然隐约听到有脚步声急促的传了过来，随后我就看到冷月出现在我的面前。

　　“你干嘛去了？”我盯着冷月有些恼火的大喊。

　　冷月淡淡道：“迷路。”

　　听他这么说，我真是骂娘的心情都有了。这里面根本就没有复杂的路，完全就是空荡荡的一大片区域。赑屃上面的石碑已经错位，他就算再笨，难道就不知道来这边看一下情况吗？

　　冷月来到我的旁边，挨着我的防毒面罩，小声说：“有人来了。”

　　我闻言一愣，仔细听了一会儿，却没有听到任何声音。当然，我头上戴着的防毒面罩一直在压着我的耳朵，严重的影响了我的听力，如果来人的脚步非常轻缓，我还真的是不一定能够听到。

　　冷月这时已经从赑屃上的那个洞里跳了进去，我琢磨着有什么话等回到骨塔里面了再说总比在这里耗着墙，于是又短暂的听了会声音后，跳进了赑屃的那个洞里面。

　　我和冷月先后走出通道，回到骨塔，与沈大力等人重新汇合到了一起。我此时满腹疑问，抬手摘掉头上的防毒面罩，正要问冷月问题，却被忽然响起了凄厉惨叫声吸引走了全部注意力。

　　惨叫声响得非常突然，之前毫无任何预兆。如果有，那也是冷月在我耳边提醒的那一句“有人来了”。

　　来的人是谁？这个问题的答案很重要，但也不是那么重要。

　　说它重要，是因为我担心来的人是崔先生那一伙人，他们这一次闹出了这么大的动静，已经充分的表明了他们为了得到第九枚龙卵的决心和态度。那么，如果他们真的来了，必然不再会只是像前几次那样，只带些不懂行的人，只依靠军火来武装自己。崔先生很清楚，一旦进入到古墓里面，他所仰仗的那些根本就不足以对付得了我们这些人。

　　说它不重要，是因为我很清楚，来的不管是谁，对我们都必然不会心怀善意。那么，管他来的是谁，只有机会，我们一定要做些事情，要么将来的人逼走，要么将他们困在某处，要么，就让他们永远的留在这里为墓主人陪葬。

　　本就是墓地，何惧再多几具尸体？

　　惨叫声越来越清晰，也或者说是越来越近。我已经能够判断出，发出惨叫的不只是一个人，并且已经到了我们之前所在的那间墓室里面。

　　我沉声提醒众人，远离这个通道的出口，并寻找通向地下的入口。

　　通过之前听雷的判断，我基本上可以确认，我们要去的主墓室，就在我们的正下方。也就是说，我们苦苦寻找的第九枚龙卵，与我们只有一层之隔。

　　这座骨塔的区域很大，我们一时间找不到边墙，只能沿着一侧墙壁一路往下找。在这过程中，我始终关注着那久久没有停歇的惨叫声，并紧张的注意到，发出惨叫声的人，已经重重的摔进了那条通道里面，并手脚并用的向着我们当前所在的这片区域来了。

　　没过多久，惨叫声出现在这骨塔的最底层，远远回荡，久久不停歇。

　　不过，我已经听出来，发出惨叫的人应该已经是快挺不住了，惨叫声断断续续，补充进去的是连续不断的呻吟。

　　我提醒众人小心，随后快速转移手电的光束，向着惨叫声传来的方向照看而去。冷月在我旁边已经提前甩长了那一双铁筷子，非常快的消隐在黑暗之中，绕了一个圈子，向着来人方向去了。

　　因为距离不是特别的远，所以我能够看到，从那条通道的出口钻出来两个人，那两人正手舞足蹈的好像要将身上的什么东西甩掉，但如何努力都无法做到。他们注意到了手电光，随后看到了我们，用难以想象的干哑声音冲我们嘶吼：“救救我……救救我……”

　　那两人一边叫一边向我们这边爬，每动一下好像都非常的艰难。

　　我让沈大力带着赵梓桐和杨晴先远远避开，独自留在原地，冷冷的注视着那两个人。

　　冷月这时已经无声无息的绕到了那两个人身后，就好像是隐藏在黑暗之中的鬼魅一样。

　　两人爬行得越来越艰难，速度越来越慢，好像力气和生命都在飞速的从身体内消失一样。

　　冷月凑到那两个人旁边，但并没有攻击他俩，而是低头凝视片刻后，“咦”了一声，好像有什么意外发现。

　　那两人在看到冷月之后，艰难的翻过了身，再向说话，只能无力的发出“咕咕”声，到最后终于一动不动。

　　我心中疑惑，上前两步观察那两人。

　　待看清状况之后，我心头巨震，猛后退一大步，焦急的冲沈大力他们大喊：“快跑！”


第815章 食蚁小白

　　站在那两具尸体的旁边，在手电光束的照射下，我清晰的看到，那两具尸体的上面爬满了密密麻麻的红色蚂蚁，就是我们在进入刚刚那座造型怪异的墓室之前，在通道里面看到墙上爬满的那种。

　　当时那些蚂蚁没有主动攻击我们，我还以为那些蚂蚁并不像我想的那样具有很强的攻击力，没有想到，眼前这两个倒霉蛋居然被那些蚂蚁给活活咬死了。

　　眼看着那些蚂蚁从尸体上像退潮一样爬下来，我立刻感觉到了威胁，转身就往沈大力他们那边跑。

　　冷月也知道不能和这些蚂蚁起正面冲突，也转身跟着我跑了起来。

　　但令人感到生气的是，沈大力刚刚明明听到我让他快跑，也不知道他脑子里头哪根筋不对劲，居然迎着我这边跑了过来。

　　我见状急道：“你往我这边跑干嘛，赶紧往前跑啊！”

　　沈大力这才回过味儿来，忙转身招呼着杨晴和赵梓桐跑了起来。

　　但令我没想到的是，之前一直处于沉睡状态的小白，居然在这时候挣扎着从沈大力的怀里跳到他的肩头，而后一头向下栽了下去。

　　沈大力跑的太快，这一下又来得太突然，根本就没有丝毫准备，在停下来的时候，已经和小白之间隔了很长的距离。

　　小白也不知道是怎么回事，居然摇摇晃晃的迎着我这边跑了过来。

　　我忙冲沈大力大喊：“你们赶紧往前跑，小白我来管！”

　　沈大力刚刚回过身，听到我的话之后，急忙又转了回去。

　　我紧赶慢赶上前几步，弯腰就要将摇晃着迎面跑过来的小白从地上抱起来，却没想到它竟然猛的向旁边一躲，更加快的速度，直接从我旁边冲了过去。

　　我一个急刹车，转身想追小白，正看到我身后的冷月，忙冲他大喊：“快把小白抱起来。”

　　冷月忙停下，甩出铁筷子夹住了小白，将之放到了自己的肩头。

　　可出乎我们所有人意料的是，小白在冷月的肩头还没有坐稳，竟然又向着地面跳了下去，而后继续向后跑，竟是奔着那两具尸体的方向去了。

　　我心中一动，忽然意识到了什么，忙停了下来，举起手电向小白那边照看。

　　小白此时已经距离我有些距离，和那两具尸体之间已经非常的近。

　　按理说，那些红色的之前是奔着我和冷月来了，此时小白那个位置应该满地都是红色蚂蚁才对。但奇怪的是，我竟然发现那小白周围的地面都是光秃秃的，好像一只红色蚂蚁都没有。

　　冷月此时也已经停了下来，扭头向后看，并没有要将小白抓回来的意思，好像在等待着什么。

　　我大声喊停沈大力他们，然后走到冷月旁边，看着手电光照下仍显得非常虚弱的小白，皱眉问：“小白这是要干嘛？那些蚂蚁哪去了？”

　　冷月面无表情的只回答了我三个字：“它饿了。”

　　他口中的“它”，说的应该就是小白，小白饿了，那么肯定是要找吃的。在这种情况下它要找什么吃的？答案已经呼之欲出。

　　此时我终于明白，为什么我们当初走过那条通道的时候，那些蚂蚁趴在墙上非常的老实，原来是感受到了小白的威胁。当时小白是昏迷着的，但蚂蚁这种生物对气味非常的敏感，料想一定是闻到了小白散发出来的那带有强大威胁的气味，所以才不敢乱动。

　　小白可能因为身体太虚的原因，它在跑的时候身子还是左右摇晃，而且速度不是特别的快。

　　我和冷月就站在这里静静的看着它，我的心都提到了嗓子眼儿。

　　虽然说我已经猜到小白可能是要去捕食那些红色蚂蚁，但是我还是非常担心它的安危，毕竟那红色蚂蚁的数量实在是太多，而小白却是孤零零的一个。

　　此时的小白在我的眼中就好像是一位孤胆英雄，正带着一身的疲惫和伤口，向着千军万马迎了上去。这样的英雄一旦都不会有好的结局，但我希望小白不要再受到什么伤害。

　　冷月似乎看出了我心中所想，轻轻拍了拍我的肩膀，好像是在告诉我，不需要担心小白。

　　没再用多长时间，小白跑到了那两具尸体的旁边，并终于停了下来。

　　它蹲坐在地上，快速的抬起那长有黑色尖长指甲的爪子，落在其中一具尸体上面，猛的向下抓了一把。虽然那些蚂蚁的目标实在太小，我无法看清楚，但是我能够想象的到，此时的小白应该是抓了满满一把的红色蚂蚁，因为下一刻，我已经看到它将手里抓着的东西塞进了嘴里。

　　小白的嘴巴在不停地咀嚼，声音很响，在这寂静的空间里面听起来非常的清晰。随着它向嘴里面塞的蚂蚁越来越多，它的腮帮子鼓得也越来越大，就好像是两边各塞进的一个鸡蛋一样。

　　沈大力不长时间来到了我的旁边，气喘吁吁的撑着双膝，看着小白在那两具尸体旁边一把把的在尸体上刨抓，脸色一下子变得非常难看。他上气不接下气的问我：“五哥，小白在干吗？”

　　我几乎想也没想，就将冷月刚刚对我说的那三个字说了出来。

　　我说：“它饿了。”

　　沈大力的脸色变得更加难看，压低声音问：“五哥，你别说它在吃尸体，太恶心了。”

　　我皱眉说：“你想什么呢？你记不记得咱们之前看到过的那种红色蚂蚁？小白在吃蚂蚁呢。”

　　沈大力长长呼出一口气，尴尬的笑着说：“还好，他要是吃尸体的话，我以后都不敢再碰它了。”

　　小白在尸体上抓了几把之后，便抛起掉了那两具尸体，一路往前追，竟是向着我们来时走过的那个通道去了。

　　不用看也能够猜到，那些红色蚂蚁应该是感受到了威胁，正在往回跑，小白自然不甘心到了嘴边的食物跑掉，向着那些蚂蚁猛追。

　　冷月这时脚尖点地，以极快的速度追上小白，用两根铁筷子将小白拦住，淡淡道：“够了。”

　　小白停下，抬起头，似乎是有些委屈的“呜呜”两声，还想要绕过铁筷子去追，但始终绕不过冷月那双铁筷子，最后只好作罢，任由冷月将它从地上拎起来，塞进背包。

　　又是一场危机，在忽然苏醒的小白帮助下化解。

　　“好了，暂时没有事了，咱们继续找路。”我看到赵梓桐和杨晴也已经跑了回来，忙对众人说道。

　　杨晴忽然指着她们刚刚跑的方向，气喘吁吁地说：“五……五哥，那边有向下的……楼梯。”


第816章 逼真的壁画

　　杨晴发现了通向下方的楼梯，这对我们来说是非常重要的信息。

　　之前我一直以为这条通往主墓室的路会非常难找，现在看来，是我多虑了。

　　在骨塔这边，不可能有人下到如此深的地方，除非借助现代化的一些设备，那是在古代根本无法想象到的事情。如果从我们来的那条路下来，里面又布满了重重危机，如果不是我们这边有小白和冷月，料想我们要么是还在那个迷宫一样的通道里面乱转，要么已经死在了某段路上。

　　那边的两具尸体，就是活生生的证明。

　　想到那两具尸体，我又担心了起来，我记得我们来之前已经将必要的两条通道用球形巨石给封了起来，如果还有人能够到达这里，就证明那两条通道都已经打通。

　　食人的红色蚂蚁只能对那些气势汹汹的后来者造成很有限的威胁，只能暂时阻挡他们的脚步。一旦那些人进入到刚刚那座墓室里面，就必然可以非常顺利的找到我们这边。毕竟主要的威胁，我们已经排除，重要的通道，我们已经找到并打通。

　　“大家加快速度，后面可能还有人会进来。”我沉声说道。

　　众人齐齐点头，而后向着杨晴刚刚所指的方向快步走了过去。

　　我们向前走了大概有二三十米的距离，便看到在前方的乱骨墙壁下，出现了一个半圆形的洞口，洞里面黑漆漆的，但是在手电的照射下，能够让我们看到其中的一层层石阶。

　　擦着乱骨铺成的墙壁，踩着积满灰尘的石阶，我当先走入其中。

　　刚进到里面，我就觉得气氛有些不对劲，感觉到在我的一侧存在很大的威胁。

　　我扭头向旁边看去，正看到一匹穿戴银色马具的高头大马向着我顶了过来，马背上坐着一个穿戴银甲的战士，正挺着手中的一根长矛，奔着我的脑袋就刺了过来。

　　刚进入到这里面就遇到这种危险，我完全没有丝毫的心理准备，想要躲避已经来不及，身体本能的就向侧边退，“砰”的一声撞到坚硬的墙壁上，脚下猛的踩空，差一点摔倒。

　　在这样的情况下，我只能勉强稳定住自己的身形，再想做出躲避的动作已经来不及，只能无力的盯着那高头大马和马上的战士，以及战士手中的长矛。

　　空气仿佛凝固，时间仿佛停止，我脑中一片空白，愣了好一会，却发现那早就抬起来的马前蹄一直没有落下，战士手中的长矛也始终没有再向我刺近一毫米。

　　我愣了愣，皱眉上前几步，伸手一摸，却发现没有摸到毛茸茸的马身，只摸到了冰凉且坚硬的墙壁。

　　此时我才彻底反应过来，原来让我感受到威胁的，竟然只是一副极度逼真的壁画。

　　沈大力在我后面进入到这里面，也已经被那壁画吓得呆愣在原地，此时看到我伸手摸那马脸，才意识到了什么，也走过来伸手在墙上摸。

　　“我靠，吓我一跳，原来是壁画，这也画的太像了！”沈大力忍不住惊叹道。

　　这幅壁画料想一定是出自非常厉害的画师之手，即使放到现代，也绝对是惊人之作。

　　我回头向身后看，发现就在我刚刚撞到的另一面墙壁上，也有一副这样的壁画。

　　两幅壁画完全对称，就好像是用镜子照出来的一样。

　　赵梓桐在外面不知道我们在里面究竟遇到了什么，只看到沈大力和我久久没有再往前走，不免有些担心，语气非常关切地问：“里面有什么情况？”

　　沈大力扭头答道：“什么也没有，就是两幅壁画，画得特别像真的，一会儿你们进来也能看到，千万有个心理准备，别被吓到。”

　　即使沈大力已经做出了提醒，但是赵梓桐和杨晴走进来之后，也都被那两幅壁画吓了一跳。

　　赵梓桐盯着两幅壁画，忍不住伸手在墙上摸了摸，低声赞叹道：“真难以想象，辽代的时候就已经有人能够画到这种水平。怎么给我感觉，几百年过去了，咱们现在人的绘画水平不仅没有进步，反而退步了呢。”

　　沈大力笑道：“说起这个，你再想想唐诗宋词，现在人也很难做出那么好的诗词了。要么说历史上就只有一个苏轼，只有一个李白呢。”

　　我笑道：“真难以想象，这种话居然会从你的嘴里说出来。”

　　沈大力笑道：“是不是特别像文化人？我虽然是个粗人，但是也多多少少看过一些书的。”

　　几句玩笑下来，刚刚紧张的气氛立刻松缓了不少。

　　我提醒众人跟紧，然后踩着石阶继续向下走。

　　在两侧的墙壁上，向刚刚看到的那种壁画有很多，但全部都是战士，有的骑马，有的搭弓，有的挥刀……它们两两一组，相对对称，就好像是被安置在这里面镇守萧皇后长眠之地的勇士，千百年不倒，始终不曾懈怠分毫。

　　这条石阶非常的长，并且不是直线，而是呈弧形向下，所以给我感觉我们好像一直是在兜圈子一样。

　　当然，这都是我们产生的错觉，因为在下到一定距离之后，我已经能够看到下方的出口。

　　但让我不理解的是，那出口的位置竟然有光。那光虽然很明显，但是看起来并不强，而且是淡绿色的，看起来特别的妖异。

　　也就是在这时，我忽然听到这阶梯的上方响起了脚步声，同时听到一声惊呼，再然后听到的是一番模糊不清的笑骂声。

　　我们所有人都是脸色一变，知道后面的人终于是追上来了。

　　没想到，我们紧赶慢赶，到即将进入到主墓室的时候，还是被后面的人追上。现在对于我们来说，时间已经非常紧迫，片刻耽搁不得。

　　于是，我压低声音催促道：“大家都加快点速度，等一下进去之后，直接奔着主棺椁去，先把龙卵找到。”

　　说完，我更加快速度向下跑去。

　　看起来很短的路，我们还是跑了好几分钟，最后终于是穿过那道出口，进入散着绿光的主墓室之中。


第817章 富丽堂皇的主墓室

　　刚进入到主墓室里，我们所有人就立刻因眼前所见而感到震惊。

　　我刚刚还在说进来之后直接去找主棺椁，现在来看，我想的实在是太天真了。

　　主墓室远比我判断的要大的多，里面复杂的程度，也远超我的想象。

　　在刚进门的正前方，此时密密麻麻的跪了满地的灯奴。

　　那些灯奴全部由石头雕刻而成，虽然是跪在地上，但是上半身却挺得笔直，双手垂在身侧，面部表情栩栩如生，而且每个人的样貌都不同。

　　它们的头部是中空的，里面只有干涸的污迹，料想应是烧干的灯油留下的。

　　在这满地的灯奴之后，是短时间数不清数量的高头石马，每个石马上面都披戴着黄金马具，似乎在展示着契丹最引以为傲的马上文化。

　　那些石马的脖子上都系着银色的绳子，并且都处于绷直的状态，远远连接着一座非常华贵的大车，车的形状看起来像是一座宫殿，整体呈金色，其上又有黄金制成的百鸟朝凤，金光闪闪，尽显奢华富贵。

　　而在群马之后，又有无数人形石雕，但因为距离太远，无法看得太真切，只能模糊看到那些人行石雕的身上都披着金色铠甲，手中都持着银色的兵刃，料想应是守卫主棺椁的金甲勇士。

　　这主墓室里面被淡淡的绿色光芒所笼罩，我抬头向上看去，发现穹顶被涂成了天蓝色，上面还绘有白色流云。在蓝色穹顶中，镶嵌了大小不一的无数颗夜明珠，那淡淡绿光就是夜明珠发出来的。

　　短暂的惊愕之后，我听到通道里面传来的脚步声越来越近。

　　我知道，想要在那些人来之前找到龙卵，此时已经没有任何的可能，因为穿过这无数的石雕，就要浪费很长的时间，更别提我们还要谨慎的防范可能存在于其中的各种危险。

　　“大家先找地方躲起来，等一下看情况找机会。”我低声说完，带着众人贴着墙壁向一侧走去，没有敢贸然往石像区域里面走。如果在里面触动什么机关，或者遇到什么东西，陷入险境，会对我们当前的处境更加不利。

　　现在我最想知道的是，来的人究竟有多少，他们带有多少把枪，凭当下我们这几个人，如果硬碰硬，能不能碰的过他们。

　　贴着墙壁走出很远一段距离，我们来到一个非常大的石龛之后，并暂时藏在那里，屏气凝神等着后面那些人进去。

　　随着急促的脚步声越来越近，我知道那些人终于来了。

　　我们将赵梓桐和杨晴挡在中央，我小心的探出半个脑袋，向入口方向看去，等了没一会，果然看到有几条人影穿过那道门洞，进入到这座主墓室之内。

　　那些人进来之后，震惊的程度超过我们，都在忍不住大声惊叹。

　　为了避免被发现，我将探出去的脑袋收到石龛之后，静心听那边的声音。

　　进来的人数量不少，从我听到的声音可以大致判断出，应该有十个左右。

　　至于他们究竟随身带了多少武器，都是什么武器，我暂时无法判断，想到之前听到过枪声，我可以确定，他们一定都带了枪。

　　此时我的心中非常的恼火，没想到费了这么大劲，还差点死了人，最后竟是给别人探了路。

　　来人应该也都是非常有经验，没有贸然的往石像区里面进，而是凑在一起商量对策。

　　听他们中一些人说话的口音，我的心“咯噔”就是一下，判断出这些人和我们在山外之前遇到的那些人根本就不是同一伙，因为我听到了很熟悉的长沙口音。

　　就目前听到的声音来判断，那些人中应该没有我熟悉的人，并且来人都偏年轻，不知道是济人堂培养出来的新人，还是属于一个我不知道的组织。

　　相对比较，我更希望是后者。因为济人堂现在已经和崔先生那伙人扯上了瓜葛，如果真的是济人堂的人，崔先生那伙人肯定也就在附近，说不定就在山头上端着枪支等着呢。

　　来的这些人已经被这满屋的黄金白银以及满穹顶的夜明珠所吸引，甚至有人提议要想办法爬到穹顶上把夜明珠给抠下来。已经到了主墓室了，还对这些表面上的东西如此感兴趣，料想提出这种建议的人应该见识很浅。长期混在圈子里面的人都应该非常清楚，一座古墓里面，最值钱的东西，一定在棺椁之内，而且离尸体越近，东西就越值钱。毕竟，能被带进棺椁里面的宝贝，一定都是墓主人生前最爱的宝物，即使放在古代，也应是价值连城。

　　就在那些人争论不休的时候，我忽然听到一个熟悉的声音把那些吵杂的讨论声给压了下去，并对其中几个人进行了训斥。

　　那人说话的声音非常耳熟，但是我仔细回想了许久，也没有想起那人会是谁。我估计，那人和我之间可能并不熟悉，否则对声音如此敏感的我不可能认不出来。

　　冷月此时正偷偷摸摸的往外看，我按捺不住心中的疑惑和顾虑，低声问冷月：“有没有看到熟人？”

　　冷月扭头看向我，摇了摇头。

　　那个熟悉的声音将一些人训斥一圈之后，沉声告诉众人，他们此行的目标是棺椁里面的一个球，其他的东西能拿就拿，拿不走的也不要太贪婪，命比钱要重要的多。

　　虽然已经猜到了这些人是奔着龙卵来的，但是此时听到他中有人提起，我还是感到很恼火。忍不住暗想：那棺椁里面很有可能随便翻出来一件宝贝就能卖出个天价，龙卵在不知道的人手中又不值钱，拿它做什么？

　　我越想越急，终于忍不住冒险探出脑袋再向外看，一眼就看到了那个熟悉声音的主人，我心中顿时一紧。

　　那人我只见过两三面，就是当初去长沙机场接我和沈大力的徐奎。

　　然而，接下来更让我感到愤怒和恼火的是，又有两个人从通道里面走了出来，竟然是崔先生和大兵。

　　崔先生一出现，那些人立刻安静了下来。他环顾一圈之后，啧啧低声赞叹了两句，而后大声道：“伍一书，不要藏了，我知道你就在这里面。怎么样，出来聊一聊吧？”


第818章 怪虫

　　崔先生的声音在这巨大的空间里面回荡，因为寂静，而显得非常清晰。

　　沈大力等人齐齐皱起眉头，纷纷扭头望向我。

　　我竖起食指在唇前，示意他们不要发出声音。

　　崔先生一句话喊完，沉默了好一会，忽然大声的笑了起来，但却不是开心的笑，而是很大声的冷笑。

　　他真是不嫌累，这样笑了好一会才停下。他再次大声喊道：“好啊，不出来是不是？那么我就要看看，等一下我们拿到第九枚龙卵，你还能不能有心情继续藏下去。”

　　说完，他便开始催促之前进来的几个人去开主棺椁。

　　当然，能够走到这里的人，绝对不是白给的，他们中大多数人并不愿意以身犯险，去当出头鸟。

　　他们那边的人应该都是临时拉起来的队伍，一遇到事情就吵吵闹闹，甚至身在古墓之中，还能有说有笑。

　　崔先生虽然是金主，但毕竟不是这群人的领袖，所以即使他说话的时候，那些人都装出一副洗耳恭听的样子，却根本就没有往心里去，崔先生每次说完话，那些人都是该做什么还做什么。

　　虽然没有明说，但我算是看出来了，这些人在如何倒斗这件事上，压根就瞧不起崔先生和大兵，说不定有的人还将他们两个人当成了累赘。

　　崔先生似乎也看出了这一点，到最后索性也懒得再说什么，只对那些人提出了两个要求，便带着大兵走出那个门洞，向外走去。

　　听到外面传来的纷乱脚步声，我的心猛的一沉，意识到崔先生这一次不仅仅带了长沙帮的盗墓贼过来，还带了一些“保镖”，看样子是真的准备足够充分，对第九枚龙卵是势在必得。哪怕这些盗墓贼最终没有对付的了我们，他还带着人荷枪实弹的在古墓之外等着，算是做足了保险。

　　待崔先生带着几个人离开以后，我悄悄探出头，再看向那门洞边，发现那地方只剩下了包括徐奎在内的七个人，而且好像其中三个人手里有枪。

　　那几个人一开始还装作有说有笑的样子，待确定崔先生已经带人离开之后，忽然静了下来。

　　有个人低沉着声音问：“你们说，这个姓崔的到底靠谱不靠谱，究竟他让咱们找个那个球是什么东西，居然能值九位数。”

　　听到这话，我在心中暗暗算了一下，不由大惊。

　　难怪整个盗墓圈子里面的人都疯了，崔先生还真是放出来了天文数字，如果不是我执念要复活赵爷，我都心动了。

　　九位数，最少也是一个亿啊，那是什么概念？以我们这种程度的花销，也够玩上几十年的，正常家庭花几辈子都花不完。

　　不过，凭我对崔先生为人做事的了解，他很有可能只是丢下来一张空头支票，只怕那些人根本就没命拿。

　　果然，其中有人和我有着相同的观点，有人说：“你们注意到没，姓崔的给咱们的枪，可都是破烂货，你们看到那几个老外手里的家伙没，那些可都是硬家伙。如果人家要跟咱们来个黑吃黑，我估计到最后咱们连还手的力气都没有。”

　　“那咋办？都走到这里了，难不成告诉他们，咱们没找到他们要的东西？”有人问道。

　　这声问话之后，他们全部都陷入了沉默，似乎每个人都在心中暗暗思考着那个问题，并且对眼前那些石像上的黄金制品连看都不看一眼，和他们刚进来时的表现完全不同，就好像之前那没见过世面的样子，是故意给人看的。

　　他们在那边不动，我们在石龛后面也没动。

　　这种情况没有持续太长时间，就被一声惊呼打破。

　　“快看，是蛇！这地方怎么会有蛇？”有人大声喊道。

　　“慌什么慌，看仔细了，这根本就不是蛇。”

　　从我当前的角度，只能看到那些人在向着石像堆里看，并在缓慢后退，但是他们究竟看到了什么东西，却根本看不到。

　　正这时，我旁边的赵梓桐轻轻拍了一下我的肩膀。

　　我疑惑的回头看她，发现她正满脸恐惧的指着一侧墙壁，好像看到了什么东西。

　　顺着赵梓桐所指的方向看过去，我竟然看到了好几条黑色的像蛇一样的生物。说是像蛇，因为那些东西都看起来像是黑色的绳子一样，又细又长。其中最长的，目测应该有三米左右，最短的，也有一米。说它们不是蛇，因为它们没有典型的三角形蛇头，甚至连嘴巴都没有，首尾都是尖尖的，移动的时候更像是在地上打滚。

　　我一眼就认出，那些是巨型地龙，只会生存在土壤之中，依靠吃植物腐烂的根茎来生存。让人不理解的是，这地方满地都是石砖，压根就不具备它们所需的生活环境，怎么可能会忽然出现在这里。

　　而且，巨型地龙出现的数量很多，密密麻麻的看起来非常的恶心。

　　忽然，我想到了一个重要问题，忙扭头看向冷月，并用手势提醒他看住他背包里面的小白。

　　可是，我的提醒已经晚了，我正向冷月比划着手势，却看到小白已经挣扎着从冷月的背包里面跳了出来，一步一晃却又非常兴奋的向着那些巨型地龙的就跑了过去，并看住一只巨型地龙，伸手就要将之抓起来往嘴里面塞。

　　接下来出现的一幕，让我们所有人都震惊无语。

　　我们竟然看到，原本还在地上扭动着肢体的地龙忽然裂开，化成一根根卷曲的细丝，看起来就像是盛开的菊花一样。它在身体裂开之后，竟然像是绷紧的弹簧一样，迎着小白的手就弹了过去，并在眨眼之间将小白的一条手臂缠绕包裹住。

　　这种情况下，我们左右为难，如果不去帮小白，我担心这看起来像是巨型地龙的生物会吞掉小白的一条手臂，甚至要了小白的命。

　　但如果我们冲出去救小白，必然会暴露我们当前所在的位置，接下来将会面对门口的另一伙盗墓贼。

　　时间紧迫，形势危急，我的内心无比纠结，一时间不知道该做出怎样的决定。

　　但下一刻，我惊讶的看到，小白将那条被怪虫包裹住的手臂抬到的嘴边，张嘴就咬了下去，而后像是吃面条一样，“刺溜刺溜”的将那怪虫从手臂上吸进了嘴里，然后开开心心的咀嚼了起来。

　　同时，我听到门洞那边再次传来惊呼声：“你们快看，那边那个又是什么东西。”

　　看样子，他们已经发现了小白。


第819章 灯奴旁脚踏机关

　　“听崔先生说，伍一书他们的身边有个叫做蛊婴的东西，攻击性特别强，而且特别贪吃，会不会就是这个东西？”

　　忽然有人冒出这么一句话，我的内心立刻紧张了起来。

　　当初我们和崔先生合作的时候，他们可是见过小白的。看来，他们为了对付我们，甚至不惜将我们这边的信息全部头颅出去，估计门口那几个家伙甚至已经知道冷月的存在，甚至是我们每个人的特点。

　　这一下可有些糟糕了，我们很有可能一下子从主动陷入被动。

　　正在我还在为我们是否已经暴露而纠结的时候，门口那边忽然传过来一个人的惨叫声，紧接着我听到有人大喊：“不好，杂狗的胳膊被那虫子给包住了。”

　　“虫子都怕火，把手持火焰信号拿出来烧它……”

　　听到那边乱了起来，我心中一喜，忙用手势示意冷月把那边正满地抓虫子吃的小白用筷子夹回来，而后左顾右看，寻找其他可以藏身的地方，考虑趁着门口那边混乱的时候，转移一下藏身地点。

　　可没想到，随着“滋”的一声手持火焰信号燃烧声响起，自通道口那边忽然爆燃起一大片火焰，并瞬间向着周围扩散。

　　火焰扩散的速度非常快，只一瞬间，就使得整座主墓室变成了一片火海；不过，火焰消失的速度也非常快，基本上持续不到两秒，就又熄灭。

　　不过，随着这场火，我们身旁的石龛，侧边那密密麻麻的灯奴头顶，一下子都跳跃起了火苗，将这原本只有淡绿微光的主墓室瞬间亮得如同白昼一样，将那些金银制品照得格外晃眼。

　　我们身上的衣服，头发都有不同程度的烧焦，空气中也弥漫着一股焦糊的气味儿，非常难闻。

　　好在这场火只烧了那么一瞬间，要是持续下去，我们肯定都要被烧成重伤，甚至被烧死。

　　门口那边此时的惨叫声更加剧烈，我探头一看，发现那些人竟然已经不知将手持火焰信号弄到了什么地方，而那个被虫子吞掉手臂的人，正被同伴用刀子在那条手臂上刮。

　　下斗随身带着的刀具必然非常锋利，我能够看到那条胳膊在被刀刃划过之后，虽然被刮掉了怪虫，也被刮掉了一些皮肉，使得那条胳膊看起来血淋淋的，非常刺眼，也非常醒目。

　　虽然我们离那边非常的远，但是我已经能够隐隐的闻到一股血腥味儿。

　　冷月此时已经听从我的安排，趁着门口那些人慌乱的时候，用铁筷子将小白给夹了回来，狠狠瞪了小白一眼，使还在不断折腾的小白老实下来，并将它重新塞进了自己的背包里。

　　此时再看地上和墙边，那些看似巨型地龙的怪虫都已经变成了虫干，焦糊的趴在地上一动不动，身上还有点点火苗在燃烧。

　　没想到，刚刚那场火虽然存在的时间非常短，竟然阴差阳错的将那些怪虫给解决掉了。真不知道那些怪虫究竟是什么构造，竟然如此易燃。

　　我现在没有心思再去关注那些虫子，我此时脑中一直在考虑的事情，就是如何将门口那些人给弄死。

　　这做法虽然狠了一点，但这种情况下，他们不死，我们就会遭遇很大的麻烦。

　　门口那边，徐奎那些人此时已经解决掉了同伴手臂上那只已经焦糊的虫子，并将受伤那人的手臂用绷带做了简单的包扎，而后贴着墙壁，非常谨慎小心的向着我们这边移动过来。

　　徐奎大声冲我们这边喊道：“伍一书，我们已经看到你们了。咱们本来就是同一条路上的人，有什么事情当面谈谈总能解决，你们出来吧。”

　　我差一点就信了徐奎的鬼话，如果不是听到他那边传来手枪上子弹的声音，我说不定还真的就站了出去。

　　“五哥，要不跟他们干一场？”沈大力咬着牙问道，一脸狠色。

　　我凝重摇头，左右看了看，确定我们周边没有什么地方可以躲避，心中无比焦急。

　　“冷月，把小白放出来吧，你俩把他们的注意力先引走，我们进石像区安排两个女孩。对了，小心一点，他们有枪。”我将声音压得极低说道。

　　冷月凝重点头，将小白从背包里拎出，放到了地上，而后深吸一口气，猛的压低身子就从石龛后面冲了出去，整套动作行云流水，一气呵成，只在眨眼间完成。

　　就在冷月冲出去不久，我立刻听到了枪响。我忙担忧的向外看了一眼，正看到冷月速度不停的在跑“S”型，向着那几个人的位置逼近过去。

　　小白在冷月之后也冲了出去，跟在冷月的后面，速度也非常的快，不过看它那样子，好像还不清楚自己究竟要做什么，只是茫然的跟着冷月的足迹在跑。

　　枪响声开始接连不断的传来，但看样子一枪都没有打中冷月和小白。

　　这些家伙毕竟都是吃土的出身，和那些刀尖上舔血的雇佣兵在枪法上根本没法比。

　　我顾不上他们那边的状况，冲沈大力等人做了一个手势，而后当先向着那些灯奴石像方向跑去，冷月则带着赵梓桐和杨晴紧紧跟在我的后面。

　　石龛和灯奴们的距离并不是很远，只几步，我就当进入石像区。

　　但是当我刚绕过第一排灯奴，准备往里面继续深入的时候，忽然感觉脚下好像踩到了什么软东西。我心下大惊，忙停下来往地上看，正看到一块石砖向下沉了一小截。也正是那块石砖的上下移动，使我产生了踩到软东西的错觉。

　　我知道自己触动了机关，忙让沈大力他们停下来。我自己正要往后退，却忽然听到身旁接连不断的传来“咔咔咔”脆响声。

　　在那接连不断的响声中，我周围的四个灯奴竟然都快速的转动了起来，眨眼间就全部面朝向我，并张开了嘴。

　　原来，灯奴的下嘴唇和下巴是活动的，待张开之后，竟然从它们的嘴里陆续吐出弩箭。

　　好在我提前就有了防备，在它们转动的时候，已经将身子压得很低，并快速的往回退。

　　但令我没有想到的是，我刚跑出包围圈，就感觉身后好像有什么东西抓住了我的背包，并以非常大的力气将我向后拉扯。


第820章 双人智杀壮汉

　　我被这忽如其来的拉扯弄得措手不及，两条腿还在向前跑，上半身已经被往后拉，重心不受控制的快速后移，竟是直接后仰倒地。

　　这一下摔得很重，因为我根本就没有任何的防备。不过好在我的背后有背包，起到了一定的缓冲作用。

　　沈大力快步来到我的旁边，二话不说抓住了我的双脚，用力将我向外拉了一下。

　　因为我的背包不知被什么东西拉住，沈大力虽然已经非常卖力，但是却根本拉不动我。

　　此时我躺在地上，忽然看到头顶上方有一个明晃晃的东西掉了下来，惊得我忙张开双臂，高举过头顶。

　　沈大力顺势一拉，我刺溜一下被沈大力拽了过去，而我的背包则留在了原地。

　　我还没等停下，就听到“刺啦”一声，随后看到一把明晃晃的尖头长枪重重的扎进了我的背包里，并将我的背包扎出来一个很大的窟窿，让我看后感到一阵阵后怕。

　　在这长矛落下来之后，刚刚攻击我的那四个灯奴石像又缓缓的自转回原位，头上顶着明亮的火焰，嘴巴已经合拢，看起来就好像刚刚什么事都没有做过一样。

　　沈大力松开我的双脚，弓着身子从我身旁走过，上前一把将扎在我背包上那根长枪拔了出来，用手掂了掂，低声说：“这东西挺沉啊。”

　　我坐起身，抬手擦了一把额头上的冷汗，上前将我的背包拽了回来，仔细检查过之后，幸运的发现那只长枪虽然扎透了我的背包，但是并没有伤到里面的一些重要物品。尤其在确认小葫芦朱砂和防毒面罩没有损伤之后，我长长松出了一口气。

　　等拿到第九枚龙卵之后，我们有很大的可能找不到其他的路，那么就必须要沿着来时的路往回走。如果没有这两样东西，恐怕很难顺利离开这座古墓。

　　冷月那边接连不断传来“砰砰啪啪”的打斗声，偶尔还会掺杂几声枪响。

　　我起身冒头向冷月那边看去，发现冷月此时正和那些人打成一团。虽然他的身手非常的好，但是徐奎那伙人也不是白给的，都具有一定的战斗力，竟是靠着人多占据了上风。若不是冷月那双铁筷子的攻击距离长，恐怕此时已经陷入围攻。

　　小白也加入进了战斗之中，战斗起来非常的凶猛，速度也非常的快，只是依然没有办法伤害到那几个人。他们防守严密，就像是密不透风的铁桶一样，只依靠冷月和小白，恐怕只能暂时性的拖住他们。

　　我低头看着脚下的地砖，又抬头看了看左右的灯奴石像，大口大口的呼吸，努力让自己尽快冷静下来，恢复到最佳的状态。

　　几秒钟之后，我终于镇定下来。我盯着前方的路，低声对沈大力他们说：“和我之间保持一人的距离，大力，如果我踩到机关或者陷阱，你首先保护好丫丫和杨晴。”

　　沈大力点头说：“我知道了。”

　　我故作轻松的笑着冲沈大力点了点头，而后表情再次凝重起来，开始继续向前寻找可以走的路。

　　正前方的地面上有块石砖牵动有机关，那里是肯定不能走了，那么我就需要选择旁边的路走。

　　冷月和小白创造出来的这点时间非常宝贵，我只有尽快将杨晴和赵梓桐安置到稍显安全的地方，才能和沈大力回去帮冷月和小白的忙，共同对付那些人。

　　可是，第二排的灯奴之后竟然都设置有机关，我每次都能提前判断出，因此没有再遭遇到之前那种程度的危险。只是，我们始终停滞不前，根本就没法走过第二排灯奴石像。

　　正着急时，我忽然听到一连串急促的脚步声传了过来，忙扭头向后看，正看到那伙人中的一个人向着我们这边跑了过来。

　　冷月此时被其余的人纠缠着，时不时还要躲避那伙人中偷偷射出的子弹，想要过来帮我们却无法抽出身来。

　　来的这个人是一个壮汉，比沈大力还要高半个头，脸上带着一条疤，虽然年龄不是特别大，但是一看就知道是个狠角色。

　　冷月将杨晴和赵梓桐往身后一挡，双手抓着之前捡起来那根长枪，迎着那个人就捅了过去。

　　那人虽然身材高大，但是行动却特别敏捷，在沈大力捅出那一枪的时候，猛的一矮身子，竟然躲过，并绕过第一排灯奴石像，奔着我们这边猛扑过来。

　　沈大力暴喝一声，横着长枪向那人的脑袋扫了过去。

　　那人此时已经和沈大力站得并排，猛的抬起一只手臂挡住长枪，并快速的伸出另一只手，抓住长枪的前端，猛的向后拉，想要将长枪从沈大力的手中抢过去。

　　沈大力虽然力气不比冷月，但也绝对不容小看。一时间，两个人各抓长枪的两边，开始角力。

　　我从腰间抽出锋利的匕首，侧身从沈大力身边走过，缓缓向着那个壮汉逼近。如果他松手，沈大力就能够快速调整好姿势，再捅他一下。如果他不松手，就等着挨我的刀子。

　　如果他这时候能够退出去，或许还有机会，但是他似乎对自己非常有自信，竟然丝毫不躲，并狠狠的瞪着我，缓慢后撤小半步，似乎在等着我靠近的时候踹我一脚。

　　这人实在太托大了，难道真的如此看不起我和沈大力？既然如此，那我不妨再逼他一把，顺便让他用身体帮我们“趟机关”。

　　我拎着匕首假装要扑向他，但只作了一个虚晃的动作，立刻就停了下来。

　　他被我的假动作骗到，抬腿就踹了过来，只剩下一条腿着地。

　　沈大力见状，猛的变换力道，不再向回扯那长枪，而是向着旁边一带后，松开了长枪的尾端。

　　那壮汉完全没料到我们会这么干，重心一偏，向侧边迈出几步之后，抱着长枪向着一边侧倒下去，重重的撞到一个灯奴石像之上，而后身子一翻，重重摔倒在第二排灯奴石像和第三排灯奴石像之间。

　　只听“咔嚓”一声，机关触动，以那壮汉所在位置为中心的四个灯奴石像快速转动了起来。

　　那壮汉见状大急，忙从地上爬起，正遇到四个灯奴石像的口中吐出弩箭，直接贯穿了他的脖子。


第821章 乱石封门

　　此时我才注意到，那些灯奴石像口中吐出弩箭尾端都带着很细的链条，在射出弩箭之后，会受到很大的拉力，再将之拉扯回来。

　　这样一来，可就惨了那位被四只弩箭齐齐贯穿了脖子的壮汉。

　　弩箭在射穿他的脖子之后，便已经不是水平状态，而是卡在他的脖子上。

　　虽然脖子被刺穿，但是他却没有立刻死去，而是非常痛苦的抬起粗壮的手徒劳的在自己脖子上拉扯。

　　四只弩箭分别受到不同方向的拉扯，很快就被扯出了壮汉的脖子，并带走一块块血淋淋的肉，颈骨应该也被带的错了位。

　　在“咯啦”和“噗噗”的声音中，那壮汉的脖子已经变成了血糊糊的一大块，脑袋斜斜歪在一边，根本就无法再被他的脖子支撑。

　　壮汉终于死去，双膝重重跪在地上，而后身子向身边一侧，摔在了地上，一动不动，脑袋更是像个绘有五官的皮球，落到地上之后，还弹了弹。

　　只是听那头骨撞击地砖的声音，我就感觉一阵肉疼。

　　和我上一次遇到的情况不一样，那壮汉倒地之后，四座灯奴石像竟然没有回转到原位，而是齐齐向下沉了一小截，而后壮汉尸体下的地砖缓缓翻转，竟然亮出来一个黑漆漆的大洞。

　　随后，壮汉的尸体落进洞内，翻板在之后重归原位，四座灯奴这时才重新回转到原位。

　　所以我和沈大力的目的就是要那壮汉去死，但亲眼目睹如此血腥的一幕，我依然感觉有点反胃。

　　另外一边，与冷月和小白缠斗着的那几个人中有人注意到了这边的状况，愤怒的大喊一声，抬手向着我们这边开了一枪。

　　在注意到那人抬手的时候，我就已经有了防备，忙拉着沈大力蹲下身子。

　　那些人枪法其实不准，但这次误打误撞还真的把子弹射向我们这边，但并没有击中我和沈大力，而是擦到了几个灯奴石像上，在碰撞声和碎石之中带起一连串的火花。

　　我摆手示意沈大力不要站起来，并摆手让杨晴和赵梓桐也蹲下，利用灯奴石像做掩护。

　　对方之前有七个人，其中一个的手臂受了重伤，已经不具有很强的战斗。我们刚刚又解决掉了其中最强壮的那个，目前还对我们有威胁的只剩下五人。

　　按理说我们这边也是五个人，但我们这边有两个是女孩，他们手里又有枪支，所以对我们来说依然非常不利。

　　我想了想，对杨晴和赵梓桐说：“你俩躲在这些灯奴后面，不要乱动，我和沈大力去帮冷月。”

　　在得到肯定的回复之后，我拍了一下沈大力的肩膀，与他猫着腰向前跑出一段距离，而后从另一个方向向着徐奎那几个人跑了过去。

　　那些人已经见识到了冷月和小白的“凶猛”，应该很清楚我和沈大力一旦加入进去，他们会吃不到一点好果子，于是他们开始且战且退，在我和沈大力赶到那边的时候，已经到了入口的门洞处，先后退了出去，并急急忙忙沿着楼梯往上跑。

　　冷月想要追进去，但被一连串的子弹给逼了回来。

　　我和沈大力匆匆赶到，我一把将还要往里面冲的冷月给拉了回来，低声说：“里面空间太小，没地方躲子弹，不要进去。”

　　冷月似乎没想到会被那几个人纠缠如此长的时间，看起来有些恼火，甩开我拉着他的手还要往通道里面冲，却被一声枪响又给逼了回来。

　　这一次不知道是谁开的枪，打的还真够准的。冷月退的及时，没有被打中，但子弹却打在了他鞋尖前的地上，只差一点点就直接打中冷月的脚。

　　“想个办法先把门封起来，等找到龙卵再想办法看怎么出去。”我沉声对冷月说道。

　　冷月听完我的话，左右看了看，将小白推给我，而后快步走到石像区，甩起铁筷子连续不断的砸击那些灯奴石像。

　　在震耳的“哗啦啦”碎响声中，一座座灯奴石像惨遭冷月“毒手”，被打成了碎在满地的大小不一石块。

　　我一开始还以为冷月是在发泄怒火，但很快就明白了冷月的意思，忙把躲在远处的杨晴和赵梓桐喊了过来，并与沈大力一起上前，专挑大块的时候往门口方向搬，费了很大力气，终于是将门给堵了起来。

　　入口暂时封闭，算是解决了一个问题，但是接下来我们要继续往前去，走到主棺椁处，就必须要穿过这片石像区。

　　刚才我们已经见识过里面机关的凶险，而且那只是第二层灯奴石像而已，我凭经验猜测，越往主棺椁旁边去，机关和陷阱会越厉害。按刘胖子的话说：“古人为了防盗，真的是无所不用其极，简直令人发指。”

　　但不管怎样，该往前肯定还是要继续往前，总不能在这地方往后退，况且，外面的状况也非常糟糕，不知道有多少人在等着我们出去呢。

　　“我来探机关，你们跟在我后面，不要乱走。”我嘱咐了一句，就要往前走，却被杨晴伸手拉住。

　　“五哥，你来看一下。”说着，她就将我向一旁引起。

　　我满心疑惑的跟着杨晴，不知道她这么紧张，究竟是要让我看什么东西。

　　杨晴带着我走出不是很远的距离，到了他和赵梓桐之前藏身的地方，指着一个灯奴石像，对我说：“五哥，你看它。”

　　我无比纳闷，心说就一个石像有什么好看的，但是我仔细看过之后，顿时皱起眉头，内心微微一颤。

　　那灯奴与其他灯奴在造型上没有区别，也是呈跪姿，上本身挺得很直，脑袋上面有个洞，整个脑袋内部都是空的，只有一团红黄色火苗正在微微跳动。

　　真正让我感到惊讶的是，那灯奴比其他的灯奴要大一圈，脸上带有一块疤，双眼瞪得很大，一副死不瞑目的样子，竟然和之前死掉的那个壮汉长得一模一样。

　　之前我就注意到，这些灯奴的外貌和体型都不一样，甚至表情也存在差别。此时再想，我不由感到脊背发凉。

　　该不会，这些灯奴石像都是用活人做成的吧？这……太残忍，也太离谱了！

　　“这个灯奴是之前就在这里的，还是后来出现的？”我低声向杨晴问道。


第822章 纵穿灯奴石像区

　　杨晴皱眉回想片刻后答道：“刚刚你叫我和丫丫去搬石头的时候，它还不在这里，后来我想到背包忘在这边，回来拿背包的时候，就看到多出来这么一个灯奴。”

　　我听后陷入沉默，用目光在一座座灯奴石像的脸上扫过，感觉浑身凉飕飕的，好像有个看不见的东西在我后面冲我吹冷气一样。

　　沈大力见我和杨晴在这边好像遇到了什么麻烦事的样子，加快几步赶了过来：“五哥，杨小妹，是发现什么了吗？”

　　我没说什么，抬手指了一下旁边的那座灯奴石像，让沈大力自己看。

　　沈大力疑惑的低头看了一眼，似乎并没有看出什么问题，但在仔细观察之后，不由哑然，张大了嘴巴说不出话来，似乎也认出那灯奴的样子和我们刚刚合力弄死的壮汉一样。

　　“大力，无论怎样，一定保护好丫丫和杨晴。”我说完，往回便走，回到了冷月的旁边。

　　“这些灯奴，都是用人做的，只是不知道怎么做成的石头，真他妈的！”我说着，回头看一眼那些用于挡门的大石头，想到我们刚刚几乎相当于是搬着人体的部件，忽然感觉非常的恶心。

　　冷月扭头淡淡瞥了我一眼，面无表情地问：“走不走？”

　　我点头回答：“当然要走，不过需要探一下路，前面的机关特别多。”

　　冷月回头一边向前走，一边说：“我知道了。”

　　赵梓桐这时候走到我的旁边，伸手轻轻捅了捅我，略带不安的低声问：“你刚才说这些灯奴都是活人做的？你怎么知道的？”

　　“猜的。”我故作轻松的笑了笑，没有告诉她实情，我可不希望引起赵梓桐无谓的恐慌。

　　赵梓桐听出来我的敷衍，皱眉盯着我，而后又看了看那些灯奴石像，终究没有多问什么。

　　这个时候沈大力带着杨晴又走了回来，我从沈大力的手中将那杆长枪接过，对沈大力说：“你在这边先保护好她俩，我和冷月先去探探路。那些地方肯定不能就这么轻易往里面走。”

　　沈大力面带担忧地说：“五哥，要不你休息一下，我去吧。”

　　我摇了摇头，拒绝了沈大力的好意。

　　在探索机关和暗道这些方面，即使是冷月也较我不如，更不要说沈大力了。所以，我觉得还是我去比较踏实一些。

　　我快步追上冷月，当我走到他身边的时候，他已经站到了第二排灯奴石像的前面，抬腿就要往里面走。我在他旁边，急忙伸手将他拉住。

　　冷月疑惑的看向我，我没有对他解释什么，而是用手中那杆长枪，在四个灯奴石像的中央那块地砖上用力点了一下。

　　我使出的力量，加上长枪本身的重量，将那块地砖轻轻的压得向下塌陷一小截。

　　机关由此被触动，四个灯奴石像快速向中间转动，与我之前见到过的那样，向中间方向齐齐吐出带有细锁链的弩箭。

　　之前看到弩箭上面黑乎乎的，我还以为是锈迹。此时再次看到，我终于认出，那上面竟然沾的是已经发黑的血迹，也不知这四枚弩箭究竟夺去了多少人的性命。

　　四支弩箭尖啸着划破空气，最终射空，晃荡着回砸到了各自的灯奴石像之上，发出清脆的碰撞声。随后，它们被灯奴石像用嘴又吸了回去。

　　紧接着，在那块地砖的正上方，掉下来了一块很大的石头，重重地砸在地上，砸得积灰四散飘洒，碎石到处乱飞，接连撞到我的身上，砸得挺疼。

　　我皱眉看了看那块巨石，又看了看手中的长枪，回想那个壮汉死后的遭遇，意识到除了灯奴石像的攻击方式一样，后续的机关竟然不一样，也不知设计者是出于什么目的。

　　冷月看向我，点了点头，明白了我的意思，随后走向一旁，也开始用铁筷子在地上探，引动了另外一边的机关。

　　我们两个人就按照这样的方式，以刚刚所站的位置为中心，向两边扩散，一路触动机关，寻找安全可行的路。

　　终于，经过努力，我这边找到了一条不存在机关的路，于是连忙大声招呼大家过来。

　　待到众人赶到之后，我招呼冷月共同从这条路深入，但没有让沈大力三人跟着我们进去，目的就是为了保证他们的安全。

　　奇怪的是，自第三排灯奴石像之后，便没有再设计类似的机关，只有在第五排灯奴石像的后面设置了一排翻板机关，翻板之下黑漆漆的看不清有什么东西，不知是不是通向将人做成灯奴石像的“加工厂”。

　　当我和冷月一直抵达石马群那片区域，确定了路线并记录的危险区域之后，我返程将沈大力他们暂时接了过去，并让他们继续等着，准备和冷月再将石马这片区域给探索一遍。

　　可就在这时，这空间里面忽然有震耳的声响彻并回荡。

　　我立刻感受到危险，拉着大家急急忙忙蹲了下去，并扭头向着声音传来的方向看去，正看到堵门的那些石头都已经被炸得到处乱飞，烟尘弥漫，看样子刚刚有人动过火药。

　　在那弥漫开的烟尘之后，“哒哒哒”的响起一连串的枪声，无数子弹倾洒进来，在不同的地方打出缺口，打出火花。

　　我们躲在那些灯奴石像的后面，安全的度过这一劫。想到我如果再晚些将沈大力他们叫进来，恐怕他们都会被扫射中，我就是一阵后怕。

　　不用说，能造出如此声势的，肯定不会是徐奎那几个盗墓贼，一定是崔先生这次带在身边的雇佣兵，他们这一次居然连重型机枪都带来，这根本不是盗墓，这是打仗啊！

　　不过仔细想想，这确实本来就已经是一场我们两边之间的战争了，因为死了人，因为有我们都必须要得到的东西。

　　门外的重机枪扫射了足足有一分多钟，使得我们离事发地那么远，依然能够闻到呛鼻子的火药味儿。

　　待机枪停止扫射，我小心的探出脑袋，借着灯奴石像的掩护向外看，发现门口那边依然是烟雾缭绕的模样。

　　不一会，有一人一个跟头从外面翻了进来，落地后快速爬在地上，将一杆狙击步枪架在了地上。


第823章 我不是领袖

　　看到这个架势，我们所有人都选择了沉默。

　　如果撑匹夫之勇，我们可以冲上去不顾死活的和那些人拼个你死我活。

　　但是，我身边的这些人，可都是我最要命的兄弟，如果论起来，他们比我的命还要重要，我不可能让他们承受任何的威胁。

　　我摆了摆手，示意大家先那那些灯奴石像作为屏障，不要露头，然后我起身，张开双臂冲门口方向大声喊道：“我是伍一书，我要和你们老大直接对话。”

　　在我说这话的时候，无数的子弹从我身边飞过，打在周边的那些石雕之上，打出一连串的火花，幸运的是，竟然没有一颗子弹打在我的身上。

　　此时，我的身上已经惊出一身的冷汗，但是我知道，我不能有丝毫的避让，否则肯定会让对方瞧扁我。不管怎么说，这点骄傲，我还是需要保留下来的。

　　我没有被子弹打中，却看着身边又一片子弹呼啸而过，在旁边的石像之上打出一连串的火花，心中一紧之后，又暗暗松出一口气。

　　说实话，在这样的情形下，如果我真的被打中，真的是有理都说不清楚了。

　　在我站起来之后，对面在放出一排子弹之后，终于停歇了下来，有个人大声喊道：“你是谁，是不是伍一书？”

　　我大声回道：“我是伍一书，找你们那边崔先生说话。”

　　对面没有对崔先生的事情说什么，只是对我大声回道：“伍一书是吧，牛逼！”

　　我无论怎么做，都不是为了别人的评价，大家身陷囹圄，在面临枪林弹雨的时候，我知道我必须要站出来，必须要做些什么。

　　我张开双臂，站在原地，等待了好一会，终于听到对方的回话。

　　“伍一书，你一个人过来，不要带上冷月，要不然你们绝对会得不偿失。崔先生在外面等你。”

　　听到这样一番话，沈大力当先不同意，站起来冲我大声喊道：“五哥，我去！”

　　我此时已经没有办法在保持正常的心境，怒道：“你去个屁，在这边等着。如果你觉得我他妈活着跟死了没什么区别，我的话可以不听，那你就去。”

　　沈大力第一次听我说狠话，愣了许久，最终只能低下头，不再说些什么。

　　赵梓桐急道：“伍一书，你要知道你现在自己在这个团队之中的地位。你可是领袖，如果你出了事，大家都活不了。你能不能别再撑什么个人英雄主义？”

　　我扭头说道：“如果我出了什么意外，所有人全部听从沈大力的安排，龙卵可以不要，你们必须活着离开这里！”

　　说完，我从灯奴石像之间走过，找到那条相对安全的路，走了出去。

　　当我真正走到入口的位置，我才知道，究竟有多少的枪口对准了我。我更知道，如果那边稍有不慎，哪怕一支枪走火，都可能要了我的命。

　　对不起，杨晴！对不起，沈大力！对不起，赵梓桐！

　　我他妈的伍一书就不是一个好的领袖，我能够做的只有这么多。如果我死了，你们该恨我，不该为我报仇，不该为我做任何的事，因为我就是非常自私的一个人，我不可能为你们做任何事。你们仔细想一想，难道不是吗？

　　这样想着，我忽然觉得释然了不少，肩头的重量也轻了不少。

　　赵爷，如果我死了，请让我陪伴你的左右。我真的试过了，我做不了一个好的领袖，我他妈的就是一个人渣，我他妈的对不起任何的兄弟。

　　现在，我想做的只有一件事，就是能够让兄弟们平安离开这里，不受到任何伤害。

　　或许有人会嘲笑我懦弱，或许有人会嘲笑我失败。总之，一切都无所谓了，我不是枭雄，我他妈的就是一个蠢货，就是一个笨蛋，一路想到要断后路，却最终还是走到这样的境地。

　　当然，我再怎么愚蠢，也有自己的想法。

　　匕首已经在我的袖口，如果我能够顺利到达崔先生身边，我哪怕第九枚龙卵不要，我也要保我的兄弟们平安无事。真正的谈判，则必须要保持在双方都有筹码的基础之上。

　　或许，这种时候会有人说我不像是个领袖，做不到真正领袖该做的样子。

　　但我想问了，我他妈兄弟们都已经面对机枪扫射了，我还能怎么做？

　　我不是领袖，我只是一个兄长，我只想要兄弟们安安全全的生活下去，我这样有错吗？

　　我穿过那一片灯奴石像区，迎着无数的枪口走了过去。

　　对方的狙击步枪的枪口已经对准了我，这一点我非常的清楚，但是我现在非常的坦然。

　　大不了，我就去阴间陪赵爷，我无所谓。

　　我走到那些雇佣兵之间，对方走出来一个黑人壮汉。我还以为那猩猩想要揍我，却听他说：“MR.CUIISWEETINGFORYOU！”

　　“你能不能说汉语，我听不懂你在说什么！”我冷笑着说道。

　　那家伙笑了笑，在黝黑的皮肤之下露出一口白牙，用绕口的中文对我说：“崔先生在等着你呢。”

　　我笑着回道：“我去你妈的，别说废话，带我过去！”

　　说实话，在这种时候，我已经做好了死的准备。

　　不过，那些人对我似乎非常忌惮，听我如此不客气的回话，竟然都在冲我很不善意的笑。

　　那个黑人冲我做出一个“请”的手势，然后带着我往通道里面走。

　　我回头看了一眼，看到沈大力和冷月已经露出了脑袋，正要往外冲，于是大声喊道：“喊我一声五哥，就一辈子是你们的哥！听到没有。”

　　兄长说话，总是要听的，我之前让他们不要出来，给我一个机会去面对崔先生，这就是我要做的事情。

　　沈大力大声爆了一句粗口，终于躲进了石像之后，冷月默不作声的在向一旁移动，我知道是向着我这边来了，但是我真不希望他会为了我做出什么危险的事情。毕竟，我有那么多的兄弟，需要他的保护。

　　我在一群人的引导下，沿着通道向外走，踏上石阶，一直走到那座骨塔的最底层，并最终见到了崔先生。

　　“伍一书，你终于肯出来见面了？”崔先生冷笑着对我说。

　　我淡淡道：“之前我们谈合作，我就知道，肯定有破裂的那一天。现在，我们或许真的可以好好谈一谈了。”


第824章 挟持崔先生以对峙

　　“你觉得，我还有什么和你谈的必要吗？”崔先生看着我，嘴角挂着似笑非笑的弧度。

　　我冷笑一声，说道：“现在看起来似乎是没有，不过等一下的事情，谁能说的准呢？”

　　崔先生脸色一下子变得非常难看，微微偏移目光，向着通向主墓室的那个入口处看了一眼，随后挑了挑眉毛道：“你的人现在都已经在我手里了，我没什么可以担心的。”

　　我说：“我落在你手里的次数还少吗？回想一下之前几次的结果看看，究竟是谁笑到了最后。”

　　“你还有底牌？”崔先生皱眉问道。

　　我哪来的底牌？不过我并不说透，只故作轻松的淡淡一笑：“你猜。”

　　站在崔先生身边的大兵闻言大怒，冲上来抬腿冲着我的胸口就是狠狠一脚，将我踹得倒飞倒地，胸口闷疼，差一点背过气去，只能剧烈的咳嗽。

　　“伍一书，你少装蒜，我就不信你这一次还能耍出什么花招。”大兵咬牙切齿的盯着我怒道。

　　就在这时，在那通道里面忽然传出“砰”的一声枪响，紧接着是第二声，第三声……

　　连续几声狙击步枪的枪声之后，重型机枪忽然也响了起来。

　　崔先生和大兵的脸色都是一边，大兵连忙催促旁边的几个雇佣兵下去帮忙。

　　我强忍着胸口剧痛，趁着这个短暂的机会，猛的从地上跳了起来，几步冲到崔先生的身边，一把将他拉向我，随后我抓住袖口里面藏着的匕首，将刃口停在崔先生的脖子旁边。

　　大兵听到声响，急忙回过头，却发现崔先生已经被我抓住，再想做出补救已经来不及，只能快速举起手中的枪，将枪口对准我。

　　我将崔先生挡在身前，防止这么近的距离直接被大兵爆头，然后大声说道：“如果我是你，就会把手里的枪先放下。”

　　为了使我的话更具威胁性，我将匕首又向崔先生的脖子逼近了一些，贴上他那已经松弛的皮肤上，并划出来一道很浅的伤口。

　　大兵急道：“伍一书，你放开他！”

　　在大兵之后，那些原本拎着枪要跑下去支援同伴的也纷纷停了下来，回头将黑洞洞的枪口对准了我，似乎要寻找机会把我干到。

　　我当然不会给他们机会，用崔先生当做挡箭牌，一步步的向后退去，拉长与他们之间的距离。

　　崔先生因为被我用匕首威胁着，不得已配合着我往后退，表面上他还装作非常镇定的样子，昂着脖子说：“伍一书，你也不看看这是在什么地方，你也不看看这地方究竟有多少我们的人。上次你这么做，是因为你们有车，来得及跑，这次你又能怎么做呢？难道非要闹到你死我活的地步吗？你搞清楚状况，你们的戏，早就已经落幕了。”

　　上次在野人谷，我们也是控制了他来防身，现在我有这样做，估计崔先生此时的心里是非常的郁闷。

　　他在这种时候说这种话，我要是能信，我就实在太愚蠢了。刚刚在下面，他们先是炸药破门，然后重机枪扫射，最后又架上了狙击步枪，那就是要对我们赶尽杀绝的意思。他们都已经是这样的态度了，怎么可能还有再和我们谈合作的意思？

　　我用膝盖狠狠顶了崔先生的腰，顶得他“啊”的一声叫了出来，想躲又怕我的匕首割断他的咽喉，只能硬生生承受，疼的他倒吸冷气。

　　大兵他们显然没有将手中的枪放下的意思，但碍于我控制着崔先生，一时间也不敢做出什么太过激的动作出来，只能和我对峙干耗时间。

　　我和他们不一样，听到刚刚的枪声之后，我就知道，冷月已经行动了。

　　此时我的心中又是焦急又是忐忑，只希望冷月不要被子弹打中，最好能够顺利把那些家伙给干掉，这样我这边的压力就会降低不少。

　　气氛此时仿佛凝固了一样，每个人的呼吸声都非常急促，但是呼吸声却不大，似乎都在屏气凝神的静静等待接下来可能发生的事情。而此时的通道里面，不时会发出“砰砰”枪响，每次枪响都会让我的肌肉猛的紧绷起来，我的心更是高高的悬在嗓子眼，好像随时都会从我的口中飞出去一样。

　　就在这时，我忽然听到有非常高频的脚步声从下面响了起来，以此来推算速度，肯定不是一般人能够做到的。除了脚步声之外，还不断伴有惨叫声以及枪响声。

　　我的精神猛的一震，意识到，冷月终于上来了。

　　果然，在忽然响起的惨叫声中，有一个人倒着从通道口里面飞了出来。

　　那些和我对峙的人在之前也注意到了通道里面的响声，见到有人飞出，提枪就要射击，不过好在他们最后忍住了，因为倒着飞出来的那个人，正是他们一名同伴。

　　就在那人大叫着倒飞出来的时候，冷月化为一道黑影，瞬间从通道口冲出，并转瞬间就消隐在了无尽的黑暗之中。

　　我能听到冷月的声音，虽然他已经在很刻意的将自己的脚步声和移动声降得很低。从我听到的声音来判断，冷月此时应该是在绕着那些人在跑，不过不知道他究竟是怎么想的，并没有要向那些人逼近的意思。

　　冷月这是要做什么？他难道还有什么其他的计划？

　　我正疑惑时，忽然听到通道里面传出来“砰”的一声震耳枪响。几乎同时，我前方那些雇佣兵之中有个人太阳穴飙出一条血线，惨叫都没来得及发出一声，就像是一摊烂泥一样，躺在了地上，身子一阵阵的抽搐，血不断的从太阳穴的那个窟窿里面向外流。

　　这一幕出现得非常突然，连我也感到非常的惊讶。

　　难道，是他们自己人擦枪走火，想要打冷月，却不小心把自己的人伤了？

　　我正这样猜测着，忽然听到通道里面传出来沈大力的声音。

　　沈大力没有露脸出来，他只在暗处大声冲着我们这边喊道：“你们把枪都放下，并且不要想耍什么花样，否则下一个死的是谁，我真没办法保证。”

　　原来如此，冷月分摊注意力，沈大力打突然袭击。

　　没想到，冷月竟然在下面连枪都给抢了下来，而且看到沈大力出现，我基本上可以确定，下面那些人都已经解决掉了。

　　我对脸色已经极度难看的崔先生说：“看来，我们的戏，才刚刚开始啊。”


第825章 引黑雾

　　崔先生应该做梦都不会想到，他带着这么多的人，手持各种先进的武器，甚至已经将我给控制住了，占据压倒性的优势，会在顷刻间落到下风，成了我手中的人质。他更不会想到，他准备的武器，到最后竟然成了沈大力手中的杀招。

　　以大兵为首的那些雇佣兵此时都很愤怒，以徐奎为首的那几个盗墓贼此时都很惊慌。刚刚沈大力展现了他的枪法，将一个想要偷偷对冷月放暗枪的人简单暴力的直接爆头处理，估计给他们以不小的震动。除了知道我们底细的大兵和崔先生，估计没有人会知道我们这边除了身手好的冷月，还会蹦出来一个枪法如此好的沈大力。

　　在我刚刚说完那句话之后，这骨塔之内的气氛压抑得仿佛要凝固了起来，没有人再说话，空气中弥漫的除了火药味，就是血腥味。

　　所有人中，唯一在动的，只剩下冷月。

　　他从那些人的旁边绕过，来到的我的旁边，一声不吭的走到我的身后，将我背上的背包拉链自顾自的给拉开了。

　　我皱眉问：“你要做什么？”

　　冷月没有回答我，从我的背包里面取出一只小葫芦，拿在手中掂了掂，而后将我背包的拉链重新拉好，向着我们来时的路走了过去。

　　有我控制崔先生，有沈大力躲在暗处威胁着其他人，冷月走得肆无忌惮，一双铁筷子也已经收好，插在腰间。

　　“你干什么去？”我皱眉急问。

　　冷月止步，回头瞥了我一眼，而后继续离开。

　　崔先生这时笑道：“看样子，他也没有兴趣再和你们混在一起。咱们曾经可都是合作伙伴，你连合作伙伴都能这样对待，他难道不会感觉到心寒吗？心寒了，自然要找机会离开。”

　　我知道该死的崔先生在这种时候这么说，就是要乱我的心神，以创造解脱的机会。这么长时间的接触，我非常清楚冷月是个什么样的人。他无论做任何事，基本上都会懒得解释。但他做的事，一定不会对我们不利。而且，他来这里就是要和我们一起寻找第九枚龙卵。现在，龙卵已经离我们那么近，他这时候离开，实在没有理由。

　　看着冷月越去越远的背影，我皱起眉头，心里面充满疑惑。

　　我在短暂的考虑之后，决定先维持我们这边的现状，继续控制崔先生和他的那些手下对峙，直到将冷月等回来。到那时，我自然直到他到底要做什么。

　　等待的过程总是十分漫长，尤其在这样的气氛和环境中，等待的过程也非常的煎熬。

　　我可以看的出来，我们几乎所有人的身体都已经有些僵硬，我握着匕首的手臂已经有些发酸。

　　崔先生在这过程中，尝试软硬兼施，但是我就是摆出了很明确的态度，对他的话油米不进，只装作听不到。

　　到后来，崔先生实在是受不了了，急道：“伍一书，你想这样到什么时候？你这是要和我们鱼死网破？”

　　我冷冷一笑，没有回答，继续强做镇定。实际上，我其实已经心急如焚，余光时不时就向冷月离开的方向看去，耳朵始终在捕捉着各种声音。

　　在煎熬和漫长的等待之后，我终于再次听到了声音，并且就是从那片黑暗之中传回来的。不过，我听到的却不仅仅是冷月往我们这边跑的急促脚步声，我还听到纷杂混乱的笑声，就是那种令人听了就浑身起鸡皮疙瘩的笑声。

　　听到回荡在空旷骨塔底层的混乱笑声，我们所有人的脸色都是一变，都猜到了是什么东西奔着我们过来了。

　　我一开始也有些惊慌，心里已经暗暗将冷月骂了个狗血喷头。但在回想之后，想到冷月从我这里拿走的小葫芦朱砂，我忽然明白了过来，知道冷月到底要做什么事情。

　　“跟我走走吧。”我在崔先生耳边说完，挟持着他想那阶梯通道方向走去。

　　大兵等一群人想要追过来，但在我很强硬的威胁之后，他们只能留在原地骂娘，一点办法都没有。

　　当我到达阶梯通道入口附近的时候，冷月终于出现在我们的视线当中，而在他之后，有很大一片黑雾，正在紧紧的追赶着他，时不时还会蹦出来一具黑色尸体挡路，但每次都被冷月用铁筷子轻松打飞到一旁。

　　虽然之前在听到那些笑声之后，我和其他人都应该有了一定的心里准备，但是真正看到那么一大片黑色烟雾越来越近，那些人也终于都站不住了，开始向着其他方向避让，但顾忌我手中的崔先生和藏在暗处的沈大力，他们没有人向我们这边来，并且注意力都被黑色烟雾引走，根本就没有再注意我们这边，除了始终紧紧盯着我手中匕首和崔先生状态的大兵。

　　冷月带着那么一大片黑雾一路冲到我的旁边，而那些黑雾已经将崔先生手下那些人给逼得四散逃跑。

　　“走！”冷月在经过我旁边的时候，忽然大喊一声，并在喊声中身子回转半圈，甩手撒出去一把朱砂。

　　朱砂在空中飞散，惊得那片黑色烟雾及里面隐藏着的东西快速避让，为我的脱身争取到了时间。

　　我收回匕首，大喊一声：“去你妈的！”然后抬腿一脚踹在崔先生的腰上，将他直接踹得向前趔趄好几步，一头扎进了那片黑色烟雾之中。

　　崔先生不知道在里面究竟遭遇到了什么，不停大声喊叫。

　　我冷笑一声，转身钻进阶梯通道里面，快速踩着脚下的石阶往主墓室跑。

　　没跑几步，我就看到趴在地上架着狙击步枪的沈大力。

　　“快跑啊！”我急忙伸手拉沈大力。

　　沈大力还不是很清楚状况，慌慌张张的站了起来，问我究竟发生了什么。

　　这种情况下，我哪还有时间和他解释太多，只能催促他快些跟着我往下跑。

　　冷月已经侧身从我身边返回，一手拎着两根铁筷子，一手抓着小葫芦，看那样子是准备断后。

　　沈大力一把将地上的狙击步枪抓了起来，扛在肩头，随我一同向下疾奔而去。


第826章 乱马阵

　　在踩着石阶向下跑的路上，我遇到了好几具尸体，都躺在血泊之中，一动不动，料想他们应该不是被冷月乱棒打死，就是吃了沈大力的子弹。

　　我边跑边问身后沈大力：“杨晴和丫丫呢？你怎么把她俩丢到下面去了。”

　　沈大力大声回道：“下面的人我全都已经解决掉了，她俩很安全，绝对没有事。”

　　很快，我们回到了主墓室，看到更多血腥的场面，我也看到了正焦急守候在一旁的杨晴和赵梓桐。

　　“冷月呢？”赵梓桐见回来的只有我和沈大力，忙迎上来焦急询问。

　　我大声答道：“在上面断后，马上就下来。”

　　赵梓桐此时应该是听到了通道里面传出来的恐怖笑声，脸色瞬间苍白，声音微微发颤地问：“那些东西不会是追到这里来了吧？”

　　我“嗯”了一声，没有解释太多。如果赵梓桐知道是冷月故意把那些东西引到这里，真不知道她会作何感想，会不会等冷月下来之后指着冷月的鼻尖骂娘。

　　不多时，冷月也跑了下来，铁筷子和小葫芦都已经收了起来，左右手中各拎着好几具尸体。刚从通道口跑出来，他就将那几具尸体堆在门口，随后冲我和沈大力大声喊道：“封门！”

　　我和沈大力忙放下手上的东西，满地捡尸体和石头过去同冷月一起封门。

　　沈大力边忙活边问：“你不是有那种透明的线吗？像之前那样编个蜘蛛网出来不就得了！”

　　冷月答道：“没了。”

　　我说他之前同徐奎几个人打架的时候怎么只用铁筷子，不用那透明丝线搞偷袭，原来已经用没了。

　　我们五个人拼尽全力，以最快的速度将门洞重新堵好，紧接着就感觉到一股很大的力量冲击过来，差一点将已经堵好的门洞给重新撞开。

　　本来我们封好门洞之后，还想着能够松一口气，却没想到那黑色烟雾和里面的东西如此凶猛，哪还敢停歇，继续找东西堵门。

　　待彻底将门堵好之后，我们几个人，包括杨晴和赵梓桐，都已经浑身上下都是鲜血和泥土，狼狈的好像刚从战场里面爬出来的一样。

　　稍稍喘上几口气之后，我沉声对众人道：“崔先生他们虽然现在被缠住了，但是他们既然能够到达这里，肯定有手段对付这些东西。咱们现在必须要节约时间，正确在他们再次冲进来之前，就把龙卵拿到手。”

　　大家对此没有异议，齐齐点头。

　　随后，我们便向着灯奴石像区再次跑去。

　　好在我有做标记的习惯，我们很容易就找到了之前找好的安全路线，并一路穿过灯奴石像区，进入到石马区域。

　　这些石马都非常高大，比我印象中最高大的马还要大上好几圈，马背的最高点比我们的人都要高。

　　石马身上都披着金色的马具，在火光的照耀下，显得金光闪闪，非常晃眼。

　　我稍稍停歇，让大家在原地等我，然后从旁边地上捡起我之前丢下去的那杆长枪，开始向前探路。

　　灯奴石像区里面已经有那么凶猛的机关陷阱，按照我的经验判断，越靠近主棺椁，一定越危险。那么，石马区域中不会像是表面上看起来的这么安全，说不定里面藏着什么东西，只等我们进入后将我们的生命夺走。

　　虽然着急，但我还是保持冷静，每一步都走得很小心，并不停用长枪在身前探路。

　　这些石马与那些灯奴石像在站位上完全不同，显得有些乱，并且造型也不完全一样，区别在腿上，不离近了看，很难注意的到。

　　在我刚刚走过前方第一只石马之后，我忽然感觉到长枪压到了一块松动的石砖，随后我感觉地面震动了起来，“轰轰”闷响声不停从地底下传出，看样子应是触动了机关。

　　我心头巨震，急忙要往后退，但是我回头看时，却不由愣住，发现我只是走出来这么短一小截的距离，再回头却已经没了回去的路。我的正后方，竟然被一只高大的石马给挡住了。

　　随着“轰轰”声接连不断传来，那无数的石马开始奔跑起来。它们的腿上动作非常的僵硬，看起来好像是在往前跑，但是移动的方向却完全不同，有的是前后移动，有的是左右移动。

　　不好，这里该不会是利用石马布下了什么阵法吧？

　　如此多的石马，布下的阵法肯定非同寻常，我估计凭我的见识和能力，恐怕根本就没有办法应对的了。

　　正在我处在混乱石马之中，不知道该何去何从的时候，忽然有石头碎裂的声音响起，紧接着我就看到挡着我回头的那只石马碎裂开来，落得满地都是大石块，只剩下四条破腿还在满地乱动，并向着一个方向移动过去。

　　我见状，忙顶着弥漫在空气中的烟尘和四散飞溅的碎石，绕过碎烂的石马，跑回到了众人身边。

　　冷月手中拎着铁筷子，一脸凝重的盯着那些乱跑的石马，手臂微微发颤，看样子他的体力已经消耗得非常严重，也可能是他刚刚打碎石马的时候，因为用力太猛，拉伤了手臂。

　　沈大力等人此时都在看着眼前混乱的场面，紧锁着眉头，看样子应是不知该如何是好。

　　我说：“这下有点糟糕了，这里面不能随便进，说不准里面还藏着什么。”

　　当前这局面，我们大家都很清楚，如果不找到通过的办法，我们只会有进无出。

　　杨晴盯着那些移动的石马，忽然说道：“五哥，你看它们在移动的时候，好像挺乱，但是每匹马的移动轨迹都是固定的。从这一点看，能不能找到什么办法，定下路径？”

　　我仔细看过之后，确定杨晴说的是对的。

　　这是这类机关的一个特点，死物的移动肯定要遵循某种轨迹，并受到一定的牵引。

　　如果是小型机关，我一定可以很容易找到办法，或者从根本上全面毁坏机关，或者找到规律，确定前行的路。

　　可是，我现在越看越觉得乱，一时之间，真的想不出任何的办法。


第827章 生闯石马阵

　　我深呼吸几番，调整好状态，手势示意众人噤声，而后闭上双眼，让自己处在黑暗之中，只听周围传过来的声音。

　　无数的声音在我的耳中交织，每一丝声音，在我的脑中都成了一根根彩笔绘下的线条，不停完善着石马阵中的场景。

　　每一座石马都在固定的轨迹中移动，来来回回，没有停歇。

　　马蹄移动的声音，石板与石马基座的摩擦声，地底传上来了摩擦声，我们这些人的呼吸声，心跳声……无数声音构建出的动态画面，在我的脑海中逐渐成型，最终确定。

　　在这乱马阵之中，我暗暗“提起笔”，以我们当前所在的位置为起始点，缓缓画下行进的路线，以及计算我们需要做到的行进距离，并根据经验和地底传回来的回声，在每一处可能存在机关和陷阱的位置，点下标注……

　　“咱们分两批过去，我先带冷月和丫丫走，大力，你和杨晴在这边等我。”我睁开双眼说道。

　　沈大力忙点头说：“好的。”

　　我向赵梓桐和冷月微微颔首，并提醒冷月，在接下来向前行进的过程之中，必须要将他背包里面的小白看紧些，我不希望我们身处石马阵之后，去面对可能出现的变数。

　　冷月点头，将背包取下，倒着背在身前。小白在背包里露出脑袋，正愣愣的左顾右看，使得冷月那造型一下子变得像是袋鼠一样，使得原本非常凝重的气氛一下子变得轻松下来，差点把我给逗笑了。

　　“走吧。”我转过身，看着前方不停移动的一座座石马，估算着当前各座石马的相对位置，开始静心等待我计划好的那个切入点。

　　终于，在我前方的那座石马移动到我右手边三步左右距离的时候，我意识到，我需要的时机到了。

　　“丫丫，你先跟紧我，冷月断后。”我沉声说完，猛一提气，向前猛冲而出，进入到石马阵之中。

　　按照之前规划好的路线，在走到第一座石马马肚位置时，我们急忙停了下来，赵梓桐和冷月学着我的样子，开始跟着旁边这座石马移动。

　　赵梓桐疑惑的低声问：“伍一书，咱们怎么横着走了？”

　　我有些恼火的沉声怒喝：“只管跟着，不要说话。”

　　这种时候和我说话，会打断我的思路。如果我走出一步，或者作出一个很小的错误选择，都有可能给我们带来非常致命的后果。

　　赵梓桐被我这么一吼，立刻老实了下去，只默默跟着我，不再废话。

　　看来，这一次下斗，她已经相对之前要成熟、听话了不少。如果是以前的她，估计这种时候会叽叽歪歪的跟我纠缠，完全不顾后果的只顾着自己痛快了。

　　也是，面对那么多危险，见到死了那么多的人，她一点触动都没有，也是不可能的。

　　这些想法只在我的脑海中一闪而过，我现在一边跟着身边石马的移动，一边紧紧盯着我的正前方，静静的等待。

　　此时，我的面前有路，但是不能走，因为此时走过去，只会被逼近死胡同，最后很有可能被带进一个由翻板伪装的地面，坠进无底的深渊。

　　我屏气凝神，一边移动一边等待，终于看到一座石马从前方经过，很快自左边出现在我的眼前，又从右边消失。

　　“快走！”我喊了一声之后，快速向前走去。

　　前方这条路出现的时间不是很长，我们必须要加快速度，三个人才能勉强走进去，否则会陷进三座石马挡出来的死路。

　　赵梓桐反应有些慢了，但好在她的后面是冷月，见她速度慢了，直接伸手将她架了起来，快速跟上我，和我一同进入到通道里面才将她放下。而此时，一只腹部暗藏几排刀刃的石马刚刚从他们的身后移动过来，如果再晚一点，他们两个都会被那几排刀刃伤到，同时也会陷入进非常难的境地。

　　这条通道我们需要以很快的速度穿过，因为这条路只能保存很短的一段时间，不超过半分钟，随后就会随着两侧石马的移动而“破碎”，到时候自然无法再同行。

　　“跑起来，速度！无论发生什么事情，都不要停！”我一边向前跑，一边大声喊道。

　　之所以这样说，是因为在这么短的时间内，我没有办法去将地上的每块石砖都探一遍，只能赌一把，赌这条路是安全的。

　　我狠迈步向前猛冲，就在快要冲到出口位置的时候，忽然一脚踏出去，感觉脚底在踩到地面之后，瞬间地面塌陷。这时我再想退避已经无法做到，只能脑中一片空白的向前栽倒。

　　关键时刻，一双铁筷子从赵梓桐两边快速探出，在我的两边腋下挑了一下，挑得我直接跃了起来。

　　在空中我调整好姿势，落地后，稍稍停顿，继续向前猛冲。

　　我的身后，已经出现了一个深坑。赵梓桐的速度比我要慢，所以我们之间保有一点点的“安全距离”，在我向下倒的时候，她就已经看到了那个深坑，所以她来得及做出调整，纵身一跃，从深坑上跨过，安全落地后，继续跟在我的后面向前猛跑。

　　冷月自然不用提，连赵梓桐都能跳过去的坑，对他来说自然是毫无难度。

　　有惊无险冲出这条通道，我们进入画下这条线路的“大转盘”区域。

　　这里是石马阵的后半部分，所有的石马与前半部分的完全不同，移动范围更大，而是还有其他的动作，整体的移动线路就像是一个大转盘一样，是最难的一段路。也就是这样一条路，我要在里面走两个来回。

　　所以，我必须要尽快熟悉并适应这片“大转盘”区域。

　　如果说前半区有点类似移动的迷宫，还只是局限在石马身上挂着刀刃，地砖之下暗藏深坑这种常见的机关，那“大转盘”区绝对可以称得上是升级版。

　　因为刚进到里面，我就看到远处一座石马正在喷火，近处一座石马向着我们喷出一张很大的金属网。如果不是冷月及时用铁筷子将那张网缠起来，我们三个都要被罩在里面。

　　诸如此类的机关还有不少，但是都深藏在一座座石马之中，等待着我们去触发。

　　没有谁能够知道，下一座石马里面吐出来的会是什么东西。


第828章 石马大转盘

　　无数的石马在我们的左右奔腾，远看就已经非常的壮观，身处其中的时候，更能感觉到那股巨大的压力，足以压得人喘不过气来，更不要提那随时可能从石马身上弹射出来的种种威胁。

　　我一边带着赵梓桐和冷月移动，一边大声讲解道：“这些石马的移动方向，类似于大转盘。只不过，都是石马在动，地面并不动。所以，咱们只要保持住相对位置，跟着移动，就能够一直转到下一片区域里。”

　　赵梓桐因为之前被我吼过，只脸色略显苍白的点了点头，没有再说什么废话。

　　冷月则是手持铁筷子，怀中挂着装有小白的背包，一双绿眸不断左顾右看，谨慎的关注着可能出现的任何危险。

　　石马的移动速度并不是特别的快，依靠我们的速度可以跟的上。

　　虽然这片“大转盘”区域里面的石马移动起来显得更加的乱，但是因为我们身边的几个石马始终没有替换，所以我们的压力相对于之前来说，要减轻不少。

　　我一边跟着移动，一边屏气凝神的静听。

　　忽然，在我的右手边一个石马的“肚皮”忽然裂开了一个口子，几只带有细锁链的弩箭急速射了出来，并且是呈扇面射出，将我们所在的位置都覆盖在其中。

　　“这边！”在那座石马的“肚皮”裂开的时候，我已经注意到了其上的动静，忙抬手向着那边指去。

　　冷月速度很快，将手中的铁筷子猛的一甩，把缠在其上的那张金属网给甩了出去。

　　金属网在空中展开，将那几只小弩箭兜在其中，并向着那座石马的身上飞了过去，重重落在地上。

　　随着“啪啪”响声不断，铁网挡住弩箭，当头罩住了那座石马的大半身子，算是暂时解决掉了一个“危险源”。

　　我还没来得及松出一口气，又听到一侧有座石马那里传来异响。

　　这一次，竟然从石马里面滚落出来好几个带有密密麻麻尖刺的铁球，落到地面上之后，向着我们这边滚了过来。

　　冷月甩起铁筷子，接二连三的将那几只铁球打得远远飞出。

　　铁球高高飞起，落在一圈石马之后，紧接着就“砰砰”相继炸开，将其上那些尖刺射得到处都是。

　　好在冷月发现的早，打出去的及时，那些尖刺虽然射了出来，但是大部分都被周边石马阻挡，并没有伤到我们。

　　我暗暗庆幸，还好是带着冷月和赵梓桐先过来，要不然这一下肯定要被扎成刺猬。

　　铁球结束之后，有一座石马的背部及其上的鞍具忽然裂开，从里面缓缓升起一个很小的石头人。小石头人冒出来之后，立刻就从石马上面掉了下来，就地向着我们这边滚落。

　　冷月与之前一样，在那小石头人刚刚落地的时候，便用铁筷子将其夹住，远远抛飞而出。

　　小石头人在空中碎成粉末，乱石横飞之间，许多根尖端墨黑色的细针射了出来，一看就知道上面淬了剧毒，如果被射中，滋味肯定不会好受。

　　与刚刚一样，制造威胁的是这些石马，为我们挡住威胁的，也是这些石马。

　　类似这样的机关，接连不断的出现，冷月每次都能够及时作出应对，使我们一次次有惊无险的避过生命威胁。

　　终于，我估算着时间差不多了，一边走动一边向着身侧一边看，看到了一排排身披金甲，手持银色武器的战士石像出现在我的眼前。此时可以确定，我们终于随着这“大转盘”，来到了石马区之后的这个区域。而此时，冷月凭一己之力，已经那三面石马放出来的各种机关和暗器都解除的差不多了。

　　我对赵梓桐和冷月说：“你们先出去，我回去接沈大力和杨晴。”

　　一直没怎么敢说话的赵梓桐对我说了句：“小心。”而后就被冷月拽着离开了“大转盘”石马区。

　　我看着满地的凌乱，一个人身处这片险地之中，要说不紧张，真的不可能，只能强做镇定的随着身边石马，继续往回转。

　　来的时候有冷月，也有机关暗器，回去的时候我已经是一个人，但是机关暗器已经被冷月消除得差不多了。

　　如此跟着走了很长时间，我终于等到了回头的那一条路。

　　我深吸一口气，一头钻进通道，迈过地上那个深坑，又穿过几座石马，最终顺利的回到了石马区和灯奴石像区之间。

　　此时，我浑身上下的衣服和裤子都已经被汗水打湿，湿得仿佛能够拧出来一盆水一样。

　　杨晴关切的翻出来一瓶水递给我，我接过来二话不说仰脖“咕咚咕咚”将之喝了个精光。

　　丢掉空水瓶之后，我对沈大力和杨晴说：“要等一会，‘转盘’区要转一圈转回来了，咱们才能进去。”

　　“转盘？”沈大力和杨晴听到这个词都感觉有些奇怪，互相看了一眼。

　　我看时间还来得及，忙大致讲我们需要穿过的路线讲解了一遍。

　　如果换做其他人，肯定要惊叹着问我，究竟是怎么能够在如此混乱的场面中找出这样一条通行的路。但是沈大力和杨晴不会问这种问题，如果我找不到这条路，他们才会觉得奇怪。

　　这是我们这个团队的默契，是他们对我的信任，是我必然能够做到的事。

　　在等待中，又发生了一件让我们不得不紧绷起神经的事。我们听到非常震耳的轰鸣声，紧接着远远看到崔先生那伙人不知道怎么解决掉了那些黑色烟雾和黑色尸体，将通道入口再次用炸药炸开，在弥漫的烟尘之中，气势汹汹的冲了进来，并再次用机枪不分目标的进行扫射。

　　好在我们此时远在灯奴石向区之后，有那么多的石像作为遮蔽物，并没有被伤到。

　　那些人远远的找了一圈，忽然有人抬手向我们这边一指，大声喊道：“在那边！”

　　沈大力举起狙击步枪，将枪前端夹在旁边一座灯奴石像之上，就要给对方点教训。

　　我急忙阻止了沈大力的动作，指着前方石马空出来的一条路说：“就是现在，要进去了，别和他们浪费时间。”

　　随后，我们三人在无数枪响声中，冲进石马区，按照我刚刚走过的线路，直奔向下一区域，逐渐向着主棺椁接近。


第829章 囚魂术

　　我在这一次之前，从来没有过类似这次的下斗经历。我们已经拖得满身疲惫进入主墓室，要面对各种可能出现的机关、暗器以及陷阱。而在后面，枪声和叫骂声接连不断传过来，追进来的人恨不能将我们这些人全部撕成碎片。

　　此时，石马大阵已经被启动，我远远的看出来，那些人并没有要追过来的意思。

　　崔先生已经不知去向，料想这一次应该是真的被送到了地面以上，这些人全部由大兵带队，守在那唯一的出口位置，摆明的就是要用崔先生喜欢的套路，坐等我们拿到龙卵，再从我们手中抢过去。

　　那些人此时都已经愤怒到了极点，不止不嫌累的在大声骂我，还叫嚷着等抓到我们之后，要把我们全都抽筋剥皮，还要将我们丢进油锅里炸了。

　　沈大力的脾气暴躁，远远的和那些人已经对骂上了。

　　我拍了拍沈大力，对他说：“别骂了，留点力气。”

　　沈大力气呼呼的点了点头，咬牙嘀咕道：“这些家伙……真他妈的算是什么东西？”

　　“行了，走吧，离主棺椁还差这最后一点距离了，可能比之前还要简单，大家都小心点。”

　　在这石马区之后，就是金甲石像区，看着那些石像上虽然已经积尘，但是它们手中的银色兵刃都冒着明晃晃的寒光，一看就都是些不容易对付的家伙。

　　“怎么走？”冷月对于后面的声音毫不在意，只眼睛盯着前方，低声向我问道。

　　他此时已经将背包重新背回到了背上，似乎自己也觉得那副样子有点滑稽，最关键是，不太好看。

　　从后面收回视线，向着前方那些金甲石像看去。

　　类似的石俑我见过不少，但是像这么披金戴银的陪葬人俑我见的还真是不多。

　　契丹对于黄金有着过分的喜爱，陪葬品里面常见金银制品；契丹也是游牧民族，素有“契丹马具冠天下”之称，连这里的石马都披金戴银，那规格更高的人俑穿上金甲，也没什么问题。

　　关键让我感到有些不对劲的是，这些战士石像身高虽然差不多，但是盔甲下面的五官却是都不太相同。

　　“冷月，挑一副盔甲下来。”我对冷月说道。

　　冷月闻言一愣，对于我提出这样的要求明显感到有些意外，但他还是按照我说的，探出铁筷子，将离我们最近的那座石像头上的黄金头盔给挑了下来，丢到我的脚下。

　　因为没有头盔影响视线，我能够更清晰的看到那人俑的面容。仔细看过之后，我不由一愣，扭头远远看向那些灯奴石像区方向。

　　果然如此，这些石人俑也是用真人不知以什么方法做成的，因为我从那些石像的表情上读出，它们在强忍着某种痛苦。

　　灯奴石像的表情呆滞无神，料想应是先把人杀死之后做成的。而这些人俑显然是在被“变成石头”的时候，还活着。

　　我站在这些石人前，没有贸然的向前踏出那一步，而是紧皱着眉头，苦苦思索，不断的猜测着各种可能。

　　远处的叫骂声已经小了不少，看样子大兵那些家伙已经骂累了，知道激将法对我们没有任何的作用，索性就在石像区外面等着。

　　徐奎那一伙人按理说是有能力进来的，但他们应该是顾忌冷月和沈大力手中的枪，所以并没有跟过来。

　　沈大力等人看到我陷入沉思，很有默契的没有出声打乱我的思路，只在一旁静静的等待。

　　我苦思冥想，忽然想到一种可能，内心不由一颤。

　　在我国北方，曾经存在一个非常神秘的部族，叫做萨满教，他们中存在巫师，精通巫术。

　　在那些神奇、诡异，又充满神秘气息的巫术中，存在一种名为“囚魂”的巫术，有点类似于邪蛊术中的一种锁魂术。

　　萨满教在建造重要的建筑时，会利用囚魂术来制造守护石像，并且用活人所谓祭祀物品。说白了，就是将活人做成石像，还不让活人的灵魂飘散，使其永远被困在石像里面，守护那些重要的建筑。

　　之前我们在进入这古墓时，赵梓桐问过一道香，得出的香面是“恶魂香”。因为一直和赵爷在一起，所以我对问香非常在意，这次对恶魂香虽然表面没有摆出太在意的样子，实际上我一直暗暗记在心里面。

　　在来到主墓室的路上，我们遇到了黑色的尸体，遇到了满墙的人脸，还遭遇到了诡异的黑色烟雾。

　　我从那时起就一直认为，恶魂香所指，就是那些东西。

　　但此时看来，我的判断似乎有些问题，毕竟那些东西怎么看怎么不像恶魂。

　　虽然我不信鬼神，但这一年多的时间，进入这么多怪异的古墓，有了那么多诡异的经历，我的观念早就已经产生了动摇。

　　如果这些石像都是由囚魂术做成，那么恶魂香所指的，很有可能就在这里。

　　沈大力看到我脸色不是很好看，有些担心地问：“五哥，你是不是发现了什么。”

　　我点头说：“我猜到一种可能，但只是我的猜测。现在我要进去看看，你们先不要跟着我进去。如果看到我有什么不对劲的地方，赶紧将我拉出来。”

　　说完，我翻出来一根登山绳，在沈大力的帮助下，用登山绳将自己的腰和双肩绑住，将绳子的另一端交到了冷月的手里。

　　之所以这样做，我不是不信任沈大力，而是我觉得冷月的力气要更大一些。

　　忙活完这一切之后，我在沈大力等人关切的目光下，手持长枪探路，向着人佣石像区走去。

　　一开始进入到这片石像区中，我并没有感觉到任何异样。

　　但是，当我连续在两排石像间走过，我忽然感觉到这深在地下的墓室里面起了一股阴风。

　　阴风很冷，冻入骨髓，吹得我浑身直起鸡皮疙瘩，久久不消。

　　我停下向前的脚步，静听周围的声音，心中犹豫，要不要先退回去再看看情况。

　　可就在这时，我忽然听到非常缥缈的声音远远传来，钻进我的耳中。

　　那是一个非常低沉的声音，用很是愤怒的语气质问我：“你是谁？你想死吗？”


第830章 盲人式前行

　　那忽然响起的声音好像来自远古，飘忽不定，好像就在我的耳边响起，也好似从极远处传来，好像在我的左边，也好像在我的右边。

　　我知道，这不是人的声音，但如果说是鬼的声音，我也是万万不信的。所以，我认为那是我的幻觉。

　　声音出现的突然，但是却久久没有消失，在而的耳中、脑中、心中回荡，宛若潮水一般，将我紧紧包裹，不断的冲刷着我的意志。

　　不知何时，我发现自己竟然处在阴影之中，并感觉到周边传来非常大的压力。

　　我向侧边望去，竟然发现我的两边不再是那些比我仅仅高出半个头的石像，而是无数个身披金甲的巨大石头人。他们满面愤怒的正低头看着我，手中持着巨大的兵刃，似乎举手投足间就能够非常随意的将我碾压成肉泥。

　　但是，它们并没有这么做，而是低头看着我，就好像是在盯着贸然闯入它们家中的蝼蚁一般。

　　我感觉自己仿佛要窒息了一般，大气也不敢喘，想要逃离这里，却根本没有退路，因为我已经被这无数的金甲石头人包围在其中。

　　其实，我非常的清楚，我现在就是处在幻觉之中，只是，这幻觉给我的感觉实在太真实，从视觉和听觉上都对我产生了影响。

　　“死！”忽然，我旁边的一个金甲石人大吼一声，挺起手中的兵器向着我就捅了过来。

　　似乎是受到这个金甲石人的影响，其他的金甲石人也都纷纷挺起手中不同的兵刃，从不同的方向向着我捅了过来。

　　我脑中在那一秒出现了短暂的空白，随后我恢复了镇定，张口大喊：“快拉我出去！”

　　话音落时，我清晰的感觉到腰部和双肩的位置传来非常大的拉扯力，虽然我已经有了一定的心里准备，但是我却依然来不及做出反应，一下子被拽倒在地，而后被拖拽着向后移动出很长一段距离。

　　我闭上眼睛，不去看周围那些石头人，以保证内心的平静。

　　终于，在背部撞到一双腿之后，我停了下来。

　　我再睁开双眼，发现自己已经回到了金甲石像区之外，正坐在冷月的脚边。

　　沈大力急急忙忙的跑过来将我扶了起来，满是关切的帮我将身上的灰尘拍掉：“五哥，你看到什么了吗？”

　　我没有立刻回答，而是反问道：“你们刚刚看到我是怎样的表现？”

　　沈大力回忆片刻之后，对我说：“五哥，你刚刚进去之后，走到第二排石人后，忽然就停了下来，然后又往左边看，又往右边看，又抬头看，好像看到了什么东西，但是在我们这边却是什么都没有看到。”

　　“除了我的表现之外，我的周围真的什么状况都没有？”我皱眉问道。

　　杨晴这时走过来说：“五哥，其实我注意到，那些石像的手臂好像稍稍动了一下，但随后你就让我们把你拽回来了。”

　　听到杨晴这话，我们所有人都是一惊。

　　我当时在里面陷入那样的幻境之中，即使有路可以逃跑，但是却根本就找不到路。那些石像如果真的像杨晴说的那样，手臂有动作，说不定接下来就会用它们手中的武器攻击我。而在幻境之中的我，和实际中的我，在接下来都会受到攻击，并可能因此丧命。

　　想到这里，我皱起眉头，感觉有些为难。

　　仔细考虑过之后，我对冷月说：“要不然，你试试从这些石像的头顶上踩过去，看看会不会遇到什么状况？”

　　冷月点了点头，将背包取下，连带着小白一起交给我看管。而后，他甩长铁筷子，纵身一跃，跳到一个金甲石像的肩膀上。

　　可就在他双脚结实踩在石像肩膀上的瞬间，那石像忽然向下沉了一小截，而后竟然向着一侧倒了下去，可是就在它即将撞到其他的石像时，立刻就停了下来，保持着倾斜的状态。

　　在那石像开始清晰的时候，冷月已经跳向另一个石像，而另一个石像还没等冷月落至，猛的抬起手中的兵器，向着空中的冷月就刺了过去。

　　冷月人在空中，想躲避根本做不到，于是他用力挥起铁筷子，将那石像刺出来的兵器打偏一小截距离，而后落到另外的石像中，并双足用力一点，又跳了回来。

　　在冷月落地之后，那些石像陆续恢复到最初的样子，就好像是从来都没有动过一样。

　　除此之外，我还听到有枪声响起，一听就是向着我们上方射来。如果不是冷月刚刚遇到了问题，不得已退了回来，说不定已经被子弹射中。

　　先不说这些石像根本就不给人落脚的机会，就说外面守着的那些该死的家伙，我们也不能像冷月刚刚那样露头。

　　这下有些难办了，这金甲石像区实在是太难通过了，必须要想个办法出来才行。

　　沈大力说：“五哥，让冷月把这些石像都给砸了，会不会好一点？”

　　我闻言双眼一亮，扭头看向冷月，却见冷月连连向我摆手。

　　“怎么？”我皱眉问。

　　冷月轻咳一声道：“太多。”

　　我扭头再看向金甲石像，看到一排排的金色头盔在火光和荧光的照射下正泛着明亮的光泽，确实数量太多。

　　冷月的体力一直在以常人难以想象的速度消耗着，如果让他在这地方累虚脱了，我们后面会更加的艰难，那必然得不偿失。

　　“不行，我再试试。我这次闭着眼睛往里面走，和之前一样，如果发现情况不对，就把我给拽出来。”

　　说完，我从地上将冷月挑下来的那个金色头盔捡了起来，而后走到两排金甲石像之间，深吸一口气，将金色头盔扣在我手中长枪的一端，而后将之顶在地上，使其光滑的那一面朝外。

　　“我进去了。”我说完，闭上双眼，随后一边用长枪顶着那金色头盔在地上滑着前行，一边向金甲石像区里面冲去。

　　因为看不到周围的场景，我只感受长枪和头盔传给我的反馈，我相当于像一个盲人一样在奔跑，虽然速度不快，但却是一直在向前跑着。

　　过程中，我遇到过很多次阻拦，但是凭借声音反馈，我都能很快找到出路。

　　当我再睁开双眼的时候，我发现自己已经处在金甲石像区的最中央，就在那巨大的主棺椁正下方。

　　我……居然这么顺利的进来了！


第831章 割线引兵马

　　看着那巨大的棺椁就在我的旁边，我的心情难以克制的激动了起来。

　　我大口大口的深呼吸几番，大声喊道：“喂，大力……”

　　一句话还没等说完，我忽然感觉腰部和肩膀位置传来非常大的力量，将我直接给拉得后仰倒地，并被拉得向后退去。

　　冷月肯定是听到我喊话，以为我遇到了状况，在向外拉我。

　　我在地上急忙转身，用床脚踏在两个石像的腿上，阻止冷月向我拉扯我，并大声喊道：“别拉了，我已经到地方了。”

　　喊话声落，绳子上的拉扯力消失，而远处则传来一片喧哗的声音，看样子大兵和徐奎那伙人应该没想到我能够这么快就到达主棺椁的旁边。

　　我这种时候才懒得理会那些人的想法，也没心情顾虑他们的感受，整顿了一下之后，站起身大声喊道：“大力，你们都闭上眼睛，抓着绳子走过来，不管过程中听到什么声音，都不要理会。”

　　“好的！”沈大力大声对我做出了回应。

　　随后，赵梓桐和杨晴先后抓着绳子，紧闭着双眼，非常紧张的在沈大力的护送下来到了我的旁边，冷月则最后一个赶到。

　　如此顺利通过金甲石像区，这是我们没想到的。虽然我内心深处依然觉得这里的难度系数不会如此低，但是有谁会愿意多遇到危险和阻拦呢？

　　既然已经到达了主棺椁旁边，我们稍稍停顿之后，就开始商量如何打开主棺椁。

　　主棺椁是金色的，但应该并不是黄金打造，而是在石头棺椁的表层封上了一层金箔。

　　这个主棺椁非常的大，造型像宫殿，有门有窗，但是门窗都是以浮雕形式存在的，并不是真的门窗。

　　棺椁的盖板是金色的殿顶，顶上还有金色的百鸟朝凤雕像，非常的精致。

　　要想打开这个棺椁，必须要付出非常大的力气，只有冷月有可能做的到。

　　不过，冷月此时已经非常疲惫，所以我要求他暂时先原地休息一下，而我则带着其他人绕着棺椁走，仔细的观察棺椁，以提前确定棺椁上面是否存在机关和暗器。

　　走了一圈之后，我有些头疼的注意到，殿顶和大殿的侧壁随便并不是连成一体，但是它们之间却绷紧了非常多的银色金属线。而那些金属线，则是连在远处那无数的石马身上，看起来就好像是无数石马前牵引着宫殿要奔向天庭一样。

　　几乎可以确定，这些银色的金属线绝对不是美观的作用，很有可能将牵扯出一个非常大的机关，会使我们面对难以想象的危险。

　　我皱眉在一个位置仔细观察，看到银色金属线的一段连在石马上，另一端则深深扎进地面之下。随着石马的移动，金属线会出现上移、下移以及左右的摇晃，但是始终保持着绷紧的状态。

　　这无数的银色金属线，几乎是起到了镇魂钉的作用，将棺椁的盖板和侧板紧紧的联系在了一起，想要越过银色金属线将棺椁盖板打开，根本就没有可能。

　　沈大力紧皱着眉头，杨晴也陷入了苦思，赵梓桐则看着我问：“这些线要不要想办法给剪开？要不然冷月就算力气再大，也不可能把盖板打开啊。”

　　她提到的这个方法其实是我非常忌讳的，因为这么做相当于直接触动隐藏的机关。

　　可是，我思来想去，怎么也想不到其他的办法，最后只好说：“看来只能这么办了。但是，咱们不能把所有的金属线全部剪短，只剪一面。”

　　只要空出来一面，不管会不会触动机关，冷月凭借他的力气肯定可以将盖板推开足够宽的缝隙。

　　可是，难道我们真的就不去管那必然存在的机关吗？

　　我很为难，内心纠结，不知道该如何做出选择。

　　过了好一会，冷月吃饱喝足，甚至短短的睡了一会，他终于抱着小白从地上爬了起来，翻上棺椁，来到我的旁边，用眼神向我询问，他应该如何做。

　　我已经想了这么长时间，始终没有想出其他的办法，沈大力和杨晴也是如此。我们不能再如此拖下去，必须要尽快做出选择。毕竟在这地方我们停留的越久，对我们就越不利。

　　“好了，你们都退后，小心点周围，我来剪绳子。”说完，我从腰间抽出锋利的匕首，走到宫殿造型的棺椁一角，看准最边缘的那根银色金属线，用匕首刃口割了过去。

　　随着“崩”的一声，绷紧状态的金属线被我的匕首切断，随后向着两边弹开。连着地下的那一端瞬间被抽进了地下，不见踪迹，而连着石马的那一端则远远弹开，不知落到了什么地方。

　　一秒之后，地下传来“轰隆隆”的巨大闷响声，紧接着我就看到金甲石像区中，有一座石像剧烈的颤抖了起来，竟然将他身上一层薄薄的石层抖得散落满地，变成一具浑身发黑的尸体，手持兵刃，大踏步的走出队列，向着石马区走去。

　　几乎同时，石马区中有一匹石马迎着那座石像移动了过去。

　　披着金甲的黑色尸体与石马遭遇后，抬手抓住石马上的缰绳，纵身一跃，直接跳到马背上，而后冲进金甲石像区，在一座座石像旁边快速冲过，竟是直接奔着我们这边就来了。

　　我皱眉看着这一幕，看到那身披金甲的黑色尸体骑着石马来到大棺椁之下，停在我们的附近，向着我们这边举起了手中的兵器后，一动不动的停在了哪里。

　　“这家伙什么意思？”沈大力以为那金甲石像骑石马过来是要攻击我们，却没想到那家伙居然到达棺椁旁边的时候停了下来，按捺不住心中的疑惑，皱眉嘀咕道。

　　不管那家伙究竟什么意思，只要它们暂时没有攻击我们，这对我们来说就是好事。

　　我稍稍整顿了一下心情，拎着匕首，向前一步，再次割断了一根银色的金属线。

　　与上次一样，又是一座金甲石像抖落表面的石头薄皮，骑上迎面跑过去的石马，而后举着银色兵刃来到了主棺椁附近，并停下。

　　我将一根根银色金属线割断，看着一座座石马载着金甲尸体来到我们这边。当我终于割断一侧的所有银色金属线之后，主棺椁周围已经围了一圈的石马及金甲尸体，都是将手中兵刃对准我们，但都没有下一步的动作，不知道是在等待着什么。


第832章 入棺椁

　　现在不管那么多，只要那些尸体和石马暂时还没有攻击我们，而且目前来的金甲尸体，手上拿着的都是长矛长枪这类兵器，没有弓弩这类远程武器，所以我觉得暂时先不用去理会。

　　我们目前最需要做的，就是将棺椁打开，寻找可能藏在里面的龙卵。

　　“冷月，到你了。大力，咱们盯紧点周围。”说完，我走回到沈大力旁边，带着杨晴和赵梓桐让到一边，留给冷月开启棺椁盖板的空间。

　　冷月此时中用手中的铁筷子尖端无聊的点着一具金甲黑尸的脸，似乎在寻找着乐趣一样。听到我的话之后，他停下当前无聊的动作，快速走了过来，将铁筷子收好，而后双手按住棺椁的盖板侧边，深吸一口气后，拼尽全力向前推去。

　　在“嗡嗡”的摩擦声中，沉重的棺椁盖板向着一侧缓缓移动。原本就绷紧的银色金属线也跟着移动，但好在一直没有断，没有触动更多的机关，将更多的金甲黑尸给引过来。

　　冷月经殿顶造型的沉重盖板向着侧边推出足够大的缝隙之后，停了下来，转手抽出铁筷子，继续警惕的盯着周围那些金甲黑尸。

　　我向沈大力招了招手，掏出手电，走到棺椁边，就要往里面照看。

　　然而，让我没想到的是，棺椁上的那道极大的缝隙中，竟然忽然冒出来好几只浑身发黑的蛇，如黑色的闪电一般，向着我们激射而来。

　　我虽然提前已经有了一定的准备，但是没有想到里面冒出来的居然会是蛇，而且冲出来的速度如此之快。所以，我想要做出躲避，却已经来不及，只能张开双臂用身体挡在沈大力他们几人的身前。

　　而就在此关键时刻，小白强行从冷月的背包里面挣脱了出来，也向着我这边猛扑过来，并在空中直接将那几条黑蛇抓在手中。

　　落地之后，它很是兴奋的笑了起来，开始将一只只拼命挣扎的蛇往嘴里面塞。

　　那些蛇相当的凶猛，即使被小白紧紧的捏着，仍然不安分，张嘴亮出带毒的尖牙，向着小白的身上就咬了过去。

　　它们这些东西肯定不会知道，身为蛊婴，小白可是天底下最毒的东西，甚至是能够把毒药当成饮料来喝。那几条毒蛇虽然看起来带有剧毒，但是对小白却一点作用都没有，反而因为咬疼了小白，将小白彻底激怒。

　　愤怒的小白可是不好招惹的，它放弃了慢慢“享受”的想法，将那些蛇一股脑的全部塞进了嘴里，把嘴里面塞得鼓鼓囊囊的，肿胀得就像是一个打气球一样。

　　与气球不一样，小白的嘴在不停的动，甚至我能够看到它那撑起的脸皮上有毒蛇挣扎的鼓起。

　　不过，小白对此并不在乎，紧闭着嘴巴胡乱咀嚼，嘴里面不停发出“咔咔咔”的骨头脆响声，听得我浑身发寒，鸡皮疙瘩掉一地。

　　如果没有小白，料想我们这几个人现在已经身中剧毒倒在地上等待死亡了。而现在，那些致命的毒蛇已经成了小白的零食。

　　并且，从小白将满嘴毒蛇吞下去之后，还不停舔嘴唇和手指的动作来看，那些毒蛇竟然根本你就不够吃。

　　我在暗暗庆幸小白的存在之后，移开视线，再次望向棺椁的那条宽缝隙处，静心倾听里面的声音，以便再有突发情况的时候，我能够提前有个准备。

　　可是，我这一次没有听到毒蛇移动的“沙沙”声，而是听到了很重的呼吸声。

　　棺椁里面装的应该是尸体才对，怎么会有呼吸声音出现呢？

　　这个发现让我的心悬了起来，我的精神也跟着紧绷了起来。

　　“大力，你们千万不要跟我过去。”我不放心的又叮嘱了一遍，而后举着手电，一步步的向着棺椁侧边移动，并很快站到了棺椁侧板的旁边。

　　这个棺椁非常的大，侧板也很高，大概到了我的脖子处。加上棺椁的侧板非常的宽，以至于我站在边上，必须要垫着脚，举着手电，才能勉强看到里面的场景。

　　按理说，棺椁和棺材的夹层之间，必然放的是墓主人生前最爱的东西，大多都是金银玉器等值钱的玩意。但让我没有想到的是，我看到的居然是各种各样的水果，以及叠得整整齐齐的各季节衣物。

　　那些水果都已经发黑，但是从造型上，基本上能够辨别出那些水果的品种。

　　除了吃的和穿的，我竟然没有发现任何其他东西。

　　当然，这里面的东西并不是不值钱。因为古代的衣物很难保存到现在，所以具有一定年头的衣服甚至比金银玉器还要值钱。当初在马王堆出土的那一间薄如蝉翼的纱衣，就是国宝级的珍品，千金都不换。

　　不过，我对于这些东西早就没有了兴趣，我现在最关注的，就是中间棺材里面躺着的墓主人身边，是不是有我们所需要的龙卵。

　　虽然缝隙足够大，足够我钻进去，但是因为里面堆得满满的东西，我想爬过去到达棺材旁边，非常的艰难。

　　仔细观察一圈，确定里面没有其他危险的东西之后，我先回头，将小白从地上抱起，当先丢了进去，不是特别放心的让它先检查一圈。

　　我的这个举动，救了我的命，因为我看到小白竟然在那些已经碳化发黑的水果之中，翻出来不少的毒虫塞进嘴里吃掉。

　　如果之前我冒冒失失的冲进去，估计还没等爬到棺材边就已经被毒虫给咬死了。

　　小白在里面折腾了好长时间，最后意犹未尽的爬了出来，翻到棺椁的盖板上大口大口的喘着粗气，看样子身体还没有彻底的恢复好，只是活动了这么一会，就已经有些吃不消。

　　我翻出防毒面罩重新戴好，并招呼沈大力戴上手套，与我一起将棺椁里面的东西一样样的翻出来丢掉，清理空间。

　　我俩忙活了很长时间终于清出来足够的空间，而后我当先钻进棺椁之中，向着最中央的棺材靠近。

　　随着我距离棺材越来越近，我之前听到的呼吸声越来越清晰，听起来就是棺材里面躺着的那个家伙发出来的。


第833章 束缚与挣扎

　　呼吸声非常均匀，就好像是一个正常人正处于熟睡状态中一样。但我非常清楚，那里面躺着的一定不会是一个正常人。

　　碳化的水果又黑又硬，虽然被清理出去了很多，但是里面仍有非常庞大的数量，我走在其中，浑身被硌得生疼，没移动一下都是又费力又难受。

　　旁边的那些各季节契丹典型风格的衣服看起来保存得还算完好，但我不小心碰到之后，都会砰碎一些。碎掉的衣服，化成粉末，散得到处都是，也沾得我满身都是。

　　“五哥，我也进来了？”沈大力在我后面大声问道。

　　我急道：“你先别进来，再外面等着。看下小白的状态，如果可行，就让它进来陪我，我担心里面的毒虫什么的还没清理干净。”

　　不多时，小白被送了进来。它因为体型非常的小，而且也习惯四肢着地走路，所以在棺椁里面比我行动起来要轻松的多。它一会儿出现在我的左边，一会儿又窜到我的右边，时不时还在碳化的水果堆里面翻找，就像是一个开心玩耍的孩子一样，和我的状态形成了鲜明的对比。

　　眼看着已经靠近了中央的棺材，呼吸声也愈来愈清晰，我的心也跟着高高的悬了起来。

　　虽然没到旁边，但我已经能够确定，里面的那具尸体非常的难对付，所以我将手伸进了背包里面，摸索着寻找小葫芦朱砂。可是我摸索了好一会，胳膊都快要累断了，却始终没有找到小葫芦。这时我才想起来，我当时最后一个小葫芦，在我控制崔先生的时候，被冷月拿去给用掉了。

　　“大力，丢一葫芦朱砂给我。”我这话刚说完，就忽然感觉有什么东西好像抓住了我的脚。

　　我一开始还以为小白在跟我闹着玩，但就在我这么想着的时候，小白忽然从旁边窜了出来，趴在我的脑袋旁边，盯着我的双脚方向看，微微歪着头，好像看到了什么有趣的东西。

　　如果小白在这里，那究竟是什么东西抓住了我？

　　我内心感到惊恐，忙扭头向后看，却因为戴着防毒面罩，视线受到阻挡，看不到双脚的位置究竟有什么东西。我拼尽力气要把双脚抽回来，可是那股力量拉扯得越来越大，甚至已经将我拉得向后退去。

　　沈大力这时在外面应该是已经取出了小葫芦朱砂，但是他并不知道我在里面的遭遇，大声透过那道缝隙向我问道：“五哥，东西拿出来了，怎么给你？”

　　我大声喊道：“你快……”

　　让我没想到的是，我一句话没有说完，忽然在我脑袋旁边冒出来一只手，一把将我头上戴着的防毒面罩给摘了下去，并捂住了我的嘴。

　　忙抬起双手去扒那捂着我嘴的手，但是那只手的力气实在太大，几乎要将我的嘴给捏破，但我却根本无法将它从我的嘴上扒下来。

　　沈大力以为我是说让他快点将小葫芦朱砂丢进来，于是大声说：“五哥，那我可丢进去了，你接着点。”

　　我现在有话都说不出来，焦急无比，非常用力的扭动着身体，希望创造出来的噪音能够引起沈大力和冷月的注意。

　　可是，沈大力完全没有注意到我在棺材里面的异样，竟然直接将那个小葫芦就丢了进来。

　　不得不说，沈大力丢得非常准。小葫芦在地上滚动几番之后，最终停在了我的手肘边。

　　小白不知怎么回事，还蹲在我的脑袋旁边，竟然也不知道帮助我，就歪着脑袋盯着我看，一会看看我的脸，一会又看向我的脚，表现出的样子不是冷漠，而是疑惑。

　　我内心无比焦急，暗暗咬牙硬撑，艰难的伸出手要将小葫芦抓起来。可就在这时，又有两只手冒了出来，分别紧紧抓住我的手腕，让我动弹不得。

　　小白这时终于有了动作，向着我下方移动，抓住小葫芦，递给了我。

　　此时的我手脚都已经被控制住了，根本就无法从它的手中接过小葫芦，完全不知道该怎么办才好，只能不停的冲小白眨眼睛，希望它能够明白我的意思。

　　小白看了看它手中的小葫芦，又看了看我，终于将小葫芦的塞子拔掉。我内心一喜，以为它明白了我的意思，会将里面的朱砂倒在困住我的手上，却没想到它竟然举起小葫芦，张嘴咬住葫芦口，向自己的嘴里倒去。

　　估计是朱砂被它倒进了嘴里，它“噗”的一声将小葫芦从嘴里面拔出，一边怪叫着，一边将嘴里面的朱砂吐了出来。

　　朱砂混杂了小白的唾液，喷洒在我的身上，让我忽然感觉全身一轻，抓着我身体的那几只手瞬间都消失不见。

　　我急忙伸手要去将我的防毒面罩抓回来，却惊愕的发现，原本应该已经扒掉的防毒面罩，此时依然完好的戴在我的头上。

　　短暂的愣神之后，我才反应过来，我竟然是陷入了某种奇异的幻觉，难怪小白看我的样子是那么的疑惑，始终不来帮忙。

　　小白还在向外吐着朱砂，脸上的五官挤在一起，就好像是品尝了世界上最难吃的东西一样，显得非常痛苦。它非常恼火，举手就要将小葫芦摔出去。

　　我眼疾手快，急忙伸出手，将小葫芦从它手中抢了过来。

　　沈大力这时在外面问：“五哥，你做什么呢？是不是遇到了什么事？”

　　我惊魂甫定，大声回答：“没事，你们在外面先等着。”

　　说完，我一手抓着小葫芦，继续向前爬行，终于是来到了棺材的旁边。

　　棺材上面有一层盖板，盖板的上面与棺椁的大盖板下面留有很窄的空隙，我想要将棺材盖板掀起来几乎没有什么可能，只能尝试着去推棺材盖板。

　　可是，棺材的盖板上应该是钉了镇魂钉，凭我根本就无法推开。

　　听着棺材里面传出的淡淡呼吸声，我有些烦躁。

　　棺椁盖板是不太可能彻底打开，那样会触动更多的机关。可是棺椁盖板不开，棺材盖板上的镇魂钉就没有办法撬下来，那样棺材就无法打开。

　　我之前只顾着当先进来查探情况，却把这么重要的事情给忽略了。难不成，我要无功而返，再找冷月来帮忙？

　　正想着，我忽然听到棺材里面传出“吱嘎嘎”的抓挠声，听得我有点脊背发凉，感觉里面的东西好像察觉到了我的存在，想要爬出来一样。


第834章 开棺侧板

　　听着那隔着棺材板传出来的抓挠声，我很明显的能够感觉到棺材随着那抓挠的声音在一下下的微微颤抖着。

　　再仔细看那口棺材，我才注意到，上面竟然缠有稀疏的墨线，而且棺材涂的是红漆，部分地方还有贴过黄色符纸的痕迹，因为我看到有印在红色表漆之上的很少的朱砂符文印记，用手蹭却蹭不掉，但是却无法看的清楚。

　　盯着这口棺材，我忍不住倒吸一口冷气，没想到会遇到这么个东西。

　　墨线，红棺，符纸……这些东西组合在一起，不就是为了控制尸变而用的吗？

　　呼吸声，抓挠声，微微的颤动……这些现象组合在一起，不就是很显然里面被关了个不安分的东西吗？

　　对了，根据杨晴讲解的那座石碑内容，我记得上面有提到过，萧皇后当年死后，墓还没有建好，最后不得已采取一定的仿佛措施，等了一个冬天之后才下的葬。

　　人死之后，尸体本来就不该留存在阳界，世上有很多的东西都可能造成尸变，比如猫，比如狗。这么来看，萧皇后在下葬之前，因为某种原因，发生了尸变，最后不得已采用这样的棺材盛放她，最后才被放入棺椁里面。

　　不过，契丹虽然存在我国古代，但是它融合了许多国家和民族的文化，除了土葬之外，还盛行火葬后土葬这种形式。都已经尸变了，还不火葬，这究竟是什么原因呢？

　　我想不通原因，也没必要再继续去想。事实已经摆在我的眼前，我现在最应该想的两件事分别是，如何打开棺材，如何对付棺材里面必然存在的僵尸。目前来看，就算是冷月进来，在这么狭小的空间里面，他也无法将棺材盖打开。

　　除非……

　　我扭头看向小白，然后伸出手在红色的棺材上面抓了两下，并用手势示意小白也尝试一下。

　　我在抓挠棺材的时候，无法避免的触碰到了上面的墨线。墨线看起来好像还挺结实的样子，但在我触碰到之后，瞬间就碎成了粉末，并且逐渐向着四周扩散，使得所有墨线顷刻间在我眼前碎落得到处都是。

　　小白疑惑的歪着头看着我，然后试探着学着我的动作，在那红色的棺椁上面抓挠了两下。

　　在我刚刚抓挠棺材的时候，里面的抓挠声和轻微的颤动全部都停了下来，而在小白挠了两下棺材侧板之后，里面的那个僵尸好像是在给我们做反馈一样，竟然也跟着用力挠了起来，并且比之前更用力，挠得棺材剧烈的颤抖起来。

　　小白见状，这一下可来了性质，像是在和里面的僵尸玩耍一样，更加用力的在棺材侧板上左挠挠，右挠挠，根本就停不下来。它的指甲又尖又长，加上它根本就是不怕事的毫无余力，每次抓挠之后，都会在棺材侧板上留下非常深的抓痕，棺材一边的地上更是堆起了很厚一层木屑。

　　虽然这样做，需要很长的时间才能够将棺材打开，并且破坏力也过强，但为了更保险一些，我只能选择这样的方式。

　　我缓缓扭头，冲着外头大喊：“大力，喊冷月进来帮忙。”

　　“好嘞。”沈大力立刻给我做出回应。

　　不长时间之后，冷月带着那一双铁筷子进入棺椁之内，向着我这边爬了过来。

　　可是，他没有爬出多远距离，忽然就停了下来，浑身肌肉紧绷，浑身颤动，好像在与一股非常大的力量对抗着一样，但是凭他那么大力气却依然无法动一下。

　　我一看，猜到他这是和我刚刚一样，陷入进了某种环境之内，于是带着小葫芦朱砂赶到他的旁边，向着他的身上扬出一把朱砂。

　　随后，冷月长长呼出一口气，看着我略带感激的点了点头，没有问任何的话，跟着我一起爬到了那口棺材旁边。

　　小白现在玩得正兴奋，已经将棺材的一边侧板抓挠得不成样子，甚至有一个地方被他抓出一条窟窿。

　　冷月一声不吭的探出铁筷子，将意犹未尽的小白给夹了回来，随后就要取代小白到达那棺材旁边，却正好听到棺材里面的声音，于是停下，扭头皱眉看向我，看那样子似乎是在向我询问棺材里面究竟有什么东西。

　　我将我猜测的可能说了一遍，随后将我手中的小葫芦递给了他。

　　冷月接过小葫芦，将里面的朱砂倒在一只手上，用另一只手拿着两根铁筷子。

　　他缓慢移动到棺材旁边，用铁筷子的前端沾了一点点朱砂，而后将之探进小白挠出来的那一条窟窿里面，并强行向里面推出很长一截。随后，他憋足了力气，开始撬那面棺材侧板。

　　在一阵“吱嘎嘎”的木头声响之后，“咔嚓”巨响传来，棺材的侧板直接被冷月给撬破，铁筷子从断层位置甩了出来。

　　冷月暂时将铁筷子放到一旁，调整好姿势，上前一步伸手抓住侧板的裂口，向上用力一掰，就像是打上开的货门一样，将那红色棺材的侧板掰起来一大块。他做完这个动作之后，另一只握着朱砂的手甩了起来，而后他将手中攥着的那些朱砂甩进了棺材里面。

　　就在冷月刚刚掰开棺材侧板的时候，我借着手电的光亮，清晰看到里面伸出来一只手向着冷月抓了过去。我刚要提醒冷月小心，冷月却已经好像早有预料一样，将手里的朱砂甩进棺材，并快速将那块棺材侧板给摔合上。

　　“砰”的一声震响之后，棺材里面立刻乱响不断，好像有一个人在非常痛苦的挣扎一样。我知道，那是僵尸和朱砂接触到一起后，产生的反应。

　　我和冷月互视一眼，等待片刻，待棺材里面逐渐消停下来，冷月才再次掰开那块棺材的侧板，并很用力的将之直接掰了下来。

　　凭我们以前的经验，朱砂虽然对僵尸有一定的压制作用，但是并无法直接阻止僵尸的行为，而是只能起到暂时的压制作用。所以，虽然我们当前的状况看起来并没有什么太大的危险，但我很清楚，我们的时间非常紧迫，谁也说不清楚里面的那具僵尸什么时候会忽然蹦起来攻击我们。

　　我爬到棺材边，半蹲起身子，举起手电向棺材里面照看，立刻被晃得快要瞎了眼。里面除了一具尸体之后，竟然堆了密密麻麻的黄金制品，金光闪闪，极尽奢华。


第835章 第九枚龙卵到手

　　我盯着那些明晃晃的黄金，在短暂的失神之后，很快就恢复了理智。

　　“快点，把东西全都清理出来。”说完，我伸手进入棺材里面，随手抓起金器就往外面丢，看也不看一眼。

　　这种时刻，我们必须要节约时间，必须要赶在那僵尸重新恢复行动之前找到龙卵，要不然在这么狭小的空间里面，我们肯定不会讨到任何的好处。

　　金器越来越多的被清理出来，僵尸的身体逐渐呈现在我们的眼前，但是我们要找的龙卵却始终没有出现。

　　我想到一个关键点，提醒冷月道：“千万不要只盯着球，咱们在骨塔一层看到了囚牛，很有可能意味着第九枚龙卵已经破开，现在应该是两个半球才对……我靠，你干嘛？”

　　正说着，我惊愕的看到冷月抓住那僵尸的双脚，直接将之从棺材里面给拽了出来。

　　这具尸体没有裸露在外面的部分，手、脚、乃至脖子都被一层层布包裹着。它头戴华贵冠式，整体与棺椁盖板上的百鸟朝凤图非常相像。它的脸没有暴露在外，并不是也被缠上布条，而是因为它戴了一个黄金面具。

　　因为在金沙古国地下城的时候，我们有过非常不快的经历，所以看到这黄金面具的时候，我的内心还是不由颤了一下。不过，这个黄金面具和我们在金沙古国地下城看到那件相比，除了材质大致相同，造型上完全不同，这个面具更精致一些，而且可以看得出来，贴合度更好，看起来应该是完全按照萧皇后生前年轻时的样子制作，与我们在另一间墓室里面看到的那个石像基本上一致。

　　除了看到的这些表面特征，我还注意到了一个特别的地方。

　　古人非常渴望人死后尸体不腐，认为尸体不腐，就会有灵魂回归的一刻。所以，在尸体的身上各处都会设置有寓意不腐的一些东西，比如含在嘴里的温玉，比如塞进肛门的玉蝉，比如捏在手里的玉握。

　　不过，萧皇后的这具尸体手中空荡荡的，并没有玉握。这还不是最让我感到起疑的事，我注意到，尸体的两只已经僵硬的手，竟然微微弓起，呈半球形，就好像是之前一直握着的是两个半球体一样。

　　它因为成了僵尸，有了尸变，双手双脚肯定不老实，会到处乱抓，但是因为身体已经僵硬，浑身各个关节最初被固定成什么样子，肯定会保持什么样子。虽然它手中握着的东西已经不见了踪影，但是我此时基本上已经能够确定，它的手里一直握着的就是两个半球，并极有可能就是我们要找的第九枚龙卵。

　　“继续找！快点！”我忙回头举着手电在棺材里面向外翻东西，冷月则已经冒险钻进了棺材里面，直接在里面翻了起来。

　　我俩找了好一会，都没有找到龙卵，并已经将那满棺材的金器丢到到处都是。

　　忽然，我感觉气氛有些不太对劲，心里面莫名其妙感到发寒，而这种感觉的来源，就在我身后地上躺着的萧皇后的尸体处。

　　我皱眉扭头向那尸体看去，惊愕的看到那具尸体上面沾有朱砂的地方，正在冒着丝丝白气，看起来非常的诡异，就好像在经受强酸腐蚀一样。

　　看到这样的场景，我意识到，尸变恐怕马上还要发生，并且根据经验，僵尸因为受到过朱砂的伤害，会更加暴躁。

　　“冷月，加快速度，萧皇后的尸体马上就要起来了！你要是暂时找不到，就赶紧出来，小心一会被堵在里面，说不定要把你怎么着呢。”我焦急的大声催促道。

　　我一句话刚说完，就听到冷月在里面大声说道：“找到了。”

　　随后，他倒退着从棺材里面爬了出来，并将两个浮雕半球给我看。

　　终于找到了！我心中激动不已，忙让冷月快点把这第九枚龙卵收好，随后就要往外退走。

　　可就在这时，萧皇后的僵尸忽然在地上挪蹭了起来，并猛的抬起一条手臂，向着我的脚踝就挠了过来。

　　因为空间狭小，我虽然躲避起来很艰难，但那僵尸的活动也一样费劲，虽然是抓向我，但却被一件斜斜歪着的黄金盘子给挡住了，但它似乎并没有放弃的打算，还在不停尝试，将那满地的金器弄得“哗啦啦”直响。

　　它手上动作不停，用那戴着金色面具的脸忽然朝向我，从嘴巴的位置吐出一大团黑气，向着我吹了过来。

　　那是尸气，一旦被吸进身体里面，滋味可是相当的不好受。好在我戴了防毒面罩，要不然，就这么小的空间，我就是想躲都没有地方能躲。

　　小白似乎是觉得那僵尸有趣，一点点向着僵尸移动过去。我余光扫到小白的行为时，大惊失色，连忙喊停。可是，小白根本就听不懂人话，听到我在大声喊，好像当成了我在给它加油助威，反而移动的速度更快了起来。

　　萧皇后那尸体这时已经注意到了小白，放弃了对我的追击，竟转动起了身体，开始迎着小白移动。

　　冷月原本已经退出去了好一段距离，此时再次退了回来，看到小白和僵尸之间的距离已经非常接近，忙快速甩长铁筷子，并急速探出，赶在僵尸抓挠到小白之前，将小白夹住，绕了个大圈，将小白给甩了回来。

　　“走！”冷月顺势将小白甩到了我的旁边，眼睛始终盯着那具僵尸，大声喊道。

　　“你小心点。”我叮嘱了一句，拉扯着不愿意和我离开的小白，向着棺椁侧边那打开的缝隙处爬去。

　　我刚爬出去没一会儿，就听到后方传来了“砰砰”的碰撞声响，怎么听怎么是冷月和僵尸打斗在了一起。

　　再继续向前爬出一段距离，我终于带着小白来到了棺椁的缝隙处。

　　“大力，帮忙！”我大喊一声，将小白向上举了起来。

　　沈大力在外面守候多时，在我喊完那句话的时候，已经将手伸了进来，从我这边将小白接了出去。

　　我扭头举着手电向冷月那边看了一眼，发现那边已经非常的乱，我只能很勉强的看到冷月在许多的碳化水果及金器之间缓慢移动，并不停的挥动他手中的那一双铁筷子。

　　“我已经出来了，你也快出来！”我冲冷月大喊一声之后，伸出双手，在沈大力的帮助下，从棺椁里面爬了出来。


第836章 需出奇兵突围

　　出了棺椁之后，我摘掉防毒面具，感觉呼吸顺畅了不少。

　　这个棺椁里面，肯定存在一种非常怪异的磁场，会对人的各种感官造成影响。否则，我带着防毒面罩，冷月体质特异，我俩不可能在里面的时候，都莫名其妙的感觉到被冒出来的手拉扯。

　　如果冷月在里面待的时间过长，我担心他会再次遇到那样的情况，到时候他想动不能动，僵尸又在一旁虎视眈眈的盯着他，随时可能向他发起攻击，那他的处境将非常的危险。

　　我焦急的又喊了几声，希望冷月能快点出来，但却根本看不到他向这边移动，只能凭借混乱而吵杂的响声，去判定当前的他还在战斗之中。

　　战斗是双方面的，这就意味着冷月此时能动。只要他的身体没有受到限制，就一定不会有事。

　　我有心想要进去帮忙，但是我担心我进去了不仅帮不上忙，很有可能是添乱。

　　焦急思考片刻之后，我扭头看向小白，觉得目前恐怕只有它能够帮到冷月。于是，我将朱砂倒在手上，并将小白叫到旁边，先点出一点点朱砂到小白的手上，确定它没有什么反应之后，立刻将我手中的那些朱砂涂抹在它的手上。

　　随后，我指着棺材，连说带比划，终于让小白大致明白了我的意思。

　　小白带着满手的朱砂，进入到棺椁里面，去帮助冷月。我伸脑袋进棺椁，举起手电向那一片混乱之中照看，正看到小白加入进“战场”之后，冷月那边的状况好了不少，僵尸应该是受到小白手上朱砂的威胁，撇下了冷月到处乱爬。

　　“冷月，带着小白一起出来啊！”我再次大声喊道。

　　这一次，冷月终于向我做出了回应，虽然只有一个字——“好！”

　　不多时，一条黑影晃动着快速爬了过来，正是用铁筷子夹着小白归来的冷月。僵尸并没有跟过来，料想应该是对小白手上的朱砂很忌惮，此时在里面远远的躲了。

　　冷月出了棺椁之后，随手将小白放下，低着身子绕到棺椁的另一面，开始用力的去推棺椁的盖板，想要将棺椁重新合上。

　　可是，那萧皇后的僵尸这时候竟然再次追了过来，并已经探出上半身想要爬出来。

　　我见状吓了一跳，知道这家伙如果真的爬了出来，我们几个肯定都要倒霉。于是，我在提醒大家退让的同时，在手中倒出来一把朱砂，并向着那僵尸的头上扬了过去。

　　因为僵尸这次是正面朝上，所以我大部分的朱砂都洒在了它的面具之上。当朱砂接触到黄金面具和那奢华的头饰，立刻冒出了“滋滋”白气，并在其上留下很多发黑的痕迹。

　　僵尸好像知道自己如果退回去就无法出来一样，即使如此，仍不后退，强撑着还要继续往外爬。

　　冷月此时已经绕到了棺椁的另一边，正在猛推棺椁盖板。随着“吱嘎嘎”的石板摩擦声，棺椁开始移动，但最终却没能合上，被萧皇后僵尸用身体给卡住了。

　　不过，这样一来，那僵尸也没法再出来，被死死卡住。

　　冷月又进行了几次尝试，不知道是因为他的体力被消耗的原因，还是僵尸的身体真的非常僵硬，棺椁盖板始终无法合上，僵尸的身体也没有被撞断。

　　既然如此，冷月不能在那边干耗着，于是他又绕了回来，甩起铁筷子狠狠的抽打萧皇后僵尸的脑袋，看样子好像要将那僵尸的脑袋给抽下来。可是，他如此尝试了几次，只把那黄金面具打出几道凹陷，只让萧皇后僵尸变得更加暴躁和愤怒，除此之外竟然一点效果都没有。

　　我急忙劝道：“先别做那些没有用的了，检查一下，龙卵在不在？”

　　冷月点了点头，眼睛盯着那被卡在棺椁边上的僵尸，伸手进身后的背包里面，从一个小夹层中，翻出了他找到的那两个龙卵半壳。

　　“行了，赶紧贴身放好，咱们开始返程。”我看到龙卵之后，心情好了不少。

　　目的达到，就该返程，这确实没有什么问题。可关键是，我们当前的处境相当于被重重包围，想要离开可是非常的艰难。

　　我远眺入口处的那些人影，又看了看围绕在棺椁底座四周的那些骑石马的金甲尸体，心情低沉，皱起眉头，陷入沉思。

　　如果按照正常的方法离开，我们将面对的是非常艰难的境地，首先这些骑着石马的金甲尸体就很难应对。就算顺利的离开石像区，紧接着就要再次面对崔先生带来的那些雇佣兵。之前我是利用对方大意，先控制住了崔先生，手里有了可以威胁到对方的人，所以才能够那么顺利反客为主，占据上风。但是现在，崔先生已经离开，那就意味着我们要和对方硬碰硬，那对我们来说并不是容易的事。子弹不长眼，味道也无法让人接受。

　　这还只是主墓室里面的几重危险，在回去的路上，必然还要遭遇那些之前经历过的乱七八糟的东西。我们进来的时候，体力和精神状态上，可要比现在好上太多，此时的我们，包括冷月在内，必然都很难承受很大的战斗强度。

　　并且，就算这一切都非常顺利，我们回到骨塔一层，不知道究竟还有什么在盗洞外面等着我们。

　　这将是我们面临的最艰难的处境，我必须要步步为营，稍有不慎，我们所有人都要交代在这里。

　　古人曾说过：敌众我寡，必出奇兵，方可取胜。

　　可是，我们所有人都在这个地方，唯一没进入这座古墓的，就只剩下刘胖子，还不知道他此时究竟在什么地方。而且就算他在，恐怕也没有办法帮忙解决多大的问题。

　　奇兵……究竟上哪弄奇兵？难道，只能继续依靠冷月和小白，冒生命危险去突破一条缺口出来？

　　我越想越头疼，越想越看不到希望。但我并不甘心，我们好不容易找到了第九枚龙卵，绝对不能轻易拱手让人。而且凭崔先生那性格，加上我们之间的仇怨已经积深，我就算交出龙卵，他也绝对不会放我们活着离开。

　　一旁，萧皇后僵尸还在被棺椁夹着，正在嘶吼着挣扎，非常狂暴，好在我们离得位置还算远，不至于被它触碰到。

　　对了，这不就是我们的奇兵吗？


第837章 携皇后以令诸尸

　　长久以来，我们这些盗墓贼，在古墓里面遇到粽子僵尸，一直想的都是该如何对付它们，因为它们都非常凶猛，没有生命，无法死亡，更不知疼痛。在面对粽子僵尸的时候，我们稍有不慎，被袭击到，轻者中尸毒成为废人，重者将失去生命。

　　当然，像我这样想法，想要利用僵尸为己所用的人并不多，但除了道家的传人，除了湘西深处出来的那些奇人异士，其他人在面对僵尸的时候，连逃命都有时候来不及，更别提去利用僵尸了。

　　我向众人提出我大胆的想法，让大家同我一起想办法，毕竟这是一件非常冒险的事情，不能太草率的做决定。

　　众人听后，也都觉得我的想法太大胆，但他们也没有否认实现的可能性，于是都低头陷入沉思，渴望能够想到一个有效的办法。

　　就在众人苦苦思索的时候，冷月忽然走到那僵尸附近，甩长铁筷子，盯着那僵尸看了几秒之后，忽然抬手按在棺椁盖板的侧边，用力向前推去。

　　我们都被吓了一跳，紧张的盯着那边，清晰的看到他将棺椁盖板推开，把那萧皇后僵尸从棺椁里面给放了出来。

　　僵尸跳出棺椁之后，身子一歪，重重摔在棺椁之上，但它很快就恢复过来，猛的抬起僵硬的双臂，向着它前方的冷月挠去。

　　冷月冷哼一声，一双铁筷子交叉挺出，架在僵尸的左右腋下，并将它牢牢的给按在棺椁外侧壁上。

　　“绑了！”冷月头也不回的大声喊道。

　　我们几人在短暂的错愕之后，我和沈大力硬着头皮吗，掏出绳子跑过去帮忙，将那僵尸给五花大绑，让它看起来更像是“粽子”。

　　待我俩满头大汗的忙活完之后，冷月快速收回铁筷子，将一双筷子交到一只手上握紧，而后抓起绳子的一端，带着那僵尸从巨大的棺椁底座上面跳了下去。

　　他的这个行为，再次超出了我们的预料，所有人都忍不住惊呼出声。

　　棺椁周围可是围了一大圈骑着石马的金甲尸体，它们的手中都拿着明晃晃的兵刃，原本是一动不动的状态，但是随着冷月从棺椁基座上跳下，那些金甲尸体忽然有了动作，竟是宛若活过来一般，甩起手中的兵刃，向着冷月攻去。

　　它们生前一定是非常训练有素的战士，所以它们的攻击非常立体，有的趴在石马背上用武器攻击冷月下盘，有的只取冷月腰间，还有的攻向冷月的左右，最致命的则是攻向冷月面门的一杆银枪。

　　所有的兵刃寒光交错，连成了一张大网，眼看着就要将冷月给兜进去。

　　面对如此强硬的攻击架势，冷月不慌不忙，只用了一招，就将当前的困境给彻底解决。他在我们众人惊愕的注视下，将萧皇后的尸体拽到身前，用作挡箭牌。

　　那些金甲尸体虽然已经在此“沉睡”千年，虽然已经成了行尸走肉，但对萧皇后的尸体竟然非常的忌惮，见到兵刃忽然朝向了萧皇后，它们都急忙停止当前的动作，硬生生的将攻击给停了下来。

　　似乎是看到这样做有效果，冷月变本加厉，直接用铁筷子插进捆绑着萧皇后尸体的绳子里，并将之给挑了起来，直接把萧皇后尸体当成武器，一边挥舞一边向外走。

　　那些金甲尸体原本还非常凶猛，此时却瞬间变成了乖巧的猫狗，都老老实实的避让，哪还有敢上前再进行攻击或者偷袭的？

　　我见状大喜，忙招呼大家从棺椁基座上跳下，越冷月合到一处，借着冷月的掩护，向着石像区之外走去。

　　金甲尸体此时已经改变了包围的目标，纷纷从棺椁左右及后方绕出，向着我们围了过来，但始终与我们保持这一定的距离，不敢靠近，好像生怕自己会伤到萧皇后的尸体一样。

　　我们在冷月的掩护之下，很快的退到了金甲石像区。不知是不是因为动了棺椁的原因，我这次进入到里面之后，没有再遭遇来时经历过的幻觉，一路顺畅的回到了石马区，众人在我之后也纷纷赶到此处，而在我们的后方，那些金甲尸体骑在石马之上，丝毫没有后退的意思，向着我们步步紧逼，不带一丁点的松懈。

　　石马区的所有石马此时都已经停止了移动，混乱的散在各处，看样子机关也已经停止。

　　于是，我们与之前相同，利用冷月在最后面的掩护，快速退出石马区，回到了灯奴石像区。

　　刚刚停下，冷月忽然让我们远远躲开，随后他在我们一群人惊愕的注视下，沿着我们之前进来的路线，快速前冲，直奔着石像区之外冲去。

　　这一次，除了那些骑着石马的金甲尸体拎着兵刃在后面紧追不舍，外面守候已久的那些人也有了动作，一排排子弹如狂风暴雨一般向着冷月倾洒而去。

　　我们急忙蹲下身子，借着灯奴石像躲避，沈大力恼火的爆了一句粗口，从肩头将那把狙击步枪取了下来，想要寻找机会冒头放一枪出去。可是，灯奴石像不仅保护了我们，也阻挡了沈大力的视线。沈大力不敢露头太多，因为他只要一露头，就是有一片子弹扫过来，就跟不要钱来的一样。

　　趴在地上，我小心探出半张脸向前看，隐约可以看到冷月也已经被子弹给打了回来，正在几个离得很近的灯奴石像后面躲避，而他此时正面对那些金甲尸体的包围，形势非常严峻。

　　我扭头问沈大力：“大力，快检查一下，枪里面还有多少发子弹？”

　　沈大力检查过之后，有些恼火地说：“还他妈四发。这枪好是好，就是能装的子弹太少。”

　　只有四发子弹，我们肯定是不能帮助冷月火力掩护，因为我们根本构不成火力。我左右看了看，发现那些金甲尸体在骑着石马移动的过程中，碰坏了很多石像。于是，我快速脱下外套，将两个袖子系上死结，而后抓了些碎石头塞进衣服里。待确定重量差不多之后，我猛的将之向外甩了出去。

　　在一阵乱枪声中，我那包装着乱石的衣服被打碎，无数碎石满天乱飞。

　　冷月应该也是注意到了我这边的动作，在对方开枪的时候，已经拽着萧皇后的尸体冲了出去。


第838章 乱中求路

　　从我这个位置可以勉强看到，冷月带着萧皇后的尸体，呈斜向移动，引着那些金甲尸体骑石马紧追不舍。

　　那些金甲尸体虽然数量众多，并且骑的是非常笨拙的石马，但是移动起来非常的敏捷，竟然好像浑身长满了眼睛一样，能够成功避开到处都是的灯奴石像，并且它们的阵型始终没有错乱。

　　由此可以看得出来，当年契丹民族的马背上功夫非常了得，料想也就只有打败它们的蒙古才能够有如此实力。

　　随着金甲尸体群离门口位置那些人距离越来越近，那些人都开始慌乱了起来。

　　人只要一乱，所有的行为都会受到影响，这一点哪怕是训练有素的雇佣兵也无法避免。虽然我在这里看不到远处的情况，但是从枪声前后的差别，我已经能够判断出，那些雇佣兵此时已经非常混乱，有很多枪甚至直接朝天开，打到了顶壁上。

　　这样一来，冷月的压力减轻了不少，他带着萧皇后尸体快速跑出了灯奴石像区。

　　我的心这时悬了起来，因为我不知道冷月究竟要做什么，目前来看，他那架势好像要直接冲过去和那些人硬碰硬。这不是好的选择，可以说，这是最糟糕的选择。如果他真的那样做，必然会使自己陷入两方的夹击之中，到时候别说是脱身，就想活着离开，也绝对没有可能。

　　好在冷月最终并没有那样做，他做出了一个令我们所有人都没有想到的事。

　　他将绑在萧皇后尸体上的绳子用铁筷子给撑断，随后上前一步，一把将正要张牙舞爪攻击他的萧皇后尸体拎了起来，原地转了两圈，像是丢铅球一样，将萧皇后的尸体向着门口那些人甩了出去。

　　萧皇后的尸体飞出去之后，那些金甲尸体也顾不上冷月，竟然骑着石马去追萧皇后尸体，陆陆续续的离开了石像区域。

　　冷月在艰难的躲避之后，重新回到灯奴石像区躲避子弹，同时也等待着我们。

　　奇兵！冷月竟是完全理解了我的意思，并作出了大胆行为，将那些金甲尸体和萧皇后僵尸当做奇兵，去对付门口的那些人。

　　我非常惊喜，但是暂时没有乱动，而是静静听着外面的声音，判断门口位置当前的状况。

　　那边的局面现在已经是难以想象的混乱，除了混乱的枪声之外，叫骂声，惨叫声，惊呼声……各种各样的声音此起彼伏。

　　那些人虽然手中有枪，可以轻易杀人，但是他们此时面对的本就是没有生命的僵尸，他们就算将那一具具金甲尸体打成筛子，也必然无法阻止金甲尸体们杀戮的脚步。

　　我听了片刻之后，确定那边的人已经自顾不暇，忙招呼众人起身，跑去与冷月会合。

　　我对众人分析道：“现在，对我们最有威胁的两方兵马已经打在了一起，崔先生的那些人看样子已经知道不敌，正在纷纷往出口退。这对于咱们来说，是最好的时机。沈大力，你不是还有四发子弹吗？你在适当的时候火力掩护，如果有机会，再拣几把枪带着。冷月在必要的情况下，也帮帮沈大力，两个女孩交给我保护。我等个合适的机会，说跑，咱们就一起往门口冲。”

　　“好。”众人齐声答道。

　　我闭气凝神，静听那混乱的声音，用声音在脑中构建画面。

　　在我脑中构建出的画面里，我看到萧皇后僵尸的胸口已经被打成了烂泥，并还在持续中弹，想从地上爬起来也不能。金甲尸体们驾驭石马，分成几波，轮番向那些雇佣兵发起攻击，想要解救萧皇后。

　　雇佣兵们经过刚刚的混乱之后，已经沉稳了下来，正在相互掩护着往门口退。

　　不好，那些雇佣兵应从陷入混乱到恢复镇定的时间太快，没有给我们留出足够的逃离时间。既然没有机会，那么就创造机会！

　　“沈大力，把守在门口边上那家伙打成瘸子。”我沉声说道。

　　如果换做其他人，肯定在这种时候会质疑我，认为我没往门口看一眼，不可能知道门口是否有人。但沈大力和我经历过太多，他很清楚我有多大的能力，所以对我并没有质疑，只凝重的点了一下头，就地翻出一个跟头，躲到旁边一座灯奴石像之后，架起狙击步枪，拉动枪栓，屏气瞄准后，“砰”的一声就放出去一枪。

　　几乎与枪响声一同响起的，是一个人发出的惨叫。

　　而随着那声惨叫响起，雇佣兵那边再次陷入混乱，甚至有人不去理会眼前金甲尸体对他们造成的威胁，将一连串子弹扫向了我们这边。

　　短暂等待了半分钟左右，待打向我们这边的枪声停止，我沉声道：“好，就是现在，按照刚刚定下的计划，跑！”

　　话音落时，冷月已经拎着铁筷子当先冲了出入，绕出灯奴石像区，直接奔着门口方向而去。

　　沈大力在冷月之后也冲了出去，弓腰快速行进，双手持狙击步枪，适当的时候会暂躲到灯奴石像之后，翻身趴在地上，一枪放到可以威胁到我们的人。

　　我紧紧抱着小白，在确定时机合适之后，忙招呼赵梓桐和杨晴跟着我猫腰往外跑。

　　远处的战况已经更加混乱，冷月很理智的没有加入进去，只在金甲尸体后面左右移动，似乎在寻找着突破口，也似乎是在等待我们过去。

　　我正要带人往那边跑，却忽然听到非常震耳的“砰砰”的两声枪响，紧接着就看到一具金甲尸体的脑袋碎成无数血块，散落得满地都是，上半身不带脑袋，带着金甲脱离身体，远远掉在地上，只剩下下半身还骑在石马之上。

　　开枪的是一个黑人，正一边大喊着一边用他手中那我不知名字的枪打倒金甲尸体，凶猛的样子跟电视里的金刚一样。

　　他这一人一枪的出现，瞬间缓解了那些雇佣兵们的压力，同时也给我们增加了压力。

　　“砰！”

　　就在这时，一声震耳枪响从我侧边响起，紧接着我听到那黑人的喊叫声戛然而止，身子立刻像是烂泥一样，委顿倒地，而他手中那把枪竟然走了火，将他的一名同伴给直接轰死在墙上，将猩红鲜血打得到处都是，令人触目惊心。

　　沈大力在离我们不远的位置冷笑道：“明知道我有枪，还站那么明显，那猩猩是蠢货吗？”


第839章 一枪灭一尸

　　金甲尸体和那些雇佣兵之间的交战，唯一有效的一次攻击，就是那个忽然跑出来的黑人。但随着沈大力突然放出的那一冷枪，结果了那黑人的小命，雇佣兵一方开始全面溃败，并且显然已经没有了斗志，只剩下求生的欲望，一边往入口方向退，一边胡乱开枪。

　　我让冷月和沈大力那样冒险的去扰乱局面，为的就是这一刻。我紧抱着想要跑出去玩耍的小白，对赵梓桐和杨晴喊道：“跟着我走！”

　　随后，我起身冲沈大力和冷月大喊：“冷月在前面开道，沈大力你也过来！”

　　沈大力从一个灯奴石像之后一个侧翻，起身后端枪压低身子一路狂奔，来到了我的旁边，随后趴在地上架起枪，一双眼睛眨也不眨，从瞄准镜里面关注所有可能对我们造成威胁的事物。

　　冷月此时也已经追到了入口附近，拼出了全力，将一双铁筷子舞得寒光四射，把一座座石马的腿打断，又将其上金甲尸体一具具打飞，快速的清理出一条道路。

　　当然，那些金甲尸体也不是白给的。在冷月清理出来一条路之后，立刻就有新的金甲尸体上前补位。

　　如果持续这样下去，我不知道冷月能够撑多久，因此更不敢拖延，急忙带着杨晴和赵梓桐向他那边跑。

　　已经到了性命攸关的关键时刻，即使已经非常疲惫的我们，身体内爆发出无穷的力量，一路狂奔，终于来到了金甲尸体附近。

　　一个手持银色大刀的金甲尸体注意到了我们，毫无预兆的挥起手中的大砍刀，向着我的头顶就砍了下来。

　　“砰！”的一声枪响之后，银色大砍刀上亮出一连串的火花，随后从那金甲尸体的手中飞出，远远的落在石马群之间。

　　我毫无停止，当先冲进了金甲尸体和无数石马之间。

　　赵梓桐和杨晴紧紧跟在我的后面，即使面对危险，也没有发出一声惊叫。因为，她俩对我们都已经有了足够的信任。前有冷月铁筷子开路，后有沈大力火力掩护，如果这样她俩还会受到伤害，那么将全部都是我的罪过。

　　好在冷月一直在不知疲惫的开路，我们虽然一开始前进的有些艰难，但终于是顺利的到达了冷月的旁边。

　　“大力，快过来！”我刚停下，便冲远处的沈大力大声喊道。

　　喊完之后，我扭头左右看了看，一眼看到之前被沈大力一枪打穿脑袋的黑人，也看到了被他压在身子底下的枪。

　　我让杨晴和赵梓桐先躲到冷月身后，随后快步跑到那黑人旁边，费了很大力气才将他翻过身，在血泊里将那把枪给捞了出来。

　　沈大力那边估计最多只剩下一发子弹，而且他的那种狙击步枪在近距离作战的时候灵活性非常的差，所以，这种时候我必须要站出来，和冷月一起，把沈大力接过来。

　　余光左右看过之后，我注意到萧皇后僵尸已经不知去向，那些雇佣兵也早就钻进了通道里面，不禁皱起眉头，大声问冷月：“那个僵尸死哪去了？”

　　回答我的不是冷月，而是杨晴，她在我旁边大声答道：“五哥，刚刚我看到那个僵尸追着崔先生的那伙人出去了。”

　　这对于我们来说是一个很好的消息，这意味这那些人短时间内还要被萧皇后的尸体骚扰，暂时不会在藏在通道里面对我们进行伏击。

　　随着又一声枪响，沈大力放出了最后一发子弹，打飞又一具金甲尸体手中的银色长枪，而后拿着那杆枪当成近战武器，冲进了金甲僵尸群之中。

　　我注意到，冷月此时的双臂都在很严重的颤抖，料想连续高强度的打击，即使是他，也有些吃不消。

　　这种情况下，我必须要站出来！

　　我手中捡到的这把枪，是一把霰弹枪，我认不出型号，但很确定不是雷明顿。它这把枪要一发发上子弹，好在枪后段带有弹药附件，那上面还剩有五六发子弹。

　　在沈大力的影响下，我虽然对很多枪支叫不出名字，但是大致如何使用还是知道的。

　　我快速撞上一发子弹，将枪调整到一勾手就能发射的状态，随后迎着沈大力就跑了过去。

　　冷月在一旁还在咬牙硬撑，帮我进行着掩护。

　　刚跑出去两三步，我就看到一个金甲尸体忽然贴到马背上，甩起一把长刀，使大刀刀面破空划出银亮弧线，自下而上向着沈大力挑了过去。

　　沈大力手中只有一把没有子弹的狙击步枪，这种情况下又不能后退，只好甩起枪杆子想要和那金甲尸体硬碰硬。

　　我看得出来，沈大力这一下肯定挡不住那金甲尸体的一刀，于是忙止步，端起手中的霰弹枪，对准石马上那具金甲尸体，“砰”的一声就放出一枪。

　　好在我和那金甲尸体之间的距离较近，离沈大力比较远，霰弹射出之后，成片轰击在那金甲尸体的身上，将之直接从石马上轰得飞了出去，长刀也脱手落到了地上。

　　这枪的威力大，后坐力也非常大，震得我双手发麻。

　　沈大力很快恢复镇定，向着我这边继续猛跑，抬头看向我这边时，脸色一下子变得非常难看，冲我大声喊道：“五哥！你后面！”

　　我闻言大惊，还没等回头就听到身后传来非常尖锐的破空之声。根据声音判断，我现在就算是向正前方躲，也无法避开，而我的左右又都被石马的四肢和躯体所阻挡，根本就无处可避。只能扭头向后看，试着寻找生机。

　　就在这时，冷月再发神威，快速向前踏出一步，急速探出那一双铁筷子，交叉着追上那杆已经逼近到我身前的银色长枪，用力向下一压，不仅将长枪压到了地面上，也把石马上那具金甲尸体给带了下来。

　　沈大力这时已经追到了我的旁边，一把将我手中的霰弹枪给抢了过去，快速装填完子弹之后，端枪对着旁边一个想要挥刀砍过来的金甲尸体大喊道：“尝尝老子的布朗宁！”

　　“轰！”

　　震响声中，那具金甲尸体倒着飞出，不知道落到了什么地方，甚至还带倒了好几个金甲尸体的石马。

　　“快撤！”我大喊一声，与沈大力扭头就往回跑。

　　冷月继续给我们做掩护，待我们进入到那通道之内后，他才跟着跑进来。


第840章 趁乱逃出

　　这楼梯通道的入口虽然已经被崔先生那伙人用炸药给炸过两次，通道口非常的宽，满地的乱石非常难走，但随着我们越往里进，通道就越狭窄，也越安全。

　　那些金甲尸体骑在高头石马之上，无法进来，只能在外面胡乱的用兵器往墙上劈砍，用力很猛，打得“砰砰”直响，但根本就进不来。

　　我们顺利抵达相对安全的区域后，我一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气，感觉自己几乎有半条命都要没了。

　　沈大力他们也都累得不轻，就连冷月也坐到了地上，双臂一直在发颤，甚至连铁筷子都已经有些拿不住了。

　　好在小白在刚刚的过程中被那把霰弹枪吓到，此时已经老实了很多，要不然我估计我是看不住它的。

　　沈大力看了看那把霰弹枪，无奈的将之丢到一旁，说：“这枪太沉，我得换一把好拿一点的。”

　　冷月一声不吭从背包里面翻出来两把手枪，分别丢给了我和沈大力。

　　我接过枪，再看向冷月，真心觉得他是个怪物。

　　刚刚的形势一直是那么的严峻，他竟然还能够按照我最开始要求的，捡两把枪出来。他真是个怪物！

　　虽然已经离开了主墓室，但是我知道，后面还有更加严峻的等着我们。

　　我强撑着站起身，对众人道：“现在没法多休息了，上面肯定还有人等着咱们出去，现在他们应该还想不到咱们这么快，咱们趁着现在赶紧冲出去，要不然一会可能就没有机会了。丫丫，杨晴，你俩还能不能撑得住？”

　　赵梓桐累得满脸通红，上气不接下气地说：“没……每问题。”

　　杨晴的脸色有些苍白，她从背包里面翻了点东西出来胡乱吃掉，嘴里含糊不清地说：“我没事。”

　　“好的，返程。不管多累，留着出去一起歇。”

　　听到我这样说，冷月将小白从地上拎了起来，塞进背包，一手拎着铁筷子，一手扶墙，就要往上走。

　　我伸手拉住他的肩膀，微微摇头对他说：“这一次你走后面，让杨晴和丫丫扶着你点。”

　　说完我扭头对沈大力说：“这次咱俩在前面开路。”

　　沈大力咬着牙笑道：“五哥，就等你这句话呢。”

　　我们一行人开始沿着石阶往上走，两侧墙上那无数骑马战士的壁画一如之前那样沉默无声，只能用眼神吓人，但对此时的我们根本就起不到任何的作用。

　　通道里面不是很静，远远的传下来非常嘈杂的声音，听起来应该是那些雇佣兵正在对付萧皇后僵尸，应该是正忙得焦头烂额。

　　我屏气凝神，静听声音，担心上面有人等着我们冒头放冷枪。

　　这一次，我显得有些多虑了，我们沿着石阶一路向上，最终到达出口时，只看到沿路躺着的满地尸体，一个活人都没有看到。

　　崔先生这一次带的人非常多，并且什么人都有，按照他的想法，一定已经觉得自己那方很有把握把第九枚龙卵抢到，他一定不会想到会有如此大的伤亡。

　　当然，我现在还不是高兴的时候，毕竟还没有彻底离开这座古墓，谁也无法确定自己能够笑到最后。

　　我们谨慎而小心的来到通道入口处时，嘈杂的人声已经非常的清晰，在骨塔底层不停回荡，听起来就像是在游乐园中的过山车附近一样，听得到各种各样的喊叫声。

　　为了防止被外面的人发现，这一路上来，我都没有让我们这边打亮一把手电，放出一点光亮。

　　骨塔底层有很多道手电光束在摇晃，我借着那些光亮，可以看到萧皇后僵尸正在满地追着人跑。

　　不过，还留在这里的人已经非常少，大部分应该已经逃了出去。

　　虽然人少，但是那些人看样子已经找到了对付萧皇后僵尸的方法，轮番对萧皇后僵尸射击。

　　这是非常混乱的场面，也是我希望看到的，甚至我还觉得不够乱，因为我需要趁乱绕过这座骨塔底层，离开这里。

　　我回身低声提醒大家不要说话，然后侧身走出通道口，背后贴着墙壁移动，其他人排成队跟在我的后面。

　　骨塔很大，我们又只能在黑暗中摸索着前行，所以我们走的都非常的慢，走了很长时间，才找到我们走过的那条通道。

　　我回头看一眼那些还在和萧皇后僵尸打“游击战”的人，心中暗暗冷笑，回身一弯腰从通道口钻了进去。

　　出了这条通道，我们就会回到那个造型奇怪的墓室。

　　如果我没有记错的话，那座墓室里面有很多不知有没有毒性的各色气体，可视度非常的低。

　　因为手电光太强，我担心有人在外面埋伏我们，所以我只用手机的背景光照脚下的路。虽然灯光非常微弱，但是勉强能够让我辨识该如何走。

　　为了以防万一，我提醒大家先戴好防毒面罩，而后一直走到通道尽头。

　　我们之前挂在这里的绳子已经不知去向，取而代之的是一个软梯，这比绳子要好用的多。我将手机关闭，暂时摘掉防毒面罩，听了一会上面的声音，确定上面寂静到连呼吸声都没有之后，我重新戴好防毒面罩，抓着软梯往上爬。

　　虽然已经确定上方的墓室里面没有活人，但是我并不确定会不会有其他危险，所以我先是一个人上去，并没有让其他人跟上，从赑屃背上那个大洞爬出来之后，我非常小声的翻到地上，半蹲下身子，静心等待，并在黑暗中努力去听周围的一切声响。

　　如此听了好一会，我确定了没有危险，才暗暗松出一口气，掏出手电点亮。

　　和我猜测的一样，这座墓室里面的多彩烟雾还没有散去，而且看样子根本就不可能散去，毕竟这里面并不通风。我起身，趴到赑屃石像上，用手电照亮自己，向下面的人招手，示意上面安全，可以上来。

　　看到杨晴和赵梓桐爬上软梯之后，我让出位置，斜靠在赑屃石像上面利用这简短的时间进行休息。

　　可是，我刚靠到石像上面，就触碰到旁边一个非常坚硬的东西，被我碰到之后，发出“哗啦哗啦”的响声。

　　我心中一惊，忙举起手电向旁边照看，竟然看到一张狰狞又满带愤怒的脸，正盯着我在看，好像恨不能将我生吞活剥一样。


第841章 毒气榨干尸

　　那一张狰狞恐怖的脸出现的非常突然，几乎就要贴到了我的防毒面罩上。在这个充满多彩气体，本就诡异的环境当中，这张脸的出现，更添一分恐怖的气氛。

　　我被这突然的一幕吓了一跳，本能的向后退了两步，却一下子踩到了什么东西上，立刻就有“叮叮当当”的声响发出。我忙将腿收了回来，举起手电往我脚底下照看，看到我的脚旁边出现了一个看起来非常凌乱的傀儡。

　　那个傀儡已经严重损伤，零散的身体部件上，有许多部分被金属线缠绕，而它的脑袋已经不知去处。

　　我意识到了什么，连忙扭头往刚刚那张脸上照看，果然发现在那座必赑屃石像的边上，趴着一个只剩下半个身子的傀儡。

　　原来如此，我刚刚看到的那张脸就是傀儡的脸。冷月之前已经将这墓室里面的傀儡全部消灭掉，它们都已经没有了任何的行动能力，自然也就对我构不成任何威胁。

　　赵梓桐和杨晴这个时候都已经爬了上来，我担心他俩看到傀儡后受到惊吓，于是连忙上前对她俩进行提醒。

　　但即使这样，他俩在看到那个傀儡的时候，也是受到了不小的惊吓。好在我提前已经让她俩有了心里准备，她们二人并没有发出惊叫声。

　　不多时，沈大力和冷月也相继从赑屃石像背后的洞里面爬了出来。冷月没有像我们那样，并没有戴防毒面罩，所以我注意到，他在看到那个傀儡的时候，明显有些错愕。

　　我走到冷月边上问：“是你把这东西放在这个地方的吗？”

　　冷月说：“不是。”

　　这也就是说，这些傀儡虽然是被冷月打坏，但很有可能真正将它们摆在这里的人，是崔先生那伙人。

　　他们这么做，是无意为之，还是刻意抱有什么目的？

　　我正在想着，忽然听到在附近出现了非常轻微的声响，听起来就好像是硬底鞋在地面摩擦出的声音一样。我心头一惊，忙低声让大家躲到旁边萧皇后石像旁边，并快速关掉了手电。

　　就在手电光束熄灭的瞬间，我忽然听到“砰”的一声枪响，紧接着就看到我身旁那赑屃石像脑袋上出现一串火花。

　　在枪响出现的一瞬间，我看到了远处出现一闪即逝的亮点，基本上判定出了开枪那人的具体位置，于是举枪向着那边一指，正要开枪，却很清晰的听到了一连串急促的脚步声。

　　偷袭我们的这个人看样子很有经验，在开过火之后，知道自己的方位已经暴露，立刻就摸黑转移方位。

　　如果换做其他人，或许会吃他的这一招，但是这招对我没有用。

　　我听着那脚步声，很确定他转移到了什么地方，在他停下来之后，我几乎是毫不犹豫的向着那边开了一枪。

　　虽然说我的枪法不好，但是那个蠢货却是在绕圈向着我们这边逼近，在与我们拉近距离的同时，也在一定程度上提高了我的命中率。

　　在我放出这一枪后，一声闷哼从黑暗中那人所在的位置传了过来，紧接着我就听到有人倒地的声音。

　　虽然我们在黑暗中目不能视物，但是冷月可以。

　　冷月在黑暗中那人倒地之后，快速从我的身边冲了出去，紧接着我就听到铁筷子打在软物体上的闷响，并听到一声惨呼。

　　我快速追了过去，举起手电往地上一看，正看到一个大鼻子白种人，正满脸痛苦的躺在地上，它头上的防毒面罩已经被冷月给扒了下来。

　　那白人原本是痛苦的捂着肚子，应是冷月刚刚那一下打到他肚子上的原因。但随后，他表情更加痛苦，竟然抬手掐住了自己的脖子，脸色逐渐变黑，脖子上青筋暴起，嘴巴张得很大想要呼吸，却只有出来的气，没有进去的气。

　　他痛苦的满地打滚，拼命挣扎，但动作幅度越来越小，表情也越来越痛苦。

　　这个过程并没有持续太长时间，也就是半分钟左右，他就两腿一蹬，脑袋一歪，一动不动。而他的双手，依然死死的掐在自己的脖子上。

　　他的右胸口有枪伤，有鲜血不停的向外流，很快就在它的尸体下聚起一摊。这一枪，看样子应该是我刚刚赏给他的。

　　不过，我已经看出来，我这一枪并不致命，冷月那一筷子就算再致命，这个白人也不应该是以这个样子死亡。仔细想来，我猜测，这人的真正死因，很有可能是拜这间墓室内的多彩气体所赐。

　　然而，这人即使已经死亡，那毒气对他的影响还没有结束，他竟然开始出汗，而且流出来的汗水非常的多，没一会就已经将全身打湿，与他身下那一摊血迹混杂在了一起，满地横流。而随着他汗水排出的越来越多，他的皮肤开始干瘪，眼睛突出，嘴巴张得老大……

　　到最后，他全身的皮肤竟然变得都像是放久了的橘子皮一样，看起来又恶心又恐怖。

　　这人自被我打中到现在，已经过去了好一会的时间，在这期间，竟然始终没有再出现其他的人，并且任何异样声响都没有。

　　因此我可以基本上确定，在这座墓室里面，崔先生那边只留下了这么一个人打我们的伏击。

　　我扭头看向冷月，有些哑然。

　　他和我们不一样，并没有佩戴防毒面罩，这墓室里面的毒气毫无疑问会被他吸进身体里面去。可是他的身体却没有任何的异样，甚至行动都没有受到丝毫的影响。

　　我真是难以理解，他的身体究竟是什么做的，竟然可以百毒不侵。

　　仔细回想，在云南鬼域石林的时候，我们遇到了瘴气，他也没有戴防毒面罩，也是一样的什么事都没有。

　　想来想去，我对他的评价只有两个字——怪物。

　　确定眼前那已经干瘪的尸体不可能再对我们造成任何威胁，我和冷月回到众人旁边，招呼着他们继续往外走，尽快离开这个地方。

　　我们打着手电，靠着很低的可视度摸索着向外走，顺利找到出口，并快速走了出去。

　　出现在我们面前的通道，和我们来时已经有了很大的差别，原本密布在墙上的红色蚂蚁已经化成了满地焦黑颗粒。墙上到处都是火烧的痕迹，好像经历过一场大火一般。


第842章 重归骨塔一层

　　“姓崔的带了不少东西进来啊。”沈大力看着满墙满地的焦黑，冷笑道。

　　我说：“是啊，他这一趟输不起，咱们又何尝不是这样呢。大家都小心点，他现在是退出去了，但是肯定没真正离开，等一下出去了，肯定会在碰到他。”

　　其实，我现在最希望的，就是崔先生在墓里面或者骨塔里面等着我们，那样的话，我们周旋的余地会非常的大。

　　如果他只守在盗洞的外面，那会是我们出去的必经之路，到时候可就麻烦了。

　　可是，随着我们一路走出那两道墓门，进入空旷的黑暗区域，又摸索着回到那迷宫里面，我们走得越顺畅，我的心就越往下沉。

　　姓崔的老奸巨猾，总是喜欢在最安全的地方用枪支弹药等着我们，这种事情他已经做过太多，我已经很熟悉他的套路，但却始终没有任何应对的办法，真是让人头疼。

　　我们在迷宫里面绕了不知道多少圈，始终跟着我们之前留下的“五”字标记走，虽然辛苦一些，但终究顺利的回到了那满地罗汉石像的小空间里面。

　　这一路，每个我们封住的路口，都是满地的碎石，看样子他们准备了不少的炸药，真是来势汹汹啊。

　　穿过小通道，绕回到观音石像之前，我们回到了骨塔中段的那座非常华丽的平台上。

　　我抬头向上一看，暗呼“糟糕”。

　　崔先生那些人在离开的时候，根本就没有顾及后面的人，直接将上面的那道翻板给合上了，我们此时相当于被困到了平台之上，根本就无法上到那斜坡上面去。

　　沈大力很是恼火的怒骂道：“姓崔的是不是傻，把咱们困在这里，他就得不到龙卵，这对他根本就没有任何的好处。”

　　冷月默不作声的眨着莹绿色双眸左顾右看，最终将视线锁定在了我的右前方，快步走了过去。

　　众人目光随着冷月的移动看过去，正看到我们之前绑在翻板上的那根绳子垂在下面。

　　冷月伸手抓住绳子，二话不说，像一只灵巧的猿猴一样快速向上攀爬，最终顺利的回到了斜坡之上。

　　我对冷月大喊：“拉我们上去！”

　　随后，我安排赵梓桐和杨晴先去抓绳子，并要求冷月一定要小心对待，毕竟她俩不像我和沈大力，不一定能够只用双臂就承受的了身体的重量。

　　我和沈大力跟过去，用绳子先后系在她俩腰间和手臂上，几番确定之后，才给出信号让冷月向上拉绳子。

　　看着两个女孩缓缓向上升起，我的心一直是悬着的。下方是深渊，如果她俩从绳子上掉下来，稍微落偏一点，就会滚落到深渊下面，必然会摔得香消玉殒。好在这样的情况并没有发生，两个女孩比我想象的还要大胆，还要坚强，紧咬着牙关抓住绳子，始终没松开分毫，成功回到斜坡之上。

　　过不多时，绳子被冷月从两个女孩身上解开，并抛了下来，我和沈大力也先后被冷月拉回到斜坡上。

　　回到斜坡上之后，我看到翻板处在交叉点偏高的位置，这也就可以确定，崔先生那些人是沿着原路回去了，同时也可以确定，他们此时不在骨塔一层，就在盗洞的外面。

　　我有些犯难，不知道该怎么面对必然要面对的情况。

　　崔先生那边这次可是真的牺牲非常大，算下来相当于他之前在其他那些古墓中损失的总和，我们相当于是到了不死不休的程度，到时候就算是我们交出第九枚龙卵，恐怕他也绝对不会轻易的放过我们。

　　沈大力看我在翻犹豫，疑惑地问：“五哥，你也不知道往哪边走了吗？”

　　“啊？哦，往下走，可以绕回去。对了，大力，把绳子割断。”我对沈大力说道。

　　赵梓桐闻言问道：“把绳子割断，下面那些人不就上不来了吗？岂不是死路一条？”

　　“这样正好。”沈大力冷笑着走到一旁，掏出匕首割断了绳子，并将绳子直接抛到了骨塔底层。

　　在骨塔底层，我现在还能听到惊呼声和枪响声，可以想象到被崔先生留下来的那些人还在和萧皇后僵尸在周旋。

　　或许，崔先生留下他们，是为了让他们对付我们，却不知，这样正好是还了他们。

　　卖命，不就是给最宝贵的生命用罪恶的金钱明码标价吗？既然有价，牺牲不牺牲，又有什么关系？

　　而且，这样一来，萧皇后的僵尸就无法离开这座骨塔，就无法对外面正常人的世界造成影响。

　　谨遵自然法则，勿乱阴阳两界。这是规矩，我始终坚持遵守的规矩。

　　解决完当前的难题之后，我们开始沿着斜坡往回走，并如我判断的那样，我们在绕过最低点那一层之后，开始向上走，并最终回到了骨塔一层。

　　在这座斜坡上时，我们遇到了难缠的人蛆。可是在回来的路上，我们竟然一只人蛆都没有看到。

　　可以猜到，那些被我们打跑的人蛆，恐怕和那些黑色尸体一样，都被崔先生那伙人给解决掉了，也或者被困到了什么地方，暂时无法出来祸害人。

　　在忐忑之余，我也暗暗庆幸。

　　好在我们来得速度够快，够及时。我们这趟过来原本是要踩点的，但在观察过形势之后，我果断的决定直接展开行动。如果我们真的是第二天再过来，经历的凶险会比现在少上很多，但我们要找的最后一枚龙卵，必然已经到了姓崔的那伙人手中。

　　但是，在庆幸之余，我又感到当前的局面对我们来说已经紧迫到了极点，几乎是能够看得到结局。

　　姓崔的带着人必然都已经回到了盗洞之外，估计这个时候，正用枪口对着下面的我们，只等我们露头，就会用一连串的子弹往下面招呼。

　　沿着要距离摇晃的乱骨楼梯，我们回到骨塔一层，也即将面对可以预知的凶险。

　　我远远的看到盗洞所在的位置，让大家暂时在原地等我，然后深吸一口气，让自己快速的冷静下来，举着手电走向盗洞。

　　在靠近一面墙的位置，强壮且看似凶猛的囚牛正懒洋洋的趴在地上，它看到我从它面前经过的时候，只微微抬头看了我一眼，在张嘴打了个哈欠之后，继续将头埋在两只前爪之间，就好像有睡不完的觉一样。

　　崔先生在外面应该是看到了我的手电光束，大声通过盗洞向下面的我大声喊道：“你不是说你的好戏，才刚刚开始吗？现在我想问了，这戏，进展如何？什么时候到尾声啊？”


第843章 见鬼的承诺

　　我听着他这满是挑衅意味的话，心中无比恼火，但我还是强压心中愤怒，径直走到盗洞正下方，举着手电向上照看，用强光把几个正向下张望的脑袋给晃开后，大声说道：“应该是快到高潮了，距离尾声还有些远，看你的样子，好像不太喜欢我这出戏。”

　　崔先生干笑几声，大声道：“你这人，没什么本事，遇事全靠身边的人，而你又给不了其他人任何东西，真不知像你这样的人，怎么可能成为那么优秀的团队的领袖。哦，不是，你也不是一无是处，我就知道一个，你的嘴啊，相当的硬，又硬又臭。”

　　我冷笑着问道：“大家都在看着咱俩呢，你这么和我斗嘴，有意思吗？浪费大家的时间，这很不道德。这样吧，我帮你出个主意。你带人下来，咱们在下面聊，看看究竟是我嘴硬，还是你腿软。”

　　大兵这时忽然骂道：“你他妈嘴巴干净一点……”

　　“叫你家大人和我说话，在这里想插嘴？你还不够资格。”我冷声打断大兵，丝毫不留情面。

　　崔先生大声道：“伍一书，你这样负隅顽抗，就挺没意思了。如果你愿意耗，咱们就耗着，我们在外面等的起。不过，你如果想要和我谈谈条件，我还是很愿意的。当然，谈多久，就要看你们的诚意了。如果谈的久了，你们在下面死了，那我就没有办法了，只能自己下去把我要的东西翻出来。”

　　我说：“我们不是谈条件，是谈生意。你觉得，我们有冷月在，会在死的时候，把龙卵完完整整的留给你吗？”

　　崔先生那边的优势在于，他守住了出口，也相当于将一只手掐在了我们的咽喉之上。而我们的优势在于，最后一枚龙卵在我们手上，我们可以让龙卵完整，也可以把它砸碎成粉末。

　　他如果把我们当成砧板上的鱼肉，那么我就要让他知道，鱼死之前，网可是会破的。

　　果然，在我说出这句话之后，上面立刻安静了下来，过了很长时间之后，崔先生才阴沉着声音大声问：“伍一书，你到底想怎么样？”

　　我说：“我的底线是，我们这边的人都要安然无恙的离开这里，绝对不能有任何人的生命受到威胁。”

　　崔先生沉默片刻后说：“我只想要你们手里那枚龙卵，只要你们将龙卵交出来，我不仅会放你们离开，还会给你们一笔可观的钱，足够你们这些人下辈子花销。”

　　“很有诱惑力嘛。”我故意大声笑着说。

　　“那你的意思是？”崔先生忙问。

　　我扭头看了看远处的沈大力等人，看着那一双双关切盯着我的眼睛，心里真的感觉我对他们有太多的亏欠。我曾不止一次对他们做出过承诺，要将他们一个不少的带出去，无论付出任何代价，哪怕付出我的生命。这样来看，一枚龙卵而已，似乎这个决定很容易就能做出来。

　　可是，龙卵在我们的眼中，早就不是可以用金钱来衡量的东西，那将关乎赵爷能否回到我们身边，这是多少钱都无法买到的。

　　思来想去，我最后长长叹出一口气，大声道：“成交！”

　　简简单单的两个字，在这空旷的骨塔一层里面不断回荡，听起来很沉重，很压抑，让人心里很堵，也更让人无奈。

　　“五哥，不能相信那个老王八，他就知道满嘴跑火车，根本就没有诚信，你难道忘记了黑子是怎么死的吗？”沈大力焦急的冲我大喊，我听得出来，他此时有多么的气愤。

　　我没有接沈大力的话，而是继续冲盗洞上面的崔先生说：“龙卵在我身上，但是我不会第一个出去，我要我的这些兄弟们先出去，并离开，我在确定他们走远之后，才会带着龙卵出去。你要知道我的听力如何，不要耍其他的把戏，否则后果怎样，你是能够猜到的。”

　　“没问题，让他们上来吧，谁先上来？”崔先生答应得非常痛快。

　　我大声回答：“冷月。我要让他先上去，保护我这些弟兄们的安全。”

　　在我话音落时，一根绳子飞放了下来，落在距离我不远的地方。

　　我转身向冷月那边走去，在路过囚牛的时候，又像旁边看了一眼。我要确定，上面那盗洞，是不是可以让它被拽出去。

　　就像沈大力说的那样，我根本就不可能相信崔先生的任何承诺，长时间的接触，我已经可以确定，他就是个满嘴放屁，从来不在意任何承诺的老混蛋，相信他，就必然会死的很惨。

　　可是，我们现在的处境，必须要寻求一些非常大的变化，才能够有突破。所以，我们必须要拥有新生力量的帮手才行。

　　我们在外面没有人，所以我只能在这下面寻找，而我能够找到的，只有这只传说中的神兽——囚牛。

　　囚牛是龙生九子中的老大，喜欢音乐，所以常常被雕刻在琴头，在很多优质的我国古典乐器中能够见到。

　　这样看来，囚牛似乎应该是比较喜欢安静，并不怎么喜欢惹事，很是有优雅气质的一只神兽。

　　然而，神兽在某种特殊的情况下，无论多么喜欢安静，哪怕代表的是祥瑞，也必然会成为常人难以接近的凶兽。类似那样的特殊情况应该有很多种，其中之一，必然是“当它们的生命受到威胁的时候”。

　　囚牛此时就老老实实的趴在角落，自然不可能受到任何威胁。那么，我就必须要把它绑到我们这艘“战船”上，让它爆发出它所有的力量，去对付外面那些该死的家伙。

　　我回到沈大力他们身边之后，除了冷月之外，其他人看起来都有些沮丧，似乎真的相信了我和崔先生之间的对话。毕竟，在沈大力和杨晴的眼中，我是一个非常重视承诺的人，既然我已经亲口答应了下来，应该就没有了转圜的余地。

　　可是，我的诚信，是为有诚信的人准备的。对于崔先生这样的人，就让所有的承诺去见鬼吧。

　　冷月似乎猜到了我要做什么，看了一眼墙边趴着的囚牛，又看了看我，难得不安的问我：“它要是咬我，怎么办？”

　　我压低声音说：“你温柔一点，友好一点，实在不行就暴力一点，它不可能伤得了你。”

　　“有道理。”冷月说着，将小白放下，从背包里抽出一捆登山绳，向着那只囚牛走了过去。


第844章　哥们儿是囚牛

　　沈大力等人听着我和冷月之间的对话，都是满脸的疑惑，甚至还有些震惊，完全没有明白我和冷月在说什么。

　　“五哥，你俩说的什么意思啊？冷月去囚牛那边做什么？”沈大力又是不安，又是不解的压低声音问道。

　　我小声说：“拉帮手，只凭咱们几个，在当前的形势下，肯定对付不了姓崔的那些家伙。”

　　沈大力似懂非懂的点了点头，而后眉头皱得更紧，微微摇头说：“五哥，我还是没听明白。我看冷月那样子，好像是要去绑囚牛啊。”

　　在我和沈大力对话的时候，冷月已经走到了囚牛的旁边。我立刻紧张的起来，没有再和沈大力继续话题，而是冲着他们三人做出了噤声的手势，而后假装举着手电往盗洞那边照，实际上是利用微弱的余光，勉强照清楚冷月和囚牛那边。

　　冷月在走向囚牛的时候，囚牛就已经将他那极大的脑袋抬了起来，一双大眼睛紧紧盯着冷月，背部微微弓起，看起来好像随时会蹦起来咬人一样。冷月扭头看了我这边一眼，我急忙冲他摆手，让他继续忙他的，别分神看我这边。

　　“你好，我叫冷月。”冷月站在囚牛的面前，竟然很客套的做起了自我介绍。

　　不管囚牛懂不懂人语，但它肯定不会说人话，自然不可能对冷月做出任何回应。不过它似乎看出了冷月的“诚意”，竟然稍稍放松了下来，只是背部依然弓着。

　　冷月想了想，再次开口道：“咱们做哥们儿吧。”

　　囚牛依然盯着他，但却更加警惕了起来，甚至从喉咙间挤出非常轻微的低吼，听起来就好像是在很远的位置听到山洞里面的火车轧铁轨的声音一样。

　　冷月冲囚牛晃了晃手中你一捆绳子，继续道：“既然是哥们儿，那咱们玩个游戏吧。首先，我要先将这根绳子绑在你的身上。”

　　说完，他又上前一步，并扯出来很长一截绳子。

　　囚牛猛的从地上起来，微微后退，嘴巴微微张开，露出两排牙齿，面部显得有些狰狞，看起来随时都会张嘴给冷月来上一口。

　　“没意见？甚好。”冷月说着，蹲下了身子，稍稍停顿之后，猛的将手中的绳子甩出一段，并攥紧，使得绳子在碰到囚牛的一只脚之后，立刻转回来一圈。

　　囚牛被冷月忽然的这个行为吓了一跳，抬腿就要往后退，但是冷月的速度显然要比它快的多，已经当先一把抓住了绳子绕回来的那一端，并狠狠系了个死结。

　　囚牛大怒，昂首怒吼一声，抬起被绑了绳子那只大脚向着冷月踩踏而去。

　　冷月看似躲避，就地翻了一个跟头，却是已经到了囚牛的支撑脚那边，并以极快的速度将绳子的另一端绑在囚牛的支撑脚上。

　　外面的崔先生听到下面囚牛的吼叫声，似乎意识到了什么，忙大声喊道：“伍一书，你们是不是在下面搞什么鬼？”

　　在他喊出这话的时候，冷月已经抓着那根登山绳的中段，向着盗洞那边跑了过去。

　　我大声回答：“这地方有个怪物，在攻击我们，我们要加快速度上去了……你们快帮忙往上拉啊。”

　　崔先生他们来来回回已经穿过了两次骨塔一层，自然见到过那只囚牛，所以对我的话有些将信将疑。虽然没有让人帮忙往上拉绳子，却也没有将他放下来那根绳子砍断。

　　这样对我们来说已经足够！

　　冷月的速度比囚牛快上很多，已经当先跑到了盗洞的下面，猛的伸手抓住绳子，速度极快的向上攀爬，不一会就超过了我们的视线，爬出了盗洞。

　　几乎同时，囚牛已经逼近盗洞之下，料想上面的人在冷月出了盗洞之后往下一看，就能够看到那只囚牛。

　　为了分散上面的人的注意力，我大声喊道：“冷月，在上面帮忙拽人，我让丫丫和杨晴过去了，我和沈大力暂时留下对付那个怪物……哎呀！”

　　在我假装喊出那声“哎呀”的时候，囚牛已经追到了盗洞的正下方。

　　冷月这时在上面应该是爆发出了难以想象的力量，竟然将那么大，那么沉的一只神兽，瞬间拉起了前爪，在空中稍稍一顿之后，随着囚牛一声嚎叫，冷月猛的将它拉出了盗洞。

　　这个过程很短，但已经让外面的人察觉到了危险，并应该是冲冷月开了枪。

　　我的心猛的揪在了一起，内心不断祈祷冷月不要有事，并招呼沈大力向盗洞那边跑去。

　　沈大力边跑边说：“五哥，这种办法你居然都想到了，太牛了。这一下，姓崔的那些家伙，可有的玩了。”

　　我心系冷月安危，并没有感到一丁点的喜悦，只有满心的焦急。

　　在跑到盗洞下面之后，我将手电随手丢到一旁，将手枪插到腰间，双手抓着绳子，非常艰难的向上爬去，沈大力在下面帮忙向上举我。

　　我没有冷月那两下子，只凭一根绳子，我想要爬出盗洞已经非常艰难，更别提有多快的速度。

　　忽然，我感觉到绳子上传来很大的一股力量，紧接着我就听到耳边“呼呼”风声，身子向上疾飞，竟然直接穿过盗洞，飞到了地面之上。

　　因为这一下来得太突然，我有些措手不及，落到地上之后，加下趔趄几下，摔了一个跟头。

　　随后，我看到冷月就半坐在距离我不远的地方，只用一只手抓着绳子，又向上用力拉扯了一下，这次竟是把沈大力也给拽了上来。

　　此时，天色已经微微放亮，山间起了大雾，远处的一切都被隐藏了山林之中，而我们的近处，已经是一片混乱。

　　在接连不断的枪声之中，囚牛在一大群人之间左冲右撞，见人就咬，每口下去必定见血。虽然有无数子弹打到它的身上，但根本伤不了它，只让它更加暴怒。

　　崔先生和冷月此时挤在人群之中，不停的指着我们这边大喊，要让那些人过来杀我们。可是那些人无论是盗墓贼，还是雇佣兵，面对愤怒的囚牛，自顾都不暇，更别提过来找我们的麻烦。

　　我暗松一口气，掏出手枪蹲在洞边，想着如果有人真跑过来，我就一发子弹送过去。

　　余光扫过旁边的冷月时，我心头猛的一颤，忙扭头看向冷月，却见他脸色非常苍白，一侧肩头竟然已经被鲜血染红，并不断有血沿着他的那侧袖管，流到了地上。


第845章 张毅来了

　　冷月中弹了，中了一枪，枪伤在肩头，伤口很重，血肉模糊。

　　小白看到冷月一条手臂上满是鲜血的样子，身形化成一道黑色闪电，冲到了冷月的旁边，绕着冷月“呜呜”低吼着跑了两圈，然后很难过的凑到冷月的伤口旁边，伸出舌头要帮冷月舔伤口，但又犹豫着没敢舔。

　　我见状大惊，忙将小白给拽到了一边。

　　小白是蛊婴，体内奇毒无比，它如果真的舔了冷月的伤口，恐怕不仅不能帮冷月止血，还会害冷月中毒。虽然冷月的身体好像是百毒不侵，但是我也不希望让他在这种时候再承受无意义的风险。

　　“大力，把冷月背起来，咱们快跑！”我眼睛盯着不远处混乱的人群，压低声音说道。

　　冷月点了点头，二话不说拉起冷月没有受伤的那条手臂，将冷月强行的背了起来。

　　我们选择另一侧人少的山坡，急急忙忙的就往下跑。

　　没跑出多远，刚进入山林里面，我就听到后面传来“轰”的一声巨响，扭头向后看时，竟然看到人群最中央的地方一大团黑烟。黑烟中，一个非常大的黑影快速冲出，竟然是刚刚还在暴怒着攻击其他人的囚牛。

　　囚牛此时的样子有些凄惨，大半个身子焦黑，一条腿还有些瘸，通过它张开的嘴巴可以看到，它的牙还掉了半颗。

　　联想到刚刚那巨响以及那一大片黑烟，我猜测，刚刚那些人可能是在某些地方埋了炸药，并将囚牛引到炸药上，想要把囚牛给活活炸死。

　　传说中的神兽，龙的孩子，怎么可能这么轻易的就被杀死？不过它确实是狼狈了很多，而且看样子已经有些感到恐惧，此时已经跑到了盗洞旁边，向前一跃，直接跳进了盗洞里面。

　　我们把囚牛弄出来的目的，此时已经达到，只可惜它没能帮我们争取到更多的时间。

　　随着囚牛逃回到地下骨塔之内，那些人发出了一片欢呼，紧接着就有人发现了已经逃到了山林中的我们，并用手电向着我们这边照看过来，大呼小叫的好像在喊人追我们。

　　我大惊失色，忙招呼大家加快速度。

　　而在我们的身后，枪声接连不断的响起。因为沈大力背着冷月，所以只能由我一个人利用手枪边跑边回头还击。

　　不过，夜晚太黑，山中林木密集，我们又刻意的在绕“S”形跑，所以我一直把子弹打空，也没伤到人，而我们也都没有被打中。

　　跑着跑着，我忽然看到山林下方出现了许多光点，一道道光束打了上来，同时听到有人用大喇叭喊话：“山上的人，你们已经被包围了，请放下手中的武器，不要做无谓的抵抗。”

　　听到那义正言辞的喊话，我的心中“咯噔”就是一下，暗想这次算是惨了。这一下，我们前面出现了大批警察，后面追了那么多的穷凶极恶之徒，现在就算是想跑也跑不掉了。

　　再这样的情况下，我当即做出选择，宁可被警察抓走，也绝对不能被崔先生那伙人给抓到，要不然恐怕我们一个都活不了。

　　上面那些人中有人大声喊让其他人往后退，不要再追，我们则继续加快速度，向着山林之下狂奔。

　　因为昨晚下过大雨，草木之间到处都是水，地面非常的湿滑，我们忽然加快速度，都有些适应不了，接连翻了很多个跟头，但即使摔出来一点小伤，我们也根本不在乎，只想着快点逃下去。

　　忽然，我看到眼前有一道黑影迎着我们跑了上来，看样子非常着急。

　　不过，上山的路和下山比起来，要更加艰难，我眼看着那个人摔了好几个跟头，愣是没跑上来几步。

　　我暗暗皱眉，想不通怎么会有警方单独一个人就迎了上来。

　　正疑惑时，那人忽然冲我们大喊：“伍一书是不是，你们快来这边，我是张毅。”

　　来的竟然是张毅。他不是说已经被同事举报，行动不便吗？怎么这一次，却搞出来这么大动静？难道是知道我们有难，所以来接我们？

　　回头向后看一眼，确定那些雇佣兵因为忌惮警察，没有追过来，我稍稍松出一口气，提醒众人可以稍稍减缓一下速度。

　　此时是黎明破晓前，是一天里最黑暗的时候，林中的草木都在黑暗中随风摇晃，好似来自地狱的恶鬼，它们发出的声响，听起来就像是恶鬼们“咯咯”的冷笑。除了草木生，除了风声，鸟虫俱寂，剩下的都是人为发出的声响。

　　沈大力边跑边问：“张毅怎么过来了？”

　　这一点，我也觉得非常奇怪，甚至有些可疑。

　　没用多久，我们便和张毅汇聚到了一起。

　　他看了眼沈大力背上背着的冷月，惊道：“冷月怎么回事？”

　　“先别说那个，你怎么过来了？”沈大力盯着张毅，一脸警惕的问道。

　　张毅忙解释道：“我们那边其实一直有人盯着崔先生那些人，前天忽然发现他们从长沙动身来了山西，我们立刻就跟了过来。我听说之后，担心我那些同事不认识你们，怕伤了自己人，所以也跟了过来。”

　　我盯着张毅看，想从他的表情上看出一些蛛丝马迹，但是因为天色实在太黑，我能看到的只有非常模糊的一张脸。

　　“冷月怎么回事？我看他在流血。”张毅走到我的旁边，盯着冷月看，关切的问道。

　　沈大力说：“还不是那个狗娘养的姓崔的干的好事，等找到机会，肯定要弄死他。”

　　张毅摇头道：“这个恐怕不行，他的事情我们来处理，法律一定会给他们严惩。”说完，他扭头问我：“怎么样，东西拿到了吗？”

　　我点头说：“拿到了，但是被姓崔的那伙人给抢走了，我们好不容易才跑下来的，现在最主要的就是赶紧送冷月去医院。”

　　我没有和他说实话，因为我对他的出现感到怀疑。虽然他看起来好像已经给出了合理的解释，但是我必须要防备他，毕竟他不是我们的人。

　　张毅点了点头，说：“行，下面有车，咱们赶紧下去吧，我安排好你们，就回来抓崔先生他们，顺便把第八枚龙卵给要回来。”

　　我们没再说什么，点了点头，正要继续向下跑，我却忽然感觉有个冰凉的东西顶到了我的后脑勺上，感觉像是手枪的枪口。

　　“伍一书，让你的兄弟们先下去吧，你最好留下来，我有事要和你好好谈谈。”张毅的声音冰冷的从后面响起，清晰的传进我们每个人的耳中。


第846章 摊牌

　　听到张毅的话，我们所有人都停了下来，沈大力更是将冷月放到了地上，冲到了我的旁边。

　　张毅在我后面沉声道：“沈大力，我要是你，你不会这样莽撞，你应该很清楚，枪可是会走火的，我想你应该不会愿意看到，你最佩服的五哥，在你的面前被打爆脑袋吧？”

　　我抬手示意沈大力先冷静下来，冷声问：“张毅，你这是什么意思？大家认识这么长时间了，对你可都是非常信任的，你忽然来这么一出，很没有道理。”

　　张毅冷笑着道：“信任？你不要和我谈信任，我很了解你，除了你身边这几个人，你对任何人都不信任，连那边躺着的冷月，你也一直是怀疑的态度。哦，对了，即使你身边的人，你也不全信任。比如，刘胖子。要不然，你这一次不可能不带他过来。即使是赵梓桐和杨晴，你应该也是半信半疑，要不是因为看她们是女人，没什么战斗力，对你们构不成太大威胁，你这一次应该连她们两个也不会带过来吧？”

　　我听完他这一番话，心沉了半截，虽然无比恼火，但是没有反驳，因为那没有任何意义，只会让自己更加愤怒，进而失去冷静。

　　“说吧，你到底想要做什么？”我咬牙问道。

　　张毅从后面伸出来一只手，说道：“把第九枚龙卵给我，然后我可以放你们走，大家以后见面还是朋友。”

　　我皱眉道：“你听不懂人话吗？我和你说过了，龙卵被姓崔的给抢走了，你怎么管我要？”

　　“被他抢走了？我怎么不知道？”我说完，竟然掏出手机，拨出一个号码，待接通后问道：“伍一书说龙卵在你那里，真的吗？”

　　电话里面传出来崔先生的声音：“没有，还在他那里。”

　　“行了，你带人下来吧，我控制住他们了。”张毅说完就挂断了电话。

　　听到他俩之间的对话，我的身子一下子凉了半截，立刻明白了很多之前无法想通的疑惑。

　　为什么从龙首山古墓开始，每次到了关键的时刻，崔先生都会领着人出现想从我们手里抢龙卵？为什么崔先生那伙人无论弄出多大的事，依然可以横行无忌？为什么崔先生他们知道冷月住在野人谷？为什么我们还没到山西，就出来那么多的盗墓贼直奔龙卵而来？为什么和崔先生他们共同行动一次之后，张毅便很放心的不随我们一起行动？为什么我们刚刚从盗洞出来，崔先生看似带人围攻囚牛，却实际是故意放我们走？为什么那些雇佣兵明明手中有武器，也都是亡命之徒，但在看到下面有警察之后，立刻就逃了回去，而下面的那些警察并没有进行追击？

　　原来，张毅和崔先生本来就是一起的。我们所做的一切，都在张毅的监视范围之内，他很清楚我们的底细，知道我们手中有多少张牌，知道我们的行动。

　　“你这么做的目的，究竟是什么？难道真的是国家高层的意思？”我冷声问道。

　　张毅笑着说：“上面那些老东西，脑子都锈了，他们怎么敢做什么？而且，如果真的上升到了那个层面，会有你什么事？你太高看你自己了。”

　　“这么说，这一切都是你的个人行为？”我问道。

　　张毅冷笑一声道：“也不全是，但你没资格知道。你只是我们选出来的工具而已，我们要做的是，可以颠覆政权，改变世界的大事，你们这些人，只是工具而已。你会对一把菜刀解释，你每天都做了什么吗？”

　　因为已经撕破了脸皮，张毅说话的态度已经发生了很大的转变，现在回头想想，他之前即使被沈大力骂，被刘胖子冷嘲热讽，都没有表现的很生气，甚至处处迁就我们。现在看来，那并不是他本性的软弱，而是充满阴险狡诈气息的隐忍。

　　这种时候，我们的处境已经非常的艰难，冷月因为伤势太重，躺在地上一动不动，我又被张毅用枪顶住了后脑勺。听山上传下来的声音，崔先生那伙人应该很快就会到了。

　　我说：“姓崔的那伙人这次死伤很重，肯定是不想我们活着离开。我不想死得不明不白的，你至少要让我知道，我们经历无数生死，找到这些龙卵，那里面究竟隐藏了什么秘密？是不是真的和重生与永生相关？”

　　“我说过了，你没资格知道太多。”张毅声音冰冷地说道。

　　沈大力这时一声不吭的向下走，看起来好像是要放弃我下山，但当他来到我下方之后，忽然从腰间将手枪掏了出来，快速拉开击锤，伸手从我肩膀下方伸出，将黑漆漆的枪口对准了我后方的张毅。

　　张毅冷声道：“沈大力，你想让你的五哥死？”

　　“那么，你也会死。”沈大力阴沉着声音说道。

　　随着身后杂乱的脚步声越来越近，大批的人跑了下来。我用余光瞥了瞥左右，看到有无数的枪口此时全部对准了我们这边。

　　大兵从侧边走过来，抬手要打沈大力，被崔先生急忙喝止，于是他只能在一旁看似恼火的骂人。

　　“决定撕破脸了？”崔先生带着一脸阴沉冷笑走了过来，向张毅问道。

　　张毅说：“忍了这么久，终于等到这一刻。反正这一步总是要迈出去的，不如干脆利落一点。”

　　冷月这时迷迷糊糊的睁开双眼，想要起身，但因为动作牵动了伤口，他的表情立刻痛苦了起来。而下一刻，就有好几个人跑到他的身边，用枪指着他，不让他乱动。

　　“伍一书，龙卵拿出来吧。认识这么久了，多少也有一些感情，我也不想你们死，我保证你们安全离开。这里的人，没有人会动你们一根毫毛。”张毅以听起来非常真诚的语气对我说道。

　　“你让我离开？那姓崔的肯定不愿意。”我冷笑着说。

　　崔先生在一旁道：“伍一书，我一直以为你很聪明，原来你这么蠢啊。你还没看出来吗？站在我背后的人，就是此时站在你背后的人。他答应下来的事情，我这边当然会听从。”

　　他这句话里提到两个“背后”，但所隐含的意思则完全不同。

　　我之前曾有过一段时间，一直怀疑崔先生的背后隐藏着某个势力，原来，站在他背后的，竟然就是张毅。

　　“龙卵交出来，别他妈废话！”大兵大声骂道。

　　而这时，回应他的却不是我们中的任何一个，而是来自山下，在那许多的光束之后。而且，那个声音我无比熟悉。


第847章 大掌柜

　　“你以为你很牛逼，而实际你就是个狗屁。你说给你就给你？那可是五爷，你知不知道？”

　　刘胖子的声音从山下传了上来，我闻声一愣，忙向下方看去，果然看到一个肥胖臃肿的身影正从一片草木之中走出，正向着我们这边走来。

　　“刘胖子？他怎么来了？”张毅皱眉嘀咕道。

　　随着刘胖子的出现，所有人的目光都集中到了他身上。崔先生那些人看着刘胖子，先是一愣，随后在大兵的带领下，都哄然大笑起来。

　　在他们看来，刘胖子一个人公然出现在这里，对着他们这些荷枪实弹的人挑衅，是一件非常愚蠢的行为。

　　大兵大声笑道：“我还以为是谁，原来是你个死胖子。你来做什么？想陪着你的五哥一起去死吗？”

　　“你算是什么东西，滚一边去，让你们老大出来说话，姓崔的，你别藏着了，出来说话。”刘胖子一边向山上走，一边大声喊道。

　　沈大力大声说：“死胖子，他们的老大是张毅个狗娘养的，姓崔的算个屁。”

　　“他娘的，我早就觉得张毅那孙子不对劲了，果然有问题。行啊，无所谓，张毅，你出来说话，我有事要问你。”刘胖子大声喊道。

　　张毅大声问：“你觉得在这种时候，这里有你说话的份吗？不过，我确实小看了你，没想到你一个人敢在这种时候出来。虽然没有任何影响，但我确实很想为你鼓鼓掌。”

　　刘胖子这时已经走到了距离我们不是特别远的地方，他面对冲着他的枪口，丝毫不惧，深呼吸几番，调整好呼吸之后，大声说：“张毅，我他娘的想问问你，下面绑在树上那些手电，你他娘的是干嘛用的？怎么着，要开联欢晚会，创造舞台效果呢？”

　　妈的，原来下面根本就没有警察，全部都是张毅自导自演出来的戏。只可惜，如此拙劣的一场戏，我竟然被骗到了。

　　刘胖子顿了顿，继续道：“对了，我忽然想起一件事，所以要对你刚刚说的话更正一下。我不需要你高看，因为我刘宏宇本来就不是什么在意别人眼光的蠢货。还有，谁告诉你，我是一个人来的？”

　　在他话音落下之时，他身后林中忽然升起来一枚照明弹，呼啸着划破天际，并照亮大片天空，也将这片山里照得清晰起来。

　　正因如此，我们上面这些人才能够看到，在刘胖子后方远处，有密密麻麻的人出现，并向着山上包围而来。

　　崔先生等人此时脸色大变，万万没有想到会出现这么一幕。

　　来的人不少，目测应有百人以上，他们之前应该是故意隐藏在山林里面，此时全部都点亮了手电，向着我们这边聚集，并很快将崔先生他们所有的人远远的围在了中间。

　　最前方几个人没有武器，但是手中都拿着自制的土炸药，看起来都是些塑料瓶什么的，但懂行的人都很清楚，那些土炸药对人的杀伤力并不小。

　　刘胖子看到崔先生那些人紧张的样子，非常满意，得意的大声笑了笑，然后对周围的那些人大声问道：“知不知道以后管五哥叫什么？”

　　那些人混乱不齐的做出回应，使得听到答案的我又是震惊，又是不解。

　　刘胖子抬起双手，大声喊道：“都停下来，乱七八糟的，听得我又胖了一圈。这样，我喊一二三，你们一起喊。一、二、三……”

　　“大掌柜！”众人齐声大喊，喊声震天，非常有气势，也非常的震人心魄。

　　大掌柜？难道是……

　　刘胖子待声音消止下来后大声冲崔先生他们喊道：“张毅，你记住这一刻，你用枪指着的，不是你曾认识的伍一书了。以后就算是济人堂的那几个老东西，都要叫他一声五爷。因为，他从这一刻开始，就是济人堂的当家大掌柜！”

　　他的话音刚落，几个年龄很大的人被扶着上了山，走到人群最前面。我认出，那些人中有摸金堂彭老，有刑罚堂于老，有珍宝堂郑老，有外事堂段老……甚至连道明师父也来了。

　　也就是说，长沙济人堂，实际的唐人祭，所有高层全部现身在山西这座不知名的小山上，带着唐人祭的全部精锐，把崔先生这些人包围在了中央。

　　就算崔先生这边都是些训练有素的雇佣兵，但是他们已经在生死之间游荡了一整个晚上，体能和精神都受到了严重的损耗，就算他们手中有枪，但面对那么多的土制炸药，他们那点血肉之躯根本就不用看。

　　道明师父大声说道：“你们这么对我们的大掌柜，难道就不怕死吗？”

　　彭老大声道：“徐奎，我知道你还有其他几个人都在这里面，难道你不敢出来见见大家？也或者是，没脸见人？”

　　徐奎他们藏在雇佣兵众人之中，始终没敢出来。

　　脾气暴躁的于老大声喊道：“嬲你妈妈别，给你们一个选择，自断右手退出济人堂，要不然，你们就等着被埋起来吃土吧。”

　　张毅这时已经从震惊中回过神来，冷笑着大声道：“你们以为，就凭你们手里那点破塑料瓶子，就有了和我们对话的资格？不要怪我没有提醒你们，重机枪扫射一圈，你们可能一个都不剩了。大掌柜？这个名字不错，那我就和你们大掌柜说。伍一书，你忍心看着你的人，都死在这山上，被丢进古墓里面给墓主人陪葬吗？我要是你，我就劝劝他们，赶紧该干嘛干嘛去，不要在这里丢人现眼，让人笑话。”

　　今晚发生的事情太多，以至于我现在的脑子有点乱，不知道此时该做什么才好。

　　刘胖子这时却大声道：“张毅你个狗娘养的你，你以为我们真的只有这么点人？真的手里就没有能够杀人的东西？你太小看人了。”

　　这次，他话音落时，又出来一些人，他们都身穿黑色西装，来到唐人祭这些精锐身旁，从袖口和上衣里掏出来一把把枪，并将枪口对准了崔先生那些人。

　　“原来你们喜欢这口？真是贱啊。”刘胖子看到众人震惊的样子，冷笑着大声骂道。


第848章 五天后见

　　天边不知何时已经冒出了日头，天色已经在放亮，世间的万物都蒙上了一层淡淡的蓝色。这是清晨的颜色，是新一天该有的色彩。

　　是啊，新一天已经来到，可是在这座无名的山上，我们两方聚集了如此大量的人，还在为着第九枚龙卵的归属而对峙。

　　从黎明到破晓，时间并不是很长，但是我却感觉好像已经过了很久。因为在这短短的时间里，我经历了太多的转变。即使已经到了此时，谁也不确定接下来还会出现什么反转。

　　除了风声和草木生，半山坡上聚集了如此多的人，却只有刘胖子一个人在说话。准确地说，他是在说脏话。

　　刘胖子骂人其实谈不上多脏，无非是句句带“妈”，可是他说的话却非常的诛心，一遍遍的让崔先生等人加剧脸色的难看程度。

　　“姓崔的，你他妈害死那么多人，怎么一点记性都没有。答应给人家的钱，兑现过吗？哦，对了，你不需要兑现，人都死了，还给什么钱，太浪费，是吧？”

　　“大兵啊，你别怪我说你，你他妈挺好个人，怎么认一条老狗当爹。哎呀，差一点忘记了，人家养你可是从不差你狗粮的，你本来就有奶便是娘，是吧？”

　　“对了，还有张毅。你他妈利用职权，干出这么多事，如果被人捅出去，从你往后，你们家后辈不知道多少代的人都要像狗一样活着。是个人都能看的出来，你现在做的这些事，根本就他妈不可能是你上头那些人的意思。你知道你为什么会有这一天吗？因为我们从监狱出来第一天开始，就从来没有把你当成过自己人。”

　　“还有其余众位，你真的觉得他们承诺给你们的好处，能够兑现吗？都别他妈自欺欺人了。看看他们是怎么对待我们的，再打听打听和他们一起的那些人，还有几个是活着的。他们没达到目的，你们就还有价值，就还能利用。一旦达到了目的，他们承诺的数字，都他妈会用冥币烧给你们。如果是冥币，他们承诺多少，我们翻十倍烧给你们，怎么样……”

　　张毅的枪口死死顶着我的后脑勺，所以我能够感觉到，他持枪的手在抖，虽然抖得不是很厉害，但没办法控制，这在一定程度上表现出了他的内心已经起了非常大的波澜。

　　我看时机差不多了，估计着刘胖子再说下去，就要把人家激怒到失去理智，于是大声让刘胖子先停下来，而后对张毅说：“你们手中有一枚我们没有的龙卵，我们手中现在也有一枚你们没有的龙卵。我们之间，肯定还要谈上一谈，但肯定不是在这个时候，也不是在这里。你觉得呢？”

　　张毅听完我的话之后，在我身后沉默了好一会，才沉声道：“好，你说个时间和地点。”

　　其实在我向他问话的时候，就在思考一个时间和地点，但是怎么想也想不出合适的答案。于是我对他说：“反正咱们都有彼此间联系方式，电话联系吧。”

　　“不行，不踏实，现在就定下来。如果你拿不出个合适的方案，那么就我来定。”张毅冷声说道。

　　看样子，他竟然比我们还要担心这次分开之后就对不上话。

　　忽然，我想到了一个地方，一个应该相对会比我们更加有利的地方，只不过可能会相对冒险，可以算得上是一场赌博了。

　　可是，我们每天不都是在冒险，所面对的所有事不都是在赌博吗？

　　于是，我将我选定的时间和地点定了下来，并告诉了他。

　　时间就在五天之后，而地点我则选定在的扬州宝应阴蜃常常出现的地方。

　　张毅对这个地方很陌生，沉默着考虑了好一会，最终答应了下来，并缓缓将顶在我后脑勺的枪口移开。

　　沈大力见张毅终于移开了枪口，急忙将我往下一拉，上前一步挡在我的身前，手中的枪始终对着张毅的脑袋。

　　我站稳后回头看去，正看到张毅一边冷笑一边一摇头，看也不看沈大力一眼，隔着沈大力盯着我对我说：“伍一书，希望你不要耍什么花样，你应该很清楚，我想要找到你，有很多种办法。”

　　看着熟悉又陌生的张毅，我无奈苦笑道：“到时候，记得带好第八枚龙卵，还有用透明纸打印好的第八枚龙卵上的地图，我们要现场验货。大家最好都不要耍什么把戏，免得到时候太难看。”

　　说完，我转身向着刘胖子那边走去，并在中途将躺在地上的冷月拉起，在无数枪口的对准下，继续向山下走。

　　沈大力始终用枪对准张毅的脑袋，在我之后也缓慢的向下退，带着赵梓桐和杨晴，很快也退到了外圈人群之后。

　　刘胖子看到我们的样子，很是着急，忙招呼人过来帮忙，扶着我们快速下山。

　　“五哥，我的小心脏差点跳到衰竭，看到你没事，我就放心了。”刘胖子跟在我的旁边，一脸贱笑，看样子是真的放松了下来。

　　这一次，刘胖子带人忽然赶到，来得非常及时，如果再晚上哪怕十几分钟，我都无法想象今天会是怎样的一个结局。

　　“胖子，这一切究竟是怎么回事？怎么彭老他们也来了？”看着走在最前方的那几个老家伙，我皱眉低声问道。

　　刘胖子“嘿嘿”一笑，说：“这你可要好好表扬表扬我了。之前你们不是说济人堂被姓崔的那伙人给控制住了吗？其实是你们了解的情况太少。表面上看，似乎是那些老家伙被人胁迫。但是五哥啊，唐人祭这么多年过来，什么大风大浪没经历过？几个老家伙实际上暗地里已经在调动散布在全国各地的精锐，正准备收拾那几个姓崔的那些家伙以及唐人祭里面的那几个叛徒，却没想到，这些家伙一夜之间就不见了。”

　　说到这里，刘胖子似乎想到了什么，忽然闭口不再说话。

　　我皱眉问：“然后呢？”

　　刘胖子很是尴尬的挠头笑了笑，继续道：“你不是不让我去长沙吗？我没听你的，偷偷的溜过去了。然后就发现唐人祭的兄弟们满长沙城找人，我就被抓住了。之后我被带去见了彭老他们，聊过之后，才知道发生了什么。”

　　“那怎么忽然之间我就成了大掌柜？这不是你提出来的吧？”我当初因为跟黑子不和，退出唐人祭的时候，就已经确定不再参与堂里面的权利之争，这一点那些老家伙们可都是非常清楚的。

　　刘胖子摇头说：“哪能是我啊？道明师父提出来的，老家伙们没意见，就顺理成章了。”


第849章 被逼婚的刘胖子

　　这一下，有些麻烦了。我根本就不想去挑起整个唐人祭的担子，我不是很擅长于玩弄心机，掌控权力，一直在外面游荡闲散惯了，忽然肩头落下这么重的重量，我感到很不自在。

　　现在没有办法，只能走一步算一步了。唐人祭的精英很多，比我优秀的人大有人在，连徐奎这种货色都能够带人出来独当一面，能够胜任大掌柜这个位置的人肯定不在少数。

　　这些事情，以后再说。

　　“对了，那些穿黑西装拿枪的人又是怎么回事？”我看的出来，那些人身上都带有很重的匪气，但是没有煞气，看得出来，那些人拿枪吓唬人还行，应该没有杀过人，刚才如果真的谈崩了动起手来，还真不一定能够对付得了那些雇佣兵。

　　刘胖子听到我转移话题，没有继续聊他去长沙的事，长长松出一口气，然后苦着脸着说：“五哥啊，其实刚才你看我挺镇定的，其实我吓死了。那些人手里拿的都是高仿枪，根本就不是真枪，吓唬吓唬人还行，动起手来，咱们还得靠着唐人祭那些人。”

　　虽然想到了一些可能，但是刘胖子给出的这个答案，还是超出了我的意料，让我哑然。

　　刘胖子继续道：“五哥，和你说个事，你肯定不能信。”

　　“啥事，你说？”说这话的时候，我们已经来到了山脚下，正在往桥那边走。

　　远远的，我看到桥头位置站了很多的人，看样子似乎在等待着我们。那些人也都是身穿黑色西装，站在最前面的是一个头发花白的老人，他的旁边是一个妙龄女子，正搀扶着那名老人。

　　刘胖子远远看着那名身穿黑色裙装的妙龄女子说：“五哥，记不记得我和你说过，在东北我和你们分开之后，我遇到了一个摆路边摊的父女俩？”

　　“记得，我记得你当时给人家惹了很多麻烦，最后被人赶跑了。”我仔细一回想，便想到了这件事。忽然我意识到了什么，抬头看向远处那父女俩，不由一愣，忙道：“你别说那就是你说的摆路边摊的父女俩？”

　　刘胖子尴尬的咳嗽了一声说：“其实呢，事情大概就是那么个事情，但是中间还发生了很多事，我没有说，还有些事我没好意思说，就没和你说实话。我吧，咳咳，把那妞给睡了。”

　　“然后呢？”我皱眉问。

　　刘胖子继续道：“后来我才知道，原来人家是东北那片很大一个帮会的头头，遇到了事才流落到街头。后来人家帮会的内乱解除了，人家又回去当老大了。然后……算了，和你直说吧。我后来被逼婚了，爱咋咋地。”

　　听到这话，我真是哭笑不得，不知道该说什么才好。

　　刘胖子见我没说他什么，索性继续往下说：“而且后来我不是被赶走的，是自己逃走的。逃走的时候，身上一毛钱都没有，没办法，才找了几个人支锅。后面的事情我就没怎么骗你了，怎么去的呼伦贝尔，怎么遇到的怪事，怎么被警察抓住什么的。这一次，我担心唐人祭的人压不住姓崔的那一伙，没辙，就跑去找他们帮忙了。”

　　我是真没想到，在外面风流快活惯了的刘胖子，居然会被人逼婚。不过仔细想想，这对他来说不见得是什么坏事。他如果能把玩心收一收，性格再成熟一些，他确实还算是个挺不错的人。只是，有些苦了那个姑娘。

　　不多时，我们来到桥头，和那些人碰了面。

　　老者上下打量了我，微微一笑问道：“你就是五爷？”

　　我闻言一愣，忙道：“别，您这么说太让我折寿了，叫我伍一书就行。”

　　“以后就是一家人了，直接叫名字太生份，叫你小伍吧。”老者倒是十分豪爽，给我感觉很亲切。

　　穿黑色衣裙的女人很是焦急的走到刘胖子旁边，一边上下检查刘胖子有没有受伤，一边非常关切地问：“你怎么样？你没什么事吧？”

　　毕竟旁边围了很多的人，刘胖子显得有些尴尬，忙道：“哎呀，我没什么事的，你放心吧。纱纱，这就是我常跟你说的五哥。”

　　纱纱忙扭头看向我，好像此时才注意到我的存在一样。她很是羞涩的微微低头，很小声的唤了一声五哥。

　　我强撑着笑着说：“刘宏宇这家伙在外面浪荡惯了，能有个管得住他的人，我挺替他高兴的。只是以后要辛苦你了。”

　　纱纱听我这么说，很是开心，悄悄的在刘胖子胳膊上掐了一下，低声嗔道：“你看，五哥都这么说你，你还说你没有。”

　　老者笑着说：“年轻人贪玩一些是正常的，但结婚之后总是要成长起来，毕竟肩上的担子不一样了。小伍，你说是不是？”

　　我点头说是，并对他们这次的帮助表示了感谢。随后，我扭头看向又一次陷入昏迷的冷月，心中非常焦急。我现在最希望就是赶紧带冷月去医院，而不是在这里为了刘胖子的婚姻和人寒暄。

　　老者似乎这时候才注意到冷月，忙正色对我说：“我这次带了几个医生过来，虽然外面条件差一些，但做一些伤口上的处理总比继续拖下去强。”

　　随后，我们在众人搀扶下过了桥，又过了山，远远看到山脚下停了很多辆车。

　　冷月被带上一辆保姆车进行急救，而我们则被安排进其他车里面，暂做休息。

　　艰难的等待之后，有个身穿白大褂，身前染红了血的人从保姆车里面跳了下来，找到刘胖子不知说些了什么。

　　刘胖子听后显得非常惊讶，忙跑到我所在的车上告诉我说：“五哥，冷月这家伙真变态。明明流了那么多血，但医生说他身体各项机能都没有问题，养一段时间就能好。你说，都是肉做的，他怎么这么猛？”

　　听到冷月没事，我才长长松出一口气。

　　“胖子，你和你老丈人说一下，麻烦他把我们送到扬州去，我要赶在约定时间前，去找一下阴蜃。没有它的帮助，五天之后和张毅他们见面的时候，咱们肯定讨不到什么好处？”

　　刘胖子惊道：“五哥，你还真的准备到时候去那里找他们啊？我以为你是缓兵之计呢。”

　　我语气坚决地说：“第八枚龙卵，本来就是我们历尽生死拿到的，我只是要去拿回本该属于咱们自己的东西。”


第850章 阴蜃在哪里

　　五天的时间，看起来好像很长，但实际上对我来说时间非常的紧迫。

　　因为，我们这边还没从山西离开，唐人祭的那些老前辈们便过来找到了我，说是要和我进行一下交接。

　　我明确的告诉他们，我现在有更重要的事情要去做，哪怕是天大的事情，也需要缓一缓。

　　老家伙们对我的表现非常不满意，他们认为唐人祭里面那么多的人，牵扯的范围那么广，而且所有精锐难得在这么几天因为更换大掌柜的事聚集到了一起，肯定是唐人祭的事情更重要。

　　但他们终究拗不过我的执拗，勉强同意了我的要求，并让我承诺，一个月之内必须把我手头上所有的事情全部解决掉。并且先要和唐人祭的兄弟们都见个面，表个态。

　　我知道，他们这已经是能够做到的最大让步，但是我现在的时间真的非常紧迫，一天也耽搁不了。于是，我趁着他们不注意，连夜独自一人找车从山西赶往扬州的宝应。

　　虽然我不是一个不愿意负责任的人，但是这一次我别无选择。剩下善后的事情，就只能交给沈大力和刘胖子去做了。

　　冷月被送进了医院，有刘胖子的老丈人派人专门保护了起来，加上冷月的身体本来就非常的强悍，并且赵梓桐和杨晴在旁边二十四小时轮换着守在他旁边，我能够放心。

　　因此，我这一次只带了小白。

　　这么长时间的接触，我对小白的性格和脾气有了很深的了解，已经勉强能够通过手势和它做最简单的交流。我带着它，一是防止它在冷月住院期间惹出什么麻烦，毕竟没有人能够约束得了它；另一方面，我不确定这一次再去见阴蜃，还会遇到什么事，我身边需要一个帮手。

　　当我带着小白找到阴蜃常常出现的区域附近时，距离我们与张毅约定的时间只剩下了两天。

　　我这次过来，并没有带龙卵，而是从冷月那里将第九枚龙卵要了过来，交给杨晴，让他进行3D扫描和打印，并要求大家务必在我与张毅约定的时间赶到扬州。

　　与小白抵达那附近村庄的时候，正是白天。

　　我去那片农田了找了一圈，到处呼唤阴蜃，看起来就像是一个精神病一样，但是始终没有得到阴蜃的任何回应。

　　仔细回想，除了阴蜃幻化成人形，在南京给我们惹了很多麻烦之外，我在宝应看到它的时间，都是晚上。

　　所以，我只能蹲在一旁的农田里面，一边尝试着用手势多创造一些和小白之间可以沟通的“语言”，一边等待夜晚的到来。

　　其实，我在那个时候，心情是非常忐忑的。

　　与前几次完全不同，我现在非常渴望能够见到阴蜃。虽然它上一次和我说的那番话，我始终没有明白都是什么意思，但我很确定，它需要我们去做一些事，那就证明着我们对它而言有利用价值。所以，这一次它必然没有理由拒绝我们。

　　在煎熬的等待中，夜晚终于降临，近处的农田，远处的村庄，都逐渐的被夜色所笼罩，化身栖息在黑暗之中的幽灵，变得模糊而神秘。

　　这是一个阴天的夜晚，天空中不见星月，天地间有冷风一阵阵的猛挂，风力很强，仿佛有一个凶猛的恶鬼想要把我给吹上天一样。

　　我看时间差不多了，从地上抱起已经有些厌倦守在农田边的小白，走在狂风之中，扯着嗓子大声呼唤着阴蜃。

　　喊声随着夜下狂风远远传开，没有回荡，只有渐渐消隐到无声。

　　我绕着那一片农田走了很远，找了很多地方，嗓子都快要喊哑了，却始终没有见到阴蜃。

　　它是不愿意见我？还是已经离开这里，去了其他地方？

　　我开始的时候有些心灰意冷，但我并不甘心，越不甘心越要继续寻找。我心中已经打定了注意，我这一次不找到天亮，绝对不会放弃。

　　时间一点一点在流逝，夜色也越来越深，在这空旷的田地之中，我显得非常孤单，非常无助，我自己甚至也感到非常的无力。

　　看了眼时间，我发现已经到了夜里零点左右，不算白天，只是这个夜晚，我就已经忘记疲惫的到处喊了三个多小时。

　　或许，它真的已经不在这里了吧？

　　我虽然心中是这样想的，但是我却暗暗决定，再找六个小时，直到天亮才肯罢休。

　　当时间来到凌晨一点，当我已经喊得嗓子干哑，很难再发出很大的声音时，我忽然听到身后远处传来一个非常苍老的声音。

　　“孩子，你是丢了什么吗？”

　　我闻言大惊，因为在听到这个声音之前，根本就没有听到任何异响。这声音出现得实在太突然，如果说这话的人不是鬼魅，那么很有可能就是我要找的阴蜃。

　　深吸一口冷器，我猛的扭头向后看，却发现身后空荡荡的，只有隐藏在夜色之中的农作物，根本就没有一个人影，就好像我刚刚听到的声音只是自己的幻觉一样。

　　难道，是我心中太焦急，神经一直高度紧绷，以至于产生了幻听？

　　我认为不是，我猜测，刚刚对我说话的，必然是没有露面的阴蜃。

　　“我知道你在，你为什么不出来见我？你在怕什么吗？”我冲着刚刚出现说话声的方向大声喊道。

　　可是，这次与前几次一样，依然没有人给我任何的回应。

　　就在这时，被我抱在怀里的小白好像察觉到了什么，挣扎着从我的怀里挣脱出来，跳到地上，拨开挡路的农作物，向着一个方向跑去。

　　我见状先是一愣，随后反应过来，小白一定是嗅到了什么气味，或者察觉到了什么，所以跑出去追踪。

　　因此，我并没有喊小白停下，而是急忙跟在小白的后面跑了起来。

　　小白的速度非常的快，我为了追上它，根本就顾不上周围的农田，只能一路紧追，硬生生在农田里面踩出来一条路。估计明天一早，附近的农民就要在这里骂娘了。

　　我跟着小白，跑出去估计有半公里，忽然小白竟然不知去向，就好像忽然消失在空气中一样。我焦急无比，忙呼喊小白。

　　只喊了两三声，小白就拨开一片农作物，露出圆滚滚的脑袋，眨着漆黑大眼盯着我。

　　我见状，连忙赶到它的旁边，并在它后方看到一条有半米宽的浅沟，沟里面有一个半米宽的洞，不知通向什么地方。


第十卷 通天之门


第851章 大变怪人

　　小白等了我一会，待我到了它旁边之后，便向前纵身一跃，跳进了旁边的浅沟，蹲在那个洞口的边上，似乎在等待我做出决定，要不要进到那里面。

　　虽然我很清楚小白的嗅觉非常的敏锐，知道它这次很有可能是闻到了什么气息才追过来的，但是我同样知道，小白可是见了它认为的“美味”就会不顾一切往上扑的性格。所以，我有些犹豫，担心它如果把我带进了蛇窝或者鼠窝里面，就不太好了。

　　不过，想到之前听到的声音，想到我这次来这里的目的，我决定信任小白一次，再赌一次。

　　我手中拿着手电，滑下浅沟，来到那个地洞的旁边，向里面照看后发现，这个洞还挺深的，至少在我手电能够照射的范围内，没有看到底。

　　于是，我将手电暂时别在腰间，先坐在地上，用双脚撑在洞壁上，向小白招了招手，指了指自己的肩膀。

　　小白明白了我意思，从一旁跳过来，落到我的肩头，然后随着我用双手双脚撑着洞壁，向下一点点的移动。

　　洞壁不是很光滑，有些硌手，并且整个地洞非常狭窄，我无法伸足双手和双脚，虽然勉强能够向下挪蹭，但是相对比较艰难。

　　就在我整个身子进入到地洞里面之后，地洞的入口竟然像是动物的嘴一样，在我惊愕的注视下缓缓闭合到了一起，将我和小白彻底困在了这里面，就算是想要出去，也已经基本没有可能。

　　不过，看到这样的情况，我悬着的心立刻就踏实了下来，基本上已经能够确定，在这个地洞里面，可以找到阴蜃。寻常动物的巢穴，不可能忽然洞口自动闭合。

　　我深吸一口气，让自己镇定下来，艰难的向下移动了很长一段距离，用了很长时间，胳膊和腿都有些麻了，才到达地洞的底部。

　　到达底部之后，我从腰带上取下手电，环顾一圈之后，找到了一个很小的洞，比狗洞大不了多少。

　　看得出来，阴蜃这是故意的在刁难我，如果它真的想见我，绝对没有必要那么长时间不出来，给了一条路，却又如此的难走。

　　我大声喊道：“阴蜃，我知道你在，我有事找你，我们谈谈。”

　　回声在这地洞里面回荡，越来越小，最终消隐于无声，但是阴蜃却没有给我回应，就好像根本不在这里面一样。

　　他娘的，这是非逼着我钻狗洞啊？

　　我内心无比恼火，但是我却不得不接受，只能趴在地上，很艰难的往那个小洞里面钻。

　　洞不大，我钻进去之后，几乎就将整个通道给塞满了，但我努努力，还是能够勉强往前移动，只是洞壁始终摩擦着我的身体，非常的疼。

　　这条通道不算很长，当我煎熬的从里面爬出去之后，来到了一个稍微大一点的空间里面。

　　空间也不是很大，正中央的位置，停放着一口红色的棺材，上面好像有什么东西正在蠕动。

　　我紧皱着眉头，举起手电照亮那口棺材，仔细一看，竟然发现，那压根就不是什么红色棺材，上面也没有任何东西蠕动，而是有鲜血不停从棺材侧板和盖板的缝隙里面流出，将整口棺材染成了血红色。

　　棺材的下面有一圈很不起眼的凹槽，直接导向棺材侧边的下方，使得粘稠的血红色液体流出来之后，进入凹槽，然后又被送到棺材的底部，就像是排水渠一样。

　　那些粘稠的红色液体虽然看起来非常像血，但是却没有人任何的气味，只是看起来有些太扎眼，很刺激我的神经。

　　到了这个小空间里面，就再没有其他的路可以走，唯一通向外面的，只有我进来的穿过的那个“狗洞”。

　　“阴蜃，我到了，你在哪里？出来说话！”我站在这空间之内，大声呼喊。

　　这一次，阴蜃终于对我做出了回应，但是，他的声音却是从那口棺材里面发出的。

　　“你来了？”

　　随着它的声音出现，那口棺材的盖板缓缓移动了起来，向着侧边一个方向，足足让出了一半空间。在棺材盖板移动的同时，里面的鲜血停止里继续向外流动。

　　我皱眉看着眼前这一幕，实在想不通，究竟阴蜃搞出这么一出戏，又是要耍弄什么花招。

　　在等待了好一会儿之后，一条干枯的手臂，从棺材里面伸了出来，“啪”的一声抓住了棺材的侧板，猛的一用力，牵扯着棺材里面的一个人露出了脑袋。

　　我这一看，忍不住倒吸一口冷气，因为我看到的那竟然是一个有着猪的脑袋，人的身体的怪物。

　　虽然我很清楚，这个东西就是阴蜃变成的，但因为出乎意料，还是感到有些心惊。

　　猪头盯着我看了看，随后居然又躺进了棺材里面，紧接着棺材的盖板居然自行闭合，又回到了最初我看到的位置，将整口棺材都给盖在下面。

　　我皱眉大声问：“你这是什么意思？”

　　阴蜃没有回答我，任由我的声音在这空旷的环境里面回荡。

　　待棺材盖闭合之后，棺材的缝隙中又开始涌出粘稠的红色液体，这过程没有持续太久，棺材的盖板又缓缓移开，一切都如上次一样。只不过，这一次从棺材里面伸出来的手，竟然是毛茸茸的，上面长满了黑色的短毛，看起来就像是黑猩猩的手一样。

　　在这条长满黑毛的手牵引下，里面坐起来一个拥有猩猩身体，但生有人头的怪物。让我感到愤怒的是，那人头的面容，竟然和赵爷非常相像。

　　我暗暗攥紧了拳头，强压心头怒火，不再说话，只静静等待观察，想看看阴蜃还要玩出什么花样。

　　人头兽身的怪物在面无表情的盯着我看了一会之后，缓缓躺回到棺材里面，棺材盖再次闭合，粘稠的红色液体再次流出。

　　当再开启的时候，这次从里面伸出的终于是一只人手，而且光滑白腻，紧接着又是类似赵爷的面孔从里面探了出来。

　　这个人的样子看起来非常的怪异，明明已经满脸的皱纹，但是身上的皮肤却非常光滑，怎么看怎么不搭，如果拍成照片，绝对会被认为是PS出来的。

　　这情景持续片刻之后，那人再次躺下，棺材再次闭合，而后第四次开启。


第852章 打开那扇门吧

　　这一次，棺材打开之后，从里面坐起来的，是一个正常的人，但在我看来非常的不正常，因为从里面坐起来的人，竟然和我长得一模一样，身上的衣服也一样，就连沾了满身的泥土，他也是完全复制了过去。

　　蹲在我肩膀上的小白有些懵了，看看棺材里面的那个“我”，又看了看实际的我，微微歪头，“呜呜”低吼，似乎有些恼火。

　　这一次，棺材没有再闭合，变成我的样子的阴蜃，直接从那口棺材里面走了出来，冲我微微一笑，问道：“伍一书，不算现在这个，之前的三个赵爷的形象，你更喜欢哪一个？”

　　我是来找它帮忙在两天以后对付张毅的，但我绝对受不了这种羞辱，尤其是拿赵爷的形象开我的玩笑。

　　“你真他妈不是个东西。”我咬着牙，恨恨骂道。

　　此时，看到阴蜃变成我的样子，我感觉自己好像正在照镜子一样，但如果是我，我是绝对不会做这样的事情去羞辱别人的。

　　阴蜃笑了笑，道：“你不用这么气愤，我知道你离拼凑出整张地图，只差最后一步，我也知道你来这里找我做什么。所以，我必须要让你知道，你可能面对的各种结局。我之所以今晚一直没有见你，我就是在考虑，该以怎么样的方式，像你展现我所猜到的几种结局。后来我想了一下，既然你是盗墓贼，那么，咱们就在墓室里面做这一次的对话，我觉得比较好。”

　　听它提到“结局”两个字，我意识到，这很有可能和我们要寻找的重生记长生的办法相关，只是他刚刚演出的那一出“戏”，我根本就无法看懂，并且被它给生生激怒。

　　“或许，你这么做，并不是一个好办法。”我沉声说道。

　　阴蜃笑着摇了摇头说：“我觉得这样很好，会让你记忆深刻。等到你最终到了地图上所标注的地方，你就会知道，我为什么要给你看刚刚那样三个形象。到时候，你的心中，应该就有了定数，知道自己该怎么做。”

　　“你到底想表达什么，你就直接说吧，我受不了这么拐弯抹角的。”我冷声说道。

　　阴蜃竖起食指，冲我摇了摇，脸上依然挂着微笑，对我说：“你自己去看，自己去感受，到最后你会做出合适的选择。千百年来，我见到过许许多多有着很强能力的人，他们在面对如此大的秘密时，最多想到的，无非是‘权、利、名’三个字。相对比较，你是最单纯，最直接，也最简单的一个人。所以，我让你活到现在，并想看看你真正的选择，究竟会是什么？”

　　“这么说，你知道龙卵地图所标示的地方究竟在哪，也知道里面究竟会有什么了？”我皱眉问道。

　　阴蜃点头说：“是的，我知道，但知道的并不完整。”

　　“你能和我透露一下你所知道的吗？如果最终我们能够得到的，不是我想要的，我又何苦去冒险？这件事已经牵扯了太多，死了太多的人，我不想再有人牺牲了。”我在说这话的时候，语气非常诚恳，希望能够得到阴蜃的回答。

　　然而，阴蜃对我做出的答复，却超出了我意料。它没有拒绝，也没有说的很明白，只是故作神秘的对我说了一句话：“你会面对一扇门，你必然会打开它。门后，有你想知道，想得到的一切。”

　　我听它说完，以为还有后话，但是等了好一会，也没见它继续往下说的意思，忍不住皱眉问：“没了？”

　　阴蜃点头说：“就说这么多，剩下的你自己去面对，去体会，去抉择吧。”

　　它这个家伙就是这个样子，无论说什么，都喜欢装出一副高深莫测的一样。或许，他以为这样可以让它的形象显得神秘又高大，但它并不知道，我对它这个样子非常的反感。

　　不过，想到我这次来找它的目的，暂时只好忍了。

　　我说：“其实，我这一次来找你，是一件非常重要的事情需要你的帮助……”

　　一句话还没等说完，我就被它摆手打断。

　　它看着我，神秘一笑，道：“我知道你来这里找我要做什么。你走吧，两天之后，我们再见面。不过，我只能保证你和你的人活着离开，至于其他，还要靠你自己。”

　　我闻言一愣，万没想到它竟然会知道我来这里的目的。其实我最初想到把与张毅等人见面的地点定在这里，就没有指望阴蜃能够帮我对付张毅他们，我只希望这最后一次的谈判，能够保证我这边人的安全，毕竟张毅那边有能力也有条件把他带的人都武装到牙齿。

　　阴蜃站在棺材边，依然如它之前的样子，微笑的看着我。而后，它缓缓转身，重新回到了那口棺材里面。

　　“对了。”我喊停阴蜃，然后非常真诚的对它说：“谢谢你。”

　　一身背对着我，没有回头，只抬起胳膊摆了摆手，随后便躺回到了棺材里面。

　　在它躺下之后，棺材的盖板重新移动，并关好。不过，这一次，从缝隙里面出来的，却不再是粘稠的红色液体，而是缭绕的烟雾。

　　烟雾蒸腾得非常快，不多时就将这窄小的空间充满，将我紧紧包裹在其中。

　　原本我以为，在与阴蜃说完话之后，还要从狗洞爬出去，还要再那么艰难的用手脚撑着洞壁爬出去，因此还琢磨着要不要让它帮我把那个地洞的入口给打开。

　　此时，看到这熟悉的烟雾，我意识到，我可能不需要再爬狗洞了……

　　小白对这些烟雾似乎有些惧怕，一下子窜进了我的怀中，只露出个脑袋在外面，一会向左一会向右的看。

　　烟雾越来越浓密，最终将我彻底的包裹了起来。虽然我的手中还拿着手电筒，但是已经完全什么都看不到了，眼前只有白花花的一片。

　　忽然，我感觉自己的身体好像飘了起来，身体有了很强烈的加重感。

　　这种感觉没有持续特别长的时间，也就是半分钟左右，我身体的感觉再次恢复如常。

　　眼前的烟雾逐渐飘散，越来越淡，最后终于让周边的场景出现在我的眼前。

　　我环顾一圈后发现，我已经回到了那片农田之中。

　　夜色依然很深，天空中依然是乌云密布，不见星月。而在这夜色笼罩的天地之间，我有些发懵，不知道该往哪边走，因为我不知道阴蜃具体将我送到了什么位置。

　　该死，我居然会迷路？我竟然也会遇到这样的事。

　　说起迷路，我想起来一个人。冷月现在不知道怎么样了，如果是他在这里，应该是会抛硬币，或者抛小白吧？

　　我笑了笑，凭感觉，随便向着一个方向走去。


第853章 排除区域

　　去找阴蜃的那个夜晚，我迷路了，走了很多的冤枉路，加上中途下起了一场大雨，我很郁闷的感冒了。

　　正常情况下，我应该吃点药，躺在床上休息。但是我不能，只跑去医院打了吊瓶，紧接着又忙碌了起来。

　　沈大力他们在我和张毅约定时间的前一天，赶到了扬州，冷月虽然身体还没有完全恢复，但也强撑着身体，跟着跑了过来。

　　杨晴在见到我之后，很是焦急的把我拉到一个没人的地方，从背包里面掏出两张打印在透明塑料薄纸上的地图。

　　这两张地图，其中一张是用七枚龙卵拼凑出来的，另外一张则是用我们得到的第九枚龙卵经3D扫描并展开之后，打印出来的。

　　杨晴很是激动，又略带紧张的，将两张地图重合到了一起，声音微微发颤的对我说：“五哥，你看，现在基本上能够确定，这地图是秦朝时期的地图，但是却不只局限于秦朝的国土面积，竟然包括了大半个亚洲，相当于把咱们国家现在所有的土地都包含进去了。”

　　七枚龙卵拼出来的地图，还只是能够看出来个大概，给地图定性断代，还只能靠推测，现在多了一张地图加入之后，竟然已经基本成型。只是，就算确定了所绘年代，离我们的要求也相差很大。

　　我拿起地图看了好一会，只看得眼花缭乱，感觉哪里都没有标记，又感觉好像处处都是标记。

　　“看样子，只有在拿到第八枚龙卵的地图之后，才能够确定最终的准确位置了。”我将地图还给杨晴，很是凝重地说道。

　　杨晴摇头说：“五哥啊，你怎么还没明白我的意思？既然已经确定是秦朝时期的地图了，我们只要拿到真正的秦朝地图，与这上面进行一下对照，不就可以了吗？最后的结果只会有两种，一是我们在秦国的领土里面，找到与正常地图不一样的地方，那里应该就是我们要找的地方；二是两个地图可以完全对应，那么我们就基本上可以排除整个秦国的领土区域，可以多关注一些北边的匈奴，以及西边的羌。当然，这两个民族比较大，可以重点关注，其余小的还有月氏，乌孙，东胡之类的。”

　　听她说完，我豁然开朗，只觉得眼前一亮，看到了另外的一条路。

　　如果我们可以在没有第八枚龙卵的情况下，就可以确定最终的地点，我根本就没有必要再去见张毅那伙人了，没必要再去面对任何的风险。

　　既然如此，我们说做就做。

　　可是，想要找到秦朝地图的原本，并不是件容易的事情。

　　没有办法，杨晴再次去找到了陈教授。

　　其实，正常来说，我们是挺不忍心再去打扰陈教授的生活，白发后面对丧子之痛，那是非常让人绝望的。

　　虽然上次见面的时候，感觉他已经恢复了很多，但是这种伤，恐怕即使是岁月和时间，也无法抹平，只会随着他越来越苍老，痕迹越来越深。

　　为了防止勾起陈教授那段悲痛的回忆，我们只让杨晴一个人前往，余下的人都在南京的街头焦急等待着。

　　这一等，就等了足足一个晚上。

　　第二天一早，杨晴带着两个黑眼圈归来。她的情绪不是很高，远远的看到我们，还没等说话，就先摇头。

　　回到车上，我们在往扬州回的路上，杨晴很确定的告诉我，在整个秦国的版图之内，都没有找到任何不同的地方，甚至连羌和匈奴的地图她也对照过，都没有任何有意义的发现。

　　我让杨晴拿出地图，展开后划掉了被排除的区域，最终只剩下一小块的区域没有排查。

　　在地图上虽然只是很小的一片区域，但是实际上那一片区域非常的大，如果没有目的性的在那里乱找，估计就算我们找到老死，也很难找到准确的地点，除非我们有能力把那一片区域的地皮都给掀开。

　　“对了，陈教授现在状态怎么样？”我问道。

　　上次我们见到他的时候，他的头发几乎已经全白了，整个人苍老了非常多。丧子之后，他拿出全部的精力和时间搞研究，以此来分散自己的注意力。这么长时间过去了，不知道他现在可好。

　　杨晴叹了口气，摇了摇头，说：“他现在又变了一个样子，无时无刻烟不离口，每天把自己灌得烂醉。原本被他当成命根子的那些各朝代各民族地图，他已经根本不在意了。五哥，要不是亲眼看到，我真的没有办法想象。我去他家的时候，他竟然用商朝的地图垫在桌子上放瓜子皮。”

　　听到杨晴这么说，我的心里也非常的堵。

　　不过曾几何时，在赵爷刚刚离世的那一端时间，我不也是成天买醉，不愿再活在现实之中吗？如果不是知道有能够让赵爷重生的方法，我怎么可能再燃起这么强的斗志？

　　我就是这么一个受情绪影响非常严重的人，我这样的性格，根本就不可能挑起多大的担子，不可能撑起整个唐人祭。可是，包括早就不愿过问世事的道明师父，都要把我推上大掌柜的位置。我深知，我做不了的。

　　那些事情，只能以后再想办法去面对，就在现在，我们还有更重要的事情去做。因为就在今天的晚上，我和张毅约定的时间就到了。

　　虽然一夜未睡，但是我们根本就来不及再多去调整状态，直接驱车从南京出发，赶往扬州宝应，去赴我这有生以来最危险，最艰难的一次约。

　　我们到达宝应的时候，刚刚中午，所以我们并没有直接去那片农田区域，而是直接在县城里面先吃了些东西，然后找了一家小宾馆，开了几个钟点房，暂作休息。

　　虽然时间和条件不是那么充足，但是我们还是要尽量争取足够的时间休息。

　　冷月恢复的不错，这是很惊人的，不过也在我的医疗范围之内。当初这家伙的身体都快要被打成筛子里，竟然还能活过来。这一次只是流血过多，对他来说根本就不算什么。

　　我躺在床上，听着刘胖子的呼噜声，翻来覆去的睡不着觉，目送着太阳下山，迎来夜晚。

　　看看时间差不多了，我起身，把众人挨个叫醒，对大家说：“时间到了，出发吧。”


第854章 农宅内

　　夜晚的农田，并不寂静，无数不安的骚动，都被夜幕所笼罩，害虫们此时好像都还没有睡，自以为是的在田间或地垄沟里肆意的为非作歹。

　　说实话，虽然我已经习惯了夜晚出外行动，虽然只有在夜色降临以后，我才能够感觉到活着的是最真实的自己，但我讨厌黑夜，正如讨厌我自己。

　　如果没有我身边的这些兄弟，如果不是他们一直以来毫无所图的陪伴，我甚至不知道自己现在可能会在什么地方，做着什么。

　　那我，我有理由和他们一起，做好每一件我们要做的事，打败每一个挡在我们前行道路上的敌人，比如今晚我们即将要面对的张毅，以及崔先生等人。

　　我们开着车，缓慢的驶在村间的土道上。毕竟已经来过这里三次，加上上一次在这里的时候我因为迷路一直走到天亮，所以对于周边的景物还算熟悉。

　　看到距离阴蜃常常出没的那一片区域已经非常接近，我让沈大力将车停下，然后所有人都带上了必要的装备，下车改为步行。

　　我们走进农田，打着手电，摸着夜色行进，借着手电的光亮，看清脚下的路，借着月光，远远看到一个披着夜色，坐落在一个小土坡之上的老式农宅。

　　农宅不大，有一间小屋，有一个小院，看起来似乎和周围的农田非常搭配，但是我们都意识到，在当今这个时代，这样的农宅已经非常不多见。更何况，我前三次来到这个地方，都没有见到过这个建筑。

　　“五哥，你看那边那个宅子，是不是有问题？”刘胖子远远指着那座农宅问道。

　　我点头说：“如果我猜的不错，那个房子和院子，应该就是阴蜃弄出来的。”

　　刘胖子有些不安地问：“五哥啊，你前两天来这里找它，究竟是怎么谈的？”

　　回想起和我阴蜃的那些对话，我沉默片刻后说：“放心吧，它肯定是站在我们这边的。不过，它做出的承诺是，只保证咱们在它的庇护下可以活着离开这里，至于其他，只能靠咱们自己争取。”

　　刘胖子皱眉说：“这家伙这么玩就挺没意思的了，人们都说，帮人帮到底，送佛送到西，它怎么还有保留？难不成，它和张毅那孙子之间有着什么见不得人的交易？”

　　他的怀疑并不是毫无道理，我其实也有这方面的担心。毕竟，阴蜃非常的狡猾，而且始终摆出一副一切尽在掌握的样子，以它的做事风格，没有理由只对我们有帮助和要求才对。

　　除此之外，我怀疑它的原因还有一个，那就是上次见面的时候，我还什么都没有说，它就已经知道了我来找它的目的。就算它能洞悉世事，也没有理由知道远在山西时，我和张毅之间的约定才对。

　　甚至，我怀疑它的目的，也是为了九枚龙卵以及龙卵上浮雕所拼凑出来的地图。

　　正胡乱猜测和怀疑的时候，我听到身后远处传来汽车行驶的声音。我皱起眉头，意识到是张毅及崔先生那伙人过来了，于是扭头向身后看去。

　　让我感到有些意外的是，我清晰的看到，对方只开过来了一辆车，从车上只走下来了五个人。

　　其余人也看到了他们，沈大力凑过来低声问我：“咱们是在这里等他们，还是？”

　　我回过身，抬手指向远处小土包上那座老式的农宅道：“既来之，则安之。阴蜃既然已经给咱们准备了一个可以用于谈判的地方，那么咱们就过去吧。”

　　刘胖子对此有些不情愿，但他在这时候又想不出更好的选择，只好一边走一边抱怨的跟着我们向那个老式的农宅走去。

　　张毅他们应该是发现了我们，他们中有人大声的冲我们这边喊道：“伍一书，我们都已经到了，你还要去哪？”

　　我没有理他们，继续往前走，最终到了那座农宅的院门口。

　　农宅里面漆黑一片，院门和屋门都是敞开着的。正对着院门有一条小土道，土道的两侧都种着错落有致的花草，正在夜色下被夜风吹得微微颔首，好似在欢迎我们的到来，也好像是因为被我们看到而感到羞涩。

　　回头看一眼，我看到张毅他们正在向我们这边跑，速度不是特别快，但是和我们之间的距离正在被逐渐的拉近。

　　“进去吧。”我说完，当先走进了院子里面，并一路走进了那间小屋。

　　屋子里面只有一间，没有卧室，没有厨房，只有一个看起来有些简陋到寒酸的小客厅。

　　客厅正对着门的位置，有一个方桌，桌旁各有一张椅子，而在两边椅子的下方，左右个有一排凳子，左边有五个，右边有四个，一看就知这两排是阴蜃为我们两方所准备的座位。

　　刘胖子这时忽然拉住了我，低声说：“五个啊，不对劲啊，阴蜃怎么知道对方来了五个人？这里面有猫腻。”

　　我还没等说什么，就听到“呲呲”几声，左边那一排凳子中最下方的那一个凳子竟然在我们的眼前化成了一团白眼，眨眼间就消失不见了。

　　紧接着，一个非常低沉的声音从屋子的角落响起：“如此说来，我也不应该知道你们来了六个人才对。那么，这位小胖子，你等一下就站着吧。”

　　这声音出现得非常突然，加上刚刚我们在门口环顾这间屋子内部的时候，并没有看到任何人，所以忽然听到这个声音，我们都被吓了一跳。

　　我正要抬起手电向着声音传来的地方看，却忽然看到屋子里面亮起了很多道火光，将屋子里面的一切都照得非常清晰，亮得如同白昼一般。

　　许多的火光燃烧在蜡烛上，蜡烛则排布在屋子里面的四周，并且都被加了灯罩。而刚刚传出声音的地方，却是一个人都没有。

　　正此时，我听到有急促而杂乱的脚步声从屋子外面传来，我转身回头向身后看去，正看到以张毅为首的几个人已经急匆匆的跑进了院门。

　　张毅看到屋子里面的我们，忙停了下来，并用抬手一摆，用手势要求其他人也都减慢速度。

　　“五爷果然守承诺。不过，这个房子似乎不应该在这个地方吧？如果我没猜错，这里就是那个传说中的阴蜃变出来的。”张毅说这话的时候，脸上挂着虚伪的笑容。

　　沈大力冷声问：“怎么，怕了？”

　　张毅摇头，脸上依然带笑，并已经走进了屋内，看着我说：“很好，终于有这样一个机会，我们可以坐在一起好好谈谈了。”


第855章 分坐两列

　　“东西带来了吗？”我看着张毅问道。

　　张毅没有回答我的问题，而是看着我的眼睛问道：“你们带来了吗？”

　　我冷笑一声，摆手向正对着大门的那两张椅子做出一个“请”的手势，然后向里面走去。

　　在我的示意下，沈大力等人分别坐到左边那一排的凳子上，刘胖子没有凳子，也不愿意站在下首，于是走过来站到了我的旁边。

　　在我之后，张毅也走过来坐下。

　　我注意到，这一次他们这边过来的人比我想象中的要少很多，除了张毅之外，只来了崔先生、大兵、朴金权以及徐奎四人。

　　想到在古格秘境的时候，朴金权不止一次帮过我们，我微笑着冲他点了一下头，表示了一下感谢。

　　从那次之后，这是我第一次看到这位脱北者，我还以为他已经被崔先生给秘密解决掉了，或者已经被赶走了，没想到他竟然又出现在了崔先生的阵营之中，真是让我有些意外。

　　朴金权好像有什么顾忌，刻意的装作没有看到我冲他点头，低头坐到了右侧最后面的那张凳子上，坐在徐奎的下方。

　　张毅作为谈判的代表，坐到了方桌的另一侧。

　　我和张毅互视一眼，很有默契的谁都没有先谈龙卵和地图的事，而是寒暄了起来。

　　张毅看到坐在我们这一边正在逗弄着小白的冷月，笑着问：“冷月没事了？挺好的。”

　　冷月淡淡瞥了一眼张毅，然后低头不再理他，继续低头逗弄着小白，好像根本就没有把对方放在眼里一样。而事实上，他应该是真的就没有把对方那些人放在眼里。

　　张毅这个家伙，一如既往的虚伪，表面上看起来好像非常关心冷月，实际上，从他的角度，肯定是恨不得冷月早点死掉才好。

　　我看了一眼对面的徐奎，问道：“你离开济人堂，加入到这伙人的行列里面，得到你想要的了吗？”

　　徐奎的表情有些尴尬，低下头，不敢和我对视，半晌都一句话没说，不知是没有脸说，还是因为被那么多双眼睛盯着，不敢说。

　　“虽然你背叛了济人堂，但你终究是被人利用的，从某种意义上来说，你也算是个受害者。不管怎样，济人堂始终是你的家，在外面累了，随时欢迎回家。”我看着徐奎说道。

　　徐奎闻言，猛的抬起头，看着我似乎想要说些什么，但最后只是叹息一声，又低下了头，低声喃喃道：“终究，回不去了。”

　　每个人在一生中，一定会面对各种各样的抉择，有些是对的，有些是错的。没有谁是真正的圣人，谁能不犯错呢？对于徐奎的选择，我并不怨恨，只是些微有些遗憾。虽然我对他并没有什么了解，但我很清楚，能够联合外人，搞出这么大的动静，他必然曾经很受那几位老前辈的重视，也一定算是个人才。和崔先生这些吃人不吐骨头的家伙纠缠在一起，看样子还已经无法摆脱出来，其实也挺可怜的。

　　崔先生在一旁冷笑着说：“伍一书啊，你这刚当上大掌柜，说话的气度就很不一样了，有些在位者的感觉了嘛。一开始见你的时候，感觉你还是个愣头小子，空有虚名。现在看到你成长到这样的程度，我很替你感到高兴啊。”

　　我瞥了一眼崔先生，淡淡一笑，懒得和他说任何话，因为对于他这样的人，我是真的打从心眼里瞧不起。加上黑子和周阿公的死，都与他有关，我真是恨不能把他和大兵都给宰了，以慰藉黑子和周阿公的在天之灵。

　　刘胖子在我旁边阴阳怪气地说：“你欣慰个屁啊？你也不看看，你算是个什么东西？在我看，你连我们五哥脚趾盖里面的泥都不如。”

　　沈大力笑呵呵对刘胖子说：“胖子，人家都一把年纪了，你这么说很不合适，知道吗？稍微客气一点，如果只是泥的话，还是可以比一比的。”

　　我忍不住笑骂道：“怎么被你们说的，我好像很不讲个人卫生一样，怪恶心的。”

　　刘胖子指着崔先生说：“听到没有，就算这样，五哥都嫌你恶心。”

　　大兵猛的拍了一下大腿，站了起来，看他那样子好像还要扑过来打架。

　　沈大力毫不示弱，也站了起来，指着大兵的断臂说：“等你把胳膊接上了再过来，我可不喜欢打残废，太丢人。”

　　大兵气得胸口剧烈起伏，猛的从腰间掏出一把手枪，抬起枪口对准了沈大力。

　　沈大力也掏出手枪，嘴角挂着冷笑，用枪口也对准了大兵。

　　张毅这时脸色有些阴沉的敲了敲桌子，说道：“大家也都知道，咱们这次来，是要谈正事的，可不是斗嘴打架的。伍一书，我真的要提醒你，连自己的手下都管不住，你根本就成不了大事。”

　　我摇头道：“我从来没把他们当成过我的手下。”

　　张毅冷笑着说：“又是说把他们当成亲兄弟这样老掉牙的话吗？”

　　我再次摇头道：“我说的，或许你根本就不会懂。他们是我的命。”

　　“哼，真感人。”崔先生冷冷说了一句，然后抬头对大兵说：“大兵，坐下吧，还有正事没有谈呢。”

　　大兵依然有些不忿，表情依然狰狞，但最终还是缓缓将手臂放下，重新将那只手枪插回了腰间，坐回到了位置上。

　　沈大力冷笑着摇了摇头，也将手枪收起，坐了下去。

　　张毅看着我说：“该客套的已经客套了，不该吵的，也吵了，我觉得，咱们现在应该把心情都平静下来，谈一谈正事了吧？”

　　我说：“当然，你们的东西带来了吗？”

　　张毅皮笑肉不笑的点了点头，随后扭头冲一旁的崔先生使了个眼色。崔先生会意，将一个鼓鼓囊囊的手包打开，从里面翻出来一张用透明纸打印出来的地图，以及一枚龙卵。

　　“你们带了吗？”张毅向我问道。

　　我扭头看向杨晴，冲杨晴点了点头。

　　杨晴以点头回应，拉开她带着的挎包，从里面翻出来一张透明纸打印出来的地图，以及裂成了两半的龙卵壳。

　　“这么重要的东西，你们就让杨晴拿着，还很随便的放在一个那样的包里面，不会是假的吧？”张毅质疑道。

　　“你们不也是？难道你们的是假的？”我反问道。


第856章 最终地点锁定

　　“是真是假，拿上来验过就知道了。”张毅说完，向崔先生做了个手势，后者起身，上前两步，将那两张透明质打印的地图和龙卵交到了张毅的手中。

　　即使到了此时，我对张毅依然不是很放心，但是这一次我们过来，并没有准备假货，所以心中很有些忐忑，甚至已经在考虑，如果等一下对方拿出来的是伪造品，我们这边该做出怎样的行动。

　　我静听片刻，确定外面没有异动，加上之前就看到他们只来了一辆车，所以基本上可以确定，他们这一次应该只是来了这么几个人。

　　这样的话，如果真的打起来，我们这边还是占有一定优势的，毕竟我们这边有冷月和小白。

　　我向杨晴使了个眼色，然后对旁边的刘胖子说：“胖子，估计你现在也站累了，去杨晴的位置上休息一下吧。”

　　刘胖子似乎想要拒绝，但看到我在冲他使眼色，于是一声没吭，走到了杨晴那边。

　　杨晴起身，带着东西来到我的旁边，并在全部交给我之后，站在了我的身后。

　　我和张毅都将手里面的东西放到了桌子上，但接下来谁都没有乱动。

　　张毅脸上带笑的看着我问：“怎么操作？直接交换，现场验货？”

　　“可以啊。”我点头说道。

　　这一刻，场间的气氛一下子紧张了起来，所有人的目光都集中到了我这边。我已经注意到，对面大兵和朴金权，都已经将手搭在腰间，并用衣服遮挡，看样子已经做好了接下来动手的准备。

　　我们这边也不示弱，沈大力和刘胖子也是暗暗握住了腰间别着的手枪，赵梓桐也是一脸的紧张。与这画面完全不符的，是冷月和小白，这俩家伙看似无聊的正玩得开心，好像根本就对周围发生的一切不在乎一样。

　　“来吧。”张毅见我始终在看其他人，一直没动，于是说着，就将手伸了过来，按住了我这边的龙卵和地图。

　　我见状，没有阻止他，也快速的伸出一只手，将抓住他那边桌子上的龙卵和地图。

　　在手臂经交叉又各回原位之后，我们完成了交换。

　　我当先丝毫不停，将拿过来的龙卵抓在手中，将透明地图交给了旁边的杨晴。

　　杨晴接过地图之后，丝毫不停，忙将早已经准备好的由八枚龙卵浮雕组成的大地图展开，并将刚接过的地图拼凑到了上面。

　　让我感到气愤的是，他们这张地图竟然是残缺的，上面竟然被烧出来好几个窟窿。

　　我看到这情况，有些恼火的质问张毅：“你这是什么意思？”

　　张毅很虚伪的歉意一笑，道：“不好意思，没太保存好。不过没关系啊，龙卵都已经给你们了，大不了回去重新弄一下就是了。”

　　沈大力“蹭”的一下站了起来，掏出枪对准了张毅。而对面的大兵和朴金权也不甘示弱，也都快速起身，掏枪一个对准了沈大力，一个掏枪对准了正在掏枪的刘胖子。

　　杨晴这时已经对照得差不多了，伸手在我的肩膀上轻轻点了一下，然后凑到我的耳边，假装很小声地说：“五哥，是真的。”

　　听到她这么说，我已经可以确定，虽然张毅他们耍了一些小聪明，但是杨晴已经确定了地图上所标注的位置，要不然凭我对杨晴的了解，她不可能对我说这样的话。

　　这样一来，我已经心里有了一些数，于是扭头对沈大力和刘胖子说：“东西确定是真的，你们把枪收起来吧。”

　　沈大力看到我在冲他使眼色，将到了嘴边的话又吞了回去，冲我点了点头，然后坐回到了位置上。

　　刘胖子没有坐下，也没收枪，而是低头把玩着手枪，不过已经没有继续用枪口对着大兵了。

　　张毅那边应该也验证出来我们带的都是真货，张毅冲崔先生使了一个眼色，然后笑着起身说：“五爷果然说一不二，这点我真的非常的佩服。既然已经完成交易，那么我们就先走了。或许，要不了多久，我们还会见面的，你说对吗？”

　　我起身看着张毅，点了点头，什么也没说，随后看着他们陆续离去。

　　在我的猜测中，我以为他们在离开的时候，还会耍一些把戏出来，没想到他们离开得非常痛快，很快就出了院子，远远的向着他们那辆车走去。

　　刘胖子忽然想到了什么，急道：“五哥，你让他们先走，他们如果把咱们那车的轮胎给扎了，咱们岂不是惨了。”

　　此话刚说，屋内一个角落再次响起一个声音：“张毅是个聪明人，如果我是他，我就不会那么做。”

　　我闻言回头向声音传来的方向看去，依然连个人影都没有看到。

　　即使如此，我也能够确定，说话的就是阴蜃。

　　从他说的这句话，我基本上已经印证了之前的一个猜测。

　　我说：“看样子，你和他们之间，在之前也谈过了。”

　　阴蜃说：“你要知道，从某些角度来看，在我眼中，你们和他们，并没有什么区别。不过让我有些意外的是，他们的表现比你们要聪明，他们给你们的地图，竟然烧出了那么多的洞。”

　　我只笑笑，没有解释什么。我才懒得和阴蜃解释，在类似地图这样的东西上面，缺少一些部分，绝对没有增加一些部分，更让人头疼。我们让地图看起来非常完整，而且不仅完整，还多出来几笔，或许足够让他们研究好一段时间的了。

　　“咱们也走吧。”我对众人说道。

　　在我们走出小屋，离开院子之后，那家农宅里面的烛光立刻就熄灭了下来，使得一切又重新陷入进黑暗之中。在月光的照射下，我看到，这家农宅正逐渐被烟雾笼罩，并最终随着一阵夜风吹过，消散不见，就好像从来都没有出现过一样。

　　张毅他们已经驱车离开，我们也已经回到了车上。

　　待车门都关好，大家都坐好之后，我问杨晴：“地点可以确定了吗？”

　　杨晴说：“虽然他们在地图上烧出了好几个窟窿，但是那些地方主要集中在秦国的疆土范围之内，部分散布在羌和匈奴的区域，而这些地方，正是我们之前排除过的。我现在基本上可以确定，这地图所指向的地点，位于青海柴达木附近的白公山。”


第857章 神秘的白公山

　　杨晴在说出那个地点之后，从挎包里面将两张地图取了出来，并将之展开后重新拼凑出来，指着上面一个地点给我们看。

　　所有人都将脑袋凑了过来，目光集中在杨晴的指尖前端的地图上。

　　在那个位置上，有一个很小的山头，山上顶着一只很显眼的眼睛标记，正好被夹在两座湖之间。

　　在地图上看，这两座湖及下方的另一座湖合在一起，看起来就像是一张张大嘴的人脸一样，那个眼睛的标记就好像是在这长人脸的眉心之间，相当于是“第三只眼”，只是看着，就让我们都感觉非常不舒服，总感觉好像那只眼睛要从地图里面蹦出来，要将我们每个人里里外外看得透彻一样。

　　我皱眉从那眼睛标记上收回视线，看向旁边的冷月，说道：“这是你们家族的标记，没错吧？”

　　冷月非常难得的也是紧皱着眉头，听到我问他话，抬头看向我，很是凝重的点了点头。

　　“也就是说，这些地图，是你的家族中某位先祖做出来的？”我追问道。

　　冷月沉思片刻后，再次点了点头。

　　我本想能够从他这里问到更多的信息，但是看他那样子好像比我还要疑惑，所以在考虑过之后，便没再说什么。

　　想到在最初阴蜃创造出的那座古宅里面，阴蜃曾经问过冷月，究竟为的是破坏还是守护，看样子阴蜃是真的知道我们要寻找的地点，就是和冷月的先人相关。

　　冷月自己也曾经说过，他要寻找的，就是自己祖辈留下的东西。

　　反正即将到达那个地方，到底其中隐藏了怎样的秘密，去了自然就会知道。

　　我正准备让杨晴将地图收起来提醒大家开车回去准备装备，却忽然注意到杨晴盯着地图的表情非常复杂，好像知道了什么一样。

　　“怎么了？你知道这个地方？”我向杨晴问道。

　　杨晴点了点头，抬起头对我们说：“我们国家，有两个非常出名的神秘区域，一个是罗布泊，另一个就是白公山。”

　　我听说过一些关于罗布泊的传说，大多都是关于科考队员及双鱼玉佩的故事。那个传说有非常多的版本，并且每一个都非常的玄，有的是扯向了神话故事，有的则牵扯到了外星人。

　　不过，白公山我却并没有听说过，因此并不是很了解。杨晴既然将白公山和罗布泊摆在一起，那就证明这个地方肯定也有非常多的传说。

　　杨晴看我们似乎都非常有兴趣，在回忆片刻后道：“五哥，我把我知道的关于白公山的一些事说一下吧，这样大家都能有个心里准备。”

　　“是传说吗？”我问道。

　　杨晴摇头说：“我尽量客观的，将已知并确定的信息告诉大家，至于传说什么的我就不说了。”

　　接下来，杨晴向我们介绍了一个充满神秘气息，甚至有些诡异的白公山。

　　白公山很小，并不算什么大山脉，只不过当地周围都是平坦的隔壁，所以白公山就比较显眼，才落了个“山”的名字。

　　杨晴所说的白公山，不只是指那一座小山坡，而是包含了白公山南北两座湖的一大片区域。

　　白公山的南面，是可鲁克湖，是一个非常大的淡水湖，周围生长了非常茂盛的植物，经监测，这一区域一直到白公山的整片南面，有非常强的辐射。

　　白公山的北面，是托素湖，是一个非常大的咸水湖，周围寸草不生，经检测，这一区域一直到白公山的北面，几乎没有什么辐射。湖水很蓝，可见里面连水草都没有，就像是海水一样，只是静如湖面。

　　一座小山隔出来的两片区域，是完全极端的环境。但让人无法理解的是，这两座湖，竟然都是由一个水系——巴音河水连着的。

　　就是这两座湖，在当地还有一个非常浪漫的名字，叫做“情人湖”。

　　这本身就已经非常诡异，就已经很容易让人浮想联翩。当然，地质学家们可以给出非常多的合理解释，不管牵强不牵强，总归是能解释的。

　　不过，真正让白公山出名的，却是一个很难解释的现象。

　　就在白公山山体内，北坡，以及托素湖的湖畔，有着非常多生满铁锈的铁管。

　　那些铁管粗的有四十厘米的直径，细的只有两厘米不到。经检验判断，那些铁管存在于至少距今三千两百万年前，简直匪夷所思。

　　更离奇的是，山体里面的那些铁管，无论粗细，过了如此漫长的岁月，竟然都没有堵塞，连铁锈都没能使铁管堵塞。据说，靠近铁管的出口位置往里面听，还能够听到“嗡嗡”声响，就好像是地球内部有一台大型机器在运转着一样。不过，也有人说那是风声。

　　这些铁管的出现，无法避免的让人联想到了外星人，主流的猜测，说那些铁管是曾经外星人到访地球，留下的飞行台残留框架。

　　当然，离奇的地方不只是这一点。

　　在托素湖的南面浅滩上，有无数经过打磨和钻孔有着特殊造型的石头，全部立在浅滩上，并且都是光滑的正面朝向托素湖，就好像是有人刻意这么做的一样。并且可以确定的是，无论是打磨还是钻孔的痕迹，都不是现代人所为。

　　杨晴介绍到这里，顿了顿。我从惊愕中回过神，以为她介绍完了，却没想到她忽然又开口道：“五哥，刚刚我说的，只是些广为人知的关于白公山的介绍。接下来我所要说的一些事，可是要更加怪异了。就算是用外星人来解释，都没有办法解释的通。也正是因为那些事，我曾经放弃过去白公山一探究竟的打算。”

　　我原本已经松懈了下来，心中还在默默消化着杨晴之前所介绍的那些信息。但此时听到杨晴这么说，我才意识到，杨晴接下来说的，恐怕才是真正的重点。

　　原本已经回到座位坐好的众人，此时听到杨晴的话，又都绷紧了身子，凑到了杨晴周围，一个个紧张的注视着杨晴，等待她继续往下讲。

　　杨晴似乎被盯着看的有些紧张和尴尬，轻轻咳嗽了一声，清过嗓之后，才开始她的讲述。


第858章 诡异的白公山

　　杨晴在大学的时候，她的专业课老师，曾经给他们留过一个作业，要求他们利用卫星地图和所学的一些知识，试探性的寻找一些可能存在古代文明或者古墓的地点。

　　这是一个很有趣味性的题目，大多数同学都非常有兴致。

　　当时与杨晴玩得比较好的，有一个国外女生，她俩凑到一起来试探着完成老师留下的这个课题。

　　因为国内外在应用软件上的差别，杨晴所用的卫星地图是国内大多数人常用的那种，而那个国外女生用的，则是谷歌地图。

　　当时正是杨晴对白公山有着浓厚兴趣的时候，所以她就将白公山的区域位置告诉了那个女生，并向人家讲述了她所了解到了那些诡异的事。

　　那个国外女生一下子也来了性质，忙用谷歌地图找到了白公山的位置。

　　让杨晴感到惊讶的是，她竟然发现，谷歌地图上白公山的样子，与她之前看到的样子，在很多细节上，有着非常大的差别。

　　以托素湖和可鲁克湖为中心，各有无数圈同心圆，也不知是由什么东西组成的。而白公山，竟然位于那些同心圆的交点上。

　　在两个湖的中央位置，也就是湖面上，竟然各出现了一个非常大的球体，看起来就像是冒出湖面的两个大石球。

　　在两座湖边，靠近白公山的位置，竟然都出现了古城的遗址，看起来要多怪异有多怪异。

　　杨晴感到非常不可思议，将她使用的地图打开，与谷歌地图上的白公山及其周边区域进行了对照，确定没有看错。

　　后来，那个国外女生将她们的这个发现告诉了另外一些人，那些人中，有几个是某个探险队的成员。他们听说这件事之后，对白公山产生了浓厚的兴趣，并组织起来一个小团队，赶赴白公山冒险。

　　杨晴本来想去，却被说成女孩太麻烦，所以没有带她。当让她非常不爽的是，她的那个外国女同学却被带着一起去了。

　　过了很多天，那些人回来了。杨晴本以为能够听到一些有趣的见闻，却没想到，她再见到那些人之后，却发现他们都失魂落魄的，好像受了很大的刺激一样。

　　她问了很多关于白公山的事，但是那些人就像商量好的一样，说他们在戈壁上迷路了，根本就没有去到白公山，只是在柴达木外围转了一圈就回来了。

　　这个借口自然无法让人信服，杨晴后来偷偷找到那个国外女同学，软磨硬泡希望能够问出来一些她关心的事情。

　　杨晴的性格我是非常了解的，对于她热衷的事，她有着一份难以克制的狂热，所以能够想到，那个国外女生被这样性格的杨晴缠上，会有多么的头疼。

　　在杨晴连续许多天不断的追问下，那个国外女生尝试过无数次都无法躲开杨晴之后，竟然被杨晴逼得让人无法理解的哭了。

　　杨晴当时觉得挺难堪的，决定不再追问，并提出说要自己去一趟白公山亲自看看。

　　那个国外女生闻言，连忙拦住了杨晴，哭着让杨晴发誓，这一辈子都不要去白公山，只要杨晴发誓，她就将自己这一趟的经历告诉杨晴。

　　杨晴本来不太情愿，但看到那个女生哭得实在是太让人不忍，于是只好无奈发誓。

　　随后，那个国外女生将杨晴带到了一个没人的地方，擦掉满脸泪痕，满面恐惧的将她这一趟白公山之行的经历说了出来。

　　据那个女生所说，她跟着那几个探险队的男生，一直到达白公山附近，都挺顺利的。

　　白公山及其周边区域，都被围成了景区，叫做“德令哈外星人遗址”。

　　他们买好门票之后，就进入到了景区，看到了那两座湖，看到了白公山，看到了白公山上的白塔，白公山里的铁管，以及托素湖岸边的那些奇怪的立着的石头。

　　除此之外，他们并没有任何其他的发现，至于在谷歌地图上看到的什么古城遗址，同心圆，以及湖面上的大圆球，根本就没有。

　　因此，当时他们都认为谷歌地图上的图像，出现了一定的错误，甚至可能那本身就是谷歌和它的用户开的一个不大不小的玩笑，所以大家也就没再当回事。

　　探险探到最后，探出来这样一个结果，确确实实挺让大家失望的。

　　虽然对此，探险队的队长没有说什么，但是下面的队员都有些不高兴，除了埋怨那个女生，还张罗着要去罗布泊探险。

　　其实，像他们这种大学生自发组织的探险队，所谓的外出探险，一定程度上都是为了满足自己的猎奇心理。

　　他们的队长深知什么地方能去，什么地方不能去，自然不会带着大家往充满凶险，吃人不吐骨头的无人区去。

　　后来，那位队长提出了一个大胆却又相对安全的想法，立刻得到了众多人的拥护。他建议，他们偷偷留在白公山附近住一夜。

　　白天看起来非常寻常的事物，在夜色的笼罩下，会变得完全不同，呈现出阴森恐怖的一面。

　　那些之前吵闹着要去罗布泊的人，自然也不是真的不想活了，趁着这个时候有台阶下，便纷纷表示同意。

　　就在那天晚上，他们见到了不可思议的画面。准确地说，他们也不确定当时是不是晚上，因为那时候，他们深入进白公山上的一个溶洞之内，并且在里面迷了路。

　　不知道走了多远，他们看到了一条地下河。

　　奇怪的是，那条地下河并不是在他们的脚下流动，而是在他们的头顶上，这条河流穿过两座悬在他们头顶上的湖泊，湖泊中各有一个大圆球，在两湖中间的那一片极大的区域之中，有两座非常破旧的城池，城池中还有奇怪的人在走动。

　　当时他们又惊又喜，以为自己找到了传说中生活在地下的人类，但没想到，就是那些看起来像人又不是人的怪物，将他们全部都抓了起来，并且要将他们全部杀掉。

　　后来不知道怎么回事，他们就全都昏过去了，再醒来的时候，竟然已经躺在托素湖的湖畔戈壁上，仿佛之前所见到的一切都只是一场梦境。

　　他们中有胆子大的人，再壮着胆子沿着那个溶洞往里面走，忽然遭遇塌方，差一点就被埋在里面，就无法再进入到那个神秘的地下世界去了。

　　刘胖子听到这里，很不屑地说：“就遇到这么点事，就怕他们吓得连话都不敢说了？真是胆子太小了。”

　　赵梓桐道：“你以为谁都像你那样胆子大啊？人家只是学生，本来就是出去玩的，你以为是真的出去探险吗？”

　　沈大力帮腔道：“连冥猴都敢生吃的人，自然比正常人胆子要大很多。”

　　赵梓桐闻言一愣：“冥猴是啥？”

　　我们没人回答，因为我们回想起当初那个画面，就都想吐。


第859章 被调换的身体

　　对于杨晴的这些讲述，我觉得其中哪些是真的，哪些是假的，还是需要好好分析一下才能够确定。

　　毕竟，人在极度疲惫或者恐惧的情况下，很容易产生错觉，尤其在地下非常阴暗的世界中，将一块大石头当成人，将地下河流瀑布误认成在他们头顶流过的河流，这都是有可能的。

　　不过，在她的这番讲述之中，我听出来两个非常重要的信息：一是，有一个溶洞可以直接通向地下非常深的地方，那个地方可能存在一个非常巨大的空间，甚至还包括有两座古城的遗址；二是，那个溶洞因为塌方，已经被封死，不依靠点手段，恐怕很难深入进去。

　　我以为杨晴讲到这里，她要讲的那段故事就已经到了尾声，没想到杨晴这时继续道：“五哥，后面还有呢。其实他们去白公山，受到了惊讶，并不只是因为这些事。他们其实最开始，还想着将这个发现公之于众呢。”

　　听杨晴这话的意思，应该还有下文？

　　我抬手示意众人都不要说话，都静下来听杨晴继续往下说。

　　杨晴这时，露出了非常复杂的表情。她沉默了好一会，似乎觉得后面的事情继续说出来会比较尴尬，所以显得非常犹豫。

　　“我当时也以为，事情到这里，就应该已经结束了，所以也和刘哥一样，不理解他们为什么都好像受了刺激一样。可是，我的那个同学，在犹豫很长时间之后，拉着我去了卫生间，然后当着我的面，把她的裤子脱了下来。”

　　“什么？”我们所有人听到杨晴这么说，都感到无比的惊愕，觉得那个女生这样做很没有道理，难不成是一个变态？

　　杨晴红着脸继续往下讲：“我一开始也很纳闷她这么做是想要干嘛，可当我看完她的身体，差点没有昏过去，因为我竟然看到，她的下半身，竟然已经成了男人的身体。”

　　此话一出，满场俱惊。

　　原来，那些大学生探险队员后来在回去的路上才惊恐的发现，他们的身体竟然发生了错位。简单地说，就是一个人的身体，竟然长到了其他人的身上。

　　如果大家都是男生，应该还算好办一些，可偏偏其中夹了一个女生，这下就非常糟糕了。

　　“我那同学哭着让我帮她想办法，她甚至觉得自己没有脸再活下去了，她已经不敢再见人了。不过好在她家家境不错，与她兑换了身体的另一个男生家境也非常的好，她们共同去做了手术。不过，为了安全起见，手术只更换了重要的部位，无法做到全部身体的转移。最后，那个女生竟然落下了长腿毛和脚臭的毛病，最后郁郁的退学回到她自己的家中，没有再和我们这些同学有过任何的联系。至于那个男生，我到现在都不知道是谁，更不知道他后来怎么样了。”

　　杨晴这一次算是彻底把她要说的话，全部说完了，但是车内却已经没有人再开口说什么，就连刘胖子都选择了沉默，甚至趁着其他人不注意，偷偷摸了摸自己的命根子，好像担心听完这个故事，命根子都丢了一样。

　　“好了，回程准备一下装备吧，咱们要争取赶在张毅他们之前，到达白公山附近。”我转移话题，对坐在驾驶席上的沈大力说道。

　　刘胖子苦着脸问：“五哥，我有点不想去了。你说，如果杨小妹说的都是真的，我要是换了冷月的身子，那我肯定是赚了，要是让我换个女人的身子，真不如让我死了算了。”

　　他这话一出，众人都笑了起来，原本极度压抑的气氛也缓和了不少。

　　“死胖子，你又来这临阵脱逃的事情是不是？你还好没当兵，要不然你早晚会被当成逃兵给送上军事法庭，有你受的。”沈大力发动车子，一边开车一边说道。

　　刘胖子急道：“你这家伙懂什么？你以为我是为我自己着想啊？我是在为我那三千后宫佳丽担心啊。如果她们忽然发现，我成了女人，你说她们还有没有勇气活下去啊？”

　　他说得一本正经，但是我们听得却都觉得好笑。

　　我问：“你现在有了纱纱，还准备出去拈花惹草，就不怕你老丈人把你皮扒了？”

　　刘胖子尴尬的看了我一眼，冲我“嘘”了一声，然后扭头一边叹气一边看向窗外的黑暗。

　　杨晴讲的后面的故事，听起来过于荒诞，所以大多数的人都没有当真，我也是这样。

　　很多事情，不作为当事人，恐怕根本就不可能知道事情的真相是什么。我暗暗做出的一些猜测，虽然对故事里的那个女生来说，显得比较残忍，但一定是合理的。

　　不管怎么说，白公山这一趟，应该就是我们的最后一站，哪怕将之前我们经历过的所有磨难，全部加入进白公山那片区域，我们也一定要去！这，是毋庸置疑的。

　　如果按照以往，我们要想凑齐装备，少的话要一周，长的话几个月都不止，毕竟我们需要的那些东西中，有几样非常难弄到，稍有不慎都有可能在交易的时候被抓进号子里面去。

　　不过，现在的我已经和以前完全不同了，我现在除了是我这些兄弟们的“五哥”之外，我还是济人堂的大掌柜，可以调动非常多曾经不敢想象的资源，甚至可以多叫来不少人手。

　　我没有再叫人过来，只让堂里面的人帮我们凑齐了装备，我们连夜开车赶奔长沙，将装备带上，然后不得已在长沙停留了一夜，与很多半熟不熟的人吃了顿饭，还被灌了不少的酒。

　　第二天一早，我揉着酸疼的太阳穴，从床上爬起，简单洗漱过后，将兄弟们一一叫醒，然后急忙开车离开，在车上了高速之后，我才敢打电话给那几个老前辈，这时就算他们还想再留我，也已经没有可能了。

　　沈大力昨晚也喝了不少的酒，所以这一次由杨晴和赵梓桐开车。

　　杨晴一边紧张的开着车，一边问我：“五哥，咱们这次就直奔目的地了？”

　　我点头道：“对，直接去白公山！”


第860章 抵达最终区域

　　旅程有起点，也必然有终点。

　　我坐在车上，看着车窗外飞速掠过的一切，回想着过往的点点滴滴，感觉经历的那么多，依然仿佛如梦境一般。可是此时，所有的一切都是那么的真实。

　　车里面放着刘胖子下载的歌曲，都是些闽南语歌曲，让我仿佛回到了小时候，回到了那个大街小巷都播放着闽南语歌曲的时候。

　　那时我和黑子还充满天真，孙佛爷每天热衷于把自己灌醉后给我们讲那不会重样的稀奇古怪的故事。那时的杨晴应该还在校园享受着郎朗的读书声，沈大力可能在街头巷尾和人打着架，刘胖子可能还在骗着女孩子的棒棒糖吃，赵梓桐可能被赵爷带着到处寻找她那嗜赌如命的父亲。

　　那时的冷月在做什么呢？是在与野人们玩耍，还是被一群蜥蜴纠缠着惊恐大叫，也或者已经背着他那双铁筷子，开始了他的旅程。

　　仔细想想，我们的旅程并不是从那时开始的。是从我们被张毅骗出监狱为他卖命时吗？或许也不是。

　　对了，在鬼域石林的时候，我猜到了龙卵可能隐藏的秘密，我决定了带着兄弟们走到最后，将赵爷带回到我们身边。

　　那是这段旅程的起点吗？或许也不是。

　　那时的我依然心存犹豫，依然常常把所经历的一切当成噩梦，并一直渴望着能够从这场梦中醒来。

　　或许，真正让我坚定走这条路的时间点，是在被冷月动手术切掉心猿之后。那之后我更加坚定，决定无论如何也要走下去，不走到底绝不回头。

　　不，那时我已经在路上，怎么可能是起点？

　　临近终点时，我已经不知起点究竟在哪里，但这已经不重要。重要的是，脚步已经坚定，那就绝对不能再有丝毫的摇晃。

　　这段旅程是对是错，就让我走完再做定论吧。

　　当天晚上，我们到达了西安，暂时在西安停留一夜休息。

　　刘胖子很让我感到意外的没有跑出去鬼混，而是拎着两瓶酒找到我和沈大力，说要我们陪他喝点。

　　想着第二天还要继续赶路，我说不能喝太多，三个人喝一瓶就可以了。

　　刘胖子摇头说：“我也没有说要三个人喝两瓶，其中一瓶是给赵爷和周阿公准备的。”

　　说完，他似乎有什么话想说，皱眉思考片刻后说：“五哥，如果真有重生的方法存在，如果可以，咱们把周阿公也复活吧，你觉得怎么样？”

　　他的两句话，让我和沈大力都陷入了沉默。

　　刘胖子虽然做事圆滑了一些，但是他并没有什么坏心眼，他待人还是非常真诚的。

　　如果不是我们去找到周阿公，他应该还在享受着自己的余生，绝对不应该这么早就被人害死。

　　这样来看的话，我们确确实实应该做些什么。毕竟，这份亏欠真的很大。

　　刘胖子见我和沈大力都没说话，等了一会后，继续道：“五哥，我不知道你怎么想的，但是说起来，如果不是张毅，赵爷不会死。如果不是姓崔的和大兵，黑子和周阿公也都不会死。他们欠咱们三条命，让他们用命来还，这不过分吧？”

　　我见刘胖子越说越激动，有些担心他的状态。如果我们带着这么深的仇恨到达最终地点，行动上一定会受到非常大的影响，甚至可能会面对我们最不希望看到的结果。

　　“胖子，我知道你的心情，但是请让我来决定接下来该怎么做吧。因为，无论我们再怎么渴望达到怎样的目的，我所能接受的底线，都是咱们大家完好无损的回去。”我叹了口气，对刘胖子说道。

　　刘胖子皱眉看着我，似乎对我的这番话不是很满意。

　　沈大力在一旁看看我，又看看刘胖子，上前一把将刘胖子手中的两瓶酒给接了过来，说道：“真是的，不是说喝酒吗？来，赶紧喝。”

　　第一杯，满心敬重敬赵爷，于我们亦师亦友，一方罗盘藏乾坤纳八卦，救了我们无数次命，只遗憾无法断自己的生死；

　　第二杯，满心亏欠敬周阿公，于我们亦师亦父，一曲听雷助我辨位断代，让我能够继续旅程，却被我害得横死自家地下；

　　第三杯，满心感激敬所有出现在我们生命中的人，待我们好的，感激他们为我们所做的一切，没有他们，我们不可能走到现在；始终与我们作对的，感激他们为我们设下的所有坎，没有它们，我们不可能强大；

　　……

　　不知喝了多久，冷月来到了我们这边，很疑惑的看着我们喝酒。

　　刘胖子满面红光的举着杯子对冷月说：“冷月，来啊，一起喝点。”

　　冷月伸手接过酒杯，眉头一皱，扭头“呸”了一口，然后将酒杯递还给刘胖子，转身就走，那窘样把刘胖子逗得“哈哈”大笑。

　　我问冷月：“找我是不是有什么事？”

　　冷月脚步不停，头也不回的摆了摆手，很快又离开了。

　　直到我们喝完酒，我往房间回，看到站在走廊里发呆的冷月，才知道，这家伙将自己锁在了门外面。

　　没有办法，我醉醺醺的带着他来到前台，拿出他那张名为“伍三书”的身份证，让前台帮他开了门，才算是避免了他整夜露宿街头的悲惨命运。

　　一夜无话，第二天我们继续上路。

　　因为昨天已经让赵梓桐和杨晴开了这么远的路，所以今天换回我们来开车。

　　从西安继续西进，经兰州、西宁入藏，我们抵达柯鲁柯镇并在镇上休息调整一夜，以保证能以最佳状态达到最终地点。第二天一早，赶往离镇子近五十公里的白公山区域。

　　按照我们行业中“鸡鸣则止”的规矩，我们其实最应该晚上行动，毕竟这个最终地点很有可能是一座古墓。

　　但是现在我们不仅仅是与时间赛跑，我们还在和张毅他们赛跑。

　　当我们赶到地方的时候，确定附近区域只停了我们一辆车，才算是稍稍踏实了下来。我没有将车停在路边，而是找路绕着这一片区域走了一圈后，最后将车停在稍微隐蔽的地方，才从车上下来。

　　随后，我们被人喊住，尴尬的以一人十五块钱的价格，购买了景区门票，进入了这一片传说中的“德令哈外星人遗址”。


第861章 寻找入口

　　这一趟来之前，我们已经在网上做了一些必要的了解，但是当亲身来到这个地方，亲自踩着硌脚的戈壁，顶着如刀般的狂风，来到可鲁克湖边，远眺那座很不起眼的白公山时，感觉非常的不一样。

　　凭我的经验来判断，这个地方绝对不应该存在任何的古墓以及文明遗迹。这里怎么看都不像是有人类活动过的痕迹，如果我们真的不远千里跑到这地方倒斗，真的很没有道理。

　　不过，我注意到，站在不远处的冷月，此时正眯眼远眺白公山，脸上的表情虽然依然看起来好像有些淡漠，但似乎又多了些肃穆的意味。

　　如果地图没有错，如果我们判断的没有错，这里所隐藏的一切，将关乎他的家族最重要的秘密，也极有可能藏着关于生命最伟大的诠释。

　　人，真的能否永生，人死真的能够复生？这个答案可能就在这里的某处等着我们。

　　按照杨晴讲的那个故事，在白公山内有一个被封死的溶洞，将直接通向我们的目的地。所以，我们没有必要在这里去欣赏周边的风景。

　　我们沿着克鲁克湖畔一路向前，来到了白公山附近。

　　白公山上寸草不生，一座凸起的山峰之上，立着一座白塔，虽然论高度及周边谈不上多么险峻，但因为在这高原之上，天空显得又蓝又低，那座白塔看起来好像已经临近苍穹一般，给人一种庄严肃穆的感觉。

　　走在乱石之上，我们远远的看到了寸草不生的托素湖，湖水很蓝，比天空还要蓝。湖畔立有许许多多大小不一的石头，都是面朝托素湖，就像是一位位朝圣的信仰者一般。

　　如果这世上真的有绝对的信仰，那么非那些石头不能承担，因为它们立在那里应该有千万年之久，即使面对风沙侵扰，面对狂风暴雨，也未曾倒下。

　　除了那些石头，我们还看到了一些传闻中的铁管。

　　铁管大小不一，零散的落在各处，表面锈蚀严重，看起来就像是现代废弃建筑工地上被随意丢弃的建筑材料，显得并不是多么的特别。

　　只是，它们出现在这里，而且存在于那么遥远的年代，这本身就是一件极为特别的事，很容易让人浮想联翩。

　　我们没有过多关注这些东西，而是踩着砂质岩登上白公山，寻找溶洞。

　　让我们感到有些头疼的是，山上的溶洞不止是一个，有的进入地下很深，有的则非常的浅，只凭我们这么盲目的找，恐怕很难确定下来那条通向地下的路究竟在何处。

　　我站在山上，忍受着刀割一般的风吹，皱眉抬头看天，看到万里无云，天空锃亮发蓝，与托素湖的湖水遥相呼应，怎么看短时间内都不可能有雷雨出现。

　　没有了雷声，我们手头又没有能够创造巨大声响的设备，我的听雷没有办法使用。

　　刘胖子走得有些累了，看着日头已经升得很高，随意找了一块地方坐下，皱眉大声说：“五哥啊，翻来覆去就这么几个洞，还有必要再找吗？要我说，随便找个洞挖算了。甭管是不是咱们要找的洞，一直挖到底，肯定就到地方了。”

　　赵梓桐有些不高兴地说：“你想挖你就挖啊，在这儿拍着大腿叫什么啊？到底听你的，还是听伍一书的？”

　　刘胖子急道：“丫丫，我现在可特别忍让你，你再没事找我的茬，可就不太厚道了。”

　　这两人你一句我一句，到最后又吵了起来。

　　我皱眉无奈的摇了摇头，走到杨晴旁边问道：“你那个同学当初有没有提到那个溶洞有什么特别的地方？”

　　杨晴回想片刻后，摇头说：“好像没有，就算有，我也记不清楚了，毕竟时间太长了。对了，五哥，她说过那些镶嵌在山壁里面的铁管中能够听到下面的声音，咱们要不要从这上面找找突破口？”

　　我闻言双眼一亮，觉得这确实是一个很好的办法。

　　在听觉上面，我有着绝对的自信。金属是声音最好的导体，如果那些已经生满红锈的管子真的通向某个未知之地，我应该可以从中寻找到一些蛛丝马迹。

　　我无奈的看一眼不远处还在争吵着的两个人，无奈摇了摇头，转身向着距离我们最近的一个溶洞走去。没走出多远，冷月忽然追上了我，一声不吭的跟在我的旁边，不知道想要做什么。

　　“怎么了？”我边走边向冷月问道。

　　冷月没有理我，只是默不作声的走在我的旁边，表情前所未有的严肃。在我们走到溶洞口的时候，冷月忽然道：“快点，他们来了！”

　　听到这话，我心头猛的一震。

　　他们来了？冷月话中的“他们”肯定指的不会是寻常的游客，很有可能指的就是张毅和崔先生那伙人。

　　我眉头一皱，没有立刻进到溶洞里面，而是快速的冲到稍高的位置，手搭凉棚向远处张望，果然远远看到在公路上，有一长条车队向着我们这边驶了过来。

　　看样子，张毅他们虽然因为我们在地图上做的手脚耽误了一些时间，但并没有耽误太久，竟然和我们脚前脚后来到了白公山。

　　这一下，我就算再镇定，心中也难免有些发慌。

　　如果再不尽快找到入口，我们好不容易争取来的时间优势，就变得荡然无存。

　　甚至有可能，我们还没等进到地下，就要被张毅他们给害死。

　　我匆忙退回到溶洞内，大声提醒众人我们此时的处境。

　　大家听后，都紧张了起来，刘胖子和赵梓桐也停止了争吵，开始向我这边聚集过来。

　　我在众人满是期待的目光中，走进那个溶洞，找到洞口镶嵌在山壁之内的铁管，将耳朵靠近出口的位置，仔细的倾听里面的声音。

　　此时，我的心脏在狂跳，呼吸也有些重，对我多多少少有一些影响。

　　但即使如此，我依然能够通过那根锈蚀严重的铁管，听到不知远在地下什么位置传出的声音。

　　那是连续不断的“呜呜”听起来像是有人在低声哭泣，也像是某种野兽藏在密闭的环境中在低吼，不过我基本上可以确定，我听到的，是风声。


第862章 换我那样做

　　我听过这根铁管中的声音之后，又赶到旁边，去听另一根铁管里面的声音，听到的是相同的声响，只是声调不太一样，这是因为两根铁管的粗细不同。

　　这样一来，我可以确定，这些铁管应该都是通向地下那个神秘的地方，而铁管的出口，应是那里与外界唯一连接的地方。

　　忽然，我想起在龙首山那座地宫中，曾经见到过类似的结构，不过那里并没有安插铁管，而是几个简单的窟窿，直接连通到外面，以保证内外空气连通。

　　每每有风吹灌进龙首山那座地宫地面的时候，那些透气孔会发出音调不同的声音，听起来就像是有一个看不见的女鬼在唱歌一样。

　　如此来看，这些铁管的作用很有可能与龙首山地宫那些透气孔相似，不同的是，这里地下的那片神秘之地，很有可能在非常深的地方，否则铁管中的声音不可能如此的小。

　　看到我在听过声音之后沉默不语，众人都显得有些着急，刘胖子更是忍不住问道：“五哥，你到底有没有听到什么，快点说啊，急死我们了。”

　　我点头道：“胖子，你可能说对了，咱们随便找个溶洞挖下去，都有可能会到达那个地方。”

　　刘胖子闻言一愣，随即开心的得意道：“你们看，我说的吧。听我的准没有错。”

　　沈大力和赵梓桐白了他一眼，没人接他的话。

　　我皱眉道：“不过，或许是因为塌方的原因，这些通道都被埋了起来，咱们仅凭手里面这点工具，挖挖土还行，破石肯定无法做到。现在咱们要想一想，该怎么办。”

　　“这还用想？用火药炸啊！”说完他想起了什么，尴尬的挠了挠头说：“哎呀，差点忘记了，这可是景区。炸药一响，肯定要出事。”

　　我说：“不只是这一点。咱们当中没有玩炸药的行家，如果弄不好，别说炸通道，说不定连整个溶洞都给炸塌方了。”

　　“那怎么办？”刘胖子有些恼火的问道。

　　我想了想，忽然眼前一亮，嘴角微微扬起冷笑，低声道：“咱们这一次也试试姓崔的常用的把戏。”

　　杨晴一下子明白了我话中的意思，忙道：“让他们先挖？”

　　我笑着点了点头，道：“行了，咱们先找地方藏起来吧，等他们把路打通了，咱们再进去。”

　　随后，我们陆续从溶洞里面退了出来，到处寻找掩体。

　　这周围虽然除了白公山之外，就剩两座湖和茫茫戈壁，但是隔壁上面体积较大的石头还是有一些的。

　　于是，我们赶在张毅他们进入这一片区域之前，先离开白公山，远远的找地方躲了起来。

　　好在我们之前有先见之明，将车远远的开到了收费口的另一端，停在了不起眼的地方，要不然肯定会被张毅他们发现。

　　过了大概有半个多小时，我们远远看到浩浩荡荡的一大群人来到了白公山附近，领头的正是张毅和崔先生两个人。

　　张毅这一次没有穿工作服，而是换了一件黑色的风衣，隐约可见里面穿的似乎是便于行动的服装，看样子他这一次也要进到地下。

　　确实，如果一切都如我们猜测的那样的话，地下藏着的那惊世秘密，是任何人都无法拒绝的。他就算心再大，在这种时候恐怕也不可能绝对的相信任何人。

　　他们上到山上之后，像我们之前一样，找了一大圈，然后张毅将徐奎叫到了旁边，不知道交代了什么。

　　随后，徐奎招呼起一帮原本是我们济人堂的人，开始挨个溶洞寻找，除此之外，他们还有人换上装备，跳进了托素湖里面去寻找入口。

　　托素湖是咸水湖，湖水的浮力很大，进去找路的人在身上绑了好几块非常大的石头，才潜下去。

　　除了探索托素湖和白公山，他们还派人在周围这片区域盲目寻找，深知有几个人向着我们这边找了过来。

　　面对这样一群仗着人多，喜欢蛮干的家伙，我是又恼火又无奈。

　　这茫茫戈壁之上，就算真的有能通向地下的入口，也早就被掩埋了，哪还可能等着他们来找？

　　眼看着那些人距离我们越来越近，我的心也悬了起来。

　　敌众我寡，而且对方都带着武器，如果我们被发现了，后果将难以预料。

　　但是，这种时候如果只是着急，必然一点意义都没有，我们必须要有所应对。

　　在我悄悄用手势示意过之后，沈大力和刘胖子都掏出了枪，冷月将小白强行塞进我的怀中之后，取出了他那一双铁筷子，紧紧的攥在手心之中。

　　那几个到处胡乱寻找的一边抽着烟一边向我们这边接近，口中用抱怨的语气说着我听不懂的语言。

　　我对于他们说了什么，一点兴趣都没有，我的脑中不停的在想着，一旦等一下真的不得已交起火来，我们这边必然暴露，到时候该做出怎样的行动，以保证我们还有回旋的余地。

　　那几个该死的家伙越来越近了，我们这边每个人都是神经紧绷，只等着最后一刻先动手以保证占取先机。

　　就在这时，白公山上那些人似乎有了什么发现，开始招呼着众人回去。

　　往我们这边来的那几个家伙听到召唤之后，转身急急忙忙的跑了回去。

　　此时，我才算长长松出一口气，悬着的心也终于落回到了心窝处。

　　一场危机，在对方毫无察觉的时候，就这样化解了，这是我希望看到的。

　　徐奎带着的那些人应该是有了和我一样的判断，因为我看到有很多人在离开很长时间以后，带着一些看起来像是大型电钻的沉重装备回到了山上。

　　我勉强可以认出，那些应该是劈裂器及开山机那样的装备。

　　除此之外，他们还不知从哪接过去了电源。

　　在好一顿忙碌之后，白公山上响起了震耳的“嗡嗡”声。

　　我心中暗笑，第一次发现看着别人在前面开路的感觉有多么的爽快。

　　忽然，我心头一震。因为我从那些震响声的回声中听出来，在我们的脚下，隐藏有一片非常巨大的空间。

　　就是这里，没错了！


第863章 冷月夜如鬼

　　因为白公山那边的震响声实在是太乱，其中还夹杂了很多人大声说话的声音，所以我只能大致确定地下有一片非常巨大的空间，但却无法确定那个空间的面积和结构。

　　山体溶洞内的通道应该是被堵塞得非常严重，那群人在山上忙碌了非常久的时间，就连碎石也向外运出了很多，在托素湖边上累积得如同又一座小山一样。

　　因为烟尘弥漫得范围太大，张毅等重要人员都到了湖边等待，一个个有说有笑的，看样子好像非常轻松。

　　沈大力低声问：“五哥，咱们接下来就这么等着吗？”

　　我点了点头，懒得再去看白公山那边的情况，缓缓坐下，闭目养神。

　　打通已经严重堵塞的入口，必然有着非常大的工作量，就算张毅那边人手众多，短时间内想打穿入口几乎没有任何可能。

　　让我有些不理解的是，张毅他们弄出来这么大的动静，看管景区的工作人员和保护区的人怎么没有过来进行干预。

　　料想，张毅又不知弄了个什么身份，卖弄了什么手段，稳住了那些人。

　　不过，这并不是我所关注的重点，我现在需要的，就是带着大家养精蓄锐，等待入口被打通的那一刻。

　　这一等，就是一整天，当夜色降临许久，当周围的一切都隐遁进黑暗之中后，我终于听到白公山那边传来一片欢呼声。

　　我连忙起身，悄悄从旁边立着的这块大石后面探出脑袋，向着白公山那边看去。

　　在那片区域，此时有无数光亮正在向着山上一个位置聚集。

　　“打通了。”我低声提醒众人。

　　大家立刻都从地上爬起，偷偷向着那边望去，每个人都显得紧张又兴奋。

　　张毅他们那边进行了很长时间人员上的安排，随后派进去了一队人，在确定通道安全之后，更多的人进到了那被打通的溶洞里面，只留下几个人荷枪实弹的在洞边等待。

　　我们又等了很长时间，仍然不见洞口那几个人进入，料想那几个人应该张毅留下来守门用的。

　　“冷月，门口那几个人靠你了，最好不要弄出什么动静，谨慎一点。”我沉声对旁边的冷月说道。

　　冷月点了点头，再次将小白推给我看着，随后他身子一矮，从作为我们掩体的这块石头后面轻升窜了出去。

　　白公山周围都是平坦的隔壁，唯一能做掩体的也就是我们这边的几块大石头。冷月出去之后，就相当于将自己彻底的暴露到了外面。

　　不过，漆黑的夜色在这种时候，对我们来说就是最好的掩体。

　　冷月的移动速度很快，身子压得非常低，几乎是贴着地面在行动，看样子应该是在匍匐前进，说白了就是趴在地上，像四足动物一样在爬着走。

　　用了好一会的时间，冷月爬到白公山的山脚下，距离山上的那几个人已经非常的近，很容易就被发现。

　　我的心悬了起来，神经紧绷到一起。

　　如果冷月被发现，我相信我们这些人有能力对付看门的那几个家伙，但是必然会使得我们都暴露，引起张毅他们的注意，到时候我们接下来的行动将会受到非常大的影响，甚至直接关乎到成败与生死。

　　冷月并没有直接往山上爬，而是在白公山的山脚下，绕着这座不是特别大的山继续爬行，并很快消失在了我的视线范围之内。

　　此后过了大概有十几分钟的时间，冷月再次出现，这一次他是出现在了山顶上。如果不是有月光将他的身影映衬得和白公山一样漆黑，我还真不一定能够注意到他。

　　守在山上的那几个人分散得比较开，就算冷月速度够快，他想要将所有人打倒而不引起一点声响，几乎没有任何的可能。

　　当然，我的这点担心，是基于正常人来考虑的。冷月算正常人吗？当然不算。

　　他在山顶上只出现了一瞬间，随后就不知又跑到了什么地方，再次消隐在黑暗之中，没再出现在我的视线之中，就好像是撇下了我们独自逃跑了一样。

　　我知道他不会那样做，我对他已经如对其他兄弟一样，有着绝对的信任。所以，我就算再着急，也只能等待。

　　这是最后一个地点，张毅他们虽然已经下去了好一会的工夫，但我可以确定，他们在下面的行动应该不会多么顺利。

　　试想，只是藏有龙卵的地方就已经是危险重重，这藏有天大秘密的最终地点，怎么可能善予？

　　又等了好一会的时间，我依然没有看到山上那些人有什么反应，刘胖子和沈大力他们终于也着急起来，甚至开始质疑冷月。

　　我让他们不要着急，让大家再多等一会，我相信冷月要不了多久应该就能够给我们回信。

　　然而让我想不到的是，山上竟然有一个人缓慢的从山上往下走，顶着战术射灯，向着我们这边走了过来。

　　我内心大惊，仔细回想，刚刚这段时间我们这边并没有弄出什么动静，怎么可能会引起对方的注意。

　　沈大力和刘胖子将身子压得很低，已经掏出了枪，只等着那人发现我们，就一枪打过去。

　　我让他俩不要轻举妄动，因为我听到，来人的脚步声有些不太对劲。

　　来人走着走着，忽然站住，随后竟然如一摊烂泥一般软绵绵的委顿倒地，一动不动。而在他的身后，站着一个漆黑的人影，正用一双莹绿色的眸子往我们这边看，还在黑暗中向着我们招了招手。

　　“是冷月。”我在一愣之后，低声向众人说道。

　　我们陆续小心从石头之后走出，来到冷月的旁边。我低声问：“那上面的人都解决了？”

　　冷月点了点头，转身沿着来时的路往回走。

　　刘胖子听到我的话，看到冷月点头，很重的呼出一口气，有些不满的低声嘀咕道：“搞定了还玩刚刚那一出干嘛？诚心吓唬我们呢？”

　　虽然冷月这样说着，但是我却看到山上的一些位置上依然有人站着，所以心里多多少少还有些不踏实。

　　可当我们跟在冷月后面，硬着头皮走到白公山上，才看到，那些人都被固定成一个姿势，斜斜靠在山壁上，一动不动，眼珠子连转都不转一下。

　　沈大力怔了怔，走到一个人旁边探了探颈部脉搏，而后扭头一脸惊讶的看了看冷月，最后对我说：“五哥，这人已经死了。”


第864章 深入溶洞下墓道

　　被张毅安排守着白公山的人，有七八个之多，并且看身上穿着的装备，应该都是不一般的人，没想到竟然就这么不声不响的死了，连打斗的过程都没有，甚至整个过程连一点声音都没有。

　　真是无法想象，冷月只有一个人，他是怎么做到的？

　　沈大力在粗略的检查过那具尸体之后，从尸体的后脑处拔出来一根牛毛细针，并将之递给了我。

　　一根如此不起眼的针，竟然能够夺走一个人的性命，可见生命是多么的脆弱。

　　牛毛细针在冷月的手中，一直以来都是用于对伤者的救治，没想到也能用于杀人。

　　“全都杀了？”我向冷月问道。

　　冷月没有回答我，继续向上走，并且已经走到了那个溶洞的洞口。

　　虽然心有不忍，但是我很理解冷月的行为。这是最重要的地方，是我们这一年多时间历尽生死，受伤无数，所要到达的最终地点，所以我们绝对不能有失，对待敌人也绝对不能有丝毫的手软。

　　冷月的这个行为，似乎在对我们提醒敌我之间已经到了不死不休的程度，也为我们最终这次行动定下了一个基调。

　　“冷月，先等一下。大力，胖子，咱们把这些人身上的衣服和装备都扒了换上。”我在片刻的思考之后，开始对接下来的行动进行安排。

　　这种时候，根本就不能顾小节，大家都是怎么快怎么行动，就连杨晴和赵梓桐也没有扭捏，随便找了两个看起来相对身材小的人把装备扒下，直接完成了换衣。

　　冷月似乎是对那些人的衣服有些嫌弃，我很耐心的向他解释了利弊之后，他才很勉强的换上衣裤，但是枪支和战术射灯等装备，他连看都没看就随手丢到一旁。

　　这样一来，如果我们在向里面深入的过程中，遇到有人把手通道，就能够占有一定的先机，这对我们非常的重要。

　　这种时候，每一个细节，没一个瞬间，都很有可能对结果产生决定性的影响。

　　看到大家都换好了衣服和装备，看到除了冷月之外，每人都有了枪支，我的心里也较之前更加踏实。

　　不过，即使这样，我觉得还是差了一些。

　　皱眉想了片刻之后，我忙翻出来3M口罩，让每个人都戴上，包括冷月。

　　戴上口罩之后，除了冷月的那双眼睛以及两个女孩的身材，冷不丁一看，我们应该是很难被认出来。

　　忙活完之后，我们开始往溶洞里面进。

　　因为这里面打了一天的洞，所以地面上到处都是碎石头，走在上面“咯咯”直响，还有些硌脚。

　　我用手势示意大家尽量动作轻缓，然后我招呼沈大力来到我旁边，一同在最前方开路。

　　果然如我猜测的那样，在我们刚走出十几米的距离，在来到一个拐角的地方，看到了守在那里的两个黑人。

　　那两个家伙真的是太黑了，加上穿着的又都是黑色的衣服，站在如此漆黑的溶洞里面，就像是隐身了一样。如果不是因为头戴战术射灯，恐怕很难被人发现。

　　当然我在看到那两个黑人之前，就已经听到了声音，并提前做好了安排。

　　两个黑人看到我们之后，明显都是一愣，其中一个将枪口朝向我们，叽里呱啦说了一句英语，听语气好像是在问暗号一样。

　　我用手势示意对方等一下，随后和沈大力向旁边让出一步。

　　紧接着，冷月如一道狂风般急速冲出，一双手腕猛的一甩，两道破空之声先后响起。随后，那两个黑人浑身猛的抽搐了一下，急忙抬手去摸自己的后脑，张大嘴巴似乎想要喊话，但是却一丁点的声音都没有发出来。

　　我和沈大力一左一右冲出，分别来到两个黑人的旁边，将正在痛苦挣扎的两个黑人给强行按在墙上，并抬手捂住两个黑人的嘴，直到他俩都一动不动，身体软绵绵的向下倒，我和沈大力才小心将他俩放下，轻轻的让他俩斜靠在墙上。

　　暗暗松出一口气，我扭头向冷月点了点头，并向他竖起大拇指。

　　本该是一场危机，因为冷月在，我们轻轻松松的就将之化解掉了，整个过程几乎是一点声音都没有。

　　冷月指了指自己身上穿着的黑色衣服，又指了指脸上戴着的口罩，也向我竖起了大拇指。

　　看样子，他在此时才算是从心里认可了我的安排。

　　我和沈大力将这两个黑人的身体搜了一遍，找出了些我们可以利用的装备，一股脑塞进背包，将可利用的子弹塞进上衣口袋，随后继续向着通道深处走。

　　张毅带的这些人这一整个白天可没少忙活，挖出的通道长度，远远超过我的想象。

　　我甚至有些庆幸他们能够过来，要不然，仅凭借我们这几个人，加上我们没有准备开凿隧道用的设备，就算冷月力大无穷，估计我们没有半个月根本就下不去。

　　类似那两个黑人守着的关卡，我们之后又遇到了四、五个，每次我们都是用相同的办法，由我和沈大力吸引对方注意力，冷月冲上来忽然发动袭击，都还算轻松的将危机无声化解掉。

　　大概走了几十米的路，通道被开凿的痕迹逐渐减少，但是路却越来越难走。这条通道深处原始的样子，不仅崎岖，而且宽窄不一，最窄的地方甚至只能由一个人侧身通过。

　　我们又走了有十几分钟，忽然感觉眼前豁然开朗，终于从狭窄的通道里面走了出来。

　　我抬头向前看，借着战术射灯，看到我们的正前方，出现了一道巨大的石门，两扇石门相接的位置有严重的破损，其中一扇石门被推开了一道很宽的缝隙，足够两个人并排走入。在地上，碎石块无数，被人粗略的清理到一旁，看颜色及稍大块石头一侧上的图文，可以确定，这些石块就是被人从石门上凿下来的。

　　张毅这群家伙还真是破坏力够强，从这一点就能够看的出来，他们肯定不是为国家做事。在对古墓及死者敬畏的程度上，包括张毅在内，他们这些人连我们这些传统的盗墓贼都不如。如果亡者真的有灵魂，能够惩罚闯入者，真该把这些家伙千刀万剐了。


第865章 糟糕

　　虽然石门局部受损严重，但是因为这道石门实在太大，目测高度和宽度应该都达到了惊人的五米到六米，所以其造型依然可以被清晰认出。

　　这道石门的左右两扇，与我们寻常所见到的石门有着非常大的不同，其中半扇用的是纯白的石材，另半扇则用的是纯黑石材，具体是什么材质，我认不出来，但可以确定，绝对与白公山主体的砂质岩不同，真不知道这么大的石门是怎么被运进来的。

　　左右半扇石门之上都有浮雕，不是寻常所见的守门将，也不是传说中的神仙或者神兽，而是两个巨大的半张人脸，左右相对，几乎一模一样，就好像是两个人在互相凝视着一样。

　　它们的眼睛的眼仁部分都被涂成了绿色，看起来就像是冷月的绿眸一样。

　　我忽然想起在金沙古国的时候，看到的黑袍人和白袍人，只不过眼前石门上的浮雕经过了一定程度的艺术处理，看起来显得有些狰狞，牙齿也是尖的，看起来像是两个人面怪物一样。

　　在石门的左右，各安置有一个非常大的球形石雕，仔细看过之后，我认出，那竟然是两个眼球，而且还会转动，无论我站到什么地方，好像都在被那两个眼球注视着一样，让我感到有些不寒而栗。

　　小白不知什么时候被冷月放了出来，手脚并用的像只小兽一样，在地上来回走动，小脑袋像是拨浪鼓一样，一会看看左边的石头眼球，一会又看看右边的石头眼球，好像是在躲避着两个眼球的注视目光一样。

　　我和小白的距离有些远，按理说，两个石头眼球如果都在盯着我看，不可能再看向小白。如此来看，这两个石头眼球实在有些诡异。

　　冷月盯着石门上的浮雕，紧皱着眉头，看得非常认真，不知道在看着什么。

　　刘胖子凑到他的旁边，用胳膊肘轻轻碰了碰冷月，似笑非笑的低声问：“这地方该不会是你家老祖宗的墓吧？你看，都是绿眼睛，和你一样。”

　　冷月似乎有些不悦，扭头瞥了一眼刘胖子，而后转身就要从门缝进去。

　　这时，我忽然听到门内有很轻微的脚步声响起，心中一震，忙上前一步将冷月拉住，冲他摇了摇头。

　　从听到的脚步声判断，向我们这边来的应该只有两个人。

　　我用手势示意众人都不要说话，并摆手让大家暂时先躲到一旁。

　　不过，里面的两个人在走到门口附近之后，并没有走出来，而是在停留了一小会之后，又退了回去。

　　张毅看样子还真是够谨慎的，不仅在通道里面沿路派人把守，即使进入到了里面，还留人在必经区域巡逻。崔先生虽然看起来狡猾，但是在这些方面和张毅差的可不是一点半点。

　　我只知道这个地下空间非常的大，但是具体大到什么程度，并没有概念，而且也不确定里面的结构，所以不确定我们在解决门口这两个人的时候，会不会在其他的地方有人看到这边的情况。

　　想来想去，我决定带着冷月冒险进去，只是冷月那双绿色的眸子实在是太明显，如果被看到，必然会引起对方的注意。

　　“一会儿你跟在我的后面，头低着，千万不要让里面的人看到你的眼睛，我用手势来告诉你该如何行动。”我很小声在冷月耳边嘱咐一句，在看到他点头回应之后，才侧着身子往门缝里面钻。

　　进到门内之后，我这边的声响立刻引起了里面人的注意。

　　那两个人猛的转过头，速度极快的端起枪对准了我和冷月，使得两条红色光线射了过来，在我和冷月的身上留下了两个红色的光点。

　　这两个家伙可比前面的人警惕心更重，他们没有靠近我们这边，而是大声向我们喊着什么，只是我实在听不懂他们的语言。

　　我想到进到门后面可能会遇到些麻烦，只是没想到居然会这么麻烦。

　　因为距离有些远，哪怕是冷月，这时也没有办法对那两个人进行袭击，这使得我俩都陷入了险境，谁也不知道对面那两人会不会因为我俩不回答话，二话不说直接开枪。

　　就在这时，我忽然感觉腿边好像有什么东西跑了过去，不由一愣，随后忙用余光向下瞟去，竟然看到小白偷偷的溜了进来。

　　小白身材太小，有处在黑暗之中，并不是很显眼，因此没有引起对方那两人的注意。它看了看我和冷月，又看了看那两个端着枪对准我和冷月的人，好像明白了什么一样，扭头就快速向着对面那两个人去了。

　　那两人还在大声向我和冷月问话，气氛越来越紧张，估计我和冷月如果再不给出合适的回答，对方肯定要开枪了。

　　关键时刻，小白来跑到了那两人脚边，并沿着一人的腿向着那人的身上爬去。那人吓了一跳，哪还顾得上我和冷月，大呼小叫的蹦跳了起来，而他的同伴也受到了惊吓，用枪托想要将那人身上的小白给砸下来。

　　在红外线从冷月身上移开的瞬间，冷月猛的向着那两人冲了过去，只眨眼的工夫，就冲到那两人身前，用双手探出藏在袖口里面的铁筷子，直接向着那两人的咽喉捅了过去。

　　只听“咔嚓咔嚓”两声骨骼碎裂的声响，两人被冷月直接用铁筷子刺穿了咽喉，随后被冷月捂住了嘴，狠狠按倒在地。

　　我这时才顾得上往冷月那边跑，当我赶到冷月旁边的时候，正看到冷月双手分别按在两人嘴上，那两人的脖子上还插着铁筷子，血水不停从伤口向外流，此时正在痛苦的挣扎，但却根本摆脱不了冷月的手。

　　只见他俩挣扎的力度越来越小，直到最后，两腿一蹬，算是彻底没了任何反应，只有睁着的双眼，不安分的不肯瞑目。

　　虽然当前的麻烦已经解决掉了，但是这两个家伙刚刚在遭遇小白的时候，发出了不小的喊叫声，肯定引起了里面那些人的注意，凭张毅的智商，肯定会猜到我们已经赶到，并一定会做出一些应对。

　　这下，糟糕了！


第866章 九神兽石像与双龙石碑

　　我用手势示意冷月先将小白给看好，然后屏气凝神静听这地下世界的一切声响，并利用这个时间，仔细观察了一下我们当前所在的这个地方。

　　这时一个非常大的空间，在我们的正前方，是一座巨大的石碑，将继续向前的路遮挡在后面，不知在这里是当做照壁来用，还是当做屏风来用，不过这两种可能性都不是很大，我看那更像是用来雕刻墓志铭用的墓碑，因为冷月在一旁低声告诉我，那石碑上面有字。

　　石碑周围一圈雕刻有浮雕双龙，尾部朝上，头部朝下，姿态不同，但都是向着石碑底座最中央的位置，那里有一颗圆球，看起来像是双龙戏珠的图案。但如果看的仔细，可以发现，两条龙的龙首都在极力的向后仰，好像是要将中央那个圆球推给对方，看起来说不出的怪异。

　　在这巨大空间的两侧，立有左五右四共计九座石雕，看形象正是传说中真龙所生的九子。

　　九个石雕下面都有很大的底座，底座都为半圆形，但与我们常见的不半圆形基座不同，是球面朝下，而在九个石雕的顶上，则高高悬挂有另半个大石头圆球，看样子好像是在呈现龙之九子破壳而出的场景。

　　破壳代表着新生，是生命的起源，这里设置这样的石雕，不知道隐含有怎样的寓意。

　　无论是石碑，还是两侧的石雕，我都只是大致的进行了观察，因为我此时更多的精力则是放在了听力上面。我在关注着更深处的动静，以判断已经深入此处张毅等人，到底有没有听到我们这边刚刚的声音跑回来。

　　如我猜测的那样，我果然听到有纷杂而急促的脚步声从石碑之后远远传来。通过脚步声判断，来的人应该在三个到五个之间，来的很急，但离我们这边应该还有一定的距离。

　　我压低声音对冷月说：“有人过来了，他们无论看到这两个家伙死在这里，还是看不到他俩，肯定都会立刻警觉起来。你想个办法，让他俩站到门那边，咱们都躲到两边的石像后面，找机会把来的人再干掉。”

　　说完，我顾不上去等冷月回答，急忙跑到门口，招呼众人进来，并让大家都躲到两侧的石像后面，把所有的照明设备全部关掉。

　　冷月不负所托，一手拎着一具尸体回到门口，将牛毛细针扎进墙内，并用透明丝线将那两个尸体固定住，还摆出了一副正儿八经守门的样子。

　　但即使这样，我依然感觉不够踏实，因为那两人的身上都带有血迹，这空间的地上，也有很多的血，稍稍观察就能够注意到。

　　只是，我们手头现在没有可以清理血迹的工具，就算有，时间上也来不及，因此只能走一步算一步，见机行事。

　　忙活完之后，那些脚步声已经离我们非常近了。

　　我忙拉着冷月抱着小白退回到左侧的狴犴石像后面，并将我头顶的战术射灯暂时关掉。

　　虽然我们都关掉了照明设备，但是这地方并没有陷入绝对的黑暗，因为那两具尸体的头上还顶着两个战术射灯，勉强能够照亮一部分区域。冷月已经很细心的对两具尸体的面部朝向做过调整，使得射灯的光束避开了地上那些血迹。

　　随着脚步声越来越近，我大气也不敢喘，只偷偷的向那巨大的石碑方向偷瞄。

　　果然如我判断的那样，来的一共有四个人。他们先从石碑后门翻滚出来两个，停下后半蹲在地上，举着手中的枪左顾右看，在看到门口的那两具尸体之后，大声问了两句话，并招呼另外的两个人也出来。

　　因为问话没有得到回应，那四个人都警觉了起来，开始左顾右看的弓着身子向门口方向移动。他们虽然没有注意到地上的那两滩血迹，但是已经很快就要踩到，到时候他们必然会有所发现。

　　说不定，因为空气中弥漫的淡淡血腥味，他们已经意识到了什么，否则不可能如此的警觉。

　　我的心悬到了嗓子眼，整个人的神经都已绷紧，我暗暗冲冷月做手势，让他寻找机会把来的这四个人也给宰了。

　　可是，那四个人很有经验，一边行进一边分工有序的兼顾着各个方向，根本就没有给冷月出手的机会。

　　我看得焦急不已，但不知如何是好，只能端紧我手中的枪，做好打一场硬仗的准备。

　　说巧不巧，就在这时，这地下世界的深处忽然传来了枪响声和叫喊声，好像张毅他们遇到了什么麻烦。

　　这边四个人听到声音之后，停下脚步，低声不知道商量了些什么，而后纷纷转身往回跑，并且越去越远，料想应该是跑回去给张毅他们进行支援去了。

　　没能将这四个人在这里解决掉，我多多少少有些失望，毕竟不管早晚，我们都将会面对到他们，乃至更多的敌人。

　　说起来，张毅那边的枪声和喊叫声响了这么久还没有停，真不知道他们究竟在里面遭遇到了什么。

　　我等待许久，待确定刚刚那四个人已经走远，才从狴犴石像后面出来，低声向大家汇报暂时的安全。

　　众人先后退回来，都是长长松出一口气。

　　刚刚躲到狴犴石像后面的时候，我注意到，石像上下的两个半球表面，竟然与我们见过的那些龙卵一样，都带有浮雕，只不过相对简单了许多，料想应该只是象征意义，并没有实际的作用。

　　杨晴注意到正前方那巨大的石碑，在征得我的同意之后，向着那座石碑走了过去。似乎是因为战术射灯能够照亮的区域有限，也似乎是想看得更清楚一些，杨晴取出了手电，向着石碑上照去。

　　听到张毅那边的枪声仍在，我知道这个时候我们继续往前走，并不算很好的选择，于是我让大家暂时停下来休息，并顺便给杨晴查看碑文的条件。

　　我走到杨晴边上，看了看石碑上的文字，发现认识的不多，是小篆，因此凭我的经验，初步可以确定我们当前所在的这个地方，应该建于汉代以前。毕竟这次进来的目的不同，我对碑文内容第一次有了兴趣，很想知道上面记载了什么内容，但我不能在这时候打扰杨晴，因此只能选择沉默，并无聊的观察这石碑周围这一圈的浮雕双龙，最终又看向基座中央位置的那个石球。

　　仔细一看，我才发现，那石球竟然被涂成了眼睛的颜色，并且与门口那两个石头眼球一样，无论我站在什么地方，给我感觉，它始终是在盯着我。


第867章 碑文内容

　　杨晴盯着碑文看了许久，表情越来越复杂，甚至有些难看。

　　我在一旁看着她的表情，心也跟着悬了起来，很是着急的想知道这些碑文究竟记录了什么内容。

　　杨晴非常认真的将碑文看了一遍，然后扭头看向我，眉头紧锁。

　　“看出什么了吗？”我急忙问道。

　　杨晴点了点头，说：“五哥，虽然我也认不全这些文字，但是大致能够看出来其中的意思。这上面的内容并不是墓志铭，而是……”

　　说到这里，她停了下来，似乎在思索着一个比较合适的词。

　　我没有打断她的思路，只看着她静静等着。

　　其余的人这时也都凑了过来，围在周围，等待杨晴继续往下说。

　　“……而是警告。对，就是警告。”

　　刘胖子挠了挠脸问道：“警告？什么警告？杨小妹，你快说来听听。”

　　杨晴点了点头，再次看向碑文，然后有些吃力的向我们翻译起了碑文内容。

　　碑文上说，当秦灭六国，统一天下之后，始皇帝登基，成了前无古人后无来者的最伟大王者。没有人是他的对手，他对一切都无所畏惧，除了时间和死亡。

　　人一旦拥有的越多，就越害怕失去，而拥有整个天下的始皇帝，则开始感到惶恐不安，每一天都生活在恐惧之中。

　　他大兴土木建阿房宫，要把自己所喜欢的一切人和物都集中到宫里，常伴自己的左右；他举全国之力，搭建万里长城，为了抵挡对其领地一直虎视眈眈的匈奴来犯；他巡游全国，视察自己的每一寸土地，想亲眼看到他的无数子民对他是敬畏而非反逆……

　　即使做了这么多，他依然食不下咽，夜不能寐，每天活得非常痛苦。那样子就像是一个孩子，得到了所有孩子都梦寐以求的玩具，恨不能将玩具抱在怀中，拼尽自己的全力来守住玩具，决不允许任何孩子来染指。

　　可是，就算已经这样，他依然非常的愁。因为他亲眼看到自己儿子的愚蠢，知道自己就算将世间一切的珍宝都塞进自己那庞大的墓中，也可能在自己儿子的手里，断送掉自己辛苦得来的一切。

　　那么，究竟怎么做，才能够守得自己辛苦打下的基业千秋万代，才能够让山川河流，日月星辰永世被他攥在手心之中？

　　他苦思许久，最终欣喜的想到，只要自己能够像传说中的仙人一样，不老不死，灵魂和肉体不休不灭，那么他就可以继续带着铁骑四处征战，不仅能够守住当前基业，甚至说不定能够北灭匈奴，西灭羌，把大秦帝国的国土面积继续扩大。

　　当这个想法出现之后，他终于从忧虑变得兴奋起来，并在苦思许久之后，悬赏天下，寻能人异士，妄求得到长生不死之法。

　　天下的“能人异士”很多，齐聚都城生火立炉炼“仙丹”，并都声称服用自己的仙丹就能够保证始皇帝永生不灭。

　　现在我们知道，那所谓的“仙丹”，其实都是慢性毒药，始皇帝吃过之后，不仅没能返老还童，反而身子变得一天比一天差，甚至到了咳血的程度。

　　即使如此，他都没意识到，自己是被那些江湖骗子所骗，名义上吃仙丹，实际是吃毒药。他居然愚蠢的认为，是自己杀人太多，身体长年累月受鬼魂侵扰所致。

　　于是，接下来更为轰动的荒唐事发生了，始皇帝竟然在全国选出三千童男童女，由术士徐福带领，出海寻山拜仙，去求真正的长生不死之法。

　　可是，时间一天天过去，徐福自出海之后，就没了任何的消息，而始皇帝的身体已经一天不如一天，不仅人日渐消瘦，就连精神也变得越来越萎靡。

　　即使到了这样的时候，始皇帝依然对长生不死抱有幻想，并想到了两个人，认为这两个人可以帮他找到长生不死的法门。

　　始皇帝并不是对任何人都不信任，他信任自己私养御用的一个庞大的团体，那里面都是对他绝对忠诚的死士，所具有的能力涵盖各行各业，几乎控制了全国三教九流、庙堂朝野等各方面的势力。而在那个神秘又具有恐怖力量的团体之中，有两个一直不受始皇帝重视的人，忽然出现在始皇帝的脑海中，成了他寻求长生的最后一根救命稻草。

　　那两个人，一个喜欢穿黑袍，一个喜欢穿白袍，一男一女，常年生活在最不起眼，最阴暗的角落。他们被称为，阴阳仵作。

　　仵作，说白了，就是当代的验尸官，对于一些命案进行尸体解剖和检验的人。那时候的人虽然迷信，但也不是彻底的愚昧，也意识到人死之后，尸体上会留下最重要也最值得相信的线索。而仵作，就是利用两根仵作棒，做这样的事的人。

　　正因如此，仵作被视为离死亡最近的人，也是被当成能够与十殿阎王真正对话的奇人。

　　生与死被分在两个极端，但是它们之间有着千丝万缕的联系，无法割裂，没有生，自然也不会有死，没有死，也不会有新生。

　　始皇帝想到，既然生死相连，那么长久以来一直与死亡最近的仵作，或许能够找到生命的真谛，进而找到永生之法。而天下仵作中，唯有他座下阴影之中的阴阳仵作，能够得到他的信任。这一对手持天外玄铁打造的仵作棒绝世奇人，在仵作这一行中，绝对可以称得上冠绝天下。

　　于是，已经病入膏肓的始皇帝破天荒的将阴阳仵作叫到身前，赐二人结为连理，并让二人共同出发，替他去更接近死亡，用仵作棒拨开生与死的神秘面纱，寻找生命长存的真谛。

　　阴阳仵作领命出发，离开始皇帝的大辇，肩负世之最大重任，快步疾行，在始皇帝的注视下，消失在荒野的尘沙之中。

　　听杨晴说到这里，我们大家都猜到了一种可能，竟然不约而同的都扭头看向冷月，以及冷月腰间别着的那一对铁筷子。

　　原来，那根本就不是铁筷子，也不是伸缩棒，而是用来阴阳仵作用来检查尸体用的仵作棒！


第868章 濒临破裂

　　阴阳仵作从始皇帝座下阴影之中走出，来到了阳光之下，隐藏了自己的真实身份，看似一路游山玩水的神仙眷侣，实际上则是在不停寻找着始皇帝渴望得到的长生之法。

　　他们几乎穷尽一生，走遍世间的各个角落，用最残忍的方式，活剖了无数的人和各种生物，进行了无数的尝试，创造出了令人见到就肝胆俱寒的怪物，终于找到了真正的长生之法。

　　可是，当他们欣喜的带着长生之法回去找秦始皇的时候，却绝望的发现，朝代已经更替，秦始皇早已在巡游的途中病逝，大秦帝国早已灭亡，当今这天下已尽数归“汉”。并且，听说汉朝的帝王是个卑鄙无耻的奸猾之辈。

　　历经常人难以想象的磨难，耗尽人生最重要的时光，最终迎来这样的结果，阴阳仵作万念俱灰，自恨不已。

　　他们认为始皇帝的死，罪在自己的无能。他们自认身负世间最大之罪，于是自去姓名，并让自己的子孙永世不得有姓名，以此为赎罪。

　　虽然已然得到长生之法，但他们回顾自己那些年的所作所为，想到自己创造出的那无数怪物，心生悔意，于是动用自己可调动的一切力量，将绝大部分的怪物关在这无人踪迹的白公山之下，用千道石符封印隔离。

　　除此之外，他们还将那不忍销毁的长生之法深藏于此处，令之永世不见天日。并用自己的身体和灵魂，守在此处，以守护作为自己身体和灵魂最重要存在价值。

　　石碑结尾对可能闯到此处的人提出警示：那些怪物都有不生不死之能，万万不可破坏那千道石符封印，放出被关在此处的怪物，否则世间将迎来彻底的末日。

　　杨晴的讲解到此结束，而石碑内容对我们的震撼，则久久无法消退。

　　深处，张毅那边的枪声已经稀稀疏疏，人们的喊叫声也已经几乎无法听到。可以想象，张毅他们一定是破坏了碑文中提到的千道石符，放出了那些怪物，并发生了一场恶战。

　　此时，究竟是哪边胜出，就不得而知了。

　　我们这边一片沉默，只有杨晴讲解中的一些话在我们的心中不断回荡，激起一圈又一圈的涟漪。

　　刘胖子忽然打破沉默道：“五哥，看这碑文的意思，这里面只藏了长生之法，根本就没有重生之法，否则冷月的那两位对秦始皇忠心耿耿的祖宗，早就把秦始皇复活了啊。那么，我们看样子就算找到那什么长生之法，也不可能复活赵爷啊。如果是这样，咱们还要继续往里面走吗？要我说，咱们干脆现在掉头就走，留张毅那群家伙在里面玩儿就是了，还参合个屁……”

　　他的话还没说完，旁边的冷月忽然猛的抽出一根铁筷子，将尖端对准了刘胖子的咽喉，面无表情，一句话也不说，但显然是表现出了对刘胖子那番话的不认可。

　　刘胖子被吓了一跳，低头看一眼几乎要抵到自己咽喉处的铁筷子，皱眉道：“我说冷月，你这是什么意思，有话好好说，动什么手啊？”

　　冷月没有和刘胖子说话，而是扭头看向我，沉声问道：“你们要走？”

　　说实话，此时的我心中也没有一个准确的答案，我也不知道究竟要不要就此放弃。如果一切真的如碑文上所说，我们似乎就算真的将这里走到底，得到最终的答案，也不可能将赵爷复活，这让我感到失望且遗憾。

　　可是，我们明明已经付出了那么多，已经来到了这个地方，就因为一座石碑上的几行字，就放弃曾经所坚持的一切，我又实在是非常的不甘心。

　　是进是退，对我来说，都是一个非常难以做出的决定，我在这么短的时间内，真的很难决定究竟接下来该怎么做。

　　空气在这一刻仿佛凝固，气氛也一下子变得压抑起来。

　　我们和冷月之间，经历无数生死才建立起来的信任，没想到在这最后的时刻，却出现了裂痕。

　　似乎是看我久久没有回答他的问话，冷月一下子变得非常失落，他似是自嘲般笑了笑，将对准刘胖子咽喉的铁筷子收了回去，重新插回腰间，然后走向我这边。

　　旁边的沈大力立刻紧张了起来，毕竟冷月的本事我们都亲眼看到过，他举手投足就能轻而易举的杀人，尤其在这么近的距离，他如果真的想害我，简直是易如反掌。因此，沈大力忙抬起枪，将枪口对准冷月的头，紧张的低声说：“冷月，你要做什么？我绝对不允许你伤害五哥。”

　　紧接着，刘胖子也举起枪，对准了冷月。

　　我看了一眼沈大力，忽然体会到了冷月的心寒和失落。原来，我身边的这些弟兄，一直以来，对冷月依然是心存怀疑的。

　　“你俩把枪都放下，枪口是要对准敌人的，而不是对准自家兄弟脑袋的！”我有些愤怒的低声吼道。

　　“可是……唉！”沈大力将枪放下，看着冷月已经走到了我的面前，急得直跺脚。

　　刘胖子见沈大力放下了枪，于是也放下了枪，焦急的对冷月说：“冷月啊，五哥和我不一样，他可是一直把你当最重要的兄弟呢，你可千万……”

　　他话没说完，冷月已经抬起了右手，而后轻轻拍了拍我的肩膀，用那双绿眸看着我的双眼，面无表情地说：“谢谢过往，将来再见。”

　　说完，他将手收起，转身就要往石碑后面绕去。

　　“冷月，你等一下！”赵梓桐在一旁忽然喊道。

　　冷月停下脚步，回头疑惑的看向赵梓桐，正看到赵梓桐气呼呼的走到我的面前，用质问的语气向我问道：“五哥，如果有一群坏人，挖了我爷爷的坟，你会怎么做？”

　　她这问题不仅把我问住了，其他人听后也都是一愣。

　　赵梓桐扭头又问刘胖子：“死胖子，是你的话，你会装作不知道吧？”

　　刘胖子怒道：“丫丫，你怎么能这么说？你把我当什么人了？”

　　沈大力说：“丫丫，如果真有人敢那么做，我就是豁出去命不要，也要把那些人碎尸万段。”

　　赵梓桐继续问刘胖子：“如果有人杀了你爹，你会怎么做？”

　　刘胖子皱眉道：“丫丫，你到底什么意思？干嘛一说话就针对我？”

　　赵梓桐冷笑一声，看向我道：“口口声声是兄弟，见到兄弟家的祖坟正在被人挖，却选择逃走？口口声声喊黑子是兄弟，说周阿公是父辈，现在杀人凶手就在里面，却不敢去报仇？”

　　说完，她转身对冷月道：“冷月，我跟你进去！”


第869章 赵爷仍在

　　在我们从鬼域石林离开之后，赵梓桐就相对要安分了很多，已经不像在阴蜃古宅和呼伦贝尔船型古墓时那样任性。

　　而此时，她好像又变回了她自己。这是她的性格，之前很多次让我感到困扰，但此时，我却很欣慰她能够在如此僵持的时候站出来。

　　其实，我在这种时候，之所以一直没有说出我的决定，是因为我感到非常的为难。

　　一方面，我甘愿随冷月进到里面，去共同面对我们的敌人，一切都按照我们既定的计划去做；但另一方面，我不是很希望带着所有的兄弟再进去涉险，尤其在杨晴解读了石碑内容之后，我已经可以确定，在这漆黑的前方，有着非常难以想象的危险，也意识到，将赵爷复活的可能已经微乎其微。

　　刘胖子有些生气地说：“丫丫，你能不能不要总是这么任性，你多少替五哥考虑考虑行不行？当初赵爷将你托付给五哥，相当于将一座大山压在五哥的身上。你说你进去，五哥能不跟着进去吗？”

　　赵梓桐皱眉看向刘胖子，只说了两个字：“懦夫。”

　　沈大力在一旁有些不高兴地说：“丫丫啊，虽然我认可你的决定，也愿意跟着冷月继续走下去，但是你这么说胖子，真心不合适。你想想，前些天，如果不是他出现的及时，估计咱们都死在山西那座破山上了。”

　　刘胖子听到沈大力在维护他，很是高兴，刚要开口说话，杨晴却忽然开口抢着道：“五哥，这次我站到丫丫这边。我们什么没经历过？只要大家在一起，我觉得什么都不可怕，哪怕死亡。”

　　“得，搞了半天，就我最不是人。行吧，你们说怎么样就怎么样吧，我不吱声还不行了吗？真是的。”刘胖子撇嘴嘀咕了一句，扭头看向一旁，气呼呼的不再说话。

　　冷月站在一旁，目光扫过众人，最后落在我的身上，其他人此时也都看向我，似乎在等待着我的决定。

　　我见大家终于吵完了，沉声对赵梓桐道：“香有没有带？”

　　赵梓桐闻言一愣，略带疑惑地问：“带了啊。怎么，要在这里问香？”

　　我没有回答她的问题，而是让她将装香的铁盒取出来，而后将提盒接过，抬手在铁盒表面轻轻摩挲而过，并缓缓将铁盒打开。

　　铁盒里面装了小半盒香，香都很细，细到轻轻一掰就能掰断。

　　还记得，第一次看到赵爷拿出这个铁盒的时候，很是纳闷的问他，为什么不准备稍微粗一点的香，赵爷说，香细一些燃烧的快，可以节省时间。

　　“可是赵老啊，你说问香，肯定不可能问到好的香面才对啊。有谁会欢迎盗墓贼来盗自己的墓呢？”

　　“小五哥，这你就不知道了。凶香，一定是非常难出现的，如果是自然燃烧，一般不会有任何香面，尤其在没有风的古墓里面。如果咱们要问到凶香，说明古墓里面有很凶的亡魂干扰了香的燃烧，以传达给咱们一些警告。如果没有，说明墓里面没有凶魂，这样咱们进去才算是真正安全的。”

　　“可是赵老啊，我们盗墓的可都知道，世界上没有鬼神，又哪来的亡魂呢？”

　　“小五哥，无论鬼神，其实都是信之则有，不信则无。无论信还是不信，多问问总归是踏实的。”

　　我曾反反复复无数次告诉自己，人死了就死了，世上不可能有鬼神。可是此时，我却希望世上真的有鬼魂存在。赵爷啊，如果我相信，你是不是就会存在，你是不是就在附近的某个地方默默的注视着我们？

　　我将铁盒里面的香以三根一组分给众人，甚至冷月，似乎也意识到我想做什么，走过来要走了三炷香。

　　“赵爷，这最后一程，请伴我们同行。”我说着，将手中三炷香高高举过头顶。

　　刘胖子、杨晴和沈大力在我的左右，也将手中香举过头顶，齐声随我道：“赵爷，这最后一程，请伴我们同行。”

　　赵梓桐道：“爷爷，一直都在，请陪我们一同走完这最后一程。”

　　冷月也将香举过头顶，似乎是看我们都说话了，他想了想，说道：“同上。”

　　小白从冷月的肩膀上滑落到地上，抬头疑惑的看着我们，然后也学着我们的样子，将双手举过头顶，一脸莫名其妙的表情。

　　我蹲下身子，掏出匕首，强行在砂质岩地面的一个缝隙处强行扩了扩，将手中的香插进缝隙之中。

　　再起身，回头看时，燃烧着的香满地，无数个燃着的小红点都好像是赵爷的眼睛，升起的淡白色烟雾汇聚成赵爷的面孔，正冲我们微微笑。

　　忽然，赵梓桐低低惊呼一声，从领口将她一直佩戴着的玉佩拉了出来，并一把将绳子扯断，拎在手中，眉头紧皱着盯着那块玉佩。

　　小小的玉佩此时不知为何，竟然隐隐透着红光，仿佛要燃烧起来了一般。

　　“怎么回事，一下子变得好烫！”赵梓桐有些不安地说道。

　　她话音刚落，“咔咔”轻微脆响声出现，竟是那块玉佩出现了裂纹。

　　裂纹呈蛛网形扩散，最后整块玉佩竟然在我们眼前碎成了无数快，碎落在地上，“叮叮当当”作响之后，化成无数粉末，散落满地，散发着淡淡红光，而后逐渐暗淡下去，最终消失不见。

　　赵梓桐的手中还拎着那根已经断开的绳子，低头看着地面，久久没有说话，再抬头时已是满脸泪痕。

　　大家这边刚刚烧完香，那边赵爷留给赵梓桐的玉佩就碎了，如果说只是巧合，真让人觉得这理由实在太牵强。

　　赵梓桐流着泪，长长呼出一口热气，带着满脸泪痕道：“我好像听到了爷爷的声音，他让我要勇敢不要莽撞，要坚强不要盲目，要执着不要倔强……”

　　杨晴走过去，将赵梓桐抱在怀中，轻拍她的背部，安抚了几句，并掏出纸巾为赵梓桐擦掉了眼泪。

　　我回头看一眼冷月，看到他正看着我。

　　“走吧。”我说完，带着众人向石碑之后绕去。

　　这一次，我们所有人终于算是在一起了吧？赵爷，让我们共同去找那些家伙，让他们付出他们理应付出的代价吧！顺便，我们好好瞧一瞧，这地方到底藏了怎样的秘密。


第870章 炼狱般的战场

　　烟香在我们身后缓缓升起，在密闭的环境中缓慢缭绕。

　　我感觉我们这群人，前所未有的团结，更是前所未有的坚决。

　　远处，所有的声音都已经歇止，不知道张毅那群人现在是怎样的状况。

　　绕过石碑之后，出现在我们眼前的，是一个很大的门洞，里面是条非常宽敞的通道。

　　走进通道之后，我看到两侧的墙面上都绘有壁画。

　　这里的壁画相对我们以前见到过的那些壁画，要显得朴素的多。墙面上涂有白灰，使得底色是纯白。而所有的绘画，竟然都是黑色，而且线条非常简单，只是大概画出主体内容，并不精致。

　　壁画的内容主要都是龙，但与我们常见的龙的形象却不同，这些龙竟然都有翅膀。

　　它们的翅膀看起来也非常奇怪，不仅仅相对龙的身体来说显得非常小，并且形状和颜色也很怪异。一对翅膀，竟然有一只是黑色，有一只是白色。

　　沈大力盯着壁画上龙的翅膀看了好一会，忽然道：“五哥，你看这龙身上长着的，怎么那么像阴阳鱼？”

　　我也发现了这一点，但是我却怎么也想不明白，阴阳鱼和龙之间又有什么关系。我扭头用询问的目光看向杨晴，却见杨晴皱眉冲我摇头，似乎也不清楚原因。

　　冷月走到壁画前，抬手在墙上轻轻抚过，而后将手收回，继续沿着通道向前走去。

　　我低声说：“这壁画的内容，或许隐藏了什么含义，如果想不通，暂时也就不要去想了。继续走吧。”

　　于是，我们继续向通道深处走。

　　这条通道是水平弧形，并且弧度非常大，走在其中，总觉得再往前走就会到达封闭的尽头，但却可以一直向前通行，感觉非常的怪异，甚至很容易让人产生眩晕的感觉。

　　走了大概十来分钟，我们又走进一片非常大的空间。

　　在正对着通道出口的方向，立有一扇非常大的石门，石门上和旁边的墙壁上，密密麻麻的挂了无数个石牌，上面都刻有字和画。

　　我走到近处，随便挑了一块石牌看，但根本看不懂上面刻画的内容。我再看向其他石牌，发现每一块石牌上面刻着的字和画都不一样，看起来都像是道士画下来的符文一样。

　　“看样子，这就是石碑上提到的千道石符了。”我猜测道。

　　如果这些石牌真的就是那千道石符，那么在看起来朴素得不带一丁点纹路的石门之后，应该就是被封印的阴阳仵作创造出来的那些怪物。

　　“五哥，这门被打开了。”沈大力抬手招呼我过去。

　　我急忙走过去，果然看到石门被打开了一条可以勉强让一人通过的缝隙，并在附近的地上，看到很多严重受损的石符，正碎在地上。

　　看着地上那些石符，我才注意到，那些石符的背面，竟然都雕刻有眼睛符号，并且是典型的冷月家族那种符号。

　　至此可以确认，这些石符就是阴阳仵作制作出来了。

　　冷月走过来，弯腰捡起一块石符看了看，随后猛的起身，一声不吭就钻进门缝里面，进到石门之后。

　　他的动作太突然，速度又非常的快，我就算是想要阻止，却已经来不及。

　　让我感到不安的是，冷月在进去之后，并没有立刻继续深入，而是就站在门内侧，好像看到了什么东西，一双绿眸微微闪烁着。

　　我想进去，但是因为冷月站在门缝处，挡住了进去的路，让我没有办法进入。

　　“冷月，怎么了？你挡着门做什么？”我凑近门缝，压低声音说道。

　　因为凑到了门缝处，我一下子就闻到了里面传出来的难闻的气味儿。有硝烟味儿，有血腥味儿，有屎尿臭味儿，还有一些说不出来的气味儿。

　　这无数气味儿混合在一起，闻起来很是呛人，甚至让我胃中翻腾，差点没吐出来。如果不是戴着口罩，我估计真的承受不了。

　　似乎是看到我的表情难看，沈大力凑过来问我究竟发生了什么，随后他也闻到了那股恶心的臭味儿，连着干呕了两声，看样子也是差一点没吐出来。

　　我对冷月说：“你让一让，要不然我们怎么进去？”

　　小白应该也是闻到了那股恶心的臭味儿，但它并不觉得恶心，反而显得很是兴奋，竟然将我推到旁边，猛的就从门缝钻了进去，很快消失在门后。

　　冷月经我提醒之后，让出了位置，随后我急忙进到了里面。

　　紧接着，我就被眼前所见惊得内心一颤，当下无法控制呕意，一把将口罩扯掉，弯腰蹲到一旁吐了起来。

　　门口依然是一个很大的空间，地面上都是血和尸体。其中大部分都是兽首人身怪物的尸体，只有很少人类的尸体，不过那些人却死得极惨，几乎都被撕成了碎块，散落在血泊之中。除了这些尸体，我吐过起身之后，还看到墙上散步有很多的弹痕。

　　看样子，我之前听到的枪声，就来源在这个地方，从当前场景可以知道，在这里之前发生了怎样的恶战。

　　沈大力等人陆续钻了进来，一个个也都和我一样，吐得一塌糊涂。

　　在仔细看过眼前如同炼狱一般的场景之后，我注意到，在那些尸体之中，竟然还有人首兽身的怪物，最让人觉得恶心的，就是人首蛇身的怪物。

　　这种怪物和我们已知的传说中的神不一样，并不是上半身是人，下半身是蛇，而是真的只有人的脑袋。

　　并且，人首蛇身的那些怪物好像并没有死绝，有的还在很艰难的蠕动，竟然是在挣扎着向我们这边移动。

　　小白很是开心的冲到一个人首蛇身的怪物旁边，左蹦又跳的躲避那个怪物的注视，在那怪物没注意到的时候，忽然冲上前，一把将那怪物的脑袋给揪了下来。

　　怪物痛苦的惨叫，而后惨叫声戛然而止，被小白揪下来的脑袋“咕噜噜”的像皮球一样滚到一旁，怒瞪双目，好像死不瞑目一样。

　　虽然没了脑袋，但是那怪物的身体却没有彻底死绝，无头的蛇身还在疯狂的扭动着，好像将自己的身体化成了鞭子，想要将小白给抽死一样。

　　小白对这种攻击毫不在意，一把将那无头蛇身给抓了起来，“咔崩咔崩”的像是吃脆骨一样，将之给生生吃了下去。

　　看完这一幕，杨晴和赵梓桐又吐了起来，我们剩下的人也都是脸色非常难看，都在强忍着呕意。


第871章 左侧铁门之后

　　其余人首蛇身的怪物看到小白那贪婪的目光之后，都被吓得不轻。原本它们行动起来都非常的艰难，因为它们的身上都有不同程度的枪伤。让我感到惊讶的是，它们中甚至有的枪伤在头部，在移动的时候，还会有血从脑袋上的弹孔里往外流。

　　即使这样，它们都能活下来，但在面对小白的时候，如此顽强的生命力显得一点意义没有，无非是给小白保证了“零食”的新鲜度。

　　我和冷月都很有默契的没有喊小白回来，放任它在乱尸之中“猎食”，直等到小白将肚子吃得滚圆，直到它不停的打嗝，直到那些人首蛇身的怪物死得死跑得跑，它才意犹未尽的归来。

　　在小白忙着猎食的过程中，我趁机仔细观察了我们当前的所在。

　　除了满地的尸体和血液之外，我还看到在我们的正前方墙面上，左右各立着一座大铁门。

　　铁门不知道是什么材料做成的，表面并没有生锈，散发着淡淡寒光。其中没有任何图案，甚至表面也不是很平整，看起来非常的粗糙。

　　其中一扇铁门已经被撬开，另外一扇铁门还保持着闭合的状态。

　　在两扇铁门的正上方墙壁上，各有一个浮雕的眼睛图案。

　　与铁门形成了鲜明的对比，两个浮雕的眼睛不仅被刻画得非常精致，还被涂上了颜色，看起来就好像那两只眼睛就是生长在墙壁上的一样。

　　因为太逼真，所以我总是感觉那一双眼睛始终在盯着我，给我带来前所有为的寒意。

　　从那一双眼睛的眼神中，我竟然看出来一点警告的意味，好像在警告我们不要擅自闯入一样。

　　冷月从腰间将他那一双铁筷子取了出来，“唰”的一声甩长。

　　我还以为是出现了什么情况，但我并没有听到任何声音，正想问他，却见他用铁筷子将小白给夹了起来，随后将小白强行塞进了他的背包里。

　　从冷月的表情，我看不出他此时是怎样的情绪，但是我能够感觉到他似乎这一次对小白有些不满。

　　这地方虽然气味儿恶心，场景恐怖，但是在这里面待得久了一些之后，也就习惯了下来，至少是不会再吐了。

　　现在摆在我们面前的，是两个选择，分别在那两道铁门，毕竟除了这两道门，我再看不到任何的路。

　　被撬开的那道铁门，很有可能就是张毅他们选择的路。而这满地已死的怪物，料想应该是在铁门被撬开之后冲出来的。

　　我暗暗庆幸自己做出的决定，让张毅他们先进入这里，而我和我的团队则留守在暗处。否则，面对如此庞大数量怪物的，就是我们这些人。虽然冷月勇猛，虽然小白也能够成为很强的战斗力，但我可以想象到，换作是我们在这里，一定不可能没有人员伤亡。

　　刘胖子走过来道：“五哥，两条路，选哪一个？左边这个没有怪物，但是有张毅那伙比怪物还恶心的人。右边的看样子应该里面也有怪物。”

　　赵梓桐道：“肯定选左边的，咱们进来这里，不就是找张毅那伙人复仇吗？”

　　赵梓桐不是很清楚我的想法。我愿意与冷月进来的目的不仅仅是找张毅那些人复仇，更关键的是，我觉得搏命了那么多次，辛苦了那么久，此时有机会见到传说中的长生之法，多多少少有些心动。并且，我依然没有放弃复活赵爷的打算。

　　只要有机会，哪怕渺茫，我依然不愿意放弃。

　　“走左边。”我在仔细考虑过之后，做出了决定。

　　众人对我的提议没有提出任何意见，包括冷月也是如此。于是，我们开始向着左侧的那道铁门走去。

　　走到近处时，我才注意到，在铁门被撬开的很大豁口处，有淡白色的烟雾正在向外涌出，很是让人不安。

　　我让沈大力取出便携式空气测定仪，走到那团白色烟雾处做了一下检测，最终竟然测出来，那烟雾之中水分含量很高，疑似水蒸气。

　　这地方出现水蒸气，那就意味着铁门之后很有可能有热水源，甚至可能是地下温泉。

　　想到张毅那些人就是从这里进去的，我多多少少有些忐忑，所以必要的谨慎一些，凑到那豁口处静听里面的声音。

　　那里面有很小的“呼呼”声，听起来应该是有空气流动，并且内部的空间非常大。除此之外，我确实听到有人说话的声音，因为距离实在太远，加上回声的干扰，我听不到说话声的具体内容。而真正的背景音，却是“哗哗”的流水声，以此可以确定，这门的后面有地下河流的存在。

　　又多听了一会之后，在确定铁门之内中短距离都没有人在，才招呼着众人进入。

　　这一次，依然是冷月当先进入，他的视力在如此黑的地方有着非常大的好处，他的身上也没有光源，在进入之后不至于被人注意到。

　　他进入之后，仔细观察了好一会，侧身招呼我们进入。

　　我从铁门边上那个窟窿钻进去之后，快速让到一旁，蹲下身子利用头顶的战术射灯左顾右看，但因为雾气实在是太厚，我能够看到的距离非常有限。虽然从声音上判断，张毅那群人和我们同处在一个空间之内，但我根本就看不到他们，甚至连他们的照明设备都看不到。

　　这对于我们来说并不算是坏事，我们可以利用这一点来更好的隐藏自己。

　　在我的招呼下，其他人也陆续的钻了进来。

　　大家进入到这里之后，第一件事就是大口大口的喘气。虽然这里水汽重一些，但是气味儿绝对要比刚刚那地方好的多。

　　“我和冷月在前面开路，胖子和大力走在最后面，把枪端好，最好应对任何突发情况的准备，同时保护好杨晴和丫丫。”

　　简单的安排过之后，我们按照我安排的队形，开始向前走去。

　　在这浓雾之中行动非常的艰难，因为我即使有战术射灯照明，也只能看到前方不超过五米的区域。

　　走着走着，冷月忽然伸手将我们全部拦住，我疑惑的低头仔细看了看之后，注意到，在我们的正前方出现了一道断崖，在浓雾之中若隐若现。

　　若不是冷月提醒及时，恐怕那断崖会要了我的命。


第872章 蜥蜴人石雕

　　因为前方出现了断崖，我们一下子失去了继续向前的路。

　　我小心的走到崖边，抬头举目远眺，但却只能看到不断在翻腾着的水雾，仔细去听，但只能听到“哗哗”流水声。

　　场景加声响，给人一种非常缥缈的感觉，让我感到仿佛置身在传说中的仙境中一般，好像随时会从旁边冒出来一个仙人，传授我们长生之法，通天只能。

　　我很清楚这是特殊环境让我产生的错觉，这地方的实际情况，应该和我心中所想完全相反。如果真的有什么从烟雾里面出来的话，肯定给我们带来的只有生死危机。

　　“既然张毅他们不再这个地方，那么就肯定有继续往前走的路，咱们沿着这地方走，找找看。”我回身对众人说道。

　　此时我们所在的地方，正挨着这个巨大空间的一处边缘，向着右边走出没多远，我们就看到了一面墙壁，正好将另一道铁门之后的空间封隔开来。

　　这地方非常湿热，但是那面墙壁却非常的凉，使得大量水汽凝结在墙壁上，汇聚成水流，“哗哗”向下流淌，看起来就像是一座流量比较小的瀑布一样。

　　既然向右走到了尽头，我们只好调转方向，向着左侧走去。

　　这地方的顶壁不停有水滴落下来，就像是下着淅淅沥沥的小雨一样。这种感觉，像极了我小时候常被孙佛爷带去的公共澡堂。

　　刘胖子边走边擦汗，口中牢骚不断。

　　赵梓桐很是不满的说刘胖子：“你这家伙，怎么嘴那么碎，就跟个怨妇似的。真是没法理解，怎么会有人看上你？”

　　刘胖子很是得意的道：“看上我的人多了，完全是被我的魅力所折服，你这小丫头片子懂什么啊？也就是肤浅的人，才会喜欢冷月那样的，一个个的都是花痴。”

　　冷月闻言有些不悦的瞥了一眼刘胖子，但什么也没有说，显得非常不屑。

　　沈大力有些不高兴地说：“你们别吵了，耽误五哥判断形势。”

　　这一句提醒来的非常及时，刘胖子和赵梓桐瞬间就安静了下来。

　　我一路走，一路静听声音，并不断寻找着继续向前的路。

　　可是，不知什么原因，我从进来这里，就一直没有听到张毅他们的声音，这让我感到非常的不安。

　　出现这样的情况，我猜测有两种可能。一种是张毅那些人此时已经知道了我们的到来，正都躲在什么地方准备打我们的伏击；另外一种可能，则是张毅他们此时距离我们非常的远。

　　相对比较，我更倾向于第二种可能，因为就算张毅他们真的藏在了某处，也不应该如此的寂静，毕竟他们的人那么多，随便摆弄下枪支，都应该有声音可以被我捕捉的到才对。

　　我们沿着这处断崖走出了大概一百多米，忽然看到前方的雾气中出现了一团一人高的黑影，一动不动不动，甚至连呼吸声都没有。

　　毕竟这地方出现什么怪东西都不值得奇怪，考虑到众人的安全，我让大家先停下来，并用手势示意沈大力和刘胖子保护好赵梓桐和杨晴，然后我和冷月向着那团黑影走去。

　　我俩都走得非常小心，尽量让脚步声轻缓，也都在努力克制着呼吸声。

　　当我们真正走到那团黑影的旁边，我才认出，那竟然是一个成人高的石雕。

　　石雕的形象是一个穿戴粗糙简陋铠甲的怪物，有着扁三角形的脑袋，身后还立着一条拖地的长尾巴，看起来就像是一只蜥蜴人一样。

　　看着这个怪物石雕的形象，我微微皱眉，感觉这可能预示着什么，甚至怀疑在这地方我们很有可能会遇到这种怪物。

　　冷月看到那个怪物石雕，先是一愣，随后快步走了过去，伸手轻轻抚摸着怪物石雕的脑袋。

　　想到我们在野人谷的山洞里面，看到的那各种各样的蜥蜴，我忽然又有了新的猜测，怀疑这个怪物形象似乎是人和蜥蜴的结合体，不知道是不是也代表着冷月家族的某种信仰。

　　不管之后会遇到什么，至少目前来看，这个怪物石雕应该不会对我们造成多大的威胁。于是，我转身就要招呼其他人过来。

　　可让我没想到的是，冷月忽然就好像是触电了一样，猛的向后跃出一大步，并将手中的一双铁筷子横在了身前，摆出了一副迎接战斗的架势。

　　我看着冷月那个样子，内心大惊，忙再看向那个怪物石雕，却发现石雕竟然不知在什么时候睁开了双眼，露出了一双莹莹发绿的眼睛，看起来就好像是即将活过来一样，说不出的诡异恐怖。

　　然而，那怪物石雕始终只是睁着双眼，并没有出现其他的任何动作，这让我在警惕和紧张之余，又感到极大的不解。不解，是因为我以为它会有什么动作，但它却在睁开双眼之后，始终保持着原来的样子。

　　如果是这样，那它睁眼的这个行为就显得毫无意义。

　　不对，任谁弄个如此怪异的石雕在这里，都不会让它毫无意义才对。

　　我深吸一口气，缓步向前走去，小心的来到的石雕的旁边。

　　说实话，那个时候的我非常的紧张，生怕石雕会忽然向我动手。我和它之间的距离足够近，如果它真要做什么，我肯定来不及做出反应。

　　幸运的是，这样的事情并没有发生，我也能够更加仔细的关注这个怪物石雕，并尝试着在石雕上面进行敲击，以辨听石雕内部的结构。

　　随着我食指的关节一下下敲击在石雕上，我惊愕的发现，我听到的不是敲击石头的沉闷声，而是指关节敲击内部中空的金属声音。

　　看样子，这东西不是石雕，而是某种怪异金属做成的，并且内部很空，好像还藏有什么机括。

　　想到以前我们也曾经遇到过类似的东西，我在短暂的考虑之后，缓缓抬起右手，竖起两根手指，向着那东西的一双眼睛捅去。

　　当我的一双手指顶到那怪异铁雕的双眼后，那一双莹绿色的眼球果然向后滚动了一下。

　　几乎同时，我听到怪物的脑袋里面传出来“咔咔”声响，紧接着，我看到怪物铁雕张开了嘴巴。

　　冷月这时从一旁冲了过来，猛的拉起我的胳膊，带着我向后急退出好几米才停下。


第873章 雾隐之下

　　按照我们以往的经验，这种东西如果忽然张开嘴，肯定会从它的嘴里面吐出来很危险的东西。

　　我见过吐蛇的，我见过吐箭的，也曾见过吐出毒气的……

　　但这一次，接下来发生的事情却超出了我的意料。

　　那怪物铁雕不仅没有吐出任何东西，反而以非常强的力道向着自己的身体里面吸起水蒸气，并有“嗡嗡”声自它的身体里面发出来。

　　我和冷月面面相觑，都感觉有些怪异。

　　因为“嗡嗡”声实在太响，并且我听得出来，不仅仅是我们眼前这个怪物铁雕发出这种“嗡嗡”声响，同样的声音还来自其他的方向。

　　同样的声音混合在一起，就显得特别大声，使得整个空间里面都回荡着这种“嗡嗡”声，给我感觉好像有一个巨大的怪物要从某个地方冒出来一样。

　　沈大力他们也都听到了“嗡嗡”声，因为担心我和冷月的安危，急急忙忙跑了过来。

　　待他们来到近处，看到那么一个丑陋的铁雕正瞪着一双莹绿色的眼睛，张大嘴巴吸收着空气中的水蒸气，都不由愣住，看样子都觉得有些不可思议，也觉得非常的不理解。

　　水蒸气因为被吸收，在空中不断的打着旋。这样的情况还在不停的持续着，随着水蒸气被不停的吸收进怪物铁雕的身体里面，空气中的白雾越来越稀薄，我们能够看到的距离则越来越远。

　　正因为如此，这地方的场景逐渐的呈现在我们的眼前。

　　原来，这个看起来突兀的怪物铁雕，是立在一个很陡很宽的石阶顶部一端，在与这个怪物铁雕对应着的石阶另一边，立有一个和这个怪物铁雕一模一样的蜥蜴人形象铁雕。

　　不仅如此，这石阶一路向下，在其两侧，竟然各立有一排铁雕。

　　每一个铁雕现在都是一模一样的表现，都是瞪着一双莹绿色的眼睛，嘴巴张得老大，不停的吸收着空气中的水蒸气。我只是看着，就觉得心中生出一种说不清的不安情绪。

　　也因为这些怪物吸收了水蒸气的原因，我能够听到在我们的下方地面深处，有“哗哗”水流声响起。

　　因为可视距离相对之前远了不少，我站在石阶顶端，已经能过勉强看到，在如淡淡薄纱般的水雾之后，有一个非常巨大的如同宫殿一样的建筑，而在那团巨大的阴影之中，隐约可见零星点点亮光。

　　看样子，张毅他们就算没有进入到那座建筑之中，恐怕也已经到达了那附近。

　　除了远处的那些朦胧景物，我收回视线，低头向下看去，竟然看到在下方的石阶上，横七竖八的躺了很多尸体，而在我们的身后远处，也有一些尸体躺在地上。

　　和铁门外一样，这些尸体中，大部分都是兽首人身的怪物，小部分是人首兽身的怪物，以及极少数被肢解成碎片的人类碎尸。

　　不过，相对铁门之外，这地方的尸体在数量上要少的多，而且比较分散，再加上刚刚水雾太重，所以我们这一路竟然没有闻到相关的气味儿。

　　当然，如果是周阿公在的话，他应该可以有所察觉，他的嗅觉可是相当的厉害。

　　想到周阿公，我的心情一下子阴沉下来。

　　周阿公因为我们而死，是被大兵带着人给杀害的。赵梓桐之前说的话虽然不是很好听，但在一定程度上，我对于她说的非常赞同。

　　黑子是我的兄弟，周阿公在我的眼中，在向他学过听雷，知道了他和孙佛爷之间的一些事后，我隐隐的已经将他当成可敬可爱的父辈。

　　现在，杀人凶手就在这地方，就在远处亮光的地方。我们不能无动于衷，必须要去找到他们，让他们付出应该付出的代价，生命的代价！

　　他们不是来寻长生吗？那么就让他们长眠在这里好了！

　　“走，下去吧，老规矩，我和冷月前面探路。”我确定那些怪物铁雕除了吸收水蒸气之外，对我们没有其他威胁后，招呼着冷月踩着石阶向下走去。

　　这处石阶是我有史以来见到过的最陡的石阶，坡度相当的大，目测应该达到了七十度左右。每一步迈出去，我都感觉自己好像会踩空，就好像是走在悬崖峭壁之外一般，感觉稍有不慎就会掉进深渊。

　　如果回头向上看，又感觉身后的人好像就踩在我的头顶上一样，即使身材相对娇小的杨晴，此时在我看来也显得高大了不少。而他们的左右和后方，那一层层石阶仿佛随时都会崩塌倒压下来一般。

　　这是视觉上的错觉，向上走时会感到强大的压力，向下走的时候会感觉整个人都是悬着的，非常不踏实。

　　不过，这并不是真正重要的，对当前的我们来说，最重要的是每一步都要很谨慎，向下的这个过程，绝对不能求快，必须首要求稳。

　　如果走不好，忽然翻下去，就凭这石阶的陡峭程度，一路滚下去之后，别说是死还是残废，恐怕一个完成的人都要给摔零碎了。

　　石阶不仅很陡，而且非常的长，就这么一条石阶，我们愣是走了几十分钟才真正到达底部，目测应该有千层左右。

　　这还只是从上往下走，这要是等一下我们返程，非要被累个好歹不可。

　　刘胖子刚落地，就开始发牢骚，赵梓桐在一旁又和他斗起了嘴，我皱眉急忙做出一个手势，示意他们两个人闭嘴。

　　目前我们所在，应该距离张毅他们不是特别的远，这个时候我们就算是用战术射灯，都有可能被对方注意到，如果再发出些没有意义的声音，被发现的可能性会同样没有意义的增加。

　　一旦我们被发现，之前所建立起来的藏在暗处的优势，很有可能会荡然无存。

　　经我提醒之后，大家都安静了下来，并纷纷从懒散变得警戒起来。

　　此时我们所在的地方，是一个被放下的吊桥，在桥下，有水流“哗哗”的流淌而过，绕着前方一片隐藏在水雾之中的巨大建筑群，看起来就像是护城河一样。

　　“大力，咱们如果继续用战术射灯这类有光源的东西，肯定不合适。把你带来的那东西掏出来吧。”我对沈大力道。

　　沈大力皱眉问道：“现在就用了吗？那玩意戴上太不方便了。”

　　“没事，这样能踏实一点。等把那些家伙都干掉，咱们再换下来就是了。”


第874章 藏身暗处

　　沈大力将背包放下，在最外层翻出来几个看起来像是单反镜头一样的东西，然后分发给了我们。

　　这是他通过特殊渠道弄来的主动红外夜视仪，虽然比不上军用的那么便捷好用，但可以让我们在这绝对漆黑的环境之中，脱离所有照明设备，实现夜视。

　　之所以之前一直没有让沈大力将这东西拿出来用，一是因为戴上之后在一定程度上会影响我们对于方位和距离的绝对准确判断，再一个原因就是这东西会对我们的行动便捷性造成一定影响。

　　如果只是正常下斗，我们不需要这玩意，但这次我们来到这里的意义与以往完全不同，就算可能会遇到各种稀奇古怪的危险东西，但是对我们威胁最大的，必定要属张毅那伙人。

　　我们戴好主动红外夜视仪之后，在沈大力的帮助下学会的了如何使用，而后关闭战术射灯，开始向着前方继续走去。

　　在这吊桥的正前方，是一座高大的城门，城门已经大开，不知是原本就如此，还是被张毅那些人给打开的。

　　一开始，夜视仪的镜头会因为吊桥下方水流蒸腾起来的蒸汽而变得模糊，但在经过几轮擦拭之后，基本上可以保证我们将黑暗中的一切都勉强看清。

　　通过夜视仪所看到的事物，都呈现出淡淡的绿色，使这地方的诡异气氛变得更加浓厚。

　　我们谨慎而缓慢的穿过那座大城门，看到了里面的那一片怪异的建筑。

　　之前因为只能看到非常模糊的轮廓，所以我初步判断这里面的建筑应该类似宫殿的造型。但实际来到近处，我却发现之前的判断完全是错误的。

　　此时出现在我们面前的，是一座光秃秃的石头山，山上有盘山道，一圈圈螺旋通向最上方，看起来和我们在古格到过的那座石头山有点相似，但不同的是，它这里的盘山道一侧并没有贴着山壁而建的房屋，也没有山洞，看起来和最普通的石头山最大的区别，就是在山顶上，有一个巨大的半圆石球，球面向下，看起来就好像是被这座石头山顶着一样。至于那巨大的半圆石球之上究竟有什么，我看不到。不过，我在那盘山道上，看到了很多移动着的光点，料想应是张毅他们所到的位置。

　　在石头山山脚下周围，有呈圆环方位建造的一座座方形建筑，冷不丁一看，像极了一口口巨大的石棺。这些建筑上面都没有窗，只有门，不过每一扇门都是紧闭的状态。

　　我正准备招呼着大家继续向前寻找上山的路，却忽然听到有脚步声响起。我心中一惊，忙低声提醒大家找地方躲起来。

　　这地方因为那些看似棺材的房子都挨得非常近，所以我们很容易就找到藏身之地。

　　我躲在一座房子的侧边，蹲下身子，向着声音传来的方向看去，正看到有一个身穿黑衣的人从一个胡同里面穿出，摇摇晃晃的在闲逛。

　　看那人的穿着，应该是张毅那伙人中的一个，不过这人此时的样子非常奇怪。先不说他走路的姿势不太正常，他竟然没有带任何照明设备，手中也没有拿枪，走路的时候始终低着头。

　　但即使这样，他却好像能够看清楚脚下的路一般，始终没有撞到墙面上。

　　他向着我们这边走来，大头皮鞋的鞋跟落在地上，发出“哒哒哒哒”的响声，在如此寂静的环境之中非常清晰。

　　沈大力很小声的将枪放下，从腰间抽出来一把军用匕首，冲我很凝重的点了点头，随后就要摸索着出去把那个人给干掉。

　　冷月伸手拦下沈大力，随后他化成一道黑影冲出，无声无息如同鬼魅一般绕到了那个人的身后，快速的伸出手，从后面抓住了那个人的脑袋，很用力的一掰。

　　只听“咔嚓”脆响，那人的脑袋一下子横了过来，一看就知冷月这一下把那人的脖子掰断了。

　　随后，冷月将那人小心放到地上，拖到旁边两个房屋中间，并快速向着我们所在的地方退了回来。

　　冷月这事做的干脆利落，轻松化解一次危机，让我们都很小声的松出一口气。

　　可是，我却感觉并不踏实。回想起刚刚那人的走路样子，我隐隐觉得不太对劲，并预感情况可能不像我们预想的那么简单。

　　就在这时，忽然有枪响声响起，并且距离我们不是特别的远，就在几栋房子的后面，紧接着我听到叫喊声以及杂乱的脚步声。

　　看样子，张毅他们在这地方留了不少人，只是不知道这些人遇到了什么，竟然一下子变得如此慌乱。想到刚刚一直没有注意到这附近有光照，我意识到，恐怕不只是我们准备了红外夜视仪，张毅带的人应该也有类似的准备。而且，张毅留下来的这些人，很有可能藏在暗处。如果不是因为他们忽然遇到了不知是怎样的麻烦，恐怕我们会傻傻的撞到他们的枪口上。

　　枪声越来越乱，脚步声越来越急促，我用手势示意大家暂时藏好，先不要乱动。

　　在短暂的等待之后，我看到有很多道光束从各个方向照出，紧接着就看到有很多人从附近的胡同冲出，警惕的聚集到了一起。

　　让我感到不可思议的是，在那些人之中，我竟然看到了张毅、崔先生、大兵等人，甚至连徐奎都在这里。

　　不对呀，如果他们都在这里，那么盘山道上那些移动的亮光又是什么？

　　我除了感到疑惑，更多的是感到不安，我甚至猜测，这地方除了我们之外，还有其他的人存在。

　　可是，我明明是看着张毅他们带人将通道打穿下来的啊，在他们之前，不可能有任何人进来才对。而在我们之后，就算有人进来，也不可能跑到我们的前面那么远的地方才对。

　　张毅他们此时都是上气不接下气，显得非常惊慌，一个个脸色都无比难看，好像刚刚经历过非人的磨难一般。

　　忽然，一个人指着我们这边，大声喊道：“那边有人！”


第875章 不死怪尸

　　当那人抬手指着我们这边的时候，我就已经意识到情况有些不妙，当我听到他喊出“那边有人”这句话的时候，我的内心猛的一颤。

　　我觉得我们已经隐藏得足够好了，怎么可能会被发现？

　　沈大力和刘胖子都默不作声的掏出了枪，将赵梓桐和杨晴护在后方，冷月攥紧了铁筷子，微微侧过身，看样子也做好了迎接一场恶战的准备。

　　让我没想到的是，张毅那些人听到那人说出那句话之后，显得比我们还要紧张，不仅没有要过来的意思，反而一步步的向后挪蹭，有枪的端起了枪，拿着手电的将光束照向我们所在这一片区域。

　　我侧身躲在墙后，屏气凝神，静静关注着张毅那些人的动静，而我们则始终保持着静默的状态，努力不发出一点声音。

　　可是这么一听，我立刻就察觉到了一些异样，我竟然听到在我们左右不远处都有“沙沙”声响出现，声音很轻微，但是因为当前的环境非常的寂静，所以显得非常清晰。

　　那些声音听起来，就好像是有好几个人在用鞋底在地面上摩擦着一样。

　　声音不停，我可以判断出，那确实是有人在地上挪蹭着移动的声音。因为反常，也因为这环境实在是太诡异，使得那声音听起来让人感到有些头皮发麻。

　　没过多场时间，我终于借助主动红外夜视仪看到有几个摇晃着人，从距离我们不远的几个胡同中走出，像是电影中常见的丧尸一样，高举着手臂，脚拖着地，左摇右晃的向着张毅那群人走去，甚至有几个那样的人还向着我们这边移动过来。

　　我皱眉仔细观察，注意到那些人和冷月之前解决掉的那个人看起来有些相似，但更加怪异。他们身上穿的服饰并不一致，一看就知分属的年代不同，有的穿着呢子大衣，有的穿着很厚的粗劣皮草，还有一些穿着和张毅那伙人一样，也是黑衣黑裤……

　　“干掉他们！”张毅表情阴沉的看着那些人，忽然大声喊道。

　　他话音刚落，立刻有枪声不断响起，一道道黑漆漆的枪口喷射出火舌，凶猛的子弹如狂风暴雨般倾洒而下。

　　那些如丧尸般的人被无数子弹打成了筛子，浑身剧烈颤抖着剧烈摇晃，好像正身处在狂猛的风中一般，并最终浑身剧烈颤抖着倒地。

　　子弹除了打在那些怪人的身上，也倾洒在我们周边的墙壁上，打得碎石和烟尘四起，弥漫的烟雾之中，火花连续不断的溅射。

　　枪声震耳，震得我耳膜生疼，耳中“嗡嗡”直响。

　　好在我们藏得足够深，要不然面对如狂风暴雨般的攻击，我们说不准有谁会被打中。

　　我抬手捂住耳朵，待枪声停止之后，又缓了一会儿，耳朵才逐渐恢复了正常的听觉。

　　外面的枪声停了下来，紧接着响起的是快速离开的纷乱脚步声，听起来应该是张毅那伙人匆忙逃跑的声音。

　　此时我的心中感到无比的疑惑，我不理解这些穿着完全不同的人，为什么会都变成这幅模样，除此之外，我更加不理解的是，在盘山道上看到的那些亮光，究竟是什么东西发出的。

　　待确定张毅那些人已经远去之后，我小心的从布满弹痕的墙后弹出脑袋，借着主动红外夜视仪向外看。

　　张毅那伙人确实如我听到的那样，已经离开，但我并没有感到丝毫的放松，神经反而更加紧绷了起来。因为，我竟然看到那些已经身上有着密密麻麻弹孔，浑身是血，已经死得不能再死的怪人们，正扭动着肢体，非常笨拙又缓慢的，在尝试着从地上爬起来。

　　沈大力见我向外面看了很久，看出我的身子有些僵硬，忍不住向我这边挪了挪，探出脑袋也向外看，不由倒吸一口冷气，忍不住低声嘀咕道：“我靠，这他妈的都是些什么东西？”

　　刘胖子听到沈大力的话，也感到非常好奇，也跟着凑过来往外看。随后，他被眼前所见惊得愣住，张大了嘴巴，好一会都没有能够说出来一句话。

　　那群如丧尸一般的怪人摇摇晃晃的站起身之后，向前伸出脑袋，微微偏着头，在空气中使劲的嗅了嗅之后，纷纷转过了头，向着我们这边看来，而后竟然陆续转身，都向着我们这边移动过来。

　　因为它们的身上已经被密布的弹孔弄得血肉模糊，包括它们的脸上，也都是血糊糊的一大片，看起来狰狞恐怖，根本就让人无法直视。我只是看一眼，就感到自己起了一身的鸡皮疙瘩，后背凉飕飕的。

　　冷月深吸一口气，默不作声的从我身边冲出，向着那些血肉模糊的怪人冲了过去，抡起铁筷子向着它们的身上招呼。

　　他使的力气非常大，铁筷子在空中划过的时候，甚至会带起“嗡嗡”的破空之声。而当铁筷子砸在那些怪物的身上时，我可以清晰的听到皮开肉绽的闷响，也看到一个个血肉模糊的怪人被冷月打得倒飞而出，落地后在地上拖出很长的一条血线。

　　数量本就不是特别多的怪尸，在冷月一连串的攻击下，纷纷飞出，一个个皮开肉绽，甚至有两个被乱枪扫射严重的，直接在冷月攻击下，拦腰而断，碎成两截。

　　看到冷月安然无恙的干掉了那些怪尸，我暗暗松出一口气，狂跳的内心稍稍平复了下来。

　　好在冷月足够勇猛，要不然，仅凭我们这些人，恐怕迎来的将会是一场恶战。

　　然而，就在我以为当前危机已经化解掉的时候，异变突生。

　　刚刚被冷月打飞出去的那些怪尸，竟然好像没有死透一样，纷纷从地上爬再次爬了起来，甚至已经断成两截的怪尸，也在挣扎着想要站起来。

　　让我感到更加无语的是，之前被冷月掰断脖子的那具尸体，这时也从另外一个胡同里面爬出，像一只蜥蜴一般，手脚并用的向着冷月爬去。而他的脑袋，无力的耸拉在一边，看起来就像是一个严重变形的皮球。

　　刘胖在惊愕过后，终于低沉的发出一声和沈大力一样的惊呼：“我靠，这他妈的都是些什么东西？”


第876章 小白式盛宴

　　冷月似乎也没有想到会遇到这样的情况，站在原地有点愣神，一双莹绿色的眸子中满是疑惑，似乎想要想通这一切却始终找不到一个答案一样。

　　这时，冷月背包里面的小白探出了脑袋，在空气中嗅了嗅之后，非常用力的将背包的拉链挣脱开，并从里面跳了出来。

　　冷月注意到了小白的行动，但是并没有要阻止的意思，只沉默的看着周围向他汇聚的怪尸，看着小白落到地上，始终没有下一步动作。

　　小白抬头看向冷月，用脑袋在冷月的小腿上蹭了蹭，喉咙间挤出“呜呜”的声响，看那样子好像在撒娇央求着什么一样。

　　冷月默不作声的看着小白点了点头，而后转身向着我们这边返回。

　　我皱眉看着这一幕，心中胡乱猜测，认为那些怪尸的体内可能存在着某种奇异的生物，可以控制人体，要不然那些怪尸已经死成如此模样，不可能有这样行为。

　　类似这样的生物我曾经见到过，比如铁线虫，再比如剪刀虫。而铁线虫，正是杀害了赵爷的直接凶手。

　　冷月一路翻回，遇到向他发动袭击的怪尸，并没有像之前那样做出那么大的攻击动作，只是用铁筷子将之拨到一边，清理出归来的路。

　　小白得到冷月的点头认可之后，立刻兴奋了起来，向着其中一具只剩下上半身的尸体冲了过去。

　　紧接着，它在我惊愕的注视下，抬起生有尖长指甲的双手，狠狠的抓进了那具尸体的脖子中，而后它双脚踩住那半截怪尸的肩膀，拼尽了全身的力气向外猛拔，竟然在“咔嚓”声响中，将那半截怪尸的脑袋给揪了下来。

　　虽然掉了脑袋，但那已经没有了头的怪尸并没有立刻失去行动能力，而是挥起双手，向着小白的身上抓去。

　　小白因为用力过猛，在揪下那颗脑袋之后，向后翻出了好几个跟头才停下，正好躲开了那无头怪尸的奋力一抓。

　　紧接着，小白将怀中那已经血肉模糊的人头正着摆在地上，一手按在那脑袋的头顶上，另一只手用食指和中指的指甲刺进人头的太阳穴里，发出令人头皮发麻的“叽叽”声响。

　　小白很快就将一双手指伸进了那个脑袋的太阳穴内，在搅动几下之后，再拔出手指，竟然夹出来了一个在疯狂扭曲的软体虫。它只看了那虫子一眼，就将那虫子丢进了自己的嘴里，非常享受的嚼了起来。

　　它吃得享受，我却看得恶心，好悬没再一次吐出来。

　　刘胖子在一旁干呕两声之后，低沉着声音，苦着脸说：“五哥，这虫子该不会就是所谓的长生之法吧？这人就算还能动，和死人又有什么区别？还不如去死了。”

　　我听他这话，心情一下子变得非常复杂，但是经过短暂的思考之后，我摇了摇头，否定道：“从碑文的内容来看，阴阳仵作应该是找到了真正的长生之法，而在那过程中，他们创造出了很多的怪物。我想，这种虫子，应该就是那些怪物中的一种。他们对秦始皇那么衷心，肯定不会愿意将秦始皇变成一具行尸走肉才对。”

　　因为提到了阴阳仵作，也就是冷月的两位先祖，我本能的就看了一眼冷月，却见他面无表情，好像在听到阴阳仵作的时候，心情根本就没有任何的波动一般，他始终睁着那双莹绿色的眸子，看向小白那边。

　　小白在那脑袋里面连续掏出好几只那样的虫子之后，像是小孩子吃零食一般，很认真的舔了舔手指，而后双手狠狠插进人头之中，在一阵阵脆响之后，竟然将那人头的头盖骨给掀了起来。

　　我正纳闷它要干嘛，却看到它在人头之中的大脑里，翻找出来一枚枚的虫卵，并将之丢进自己的嘴里，像是在吃巧克力豆一样，“咔崩咔崩”的嚼了起来。

　　说真的，小白吃东西的样子虽然看起来很是天真，也非常认真，但是那场景真的是让人受不了。我虽然见过很多次，但始终没有办法适应。为了防止我再看下去会忍不住吐出来，忙收回视线，静静的靠在墙边等待。

　　但即使如此，我还是没有办法的避免能够听到小白吃东西的声响，那对我来说简直就是一个更大的煎熬。

　　很多时候，人的想象力会比眼前所见的真实场景更加夸张。我虽然没有往那边再看，但是我完全能够从听到的声音判断出，小白是不是在撕扯人体内已经破烂不堪的内脏和肠子，是不是又揪下了那个怪尸的脑袋，是不是又在“咔崩咔崩”的吃着虫卵……

　　按说，我们本应该带着小白尽快离开这里，但因为担心那些怪尸再忽然冒出对我们造成威胁，我只能让大家耐着性子继续焦急的等待。

　　在等待的过程中，冷月冲出去了几次，几次将抵达到我们近处的怪尸用铁筷子给甩到小白那边。每次小白都会兴奋的手舞足蹈，低声欢呼。

　　如此过了很长时间，直到小白满身血污化身“小红”，舔着手指返回来的时候，我才提醒大家可以继续向前行进。

　　这么长时间过去了，张毅他们不知去了什么地方。

　　我抬头远眺盘山道上，依然只看到最初的那几个光点在向上移动，看样子很快就要到达山顶半球的位置，而除此之外，再没看到有任何的光点出现。

　　由此可以判断，张毅他们此时应该和我们一样，仍然逗留在山脚下一大片的棺材型房屋之间，只是不知到了何处。

　　我提醒众人始终保持最高的警惕性，继续摸索着向前走，寻找盘山道的入口。

　　因为受到了刚刚那些怪尸的刺激，我现在走到哪里都非常的谨慎，不仅如之前一样始终关注着周围的一切声响，还戴上了手套，并尽量避免触摸到任何的东西。

　　谁能知道，那些虫子究竟是通过什么方式感染到人体之内的呢？

　　我们走了好几圈，虽然沿路做了标记，但却始终在建筑群中打转，好像始终没能向那座石头山靠近一点距离一般。

　　莫不成，这又是一处类似迷宫的设计？或者，是按照某种阵型建造的？

　　正胡乱猜测的时候，我忽然听到“吱嘎嘎”的响声，紧接着我看到，我们斜前方的一个屋子的门，竟然缓缓打开了。


第877章 人面与蜘蛛

　　我们众人眼睁睁的看着那扇门打开，所有人都屏住了呼吸，但心跳却开始不受控制的狂跳起来。

　　几乎同时，我们远远的听到有枪声响起，料想应是张毅那伙人遇到了什么状况。

　　仔细回想，从我们进入到这片区域的时候，就看到这些建筑的门一直都是处于闭合的状态。

　　出于安全的考虑，我们这边和张毅那些人都很警惕的没有贸然去开门。

　　没想到，这种时候居然有建筑的门自己打开了，这里面难道有什么东西要出来了吗？

　　正胡乱猜测着，我忽然听到有惨叫声在混乱的枪声中传出，内心不由更加紧张了起来。

　　看样子，张毅他们遇到的东西，即使连枪火都很难对付，要不然不可能有人遇到麻烦，甚至可能已经遇害。

　　随着斜前方那建筑的门缓缓打开，一个半人高的球体缓缓的从里面移动了出来。

　　我定睛一看，不由惊呆。出来的那个球体之上，竟然生有一张狰狞恐怖的人脸。

　　“大家快退后。”我急忙低声做出提醒。

　　沈大力和刘胖子很有默契的将杨晴和赵梓桐护在身后，端着枪，全神贯注的盯着那从门内向外挤的人脸。

　　我低声说：“等一下还是让小白和冷月出手，不到万不得已，谁都不要开枪。”

　　可以确定的是，我们这边枪声一旦响起，一定会让张毅那些人听到，造成的结果必然是对我们不利的。

　　冷月点了点头，带着小白上前一步，将我们挡在身后。

　　但他只停留了片刻，又缓缓的向后退了回来。

　　冷月后退，并不是因为害怕那门内出来的东西，而是因为我们附近几个棺材型建筑的门也都在这时缓缓打开了，并且也都有那样带着狰狞人脸的球形东西移动出来。

　　随着门内的东西向外挤出的部分越来越多，我能够清晰的看到，那竟然不是球体，而是一个扁球形的肚子。在那肚子的左右，各生有四只如枯枝一般且又毛茸茸的肢体。

　　这时，我已经不需要看到那东西完整的样子，已经能够认出，那是一只非常巨大的蜘蛛。

　　人脸蜘蛛在这世界上有非常的多，分属于不同的品种，之所以被称为人脸蜘蛛，是因为它们的身体上有看起来如同人脸的花纹。

　　可是，此时出现在我们眼前的人脸蜘蛛，显然与我认知中的不同，因为那确确实实是一张人脸，不仅五官清晰，甚至嘴巴还能张开，眼睛还能眨动。

　　周围的建筑里面也有这样的蜘蛛正在向门外挤，拼了命的想要挤出来。但是因为门实在太窄，它们出来得比较艰难，愣是将小半个前身卡在了门内。

　　冷月见状，当先快步冲出，甩起铁筷子向着蜘蛛腹部的人脸上砸去。

　　只听“砰”的一声闷响，好不容易挤出来半个身子的人面蜘蛛被冷月给拍回到了门内。

　　随后，冷月抬手抓住门板，快速的将那道门给重新关合上。

　　小白看到出来的是蜘蛛，似乎想到了在骨塔里面的遭遇，想到当时被蛛网所束缚时的难受，一下子变得非常愤怒，猛的冲到一个建筑的门前，甩起双手狠狠的插进那只蜘蛛的腹部，并疯了一样来回撕扯。

　　那只人面蜘蛛受到了小白的攻击，又是痛苦，又是愤怒，猛的自人脸的口中吐出一根小指粗细的蛛丝，狠狠的打在小白的身上，将小白大得倒翻出好几个跟头，并被蛛丝缠住了身体。

　　小白“嗷嗷”叫了两声，用锋利的尖长指甲将缠在身上的蛛丝撕扯断，而后再次扑上。

　　如此几次尝试之后，小白最后将那人面蜘蛛的大肚子捣了个稀巴烂。

　　然而，接下来出现的一幕，令我感到无比的恶心。

　　小白竟然从那蜘蛛的身体里面，拽出了半截人的身体。

　　让我感到不可思议的是，那半截人身好像就长在那蜘蛛的腹内一样，好似共用着五脏六腑。随着小白扯出那半截人身之后，那只蜘蛛立刻便没了动静，看样子已经彻底死掉。

　　而那被拉扯出的半截人身，也在挣扎翻腾几次之后，一动不动的趴在了地上。

　　冷月和小白一左一右，分别用不同的方式阻止着那些人面蜘蛛出来，但是因为人面蜘蛛的数量实在太多，他俩虽然阻止了一大半，但仍有一小部分的人面蜘蛛最终从门内挤了出来。

　　看到那些人面蜘蛛的头部之后，我感到浑身发麻，沈大力和刘胖子举起枪，随时就要开火，赵梓桐和杨晴都抬手捂住了嘴巴，以防止自己发出惊呼声。

　　那些人面蜘蛛的头部，长满了短而粗的毛，而在那些看起来如同黑色铁丝的短毛之中，有很多只眼睛正紧紧的盯着我们。

　　我不知道我自己究竟有没有所谓的密集恐惧症，在看到那么多的眼睛之后，我明显感觉头皮发麻，浑身冰凉，仿佛掉进了密布了细针的冰窟窿里面，要多难受有多难受。

　　即使这样，我依然不忘记提醒沈大力和刘胖子，再忍一忍，先不要开枪。

　　此时，真正出来的人面蜘蛛只有五六只，我相信冷月和小白合力，可以将他们解决掉。

　　冷月这时已经倒拖着铁筷子跑了回来，横起铁筷子在我们身前，将我们护在身后。

　　可是，就在我们的后方，也有那样的人面蜘蛛，冷月毕竟只有一个人，能够护住一个方向，却护不住所有的方向。

　　小白此时面目狰狞的已经扑向一个人面蜘蛛，但却被另一只人面蜘蛛吐出的蛛丝给缠住了脖子，一时间被拖在地上，只能挣扎。

　　不过，小白毕竟和正常人不一样，它被蛛丝缠住了脖子，只是行动受到一定限制，生命并不会因为窒息受到太大的威胁。

　　它在短暂的慌乱之后，很快就恢复到了正常，手起指甲落，将缠在它脖子上的蛛丝撕成了碎条，而后转身向着袭击它的那只人面蜘蛛扑了过去。

　　可是，另一只人面蜘蛛却在这时射出了蛛丝，再次缠住小白。


第878章 火烧蛛丝

　　这毕竟不是我们第一次面对如此大型的蜘蛛，已经有了一定的经验。虽然最初看到这些蜘蛛的时候，我们都显得有些慌乱，但随着冷月和小白逐渐控制住场面，我很快就冷静了下来。

　　“把小白叫回来！”我冲冷月大声喊道，紧接着又对沈大力大喊：“快拿一根手持火焰信号出来！”

　　冷月立刻知道了我要做什么，忙甩起铁筷子，用尖端缠上那根束缚住了小白的蛛丝，用力向回一扯，立刻就将小白给拽了回来。

　　我掏出匕首，上前一步，将缠在小白身上的蛛丝切断。

　　这时，沈大力已经按照我的要求，取出一根手持火焰信号，并“刺啦”一声拧出火焰。

　　“五哥，让开！”沈大力大喊一声，从我旁边冲出，快速将手持火焰信号捅了出去，使得火焰落在那根刚刚被我割断的蛛丝上。

　　看起来无比结实的蛛丝在接触到火焰之后，瞬间开始萎缩，在化成淡淡清烟的同时，不断的变短，始终没能燃烧起来。

　　“不行，这么弄不行。冷月，记不记得你在阴蜃古宅里面的时候，怎么对付的那些人面蜘蛛？”我急忙对冷月做出提醒。

　　冷月短暂的回忆片刻之后，双眼一亮，猛的快速冲出，一把揪住了地上那一根之前被我们灼烧的蛛丝，而后向着那只巨大的人面蜘蛛冲了过去。

　　在阴蜃古宅的时候，我们遇到过另外一种人面蜘蛛，那个蜘蛛和这个不同，头部是长了很多眼睛的人头，吐出来的不是蛛丝，而是一整张蛛网。

　　当时冷月利用那些蜘蛛吐出来的蛛网，将那些蜘蛛缠成了球，解决了当时我们的困境。

　　经我提醒之后，冷月应该也很快想到了当时的场景，抓着那根蛛丝很快到达了那只蜘蛛的旁边。

　　刚刚袭击小白的人面蜘蛛见冷月到了近前，忙甩起腹部，荡起蛛丝，想要将冷月给缠起来。

　　冷月纵身一跃，躲过蛛丝缠绕，落地后丝毫没有停滞，快速绕着那只人面蜘蛛跑了起来。

　　因为冷月的暂时离开，我们这边的防御变得空虚起来，剩下的人面蜘蛛纷纷开始向我们这边射出蛛丝。赵梓桐和杨晴被我们护在中间，虽然受到了惊吓，但她俩不忘我的嘱咐，始终捂着嘴，不让自己惊叫出声。

　　沈大力用手持火焰信号对付蛛丝的同时，又取出两根手持火焰信号，分别递给了我和刘胖子。

　　可是，我这边还没等将手持火焰信号拧开，就听到尖锐破空声响起，随后立刻看到一根蛛丝速度极快的向着我这边射了过来。

　　这种情况，我就算来得及躲避，也不能躲，因为我的身后就是赵梓桐和杨晴。

　　于是，我只能急忙本能的抬起一条手臂格挡。

　　我的手臂刚刚抬起，那根蛛丝就已经射到，瞬间在我的手臂上缠了几圈。

　　蛛丝小指粗细，表面并不光滑，是密密麻麻的小绒毛，上面还沾有不知成分的粘液，使得蛛丝非常恶心的发粘。

　　我还没来得及将那根蛛丝弄断，就感觉到一股非常大的力量将我向前拉扯，差一点将我给拽倒。

　　小白这时猛的从地上跳起，抓住我的背包，非常灵巧的爬到了我的肩膀上，并沿着我被拉直的手臂向前疾奔，很快就来到了我的手腕处，挥起双手，指甲交叉，如同剪刀一般，将那根蛛丝“咔崩”一声给剪断了，使我向后仰倒，在赵梓桐的帮助下才站住。

　　因为之前吃了太多的亏，小白这一次并没有再主动出击，只守在我们的旁边，无论看到谁遇到麻烦，都会及时冲上帮忙。

　　趁着没被人面蜘蛛袭击的间隙，我将手中的手持火焰信号拧开。看到火焰燃烧而起，看着“滋滋”燃烧着的火苗，我感觉心中的阴霾也被驱散，立刻踏实了不少。

　　在面对那些人面蜘蛛围攻的同时，我用余光看向冷月那边。

　　冷月果然不负所托，此时已经利用人面蜘蛛的蛛丝，将那只蜘蛛给缠成了巨大的“毛线球”，并像踢球一样将那只人面蜘蛛踢到了我们近前。

　　“放火！”冷月一边向我们这边跑，一边大声喊道。

　　我大喊一声：“大力，胖子，保护好丫丫和杨晴！”

　　喊完，我一个健步冲了出去，快速到达那还在地上来回滚动的“毛线球”旁，挺起手中的火焰，向着那“毛线球”捅了过去。

　　“滋滋”燃烧的火焰在接触到“毛线球”上时，立刻将那缠了很多圈的蛛丝烧出来了一个大窟窿，并使得里面那长了很多毛茸茸眼睛的蜘蛛头部给露了出来，看得我非常恶心。

　　即使头皮发麻，即使全身恶寒，我依然没有退后一步。蜘蛛虽然进食是依靠嘴上那两颗看起来恶心无比的獠牙，但真正对我们有威胁的，是它那长有人脸的腹部，因为蛛丝是从那边出来的。

　　“瞪我也没用！”我咬牙低喝一声，继续用火焰在它的身上烧。

　　其他人面蜘蛛注意到我这边的情况，竟然转而向我这边发起偷袭，好在冷月及时归来，要不然下一个被缠成“毛线球”的就是我了。

　　终于，在那缠绕了好几层的蛛丝之上烧出来好几个窟窿之后，我终于将那厚厚几层的蜘蛛丝给烧了起来。

　　火焰一开始不是很旺，但随着蛛丝上的粘液被烤干，火势终于快速的蔓延开来。

　　我见火终于烧了起来，担心人面蜘蛛被灼烧痛苦的时候乱撞会误伤到我，忙向后退去。

　　不多时，那只缠满了蛛丝的人面蜘蛛被火焰包裹了起来，在蛛丝被尽数烧没之后，它带着浑身火焰，痛苦的高高蹦了起来。

　　不，它不是痛苦……我怎么看它那样子，好像是在兴奋？

　　我不知道为什么会有这么的感觉，但是看着那只蜘蛛满地乱蹦的样子，看着它那如枯枝般的八条腿在空中舒展又蜷缩，蜷缩又舒展的时候，真的感到它好像是在兴奋的手舞足蹈。

　　让我更意想不到的是，那只被火焰烧着的人面蜘蛛，虽然此时在浴火，但是全身都没有任何被烧伤的痕迹。

　　它带着全身的火焰蹦跳了几番之后，竟然撇下了我们，掉头就跑，速度极快，很快就小时在了几座棺材形建筑之间的胡同里。

　　其余的蜘蛛见状，都停下了当前的动作，目送那只全身火焰的人面蜘蛛离开之后，竟然做出了让我们都感到无比惊愕的行为。


第879章 怪尸的包围圈

　　那几只人面蜘蛛本来是在围攻我们，但当它们目送那只全身火焰的人面蜘蛛离开之后，都变得狂热起来，竟然不再攻击我们，反而用吐出的蛛丝往自己的身上缠绕。

　　不过，它们和冷月不同，并没有将自己全部用蛛丝包裹，至少还留出小半个腹部，一整个头部以及全部四肢在外面。

　　我们惊愕的看着这一幕，都感到非常不可思议，甚至无法理解。

　　杨晴这时忽然大声道：“五哥，它们好像希望咱们用火把它们点着！”

　　刘胖子急道：“杨小妹，你可别乱说，难不成它们是蠢货？谁能愿意让别人把自己给点了啊？”

　　他话音刚落，就有一只全身缠满了蛛丝的人面蜘蛛臃肿的爬到他的附近，抬起一条毛茸茸的腿，指了指自己的身子。

　　刘胖子看着这一幕，“咕咚”吞下一口唾液，犹豫片刻之后，缓步凑了过去，尝试着用手中的手持火焰信号向着那只蜘蛛身上缠着的蛛丝点了过去。

　　蛛丝上面因为有粘液，一开始并不是很容易被点着，加上刘胖子刻意的保持与那只人面蜘蛛有一定距离，所以他烧了好几下，只在那些蛛丝上面烧出来几个窟窿。

　　我看着这一幕，整颗心都悬了起来。毕竟我们并不是真的知道那些人面蜘蛛的目的，现在我们所做的，都只是猜测出来的而已。我真心担心那只人面蜘蛛会忽然暴起，把刘胖子给伤了。

　　可是，那只人面蜘蛛全程都特别的配合，甚至还会主动将没被烧到的地方凑向刘胖子手中的火焰。

　　终于，这一只人面蜘蛛也烧了起来，也被火焰包裹在了其中。

　　这只人面蜘蛛转过身，用那丑陋的脑袋冲着刘胖子感激的点了点头，然后回身，快速的向着之前那只人面蜘蛛离开的方向追了过去。

　　连续目睹如此诡异的场面，我们所有的人都惊讶得说不出话来。此时，任我抓破头皮，也实在是想不通这一切究竟是怎么回事？

　　世界之大，真的是无奇不有，居然还有这种喜欢被烧烤的生物，而且不是传说中的凤凰，而是丑陋的人面蜘蛛。

　　有了我和刘胖子先后的尝试，大家的胆子都逐渐大了起来。我们三个带有手持火焰信号的人，开始去用火焰灼烧剩下的人面蜘蛛，冷月和小白则守在赵梓桐和杨晴的旁边，警惕的关注着我们这边的状况，作出了随时冲过来帮我们应对意外情况的准备。

　　整个过程，在我们一群人心怀极大疑惑的情况下完成，直到将最后一只人面蜘蛛彻底烧着，我猛的想到一种可能，不由立刻皱起了眉头。

　　我抬头举目再次看向那石山上的盘山道。发现最开始我们看到的几个亮点已经快抵达山顶那半球形的位置，而在最下方的盘山道处，又出现了两个光点，正在向上缓慢的移动着。

　　难不成，那些闪烁着的光点，都是这种被火焰燃烧着的人面蜘蛛？

　　如果真是这样，它们为什么要带着一身火焰向石头山顶端爬，那上面到底藏着什么？难道不是关于长生的秘密吗？

　　我们忙活了这么长的时间，手持火焰信号上面的火焰都已经差不多熄灭，无法再继续使用。

　　刘胖子将光秃秃的手持棒随手丢到一旁，一屁股坐到地上，一边擦着脑门上的汗，一边向着我所看的方向看去，然后拍着大腿说：“我说五哥啊，这些蜘蛛怎么怪怪的？那座山顶上该不会是它们的姘头，它们自以为烧着火的样子很好看，跑去玩竞美吧？”

　　我略感无奈的瞥了刘胖子一眼，懒得和他说什么。这家伙，不管身周是什么状况，总喜欢卖弄他那非常无聊的、自以为是的幽默感。

　　短暂休息片刻之后，我忽然听到远处又有声音传了过来，听起来又是那“沙沙”的鞋底摩擦地面的声音。

　　发出这种声音的，肯定不会是人面蜘蛛，更不可能是张毅那些人，十有八九就是那些被奇怪虫子感染的奇怪尸体。

　　那些东西最难对付，即使是冷月也解决不了。虽然小白可以算作是那种可以控制尸体怪虫的天敌，但是小白毕竟只有一个，而此时从我听到的声音来判断，来的怪尸数量应该不在少数。

　　我忙竖起手指“嘘”了一声，让大家都不要发出声音，然后判断出一条相对安全的路线，带着大家走动起来。

　　然而，让我感到无法理解，甚至是不可思议的是，我们虽然一开始是在逐渐远离那些怪尸，但随着我们在这些棺材形建筑之间绕来绕去，竟然始终没有到达那座石头山脚下，始终是在这片区域之中转来转去，并且距离石头山好像越来越远了一般。

　　又走出没多远，我忽然感觉到周围有些不对劲，忙抬起手，示意大家暂时都停下来，随后我借助主动红外夜视仪观察了周围一圈之后，郁闷的发现，我们竟然不知不觉的又绕回到了我们最开始接触到那些人面蜘蛛的地方。

　　一次遇到这情况或许是迷路，但是我们已经连续遭遇同样状况，我觉得这肯定不是一句“巧合”可以解释的通的。

　　“老规矩，做标记，沿着直线向中央走。”我说着，掏出匕首，在旁边一个建筑的墙壁角落刻下了一个“五”字，然后带着大家向着石头山方向走去。

　　那些怪尸的移动声响之前确实出现在我们所在的附近，但此时基本上已经听不到它们的声音，只远远的偶尔能够听到有枪声和喊叫声传来。

　　可以确定，张毅他们在这地方遇到的状况比我们要糟糕的多。虽然不知道他们除了人面蜘蛛和怪尸之外，还遇到过什么东西，但我一点都不好奇，希望永远不要知道答案的好。

　　我们正向前走着，忽然我再次听到“沙沙”摩擦声响起。而这一次，那声响竟然是从四面八方传来的，好像已经有无数的怪尸将我们包围了一般。

　　该死，那些不都是行尸走肉吗？怎么可能会设埋伏，设包围圈？

　　这一次明显与之前不同，“沙沙”声越来越近，来的非常快，竟然很快就在我们周围聚集了大量的人，一个个满面狰狞的盯着我们看，并露出如同野兽般的两排尖牙，好像准备依靠那样两排尖牙，将我们这些人统统撕成碎片一般。


第880章 火焰仪式

　　这一次将我们包围的那些东西，明显和之前我们遇到的怪尸不同。

　　最开始我们遇到的那些怪尸，都穿着不同时代的衣服，并且一个个看起来都跟丧尸一样，走路的时候摇摇晃晃，都低着头。

　　而这一次，来的这些人都没有穿衣服，两排牙齿是尖的，走起路的速度也非常快。通过它们粗壮的胳膊和大腿可以看出，它们应该都有着很大的力量，说不定还会非常灵活。

　　难不成，这些家伙是这里的土著居民？

　　杨晴曾经给我们讲过，她的那个同学与同校的一个探险队来到白公山地下的时候，被很多人围了起来，并且差点被杀死。而当他们从昏迷中醒来的时候，竟然发现他们中有的人被调换了身体。

　　该不会，故事中提到的那些住在地下的人真实存在，并且就是我们眼前的这些人吧？

　　“子弹上膛，准备玩命了！”我低吼一声之后，推开了枪上的击锤。

　　包围着我们的这些人似乎也知道枪的厉害，看到我们摆出这样的架势，立刻警觉了起来，不再缩小包围圈，而是快速的躲到周围的建筑之后，以建筑的墙面当做他们的掩体。

　　我见状，心中暗暗松出一口气。这些家伙只要有惧怕的东西，就有办法对付。我最担心的，是看到这些怪人会前赴后继，不顾生死的往我们这边冲，到时候我们就算手中有枪，恐怕也会在瞬间被人潮所淹没。

　　“冷月，老规矩，咱俩在前面开路。”说完，我便在冷月的肩膀上拍了一下，招呼他共同向着既定的方向走，争取尽快打破这层包围圈。

　　可我们还没等走出几步，我立刻就听到非常尖锐刺耳的破空声响，于是忙伸手拉住冷月，带着众人快速向后退出几步。

　　随着“当当当”脆响声不断响起，十几根木质弩箭从暗处射了出来，若不是我们躲避的及时，恐怕现在我们中已经有人受伤。

　　这群人很显然非常适应黑暗，也非常熟悉地形，让我们几乎没有任何的还手之力。

　　不过，从它们的表现可以看的出来，它们并不是很想立刻要我们的命，只是想将我们围困在这里。难不成，它们是要活捉我们，要把我们吃了？或者是想拿我们玩那换身体的游戏？

　　冷月拎着那一双铁筷子，站在黑暗中，一双绿眸闪出精光，似乎有些愤怒，但面对这样的困境，他也是显得有些无可奈何。

　　就在此时，远处石头山之下忽然出现震响，紧接着我们都看到有一片冲天的红光亮起，瞬间就将这原本漆黑的环境照亮，使得一切都蒙上淡淡的一层黄光。

　　这忽然出现的状况，不仅让我们感到惊愕和疑惑，甚至也惊动了那些藏在暗处的无数怪人。

　　在那无数的建筑之后，立刻传来了有些聒噪的说话声。我听不懂它们在说什么，但是能够勉强听出它们那略带兴奋的语气。

　　紧接着，那些怪人竟然纷纷退了下去，依然以带着“沙沙”摩擦声的行动方式，速度非常快的越去越远，从声音能够判断出，它们应该是向着石头山那边去了。

　　我没有放松下来，也没有丝毫劫后余生的感觉，而是很快认定，这将是我们找到通向石头山的路的机会。

　　虽然我们离发出红光的石头山脚下有很远的距离，但是我们已经能够那里放过来的光线，勉强看清楚周围的环境和脚下的路。

　　“先把夜视仪收起来，大家跟着我走。”我说着，就根据越去越远的“沙沙”声追去。

　　刘胖子急道：“五哥，你这是怎么个意思？要玩反围剿？”

　　“反个屁围剿，把握好这次机会，咱们能少走很多弯路，你只管跟着，少废话。”我很是恼火的训斥了刘胖子一句，然后更加快速度往前跑。

　　我们一路在那看起来几乎一模一样的无数个建筑之间穿行，为了不被那些怪人远远的给甩开，我们这时已经顾不上跑动时是否会发出很大的脚步声，只能拼尽全力向前奔跑。

　　好在这时我再次听到枪响声，基本上可以确定张毅那些人和我们之间有很远的距离，要不然我真的非常担心在这次追踪怪人的路上，遇到张毅他们。到时候失去了难得的机会不说，还会引来很大的麻烦。

　　果然，按照这样的方式向前行进，我能够看到，石头山距离我们越来越近，光亮也越来越晃眼，同时周围的温度也越来越高。

　　我的身上衣服裤子都已经湿透，有雾气的原因，也因为我此时的汗水像是拧不上的水龙头一样，不停的往外流。

　　追着追着，我发现那“沙沙”声逐渐消失，紧接着我忽然听到如雷鸣般的欢呼声，就在我们的最前方。

　　欢呼声之后，我听到无数的声音汇聚到一起，构成震耳的“哼……呼哈……嘿呦……”等喊声，听起来就像是电视上原始部落的人们在进行某种仪式时所呼喊的祈祷词一般。

　　又绕过几个棺材形建筑之后，我忽然发现前方出现非常耀眼的火光，同时也有铺面而来的热气浪，好悬没将猝不及防的我给当场掀翻。

　　火光出自石头山的脚下，那里的地面上有一条不知深浅的宽沟，沟中有冲天的火光，有疯狂燃烧着的火焰。

　　而在那一圈火焰的四周，聚集着无数没有穿衣服的怪人，有男有女，有老有少，此时正围绕着火焰周围，连成了好几个大圆圈。

　　它们此时都在顺时针移动，边走边动作高度统一的挥舞手臂，时不时还会转上一圈或者跳一下，看起来就像是最简单最原始的舞蹈一般。

　　而在它们跳舞的过程中，会很大声的齐声喊出我们听不懂的语言。

　　这场面实在太壮观，给我以极大的震撼，让我震惊在原地，半晌没能回过神来。

　　不知过了多久，我忽然听到有极大的轰鸣声响起，响声中，这座巨大的空间内的一切都震动了起来，感觉就好像要地震了一般。

　　我忙提醒大家压低重心，站稳身子，并抬头向着响声传来的方向看去，竟然看到在那石头山的顶端，在那半球形巨大石头之上，冲天而起一条火柱，就像是一只咆哮而起的火龙一般，要冲破地下世界，直奔苍穹。


第881章 怪尸怪举止

　　火焰巨柱光芒耀眼，冲击着顶壁厚实的岩层，碰撞出耀眼的火花，并沿着顶壁不断的向外翻滚延伸，宛若一朵正在盛开着的火红色莲花。

　　那群在石头山底跳着粗劣舞蹈的怪人们，看到这一幕之后，都停了下来，愣愣的抬头看着上方。

　　偌大的空间之内，除了远处偶尔响起的枪声，就只剩下火焰冲天的“呼呼”声响，听起来就好像是有一台巨大的直升飞机悬在我们头顶高速转动着桨叶一般。

　　片刻之后，围绕着石头山的那无数怪人，都欢呼了起来，并朝着石头山上的火焰巨住跪拜了下去。

　　随着那些怪人跪下，我们看到，沿着火焰池的一圈，零散安置有蜥蜴人石像。虽然我们和那边相隔距离比较远，但是我可以确定，那些蜥蜴人石像，就同我们之前在石阶两侧看到的一样。

　　我们众人面面相觑，除了震惊之外，更多的则是疑惑，不理解为什么会出现如此场景，更不知道那道冲天的火柱对于下方的这些怪人来说，究竟意味着什么。

　　它们如此的表现，看起来是那么的虔诚，应是在用这种方式来表达着对某种事物的崇拜。

　　可是，它们究竟崇拜的是什么？是火焰，还是生命？

　　这个情况持续了大概有三五分钟，那只巨大的火焰柱瞬间熄灭，消失不见，使得周围光线立刻暗淡了下来。

　　可是，虽然火焰柱已经熄灭，但是那无数跪拜着的人并没有要起来的意思。更让我想不到的是，它们竟然调转了跪拜的方向，原地用双膝支撑着身体转了一百八十度，由面朝石头山，变成了背朝石头山。

　　不过，它们只是保持跪姿，并没有下拜，上半身挺得笔直，似乎在等待着什么靠近一样。

　　我们原本就站在那些怪人的后方，经过它们忽然这样的转动，使得我们一下子就曝光在它们的眼前。我看着它们暂时还没有要袭击我们的意思，但是我并没有放松下来，忙用手势提醒大家往后退，再躲回到那些棺材形的建筑群之中。

　　而在我们后退的过程中，那些怪人只是毫无表情的看着我们这边，好像根本就不在乎我们的动向一般。

　　越是这样，我们就越不能大意，就必须要更加提高警惕。

　　我带着众人往后退，心中生出一股不祥的预感，感觉好像有什么事情将要发生一般。

　　果然，我们还没等真正退回到建筑区域内，我就听到有更多“沙沙”的声音响起，心中不由大惊，忙让大家停下，并更加仔细的倾听那声音，却听到声音纷杂，越来越近，地面甚至也微微出现震动。

　　这……这肯定是有更多的怪人或者怪尸出现了，而且密密麻麻的，基本上算是断了我们的回头路。

　　“又来了不少那玩意，大家做好准备吧，看样子要拼命了。”我沉声提醒道。

　　冷月默不作声甩了两下手中那一双铁筷子，而后斜斜拖在地上；沈大力和刘胖子都将手中的枪检查过子弹，然后齐齐表情凝重的冲我点了点头；就连赵梓桐和杨晴，都取出了手枪，紧紧攥在手心之中。

　　我们当前的处境是，前方的路已经被那些怪人密密麻麻的封死，凭我们这点人和手中的武器，根本就不可能得到任何的突破。而我们的后面，来了数量不少的怪尸或者怪人，从那细密的“沙沙”声音可以判断出，我们后路也被断了。

　　目前来看，我们相当于被包了饺子，要么飞起来，要么钻到地下去。当然，这两点我们不可能做得到，所以只能抄起家伙，硬着头皮跟它们拼了。

　　“沙沙”的摩擦声越来越近，我甚至已经能够看到那一座座棺材形的房子之间，有无数的黑影，正拥挤且摇晃的向着我们这边赶来。

　　“来了，大家准备好。”我在说这话的时候，我们已经挤到了离我们最近的两座房子之间的过道处。

　　赵梓桐和杨晴依然被我们护在中间，冷月同我守在最前面，沈大力和刘胖子则守在另一端的出口。

　　不多时，一张张狰狞的面孔从昏暗的光线之中浮现出来，一个个摇晃着身体，一点点的向着我们这边靠近。

　　我感觉空气仿佛都要凝固了，气氛压抑得让人喘不过气来。而我能做的，就是攥紧手中的枪，等到万不得已的时候，把一连串的子弹送进那些怪尸的脑袋中。

　　来的是怪尸，并不是那种有智商、也有尖牙的怪人。这对于我们来说，也算是一个好消息。毕竟怪尸不会使用武器和工具，而且小白在面对怪尸的时候，也能够展现出非常强的战斗力。

　　随着那些怪尸越来越近，我已经能够看清它们的样子，甚至能够感觉到它们每一下移动时，有严重的腐败气息自它们的七窍散发出来，使原本就污浊的空气变得更加污浊。

　　也正因为足够近，我能够注意到，那些怪尸的行为有些不太正常。它们似乎并不是向着我们这边移动，而是随便找着路在走。就算有几个不长眼的，挪蹭到了我们这边，他们在被冷月用铁筷子将它们拍飞，挣扎着爬起之后，竟然全都找最近的路在走，根本就不会再向我们这边汇聚。

　　就在我对这些怪尸的行为举止感到无比纳闷的时候，沈大力那边也传来消息，说是他和刘胖子从头到尾就没有遭遇到袭击，只看着那些怪尸从其他地方走出，看也不看我们这边一眼，直接奔着山脚下的火焰宽沟去了。

　　火焰柱已经消失，山脚下那些怪人的舞蹈和呐喊都已经歇止，按理说，就算那真的是某种仪式，进行到这里，也应该已经到了尾声才对。可是从目前这状况来看，这场仪式好像才刚刚开始一般。

　　小白又一次看到这么多的怪尸，显得非常兴奋，看样子好像又要冲出去猎食一样。

　　我对我们当前的处境还算满意，自然不会放小白再跑出去胡闹，以免破坏我们当前处境，惹来更多不必要的麻烦。

　　目送着无数怪尸聚集到那些怪人前方站定，我皱起眉头，猜测着接下来可能发生的事。

　　虽然我在心中猜了无数种可能，但当我真正看到那场景的时候，还是忍不住倒吸一口冷气。


第882章 火浴还是浴火

　　围绕在火焰宽沟的那些怪人，此时应该依然是跪着的，因为我没有听到它们起身的声音，也确实没有看到有人头冒出来。

　　而围绕着那些怪人的怪尸，此时已经停止了动作，站成了黑压压的一个大圈。

　　让我感到恐慌的，并不是那些怪尸的数量，虽然它们的数量确实非常庞大。

　　令我感到惊愕的，是那些怪尸此时的身体出现的变化。它们……它们竟然在流汗。

　　不，从它们身体里面流出来的应该不是汗。如果是汗，不应该那么的粘稠，不应该是那种淡白的颜色。

　　是的，从那些怪尸的身上，正有粘稠且发白的液体流出，看起来就好像它们的血管之中流淌的都是鼻涕一样，非常的恶心。

　　我们看着这一幕，感到前所未有的恶心，想不通那从怪尸身体里面流出来的究竟是什么东西。

　　刘胖子试探性的猜测道：“五哥，会不会是那边温度太高，榨出尸油了啊？”

　　我摇头说：“这不可能。”

　　刘胖子挠了挠脸，低声嘀咕道：“我看就是尸油。”

　　这时，小白探出脑袋，在空气中嗅了嗅，而后伸出粉红色的舌头，舔了舔嘴唇，口水横流，好像嗅到了什么美味一般。

　　小白此时被我看得很死，它试着挣扎两下，想要从我怀中跳下去，但因为被我死死抱住，它无法挣脱。经过两三次的尝试之后，小白放弃了挣扎，只盯着远处那些几乎已经全身被粘稠液体浸泡的怪尸流口水。

　　看着小白如此的表现，我忍不住猜测，那些粘液是怪尸身体中的那种怪虫子分泌出来的。

　　怪尸们在这个过程中一动不动，任由粘稠的白色液体包裹住它们的身体，在它们的脚下聚成一大滩。

　　那些粘液似乎有很强的腐蚀性，将怪尸身上穿着的衣物先是腐蚀成了碳黑色，紧接着使已经成了碳的衣物溶解在了其中，最终使得那些怪尸也全都变得一丝不挂。

　　如此没有经过太长时间，怪尸们终于有了新的动作。它们竟然再次挪蹭着脚步，向前行进起来。

　　因为它们的身上依然不停的在渗出白色粘液，使得它们在行进的过程中，在地上留下了一条条发亮的痕迹。

　　似乎在遵守着某种秩序，也似乎在躲避着地上跪着的那些怪人，怪尸们排成了无数队，在怪人之间的空隙处穿行。

　　“噗通……噗通……”

　　在火焰宽沟那边，这时竟然传来了接连不断落水的声音，听起来就像是下饺子一样。而在每次声音响起的时候，都会有一条条火焰贴着山脚处的山壁向上飞出，宛若一只只在背负火焰灼烧之痛的巨蟒一般。

　　那些怪尸，竟然在被烤出白色粘液之后，排着队往火焰里面跳？这……究竟是为什么？太匪夷所思了！

　　这个过程持续了非常长的时间，我们没有其他的地方去，只能站在原地，眼睁睁的看着这一幕。

　　沈大力喜道：“五哥，这群蠢货把自己都烧死了，不错，给咱们省了不少的事。”

　　冷月表情阴沉的看着怪尸前赴后继往火焰宽沟跳的场面，眉头越皱越近，也好像越来越不安。

　　他低沉着声音道：“你太天真了，更糟糕的，在后面。”

　　冷月一般很少说话，一旦发声，说出来的必然是重点。

　　难不成，这些怪尸会像传说中的凤凰一样，浴火涅槃，还会从那火焰宽沟中爬出，并变得更加凶猛？

　　怪人们见怪尸都尽数跳进火焰宽沟之后，又用双膝在原地转回一百八十度，重新看向石头山方向。

　　在怪尸跳进宽沟之后，火焰变得更加凶猛，就好像是刚刚浇进去了汽油一样，火焰高度较之前竟然高出数倍。

　　跪了满地的怪人们此时忽然变得兴奋起来，一个个的都张开的双臂，并高高举起，嘴里面“叽里呱啦”的不知道都在喊些什么。

　　这一次，它们喊话的声音并不齐，内容也不太一样，感觉上它们应该是完全自发的在表达自己的情感。

　　我皱眉，不理解它们为什么要如此的兴奋。难不成，它们和那些怪尸是死对头，等了好久终于等到今天？

　　“走，绕过去，看看从哪边能上山，找到入口再想办法。”我见大家都已经有看傻眼的趋势，忙提醒大家不要浪费时间和机会。

　　众人闻言，纷纷点头，然后随我压低声音在边缘地带绕着大圈开始快速跑动起来，并不断寻找着石头山上那道斜坡的入口。

　　可是，石头山的占地范围实在太大，下面有一大圈火焰宽沟，再向外又是一大群跪着的怪人，我们所需要绕的圈实在太大。

　　如此跑了一会儿，中央火焰宽沟的位置，忽然出现了新的变化。火焰的高度缓缓降了下去，看起来好像在逐渐恢复平静一样，但我能够清晰的感觉到里面有着什么东西，可以对我们造成非常大的威胁。

　　我忙止步，并抬手示意大家停下来，缓步的往建筑群里面退。

　　刚退到两个房子之间的胡同里面，我就听到有纷杂脚步声从远处传来，忙扭头向声音传来的方向看去，竟然借助火光的照耀，看到了张毅那伙人。

　　与之前我们见到他们时相比，他们的人数少了很多，现在目测他那边的人数，也就只剩下十来个。不知道剩下的那些人是已经遇难，还是被安排到了什么隐蔽的地方。

　　张毅他们看到眼前的场景，也都吓了一跳。不过，张毅应是发现那些怪人只顾着朝石头山跪拜，并不理会他们，所以他壮起了胆子，经过短暂的错愕之后，带人向着与我们相反的方向跑去，看样子应是也去寻找上山的路去了。

　　可是，他们还没等跑出几步，那些一直跪拜着，此时正在欢呼大叫的怪人们忽然都站了起来。

　　这一幕出现的太突然，把我们这边和张毅那边的人都吓了一跳。

　　我正以为它们是终于完成仪式，要开始对付我们这些侵入者的时候，它们竟然手拉起手，跳起了圆圈舞。

　　刘胖子长长呼出一口气，低声嘀咕道：“没想到，这群没羞没臊的家伙，还挺能歌善舞的……”

　　他话说一半，就无法再继续下去了。因为，我们所有人都惊愕的看到，有一条条焦黑的手臂从火焰宽沟里面伸出，并陆续按在了地面上。


第883章 仪式突变

　　那些手都已经被烧成焦黑，表面干硬的裂成了很多小块，看起来就像是龟裂的土地一样，看起来毫无生机。

　　可就是这样一些手臂，竟然支撑在地面上，不断用力向上撑，将一具具焦黑的人体从火焰之中带了胡来。

　　那一具具明显已经严重焦黑的人体被烧得非常严重，可是却偏偏能够行动，并且在动的过程中，它们的身上依然都带着红黄色的火焰。

　　因为被烧得严重，它们的面部已经无法辨认出五官，眼睛和嘴巴都被烧成了模糊的一大片，看起来非常的恶心。

　　周围的那些怪人们看到这些焦黑的尸体带着火焰，从宽沟内爬出，都兴奋的手舞足蹈起来，并纷纷主动让出道路。

　　焦黑的尸体完全来到地面上之后，缓缓弯下腰，双手双脚支撑在地面上，用力的扭动了几下身体。

　　只听“咔咔”不断的脆响声中，那些尸体表面无数裂成小块的焦黑竟然脱落开来，带着依然在燃烧着的火焰散落满地。

　　如同脱壳一般，在那些焦黑小块掉落之后，那些焦黑的尸体竟然都变成了浑身漆黑到发亮的人形怪物，同我们在山西那座地下骨塔中看到的黑色尸体几乎是一模一样。

　　然而，令我们感到惊讶的场面到这里还不算完。

　　那些黑色的尸体竟然在上岸抖掉一身的黑色碎块之后，转身又重新跳进了火焰之中。

　　这一次，它们在里面停留的时间并不算长，再回到岸上的时候，它们的脸上，竟然都戴上了金色的面具。

　　金色的面具表面非常光滑，可以反射出非常明晃的金色光芒。

　　我很快让震惊的内心平静下来，从胡同里面探出脑袋向着张毅那些人所在的方向望了过去。

　　张毅他们此时已经不知去向，我猜测，他们应该是和我们一样，分散的躲在这些棺材形建筑之间胡同里面，暂作躲避。

　　戴着金色面具的黑色尸体此时散布在火焰宽沟周围，以每一个蜥蜴人雕塑为中心聚集在一起，保持着笔直的站姿，一动不动，不知道想要做些什么。

　　那些怪人这时也都站直了身体，纷纷向后退去，在让出一定的距离之后，才停下来。

　　待所有人全部站定之后，那些怪人们中不知是谁忽然大喊了一声：“啊呜呀！”

　　紧接着，所有的怪人再次齐声唱起了歌，并随着歌声跳起了整齐的舞蹈，好像在迎接着什么一般。

　　它们在迎接什么呢？我皱起眉头，苦思许久想不出个答案。

　　我这时已经不着急继续找通向石头山的路了，因为我忽然隐隐觉得，他们要进行的仪式，会不会和我们在鬼域石林的幻境中看到的祝由科祭祀仪式一样？

　　如果真是如此，那我们将很快见到什么东西重生。甚至我怀疑，那些怪尸跳进火焰中换成这个样子出现，这本身就是一种重生。

　　正胡乱猜测着，我忽然在震耳且单调的不知语言的歌声中，听到有无数道门“吱嘎嘎”打开的声音。

　　我心中一动，意识到应是有很多的棺材形建筑的门打开了。而这次会有什么从里面走出呢？会依然是那种恶心且莫名其妙喜欢火焰的人面蜘蛛，还是其他的一些什么东西呢？

　　很快，我的疑惑得到了解答。

　　在听到无数开门声出现后不久，我看到有无数大小不一的黑影从阴暗中向着石头山那边移动过来。

　　仔细看去，我惊愕的看到，再次出现的那些东西中，果然有人面蜘蛛。

　　不过，与我们之前遇到的那几只人面蜘蛛明显不同，它们的身上竟然都背着一具尸体，并且用小指粗细的蛛丝结结实实的绑在人面蜘蛛身上。

　　除了黑色蜘蛛，我还看到有很多只白毛山魈，还有一些我们在塔里木盆地寻找金沙古国时遇到的那种蜥蜴人。而除此之外，还有一些稀奇古怪的生物，看起来非常的怪异且恐怖。

　　它们都排着整齐的阵型，由人面蜘蛛走在最前面，白毛山魈次之，蜥蜴人守在左右，其余的怪异生物则跟在它们的后面。

　　眼看着其中一队是奔着我们这边来了，我不希望和它们发生什么冲突，于是招呼大家转移地点，快速找到一个相对安全的位置重新躲了起来。

　　另一边的张毅等人显然没有我们的素质，其中肯定有人感到恐慌和惊惧，否则不可能有人开枪，他们更不可能直接从暗处跑出去。

　　不过，无论是以人面蜘蛛为首的怪物，还是那些怪人，谁都没有理会并关注他们，都在为着各自的当前做的事而忙碌着。

　　无数个队伍从建筑间的胡同中走出，向着中央处汇聚，直到背着尸体的人面蜘蛛来到那些怪人的前方不远处，才齐齐停下。

　　此时的场面实在是太壮观了，各种各样的怪物齐聚一堂，看起来就像中学生运动会中的一个个方阵一样，就差喊口号和举旗子、奏乐队了。

　　刘胖子明显有些不安，皱眉嘀咕道：“妈的，这群东西到底要玩什么啊？该不会是要开运动会吧？五哥，你看，我说的绝对有可能？之前那个火柱，绝对就是奥运圣火。”

　　赵梓桐皱眉道：“你家奥运圣火能跑到这地方点燃啊？”

　　刘胖子辩解道：“丫丫啊，这你就不懂了，全民健身知道吗？运动，是不分种族的。”

　　沈大力有些听不下去了，低声喝道：“死胖子，怎么每次都是你废话这么多？老老实实看着，认认真真听五哥的安排，听到没有？”

　　“切。”刘胖子不屑的撇了撇嘴，最后也终于闭上了嘴。

　　我皱眉说：“都别说话，有动静。”

　　此时，那些怪人已经停止了歌唱，无数的怪物聚集到一起，竟然没有任何怪物发出一丁点的声音，使得这偌大的空间在这一瞬间，几乎静的落针可闻。

　　这样的状况没有持续太长时间，很快，新的情况出现了！

　　那些人面蜘蛛忽然吸回了蛛丝，使得它们背上的尸体斜斜的沿着它们的身体向下滑落，后面的白毛山魈跨步上前，接住了那具尸体，并抬着尸体，缓步绕过人面蜘蛛，向着前方走去。


第884章 真实幻境

　　看着前方远处的场景，我感觉整个人都不受控制的颤抖了起来，有点莫名的紧张。

　　这样的场景，让我联想起在鬼域石林时，那些祝由科的祭祀活动。虽然过程有着很大的差别，但是看其本质的话，有着很多的相似点。

　　那些尸体被白毛山魈抬到怪人群之中，紧接着就被围了起来，具体里面究竟发生了什么，我看不到，也不知道。

　　忽然，“轰轰”声响起，在无数的棺材形建筑之间，忽然升起几根长方形的石柱。

　　我抬头看了一圈，看到在我视线范围之内，这样的石柱一共有三个，根据对称的原则，我猜测，升起的石柱一共应该有六个，很有可能对应的是六道轮回。

　　按正常情况来看，像是刘胖子那样的人看到这样的场景，肯定要说几句话来表现一下存在感才对。

　　可是，我的周围却非常的安静，竟然一丁点的声音都没有，就好像我的周围一个人都没有。

　　我心中一惊，忙扭头四顾，却发现我所在的这个胡同里面，竟然只有我一个人，其他的人竟然无声无息的都已经不知去向。

　　他妈的，人都哪去了？

　　我的内心狂跳，完全想不通究竟发生了什么事情。按理说，凭借我的听觉，兄弟们如果出现哪怕一点点的移动，我都不应该一丁点声音都听不到才对。

　　忽然遭遇如此诡异的事情，我感到前所未有的惊慌，因此我无法控制自己，忙站起身，左顾右看，想寻找兄弟们到底无声无息的去了什么地方。

　　可是，我刚站起身转过一定角度向周围看，却惊愕的看到一张惨白的脸出现在我的眼前，把我惊得倒吸一口冷气，差一点就叫出声来。

　　虽然我控制住自己没有发出任何的声响，但是我却没有办法控制自己的身体，不由自主的向后退出了好几步，一直撞到旁边的墙壁上才停下来。

　　就在这一刻，我忽然看到浓密的烟雾升腾了起来，瞬间将我包裹在其中，让我有些搞不清楚自己此时究竟在什么地方。

　　再看那张非常惨白的脸，我竟然在上面看到了一双莹绿色的眸子。

　　而就在这时，我感觉身后靠着的墙壁竟然不再光滑，已经变得凹凸不平，好像是在墙壁上忽然生出了一张脸，紧紧的顶在我的后背上一样。

　　我吓了一跳，又向前一步，扭头回看，竟然看到自己的身后根本就不是什么墙壁，而是那一个蜥蜴人的石像。

　　在这石像一侧，是陡峭的断崖，而在另一侧，则出现了一条角度非常大的石阶。

　　石阶非常的长，不知道通向什么地方。

　　在石阶的两侧，竟然立着无数个我身后那蜥蜴人模样的石雕。

　　那些石雕都在吸收着空气中弥漫的雾气，但是因为下方不断有雾气升腾而起，所以我能够看到的依然只是一小片区域。

　　在我周围这一小片区域之中，我看到了沈大力等人，他们此时都是一脸关切的看着我，好像我刚刚做出了什么让人难以理解的事情一样。

　　这样的场景非常的熟悉，不就是我们在迷雾中寻找前路的时候，由冷月带领，找到通向下面石阶时的状态吗？

　　我忽然感觉精神有些恍惚，完全无法理解，我明明已经到了石头山之下，正在看着那壮观并且匪夷所思的仪式，却忽然之间回到了这个地方。

　　如果是我不小心着了道，陷进了某个幻觉之中，那么我实际上，现在应该是在什么地方？

　　之前所经历的，以及我当前所处的环境，都是这么的真实，说哪一个是幻境，我都不敢相信。

　　冷月这时在距离我不远的地方，幻化抬起手，在我的脸上拍了拍，皱眉问道：“醒没？”

　　我茫茫然，不知道该点头还是摇头，因为我不知道究竟哪一边才是真正的现实。

　　沈大力这时走过来，拉着我的胳膊向着一边走，边走边道：“五哥，你不能再看那个石像的眼睛了，情况不太对。丫丫刚才就和你一样，现在还在迷糊着呢，你可千万不能和丫丫一样。”

　　我怔了怔，低声问：“大力，我保持刚才的样子到现在，一共过去了多长时间？”

　　沈大力似乎不是很理解我为什么会问出这样的问题，他想了想之后，答道：“三分多钟吧。五哥，你是不是看到了什么？”

　　我怔了怔，不知道究竟该如何回答沈大力的问题。

　　如果说，我在之前和现在的环境中，其中有一个是我所陷入的幻境，那么就必然有一个是假的。

　　但究竟哪一个是假的，则需要我在最短的时间进行判断。

　　我扭头看向下方，远远的听到河水流动的“哗哗”声，看到的是白茫茫的雾气。我忽然惊醒，回想我刚刚的那些经历，似乎所处的环境之中，虽然有雾气，也不是特别的浓，即使我们用了主动红外夜视仪，也能够看到非常远的距离。

　　如果说有什么地方不合理，那么就一定是这个地方不合理。既然不合理，就证明我之前所经历的那一切都是幻境。

　　难道，真的是因为我看了一眼那个蜥蜴人石像的眼睛，就陷进了那场幻境之中，经历了那么多匪夷所思的事情。

　　我很快让自己狂跳的内心平复下来，勉强的冲沈大力挤出一丝微笑，低声说：“我没事，咱们继续吧。”

　　既然是继续，那么我们接下来就要沿着那陡峭的石阶向下走。

　　我们一路向下，走了很长的时间，一路非常的小心，终于走到的石阶的最下方。

　　此时，出现在我们眼前的，是蒸腾着浓厚雾气的河流。

　　河水流动的速度并不是非常的快，但是我们能够清晰的看到河水流动时荡起的涟漪。在我们的正前方，已经没有了路，只能透过浓厚的雾气看到高达数米的城墙。

　　雾气之后是一片建筑群，建筑群的中央，是一个非常高大的建筑，只从轮廓我就能够大致的辨识出，那个高大的建筑，同我在幻境之中看到的那座石头山非常相似。

　　等等，我现在还不能做出这样肯定的判断。因为我到现在还分不清楚，究竟哪些是真实，哪些是幻境？


第885章 吊桥之险

　　此时的我，有些分不清真实还是环境，精神有些恍惚，思绪非常的混乱，从任何角度来看，我都不应该继续担当领袖的这一职责，因为此时的我很有可能会做出错误的判断，以至于最终做出错误的决定。

　　“大力，接下来，由你来带领大家，我现在有些……有些晕。”我对沈大力说道。

　　听到我的话，不只是沈大力，所有的人都感到非常的疑惑。

　　刘胖子有些不高兴地说：“五哥啊，上次你已经让沈大力过把瘾了，现在怎么轮也该轮到我了吧？”

　　赵梓桐气道：“你把这都当什么了？儿戏吗？让我把命交到你的手上？哼哼，不好意思，我不放心。”

　　沈大力这一次并没有说刘胖子什么，甚至连看都没有看刘胖子一眼，焦急的对我说：“五哥，我做不来的，你要是不舒服，咱们就缓一缓，可以再等一等。这么多兄弟的命都交在你的手上，你不能这样。”

　　我现在的情况，根本就不是休息一点点时间可以解决的，我现在整个人都处于眩晕的状态，脑中不断出现的画面，都是幻境之中的场景。

　　冷月这时忽然道：“听我的。”

　　说完，他将小白塞进我的怀中，向前走到河边，眨着绿眸环顾一圈之后，最终将视线落在了正前方。

　　我在幻境之中，和大家来到这里的时候，是来到了一条已经被放下的吊桥上，并一路顺畅的继续向前，直到遇到怪尸的出现。

　　此时，我们的前方已经没有了路，而张毅等人明显已经进到了最深处，我们不应该走到这里便无法继续向前才对。

　　冷月的一双绿眸眨也不眨，盯着前方看了好一会之后，从手腕上绕下透明丝线，绑在了一根铁筷子之上。随后，他甩起那根铁筷子，使得铁筷子在他的头顶高速旋转，“呼呼”直响。

　　不多时之后，冷月将铁筷子向着正前方高高抛出。

　　铁筷子被冷月这一下抛得非常高，在空中盘旋着划出一道非常大的抛物线，远远飞出，很快就消失在了浓厚的迷雾之中。

　　不多时，我听到“呛啷啷”的响声，紧接着又听到“咔”的一声脆响，就好像是那根铁筷子卡在了什么地方一样。

　　冷月稍稍沉稳了一下气息，紧接着他使出非常大的力气，向着我们这边猛拉他的透明丝线。

　　在冷月努力牵扯透明丝线的时候，我听到接连不断的“咔咔”声响起，并从浓密的雾气之中，看到一个非常大的黑影向着我们这边压了下来。

　　“喀啦啦”的响声不断，那个黑影越来越近，就好像是缓慢向下坍塌而来的山峦一样。

　　“退后！”冷月忽然低声喊道。

　　众人听到他的声音之后，一步都没有往后退，并且全部看向我。

　　看样子，大家还是习惯听从我的安排。

　　我几乎考虑都没有考虑一下，大声道：“快往后退。”

　　在我话音落时，所有人都往后退出了好几步，让出了很大一片区域。刘胖子甚至已经退到了石阶之上，躲在众人之后，一脸警惕的关注着接下来可能出现的场景。

　　随着那黑影越来越大，越来越清晰，我已经能够看出，那正是一座立在城门之外的吊桥。

　　真是难以想象，如此大的一座吊桥，竟然被冷月如此轻而易举的就给拉了下来。

　　吊桥落下得非常缓慢，但是在与地面边缘接触的那一瞬间，还是发出了非常震耳的响声，并扬得尘土四散飘洒，混杂在雾气之中，使得白蒙蒙的雾气一下子变成了灰色。

　　我们没有立刻走上吊桥，而是稍稍等待片刻，见吊桥确实已经非常踏实的落下之后，才走上去。

　　刘胖子这家伙虽然身材肥胖，但是速度绝对够快。之前还是躲在最后面，此时已经跑到了我们前方，端着枪，弯着腰，一步步谨慎的向前走，那样子就好像所有的路都是他探出来的一样。

　　忽然，刘胖子站住脚步，低头看着地面，缓缓蹲下了身子，好像在观察着吊桥上的什么东西。

　　我快步走过去，蹲到他的旁边，也向地面上看，竟然看到满地的血迹，还有许多的凹坑。

　　血迹向着前方延伸，我凭经验判断，那应该是有一个浑身是血的人，被拖着向前移动所留下的痕迹。

　　“小心点，这地方可能设计有机关。”我说着，招呼冷月和我一同向前探路，用身体将兄弟们挡在身后。

　　在相对平静的时候，我还在不断纠结并猜测着当前所处究竟是幻境还是真实，但当我真的遇到特殊情况的时候，根本就不再去考虑太多，只将全部的精力都用于倾听周围的声响。

　　我们顺利的走过吊桥，穿过那条冒着热蒸汽的护城河，进入到那座被迷雾所笼罩的城池之中。

　　当我们刚刚踏上城池的地面，我忽然听到“咯啦啦”的声音响起，于是忙回头看，正看到原本已经放下的吊桥在缓缓升起。

　　我心中暗道一声：“不妙。”忙喊大家向旁边躲。

　　可就在我话音刚落的时候，我忽然听到“嗖嗖嗖”的尖锐破空声响起，听出是有什么东西向着我们这边飞射过来。

　　冷月此时也察觉到了危险，不退反进，快步上前，用手中仅剩的一只铁筷子护在身前，像是齐天大圣一般，旋转挥舞着手中的铁筷子。

　　在“当当”不断的响声中，飞射过来的暗器大多数被冷月挡了下来，少量穿过或越过冷月防御的暗器接连不断的打在已经升起的吊桥之上，发出一连串的碰撞声。

　　好在我们躲得足够及时，也好在冷月挡下了大部分的暗器，要不然我们肯定有人会被暗器打中。

　　当暗器破空的声音停止下来，我还没来的及稍稍放松紧绷的神经，忽然听到在距离我不远的地方，有一阵阵痛苦的呻吟声响起。

　　我的心一下子悬了起来，跟着声音传来的方向，贴着城墙向着一旁找去。

　　没走出多远，我看到一个浑身是血，眼看着已经快要不行的人正斜斜的靠在墙壁之上。

　　那人看到我，非常艰难的唤道：“大……大掌柜的。”

　　我一听就知道，这人应该是跟着徐奎加入到崔先生那伙人中的唐人祭的伙计。我快步上前，走到他的旁边，看到他的身上扎了很多手指粗细的木签，浑身都已经被鲜血染红，眼看着是只有出气没有进气。

　　“大掌柜，快……快跑，这……这里闹鬼！”那人非常艰难的，用仅剩的一点力气，冲我大声喊道。


第886章 闹鬼？

　　那名伙计艰难的冲我喊完那一句话之后，好像一下子放出了身体里面仅存的那一点点力气，脑袋一歪，腿一蹬，紧接着就一动不动了。

　　我忙蹲到他的旁边，尝试着唤醒他，又是掐人中，又是按虎口，最终在确定他已经没了呼吸和脉搏之后，才确定他已经彻彻底底的失去了生命的特征。

　　都说人之将死其言也善，他在最后的时刻，冲我喊出那么一句话，究竟是什么意思？难道是，这个地方真的闹鬼？

　　通过检查，我可以确定的是，这名伙计的死亡，完全是因为进入城内之后，躲避不及时，受到了暗器的攻击，身体内多处脏器破裂，能够坚持着活到现在已经是个奇迹。

　　在生命的最后关头，他不应该对我说谎话来吓唬我们才对，毕竟他不是张毅那伙人中的舍命党，与我之间不应该存在太大的怨恨。

　　“五哥，这家伙说这地方闹鬼，你怎么看？”刘胖子不知何时来到的了我的旁边，冲我低声问道。

　　我说：“不管是不是真的有鬼，咱们既然已经到了这里，就没有后退的可能。我说过，我不相信这世界上有鬼。如果有，那也是人或者什么怪物在装神弄鬼。话虽这样说，但大家小心谨慎一些，总是不会有错的。”

　　刘胖子摇头道：“五哥，不是我不相信你，但你现在的状态真的很不对劲，就像你刚出狱那时候一样，魂不守舍的，你让我怎么信你？”

　　沈大力听到刘胖子的话，很是恼火的冷哼两声，大声道：“死胖子，这地方可没有冥猴，你没的吃了。如果你想像上次那样装疯卖傻，你就直接啃这个人的肉吧，记得下口狠一点，能够更像。”

　　刘胖子急道：“沈大力，我就他妈那么一丁点的破事，你怎么总是提起来没完没了的。农民还能翻身当家做主人呢，你该不至于就因为那件事，直接把我打到死吧？”

　　沈大力冷哼着道：“那你刚才说的话到底什么意思？你是不信任五哥，还是不信任你最初做的选择？”

　　巧舌如簧的刘胖子这时一下子被沈大力说得哑口无言，抬手指着沈大力憋了好半天，只憋出短短的一句话：“行，不管五哥状态咋样，都他妈的听他的，行了吧？”

　　我确实之前表现得不太对劲，所以听到他们这么吵，心里有些过意不去。但我没有解释什么，起身后擦了擦受伤沾着的血，看也没看刘胖子一眼，低声道：“胖子，这样吧，你在这里等我们。如果两个小时之后我们还没回来，你沿着原路返回，该干嘛干嘛去吧。”

　　“五哥，你知道的，我不是那个意思，我……我……唉，得了，我他妈不说话行了吧？”刘胖子扭头看向一旁，还真的不再说话。

　　我向前方看了看，透过迷雾隐隐约约看到前方出现一横排的建筑，竟然都是棺材形的建筑，和我在幻境中看到的一模一样。

　　我在思考片刻之后，将所有人都叫了过来，让大家围城一个圈，将刚刚我在幻境之中经历的一切都简短的讲了出来。

　　虽然我尽量让自己把话说得精简，但还是用了不少的时间。

　　听完我的话之后，众人都变得沉默起来，都皱眉看着我，表情不一，不知道他们此时都在想着什么。

　　我压低声音道：“大家有什么想法就说出来，大家也一起分析一下。我觉得，之前我所经历的幻境，好像和这地方隐隐对应着。”

　　我话音落后，其他人还没等说什么，冷月忽然站了起来。

　　他先走到吊桥边，从一旁巨大的轮盘之上取下了他的那根铁筷子，紧接着他带着两根铁筷子，向着距离我们最近的那座棺材形建筑走去。

　　“冷月，你要干嘛？”我看他这个样子感到很不对劲，忍不住焦急的询问。

　　冷月头也不回地说道：“验货。”

　　不多时，他便在浓密的雾气之中，变成了一团模糊的黑影。不到一分钟之后，我听到冷月那边传来“吱嘎嘎”响声，听声音应该是冷月将那个建筑的门给打开了。

　　我以为接下来会听到冷月同什么东西打斗的声音，却没想到，我紧接着听到的，竟然是冷月移动的脚步声，并且非常的轻缓，就好像他在那个建筑之内，什么都没有发现一样。

　　接下来的几分钟里，冷月接二连三的打开了非常多道门，但始终没有发现任何的东西。

　　当冷月回来告诉我他什么都没发现之后，我皱起了眉头，意识到幻境和真实虽然场景差别不大，但是细节却相差了非常多。

　　不过，这正是我希望看到的，我实在是不希望再遇到那恶心的人面蜘蛛，或者如丧尸一般的怪尸，或者有着很强战斗力的怪人。

　　只是，这样一来的话，张毅他们岂不是一路向前都不会受到阻碍，那他们必然会在我们之前抵达中央石头山的顶端，去探寻阴阳仵作留下的长生的秘密。

　　我用力甩了甩头，努力将自己脑中那些乱七八糟的想法甩掉，而后深吸一口气，准备带着兄弟们加快速度继续往前去。

　　可是，我还没等开口，忽然感觉背后有一股凉飕飕的风吹了过来，吹得我浑身不受控制的打了一个寒颤。

　　这地方非常的湿热，一股风竟然可以将我吹出一身鸡皮疙瘩，可见那阵风有多么的冷。而且，我能够感觉到，那种冷和一般的冷不一样，是冻入骨髓的阴冷，感觉就好像是有一个看不见的鬼魂在我的背后冲我吹气一样。

　　我立刻警觉了起来，忙扭头向后看，除了看到兄弟们惊愕的目光，再没有任何的发现。

　　见此，我不免心中生出疑惑，我甚至怀疑刚刚经受的那股阴风是我的错觉。

　　稍稍平复了一下内心，我正准备带着大家继续往前走，却忽然听到有带着回声的笑声远远的传了过来，清晰的传进我的耳中。

　　我看向其他人的脸，发现大家都很是疑惑的看着我，好像不仅仅没有被那阵阴风吹，还没有听到那奇怪的笑声一样。

　　该不会只有我一个人感觉到和听到了吧？难道，这个地方真的闹鬼？


第887章 尸为壤

　　之前刚刚从幻境中走出，现在又听到了只有我才能听到的声音，感觉到的阴冷，我难免会感到惊慌。

　　兄弟们此时也是非常的惊愕，谁也说不清楚究竟为什么，我竟然在幻境中看到的场景，和我们此时所看到的场景，能够完全的对应上。

　　在之前进过的那些怪异且凶险的古墓之中，我们没少承受幻境带给我们的麻烦和苦恼，但绝对没有任何一次的幻境同我这一次经历的一致。

　　我此时根本就没有心思去想太多，因为那飘忽不停的笑声还在继续，并且越来越清晰，仿佛那发出笑声的东西正在不断尝试着接近我们这边。而那阵阴冷的感觉也越来越明显，虽然我可以清晰的看到自己身上的衣物没有被吹动，但是却能够清晰的感觉到冷风吹刮着我的身体。

　　难道，我现在所处，才是幻境，或者我所听所感，都只是我的幻觉？

　　我以为只有我一个人这样，却没想到，冷月此时的状况和我查不了多少。

　　他双手紧紧攥着那一双铁筷子，身子微微压低，身子是侧着的，后方支撑重量的腿微微弓起，那双绿眸眨也不眨，其上眉头紧紧皱着，久久没有松开。

　　难道说，他也和我有一样的感觉，或者听到了同样的声音？

　　我正准备问他，却忽然见他绿眸中闪出精光，他一边向着侧边冲出，一边低吼一声：“快跑！”

　　冷月这忽然的表现，把我们大家都吓了一跳。

　　长久以来，冷月只要做出这样的表现，喊出这样的话，就必然意味着将有难以想象的危险出现。

　　我们这边众人只是短暂的惊愕，随后急忙掉头就往回跑。

　　很快，我们退回到了吊桥附近，正犹豫着要不要再往回退一段距离的时候，忽然听到“咔咔咔”的响声。

　　我心中大惊，忙扭头向着声音发出的方向看去，正看到城门边上的那个牵引着铁链的圆盘，在没有人触碰的情况下，沿着逆时针的方向转了起来。随着那圆盘的转动，原本已经被冷月放下的高大吊桥，在接连不断的铁链碰撞声中，缓缓升起。

　　在我们到达那吊桥边缘的时候，吊桥已经升起了非常高的角度，根本就不足以让我们跑出去。

　　难道，这又是我的幻觉？

　　我皱眉低声问沈大力：“吊桥是不是正在升起来？”

　　沈大力很是焦急的猛点头，有些慌张的问我：“五哥，怎么办？”

　　既然我看到的和沈大力看到的没有偏差，那么吊桥升起这件事应该不是我的幻觉才对。

　　“先不要惊慌，在这里等冷月回来！”我沉声安排道。

　　我们既然好不容易来到这个地方，万没有再跑出去重新放吊桥的必要。

　　冷月此时被迷雾和黑暗所笼罩，虽然我们和他之间的距离应该不远，但是却根本看不到他那边的状况。我只能够听到，冷月此时正在非常凶猛的挥舞着那一双铁筷子，带动有些尖锐的破空之声，但我却始终没有听到铁筷子打在任何东西上的声音。

　　真是奇怪，冷月现在究竟在和什么东西缠斗，他究竟看到了什么？

　　我越想越是不安，于是取出小葫芦朱砂，让兄弟们留在原地等我，然后我小心翼翼的向着冷月所在的方位走去。

　　可是，我还没等走出多远，忽然听到旁边传来“吱吱”声响，听起来就像是有幼年小老鼠在叫一样。

　　那“吱吱”声非常多，混杂在一起，听起来让我感到一阵阵莫名的心慌。

　　之所以心慌，是因为我已经可以判断出，那接连不断的“吱吱”声传来的方位，正是之前我们遇到那个已经死去的伙计所在的地方。

　　因为没看到究竟发生了什么，我有些不受控制的开始胡思乱想，尤其想到某种非常恶心且恐怖的可能，立刻打了一个寒颤。

　　我幻觉中的那阵阴风还在吹着，将原本就阴森诡异的气氛烘托得更加恐怖。我一步步向着那边挪蹭脚步，依靠头上的战术射灯照亮前方很小一片区域的环境，以及翻滚着的浓雾。

　　没走出多远，我便已经看到斜斜靠在城墙上的那个黑色的人影轮廓。我可以清晰的看到，那个人影在动，像是一个木偶一样，坐在地上，双手在空中缓缓的舞动着，就好像是在跳舞一样。

　　一具尸体怎么可能会跳舞？更何况，在这样的地方，就算是正常人，也不可能跳舞才对。

　　因此，我可以确定，那具尸体此时一定是出现了某种特殊的情况。

　　我一手紧紧攥着手枪，另一只手紧紧攥着小葫芦，并张嘴将小葫芦的塞子咬下，做好了应对一切情况的准备后，才深吸一口气，继续向着那具尸体所在的位置靠近。

　　随着我的逐步靠近，那具挥舞着双臂的尸体在我的眼前变得越来越清晰。而当我真正看到它此时的样子时，不禁愣在原地，错愕到脑中一片空白。

　　虽然我想到过很多种可能，但是真正看到那场面时，我还是感到非常的意外，那绝对是我穷尽想象，也不可能想到的画面。

　　原本已经毫无生机的尸体上，此时竟然生长出了密密麻麻的植物幼苗，而我听到的“吱吱”声，正是幼苗破开尸体表皮，并且快速生长的声音，根本就不是老鼠发出的声音。

　　那些长在尸体上的幼苗，生长进度并不相同，在尸体腰部、两腿之间以及腋下的幼苗，生长的速度最快。其中腋下的幼苗已经长出来了很多的叶子，甚至已经开始分叉，正是受那几株植物幼苗的影响，尸体的双臂出现了舞动的姿势。

　　除了那三个部位，其他地方生长出的幼苗大多都还只有两片子叶而已，生长的速度相对要缓慢了不少。

　　我惊愕的看着这一幕，实在无法想象，这样的场景竟然真的会出现在我的面前。

　　然而，这还不算是最让我感到惊愕的。

　　生长较快的那几株植物，很快就成了藤蔓的样子，开始绕着尸体生长，并生出了一个个血红色的花骨朵。

　　花骨朵越来越大，最后竟然都长到了篮球大小，而后终于缓缓绽放。

　　随着血红色的花瓣打开，我看到，在花心的位置，竟然不是花心，而是一只只沾满鲜血的人手！


第888章 它回来了

　　藤蔓植物以尸体为土壤生长，这本就是一件无比令人匪夷所思的事情。其生出的血色大花，其中竟然生出血淋淋的手，这简直是无法想象的恐怖画面。

　　一只只手随着花朵的绽放，而微微摇晃，每次甩动，都会将其上的鲜红血液洒得到处都是，染红了很多片翠绿的叶子。

　　那具尸体的上半身此时已经彻底被那藤蔓植物所包裹缠绕，但是它的双腿还在外面露着，所以我可以清晰的看到，他的双腿，已经萎缩到了非常瘦的程度，甚至连被献血浸得湿漉漉的裤腿，都没有被撑起来。

　　从那双小腿的样子，我几乎可以判断出，此时藤蔓之下的尸体，已经变成了皮包骨的骷髅，因为它全身的血肉恐怕都已经成了那些植物的养料。

　　然而，这还不算完。

　　那些血红色的大花绽放开来之后，堪比一张张小床，挥舞着的血淋淋的手不停的向外伸出，牵扯出沾血的手臂，肩膀，甚至头颅！

　　当一颗颗人头出现在花心位置的时候，血红色的花瓣开始凋谢，一个个血人挣扎着从花心中往外爬，动作幅度虽然不大，但是速度很快。

　　当所有的花瓣都凋谢之后，一个个浑身是血的人出现在我的眼前，手脚并用的趴在地上，都瞪着血红的眼睛在盯着我看。

　　它们没有向我这边移动，因为它们的肚子上还连着像是脐带一样的东西，正与花茎连在一起，分散的生长在已经比蟒蛇还要粗壮的绿色藤蔓之上。

　　这些从血红花朵中爬出来的血人，身材都不是很大，看样子也就和三、四岁的小孩相当，也就比小白大上那么一点点。

　　受冷月嘱托，我一直将小白带在身上。

　　此时小白正趴在我的肩膀上，一会看看前方那些血淋淋的小人，一会又看看我，时不时还会抬手在自己的脑袋上挠一挠，显得无比疑惑。看它那样子，似乎没法理解，怎么会有人从植物里面长出来。

　　不对，小白不可能因为这种事情疑惑！

　　以小白正常的性格，它在看到那株生长在尸体上的植物时，就该兴奋的扑上去才对，怎么可能会一直趴在我的肩膀上，如此的老实？

　　我想来想去，只想到一种可能，那就是，我看到的画面，和小白所看到的，完全不同。

　　也就是说，我所看到的那恐怖妖异的场面，全部都是我的幻觉而已。

　　这个想法很快占满了我的大脑，我的呼吸不受控制的急促起来，身上开始渗出冷汗，同时感觉浑身更冷，仿佛掉进冰窖中一样。

　　极度的不安和恐惧，让我感觉全身发毛，尤其我的心窝口，更是仿佛长出了长毛一般，又痒又难受。

　　幻觉！我眼前所看到的这一切，都是我的幻觉！都不是真实的，一定不是真实的！

　　虽然我在心中不断的冲自己如此咆哮，但是我看着那场景依然没有变化，那一个个全身是血的小人依然满面凶光的在盯着我看，眼神中充满怨毒的情绪，好像要将我剥皮抽筋了才能解恨一样。

　　冷月那边的情况似乎已经得到解决，因为我听到“哒哒哒”的急促脚步声传来，并看到一个黑影从迷雾中逐渐清晰。

　　果然，冷月过来了，他带着一脸的愤怒，和浑身的疲惫，径直来到的我的旁边。从他的表情我可以看出，他此时的心情非常的糟糕，甚至是透着愤怒。

　　“它回来了。”冷月来到我旁边之后，几乎是咬着牙，在我的耳边一字一顿的说出了这么四个字。

　　我不知道他提到的那个“它”究竟是什么东西，但既然说的是回来了，那么另一层意思就是说，“它”曾经来过。

　　那么，这个“它”究竟是什么东西？是阴蜃？是那个姓祖的守墓人？还是其他什么东西？

　　此时的我根本就来不及多想，因为我的前方，正有更为恐怖事在发生，那才是我们当前最需要解决的事情。

　　毕竟，谁也无法确定，那些个浑身是血的小人，会不会忽然自己咬断自己的“脐带”，然后带着一身戾气，挥舞着四肢，张开生满尖牙的嘴，向着我和冷月这边扑过来。

　　“先不说其他，咱们先想办法面对这一关。你能不能把它们解决掉，如果不能，咱们赶紧跑。”我低声说道。

　　冷月扭头看了一眼前方城墙脚下的那已经爬上了墙面的藤蔓植物，以及散布在一片片巨大叶子之间的血红色小人。

　　他眉头微蹙，在短暂的愣神之后，冷笑了一声，拎着手中的铁筷子，向着前方直接走了过去。

　　我看到他竟然直接就往那边走，一颗心立刻悬了起来，忍不住出声想要将他给喊回来，但见他脚步轻松，铁筷子甚至只是倒着拖在身后，完全没有将那些东西放在心上的样子，我也稍稍放松了下来。

　　冷月虽然身手非常的好，力气非常的大，但经过长久以来的接触，我深知，他并不是一个莽撞的人。他如果是这样的表现，就意味着他能够轻松的面对前方的那些奇怪东西。

　　“对了，我这里有朱砂，你要不要用？”我沉声问道。

　　冷月头也不回的抬手摆了摆，示意他不需要朱砂，脚步始终不停，已经走到了那一大片藤蔓植物的前方。

　　我以为他会甩起铁筷子，把那些血淋淋的小人一个个打死，然后将那些藤蔓植物扯碎。

　　却没想到，他竟然就站在那里，一动不动，就好像受到了某种迷惑一样。

　　他虽然没动，但是那些藤蔓植物却依然在生长，并一非常快的速度，分出来一根粗壮的藤蔓，就像是章鱼的触手一样，在空中挥舞了几下之后，缠到了冷月的身上。

　　面对如此的状况，冷月依然不动，只站在那里默默承受着这一切，甚至他那一双铁筷子连抬都没有抬一下。

　　我见状大惊，忙喊冷月回来，却见冷月艰难的抬起一只手，依然头也不回的摆了摆，那样子就好像是在告诉我，一切都在他的掌控之内一般。

　　然而，看到接下来发生的场面，我是真的没有办法再继续淡定下去。

　　因为，我竟然看到，冷月全身都被那藤蔓植物缠住，而他的头顶，已经开始冒出一株株快速生长的植物幼苗。


第889章 心猿再现

　　看到这样的画面，冷月表现得再淡定，我也无法再保持自己站在这边看热闹，当下压低声音喊了一声“冷月”，然后便不顾一切的向着冷月冲了过去。

　　虽然我猜测，眼前所有看到的一切都只是我的幻觉，但那只是我的猜测，并无法确定。

　　万一冷月是受到了什么迷惑才做出这样的表现，万一他此时真的正陷入险境，真的出了什么意外，事后我肯定无法原谅自己。

　　我像是疯了一样冲到冷月的旁边，伸手去抓缠着冷月的那根粗壮的藤蔓。

　　冷月缓缓扭过头看向我，让我震惊的看到，他的脸上竟然也生出了许多幼苗，并在那些幼苗的根部，有条条血线沿着冷月的脸向下流淌。

　　藤蔓缠得非常的紧，我几乎已经使出了我全部的力气，却依然无法将之拽得松开哪怕一丝一毫。

　　因为我的动作很大，小白在我的肩头已经无法坐稳，于是它从我的肩膀跳到地上，蹲在一旁，歪着脑袋看着我和冷月。

　　在距离我们不远的地方，那些浑身是血的小人这时也有了动作，它们开始向着我这边爬来，很快就来到的我的脚下，将我围在中间。

　　我呼吸急促，浑身血液热得发烫。我咬牙低吼道：“妈的，来的正好。”

　　说着，我就要举枪去打那几个小人。

　　可就在这时，已经被藤蔓缠得紧紧的冷月，忽然从藤蔓的缝隙间使出很大力气伸出一只手，一把抓住了我的手腕，将我的枪压了下去，根本就不让我去射杀那几个小人。

　　我对他的这个行为完全无法理解，又是不解又是恼火的看向他，却见他那已经长出很多植物幼苗，并带着无数血线的脸上，非常艰难的挤出一丝狞笑。

　　他那一双绿眸中闪烁着愤怒的情绪，扬起的嘴角似乎是在嘲笑我的无能。

　　我忽然感觉眼前的冷月非常的陌生，就好像是第一次见到他一样。不对，在龙首山那座地宫中第一次看到他时，他虽然也冲我笑过，但是所包含的情绪与此时完全不同。

　　冷月，究竟怎么了？

　　此时，我的手被冷月按着，我的另一只手上攥着小葫芦，身体因为愤怒和恐惧，而变得无比僵硬。

　　那几个血淋淋的小人忽然扑向了我，顺着我的双腿往我的身上爬，并张口在我的身上啃咬。

　　它们的力量很大，让我感到前所未有的剧痛，我甚至能够清晰的感觉到，我身上的肉块被那些小人凶猛的撕咬下，甚至能够感觉到，我身体内的血，正在疯狂的向外涌出。

　　我想要挣扎，但不知道为什么，我只是一只手被冷月抓住而已，但全身却好像都受到了束缚，根本就无法动分毫，只能一动不动的承受着前所未有的痛苦。

　　忽然，我感觉一只眼球剧痛无比，那只眼睛立刻失明，另一只眼睛则能够看到，我的脸上也长出了很多株植物的幼苗。

　　全身的剧痛让我几乎昏厥，但是不知道为什么，我的意识却前所未有的清晰。

　　忽然，我听到一阵急促而杂乱的脚步声，紧接着用余光看到了追过来的沈大力他们。

　　让我感到不解的是，沈大力他们看到我和冷月此时正承受着巨大的痛苦，生命之火已经到了熄灭的边缘，他们竟然都没有跑过来帮助我俩，反而围凑过来，看着我和冷月，大声的嘲笑起来。

　　一张张熟悉的面孔，在这一刻让我感到无比的陌生。此时的我虽然浑身已经疼到极点，但远没有我的心痛。

　　我感到空前的绝望，万万没有想到，我竟然会在我最信任的人面前，以这样的方式死去。最让我无法承受的，并不是死亡，而是兄弟们此时的淡漠和满脸的嘲弄意味。

　　就在我感到精神意识即将崩溃的时候，冷月在我旁边忽然开口问道：“还没醒吗？都是幻觉。”

　　他这简短的一句话，声音也不是很大，但在我听来，却好像是平地忽然炸响的一记惊雷，震得我耳中“嗡嗡”作响，脑中一片空白，眼前所看到的一切，都开始高速的旋转，转得我头晕目眩，几乎昏厥。

　　忽然，我眼前一黑，双腿一软，连续几个趔趄之后，重重的摔倒在地上。

　　我没有昏倒，因为在我刚摔倒的时候，我眼前的一切便停止了旋转，一切从模糊和混乱又变得清晰了起来。

　　此时再看我的眼前，哪还有那爬满城墙的藤蔓植物，哪还有那一个个浑身是血的小人，有的只是之前遇到的那名伙计的尸体，依然保持着他死亡时的姿势，一点都没有改变。

　　冷月坐在我的旁边，也在大口大口的喘着粗气，他看我看向他，微微一笑，长长呼出一口气。

　　沈大力他们这时才匆忙赶到，看到坐在地上的冷月和我，都吓了一跳，急急忙忙跑过来关切的询问我俩究竟遇到了什么。

　　我哑口无言，不知道该如何回答。

　　冷月倒是回答得干脆利落，只有两个字：“幻觉。”

　　是啊，此时我也明白了，刚刚所有看到的一切，都只是我的幻觉。在这场幻觉中，我感受到了极致的痛楚，也感到了空前的绝望。只是一场幻觉，却差一点让我整个人的精神崩溃，机会疯掉。

　　幻觉都是假的，这样想想，似乎并不恐怖。但是当我身处幻觉之中时，却感觉所有的一切都是那么的真实，真实到我无法不去相信。

　　我大口大口的喘着粗气，浑身都已经被汗水打湿，一句话也不想说，只想能够尽快缓过来，恢复到我正常的样子。

　　冷月这时忽然看着我说：“被火烧的人面蜘蛛，满口尖牙的怪人，浴火而生的黑色尸体，还有那场盛大的仪式……”

　　说到这里，他顿了顿，才继续道：“我和你一样，都看到了。”

　　这么说，在石阶上方时，不止我一个人陷入进那场幻境，冷月也和我有一样的遭遇？

　　冷月说完，忽然向我胸口伸出两只手，猛的抓住我的领口，非常用力的向着两边撕扯。

　　只听“滋啦”声响，我的衣服全部被冷月撕开，露出了我的胸口。

　　我被他的行为吓了一跳，本能的就低头向下看，竟然看到，在我的心窝处，生出许多金色的短毛，而在那些短毛之中，竟然出现一张红色的猴脸，正在狞笑。

　　冷月这时也撕开了他的衣服，让我能够看到，他的心窝口，竟然也生出了一张猴脸。


第890章 艰难的抉择

　　它回来了！

　　它是谁？是纠缠了我相当长一段时间的恶梦，是差一点将我害死的罪魁祸首，是我们在金沙古城时遭遇到的最大危机，是我心窝口那一道伤疤的制造者。

　　它是心猿，是一个诅咒，是任何人都无法承受的毒。

　　在我们最关键的时刻，在如此重要的最后一段路上，它回来了，带着非常强烈的敌意，为我和冷月制造了一场场的幻觉。

　　此时我才明白，我之所以陷入到那场幻境之中，并不是因为我看了蜥蜴人雕塑的眼睛，也并不是偶然，而是在那时，我和冷月就都已经受到了心猿的影响。

　　当我亲眼看到心窝口的那张毛茸茸的猴脸时，我的脑中一片空白，完全想不通，究竟是什么原因，让那原本已经被冷月摘除掉的心猿，再次出现。

　　冷月此时的状态，比我要好上不少，至少看起来，他还是非常淡定的，就好像对此根本就不在乎一样。

　　沈大力等人知道我们心窝口出现猴脸，到底意味着什么，一下子都愣在当场，久久没能开口说出一句话。

　　赵梓桐焦急的问冷月：“这东西不是已经被你动手术给摘掉了吗，怎么又出来了？”

　　杨晴抬手捂着嘴，眼泪止不住的流了下来。

　　刘胖子急得直搓手，反反复复嘀咕着：“我操它姥姥的，这他娘的怎么搞？”

　　沈大力紧咬着牙，从腰间掏出锋利的匕首，递向冷月。

　　冷月看了看沈大力手中的匕首，又看了看沈大力的脸，皱起了眉头，似乎没有理解沈大力的用意。

　　沈大力压低声音道：“你上次能够把这东西摘掉，这一次肯定也可以。”

　　冷月闭眼，摇了摇头，低声道：“在这里，没用。”

　　在这里没用？冷月的意思难道是，就算在这里成功的动了手术，把心猿摘掉，这该死的东西还是会长出来？

　　沈大力听明白了冷月的意思，急道：“五哥，咱们回去吧，现在还来得及。什么长生重生的，咱们不找了行不行？赵爷如果还活着，他肯定也会这么想。五哥……”

　　他话还没说完，刘胖子在一旁气呼呼的指着冷月说：“我就说嘛，不他妈应该跟你进来，这下可好，又惹出这种事情。五哥要是有个三长两短，我他妈打不过你，也跟你拼了！”

　　杨晴松开捂着的嘴，一边擦着眼泪，一边哽咽道：“五哥，我们回去吧，我们什么都不找了好不好？我求你了，我真的求你了！赵爷已经走了，他真的不可能回来了啊。咱们这样，到底是为了什么啊？”

　　赵梓桐蹲在冷月的旁边，盯着冷月问：“你一定有办法的，对不对？”

　　冷月用目光在旁边人的脸上一一扫过，最后将视线落在赵梓桐的脸上。他摊开双手，耸了耸肩膀，淡淡道：“没辙。”

　　众人闻言，先是一愣。

　　沈大力一步冲到冷月面前，伸手揪住冷月的衣领，将他一把就揪了起来，咬牙怒问：“你这话什么意思？五哥看重和你的情义，才带着大家跟你进来的。你现在两手一摊说没辙，你他妈到底什么意思？”

　　冷月任由沈大力揪着他的衣服，没有丝毫反抗的意思，扭头看着我，眼神中不带有任何情绪，好像在等我开口说话。

　　此时的我，已经从混乱中逐渐平静了下来。

　　我看着冷月，微微一笑，然后对沈大力说：“大力，你先把冷月松开吧，我有话要说。”

　　“可是他……唉！”沈大力恼火的将冷月推坐到地上，站在原地紧紧抿着嘴唇，气得一句话也说不出来。

　　我深吸一口气，说：“按照我的想法，现在已经到了这个地步，我知道，继续往前走，肯定要遇到更多的麻烦，更多的危险。我一直把你们看得比我的生命还要重要，从我的角度来看，我希望你们能够现在就回头。可是，我不能走。丫丫说得没错，冷月也是我的兄弟，他的事，我应当义无反顾，所以，不管遇到什么状况，我不能走。这样，我就不仁不义，我还有什么资格听你们喊我一声五哥？”

　　忽然“啪”的一声，竟是赵梓桐狠狠给了自己一个耳光。

　　“伍一书，你当我那些话就是放屁行不行？现在这状况根本就不一样了啊，再往前走，你可是有可能会死的啊！”赵梓桐已经急得红了眼圈。

　　之前众人和冷月有矛盾的时候，是她站出来替冷月说话，此时她心中的负担最大，也一定是最难受的一个。

　　我摇头道：“这事和你无关，这是我自己的决定。好了，不说其他了。大力，你带着大家先出去，在外面等我和冷月。我保证，我俩肯定都不会有事的。”

　　沈大力盯着我气道：“五哥啊，你觉得你现在说这样的话，我还能听吗？”

　　刘胖子“啧”了一声，奇道：“沈大力，你也有不听五哥话的时候啊。”

　　沈大力怒骂道：“你他妈滚一边去，别在这煽风点火的。反正其他我不管，五哥如果坚持不走，那我也不走。是死是活，我沈大力跟着走了。而且我保证，只要我活着，五哥一根汗毛都不会掉。”

　　在沈大力说完这番话之后，所有人都沉默了下来，所有人都看着我，情绪各不相同，心里面想的事也必然不同。

　　杨晴这时擦掉眼泪，语气坚决地说：“行，反正都这样了，那就继续。五哥，我什么都不怕！”

　　赵梓桐低着头，像是做错事的小孩一样，一句话也不说。可以想到，她此时的心情是最为复杂的。可能在她看来，我此时的坚持，是因为她之前说过的那番话。她并不知道，这个决定，我其实早就确定了。

　　刘胖子环顾一圈，在看向冷月的时候，冷笑了一声，然后看着我说：“行了，反正已经到了这种时候了，有些话我已经憋了很久，再不说，恐怕都没机会说了。”

　　他的这句话，好像有其他的意思在里面，使得我们所有人都看向了他。

　　沈大力更是忍不住问道：“死胖子，你他妈可别这时候告诉我们，你他妈的就是内奸。”


第891章 胖子当大王

　　刘胖子听到沈大力那么说，立刻急了，指着沈大力跳骂道：“你他妈是不是没脑子啊？谁是内奸也不可能是我啊。我要是内奸，第一个就拿枪把你突突了，还留你在这冤枉我？”

　　沈大力难得的被刘胖子指着骂却不还口，苦着脸说：“我就随口那么一说，你怎么这么大反应？你想说什么赶紧说，别叫了。”

　　刘胖子气呼呼的白了沈大力一眼，然后盯着我说：“五哥，我知道你，其实你压根就不想当济人堂的大掌柜，对不对？”

　　我点头说：“我当初从济人堂出来，确实就压根没想过要回去。那个担子虽然重，但我并不是挑不起，而是真的不想挑。我曾发过誓，我只对你们负责，其他人是死是活，我真的不在乎。”

　　刘胖子点了点头，沉默了好一会，最后终于下了决心，鼓起勇气说：“这个大掌柜的位置，我想坐。”

　　看到所有人都惊诧的看向他，刘胖子挠了挠脖子，有些尴尬地说：“说实话，五哥，如果是你坐大掌柜的位置，我肯定服气，我肯定鞍前马后、摇旗呐喊助威的。但如果你不当这个大掌柜，我谁都不服，我觉得我比其他人都强。除了这一点，我想当大掌柜还有一个原因……”

　　说到这里，他忽然红了脸，连带着脖子根也跟着红了起来。

　　他轻咳一声，很刻意的掩盖自己的尴尬，低声说：“我媳妇，纱纱，她家那么大的背景，我到时候估计跟入赘的女婿差不多，连点说话权都没有，我肯定受不了。我要是当上了大掌柜，那就有说话权了。到时候肯定什么事都不至于看媳妇和老丈人脸色。反正我想当大掌柜，五哥，你说行不行吧？”

　　沈大力皱眉道：“死胖子，你这种时候说这事，是不是太不合适了？”

　　刘胖子急道：“怎么不合适了？就得这个时候说。以前一直都是五哥当领袖，我连句话都说不上。现在不一样了，五哥这个样子肯定不能当领袖了。我现在哪怕是豁出去这条命不要，也要让五哥看看我的本事，让五哥认可我，这有错吗？”

　　我看沈大力大有要反驳的意思，抬手制止了沈大力，然后看着刘胖子说：“胖子，你要清楚一件事，并且一定要记住，这不是儿戏。这地方，可和我们以前倒的那些斗完全不一样，而且还有张毅那伙亡命之徒在。如果你做出了错误的决定，害死的可不是你一个人。”

　　刘胖子闻言沉默，低下了头。他沉默了好一会，再次抬头时，已经双眼炯炯有神，一脸的坚毅，语气坚决地说：“五哥，我绝对可以。”

　　我点了点头，说：“既然这样，那我没什么问题了。不过，这种事要大家来决定，我只能代表我自己。”

　　刘胖子闻言大喜，当先向杨晴道：“杨小妹啊，你就放心我吧，你看五哥都同意了。你放心，我和五哥一样，把兄弟们看得比我自己的命都重要。真遇到了什么事，我肯定第一个冲上去，肯定不会让你们任何人跑在我前面。”

　　杨晴似乎有些为难，偷偷的看了看我，然后浅浅的叹了口气，很勉强的道：“那好吧。”

　　短短的三个字，却让她将自己的生命安全，压在她并不放心的刘胖子身上，我觉得心里很愧疚。

　　刘胖子转身对赵梓桐说：“丫丫啊，你别看我总跟你吵架，但我一直挺照顾你的，你拍着良心说，是不是？给我个机会，信我一次行不行？”

　　赵梓桐无奈的看着刘胖子，苦笑着摇了摇头，看得刘胖子顿时就急了，苦着脸急道：“你摇头干啥？给我个机会啊，我真的能行。”

　　赵梓桐苦笑道：“我摇头的意思不是不行，是想说，我真的拿你没有办法。”

　　刘胖子笑道：“你这话说的，跟五哥的口气差不多了。行，那就这么定了。然后是……沈大力，兄弟一场，行不行一句话，我不多劝了，你直说吧。”

　　沈大力咬牙道：“肯定不行，你在龙首山那地宫里的时候，说不信任五哥了，拍拍屁股就跑了。如果我们遇到了麻烦，你肯定又会跑。”

　　刘胖子怒道：“妈的，就这么一件破事，能被你说一辈子。真是的！除了那件事，咱们不一直都是命一起拼，牢一起坐的吗！你放心，我肯定遇到什么事都不跑，子弹来了我第一个冲上去给你挡子弹，你说这样行不行？”

　　沈大力摇头道：“说这些都没用，我要你保证，五哥、杨小妹还有丫丫，可以一根汗毛不掉的走出这里。你要是能做到，我就没意见。至于我是死是活，用不着你管。”

　　刘胖子闻言大喜，很是用力的挥了挥拳头，激动道：“搞定！”

　　看到刘胖子这个样子，我隐隐有些后悔。他这个人虽然脑子很活，但是遇事会显得浮躁。明明是在挑大梁，那样子却好像是中了彩票一样，居然莫名其妙的兴奋了起来。我心中忐忑，不知道这个决定究竟是能够开出一条新路，还是会把兄弟们带进万劫不复的深渊。

　　这时，一直没有说话的冷月忽然在一旁道：“我反对。”

　　刘胖子的脸色立刻拉了下来，气呼呼的看着冷月道：“我管你反对还是同意，我又没问你。五哥都管不了你，我更不指望你能听我的了。你想干嘛就干嘛，我才懒得管你。”

　　“这样可以。”冷月满意的点了点头，就好像忘记了之前大家对他的诸多情绪和质疑一般。

　　刘胖子环顾众人一圈之后，拍了拍自己的胸口，很是激动地说：“既然大家信任我，我也肯定不会掉链子，大家就看好吧。咱们不浪费时间啊，现在暗门……”

　　冷月这时忽然打断刘胖子的话道：“等一下。”

　　随后，他在众人的注视下，站了起来，从背包中翻出装有牛毛细针的铁盒，将之打开后，从里面取出来几根牛毛细针，摸索着插在自己身上的一些穴位上。

　　在摸索着尝试了好一会之后，他站起身，拿着那个铁盒来到了我的旁边，低声道：“别乱动。”

　　紧接着，他取出几根牛毛细针，分别插在我身上的一些位置。

　　针很细，插在身上并没有让我感到疼痛，只觉得被刺中的地方酥痒难受，好像正在被一只小虫子咬一样。

　　然而，当他在我身上插下最后一根针之后，我忽然身体不受控制的打了一个寒颤，紧接着感觉到后脑和脖子连接的位置有阵阵刺痛，虽然不是疼到让我无法忍受的程度，但是非常的难受。


第892章 贼

　　沈大力看到我的表情有变，急忙跑过来拦在我和冷月中间，皱眉质问道：“你对五哥做了什么？你这是什么意思？”

　　“保持清醒。”冷月说完，转身回去收拾他自己的背包，看也没有再看我们这边一眼。

　　我明白了冷月的意思，他这么做是让我时刻保持感受着疼痛，以这样的方式来刺激我的神经，让我能够一直保持清醒，尽量的不受到幻象的影响。

　　“大力，我没事，快收拾收拾。”我说道。

　　沈大力回头看着我，有些担忧地问：“五哥，那你身上插着的这些针，要不要拔下来？”

　　我摇头说：“不用，就这么插着吧，你们等下注意点，千万别碰到我和冷月身上的针。”

　　我猜测，冷月应该是将这些牛毛细针插在我们身体的一些穴位之中，浅了会减弱效果，多了可能会致命。

　　没用多长时间，我们收拾妥当，随后众人将视线落在正在一旁抠耳屎的刘胖子身上。

　　刘胖子先是一愣，随后才想起来他已经暂时成了团队的领袖，尴尬的挠着肥脸笑了笑，然后收起笑容，正色道：“现在五哥和冷月的状况都不是很好，咱们的队形要变一下了。等一下我和冷月走在最前面，大力，你和五哥走在最后面。五哥，你如果发现有什么地方不对，一定要先和大力说，让他帮你进行判断，我和冷月这边也一样。不过我是不指望他能什么都和我说了。”

　　冷月淡淡瞥了刘胖子一眼，一句话没说，向着一旁的小白招了招手。

　　小白见状，忙快速跑到冷月脚边，抱着冷月的腿往他身上爬，很快就坐到了冷月的肩膀上。

　　随后，我们重新调整了一下队形和站位，开始继续找路往前走。

　　之前我已经将我在幻境中见到的那些场景向大家讲述过，所以当我们来到那些棺材形建筑附近时，都没有感到多么惊讶。

　　有几个建筑的门已经被打开，里面黑漆漆的，像极了恐怖电影中被废弃的荒村土屋，使得原本就诡异的气氛变得更加恐怖。

　　刘胖子抬手示意大家停下，警惕的环顾一圈之后，低声问冷月：“这些门刚刚是你打开的吧？”

　　冷月看也没看刘胖子，带着小白继续向前走，就好像完全没有看到刘胖子的手势，没有听到刘胖子的话一样。

　　我看刘胖子脸上青一阵红一阵，看出他此时的尴尬，于是低声提醒道：“那些门确实都是冷月打开的，他也说了，里面什么都没有。”

　　刘胖子点了点头说：“好的，五哥，我知道了，咱们继续往前走吧。”

　　再继续往前，我们便走进了建筑之间的胡同里面。刘胖子担心这些地方会设置有机关，所以刻意让大家把速度先降下来。

　　一直都喜欢插科打诨，喜欢不分场合开玩笑的刘胖子，在这一刻，完全像是变了个人一样，按照他所承诺的，一步步谨慎的在前面带路。

　　毕竟刘胖子在听力上远远不如我，我不希望他真的遭遇危险，所以一直屏气凝神的关注着他那边的动静，以确保当他真的遭遇到机关或者陷阱之类的时候，我能够第一时间对他进行提醒。

　　然而，我保持着这样的状态，向前没等走出去多久，忽然感觉好像有人在我的耳朵边吹气。

　　我的旁边此时可就只有一个沈大力，不管冲着我吹气的究竟是不是他，都挺吓人的。因此，我猛的站了下来，快速扭头向着旁边看去。

　　沈大力的肩膀此时几乎贴在我的旁边，立刻就感觉到我的异动，也忙跟着停了下来，从前方收回视线，有些紧张的盯着我看。

　　从他的表情和之前的动作来看，在我耳边吹气的必然不会是他。那么，会是谁呢？

　　我很快意识到，那感觉只有一刹那，要么是我的错觉，要么就是我的幻觉。

　　沈大力关切的盯着我小声问：“五哥，怎么了，是不是又有什么幻觉了？”

　　我摇头说：“没事。”然后继续向前走。

　　可是，刚走出两步，我再次感到有东西在我的耳边吹气，而且感觉比上一次还要清晰，持续的时间还要长。但或许是因为受冷月那些牛毛细针的影响，我后脑偏下的位置一直有痛感，使我感觉那吹在我耳朵上的气，一直是断断续续的，并不连贯。

　　我用余光向旁边瞄了一下，注意到沈大力正一脸凝重的继续向前走，除此之外再没有看到任何东西。

　　再看前方，冷月似乎也有了和我类似的感觉，正微微偏着头走路，看样子好像是在不停用余光向旁边看。

　　现在我可以确定，那被吹气的感觉应该就是我的幻觉，所以即使我感觉心里面有些瘆的慌，但还是强行克制住不安，只当做什么都没有发生。

　　可是，虽然我不去理会那幻觉，但是幻觉并没有消失，反而逐步的在升级。

　　又走出没多远的距离，我甚至在那一阵阵断断续续的气息中，听到有人说话的声音，那声音也是断断续续的，听起来就好像有个人在一个字一个字在说一样。

　　声音很轻，也很缥缈，即使我的听力非常的敏锐，也听得非常模糊。任我如何努力的去辨认，始终无法听清楚那声音说出来的那些字，究竟是什么。

　　忽然，前方的冷月好像注意到了什么状况，低声对我们说：“关灯。”

　　他提到的“灯”，自然指的是我们头顶上的战术射灯，这是我们目前依靠的唯一光源，如果将战术射灯关掉，必然会使我们全部陷入黑暗之中。

　　我立刻警觉起来，皱眉去听前方远处的声音，果然听到有一阵阵急促且杂乱的脚步声出现。那些脚步声非常轻微，应该距离我们还比较远。

　　于是，我让沈大力快些将主动红外夜视仪取出来，并在刘胖子的连番催促下，关掉了头顶的战术射灯。

　　随着所有的战术射灯被关掉，我们立刻就陷入压抑的黑暗之中，伸手不见五指，唯一亮着的，只有冷月那一双泛着莹绿色光芒的眸子。

　　我想可以不去理会耳畔的吹气声和听不清楚的说话声，想要去关注远处那些脚步声的动向，但没想到，耳畔该是幻觉的说话声却清晰了起来，我甚至能够听清那些话的内容。

　　不，准确的说不该是“那些话”，而是那个字。

　　是的，那缥缈而轻微的声音，反反复复在我耳边说的只有一个字，那就是“贼”！


第893章 那边站着一个人

　　那个声音，以类似幻觉的方式出现，一声声喊我是“贼”，难道是游荡在这里的墓主人的灵魂，在向我发出的呵斥？

　　我很容易就想到了我之前进入的那场幻境，我竟然在其中看到了这座类似城池一般的古墓的样貌，还亲眼目睹了带有某种象征意义的壮观仪式。

　　这两件事之间，是否有什么关系？难道说，我所看到的那些场景，完全就是墓主人希望我看到的？那它此时喊我是“贼”又是什么意思？

　　我越想越迷糊，索性干脆不去胡思乱想。

　　沈大力这时候已经将主动红外夜视仪翻了出来，从旁边递给我一只，我从他手中接过，正要往头上戴，却忽然感觉手中的东西手感非常奇怪，并不是塑料的那种细腻的触感，而是摸起来非常的粗糙，好像上面布满了划痕一样。

　　最关键的问题是，我在上面摸索了好一会，竟然始终没有找到开棺，甚至没有摸到镜头，而是在两端边缘的位置，各摸到两个圆滑的球形。

　　我的内心狂跳，因为我摸到的形状非常的熟悉，如果我没有判断错的话，那根本就不可能是主动红外夜视仪，而是一根完整的骨头棒子。

　　这个发现惊得我一下子没有拿住手中的东西，手腕一抖就将之丢了出去。

　　沈大力在一旁应该是戴好了主动红外夜视仪，看到我的表现之后，低声惊问道：“五哥，怎么了？你把夜视仪丢了干嘛？”

　　我猛然惊醒，立刻意识到，这肯定又是我的幻觉，这一次影响到我的是触觉，竟然将主动红外夜视仪摸成了骨头棒。

　　“大力，你帮我戴一下，最好能帮我把开关打开。”我努力让自己的心情平复下来，低声说道。

　　沈大力“嗯”了一声，在旁边地上摸索了几下，找到我丢出去的那只主动红外夜视仪，并帮我戴好，还打开了开关。

　　我在这过程中，始终保持自己闭着双眼，双手垂在身侧，一动不动，并在心中不停的对自己重复“都是幻觉”这四个字，以转移自己的注意力，不让自己去关注听到的声音。

　　“好了。”

　　听到沈大力的话，我暗松一口气，睁开戴着夜视仪的那只眼睛。

　　虽然周围都是雾气，虽然镜头上面蒙上了一层水汽，但是我确实可以通过夜视仪勉强看清楚周围的状况。

　　可就是这一眼看出去，我的内心再次狂跳。

　　哪怕我看到的是狰狞的怪物，或者是其他什么稀奇古怪的恐怖事物，我想我都能够保持镇定，从容面对，毕竟我已经做好了心理准备。

　　但我实在没有想到，我借助夜视仪看了看我的左右，竟然发现沈大力他们都不知去向，只剩下我一个人正蹲在这漆黑无比的胡同之中。

　　不对，这一定是我的幻觉，他们肯定就在我的旁边。

　　我刚这样想，就感觉到后脑靠下的位置传来阵阵刺痛，紧接着感到有一股股电流自我疼痛的位置向我的脑门延伸。

　　这种电击感非常强烈，让我全身都不受控制的抖了一下，眼睛也跟着狠狠的眨了一下。

　　只眨眼之间，再看周围，沈大力等人再次出现在我的视线之中。

　　此时的沈大力正在帮助最前面的刘胖子佩戴主动红外夜视仪，杨晴和赵梓桐紧紧靠在一起，给沈大力让出了可以侧身站着的位置。

　　我暗暗呼出一口气，努力平复狂跳的内心。

　　这种不停受幻觉影响，并且分不清现实还是幻境的感觉，实在是太痛苦了，但好在我被冷月在身上一些位置刺入牛毛细针之后，还能够回归到现实中，要不然我真不知道自己会做出什么事情来。

　　趁着此时没有逃出了幻觉的影响，我忙屏气凝神，再去听那些脚步声。

　　脚步声已经越来越远，其中还夹杂了一些说话的声音，听起来窸窸窣窣的，让我无法分辨出那些对话的内容。不过好在我可以确定，发出脚步声的那些人并没有向着我们这边来，并且越去越远。

　　冷月回头环顾一圈，一直没有说话，待看到沈大力帮所有人都戴好了夜视仪之后，才低声道：“继续。”

　　刘胖子闻言点了点头，回身对我们说：“都没事吧？刚刚我看到远处有光，估计是张毅那伙人。大家动作都轻一点，尽量把声音都压到最低。”

　　看他此时一本正经的样子，我不知道为什么，感觉有些别扭。这感觉就好像是看到了一个再熟悉不过的喜剧演员，忽然演了一部悬疑剧。气氛再紧张，我看到刘胖子那张肥脸，我都觉得紧张不起来。

　　我们几个人陆陆续续起身，调整好姿势之后，正准备继续往前走，我去忽然听到前方不远处出现了一声冷哼。

　　那声“哼”出现得非常突兀，在这之前一丁点的预兆都没有，我甚至没有听到任何人靠近的脚步声。

　　难道说，我听到的那个声音又是我的幻觉？

　　我忙低声喊停，压低声音问前面的刘胖子：“胖子，你刚才有没有听到什么声音？”

　　刘胖子疑惑的回头看了看我，挠着肥脸回忆片刻后，摇了摇头，问道：“五哥，你听到什么了？”

　　我现在是能可信其有，不敢信其无。于是，我将我刚刚听到的冷哼声这件事说了出来。

　　刘胖子听后，皱起了眉头，然后转过身，让大家现在原地等他，紧接着他扭着肥屁股摸索着向前面走去，看样子是要以身涉险去探路。

　　冷月也停在原地，眨着那双绿眸盯着一个方向，表情有些复杂，好像看到了什么东西，但看他的样子，似乎也很难分辨眼前所看到的究竟是真还是幻，所以他一直没有说话。

　　刘胖子跑出去没一会，便急急忙忙退了回来。他好像受到了什么惊吓，一直喘着粗气，并始终盯着一个方向在看。

　　而他所看的那个方向，与冷月一直注视着的方向，完全一致。

　　我内心猛的震了一下，忙低声问道：“胖子，你看到什么了？”

　　刘胖子深吸一口气，吞下一团口水，低声道：“我……我他妈的看到那边站着一个人。”


第894章 究竟是谁

　　在这样的地方，忽然间冒出来一个人，并且不是我和冷月的幻觉，这让我们所有人立刻都紧张了起来。

　　最关键的是，凭我的听力，我竟然没有听到那个人之前发出任何声响，甚至在此时，在我全部注意力都集中静听声响的时候，都没有听到那个人的呼吸声。

　　刘胖子扭头看向我，似乎想要问我接下来该怎么办，但见我没有说话，他愣是将到了嘴边的问话给吞了下去。他现在是团队的领袖，他肩负着我们所有人的安危，那么遇到这种怪事，甚至可能是极大的危机时，他必须要主动站出去，为大家指明方向。

　　冷月盯着那个方向看了片刻之后，忽然将小白放下，拎着铁筷子快速的冲了出去。

　　刘胖子被冷月忽然的动作吓了一跳，愣了一两秒之后，低声对我们说：“大家在这边等我，五哥，大力，照顾丫丫和杨小妹。”

　　随后，他端着枪，压低身子向着冷月追了过去。

　　我听着两人的脚步声越来越远，最后停住，随后过了不长时间，他俩竟然又先后的走了回来。

　　“什么情况？”沈大力看到刘胖子一脸困惑和不安的走回来，忍不住出声问道。

　　刘胖子紧皱着眉头说：“那个人又不见了，真他妈的怪了，到底是怎么回事？”

　　说着，他那肥胖的身子猛的一震，紧接着他快速的拉开衣服拉链，解开衣服扣子，拽起背心，检查起了自己的心窝口。

　　检查过之后，他长长松出一口气，苦笑着说：“他娘的，我还以为我的心上也长出猴脸了呢，吓死我了。”

　　想到凭冷月的视力，应该可以非常清晰的看到黑暗中那个人的去向，于是我低声问冷月：“冷月，你看到那个人去哪了没有？”

　　冷月摇了摇头，没有说话。

　　看他那样子，似乎也没有明白究竟发生了什么，也不知道那个人究竟去了什么地方。

　　难不成，那个人忽然消失在了空气之中。

　　刘胖子缓了好一会，将衣服重新穿好之后，冲大家招手道：“先不管了，咱继续走。”

　　确实，在这种地方忽然遇到无法理解的怪事，不能停在原地做无用的等待，继续向前，提高警惕，是比较合适的做法。在这一点上，我认为刘胖子的做法很合理。

　　在刘胖子和冷月的带领下，我们继续向前，每走过一个棺材形的建筑，刘胖子都会掏出匕首在墙面岸上留下“五”字的标记。

　　然而，在我们刚刚穿过三排建筑之间的胡同时，刘胖子和冷月再次停了下来，刘胖子抬手示意后面的我们也都赶快停下。

　　沈大力有些恼火的低声问：“死胖子，又怎么了？”

　　刘胖子声音微微发颤地说：“他娘的，刚才消失的那个人又出来了。”

　　沈大力闻言，也立刻紧张了起来，焦急的低声问：“在哪？”

　　“就在前面。”

　　刘胖子话音刚落，冷月再次冲了出去。

　　这一次和上次不同，冷月刚跑出没几步，前面就传来了铁筷子划破空气的尖啸声，随后就有铁筷子打中软绵绵武器的“砰砰”闷响传过来。

　　刘胖子“咯啦”一声抬起手中的枪，看那样子好像要开枪。

　　我正想让刘胖子再等等，却忽然听到远处传来纷杂而混乱的枪响声。

　　枪声非常的密集，声音很大，在这巨大的空间内回荡，听起来显得更加混乱。

　　看样子，不只是我们这边遇到了麻烦，张毅他们也遭遇到了特殊情况。

　　我对沈大力说：“你留下。”

　　随后，我从赵梓桐和杨晴旁边挤到了最前面，随后就要向冷月那边冲。

　　刘胖子在一旁猛的将我拉住，急道：“五哥，我上！”

　　说完，他端着枪就冲了出去。

　　虽然离得距离很远，但我借助夜视仪可以透过迷雾勉强看到一些轮廓。

　　此时冷月应该是和那个人在搏斗，但是显然那个人的动作也是非常的灵活，除了最开始我听到冷月打中那人身体的那声“闷响”，之后竟然只能听到铁筷子连续划破空气的声音。

　　这忽然冒出来的这个人，究竟是什么来头？我之前在幻境之中根本就没有见到过这样厉害的家伙。

　　它是张毅手下非常厉害的能人，还是一直存在于这个地下世界的怪物？

　　刘胖子这时已经冲了上去，但是枪还没有响，和冷月缠斗着的那个黑影竟然在眨眼之间就消失不见了。

　　杨晴在我后面很是焦急的小声问：“五哥，刘哥和冷月不会有事吧？”

　　我摇头说：“没事，他们马上就回来了？”

　　“回来了？”杨晴等人都是一愣，随后他们果然看到冷月和刘胖子走了回来。

　　这一次与上次不同，冷月已经同那个人交了手，按理说应该已经看到了那个人的面目，对那人有一定的了解才对。

　　于是，在冷月回到我旁边的时候，我迎上前一步低声询问：“那是个什么东西？”

　　冷月此时表情显得有些复杂，他停下脚步，扭头看向我，犹豫片刻后道：“是你。”

　　这个回答把我吓了一跳，正想多问，却看到刘胖子失魂落魄的走了回来，好像受到了什么刺激一样。

　　我看到他这样子，忍不住暗想：该不会那个人真的和我长得一样吧？

　　刘胖子这时回到我的旁边，看向我，压低声音说：“五哥，我看到那个人的长相了。”

　　我的心一下子悬了起来，生怕听到刘胖子说出和冷月一样的答案。

　　可是，我等了足足有十几秒，都没见刘胖子继续往下说，只是一脸茫然的站在旁边，就好像失去了魂魄一样。

　　“那人到底长什么样？赶紧说啊！”我急忙催促道。

　　刘胖子吞下一团口水，低声说：“那个家伙，竟然长得和我一样。”

　　“和谁一样？”我闻言就是一愣，以为是我自己听错了。

　　“和我一样，我啊，和我一样啊。”刘胖子指着自己低吼道。

　　这下情况有点奇怪了，冷月看到的那个人是我，刘胖子看到的却是自己。我和刘胖子无论在长相还是身材上，都有着非常大的差别，只要不是瞎子，就不应该看错才对。

　　那……究竟是个什么东西？


第895章 瞬间也是永远

　　我陷入困惑之中，久久无法想通其中究竟隐藏着什么，甚至怀疑刘胖子或者冷月有一个人看走了眼。

　　哪怕是摄魂泥，最多也就是变成一个人的样貌，不可能在同一时间，每个人看到其样貌都不一样才对。

　　更让我感到困惑的是，为什么冷月看到的是我，而刘胖子看到的是他自己，这其中究竟隐藏着什么含义呢？

　　我越想越感到不安，越想越觉得我们可能遇到了前所未有的危机。

　　甚至，在冥冥之中，我预感到，这一场危机如果我们不度过，很有可能在接下来会遇到更大的麻烦。

　　“我要去会一会那个东西。”我沉声说道。

　　刘胖子听后，吓了一跳，急道：“五哥，这个绝对不行，既然现在是我来当领袖，我绝对不能容许你去涉险。”

　　我故作镇定的笑了笑，淡淡道：“没事，操心惯了，不去看看总觉得不踏实。”

　　刘胖子紧皱着眉头，盯着我思考了好一会，才点头道：“那这样，五哥，让冷月跟你一起去。这样的话，我就能稍微放心一点。”

　　我知道刘胖子这也是为了我好，并且冷月在身边的话，我如果遇到什么状况，确实能够保险一些。

　　于是，我扭头看向冷月，对他说：“那就麻烦你了。”

　　“嗯。”冷月面无表情的点了点头，没有多说废话。

　　随后，刘胖子返回到那个胡同里面，接替我的任务，同沈大力一同保护赵梓桐和杨晴，而我则在冷月的带领下，穿过层层迷雾，来到了他们刚刚遇到那个奇怪的人影的地方。

　　这是两排棺材形建筑之间，是一片空气，场地不算多宽敞，但是此时在我的严重却显得非常的空旷。

　　我不知道我来到这里，究竟能不能再遇到那个怪异的人影，但是我的预感却驱使我一定要到这个地方看一看。

　　“你在吗？如果在的话，出来吧。”我像个白痴一样低声唤道。除此之外，我真不知道我究竟在这样的场景下，究竟该怎么做。

　　远处，沈大力和刘胖子吵了起来，沈大力认为刘胖子不应该放任我和冷月两个人离开，因为我们两个此时都受到心猿的影响，很有可能会陷入到同一场幻境之中。

　　刘胖子则说，他也没有办法，我如此的坚持，他也不知道究竟该怎么办才好。

　　他们争吵片刻之后，最后商定，一同过来对我保驾护航。这样，哪怕我真正遇到什么危险，他们也能够第一时间冲出来对我进行保护。

　　随后，我听到一连串急促的脚步声，正是刘胖子等人向我这边移动的声音。

　　我听着他们距离我这边越来越近，虽然感到有些欣慰，但是心情却并不好，因为我到现在为止，还没有看到那个奇怪的人影。

　　正在我已经有些想要放弃的时候，那个人影出现了。

　　起初，我只是看到白色的雾气在空中旋转翻滚，好像是有一股气流袭来一般。

　　紧接着，我看到那些白色的雾气逐渐成型，不停的汇聚，竟然没用多长时间，在我的眼前汇聚成了一个人形的东西。

　　那个人形的东西在我眼前出现的时候，并不是站立的姿势，而是趴在地上，动作非常艰难的在向着我这边爬行。

　　我本能的会感到有些恐惧，但是越看那个人影移动的样子，越感到熟悉，到最后，我竟然清晰的看到那家伙的脸。

　　那是一张苍老的脸，满脸都是皱纹，偏偏它的五官挤在一起，看起来非常的痛苦，好像在拼尽全力用精神支撑着自己的生命一般。

　　随着那家伙的面容越来越清晰，我的内心感到越来越震撼，因为我看到，那竟然是赵爷的面容。

　　赵爷已经死了，那么这个东西为什么会变成赵爷的样子，而且看起来是那么的痛苦。

　　它在地上苦苦挣扎，看样子好像是在不断努力的向我这边爬行，但是却始终没有拉近和我之间的距离，哪怕分毫。

　　“赵爷”如此爬了几下之后，缓缓抬起头，伸手在怀中摸索了一会，忽然抓出来一个罗盘，甩手丢到我的脚下。

　　随后，他声音距离的颤抖着对我说：“小五哥，我能做到的，只有这么多，剩下的全靠你们了。”

　　在“赵爷”声音落下之时，它的身体开始膨胀扩散，就连他丢出来的那只罗盘，也很快分散成了白色的雾气，眨眼间消失不见。

　　“赵爷”的身体没有彻底消散，只是模糊了一小段时间之后，再次凝聚成型，最终经变成了躺在病床上的“孙佛爷”。

　　“孙佛爷”扭头看着我，脸色极度苍白，淡淡一笑，对我说：“小五子，你长大了，去做你自己吧。”

　　我愣愣的看着眼前的画面，内心狂震，无法想象那究竟是个什么东西，竟然可以在这么短的时间里，一会变成赵爷的样子，一会有变成孙佛爷的模样。

　　然而，这还不算完。

　　“孙佛爷”及他身下的病床，很快在雾气中消散，化成一个非常淡的人影，缓缓向上升起，升到非常高的地方，在空中直接变成了黑子的模样。

　　“只不过，是他妈的从头再来！”

　　严重跑调的歌声响起，那团人影瞬间变成“黑子”的样子，在最终成型的时候，从空中瞬间坠落，狠狠的落在地上，碎成了倒卷着翻滚的白色烟雾。

　　这时，沈大力和刘胖子等人赶到了我的附近，看到我一脸惊愕说不出话的样子，都显得非常焦急，不停的低声向我询问究竟看到了什么。

　　我没有回答，继续看着前方，因为我看到那团已经摔散的烟雾，再次凝聚了起来，很快汇聚成人形，竟然在最后变成了周阿公的模样。

　　“周阿公”正被一根绳子狠狠的勒住脖子，双手拼命的抓住那根绳子，在努力的挣扎，但却始终无法挣脱的开。

　　没过多一会，“周阿公”停止了挣扎，他双腿一蹬，身子一软，好像死去了一样。

　　然而，绳子松开之后，“周阿公”却没有委顿倒地，而是猛的回过身，抓住了身后的一团白雾，声音极度沙哑地说：“我就是死，也绝对不会让你们伤害到小五子！”

　　“砰！”

　　一声枪响之后，周阿公仰面倒地，额头上一个血淋淋的圆洞。他双眼圆瞪，重重倒在地上，摔成了翻滚着的一大片白色烟雾。


第896章 无面人

　　白色的烟雾还在我眼前不远的地方不停的翻滚着，再次逐渐汇聚成型，最终竟然又变成了赵梓桐的样子。

　　“赵梓桐”盯着我，叉着腰，气呼呼地说：“伍一书，怎么你总是那么喜欢充当英雄？你如果真的有了什么三长两短，你让这些兄弟们怎么办？”

　　我愣愣的看着眼前的“赵梓桐”，惊愕的说不出话来。我无法理解，我们这一次究竟遇到了一个什么东西，在这么短的时间内，变化出了如此多的人，并且还都是我非常在意的人。

　　它这么做，究竟是什么目的？想要伤害我？想要扰乱我的心神？如果真是这样，为什么它又变成了赵梓桐的样子？

　　然而，这还不算完。

　　“赵梓桐”化成烟雾散去之后，它又变成了杨晴的模样。

　　楚楚可怜的杨晴看着我，红着眼圈，很小声的唤了一声“五哥”。

　　到这时，我终于回过了神，并且无法再忍受下去，心中感到无比的愤怒，因为我觉得，这个奇怪的东西是在很刻意的戏耍着我的感情。

　　我正要扑上去，将之抓住，却没想到它又变成了冷月的样子，用一双莹绿色的眸子盯着我道：“你好！”

　　“好你妈啊好！”

　　我低吼一声，张开双臂就要扑上去，却被旁边的刘胖子一把拦了下来。

　　“五哥，你干嘛？”刘胖子压低声音在我耳边吼道。

　　我猛然惊醒，觉得我要做的行为确实太过冒险，也很没有理智。正想要努力让自己的心平静下来，却看到那团烟雾又变成了沈大力的样子。

　　这一次，“沈大力”还没等说话，便变了模样。

　　和之前不同，它并没有变回成翻滚着的白色烟雾，而是逐渐失去了五官样貌，最终竟然变成了一个黑乎乎的人形怪物。

　　它的双脚没有着地，看起来就好像是漂浮在空中的一团虚无一样。

　　我正以为这又是某种幻想，却听身旁的刘胖子惊道：“我靠，这他妈的是什么东西？”

　　冷月在另一边快速冲出，迅捷如闪电一般的探出他那一双铁筷子，狠狠夹住了那个全身漆黑的东西，并将之很用力的摔砸在了地上，“砰”的一声甩出有些震耳的闷响。

　　那东西被摔后，并没有显得多么痛苦，只躺在那里，一动不动。

　　刘胖子松开我，走上前，小心的用脚踢了踢那东西，低声嘀咕道：“妈的，就是这玩意刚才变成我的样子，还跟我讨价还价的啊。”

　　我闻言，忙问冷月：“你刚刚看到这东西变成什么样子了吗？”

　　冷月瞥了一眼我，语气不带丝毫感情的淡淡道：“你。”

　　明明就是同一个东西，但在我们的面前，却呈现出不同的样子，这实在是太诡异了。

　　冷月走上前，蹲在那个东西的旁边，用铁筷子在那东西的身上扒了扒，忽然猛的将一根铁筷子插进那个东西的身体里，溅洒得鲜血喷得到处都是。

　　随后，他竟然在我和刘胖子的眼前，将那个怪物给解剖了。

　　让我感到不可思议的是，在整个解剖的过程中，那个怪物始终没有动一下，看样子竟然是已经死了。

　　之前给我们造成那么大的困扰，只被冷月一摔，竟然直接就给摔死了，这让我感到非常的不可思议，甚至是无法理解。

　　冷月解剖完了那东西的身体之后，又破开了它的脑袋，最后带着一手的鲜血站起身，表情非常古怪的看着我。

　　“怎么了，你看我做什么？”我皱眉低声问道。

　　冷月说：“它是无面人。”

　　“无面人？”我和刘胖子异口同声的问道。

　　这个词，我还是头一次听到，之前只在某个动画片中听到过类似的名字，但显然绝对不会是同一个东西。

　　让我感到惊讶的是，冷月竟然向我解释了无面人是什么东西。

　　无面人从名字上来看，是没有脸的人。实际上，它不仅没有脸，还没有自己的思想。它喜欢做并且唯一能做的事，就是吸收他人的脑电波，读取他人的思想，并影响被读取思想的人，变成那个人在意的一个人。

　　解释到最后，冷月竟然对我说：“它是被你累死的。”

　　此时，我想的更多的，并不是这个已经死去的无面人，而是另外一件非常重要的事情。

　　我低声对冷月说：“这个东西再如何奇怪，不可能躲过我的听觉和你的视觉，但是它每次出现和离开，咱俩都没有注意到，就好像是它突然出现又突然消失的。我觉得，这也是咱们受那猴脸影响，产生的幻觉。咱俩接下来要更加小心了！”

　　因为之前有过经验，所以我很快就想通了这一点。

　　心猿不仅仅可以让多余的幻象出现，还可以让真实的事物不被我们发现。

　　如此来看，恐怕我们接下来要遇到的状况，比我们之前预料的还要糟糕。

　　刘胖子听着我和冷月之间的对话之后，很是郑重的拍了拍自己的胸口，似是发誓一般低声道：“五哥，你放心，有我在，肯定不会有问题的。”

　　他话音刚落，我立刻听到杂乱而急促的脚步声远远的传了过来，并且越来越近。

　　如果这不是我的幻觉，那么恐怕是张毅那伙人过来了。

　　“张毅他们好像过来了！”我不管是真是假，还是低声将我的发现说了出来。

　　刘胖子大惊，忙招呼我和冷月回去与沈大力等人汇合，并继续躲在那个胡同里面。

　　果然，没有过太长时间，我们都看到远处出现了亮光，并且越来越近，隐隐约约的有很多漆黑的人影出现在浓密的白色迷雾之后。

　　我们所有人都紧张了起来，心提到了嗓子眼，呼吸也开始急促。

　　沈大力端着枪，低声道：“妈的，来的正好，不行就跟他们玩一场大的。”

　　我还没等说话，却听刘胖子道：“大力啊，你他娘的少说两句，就咱们现在这配置，怎么跟那伙人打？听我的，不到万不得已，都忍着。”

　　那些人果然是向着我们这边来了，我听到崔先生的声音在问：“刚刚确实听到这边有声音吗？该不会真的是伍一书那群家伙来了吧？”


第897章 他们找来了

　　崔先生的话音刚落，我就听到有人回答道：“肯定是这边，我绝对不会听错。”

　　这人的声音我有点点熟悉，仔细一想，我想到徐奎手下有一个盗墓贼说话应该是这样的声音。

　　之所以我记得很清楚，是因为这个人说话的声音很粗，很沙哑，所以印象就比较深。

　　没想到，这个一直不是很起眼的济人堂叛变者，竟然也有着非常好的听力，虽然不如我，但也已经比一般人好上很多了。

　　“他们要是没来，我才觉得奇怪呢。大家都小点声，伍一书那双耳朵可贼着呢。”这时说话的，是张毅。

　　张毅话音落后，那些人果然没有人再说一句话，并且将脚步声压得非常低。他们应该还没意识到，他们的对话和脚步声，都已经准确无误的落到了我的耳朵里。

　　忽然，他们好像发现了什么，都停了下来。

　　紧接着，我听到大兵说：“妈的，这是什么东西，怎么这么恶心？”

　　崔先生道：“这是被人给剖膛了啊，应该不是伍一书他们干的，他们可干不出这么恶心的事情。”

　　听完这话，我看向冷月的背影，忽然很想苦笑。

　　张毅这时沉声道：“什么事情都说不准，你们别忘了，他们当中可还有一个很不稳定的元素。冷月这人，做出什么事来都不奇怪。不好，他们可能真的就在附近，大家都小心了。”

　　随后，我听到大兵用英语不知道说了些什么，紧接着就听到脚步声再次响起，并且这一次非常的乱，竟然是那些人正在分散开发出的声音。

　　我心中此时要多郁闷，有多郁闷。

　　长时间和张毅的接触，已经让他对我们所有人都非常的了解，不仅知道我们每个人的特长，还了解我们的性格，知道我们的短处。

　　这种时候，我们的短处，就是人少，战斗力较弱。

　　虽然如此，但我们此时手中都有枪，可不是软柿子，绝对不会容许他们随便的捏。不管是谁，只要找到我们这边，肯定毫不犹豫的就是一梭子子弹放出去。

　　我屏气凝神，想要仔细从脚步声判断是否有人找到我们这边，却再次受到了心猿的影响，耳边忽然响起了断断续续的风声，严重影响我的判断。

　　忽然，不知怎么回事，冷月毫无预兆的一个步子就冲了出去，紧接着我就听到有枪声响起。枪响只有三声，随着“咔嚓”一声骨头碎裂的声响，枪声停了下来。

　　看样子，是真的有人找了过来，并被冷月当先发现。

　　冷月在解决掉那个倒霉蛋之后，并没有立刻回来。

　　我抬手抓住身上的几根牛毛细针，轻轻拧动几下，使得我的后脑下方传来阵阵痛感，让我获得了短暂的清醒。

　　利用这个机会，我静听声响，辨识出冷月此时竟然是向着黑暗中的那些人冲了过去。

　　或许是因为对方刚刚听到枪响之后已经有了很强的警惕，并没有给冷月机会。

　　冷月刚冲出去没多远，就有密集的枪声响起，无数火花分散在不同的地方出现。

　　不得已，冷月只好又退了回来。

　　为了不让对方知道我们此时所在的方位，刘胖子提醒我和沈大力，暂时都不要开枪，再往后躲一躲，防止倒霉的被乱枪打中。

　　混乱的枪声响了好一会，才停下。

　　因为相隔距离不是特别远，枪声又实在太响，我的耳朵里面“嗡嗡”直响，使得我产生了轻微的眩晕感。

　　不多时，崔先生的声音响起，竟是很大声的在向我们喊话：“伍一书，我知道你们都在这附近。没必要藏了，挺没意思的，咱们谈一谈吧。”

　　我没有回答，继续假装不在现场。

　　崔先生等了一会，没有得到回应，继续大声喊道：“我知道你们现在也非常的艰难……”

　　他话刚说一半，就被张毅打断。张毅抢着大声道：“我来和他们说吧。伍一书，冷月，我知道，你们两个心窝口上也一定已经长出来那个猴脸了吧？我想我不用多说，我们都很清楚这将意味着什么。”

　　冷月回头看了我一眼，不知什么意思的摇了摇头。

　　张毅继续道：“咱们来这里，都有一个共同的目的，就是要挖出藏在这地下的秘密。既然咱们现在的处境都不是很好，甚至可能会因为接下来面对的危险丢掉性命，或者是失去身边的人。你不在乎你自己的命，这点我知道，但我更知道，你非常在你你那些兄弟们的安危。既然如此，咱们为什么不能考虑把所有的力量集中起来，一起去面对呢？这样，成功的几率也要大上很多，不是吗？”

　　他说到这里，停了好一会，似乎在等待我的回答，但我压根就不想回答，自然没有开口做出回应。

　　张毅似乎依然不死心，继续大声劝道：“伍一书，大家都是成年人，应该都很清楚。这个世界上，没有永远的敌人，只有分不均的利益。这样，虽然现在我们这边和你们相比占有一定优势，但我可以做出让步。如果关于长生的秘密是一件东西，我们就共同享有和使用。如果是一种方法，那就更简单了，大家都可以学嘛。除此之外，这里面其余所有发现的东西，全都归你们，我们分毫不取。怎么样？”

　　听到这里，我其实很想骂人。

　　我以为他很了解我，甚至了解我们这边的每一个人。现在看来，我实在是太高看他了。他能说出这样的话，就是把我当成了和他一样的人，就是认为我们冒险来到这里和他有着一样的目的。

　　他错了，大错特错。

　　我们现在其实除了继续不放弃的寻找赵爷复活的希望之外，还有一件非常重要的事，那就是复仇！

　　欠债还钱，杀人偿命！

　　从赵爷开始，因为他们的关系，已经死了太多的人。

　　欠下的那一桩桩人命债，阎王不找他算，我们可是要找他算的。

　　如果可以，我不允许他们中的任何一个人活着离开这里，我要用他们的血，去祭奠死去那些人的魂！


第898章 拖延时间的谈判

　　刘胖子扭过头，用手势示意我们往后退。在看到我们已经开始缓慢移动之后，他大声喊道：“张毅啊，老相识了，听出来我是谁没？”

　　“刘宏宇？”张毅问道。

　　刘胖子“哈哈”笑了几声，大声道：“这么叫不就生份了吗？以前可都是兄弟啊。叫我胖子就行了。”

　　张毅问道：“怎么是你说话？伍一书呢？”

　　刘胖子说：“你自己应该很清楚，五哥和冷月他俩现在状态不是很好，现在我是我们团队的领袖了。五哥放权了，所有决定都由我来做。咱俩谈就行了。”

　　他这么说，自然不是想要同张毅他们谈合作。刘胖子比我要精的多，疑心也非常的重，甚至在刚出狱的时候，对我都产生了怀疑。让他相信张毅的鬼话，还不如给他一张过期的彩票告诉他值五百万。

　　张毅沉默了好一会，大声道：“刘胖子，你不会是想玩什么花招吧？”

　　刘胖子说：“怎么可能？这地方就这么大，你们那么多人，还都有枪，我们可打不过你们。你们之前进来这里也应该很清楚，进来的那个吊桥，自己能升起来。我们现在可是要跑跑不了，要打也打不过。所以啊，我觉得吧，你说合作，我看行。”

　　张毅大声笑道：“刘胖子啊刘胖子，我就知道你是聪明人，我非常喜欢和聪明人说话。不过我也知道你，太过于聪明了，满嘴跑火车，就没一句正经话。你觉得，我会信你说的？”

　　刘胖子回应道：“你看，我把我们所面对的情况都告诉你了，你信不信就随便你呗。不过在我看来啊，你谈合作，不诚心。要不然，怎么还这样？”

　　张毅这时又沉默了下来，看样子好像是在考虑刘胖子的话，但实际上，我已经听到，有很多人向着我们这边围了过来。

　　果然，张毅向我们喊话，只是要判断我们的位置。这样来看，刘胖子这样做，虽然为我们争取了一些时间，但却让我们都暴露了出来，多多少少有些得不偿失。

　　但既然我已经同意让他当领袖，自然不会在这种时候提出什么意见，因为已经没有任何意义。

　　我们还在继续往后退着，已经退出了当前所在的胡同，并根据之前留下的“五”字标记，继续找回去的路。

　　张毅似乎也想要争取一些时间，拖住我们，再次开口大声道：“行啊，我觉得可以相信你这一次。咱们接下来，是不是该谈一谈合作的细节？”

　　刘胖子大声说：“那是肯定的啊。不过啊，虽然我们现在是弱势群体，但是呢，我们还是有条件的。条件不多，只有两个，并且是二选一，你们随便选哪一个，只要同意，我们现在就出去。”

　　张毅忙问：“什么条件，说来听听。”

　　刘胖子大声咳嗽了几声，清了清嗓子之后，大声说：“第一个条件嘛，我觉得可能有些为难你们，那就是现在、立刻、马上，让赵爷，黑子还有周阿公复活在我们面前。”

　　张毅估计是被气到了，大声笑道：“死胖子，别胡闹，你知道这是不可能的事情。看样子，你主要提的是另外一个条件了。来吧，说来听听。”

　　虽然他俩听起来似乎是在讨价还价，但实际上，我们一直都还在向后退，而张毅带的那些人一直在向我们这边逼近。

　　双方交火开战，看样子已经是时间问题。我们目前能做的，就是尽快寻找一个对我们有利的地方，要不然等一下肯定要被乱枪围着打。

　　刘胖子这时不再说话，选择了沉默，并不断用手势催促我们寻找躲避的地方。

　　张毅等了好一会，见刘胖子始终没有再说话，有些不高兴了，大声问：“刘胖子，你不是还有第二个条件吗？说来听听，只要不是这么离谱的，我可以考虑。如果你再不开口，我可就当你在耍我，接下来恐怕将要发生咱们谁都不想看到的流血事件了。”

　　刘胖子见无法再拖延下去，深吸一口气，大声道：“别催啊，我文凭不高，我在研究怎么说，你才能听的懂呢。”

　　张毅笑骂道：“瞎胡扯，你那张嘴我可知道，不可能说出来我听不懂的话。说吧，别浪费时间了。”

　　刘胖子大声道：“第二个条件嘛，对你来说，其实挺简单的，但是我觉得你也一样不会答应。”

　　“既然对我来说简单，我为什么不会答应？你不会是根本就没想好，说这么多就是在拖延时间吧？”张毅这话，已经有要撕破脸皮直接开战的意思了。

　　刘胖子说：“行，那我可说了。我的第二个条件嘛，就是把姓崔的，还有那个残废大兵给毙了。他俩手上沾了太多人的血，杀人总是要偿命的，对不对？只要你能同意，我们立刻就交枪上去拥抱你，大家还是过命的兄弟，怎么样？”

　　张毅怒道：“死胖子，你这就是没的谈的意思了？”

　　我们这时几乎已经是没有路再可以退，再往后退就是一大片空地，对我们来说更加不利。于是，我用手势告诉大家，改成横向移动，随时准备开跑。

　　刘胖子说：“看你那样子，就是不同意了？我已经这么真诚的提出了简单的条件，你既然不想谈，那就随便咯。”

　　话音一落，刘胖子忙低声对我们喊：“快跑！”

　　几乎同时，我听到急促的脚步声响起，听到无数的怒骂声，看样子应该是那些人已经追过来了。

　　当下，我们已经不需要再多考虑什么，转身就跑。

　　不多时，我们的身后亮起非常多的光束，无数的枪声响起。

　　好在这些棺材形的建筑都是围绕着中央石头山建造，构成的是弧形，使得我们听到枪声，听到子弹打在墙上的声音，但一直没有人受伤。

　　可是，赵梓桐和杨晴毕竟是女孩，她俩又都背着沉甸甸的背包，根本就跑步了多快。

　　如果这样持续下去，恐怕我们很快就要被追上。

　　忽然，刘胖子跑到最前面，很用力向着侧边指了指。我们顺着他所指看去，看到一个棺材形的建筑的门是敞开的。

　　我们立刻明白了他的意思，虽然冒险一些，但是我们还是直接冲进了那个建筑里面，并尽量轻声的将门给关上。


第899章 一波三折

　　这个建筑在外面看并不是很大，但是其内部空间却是让人意外的宽敞。

　　在进来之前，我的内心还是比较忐忑的，我担心会在里面遇到什么奇怪的东西。

　　好在里面空荡荡的，什么东西都没有，这暂时让我感到稍稍的安心。

　　但我悬着的心并没有放下来，因为我已经听到有人向着我们这边过来了。

　　刘胖子这样的安排非常的冒险，如果我们被发现，那将会导致我们陷入最为被动的境地。如果对方想要在这里面解决我们，可能只需要一颗手雷就可以做到了。

　　我的心脏狂跳，但我依然努力装得淡定和从容，并用手势提醒众人都不要发出任何声音，让大家稳住当前的状态。

　　随着脚步声越来越近，外面那些人已经来到了我们所在这个建筑的附近。

　　我屏气凝神，不敢呼吸，甚至连心跳声都让我觉得是噪音。

　　脚步声由远及近，但好在又逐渐远去，让我感觉踏实了不少。

　　不过，张毅那伙人的数量并不少，刚刚走过一批，又有新的一批出现，使得我们时刻保持精神紧绷的状态。

　　忽然，我听到大兵的声音在门外响起：“我说，该不会刚刚只有刘胖子一个人吧？凭咱们对伍一书的了解，他怎么可能让刘胖子那么一个不靠谱的玩意来做整个团伙的决定？”

　　听到这话，刘胖子显得非常不高兴，撇着嘴太手在自己的脖子前做了一个“杀”的手势。

　　崔先生的声音也跟着响起：“这一点我也考虑过，但你也看到张毅现在的样子了。按张毅说，现在冷月和伍一书应该都和他一样，甚至分不清现实和幻象，所以那个死胖子忽然扛大旗，也不是没有可能。”

　　这时，有人“蹬蹬蹬”的跑了回来，用外语不知道和大兵说了句什么。

　　随后大兵对崔先生道：“伍一书那群家伙不知道跑哪去了，活不见人死不见尸的。”

　　崔先生沉默了许久，忽然道：“如果是这样的话，我怀疑他们可能就藏在这些破房子中的某一个里面。”

　　听到他这话，我的心中猛的就是“咯噔”一下，暗呼糟糕。

　　冷月将自己的生意压得非常低，很小心的走到门口，手中紧紧的攥着那一双铁筷子。看他那样子，估计只要有人在外面把门给踹开，他第一时间就能冲出去。

　　我们剩下的人都面面相觑，感到极度的紧张。

　　这时，崔先生又说：“你把人都叫回来，咱们挨个房子搜。”

　　“好嘞。”大兵应了一声之后，便开始跑大声喊人回来。

　　沈大力很是恼火的抬手指了指刘胖子，虽然没有说话，但是埋怨的态度已经非常的明显。

　　刘胖子苦着脸摊开双手，摆出一脸的无辜。

　　沈大力压低声音在我耳边说：“五哥，要不咱们趁着现在，他们人少，直接冲出去吧。等会人多了，咱们会更加被动。”

　　我低头沉思几秒，正要点头。

　　就在这时，忽然有一连串的枪声自远处传来，好像是最开始跑出去抓我们的那些人遇到了什么状况。

　　我闻声大喜，忙向沈大力摆手。

　　外面的崔先生急道：“看样子，已经交上火了，赶紧追过去看看。”

　　随后，杂乱而急促的脚步声开始向着远处而去，没用多久就变得轻不可闻。

　　我让大家稍稍等待，缓步走到门口位置，站在冷月的旁边，将耳朵贴在门板上，静听片刻。我听到远处有叫骂声和枪声接连不断的响起，但近处确实已经一丁点的声音都没有。

　　然而，就在这时，那在我耳朵边吹气的感觉又一次出现了，一声声喊“贼”声在我的耳畔断断续续的响起。

　　糟糕，什么时候出状况不好，非要这种时候出现。

　　我在内心中不断的告诉自己，我们在进来这里的时候，已经检查过整个房间，根本就什么都没有，不断的告诉自己现在所有感觉到和听到的，都是我的幻觉。

　　强撑着这份忐忑，我压低声音对众人说：“快走。”

　　话音落时，冷月将门缓缓推开，第一个冲了出去。

　　随后，我们陆续走出那道房门，重新来到的外面。

　　远处的枪声仍在继续，真不知道那些人究竟遭遇到了什么，看样子好像是惹到了大麻烦。

　　他们越是麻烦，对我们就越有利，我冲刘胖子点了点头，刘胖子开心的竖了一下大拇指，开始带着大家向着远离枪声传来的方向移动。

　　可是，我们还没等走出几步，众人又在冷月和刘胖子的示意下，纷纷停了下来。

　　刘胖子低声道：“快藏起来，又有人来了。”

　　在他说这话的时候，我们已经能够看到前方迷雾之中出现了几个光点。

　　这一次，刘胖子没有招呼我们再往那些房子里面钻，而是选择最近的一个胡同作为暂时躲避的地方。

　　说起来，好在我们提前换上了主动红外夜视仪，保证了我们一直处于暗处不被发现，要不然，恐怕现在已经被人家给注意到了。

　　随着黄色光点越来越清晰，照亮的区域越来越大，我以经能够非常清晰的听到杂乱而急促的脚步声传来。

　　不多时，我们看到，张毅在好几个人的簇拥下，从我所在的胡同前方匆匆跑过。

　　张毅虽然是那伙人的头头，但他此时的状况应该同我与冷月差不多，所以看样子应该是被保护了起来。

　　可是，这些人刚刚从我们前方跑过去没多远，忽然就停了下来。

　　我听到，其中有一个人非常小声地说：“我刚刚好像看到一个胡同里面有人！”

　　妈的，这下是真被发现了。

　　张毅当机立断，直接派人警惕的向着我们这边靠近过来，而我们则开始向后移动。

　　听着有两个人向着我们这边靠得越来越近，我和沈大力端起枪，准备等那两个人一冒头，就直接一梭子子弹打出去，先把张毅带着的这些人打怕，先把优势给占了。

　　可是，那两个人刚刚来到胡同口附近，立刻就停了下来，紧接着，我听到“当啷”一声脆响。

　　我闻声大感不妙，忙低吼一声“快跑”，然后拉着沈大力转身就跑。

　　几乎同时，一个巴掌大小的小铁罐一样的东西，“叮叮当当”的被丢进胡同里，疯狂的向外放出刺鼻的气体。


第900章 遇土著

　　被丢进来的这个东西是催泪弹，向外放出的是催泪瓦斯，虽然不致命，但是却能够让人在非常短的时间内丧失战斗力，在当代非常多的防爆场合有应用。

　　这东西相当的损了，我只不小心闻到了一点点，就感觉眼泪鼻涕不受控制的往外流，要多难受有多难受。

　　好在大家在听到我的体型之后，退得非常快，加上这地方水雾特别的浓，在一定程度上限制了那催泪瓦斯的扩散，为我们争取到了足够退避的时间，要不然等一下我们恐怕只有躺在地上等着被绑起来的份了。

　　沈大力也吸到了一些催泪瓦斯，但状态比我要好不少，同赵梓桐两个人分别在我的左右，扶着我往后退。

　　张毅大声喊道：“伍一书，咱们这么耗下去真的很没必要，你出来，咱们好好谈一谈怎么样？”

　　我还没等说话，沈大力怒吼道：“谈你个姥姥！”

　　话音落时，他单手端起枪，冲着那个胡同里面连开了好几枪，但却一个人都没有打中。

　　我这时从声音判断出，张毅带着的这些人让开了这个胡同，速度非常快的从两侧向着我们包抄而来。

　　刘胖子让大家不要停，继续跑，随后带着众人很快钻进了下一圈建筑的一个胡同里面。

　　张毅这时又在大喊：“我劝你们不要再跑了，这地方看起来好像四通八达的，实际上完全就是一个大型迷宫，小心找不到路出来，被活活困死在里面。”

　　之前在那场幻境之中，我已经知道这片区域是一座迷宫，很难走出，但这种时候我们已经别无选择，只能找到路就走，甚至连记号都来不及沿路留下。

　　不知道什么原因，向着我们包抄来的那些人速度忽然慢了下来，不多时就有枪声和惨叫声响起。

　　看样子，他们也遇到了什么状况，受到了阻挠。

　　趁着这样难得的机会，我们原本应该尽快拉大与他们之间的距离，但是前面带路的刘胖子和冷月也忽然停了下来，好像遭遇到了什么状况。

　　我这时已经恢复得差不多了，抬手擦掉脸上的眼泪和鼻涕，忙问：“怎么停下来了？”

　　刘胖子声音微微发颤的笑声答道：“五哥，咱们遇到土著了。”

　　我闻言一怔，忙挤到前面，借助夜视仪向前方查看，果然看到前方迷雾之中出现了许多漆黑的人影。我仔细静听，忽然听到有非常多极轻微的机括声。

　　“快躲起来！”我忙大声喊道。

　　我们此时算是刚刚冲出一个胡同，听到我的喊话之后，大家急忙往后退，很有默契的以最短时间退回到了胡同里面。

　　冷月留在最前方，横着铁筷子摆出防御的姿势。

　　没过几秒，我忽然听到连续不断尖啸的破空声响起，紧接着就看到冷月将一双铁筷子护在身前，速度非常快的在空中不断舞动。

　　“当当当……”清脆的撞击声接连不断的响起，冷月凭个人之力，当下了大部分的暗器，但也有几只箭矢从空隙钻进胡同里面。好在我们躲得足够靠后，成功的躲过了那些箭矢，眼睁睁的看着一只只箭矢打在墙壁上，打起一连串的尘土。

　　这样的情况没有持续太长时间，我紧接着就听到“叽里呱啦”的一通怪叫，随后就听到前方那些藏在迷雾中的“土著”们快速离去的声音。

　　我这边还没等松出一口气，却见冷月忽然冲了出去，很快就消失在了我们的视线之中。随冷月一同离开的，还有小白。

　　当我注意到这个情况的时候，想要阻止冷月，却已经来不及。

　　刘胖子急道：“他娘的，冷月这家伙又开始无组织无纪律了，他这要是跑丢了，咱们上哪去找他啊……诶？他怎么把背包留下来了？”

　　听到刘胖子这话，我心中一动，忙再次跑到最前面，蹲下身子去看冷月留下来的背包。在短暂的检查之后，我果然发现背包的一条背带上面，留有一根透明丝线。

　　虽然在这地方我们看不到透明丝线，但是完全可以摸的到。

　　刘胖子和我有了同样的发现，原本纷纷不平的表情立刻喜逐颜开，他笑着嘀咕道：“还行，这家伙挺有脑子，要不然我真不想管他了。”

　　我和同样进入过那场幻境的冷月，应该非常清楚，想要走出这片像极了迷宫的区域，必须要借助那些不穿衣服，满口尖牙的怪人才行。

　　所以，他在遇到这样的机会时，毫不犹豫的就冲了出去，并留下了背包引起我们的注意力，让我们可以根据他留下来的透明丝线找过去。

　　刘胖子拎起冷月的背包，从自己背包里面翻出来一个用于砸墙的榔头，以榔头柄部暂时当做线轴，一边去缠那透明丝线，一边带着我们去找冷月。

　　一路追过去，我们在这片建筑群之中七拐八绕，走得几乎失去了方向，最后终于追上了冷月，但是却没有走出这片区域，反而不知道处在了什么地方。

　　冷月靠在一面墙上，抱着他那一双铁筷子，低着脑袋，紧锁着眉头，似乎正在思考着什么，连我们到了他的旁边，他都没有动一下。小白蹲在他的肩头，看到我过来之后，咧嘴冲我“呜呜”低吼了两声，好像在撒娇一样。

　　刘胖子气喘吁吁的恼火问道：“我还以为你能带我们出去呢。”

　　冷月有些恼火的低声道：“他们在绕圈。”

　　对了，当时在幻境之中，是因为中央石头山那边着了火，那些怪人才跑过去迎接仪式。此时那边一点状况都没有，那些怪人确实没有必要不顾一切的往那边跑。对于它们来说，甩掉冷月显得更为重要。

　　刘胖子很快也想通了这一点，揉着自己肥胖的下巴，沉思了许久之后道：“仔细想想五哥说的那场幻境，好像一切的转折点，就在那些喜欢被火烧的傻逼人面蜘蛛出现之后。而且石头山那边也应该是那些蜘蛛靠着身上的火点燃的。这样来看的话……”

　　他说到这里，停了下来，睁大眼睛看向我，用的是询问的目光。

　　我明白他的意思，于是点了点头，道：“看来只能这样了，想办法把人面蜘蛛找出来吧。”


第901章 痛殴白毛山魈

　　在幻境中，我们是在走到一个地方之后，看到周围几个房子的门忽然打开，紧接着就有那看起来非常恶心的巨型人面蜘蛛钻出来，以吐蛛丝的方式对我们进行攻击。

　　这样来看，我们如果想要找到那种人面蜘蛛，恐怕接下来就要做一件非常冒险的事情了，那就是将我们所路过的每座房子的门打开，进到里面去找。

　　商定之后，我们并不浪费时间，趁着张毅那些人还没有追到这个地方，开始逢门便推开。

　　可是，这个过程非常的不顺利。

　　在开了两个空屋子之后，我们在第三个屋子里面，看到了一只蹲在角落里面的白毛山魈。

　　那只山魈正在啃着一根血淋淋的人腿，不知道是从什么地方弄来的，看起来非常的血腥。

　　白毛山魈看到我们之后，立刻停下了当前手上的动作，抬头盯着我们看了许久，忽然猛的冲我们怒吼，张开了血淋淋的大口，亮出了它那看起来非常恐怖的青面和獠牙。

　　冷月一把将我们所有人都推了出去，然后猛的冲进门内，并抬脚将门给关上了。很快，里面就传出了激烈的打斗声。

　　刘胖子急道：“这个冷月什么情况，把咱们推出来干嘛？直接一梭子子弹把那白毛狒狒给干倒不就完了，他急着上去动什么手啊？”

　　我这时也有些不太理解冷月的意图，所以只劝大家耐心等待，除此之外并没有多说什么。

　　没过多久，我忽然注意到那扇门打开了。我正要冲上去迎接，却猛的看到，从里面出来的不是冷月，也不是狒狒，而是一个浑身是血的人。

　　这场面虽然血腥，但并不恐怖，接下来出现的画面，才真的刺激到了我。

　　那个血人，摇晃着向外面走，边走边有身上的零部件往下掉，先是掉了眼球，随后掉了耳朵和舌头，再然后是手指，是头皮……

　　我惊愕的看着这一幕，整个人都是懵的。

　　那个屋子里面之前只有一只白毛山魈，后来进去的是冷月。该不会，是冷月没有打过白毛山魈，被打成了这个样子？这怎么可能？

　　忽然，我后脑下方的疼痛感再次出现，很快刺激到了我的大脑，让我瞬间就冷静了下来。

　　此时再看那道门，到现在还没有打开，但屋子里面的打斗声已经弱了非常的多，看样子已经要临近尾声。

　　我此时虽然受刚刚看到的那虚假的场景影响，心脏不受控制的在“砰砰”狂跳，但是我并没有替冷月担心，因为此时屋子里面除了打斗声之外，我还听到了白毛山魈的一声声惨叫。

　　听着那声音，我都能想象到冷月一筷子接着一筷子狠狠抽打在白毛山魈身上的场面，身体本能的就感到牙酸、肉疼，非常的不自在。

　　很快，打斗声停了下来，但那白毛山魈的痛苦的“呜呜”声却没有停下，估计已经被冷月给打惨了。

　　“吱嘎嘎”的声响中，在我们期待的目光下，那道门终于缓缓打来了，紧接着一个毛茸茸的东西滚了出来，连着滚了好几个跟头才停下。

　　在那之后，冷月拎着铁筷子缓慢走出，脸上依然是面无表情。

　　冷月除了出一点汗之外，和进去之前相比，没有任何的变化。

　　而那只白毛山魈可就惨了，除了一对獠牙都只剩下牙根之外，嘴里面还塞着那根血淋淋的人腿，它身上的白毛更是多处被染成了红色，脑袋上和脸上有很多圆滚滚的肿包，看着就让人觉得疼。

　　白毛山魈慌张的从地上爬起，但是却没有跑，和它最初出现在我们眼前时的凶狠样子已经完全不同，看起来非常的可怜，甚至是会让人看了之后感到心酸。

　　刘胖子咧嘴笑着问冷月：“我说冷月啊，下手挺狠的嘛。”

　　冷月点头“嗯”了一声，然后很认真地说：“把它当成你了。”

　　刘胖子闻言，脸色一变，猛的向后退了好几步，但他很快反应过来冷月是在开玩笑。不过这一次，他并没有向之前那样去呛冷月，而是尴尬的笑着挠头说：“这话说的，咱们不是兄弟吗？真是的，一点也不好笑啊。”

　　冷月看也没看刘胖子一眼，缓步向着那只白毛山魈靠近。

　　白毛山魈看样子是真的被打怕了，不停的向后挪蹭，一直撞到墙上才不得已停下。

　　它浑身瑟瑟发抖，嘴里面虽然插着一根人腿，但是却不敢拿出来，只能非常难受的硬撑着。

　　它不停在喉咙里挤出“呜呜”低吼，听起来像是在哭泣，也好像是在向冷月求饶。

　　小白在一旁的地上开心的手舞足蹈，让我很不理解，它为什么会如此的开心。

　　冷月始终面无表情的来到了白毛山魈身前不到一米的位置，缓缓的蹲下身子，将铁筷子收了起来，然后伸出一根手指，在地上很是认真的画起了画。

　　我凑过去看了看，越看越迷糊，完全看不明白它画得是什么。

　　那是一个圆，看起来有点像是一个球，球中央有一个笑脸，边缘长了好几根扭曲的毛，又怪异又恶心。

　　冷月手托着下巴，观察了一会他的那幅画之后，似乎非常满意，抿嘴点了点头。

　　随后，他指了指地上的那幅画，让白毛山魈看。

　　白毛山魈哆哆嗦嗦的低头去看那幅画，看了好一会，始终没有明白冷月的意思，抱着胳膊更剧烈的颤抖了起来。

　　冷月大怒，抬手给白毛山魈一个耳光，差点把白毛山魈那獠牙的牙根给扇下来。随后，他更用力的指了指地上那幅画。

　　白毛山魈哭了，真的哭了，因为我看到了它无助和难过的眼泪。

　　我终于忍不住了，皱眉低声问：“冷月啊，你画的这到底是什么？”

　　“人面蜘蛛。”冷月低声答道。

　　我听后，差点没昏过去。仔细一查，我发现那看起来扭曲并且丑陋的“毛”正好有八根。

　　原来，在冷月的笔下，笑脸不是笑脸，而是人脸；卷毛不是卷毛，而是蜘蛛腿。

　　我无奈的摇了摇头，蹲下去将冷月的“大作”抹掉，伸出一根手指，尽我所能的画出了人面蜘蛛的正面样子。

　　冷月看后，双眼一亮，扭头非常认真的冲我竖起了大拇指。

　　白毛山魈这时终于明白了我们的意思，连连点头，然后起身，一瘸一拐的带着我们向着一个方向走去。


第902章 巨型大山魈

　　白毛山魈被冷月打得太惨，走起路来都是一瘸一拐的，看样子十分可怜。

　　不过想到它之前抱着那条血淋淋人腿啃咬的画面，我对它生不出一丝同情。

　　这就是所谓的弱肉强食，无论它之前做过什么，有多么的凶狠，在遭遇到更加凶猛的冷月之后，它只能沦为我们利用的工具而已。

　　远处的枪声和喊叫声已经逐渐消退，我们暂时避过了张毅那些人带给我们的危机。

　　既然现在我们已经暴露了出来，那么就必须要尽全力去争取时间，赶在张毅他们的前面，到达那座石头山的顶端，寻找可能存在于那个地方的秘密。

　　我隐隐觉得即使我们真的到达那个地方，可能也不会如愿。

　　这时冷月的先祖阴阳仵作场面之所，之前我们遇到过两扇大门，这只是其中一扇门后的世界。另一扇门后藏着什么，现在还无法预料，但从隔开两个世界的那面墙上出现的打量凝结水蒸气的画面，我猜测，那边很有可能与这边完全不同。

　　白毛山魈带着我们走了很长的路，大家逐渐有些沉不住气了，冷月的脸上蒙上一层寒霜。

　　虽然我并不觉得白毛山魈具有戏耍我们的智商，但是有些情况不得不防。

　　冷月估计和我是一样的想法，甚至可能比我想的还要偏激，阴沉着脸快步走到那只白毛山魈的旁边，“唰”的一声将手中的铁筷子甩长，看样子好像又要揍那只白毛山魈。

　　白毛山魈听到声音之后，猛的扭过头，惊恐的盯着冷月手中那一双铁筷子，竟然像人一样，向着冷月跪拜下去，不停的磕头。但因为它的最里面还擦着那根人腿，所以它只能大概做出样子，并不能真的把额头磕碰到地上。

　　冷月盯着白毛山魈看了一会，冷笑一声，将一双铁筷子扛在了肩头。

　　小白兴冲冲的跑上前，抬起一只小手，对着白毛山魈就是几个巴掌扇了下去。

　　白毛山魈不敢躲，生生承受，而后在冷月的示意下，从地上爬了起来，转身继续带路。

　　刘胖子似笑非笑的叹气低声道：“唉，小白何苦为难大白啊。”

　　这是他展示自己幽默感的一个笑话，但是我们却没有人笑的出来，因为大家此时手心中都攥着一把汗，没人知道接下来会有什么事情发生。

　　被引路，但最后却被带进陷阱的经历，我们不是没有过，谁知道那只白毛山魈到底想要做什么。

　　我们的担心并不是毫无意义的，因为在我们又走出十几米距离之后，那只白毛山魈忽然将插在口中的那只人腿快速拔了出来，转身就将之摔砸向冷月。

　　在冷月抬起铁筷子格挡的时候，白毛山魈忽然加快了速度，向着前方急冲而去，并不停的大声嚎叫着，好像在呼喊帮手出来一样。

　　我的心猛的一沉，忙将手中的枪端了起来，并跟着冷月向那只白毛山魈追去。

　　我们还没等追出几步，忽然我们一侧的几座建筑的门“砰”的一声打开了，从里面蹦出来许多只白毛山魈，有的赤手空拳，有的则拎着白花花的大型动物的腿骨，一个个展现出来的样子凶狠无比。

　　它们将我们团团围在中心，一下下用手中腿骨敲击着地面，敲击声非常整齐，所以听起来有些震耳。

　　给我们领路的那只白毛山魈躲在最后放，“吱吱呀呀”的指着我们一顿怪叫，似乎是在声泪俱下的痛诉着冷月对它所犯下的恶行一般。

　　可是，那些白毛山魈在听过之后，并没有变现得多么愤怒，反而好像受到了惊吓一般，缓缓的一步步往后退，逐渐的扩大它们的包围圈，好像都在提防着冷月一样。

　　这一幕画面，不由让我想起，当初我们在鬼域石林的时候，也是遇到了很多只白毛山魈，当时那些看似凶猛的白毛怪们，都被冷月用暴力给征服了，在这个地方，冷月用同样的方式，再次震慑住了这些野兽。

　　忽然，有非常大的咆哮声响起，紧接着好像有一个庞然大物向着我们这边逼近了一般。在一声声震耳的脚步声响起的同时，我们甚至能够清晰的感觉到地面发出一下下的颤抖。

　　来的是个什么东西？它在哪里？它又会对我们安危带来怎样的影响？或者，这又是那心猿带给我的幻觉？

　　我扭头看向沈大力和刘胖子等人，想要问他们有没有听到那沉重到震耳的脚步声，却正好看到他们此时脸色都非常的难看，显得非常的紧张。

　　看到他们这个样子，我觉得我已经不需要问什么了，可以确定，真的有一个庞然大物向着我们来了。

　　很快，我看到了那个巨大的东西。

　　白毛山魈的身材已经非常高大了，但是来的那个东西竟然比包围着我们的那些白毛山魈还要高出半个身子。虽然它被迷雾笼罩着，让我无法借助夜视仪看清楚它真实的样貌，但是它那一双眼睛，却深深的震撼到了我。

　　那是一双很大的绿眸，即使有迷雾遮挡视线，也无法掩盖住那双绿眸闪烁着的莹绿色光芒。

　　此时，那双绿眸正透过迷雾，直勾勾的注视着我们，而那个大家伙的脚步也停了下来。

　　刘胖子惊道：“冷月，那是不是你家亲戚？快去和它好好说说，自家人可不能打自家人。”

　　冷月对刘胖子毫不理会，上前一步，横着铁筷子用身体挡在我们的身前，气场上丝毫不弱的与那双巨大的绿眸对视。

　　“呜哇哇……”那个巨大的黑影忽然沉声低吼，好像在发号着什么命令一样，有着震人心魄的气势。

　　周围那些白毛山魈随后纷纷向两侧让开，将整条路给空了出来。

　　随后，沉重的脚步声再次响起，地面再次出现震动，那个巨大的黑影则向着我们这边越来越近，逐渐将真实面目展现在我们的眼前。

　　待看清那家伙的样子之后，我不由倒吸一口冷气，本能的就向后退了半步。

　　那竟然是一个体型超大号的白毛山魈，与其它白毛山魈不同的是，它有着一双莹绿色的眼睛，浑身的长毛并没有多么白，而是夹杂了很多黑毛，使得它看起来灰突突的。

　　因为独特，因为高大，因为那双绿眸，只是看他一眼，我就感到非常的压迫，大气无法喘一下，只能用急促的呼吸，来平复自己此时震惊的心情。


第903章 引路

　　我有点不敢相信自己的眼睛，无法想象山魈这种动物居然能够长出这样的品种，更不愿意相信我们将要面对如此巨大的一个怪物。

　　刘胖子低声嘀咕道：“这他妈的真是操蛋啊，冷月刚揍完孙子，现在爷爷就来给孙子报仇了，这下怎么玩？”

　　看到这么个庞然大物出现，不只是刘胖子，其他人也都显得很是惊慌。

　　我皱眉对刘胖子说：“你尽快调整一下，谁乱你都不能乱。”

　　刘胖子闻言一怔，随即恍然大悟，想起了自己的身份，连连点头，对我说：“五哥，没事，我就是感叹一下，我这就想办法，看看怎么干掉这个大家伙。”

　　就在我们所有人都紧张的思考着接下来的对策的时候，那个巨型的山魈忽然停了下来，向着冷月，缓缓的半跪而下，一手搭在身后，一手握拳拄在地上，缓缓的低下了头，就像是古代的行军统帅，在面对帝王时，所行的跪拜之礼一样。

　　看到这一幕的时候，我们所有人都惊呆了，就连刘胖子也选择了沉默，每个人都不明所以的看着那个巨型山魈，都不理解它这样的行为，究竟要表达的是怎样的意思。难道，它是在向冷月跪拜？

　　然而，更出乎我们意料的是，冷月缓步走到了那只巨型山魈的身前，缓缓伸出一只手，轻轻扶了一下巨型山魈。

　　巨型山魈“呜呜”的低吼了一声，好像在表达谢意一样，随后它缓缓的从地上站了起来，高昂起硕大的头颅。它左右看了看围在周围的那些白毛山魈，张嘴吼了几声，随后那些白毛山魈惊恐的四散退去，就连被冷月揍得最惨的那只白毛山魈，也很快不知道退到了什么地方。

　　此时我基本可以确定，这只巨型山魈对冷月并没有什么恶意，而且看那样子，好像是已经将冷月当成了自己的主人。

　　冷月收起铁筷子，抬头冲着巨型山魈招了招手，又指了指地面，似乎是要让巨型山魈低下头看他。

　　巨型山魈愣了愣，弯腰低头向着地面看去。

　　冷月缓缓蹲下身子，伸手在地上抹了抹，然后伸出一根手指，在地上画了起来。

　　我一开始还不太理解冷月想要干嘛，但看到此刻，我已经猜到了冷月的目的，于是缓步走了过去，来到了冷月的旁边。

　　巨型山魈看到我靠近过来，只微抬眼皮瞥了我一眼，然后继续低头全神贯注的看着冷月画画。

　　我低头一看，一脑门汗。

　　果然和我猜的一样，冷月又在秀他那拙劣的画技。让我无法理解的是，明明就是要画人面蜘蛛，而且已经看到我如何画过，他当时还向我竖大拇指来着，现在他竟然画出来的图案，和刚刚那次一样，也是一个“长了八根毛的笑脸”。

　　巨型山魈盯着那个丑陋的笑脸很认真的琢磨了好一会，抬起头，咧嘴冲冷月笑了一下。它本来就青面獠牙的，忽然这么一咧嘴，并没有显得多么好看，反而更显狰狞恐怖。

　　似乎是看到冷月有些不悦，巨型山魈抬手挠了挠头，冲冷月竖起一根手指，似乎是要让冷月稍等片刻，而后缓缓低下头，继续盯着地上的那张笑脸研究。

　　我在旁边看着这一幕，很是无语，不知道究竟该说什么才好。

　　冷月微微歪着头，看着自己画下的“大作”，“啧啧”两声，摇了摇头，扭头看向我做出一个“请”的手势，那意思好像是让我来画。

　　刘胖子等人看到我和冷月在巨型山魈的边上没有事，壮着胆子走了过来。

　　在问清楚冷月想要做什么之后，杨晴忽然道：“五哥，如果真的一切都按照你和冷月那场幻境中的步骤来，会不会咱们找到那些人面蜘蛛，将它们点燃之后，会引起那样一场仪式？如果真的是那样，那对我们会更加的不利啊。”

　　我听出来她话中有话，鼓励的冲她点了点头，让她继续说。

　　杨晴犹豫片刻后，抬手指向这片区域的中心方向道：“它既然住在这里，肯定对这里很熟悉，让它带咱们直接过去多好啊。”

　　我闻言先是一愣，随后连连点头。

　　我和冷月在这一点上都有些犯傻了，明明有一条更加安全的捷径可以走，却偏偏受着那场幻境的影响，非要选择更艰难的路。我自嘲的笑了笑，拍了两下自己的脑门。

　　刘胖子抬手指着中心方向，冲那巨型山魈道：“你地，带我们去那边的干活，欧不？”

　　沈大力有些生气地说：“死胖子，你说的这是哪门子的鬼话？跟他妈的汉奸似的。”

　　刘胖子白了沈大力一眼，看向巨型山魈，发现巨型山魈一脸疑惑，然后无奈的拍了拍冷月的肩膀，低声道：“既然是你家亲戚，那就你跟它说吧，我是没法和它交流了。”

　　冷月挠了挠头，思索片刻后，抬手指了指自己，随后又指向隐藏在迷雾之中的石头山。

　　巨型山魈应该是明白了冷月的意思，但不知什么原因，它不仅没有立刻带着我们往那边走，反而连连摇头，摆明了并不想带我们过去。

　　冷月有些不悦，放下手，站起身，抬头盯着巨型山魈的眼睛，一言不发，眉头微蹙，表情非常的坚定。

　　巨型山魈与冷月对视，那样子看起来似乎有些为难。

　　这样的情况大概持续了有一分多钟，看得我们在旁边又是焦急，又是紧张。

　　终于，巨型山魈很是无奈的摇了摇头，转过身，冲我们招了招手，带着我们向中心方向走去。

　　这片区域果然是迷宫，可能这些建筑都暗合了某种神奇的阵法，明明看起来可以直接穿过，可以直接抵达中心区域，但实际上根本不可能做到。

　　巨型山魈带着我们，在无数栋建筑之间穿行，时而向前，时而向两边，时而还会绕半圈之后往回走，看那样子就好像在故意带我们兜圈子一样。

　　不过，我和冷月对巨型山魈所带的这条线路并没有起疑，因为在幻境中，我们跟着那些怪人，走的路线大致也是这个样子的。

　　刘胖子等人见我们都没有起疑，自然也不会说什么，只老老实实的跟在我们的后面。

　　我们走着走着，忽然我听到远处有说话声和脚步声，立刻判断出张毅那伙人就在不远的地方。

　　于是，我忙让冷月招呼巨型山魈停了下来。


第904章 声势惊人

　　明明已经非常不容易的将张毅那些人给甩掉了，却不成想，竟然在这种时候再次遇到。

　　因为我的后脑下方还有阵阵刺痛可以让我一直保持清醒，而我听到的那些声音却不曾有丝毫间断，所以我可以确定，这一次我听到的声音根本就不是幻觉。

　　看到我让冷月和巨型山魈停下，刘胖子似乎察觉到了什么，急急忙忙跑到我的旁边，低声向我询问究竟发生了什么。

　　我将我的发现告诉了他，他听后低头沉思片刻后，忽然笑着轻轻打了一个响指，低声道：“五哥，我觉得咱们现在确实应该小心谨慎，尽量做到不发出任何声音，但这个大块头，最好是和咱们完全相反。”

　　听了刘胖子的这个想法，我先是一愣，但随即就明白了他的意思。

　　如果换作是我们，在这种地方，忽然听到非常清晰的震响声，甚至是看到一个庞然大物，只要不是出现在我们的必经之路上，绝对会想办法绕着走，不可能主动的跑过去没事找事。

　　我觉得他的这个想法非常不错，于是转述给了冷月。

　　冷月听后点了点头，再看刘胖子的眼神已经不像之前那样，略微带有了一点点的欣赏。

　　随后，他冲着巨型山魈做出了手势，让巨型山魈学习他的动作。然后，他抬起一只脚，狠狠的踏到地上，发出很响亮的一声“啪”。

　　巨型山魈也跟着做出了这个动作，但是发出声响的却是“轰”！

　　冷月满意的点了点头，抬起另一只脚，又“啪”的一声跺在地上。

　　巨型山魈一脸茫然，不知道冷月这是什么意思，但最后还是老老实实的学着冷月的样子完成了这个动作。

　　看到巨型山魈老老实实的模仿起了自己的动作，冷月显得非常的高兴，开始一下一下的蹦了起来，并且速度开始加快，看起来就像是原地高抬腿跑一样。

　　似乎是因为担心伤到我们，巨型山魈抬腿走到一旁稍微宽敞一些的地方，然后开始非常认真的模仿起了冷月的动作。

　　一时间，这地下世界中仿佛地动山摇了一般，又好像随时要坍塌了一样，地面疯狂的颤抖，轰响声连续不断的响起。

　　别说是张毅那伙人，就连知道事情真相的我，此时也恨不能赶紧离那巨型山魈远一些。

　　忽然，我感觉大脑有些眩晕，双腿有些发软，隐隐约约看到很多条人影从两侧冲了出来。

　　这种感觉和画面都只出现了很短的时间，很快我就恢复如常，但随后又产生了那样的感觉。

　　不用说，这肯定又是心猿搞得鬼。如果不是冷月利用牛毛细针刺进我身体内的穴位，时刻利用刺痛让我保持大脑的清醒，料想我在这地方早晚要被那心猿给玩死。

　　为了保持冷静和镇定，为了能够让自己不受幻象所影响，我暗暗抬起胳膊，狠狠的咬了自己一口。

　　疼痛让我清醒，赶走了那些扰乱我心智的幻觉，终于让我恢复如常。

　　我屏气凝神，再去听张毅那些人的声音，果然隐约听到他们向着离我们越来越远的方向去了，果然是被吓跑了。

　　当我几经确认，并最终将这个发现告诉众人之后，刘胖子非常的兴奋，非要和我击一下掌不可。

　　对于他这个幼稚的要求，我只能很无奈的抬起右手，任由他轻轻的在我手心拍那么一下。

　　为了戏演得更像一些，刘胖子建议，让巨型山魈继续带路的时候，刻意将每一步的声音踩到最响。

　　于是，我们继续，只是确实累坏了那可怜的巨型山魈。

　　这一次，似乎是因为张毅那伙人远远听到巨型山魈的声响就提前避开，我们一路走下去都没有在听到关于他们那边的一丁点声音。

　　不知道走了多久，我们忽然看到迷雾之后出现了非常巨大的黑影，几乎是从我们所踏着的地面一直连到最高顶。那黑影所占的区域也非常的大，呈三角形，最上方还顶着一颗非常巨大的黑色半球体。

　　虽然受迷雾影响，我们只能大致看清那个黑影的轮廓，但是我基本上已经可以确定，那就是我们这次要寻找的中心石头山。

　　虽然这一路走下来，我没少受到各种各样莫名其妙的幻象影响，但好在我们在巨型山魈的帮助下，还算是一路顺畅的来到了这个地方，距离中心石头山已经不像之前那么遥不可及。

　　不过，我也知道，虽然现在能够勉强看到石头山的轮廓，但是中心石头山和我们之间必然还有非常遥远的距离，估计还有很长一段路要走。

　　赵梓桐和杨晴毕竟是女孩，此时都已经累得浑身是汗，大口大口的喘着粗气，明显是有些要坚持不住了。

　　刘胖子虽然已经一身臭汗，但是显然精神上有些亢奋，没有注意到两个女孩此时的体能状况。

　　我有些忍不住了，停下来冲刘胖子使了个眼色。

　　刘胖子顺着我下巴所指看向赵梓桐和杨晴，抬手擦了一把汗，说道：“哎呀，都走了这么长时间了，大家稍微休息一下吧。”

　　巨型山魈在冷月示意之下也停了下来，扭头看了看我们，似乎看出来了我们的意思，于是坐到地上，静静等待。

　　赵梓桐累得满脸通红，状况其实还算好。但是杨晴可能因为低血糖的原因，脸色煞白，看那样子就非常的让人担心。

　　沈大力急忙找出食物和水，照顾着杨晴吃了几块巧克力和一些饼干，然后拿着清水守在边上，神色焦急。

　　杨晴勉强挤出一丝微笑，对沈大力说：“大力哥，我没事的，稍微休息一下就好了。”

　　沈大力不放心地说：“杨小妹，这样，你把你的背包给我，我给你背着。”

　　杨晴很要强，并不同意，但拗不过沈大力的坚持，被沈大力要走了背包。

　　巨型山魈这时缓缓站了起来，小心走到杨晴旁边，向杨晴伸出了毛茸茸的大手。

　　杨晴先是一愣，随即明白了巨型山魈的意思，感激的点了点头，起身将手递给巨型山魈。

　　巨型山魈轻轻一拉，顺势转身一背，将杨晴背了起来。

　　赵梓桐起身道：“杨晴没事就好，我还好，咱们继续吧。”

　　就在我们准备继续赶路的时候，忽然我听到非常轻缓的脚步声从四面八方传了过来，紧接着就看到无数漆黑的人影，在远处，将我们包围在了中央。


第905章 怪人认主

　　无数的黑影将我们包围，并且逐渐缩小着包围圈。

　　虽然我看不清楚那些黑影的真正面目，但是我却能够非常清晰的感觉到它们对我们所表现出的恶意。

　　从它们脚步落地的声音我可以确定，包围着我们的这些家伙，都没有穿鞋，那么就必然不会是张毅那伙人。

　　那么，它们究竟是谁呢？

　　我想来想去，觉得它们是那些我们遭遇过的怪人的可能性最大。

　　想到这里，我立刻紧张了起来。

　　我清楚的记得，那些怪人都会使用弓箭，而且力量非常的大。此时我们处在包围圈之中，如果它们乱箭齐射，我们恐怕根本就没有丝毫的办法逃避出去，必然一个不剩的都要被扎成刺猬。

　　现在，我们这边存在的最大变数，就是那一只巨型山魈。

　　它是存在于这里的生灵，按理说应该有非常多的机会可以和那些怪人打交道，彼此应该非常熟悉才对。

　　既然它对冷月那么的尊敬，甚至看它那样子，仿佛是将冷月当成了主人一样，由它出面来跟那些怪人交涉，或许我们还有生的可能。

　　想到这里，我自嘲的笑了笑，感觉自己真的是在遭遇困难的时候，就容易异想天开。

　　巨型山魈并不是人，它怎么可能会同那些怪人交流，那些怪人又凭什么听从它的话呢？

　　我正陷入混乱的思考之中，巨型山魈快速将杨晴放回到了我们之间，而后忽然张开双臂，将我们所有人护在它的怀中，然后冲着周围的黑影大声的咆哮了起来。

　　它咆哮的声音非常大，虽然我听不懂它表达的语言，但是能够清晰的感觉到它所表达出的愤怒，以及对我们的保护。

　　周围那些黑影在听到巨型山魈的咆哮之后，立刻骚动了起来，就好像是无数的人正在七嘴八舌的讨论着什么一样。

　　赵梓桐声音微微发颤的压低声音对刘胖子说：“死胖子，你不是精通各种语言吗？你快听听，它们究竟说的是什么？”

　　刘胖子只会国内一些地方的方言，自然不可能听懂那些怪人的语言。但即使在这样的情况下，他依然没有失去开玩笑的兴致，竟然压低声音对赵梓桐说：“丫丫，不是我吓你，我还真听懂他们在说什么了。他们想要把咱们都吃掉，正在商量先吃谁。他们说我们几个臭男人皮糙肉厚的，肯定不好吃，杨小妹太瘦，估计没什么肉，他们决定先吃你，你先有个心理准备啊。”

　　赵梓桐怎么可能信刘胖子说的这通鬼话，低声急道：“死胖子，你居然在这种时候了还敢吓我，你……你……你不得好死！”

　　刘胖子苦着脸说：“我就是逗逗你，你怎么说话这么狠？这样吧，他们如果真的想吃人，我让他们先吃我，怎么样？谁叫我现在是领袖了。”

　　沈大力怒道：“死胖子啊死胖子，这都什么时候了，你还能开得出来玩笑，快点想一想，咱们接下来究竟该怎么办。”

　　刘胖子声音略带狠劲地说：“要我说，实在不行，咱们就先下手为强，跟他们拼了。杀一个算是本，杀两个赚一个。”

　　我和他们的想法不同，因为我明显感觉到，那些怪人围了我们这么长时间，在听到巨型山魈的咆哮之后明显变得有些慌乱，我认为他们有可能不会伤害我们。

　　过了没多久，那些怪人们逐渐的安静了下来，紧接着我听到“啪啪”的脚步声响起，紧接着看到有一个黑影向着我们这边一步步的走了过来。

　　随着相隔的距离越来越近，我几乎已经能够通过夜视仪看到那个人的样貌。

　　与我在幻境中看到的怪人的长相一样，那人浑身什么都没有穿，左手拎着一张弓，腰上别着一个非常简陋的箭篓，只有一根粗麻绳缠在腰间。

　　相对比较，这个怪人的身材远远比我们要大，目测身高达到了一米九多，而且非常的强壮，保守估计也要有两百来斤。

　　这样的一个人，只是看着，就让我们感到了非常大的压力。

　　怪人来到我们身前不到三米的位置，停了下来。

　　他看也没有看我们一眼，抬头望向巨型山魈，忽然开口说话，但说的都是“叽里呱啦”的语言，我们没有人能够听得懂。

　　巨型山魈依然在用它的身体护着我们，它瞪着那一双巨大的绿眼，紧紧的盯着那个高大强壮的怪人，低声发出几声吼叫。

　　不同于它之前的咆哮，它的这几声低吼居然还带有音调，听起来就好像是在唱歌一样，只不过是最难听的歌。

　　怪人很认真的听完巨型山魈的低吼，缓缓低下头，转移视线看向正面无表情盯着他的冷月。

　　随后，怪人缓缓半跪下身子，冲着冷月行了一礼，然后转身退去。

　　也不知道那个高大的怪人喊了几句什么，包围着我们的那无数黑影开始向着远处移动，将包围圈逐渐放大，最终直接散开，不知那些怪人都分散到了什么地方。

　　看到这一幕，我暗暗惊愕，没想到巨型山魈还真的能够同那些怪人进行沟通。

　　巨型山魈似乎此时也松出了一口气，它缓缓收回双臂，重重的坐到地上，冲冷月点了点头，然后抬手挠了挠自己的胳肢窝，并将手抬到自己鼻子前闻了闻，那动作和一个正常人一样。

　　冷月感激的冲巨型山魈点了点头，低声道：“辛苦了。”

　　巨型山魈自然听不懂冷月在说什么，疑惑的看向冷月，似乎在等他解释。

　　冷月笑着摇了摇头，什么都没有再说，用手势告知巨型山魈继续给我们带路。

　　巨型山魈再次将杨晴背起，冲我们招了招手，随后转身继续带路。

　　刘胖子喜道：“这也算是因祸得福吧，本来一开始还以为这个大块头要把咱们都干掉呢，没想到却一直帮着咱们。看来那句话说的没错，动物永远都是人类的好朋友。”

　　说完，他抬手轻轻拍了拍巨型山魈的胳膊，笑着说：“朋友你好。”

　　巨型山魈瞥了刘胖子一眼，然后不再搭理刘胖子，那样子和冷月几乎是一模一样，把我差点给逗乐了。

　　在这之后，我们没有再遇到任何特殊情况，几乎是一路顺畅，终于穿过了那一片如迷宫一样的棺材型建筑群。


第906章 石头山下

　　不知道为什么，之前在幻境之中我已经来到过一次这个地方，当时并没有觉得这座石头山有多大。

　　此时站在山脚下，我忽然感觉这座山大得离奇，整体比白公山还要高大许多，并且非常的陡峭，看起来就好像随时都会倒塌下来一样。

　　尤其石头山顶上的那个巨大的半球，看起来几乎是悬浮在高处一样，虽然在迷雾中是很模糊的一团，但是已经足够让我们感到震撼。

　　此时我才深刻的意识到，这个地下世界，恐怕远比我想象中的还要大。

　　或许，在幻境中没有这样的感觉，是因为我当时所有的注意力都被石头山下那一圈凶猛的火焰吸引走了注意力吧。

　　对了，说到这里，我心中生出极大的疑惑，于是加快速度，超过了领路的巨型山魈，来到了山下那一圈很宽的深沟的旁边。

　　因为迷糊太后，夜视仪上面沾了些水汽，很严重的遮挡住了我的视线，所以我看到那深沟里面只有漆黑的颜色，除此之外什么都看不到。

　　在深沟边上，立着很多个蜥蜴人的雕塑，它们被做的非常高大，目测高度要超过两米，比之前我们经历的那个石阶旁的蜥蜴人雕塑要高大好几圈，看起来显得更加凶猛。

　　我暂时将夜视仪转动到了旁边，解放出我的双眼，快速伸手在背包里面翻出狼眼手电，并将光束投射进那很宽的深沟里面。

　　这一次，我看到了里面真实的样子，不由倒吸一口冷气，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　在那深沟下两米的位置，竟然有一层像是液体柏油一样的物质，其中浸泡着许许多多的人体残害，那些人体残害都已经被染黑，看起来就仿佛是人间炼狱一般。

　　冷月这时也来到了我的旁边，看样子也是和我之前有着相同的疑惑，他低头看到下方的场景，也是皱起了眉头。

　　沈大力他们赶过来之后，都被眼前所见吓了一跳。

　　刘胖子忽然在一旁问：“五哥，你之前不是在幻境中看到，是很多丧尸跳进这里面，再爬出来都变成了戴着金色面具的黑色尸体吗？我看这里面好像根本就不需要有什么东西跳进去啊，里面已经全都是恶心的黑色尸体了。”

　　我也不知道这究竟是怎么回事，但我并不想在这种地方浪费太多的时间，于是低声对刘胖子说：“你现在是领袖，那么你快决定，咱们现在究竟该怎么办？”

　　刘胖子好像此时才想起来自己的身份，恍然大悟的点了点头，站直身子，抬头向那石头山上看了看，表情严肃的低声说道：“五哥，在这件事上，我和你的判断一样。”

　　我正琢磨他说的“这件事”究竟是什么事，却听他继续道：“如果这地方真的有什么重要的东西，绝对没有可能被安置在其他地方，绝对在这座山的顶上。那么，咱们现在最主要的，就是去找到往山上走的路。如果你在幻境中看到的一切和这里都能够对应上的话，一定会存在一条上去的路。”

　　他的这番话似乎提醒了冷月，冷月闻言转过身，快速的走到了那只巨型山魈的旁边，连说带比划的，希望巨型山魈继续给我们引路。

　　可是，这座石头山好像存在什么禁忌一样，巨型山魈连连摇头，不仅这一次拒绝了冷月的要求，反而转身逃也似的快速离去，不一会就不见了踪影，只有它跑动时发出的震响越来越远的传过来。

　　刘胖子对冷月说：“哎呀，后面的路不需要它来带，也没有问题的。不就是找往山上去的路吗，绕着山找一圈不就可以了吗？”

　　他这个想法，与我在幻境中想的完全一致，大家都没有提出其他意见。

　　于是，我们开始绕着这座石头山找了起来。

　　不过，还没等走出多远，我忽然听到前方远处有枪响声传来，紧接着就看到有很多明晃晃的光点出现，还听到了很多叫喊声越来越近的传了过来。

　　我皱眉静听，从那些杂乱的声响中，又听到有非常密集的尖锐破空之声。

　　从我听到的这些声音可以判断，张毅他们肯定是在路上遭遇到了那些怪人的围攻，并奋起反击。只是不知道怎么回事，他们竟然误打误撞的也跑出了那片迷宫似的建筑区域，来到了石头山附近的这极大的空旷场地之中。

　　我皱眉回头冲刘胖子做出了一个噤声的手势，刘胖子立刻会意，忙回身冲所有人“嘘”了几声，让大家都不要说话。

　　为了保持我们此时的隐蔽性，确保大家的安全，我们暂时只能停止继续向前找路，就近跑到那群建筑之间，随便找了个胡同藏在了里面。

　　张毅那伙人同那些怪人之间的战斗似乎非常的积累，枪响声密集，箭响声更密集，惨叫声、通呼声及叫骂声更是不绝于耳。

　　我忍不住满心期待，希望那些怪人能够把张毅那伙人都给拼掉，这样就省得我们之后的麻烦。

　　可是，因为张毅他们带的枪支弹药太充足，这场战斗在持续了十几分钟之后，最后以怪人们的惨败结束，因为我听到那些怪人们大呼小叫逃跑的声音。

　　张毅那伙人随后发出了欢呼声，那激动的样子就好像刚刚获得了一场重大战役的胜利一样。

　　不知道他们到底清楚不清楚，我们到现在为止，所遭遇到的一切，都只是一个开始而已。或许，更多想不到的，都在后面。

　　我们藏在暗处，远远的看着那些光点由分散开始聚集，而后在大兵的安排下，开始有序的绕着石头山走了起来。

　　对了，张毅也受到过心猿的感染，他很有可能之前也进入过那样的幻境之中，自然对这地方也有一定的了解。

　　此时他们已经突破了这片迷宫一样的区域，那么他们接下来的目标应该和我们一样，就是寻找登上石头山的路。

　　虽然他们同怪人们有过交手，战斗力多多少少会有损耗，但是凭我们这几个人，我很清楚，根本就不可能他们起正面冲突。

　　可是，在这种时候，我又实在不甘心再跟在他们的后面，必须要想个办法反超到他们的前面去。

　　刘胖子似乎和我想到了一处，不过他这一次并没有立刻说出决定，而是低声向我问道：“五哥，我想放火，你觉得行不？”


第907章 放火

　　如果一切都真的按照我所遭遇的那场梦境来的话，我们这边一旦放火，必然会引起那场浩大的仪式，必然会引来无数稀奇古怪的东西。

　　如果在遇到巨型山魈之前，我是绝对不会有这样的念头，因为那样虽然在一定程度上可以阻止张毅他们，但是也会让我们前进的脚步停下。

　　但在遇到巨型山魈之后，我意识到，冷月虽然从来没有来到过这里，虽然与这里的那些怪物都彼此陌生，但毕竟他的身体里流淌着他那两位先祖的血液，他拥有着他那个家族的传承。

　　这里的那些怪物中，肯定存在有很多同巨型山魈一样有着思考能力的生物，它们有很大可能像巨型山魈一样，认出冷月的身份，为我们一路开绿灯，并帮助我们阻止张毅那伙人前进的脚步。

　　“好，放火。”想到此处，我决定冒险一试。

　　冒险，有可能给我们带来极大的凶险，不过同时也能给当前的局面带来极大的变数。

　　我看向冷月，对冷月说：“我们应该让张毅那群家伙知道，在这里，究竟谁才是真正的主人。”

　　“我呗。”冷月立刻答道。

　　既然已经做出了决定，我们便立刻开始了行动。

　　沈大力很快从背包里面取出了手持火焰信号，为了防止出现意外情况，他一共取出来了三个，分别交在了冷月和刘胖子的手里，他自己又留了一个。

　　他之所以没有给我发一根，估计是考虑我的安全，不想让我跟着去涉险。

　　我有心想要将刘胖子手里那根手持火焰信号抢过来，因为我对刘胖子多多少少还有些不放心，担心他会在这种时候掉链子。

　　可是，我还没等开口，让我无比恼火的幻象和幻觉再次出现。

　　这一次，我看到那巨大的石头山快速的下沉，最终使得那半球卡在了深沟的边缘，只露出一个台阶的高度。

　　在那巨大的石头半球之上，我看到上面出现一张非常恐怖且狰狞着的鬼脸，正在盯着我笑，笑得声音无比难听。

　　它还对我说：“贼者，当万死……”

　　随着一阵阵疼痛传来，那些幻象和幻觉很快消失不见，一切又恢复到了正常的样子。

　　而此时，刘胖子和沈大力已经冲了出去，冷月还停在我的旁边，紧紧皱着眉头，盯着前方的石头山，好像在盯着什么东西看。

　　看他那样子，我估计他还沉浸在幻觉之中没有醒过来，于是很用力的推了他两下，终于将他唤醒。

　　他用力摇了摇头，随后低头看了看手中的手持火焰信号，然后起身就冲了出去。

　　不过，他跑了没几步就停下，很快又转身跑了回来。

　　“怎么用？”他跑回到我的旁边，晃了晃手中的那根手持火焰信号，很是认真的向我问道。

　　我心说，你没吃过猪肉，难不成还没见过猪跑？这东西我们已经用过很多次了，使用方法这么简单，你竟然不会用？

　　抬头看一眼前方，我隐约看到前方出现火光，知道沈大力和刘胖子已经到了那很宽的深沟旁边，并且已经点着了手持火焰信号，于是对冷月道：“你不用去了，他们应该可以搞定。”

　　冷月“哦”了一声，蹲坐下来，低头很认真的研究其了他手中那根手持火焰信号。

　　忽然，我听到“滋啦”一声，身边窜起一片火光，把我吓了一跳，本能的就向旁边躲了一下，扭头一看，发现冷月竟然已经将那根手持火焰信号给拧着了。

　　冷月显得非常开心，起身就要往石头山那边跑。

　　就在这时，石头山下火光大盛，凶猛的火焰沿着石头山周围开始快速的蔓延了起来，强烈的火焰窜起好几米高，向外放出滚滚黑烟。

　　不过，随着火焰越烧越旺，那些黑烟开始减少，最后几乎是淡不可见。

　　原本漆黑无比的环境，随着石头山下的火焰燃烧而起，瞬间亮得如同白昼一般。

　　红黄色的火光翻腾跳跃着，将周围所有的一切都映得蒙上了一层淡淡的黄光。

　　空气开始变得越来越热，原本弥漫着的浓密雾气开始逐渐变淡。

　　我们纷纷取下夜视仪，不约而同的向着张毅那些人所在的方向看去，远远的看到很多的黑点，看样子他们离我们这边已经有了非常远的距离。

　　沈大力和刘胖子很是激动的跑了回来，快速缩进我们藏身的洞穴里面。

　　刘胖子看到冷月手中点着的手持火焰信号，有些生气地问：“不是叫你一起去的吗，你怎么自己在这边玩上了？有句话你听说过没？玩火可是要尿炕的。”

　　冷月对刘胖子的话丝毫不以为意，依然摆弄着手里那根手持火焰信号，就像是一个小孩子，好奇的在研究一个心爱的玩具一样。

　　此时，我们已经将火放了起来，接下来，我们需要做的，就是等待了，等待那场盛大的仪式，在真实的情景中，出现在我们的眼前。

　　果然如我们之前猜测的那样，在火光燃烧起不到一分钟的时间之后，我听到无数“吱嘎嘎”和“砰砰”声音响起。

　　那些声音原本并不是特别响亮，但是因为实在太多，所以我们所有人都能够清晰的听到。

　　虽然这是我们计划好的，但在此时，大家都显得非常紧张。毕竟，不到最后一刻，谁也不知道究竟会有什么事情发生，谁也不知道我们这么做究竟是对还是错。

　　在古墓里面，我们所做的一切决定，其实都是在赌博。

　　每一场赌博，对我们来说，结局只有两个，就是赢或者输，不可能有其他的结果存在。

　　随着那些开门声消止下去，更多更加杂乱且听起来令人感到毛骨悚然的声音连续不断的响了起来。

　　大家都是大气也不敢喘一下，纷纷紧张不安的扭头向后看。

　　在那棺材形的建筑群之中，开始出现了密密麻麻的黑影，那些黑影高矮肥胖大小不同，但所朝着的方向都是一致的，那就是中央的那座石头山。

　　我除了紧张和不安，更多的则是激动。

　　在幻境中，我目睹了那场仪式，却没有看到仪式的结果。

　　这一次，或许我能够看到一些什么吧？


第908章 胖子的火球术

　　无数的怪物，从黑暗中快速浮现出它们的样貌，有山魈，有那不穿衣服长有尖牙的怪人，有人面蜘蛛，还有一些人兽结合形象的东西……

　　它们受火光所吸引，显得都非常的兴奋，张牙舞爪的蜂拥而来，那样子就好像要去参加什么隆重的盛典一样。

　　我们几个人躲在这条胡同里面，冷月守在最前方，手持铁筷子，担当起了我们当前的第一道，也是唯一的一道防线。

　　很快，无数的怪物都涌了过来，像是疯了一样，眼中满是狂热的就要往我们所在的这个胡同里面钻。

　　冷月低吼一声，双手快速舞动着铁筷子，每一下挥出去，都会将一个妄想冲进来的怪物给打飞出去。

　　与我在幻境中看到的景象不同，那些怪物在被冷月打飞之后，并没有立刻寻找其他的路继续往前，而是疯狂而愤怒的重新向着我们这边围了过来。

　　因为守在胡同口，我们又处在他的后面，冷月对待大部分的怪物还算是比较轻松，唯一能够给他造成麻烦的，就是那些该死的人面蜘蛛。

　　人面蜘蛛射出来的蛛丝，就像是伏兵忽然射出的冷箭一样，总会趁着冷月不注意的时候，忽然从某个不容易被注意到的角落射出，好几次都缠上了冷月的胳膊或者双腿。

　　小白在这种时候并没有在一旁观战，而是加入到了其中。

　　只不过，它似乎也能感受到威胁，并没有直接往怪物群之间冲，而是守在冷月的附近，一旦冷月被缠上蛛丝，它就会冲上去用尖牙或者利爪帮助冷月将蛛丝切断。

　　我们在后面看着无比惊险的一幕幕，都有些焦急，大家都想冲上去帮忙，但是因为冷月那双铁筷子舞得实在太猛，几乎是密不透风，像是铁桶一样，不仅挡住了那些怪物，也使得我们无法靠近过去。

　　刘胖子忽然在一旁问道：“五哥，你说那些蜘蛛喜欢被烧？”

　　我说：“在那场幻境中确实是那样的，但是现在这情况，我也不是很确定了。”

　　“没事，试一下。”刘胖子说完，忙让赵梓桐取出医药箱，并从医药箱里面翻出来了医用纱布，除此之外，他还翻出来了很多的纸巾。

　　他扭头看一眼一旁被冷月丢弃在地上的手持火焰信号，然后取出一根洛阳铲的加长杆，开始往加长杆上缠纸巾，纸巾之外又缠上医用纱布，最后系紧。

　　看他那样子，好像是要做一个简易的火把，不过他用料是真足，竟然把那加长杆的上端缠得就像是一个小棉花糖一样，很大的一团。

　　随后，他快速弯腰将手持火焰信号捡了起来，用已经快要熄灭的火焰去烧他缠在加长杆端部的那些纱布和纸巾。

　　无论纱布还是纸巾，都非常的易燃，在接触到火焰之后，很快就燃烧了起来，并且烧得非常旺。

　　刘胖子看了看加长杆上跳跃的一大团火焰，满意的点了点头，而后他高高抬起攥紧了那根加长杆的手臂，将那团火焰举得非常的高。

　　果然这地方的怪物都对火焰有着很大的反应，它们看到刘胖子举起来的那一大团火焰之后，立刻兴奋了起来，变得更加骚动，使得冷月的防守压力骤然增强。

　　刘胖子“嘿嘿”一笑，随后紧皱起眉头，一脸凝重的大声喊道：“火球术！”

　　话音落时，他使出非常大的力气向前挥出手中的加长杆。

　　或许是因为绑得不够牢靠，那缠绕在加长杆上面一大团火焰，还真的像是一枚大火球一样，被刘胖子高高的甩飞了出去。

　　可是，因为纸巾和纱布都太轻，这一下他甩得并不远，竟然使得那火球飘忽着向冷月的头顶落去。

　　我们见状，都是大惊失色，赵梓桐惊声大喊：“冷月，你的头顶……”

　　关键时刻，冷月就好像是脑袋顶上长了眼睛一样，忽然猛的探出铁筷子，向着空中的那枚火球一夹，稳稳的将之夹住。

　　随后，他顺势向前一甩，直接将那枚火球丢了出去，使其飘忽摇晃的落在了那群怪物之间。

　　怪物们这时纷纷撇下了冷月，向着那团火焰围了过去。

　　不过，它们并没有像飞蛾扑火一样往那团火焰上冲，而是纷纷后撤，让出一大圈的位置。

　　因为视线被挡，我无法看清包围圈中央究竟发生了什么，但是我能够看到，里面原本应该逐渐减小火势的火焰，竟然忽然间变得凶猛了起来，一下下的窜起老高，甚至超过了那群怪物中身材最高大的几个怪人头顶，就像是有妖魔鬼怪要从那火焰之中钻出来一样。

　　看到冷月那边终于减轻压力，看到刘胖子还在为自己弄出来的火焰而手舞足蹈，我焦急的低声对众人说：“大家先别看热闹了，赶紧退出这个地方，躲到外面去。”

　　现在来看，这群怪物根本就是没脑子，明明已经看出来我们所在的这个胡同走不通，却偏偏不要命的往这里面挤。等一下包围圈里面的火焰灭了，我们必然还要面对和之前一样的艰难处境。

　　冷月虽然很厉害，但是他毕竟是一个人，虽然当前能坚持住，但不可能一直没有丝毫失误的守住胡同口。

　　目前来看，我们如果躲到外面，相对比在胡同里面还要安全一些。

　　大家纷纷向外扯，出了胡同之后，全都按照我的安排，贴着墙面站了起来。

　　向前方看时，我看到，石头山下的那一大圈火焰之外，已经围了密密麻麻的不穿衣服的怪人。同幻境中一样，它们有老有少，有男有女，除了精壮的汉子，甚至还有一些残废。

　　它们此时围绕在火焰周围，都是一声不吭的面朝石头山张开双臂，那动作就好像是在张开双臂迎接神光的照耀一般。

　　除了怪人之外，其他所有的怪物都散在稍远的位置，也都围成了大圈，有的坐，有的站，有的躺，有的跪，那样子完全就像是一群不明真相的围观群众一样。

　　我们贴在墙壁上，任由炙热的温度灼烤着我们的身体，任由火光将我们都映衬成淡黄色，大家都是大口大口的喘着粗气，心脏“砰砰”直跳的静静等待着。

　　不多时，我们刚刚所在的那个胡同中，开始有怪物陆陆续续的涌了出来，速度非常的快，像是在躲避着什么，也像是在开辟道路一样。


第909章 老熟人

　　从我们之前所在那个胡同里面走出的怪物还在不停的涌出，其他的无数怪物则向着那些怪物看去，一个个面无表情，看不出它们的任何情绪。

　　没过多久，我们看到，在队伍的最后方，有两只被火焰包裹着的人面蜘蛛缓慢的走了出来。八条毛茸茸的大腿频率不是很快的交替着，保证人面蜘蛛行进，而它们身上的火焰则欢愉的跳跃着。

　　让我感到有些不安的是，从我们点着火到此时，已经过去了非常长的时间，我期待听到的张毅那些人的枪声和喊叫声都没有出现。

　　一切都很平静，就好像他们什么都没有遇到一样。

　　很快，我意识到，张毅也应该见过那场幻境，应该也知道在这场仪式进行的时候，只要他们不做什么出格的事情，那些怪物并不会主动攻击他们。

　　看样子，他们此时应该是和我们一样，不知道藏到了什么地方。

　　那两只浑身燃烧着火焰的人面蜘蛛向着石头山走了一段距离之后，忽然停了下来，随后它俩都是左右看了看，并将脑袋凑到一起，那样子就好像是两个人互相凑在对方的耳朵边沟通交流着什么一样。

　　随后，两只人民蜘蛛竟然分开，一个朝着左边，另一个则向着右边，开始绕着石头山移动了起来。

　　冷月拍了拍我，又抬手指了指其中一只人面蜘蛛。

　　我自然明白他的意思，他是想提醒我，无论跟着哪一只蜘蛛，都有很大的可能找到上山的盘山道入口。

　　“胖子，跟上那只。”我抬手指向行动方向与张毅那些人所在位置相反的人面蜘蛛，小声对刘胖子说道。

　　刘胖子点了点头，但他并没有招呼大家直接傻乎乎的就跟上去，而是选择退到一排房子的后面进行跟踪。

　　这样有好处，也有坏处。

　　好处是，我们在行动的过程中，并不会担心那些怪物会做出什么对我们不利的事情。

　　而坏处则是，我们将没有办法保证那只人面蜘蛛始终在我们的视线范围之内。如果人面蜘蛛上石头山走得是一条非常隐蔽的路，那将会给我们带来一定的麻烦。

　　想到刚刚朝着另外一个方向走的人面蜘蛛，我可以想象到，张毅他们有极大的可能，也可以跟着那只蜘蛛，找到上山的路。

　　这样一来，我们依然没能借助那些怪物，借助这场仪式，将张毅他们给干掉，这必然会给我们后面的行动带来很大的隐患。

　　不过，这种时候我们也顾不了那么多了，只希望能够跟紧那只人面蜘蛛，不要被它给甩掉。

　　围观在外圈的那些怪物在人面蜘蛛走过的时候，都会显得非常的兴奋，一个个欢呼雀跃的，看起来就像是在夹道欢迎着英雄归来一样，这多多少少对我们的跟踪行动起到了一定的帮助作用。

　　石头山很大，我们又离石头山的距离有些远，因此跑动的距离也非常的大，好在那人面蜘蛛的速度并没有特别快，所以我们跟的并不算多么吃力。

　　大概跑了有近二十分钟的时间，跑动了有接近三公里的距离，我们忽然透过一个胡同，看到不远处出现了一大片空场，那里不仅没有怪物围观，也没有怪人存在。

　　刘胖子注意到这一点之后，忙抬手示意我们都停下来，并带着大家穿过胡同，跑回到石头山周围的空旷场地之中。

　　在冲出胡同之后，我们看到在前方不远的地方，有一道用很多石头堆砌而成的拱门，拱门两侧各立有高大的蜥蜴人雕像，而在雕像的两侧，各站有好几个什么都没有穿的，身材高大的怪人。它们手中都拿着石头磨成的武器，看起来就好像是从石器时代穿越过来的野人一样。

　　在拱门的正下方，正站着一只生有绿色大眼的巨型山魈，垂手而立，目视前方，就像最威武的战士领袖一样。

　　而在那石头拱门的后面，则是一条微微拱起的桥，垂直于石头山，穿过那一道被火焰充斥的宽沟。让人感到奇怪的是，那座桥的两侧一定范围区域内，竟然没有一点火焰的出现，看起来应该是有什么东西将火焰给隔离了开来。

　　人面蜘蛛这时已经到了那巨型山魈的身前，并停了下来，正面朝向巨型山魈，似乎在等待着什么。

　　巨型山魈缓缓从远处收回视线，看了看眼前的那只被火焰包裹着的人面蜘蛛，缓缓半跪下身，行了一个礼，而后起身向侧边迈步，让到一旁。

　　人面蜘蛛扭了扭肥大的腹部，然后向着拱门里面走去，并一路不停的穿过了那道拱门，上了石桥，奔着石头山上的盘山道走了过去。

　　刘胖子见状大喜，低声对冷月笑道：“真不错，没想到在这个地方碰到老熟人了。冷月啊，你看看，是不是去和那个大家伙商量商量，给咱们走走后门。”

　　我和冷月此时都是眼睛紧紧盯着那只巨型山魈，我在想的是，希望那只巨型山魈能够放我们进去，只是不知道两边站着的那些个手持石质武器的怪人不知道会不会给我们放行。

　　冷月不知道此时在想些什么，眉头微微皱着，好像是在思考什么问题。

　　待人面蜘蛛上了拱桥，并很快跃过拱桥的最高点，离开我们的视线之后，那只巨型山魈回到了原位，也就是那座石头拱门的下方，继续保持着之前那威武的样子，一动不动。

　　我明显听到冷月这时候深深吸了一口气，随后就看到他抓起小白，将之放到自己的肩膀上，低声说了句：“等着。”

　　紧接着，他向着那只巨型山魈就走了过去。

　　巨型山魈的视线缓缓移动，最终落在了冷月的身上，明显一怔，好像被吓到了一样。

　　冷月似乎为了保证自己的安全，甩长了两根铁筷子，倒持拖在地上，更加快速度向着那只巨型山魈走去。

　　两侧那些怪人应该之前就已经注意到了我们，但应该是根本就不在意我们的动向。此时他们看到冷月向着石头拱门那边去了，立刻显得紧张起来，纷纷高举武器跳出，冲着冷月“叽里呱啦”的一通乱叫。

　　看它们那意思，好像是在威胁冷月：再靠近一步，我们可就不客气了。


第910章 又见人脸

　　冷月对那些怪人看也不看，理也不理，不仅没有后退，反而更加快了速度。

　　那些怪人们似乎发现自己的警告没有起到丝毫的作用，都显得非常恼火，纷纷大喊着，甩着武器就要向冷月冲去。

　　冷月似乎根本就没有将那些怪人放在眼中，更加快速度向前。

　　眼看着冷月和那些怪人就要发生遭遇战，巨型山魈忽然昂首咆哮一声，随后从拱门前方向着冷月这边跑了过来，并非常粗暴的将那几个高大的怪人给拽到了一旁，为冷月让出了道路。

　　怪人们似乎都对巨型山魈的这个行为表示不理解，纷纷怪叫着来表达自己的愤怒。

　　巨型山魈抬手指了一下冷月，也怪叫了几声，像是对那些怪人做出了什么提醒。

　　那几个怪人随后露出惊讶的表情，纷纷瞪大了眼睛扭头看向冷月，先是将视线集中在冷月的那双绿眸上，随后又看向冷月的那一双铁筷子。

　　之后，它们显得有些诚惶诚恐，竟然朝着冷月半跪下去，行了一个与之前巨型山魈一样的礼。

　　冷月一路从跪拜着的那些怪人之间走过，没有停一步，没有缓一下，甚至在经过那巨型山魈身边的时候，都没有看那山魈一眼，那模样就好像真的已经习惯了受到这样的尊敬一样。

　　想到我们在鬼域石林时，冷月被无数人皮跪拜时那慌乱的模样，只让我感觉还是那时的冷月要显得青涩一些。

　　或许，这一年多的时间，不仅仅是我们变得更加成熟，经验更加丰富，冷月也有了很大的成长。

　　看到冷月已经一路顺畅的上了桥，刘胖子开心的挥了挥拳头，招呼着我们一起跟了上去。

　　可是，刚刚还对冷月恭敬无比的那些怪人，包括那只巨型山魈，都先到暴躁了起来，“嗷嗷”叫着就要往我们这边冲，看它们那样子，好像是我们已经犯了他们最大的忌讳，要将我们碎尸万段一样。

　　冷月这时在桥上，也注意到我们这边的情况，忙停下来，掉头向着我们这边跑，并终于赶在那些怪人向我们动手之前，来到了我们的旁边，并张开双臂，将我们护在身后。

　　巨型山魈似乎明白了冷月的意思，显得有些为难，频频向冷月摇头。

　　冷月的动作和它正相反，一双凌厉的目光，紧紧注视着那只巨型山魈，并不停的点头。

　　这样的僵持大概持续了近五分钟，依然没有任何的进展。

　　刘胖子冲那巨型山魈大声喊道：“打个，你别摇头了，我都看晕了，难不成你吃了摇头丸？”

　　巨型山魈自然听不懂刘胖子，而且觉得，就算它能听懂刘胖子的话，恐怕也不会搭理刘胖子。因为是个有思考能力的动物，一眼就能看出来，刘胖子是一个非常让人讨厌的家伙。

　　冷月和巨型山魈仍在对峙，最后冷月似乎终于忍耐到了极点，猛的将两只铁筷子分别交到两只手中，将其中一支立在身后，另外一支则横在身前，摆出了迎接战斗的架势。

　　看到冷月如此，我们当然也不能再这么旁观下去。在我的示意下，我、刘胖子，以及沈大力，都将枪支端起，做出了硬攻的准备。

　　忽然，巨型山魈非常大声音的叹了一口气，而后侧身让到一旁，并用奇怪的声音与那些高大的怪人进行交流，并成功劝得那些壮汉也让到一旁，给我们让出了一条路。

　　我没有因为当前的希望达成，而感到多么的兴奋，反而焦急的抬头向着石头山上方看去。

　　此时，那只燃烧着火焰的人面蜘蛛已经到了盘山道的斜坡上，并在继续的向上移动着。

　　因为距离比较远，所以在我们看来，那只人面蜘蛛的移动速度算不上多快，但实际上，我注意到，那家伙好像喝了兴奋剂一样，速度明显比之前要快了不少。

　　想到现实中和幻境中，带着火焰的人面蜘蛛都是要往石头山的顶端跑，我可以想象到，那石头山上如果存在什么，肯定与被火烧着的人面蜘蛛撇不开关系，因此希望能够不被人面蜘蛛甩下，争取同它一齐到达石头山的最顶端，也就是那个半球形大石头的上面。

　　为了防止怪人们或者巨型山魈对我们偷袭，冷月并没有立刻离开，而是守在一旁，目送着我们走过，看着我们到达那石头拱门的下方后，才冲巨型山魈点了点头，向着我们这边追了过来。

　　这原本对我们可能是一场非常重大的危机，如果真发生战斗，甚至可能对我们造成一定的危险，没想到因为冷月的存在，竟然如此轻松的化解掉了。

　　不过说起来，这也并不算多么离奇，甚至是理所应当。

　　就像刘胖子说的，这里本就和冷月扯不开关系，甚至这里面所存在的一切，都是由那一对阴阳仵作所创造出来的。

　　我们走到石头拱门附近的时候，我忽然听到许许多多非常奇怪的声音，那些声音中，我听到了哭声，听到了笑声，听到的喊叫声，听到咒骂声……

　　许许多多声音聚集到一起，听起来就像是我正身处在地狱之中一样，让我浑身不寒而栗。

　　一开始，我还以为我所听到的那些声音，都是我受心猿影响而产生的幻觉。

　　而当我看到刘胖子他们这些人的脸色越来越难看之后，在注意到那些声音并没有因为我后脑下方的阵痛而消失的时候，我才意识到，这一次我们所听到的这些奇怪的声音，都是真实存在的。

　　很快，我确定了声音传来的位置，竟然不是那个深沟之内，而是在那座石头拱门之上。

　　待我们走到石头拱门前方足够近的地方时，我注意到，那石头拱门上的每一块大石头上，竟然都有一张会动的人脸。

　　那些人脸表情不一，有的愤怒，有的哭泣，有的开心，有的烦躁，有的则是面无表情的发牢骚……

　　“这些东西，该不会与我们在骨塔下面看到的那些人脸是同一种东西吧？”赵梓桐喃喃低声道。

　　刘胖子皱眉说：“怎么，这玩意你们以前见到过？我猜啊，这可能是什么虫子，就是长得像人脸，实际不是人脸，否则，怎么可能都这么难看？”

　　有些事情，真的很难说得清楚。

　　但在仔细观察过之后，我可以确定，这些人脸，和我们在骨塔下面那个通道里面看到的无数张墙上人脸，是同样的东西。


第911章 金色毒粉

　　和当时不同的是，这些人脸好像并不会说人话，都只盯着我们，分别作出完全不一样的表情，看起来非常的怪异。

　　想到在幻境之中，我看到了黑色尸体从火焰中戴着金色面具爬出来的过程，不知道同这些浮在石头上的人脸之间有什么关系。

　　在我们观察石头拱门上那些人脸的时候，冷月已经当先走了出去，并已经到了那座桥上。

　　他这时回头冲我们招手，催促我们快些赶路。

　　先不去管这些人脸对我们究竟会有怎样的影响，反正在目前看来，它们最多只是冲我们挤眉瞪眼，对我们造不成任何威胁。所以，我们暂时没有必要对它们进行多余的关注。

　　刘胖子说：“不管这些东西了，反正是冷月的主场，怕什么？大家速度啊，赶紧上山！”

　　我抬头向石头山上的那个盘山道上看去，发现那只被火焰包裹着的人面蜘蛛已经完全不知去向，猜测它已经到了另外一面，于是忙与大家加快速度向着冷月追去。

　　很快，我们穿过石桥，又走出一小段路，来到了斜坡之下。

　　累死累活，我们终于来到了这个地方。下一步，我们的目标就是直奔石头山的最顶端了。

　　我们这边刚刚走上盘山道的斜坡，我忽然听到远处传来密集的枪声。

　　张毅那些人在仪式进行的时候都没有发出任何声响，必然在当时能够应对所有的遭遇到的状况。此时开枪，我估计他们已经随着另外一只人面蜘蛛到了另外一条通向山顶的路，并遭遇了守护着入口的怪人和山魈之类怪物。

　　这一次，我们终于实现了反超，如果不出意外，我们应该可以在他们之前到达山顶，当先解开隐藏在这地方的秘密。

　　然而，我们刚刚踏上斜坡，就遭遇到了新的状况。

　　因为我在幻境中并没有达到我们当前的这个进度，自然不会知道后面还会有什么东西等待着我们。因此，所有出现的一切，对我们来说都必然是新鲜的。

　　斜坡一侧的山壁上，我们看到了密密麻麻的手掌大小的飞蛾，正老老实实的趴在山壁上。

　　那些飞蛾看起来非常的丑陋，甚至丑到让人感到恐怖。在它们的翅膀上面出现的花纹，竟然是一张张毛茸茸的猴脸，看起来就与长在我和冷月心窝口的猴脸一模一样。

　　想到心猿对我和冷月造成的影响，我们每个人都紧张了起来，甚至有些不寒而栗。

　　好在当前情况下，这些飞蛾都没有做出什么有攻击性的举动，我们还能够继续向前走。

　　刘胖子似乎忽然想到了什么，“啧”了一声，将声音压得非常低地说：“你们不觉得奇怪吗？都说飞蛾扑火，飞蛾扑火的。这山周围烧得这么旺的火，这些飞蛾怎么不去扑啊，而且还都这么的老实，你们说，会不会都是死的？”

　　沈大力低声说：“死胖子，你管它们死活，只要不找咱们的麻烦就很不错了。你现在可是领袖，能不能少说点没用的话？”

　　刘胖子这时充分表现出了他的虚心，连连点头道：“兄弟啊，你说的对，我这就闭嘴。”

　　就在刘胖子的话音刚落的时候，石头山周围响起了那些怪人难听的歌声。因为围在石头山周围的怪人数量非常的多，因此当他们共同发出声音的时候，那歌声听起来简直是震耳欲聋，甚至震得我们脚下的斜坡都微微发颤，地面上的一些碎石头也在无比巨难听的歌声中，轻轻的跳跃起来。

　　我们纷纷捂住耳朵，硬着头皮继续向上走，大概走了七八分钟，上到了一定的高度，终于能够看到火焰宽沟之外那无数怪物的情况。

　　怪物们此时骚动得都非常厉害，那些怪人们依然都在围着圈，一边绕着石头山走，一边大声唱歌跳舞，看起来让人感到非常的震撼。

　　又上了一段距离，我们忽然注意到，在前方地面上，张毅那伙人已经穿过了另外一道拱门。而在他们之后的地面上，躺着好几具尸体，有人的，也有怪人和山魈的，一看就知这地方刚刚经历过一场非常激烈的战斗。

　　刘胖子忙道：“大家快往里面站站，别让那些人看到咱们。我估计啊，他们肯定不知道咱们已经捷足先登了，要的就是这样的效果。”

　　他这话说得非常正确，我们大家都非常赞同，自然没有人提出异议，都向着斜坡的里面躲了躲，并开始尽力加快向上走的速度。

　　可就在这时，那些原本趴在山壁上老老实实的猴脸飞蛾，忽然像是受到了什么感召一样，纷纷振动翅膀飞了起来，并沿着这条斜坡快速的向上飞去。

　　众人见状，都非常惊慌，纷纷趴到地上，头也不敢抬，只用余光偷瞄着那些有序排队向上飞的猴脸飞蛾。

　　无数的飞蛾黑压压的一片，疯狂的振动的双翼，以所能达到的最快速度往前飞。而随着它们振动双翼，无数金色的细碎粉末从它们的双翼上洒下，在空中飘飘洒洒的，就好像是有人故意在空气中扬洒下的金粉一般。

　　据我所知，飞蛾振动翅膀时掉下来的那些粉末可都是有毒的，量少的话还不至于把人怎么样，但此时我们面对的金色毒粉的量非常的大，料想把我们几个人全部毒死都是绰绰有余的。

　　好在沈大力反应足够快，招呼着大家掏出来早已准备好的防毒面罩，并帮助大家将防毒面罩替换下当前还挂在脑袋上的主动红外夜视仪。

　　此时这附近的一大片区域，亮得就如同白昼一样，别说夜视仪已经没有了任何的作用，就连手电和战术射灯都已经没有了用武之地。

　　戴上防毒面罩之后，大家都踏实了不少，但或许是因为已经吸入了一定量的金色毒粉，我明显感觉浑身很沉，就好像全身都灌铅了一样，尤其我的双腿，更是想向前迈出一步都会感到非常的艰难。

　　我环顾其他人，发现除了没戴防毒面罩的冷月和他肩头的小白以外，所有人都同我遭遇了同样的状况。

　　飞蛾的数量非常庞大，让我们等了非常长的时间，才能够在它们飞远之后抬起头来。


第912章 吐到昏天暗地

　　我们几个男人虽然当前有些迈不动腿，但是还能咬牙勉强支撑着站起来。

　　而杨晴和赵梓桐则显然有些扛不住了，趴在地上不断的挣扎，别说站起来，就是想要坐起来都有些困难。

　　然而，这些猴脸飞蛾释放出来的金色毒粉的毒性，并不止对我们造成这样的影响。

　　我已经很明显的感觉到，胸口发闷，胃中翻江倒海的犯恶心，但只能干呕，却吐不出来。我的大脑里面好像被浆糊塞满了一样，几乎已经失去了自我思考的能力，只感觉头重脚轻，越来越晕，意识也越来越涣散。

　　在强硬着坚持了片刻之后，我的眼前开始发黑，所能看到的一切都变得模糊了起来，意识逐渐飘离。

　　终于，没过多久，我猛的一头栽倒在地，彻底失去了意识，陷入了恐怖的黑暗之中。

　　在黑暗中，我的意识虽然已经飘离得非常遥远，但是并没有完全消除。

　　远远的，我听到金戈铁马的声音，听到无数的惨呼，听到一声声的咆哮，听到人吼马嘶，但是却什么都看不到。就好像，我此时身处在古代某处惨烈战场之中一般。

　　我想要从这个地方逃离，因为我明显的感觉到了非常浓郁的死亡气息，甚至感觉到有无数的怨魂纠缠在我的旁边，不断撕扯着我的身体。

　　可是，此时的我别说逃跑了，就算是想睁开眼皮，也根本就无法做到。

　　忽然，在我前方非常非常遥远的地方，出现了一道光柱，从地平线快速的冲起，直接钻入云霄。

　　光柱越来越宽，越来越亮，虽然正逐步赶走黑暗，虽然看起来好像是要给我带来光明，但是在这片刺眼的光芒之中，我依然什么都看不到，和身处黑暗之中没什么区别。甚至，那耀眼的白光更加让我感到恐慌。

　　这样的状况不知道持续了多久，我忽然感觉到全身刺痛，翻江倒海的胃囊猛的抽搐了起来。

　　我疼的大喊出声，抬手捂住了我的肚子，身子侧边一番，张口猛烈的吐了起来。

　　这一通呕吐，真是吐得天昏地暗，我感觉自己好像快要将我的胃水都吐空一般，眼泪不受控制的像是拧开的水龙头一样，不停的往外流。

　　终于，我停止了呕吐，闻到一阵阵极为腥臭的气味儿，眼前模模糊糊的一大片，完全被我的眼泪所掩盖。

　　我抬起胳膊，擦掉眼泪，发现我正身处在一大片呕吐物之中，在离我不远的地方，冷月正在扒下沈大力头上戴着的防毒面罩，并用牛毛细针在沈大力的身上扎。

　　沈大力起初一动不动，但很快全身剧烈的痉挛起来，紧接着他头往旁边一番，张嘴就吐了起来。

　　他吐得非常多，吐出来的东西什么颜色都有，都是他没有消化完的食物，而在他吐空了胃中的那些没消化完的食物残渣之后，他依然没有停下来，还在向外吐着胃水。

　　我感觉身体虚弱的厉害，但已经不像最开始吸入毒粉之后那般身体沉重。我强撑着站起身，摇摇晃晃的走到了沈大力的旁边，轻拍他的背部。

　　冷月这时已经将扎在沈大力身上的牛毛细针都拔了出来，起身走向一旁躺在地上一动不动的另外三个人。

　　沈大力吐了好一会才停下来，他抬手擦掉眼泪和嘴边沾着的秽物，扭头看向我，脸色苍白的非常勉强的挤出一丝微笑，声音微微发颤地说：“五……五哥，我没事，你……你怎么样了？”

　　满地呕吐物看起来实在是太恶心了，我要不是已经吐到不能再吐，估计是不可能停的下来。

　　“我没事，我扶你起来，咱们去看看其他人。”我说着，将沈大力扶了起来。

　　当我俩一步三晃的走到杨晴和赵梓桐旁边的时候，冷月已经帮助她俩完成了救治。

　　两个女孩也是吐得昏天暗地，而杨晴在吐完之后，竟然直接昏了过去。

　　冷月撇下刘胖子暂时没理，将我们先后带到稍远的地方，才返回去帮刘胖子。

　　刘胖子在冷月的针刺之后，猛的瞪眼眼睛醒了过来，扭头一顿猛吐，吐出来的东西比我们四个人的量还要多，看来他的那身肥肉可不是白长出来的。

　　“真……真他娘的！”刘胖子吐完之后，居然还有力气骂娘，真是猛士。

　　我们在冷月帮助下，成功唤醒了杨晴，并远离秽物，纷纷取出所剩不多的食物和淡水，开始重新补充能量。

　　这种情况下，我们已经没有精力和状态再去关注其他的事情，只想能好好休息休息。

　　不知不觉间，大家陆续都睡着了，也包括我。

　　在梦中，我来到了一个非常奇妙的世界，在我的前方出现了两座山，一座火山，一座冰山。

　　两座山离得不远，但是边界分明，在那一条醒目的分割线两旁，存在的完全是两个不同的石阶。

　　那在我幻境中不断喊我是“贼”的声音忽然出现，在我的耳边忽左忽右的对我说：“所有的一切，就在那两座山后。去吧，去拥有，或者去毁灭。”

　　我感到有些激动，但更多的是恐慌，像是发疯的夸父一样，向着那两座山的方向跑去。

　　可是，明明看起来非常近的两座山，我拼尽力气，跑了很长的时间，始终没能拉近同它们之间的一点距离。

　　这时，那个声音再次出现，但并没有同我说一句话，而是疯狂的大笑起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　我感到恐惧，我感到不安，我浑身难受，抓心挠肺的难受。在承受那很难承受的痛苦的同时，我浑身都有刺痛感产生，疼得我几乎喘不过气来。

　　忽然，我从梦中惊醒，猛的坐起身，才发现我仍然在那石头山的斜坡之上。

　　冷月蹲在一旁逗弄着小白，其他人都还在睡着，除了我之外，并没有人醒过来。

　　我浑身酸疼的厉害，或许是因为吐得太厉害了，也或许是因为运动量太大。不过，因为吃过东西，也睡了一会，我的精神状态好了不少。

　　强撑着身体我站起身，走到冷月的旁边，低声问道：“我们睡了多久？”

　　冷月头也不抬的抬起一根手指，把我吓了一跳。

　　“睡了一天？”我惊问。

　　冷月抬起头，像是看白痴一样看着我，淡淡道：“一小时。”


第913章 坡上坡下

　　听到冷月报出“一小时”这三个字，我的心稍稍踏实了一些。

　　如果我真的是睡了一天，估计张毅那伙人已经实现了目标，甚至已经离去，把我们永远的困在这地下世界之中了。

　　我稍稍活动了几下四肢，使依然睡着的身体逐渐清醒过来，身体的酸痛感也减轻了不少。

　　没过多久，沈大力他们也陆陆续续醒了过来，一个个表情非常痛苦，看样子是和我刚醒的时候差不多。

　　这些兄弟之中，我现在最关心的就是杨晴。她的身子骨最弱，而且还有低血糖，我不知道她究竟能不能挺过这一关。

　　在看到杨晴醒来，原本苍白的脸已经有了红晕之后，我才稍稍放心。

　　沈大力跑过去照顾杨晴去了，赵梓桐坐在地上揉着胳膊和腿，刘胖子起身来到我的旁边，一脸敬佩神色的对冷月说：“你挺厉害啊，居然不怕那些破蛾子的毒粉，还把我们都给救了。”

　　冷月头也不抬的回了一句：“还行吧。”

　　刘胖子尴尬的挠头说：“还挺谦虚，呵呵……”

　　我们在那些该死的猴脸飞蛾的影响下，遭遇到了这场危机，虽然已经在冷月的帮助下化解，但已经浪费了非常多的时间。

　　张毅他们那边不知道是什么情况，如果和我们有一样的遭遇，应该已经全都挂了才对，那可是我们希望看到的结果。但如果不是这样，恐怕我们好不容易超出的进度已经被他们赶上，甚至是被他们反超。

　　我向众人询问了一下当前各自的情况，确定大家的身体都没有什么大碍之后，我才踏实了下来。

　　刘胖子捡起背包，重新背在身上后，对我们说：“既然大家都没什么事，那就继续吧。”

　　猴脸飞蛾的金色毒粉此时已经散去，至少是肉眼已经无法看见。

　　不过，为了确保安全，我们都戴上了3M口罩。

　　为什么不再戴防毒面罩？因为我们所有人的防毒面罩早在我们昏迷的时候，已经被冷月给一一扒掉，现在都被浸泡在大家的呕吐物之中，根本已经没法再用了。

　　虽然刚醒来的时候，我的身体非常的酸痛，甚至部分位置有刺痛感，但在向山上走出一段距离之后，我已经逐渐恢复了状态，较最初时要好上很多。

　　不过，我的身体却依然感到非常的虚弱，甚至有些头晕。

　　只是，我们已经睡了一个小时，不能再继续耽误时间了。

　　当我们走到一定的高度，再往山下看的时候，下面的那无数怪物在我们的严重都已经变成了无数密密麻麻的小黑点，看起来就像是蚂蚁一样。

　　刘胖子似乎是看当前的气氛实在是太压抑了，也或者是他又犯了毛病，竟然讲起了冷笑话。

　　不过，大家此时都非常的疲惫，根本就没有人愿意听他的冷笑话。把他累死累活的，到最后只有他一个人在旁边傻笑，要多尴尬有多尴尬。

　　刘胖子这时跑过来向我取经，问我如果遇到大家一点斗志都没有的时候，作为领袖，应该怎么做。

　　我想了想，非常认真，也非常诚恳的对他说：“少说点废话。”

　　刘胖子一开始还有些不高兴，但是在仔细琢磨之后，很是高兴的对我点了点头，终于把嘴巴闭上了。

　　不过我怀疑这哥们要么就是精力过剩，要么就是脑子有问题，虽然已经不说话了，但是却跑几步，冲大家招一下手，看起来就好像是在跳舞一样，而实际上，我知道他这么做也是好心，希望能够给大家提气。

　　其实刘胖子没有搞清楚大家当前这样状态的真正原因。大家不是没有斗志，而是真的非常难受，也非常的累。

　　真是不知道，他是怎么样能够保持这么好的状态的。说起来，我倒是想跟他取取经。

　　这条斜坡远看的时候还算好，不觉得从这里上山会多么的累。

　　可是，我们累死累活的走了很远，走了很长时间，只来到半山腰，距离上方那巨大石头半球的山顶，还有着非常非常遥远的距离。

　　忽然，我听到有许多的脚步声远远传来，不由一愣，忙抬手做出手势让大家停下。

　　声音并不是从我的身后传过来的，而是从我们的正下方。

　　我皱起眉头，缓缓向着斜坡的边缘移动，并非常小心的探出身子，向着我们的正下方看去。

　　在我们的正下方，我看到，张毅那伙人正在缓慢的行进。

　　他们每个人的头上都带着沉重的防毒面罩，加上他们身上穿着的衣服都差不多，所以我除了身体苍老的崔先生，以及缺少一根胳膊的大兵，基本上分不出来究竟谁是谁。

　　仔细数了一下他们的人数，我发现，相对于他们最初进入白公山溶洞时，他们已经损失掉了至少三分之一的人。

　　按照我对崔先生的了解，无论他对于那些死者曾经做出过怎样的承诺，当那些人死后，他所做出的承诺，必然都变成了狗屁。

　　我真的是没有办法理解，这个世界上，怎么会有人蠢到相信他这样的人的承诺。

　　张毅这伙人看样子也非常的疲惫，当前的状态并不比我们好多少，每一步都迈得非常艰难，速度也非常的缓慢。

　　在我刚刚醒来的时候，我还以为张毅他们已经挂掉，或者已经反超了我们，此时看到他们还在我们的下方，我的心里踏实了不少。

　　虽然只是像个一个斜坡，上下两层，垂直距离并没有多远，但是实际上，这座石头山非常的大，他们相当于比我们少了一圈，这段距离可是没有办法忽视的。

　　之前我们这边刘胖子的说话声音不算小，但好在下方正在举行仪式的那些怪物们的声音更加响，加上张毅那伙人中就算有听力好的，也不会有达到我这样程度的人，所以我们应该至少目前还没有被他们发现，否则他们不可能这么安分。

　　我小心退了回去，将我看到的情况告诉了众人。

　　刘胖子皱眉说：“他娘的，没想到这群玩意生命力还挺旺盛的，跟恶心人的虫子一样，根本就杀不完啊。”

　　沈大力低声道：“你少说两句吧，没停五哥说，他们就在下面，让咱们小点声吗？”

　　刘胖子点了点头，冲众人“嘘”了一声，向上摆了一下手，带着大家继续往上走。

　　不知道是不是因为看到张毅这伙人的原因，大家都一扫之前显现的疲惫，开始加快了上山的速度。


第914章 竟是灯台

　　想到张毅那些人就在我们的正下方，大家的表情都非常的凝重。好在下方的仪式还在进行当中，声音非常吵杂，我们不需要担心因为动作太大而发出声响引起张毅他们的注意。

　　大家都爆发出了前所未有的潜力，玩了命的沿着斜坡往前跑。

　　杨晴因为身体的原因，明显有些跟不上大家的速度，而且看样子已经有些吃不消。

　　冷月主动将背包取下，丢给沈大力帮忙背着，随后他将杨晴背了起来，这才保证了我们向前行进的速度。

　　只是，我们的潜力再如何爆发，也终究有一个限度，毕竟我们都是肉做的，比不了冷月那样的怪物。

　　如此跑了十来分钟，大家就都有些撑不住了，不得已只能停下来休息。

　　趁着大家休息的间隙，我小心来到斜坡的边缘，谨慎的探出脑袋往下看，发现我们已经将张毅那伙人远远的甩到了后面，我只能看到他们那队伍中走在最前方的几个人。

　　我看得出来，张毅那伙人的状况也比我们好不到哪里去，加上他们并不知道我们就在他们的斜上方，所以没有如何加快速度，整体上行进缓慢。

　　在稍稍休息过之后，在刘胖子的催促下，大家陆续起身，继续赶路。

　　走着走着，刘胖子忽然停了下来，他皱眉左右看了看，疑惑的向我们问道：“兄弟们，你们有没有觉得什么地方不对劲？”

　　我们面面相觑，都觉得有些莫名其妙，不知道他忽然冒出来这么一句话，是不是察觉到了什么。

　　冷月忽然点了点头，指着我们正前方的斜坡路说：“在变窄。”

　　刘胖子恍然大悟道：“我是说怎么感觉怪怪的，但一直没搞清楚究竟哪里不对劲，看样子还真是这么回事。”

　　果然，经刘胖子和冷月的提醒，我们此时都已经注意到，这条斜坡竟然是越来越窄。

　　仔细回想后，我记起，在我们刚刚来到这斜坡之上的时候，斜坡的宽度还足够四到五个人并行，而现在，目测应该最多也就能支撑三个人并行。

　　这一路上来大家都在很大的压力下狂奔，注意力并没有在这上面，加上我们几乎是排成一条线往上跑，所以并没有很明显的注意到斜坡的变化。此时来看，确确实实如此。

　　沈大力皱眉到：“变窄就变窄，反正路够宽，你个死胖子担心什么？”

　　刘胖子很是不悦的道：“兄弟啊，有你这么和领袖说话的吗？我发现你真的是反应太慢了！如果路越来越窄，咱们到最后岂不是就没有路可以走了吗？”

　　沈大力闻言一怔，但依然有些不服气，嘴硬道：“那我就问你了，你现在发现这个问题了，咱们要怎么做呢？是掉头往回走还是怎么的？现在所有人的命可都背在你的身上，你别只顾着找问题，你要想办法解决问题才行。”

　　刘胖子没好气地说：“没有路，难不成我还建一条路出来啊？”

　　赵梓桐从中劝道：“两位哥哥呀，能不能别吵了，现在还没走到最后，根本就不知道等一下是不是真的就没有路了。等真的走到没有路了再想办法不行吗？”

　　刘胖子表情郑重的点头道：“丫丫说的对，走一步算一步，车到山前必有路。继续走！”

　　沈大力苦笑着无奈摇了摇头，低声嘀咕道：“这一会一个样子的，真让人受不了。”

　　短暂的争执之后，大家继续往前走，走着走着刘胖子忽然又停了下来。

　　沈大力皱眉问：“死胖子，又怎么了？”

　　刘胖子瞪了沈大力一眼，扭头对我道：“五哥，你发现没有，这好像不像你说的那样，这根本不是一座山。”

　　这话一出，所有人都是一愣，就连我也是感到有些莫名其妙。

　　刘胖子蹲下身子，一边说出他的想法，一边伸出手指在地上画了起来。

　　按照他的意思来说，我们在这石头山下方电火的时候，离这座石头山的距离很近，无法看清石头山的真正样子，因此习惯性的就把这里当成一座石头山。

　　我虽然在幻境中看到了这座石头山的远景，但是那毕竟是幻境，和现实肯定会存在一定的偏差。

　　大家没有人听明白刘胖子究竟想要表达什么，于是都向着他那边凑，低头看他在地上画出来的图案。

　　“下层是一圈，中间是立柱，上层是这样一个类似半球的东西……”在画完之后，刘胖子拍了拍手上的灰尘，起身对众人道：“大家看看，这像是一个什么东西？”

　　“灯台？”我们所有人都是异口同声地说道。

　　刘胖子相当于是用简单的线条绘制出了这座石头山的整体轮廓，这么一看，竟然像极了古代常用的最简单的灯台，不过我们看后又都觉得刘胖子的这幅简笔画与实际存在一定的差别。

　　冷月这时走了过来，伸出一根铁筷子，在刘胖子的画上加了几条斜线在立柱上。

　　这一下就对了！我们竟然是在一座巨大无比的灯台之上，而此时所处的位置，竟然是支柱上凸起的花纹上。

　　赵梓桐手托下巴，低头看了片刻之后问道：“如果真是这样，那可就相当于咱们确实没有路可以走到灯台的最上面，这条简单的花纹应该不会一直连到最顶上才对。”

　　这个推论的结果，同刘胖子之前所担心的完全对应上了，这不免让我们有些头疼。

　　如果没有路能够通到顶部，那我们这么累死累活的究竟是为了什么呢？

　　杨晴这时剧烈咳嗽了几声，待缓过来之后，声音有些微弱地说：“那两只人面蜘蛛就是从这里上来的，它们绝对不可能只是在这条简单的花纹上走到尽头才对。五哥，如果咱们从外面咱们到不了最上面，那么不妨找一下其它的路。”

　　一语点醒梦中人，大家都认为杨晴的话很有道理。只是，这座灯台实在是太大，在如此大的区域中寻找一条可能隐藏起来的路，难度将非常的大。

　　杨晴当然也想到了这一点，她在冷月的背上缓缓抬起手，指向正蹲坐在一旁，歪着脑袋看着我们发呆的小白。

　　对了，小白的鼻子跟狗鼻子差不多了，让它追寻人面蜘蛛的路线给我们带路，成功的几率将得到很大提高。


第915章 生撬暗门

　　小白看到所有人的目光全部都集中到了它的身上，猛的将歪着的脑袋正了过来，有些紧张的看着我们，喉咙间挤出“呜呜”的声音，那样子就好像是在向我们询问为什么要盯着它看一样。

　　“冷月，放我下来。”杨晴说道。

　　冷月将杨晴先小心放下，而后快步走到小白的面前，缓缓蹲下之后，在地上画了起来，似乎是想要通过绘画向小白表达他的意思。

　　我想到冷月画画那水平比小学生都不如，于是连忙走到一旁将杨晴扶起，带着杨晴来到了冷月的旁边。

　　果然如我猜测的那样，冷月在地上画得乱七八糟的，别说小白，就是智商很高的人，都不可能看明白他究竟要表达什么意思。

　　我对冷月说：“让杨晴来吧，你这样太浪费时间了。”

　　杨晴是我们这边智商最高的人，当初我们去野人谷的时候，她是唯一一个能够和野人进行沟通的人，她也有过几次同小白顺利交流的经验，我想她应该可以做到。

　　冷月虽然显得有些不高兴，但还是很配合的让到了一旁。

　　杨晴在我的搀扶下，缓缓蹲下身子，伸出手指在地上很快就绘制出了被火焰燃烧着的人面蜘蛛，非常的形象。

　　随后，杨晴伸手指了指地上那幅画，又指了指我们，最后抬手向着斜坡的上方指去。

　　小白一开始还有些疑惑，指了指斜坡之上，又指了指我们，“呜呜”低声叫着，好像在提问一样。

　　除了杨晴之外，我们所有人都被小白的这个动作弄得有些糊涂，不明白它想要表达什么意思。

　　杨晴笑了笑，抬手解开口罩，缓缓闭上双眼，在空气中很是用力的嗅了嗅。

　　小白摆出一副恍然大悟的样子，立刻从地上爬了起来，然后撅着屁股，脑袋压得很低，几乎将脸贴在地面上，满地乱窜的嗅了起来。

　　众人见状，意识到小白已经明白了杨晴的意思，都很是高兴，纷纷给小白让出位置。

　　在满地乱嗅的忙活了好一会之后，小白忽然好像捕捉到了什么气味，猛的抬起头，抬手指着斜坡上方，扭头看着我们“咿咿呀呀”的叫了起来。

　　杨晴脸色有些苍白的笑着点了点头，对我们说：“它让咱们跟它走呢。”

　　我们都感到非常惊讶，没想到杨晴居然连小白要表达的意思都能看懂。

　　冷月冲杨晴竖起大拇指，而后将杨晴从地上背起，当先跟着小白向上跑去。

　　我看赵梓桐此时也有些撑不住的样子，不顾她的反对，强行将她的背包也抢了下来，背在身上，然后与众人一同跟着小白向上跑去。

　　因为小白的行进速度非常快，我们虽然都感到非常疲惫，但谁都不愿在这种时候拖后腿，于是都咬牙硬撑，在速度上不敢满上丝毫。

　　事实证明，刘胖子之前的分析是正确的，我们向上的路果然越来越窄，到最后，几乎只能容许一个人通过，走在上面非常的危险。

　　按照我们最初的分析，走到这样的地方，我们应该距离顶端很近了才对。可是，我们向上看过之后，都惊愕的发现，我们距离顶端还有非常遥远的距离。

　　虽然我们这个地方的路已经越来越狭窄，但是在我们下方的那个斜坡，也就是张毅他们选择走的那条路，斜坡依然很宽。

　　我们正想着，到最后实在不行，就考虑先跳到再继续往前走。就在这时，小白忽然停了下来，转身对着侧边的墙面抬手用力的挠了起来，看那样子好像要将那面山壁给挠碎掉一样。

　　刘胖子喜道：“果然有暗道，还好提前有了准备，要不然可他娘的惨了。”

　　既然人面蜘蛛能够从这个地方进去，那么我们只要找到机关，打开这道暗门，就能够继续跟着人面蜘蛛走过的路线，向着顶端进发。

　　类似这样的情况，我们可都不少遭遇过，对我们来说谈不上多么难的事情。

　　而且，走到这样几乎要没有路的地方，大家都已经不得已的排成了一整排。于是，大家接下来按照刘胖子的要求，各自负责一片区域，满墙满地的摸索，寻找开启暗门的开关。

　　我抬手轻轻敲了敲小白抓挠的那个位置，果然听到很空的“咚咚”声，更加确定这后面有暗道。可是，我们这么多人，忙活了好一会的时间，都没有能够开启暗门。

　　冷月这时显得有些急躁，看我们忙碌了好一会都没有任何发现之后，抬手在墙上摸索了好一会，找到了暗门和墙壁贴合的地方。

　　他将杨晴暂时放下，交由我照顾，而后他伸手用力去推墙面。可是，暗门不仅没有被推开，他自己却差一点从这已经非常狭窄的斜坡处掉下去。

　　“可能这个门不是前后开的，要么是左右移动的，要么就是上下移动的。”我低声分析道。

　　类似这样的情况我们在金沙古国遇到过，当时有一道大门也是这样的情况，两扇门板之间贴得非常紧，严丝合缝的，看着就知道无法前后推开，后来还是冷月动手将之向着一侧拉开的。

　　经我提醒之后，冷月反应了过来，轻轻点了点头，而后抬起一根铁筷子，将其尖端破开石头，从那道头发丝一样的缝隙里面强行的挤了进去。

　　而后，他将那根铁筷子当成撬棍，开始用力向着一侧撬。

　　“咔咔咔……”

　　随着阵阵剧烈的摩擦声出现，那道暗门在我们没有找到开启机关的情况下，完全凭冷月的蛮力，强行撬开了一个不到半米宽的缝隙。

　　在缝隙的里面，是一片黑暗，借助透进去的光线，我们可以看到，里面有一条还算宽敞的通道，但更深处却无法看清。

　　冷月咬牙用力，用试了几次，却再无法将这道暗门撬动分毫，就好像有什么东西将暗门卡住了一样。

　　“除了刘胖子，大家估计都能侧着身进去。”我说道。

　　刘胖在就在我的旁边，听到我的话之后，急道：“五哥，你咋能这么说？我现在已经瘦了很多了，你们只要能进去，我也能进去。”

　　冷月点了点头，将铁筷子收了起来，又将小白从地上抱起，放在肩头，而后当先侧身钻进了那道缝隙里面，进到暗道之中。


第916章 卡住了

　　冷月顺利的钻进那道缝隙，进入到暗道之中，并直接在里面观察起来。

　　在冷月之后，杨晴也顺利的钻进暗门的缝隙，进入到暗道之中。

　　我凑到暗道缝隙处，很明显的感觉到里面有热气“呼呼”的在向外冒，温度竟然比外面还要热，就像是蒸笼一样。我这只是被吹一下，就感觉有点头昏脑涨，热得难受，更别提进到里面去了。

　　只是，既然已经到了这份上，我现在就是硬着头皮，咬碎牙关，也要往里面进了。

　　我先将我身上的两个背包取下，先后塞进缝隙里面，然后伸进去一条腿，将背包暂时踢到一边，而后长长呼出一口气，让自己保持腹部回收的状态，最终非常轻松的挤了进去。

　　刚进到里面，我就很明显的感觉到身上热汗像是不要钱一样的往外流，很快就使我身上的衣服湿得透透的。

　　这种感觉真是……跟桑拿似的！

　　在我之后，刘胖子也来到了入口处。他低声嘀咕道：“这他娘是要洗桑拿啊，怎么这么热？兄弟们都等一下啊，我先把外套脱了。”

　　说着，他将背包先塞了进来，然后快速的将身上穿着的两件外套都给脱掉，搭在了自己的肩膀上。

　　我们进来的时候，外面穿了一套张毅带的那些人穿的衣服，作为掩护。

　　现在张毅他们都已经知道我们就在这里面，而且目前来看，张毅他们已经被我们甩在了后面，我们自然没有必要再多穿这么一件。

　　想到这里，我也快速的将最外面的一套脱掉。只是，这里面依然很热，我估计就算是脱光了，也不可能感到怎么两块。

　　说起来，冷月这家伙在这样恶劣的环境之中，竟然像是没事人一样，根本就没有流多少汗出来，真是让我无法理解。

　　刘胖子这时已经光了膀子，跟个臭刘胖一样，咧着个大嘴，努力收着自己的肚子，向着缝隙里面钻了进来。

　　可是，这家伙虽然已经在努力收腹，可是他依然还是太粗，还是没有办法像我和冷月一样顺利的挤进来。在强行的挤进来半个身子之后，他终于成功的把自己卡在了门缝里面。

　　因为是光着膀子，他的身上全是汗，光不刺溜的，我想帮忙拉他一把，却根本使不上力气，每次都是很顺利的就滑了下来。

　　刘胖子的肚皮被暗门的侧边已经给压变了形，真让我怀疑他当前的这半个身子是怎么挤进来的。

　　“胖子，你刚才怎么进来的，现在就怎么进，肯定没有问题的。”我急道。

　　刘胖子此时只能小口小口的呼吸，想要说话却说不出来，脸色无比难看。

　　赵梓桐在外面看着这一幕后说道：“他现在卡住了，估计使不上力气。伍一书，你跟冷月在里面拉，我们在外面推，他自己也努努力，应该有机会把他给弄进去。”

　　刘胖子此时的脸色已经非常的红，红到发紫，看得出来他这样子有多么的难受。估计再这样下去，要不了多长时间，他就要被活活卡死在这个地方了。

　　“行，丫丫，你喊上大力，你俩在外面推。胖子啊，你使劲收腹，千万别挺着肚子啊。”说完，我招呼冷月过来帮忙。

　　冷月之前一直在观察周围的场景，此时看到刘胖子那狼狈的样子，竟然猛的抬手捂住了嘴，“噗嗤”一声笑了出来，把刘胖子气得直翻白眼。

　　我对此很是无奈，忍不住暗想：能把冷月给这样逗乐的人，估计也就只有刘胖子了，因为刘胖子是在用生命来搞笑。

　　冷月翻出来他常用的黑色皮手套戴上，试着拉了刘胖子两下，但每次都滑下。他想了想，从刘胖子的肩膀上扯下一件衣服，很认真也很快速的把那件衣服结结实实的缠在了刘胖子的胳膊上。

　　随后，他抓住刘胖子的胳膊，开始尝试着往里面拉扯刘胖子。

　　冷月力气虽然大，但是做这种事的时候很有分寸，并没有使出他全部的力量。

　　此时的外面，沈大力已经到了刘胖子旁边，使足了力气往里面推刘胖子。

　　我在一旁对刘胖子焦急地说：“呼气，向外呼气，先别往里吸啊，忍一下，马上就好了……”

　　一句话没等说完，我猛的听到“噗”的一声类似开启香槟的塞子那样的声音，同时看到浑身湿漉漉的刘胖子侧身一个跟头，终于是进来了。

　　此时的刘胖子非常狼狈，肚皮上面全是血道道，看着就很疼。

　　他揉着被冷月拉扯的那条胳膊，大口大口的喘着粗气，脸色逐渐的好转起来。

　　“他……他娘的，我还以……以为这次要……要挂了呢。”刘胖子上气不接下气地说道。

　　赵梓桐在刘胖子之后进来，看到刘胖子的惨样之后，皱起眉头，忙跑到我这边要走了她的背包，并从里面翻出来了应急医药箱。

　　她帮刘胖子在伤口处上了些药沫，并做了简单的包扎。

　　“死胖子，这下舒服了吧？”赵梓桐一边帮刘胖子处理伤口，一边调侃道。

　　刘胖子这时已经缓过来的不少，他听赵梓桐的调侃，不仅不生气，反而挠头笑了起来：“等我回去了，肯定要减肥，至少得先把肚子减下去，我这已经是第二次被卡住了。”

　　沈大力这时在最后进到了这里面，他此时也是浑身大汗，忍不住脱掉外套，上身只留一间背心在身上，露出了他那有型又结实的肌肉。

　　“胖子，怎么样了？没事吧？”沈大力进来之后，第一件事就是跑去向刘胖子进行关切的慰问。

　　刘胖子撇嘴道：“他娘的，连你都没事，我却被卡住了，我这得多倒霉啊。你看我这样，像是没事的样子吗？”

　　沈大力笑着说：“丫丫包扎的太快了，我其实还挺想看到的，人家肚皮破了流的是血，你的肚皮破了，流出来的是不是荤油？”

　　赵梓桐这时已经帮刘胖子包扎的差不多了，拍了拍手，起身对沈大力说：“你看看，我这沾了满手的猪油。”

　　刘胖子气道：“怎么说话呢？什么叫猪油？你才是猪呢……”

　　就在这时，冷月忽然冲大家“嘘”了一声，示意所有人都不要说话。


第917章 听，是谁在笑

　　我们所有人在听到冷月的提醒之后，都立刻安静了下来，我更是静心倾听这条通道前方深处的声音。

　　这条通道还算宽敞，我们这么多人在里面都不显得拥挤，墙壁一点都不平整，上面挂满了水珠，湿气非常的重。

　　因为潮湿，也因为温度高，这里面就像是蒸笼一样，热得我们浑身都是汗。

　　就是这样的环境，使得我在如此寂静的情况下，仍然能够听到“嗡嗡”的响声，就好像是远古飘过来的声音一样。

　　这种湿热，加上那些声响，给我感觉就好像是身处于一个非常巨大的澡堂里面一样。

　　冷月摆出防御的姿势，盯着前方的黑暗，静静站立了很长时间，一动不动的，那样子像极了一尊战士的雕塑，使得气氛变得非常压抑。

　　我耳朵已经被那回荡在空旷之中的“嗡嗡”声所占据，虽然想去仔细研究一下究竟是什么东西让冷月如此的紧张，但是却根本就听不到任何其他的声音。不知道是本来就如此，还是我又一次受到了心猿的影响。

　　在这样紧张而压抑的气氛中，众人满心疑惑的等待了好一会，才看到冷月缓缓直起身子，抬腿迈步向前缓慢走去。

　　我注意到，冷月在这时，一双铁筷子依然分别攥在两只手中，并且是呈张开的样子斜斜的向前。这样的姿势，能够保证他在遇到任何情况的时候，第一时间捅出铁筷子，解决或应对可能出现的麻烦。

　　也就是说，冷月察觉到的危险，到现在，仍然没有消除。

　　看到冷月已经向前走了，刘胖子捂着肚子站了起来，低声催促大家将东西都收拾好，然后带着众人快速的向着冷月追去。

　　我在这短暂的时间里，想了很多，意识到冷月之所以让大家噤声，并不可能是为了像我一样听声音，因为他的视力要比他的听力强上很多。

　　如此来看的话，他这么做，应该是不希望我们的声音被其他的什么东西听到。

　　可是，他防范的究竟是什么东西呢？为什么我一丁点特殊的声音都没有听到？

　　跟在冷月之后，我们一群人大汗淋漓的向着这条暗道的深处走去。

　　这条暗道的地面并不平整，有非常小的坡度，走在其中只是会多多少少感到有些硌脚，但是并不会觉得比走平路吃力。

　　暗道不是笔直的，歪歪扭扭，看起来更像是匆忙之间打造出来的一样。

　　我们走了很长时间，忽然看到一个在门洞，门洞里面是一层层石阶，石阶也如洞壁和地面一样，非常的粗糙，加之上面还有非常重的水汽，使得我们即使穿的鞋子是防滑的，依然会在不注意的情况下脚底打滑，好几次差一点有人从石阶上滑下去。

　　如此高的温度，更加加剧了我们大家的体能消耗，这一次就连刘胖子都不说话了，我能够听到的除了我们的脚步声，就是大家大口大口的呼吸声。

　　这些声音混杂在一起，加上如此黑暗的环境，战术射灯的一条条摇晃的光束，使得这里面的气氛隐隐有种惊悚的感觉。

　　冷月这一次并没有背杨晴，但是却背了两个背包，这就解放出了沈大力来背着杨晴。

　　赵梓桐状况还好，在如此艰难的情况下，充分的表现出了她那坚强的一面，紧紧咬着牙关强撑着自己的身体，不让自己掉队，始终跟在我们中间。

　　“哈哈哈……”

　　忽然的一串笑声在我的耳边响起，出现得毫无征兆，非常的突兀，把我吓了一大跳，最前面的冷月更是猛地止步，扭头向后方看来。

　　我正在猜测我听到的笑声是不是我的幻听的时候，沈大力在我后面气喘吁吁的低声骂道：“妈的，死胖子，你笑什么？”

　　刘胖子急道：“笑你妈啊笑，不是我笑的！”

　　他这话一出，我们所有人都安静了下来，甚至大气都不敢喘一下。

　　刚刚那笑声非常的清晰，而且声音有点点粗，并不像是女人的声音。冷月不可能这么无聊，我更不会在这样的情况下做出这样的事情，不是沈大力也不是刘胖子，那么究竟会是谁在笑呢？

　　大家变得空前紧张，沈大力和刘胖子都焦急的端起枪，左顾右看，缓缓移动步子，护住左右和后方，我和冷月则紧紧盯着前方的黑暗。

　　如此等了好一会，我忽然看到前方的石阶上，在临近战术射灯光束的尽头，我忽然看到有一个黑影速度非常快的掠了过去。

　　虽然只是一刹那，但因为我的注意力非常的集中，所以我看得非常清晰，确定那是一个体型不是很大的黑色的动物。

　　不过，因为那东西的移动速度太快，我没有看清那是个什么东西。

　　正常情况下，小白在看到一些奇怪生物的时候，都会非常激动的冲出去。

　　但是这一次不知道什么原因，小白竟然显得有些恐慌，从冷月的肩膀上跳到地上，躲在冷月的后面，抱着冷月的小腿，瑟瑟发抖，似乎是遇到了什么天敌。

　　冷月原本在那黑影出现的瞬间就要追出去，但是因为被小白抱住了腿，耽误了起步，所以最后停了下来，继续眼睛一眨不眨的向石阶上的黑暗中看去。

　　最让我感到有些不理解的是，那个小东西如此快的移动速度，竟然一丁点的声音都没有，至少是我在当前这样寂静的环境中，只听到空间里面的“嗡嗡”声，除此之外并没有听到其他声音。

　　那究竟是什么东西？它忽然出现，到底会给我们这些人带来怎样的威胁。

　　我让大家提高警惕，然后继续缓慢的向石阶上走。

　　可是，我们刚刚向上走出没几步，那“哈哈哈”的笑声忽然又出现了。

　　这一次我听得仔细，发现那声音就出现在我们的周围，冷不丁一听，还真的像是刘胖子在笑一样。

　　几乎同时，我发现我的心窝口非常的痒，痒得我忍不住伸手去挠，正摸到那毛茸茸的猴脸。

　　我对那猴脸感到无比的恶心，而且厌恶，但是却无可奈何。

　　我解开衣服扣子，低头看了一眼自己的心窝口，发现那张猴脸此时等瞪圆眼睛看着我。

　　它嘴巴一咧，忽然“哈哈哈”的笑了起来。


第918章 是猴脸

　　这忽然的一幕把我惊呆了，整个人仿佛遭遇到电击一样，僵硬在当场，久久没能回过神来。

　　我一开始还怀疑那是我的幻觉，但是在脑后阵痛传来的时候，那张猴脸依然一脸笑意的斜着向上瞪眼睛看我，嘴角高高的扬起，看那样子好像非常的开心。

　　似乎是察觉到了我的状况不太对，刘胖子当先湿乎乎的凑了过来，探出脑袋顺着我的目光往我的心窝口看，正看到那张带着人类才有的笑容的猴脸，吓得他“妈呀”一声猛向后退。

　　他因为退得有些急，脚底猛的打滑，差一点摔倒。要不是后面的赵梓桐及时的使出全身的力气顶了刘胖子一下，估计刘胖子会像个球一样直接从石阶上面滚下去。

　　“五哥，这……这他妈猴子成精了啊！”刘胖子惊恐的大声喊道。

　　他的话把其余人都吓了一跳，引得大家都纷纷凑过来往我的心口看。

　　似乎很享受被围观的感觉一样，那个猴脸转着眼珠，用目光扫过众人的脸之后，再一次开心的笑了起来。

　　它笑得开心，我们却都被它吓得够呛。尤其是我，此时已经掏出了匕首，正想不顾一切的把那张猴脸从我的身上抠下去。

　　冷月似乎是察觉到我要做什么，急忙探出一根铁筷子在我的胳膊肘上点了一下，把我抓着匕首挥起的胳膊给拦了下来。

　　他很凝重的冲我摇了摇头，低声说：“会死。”

　　听到他这么说，我有些泄气，但更为焦躁，急得有些乱了，完全不知道接下来究竟该怎么办才好。

　　换成其他人，看到自己的心口张这么一个东西，并且它还会看人还会笑的，估计要么会被吓昏，要么就要被吓疯。

　　我没有昏倒，更不能发疯，我必须要尽快让自己冷静下来，恢复到正常的心态。

　　冷月这时缓缓解开衣服，也露出了他的胸膛，使得他心口上那只猴脸也露了出来。

　　两个猴脸互相看着彼此，一下子兴奋了起来，你笑一声它笑一声的，听得我们都是感觉头皮发麻，毛骨悚然。

　　就在这时，一声震响忽然出现，我们当前所在的地方甚至因为那震响剧烈的摇晃了起来。

　　我们众人都是大惊失色，还以为这里面要出现什么变故，我却忽然听到在震响声之后，是稀里哗啦的碎响声，还有一些人的欢呼声，虽然那些声音持续的时间并不是很长，但却被我非常清晰的捕捉到了。

　　刘胖子惊道：“妈的，这地方不会要塌吧？”

　　我摇头说：“不是，是张毅那伙人干的好事。如果我没猜错的话，他们很有可能通过另一条路，也进到这里面来了。”

　　当然，这只是我的猜测，因为我们这一路走来，并没有看到任何的分叉路口。之所以这么猜，是因为如果他们和我们不是所在同一个空间，我很有可能无法听到那碎石落地的声音和那些人欢呼的声音。

　　沈大力愤愤然道：“妈的，这群家伙怎么阴魂不散的，怎么还没死光？”

　　刘胖子说：“我跟你说，大力，在他们眼里，估计也是这么想咱们的。咱们这是碰到对手了，现在就是要比一比，看看谁快。不过，如果没遇上他们还好，一旦遇上了，老子肯定干他娘的。”

　　现在张毅那边究竟是怎样的状况，谁都说不清楚，他们现在还有多大的战斗力，更没有人知道。我的想法是，能够不遇上他们尽量不要遇到。枪支无情，子弹无眼，这可不是开玩笑的。

　　我用匕首割下一块衣角，团成了布团，恼火的将之塞进了我心窝口那张猴脸的嘴巴里，使了很大的力气。

　　于是，猴脸“哈哈哈”的笑声，变成了“呜呜呜”的低吼声。

　　这种感觉非常奇怪，我往自己的身体里塞了个布团，竟然一丁点的感觉都没有，就好像那一块区域已经完全不属于我自己了一样。

　　冷月也学着我的样子，将他心窝口那张猴脸的嘴给堵了起来。

　　忙活了片刻之后，冷月冲我非常凝重的点了一下头，回过身继续沿着石阶向上走，速度依然压得非常慢，走得非常的谨慎。

　　和上一次一样，我们这一次又是只走了一小段距离，再次看到了那个黑色的东西一闪而过，速度依然非常的快，依然是一丁点的声音都没有。

　　这一次不只是我，就连刘胖子也看到了那个东西。

　　小白依然死死的抱着冷月的腿，使得冷月又一次想追却没能追出去。

　　想到冷月的视力非常的好，我猜测他应该是看到了那个东西的样子，于是低声向他询问。

　　冷月只回头看了我一眼，并不回答，还冲我摇了摇头，那样子好像是让我不要多说话一样。

　　到底是什么东西，竟然能够让冷月如此的谨慎，竟然能够让小白如此的惧怕？我想了许久，却始终想不出一个答案。

　　似乎是为了下一次的行动着想，冷月将小白从地上拎了起来，强行的将之塞进了一个背包里面。

　　进入背包里面的小白并没有表现得任何不满，只从背包里面探出半个脑袋，留一双黑漆漆的眼睛在外面，紧紧的盯着上方看，眼中满是恐惧。

　　冷月向上摆了摆手，再次沿着石阶向上走。似乎是为了保证自己等一下能够第一时间冲出去，他将背包分别丢给了刘胖子和赵梓桐，并将一双铁筷子全都攥进一只手中，还把铁筷子的长度缩到了最短。

　　这一次，我们走了很长一段距离，都没有再看到那个东西出现。

　　可是，就在我们有些放松警惕的时候，那个东西又出现了，速度一如既往的快，而且依然和我们保持着同之前一样的距离，使得它出现在战术射灯的照射范围之内，又无法让我们将之看得清楚。

　　冷月这次没有丝毫的停滞，在那东西出现在我视线中之前，已经猛的向上冲了出去。

　　虽然地面湿滑，但是冷月的速度非常的快。

　　他的身体几乎是贴在石阶的棱角边缘，化成黑暗之中的一只猎豹，以最快的速度，最凶猛的姿态，扑向了他的“猎物”。


第919章 惨死的壮汉

　　黑暗中的那个东西似乎是感受到了来自冷月的威胁，速度非常快的向石阶上方跑，逐渐远离我们。

　　冷月在它的后面紧追不舍，丝毫没有要放弃的意思。

　　他俩一个在前面跑，一个在后面追，没一会的工夫就消失在了我们的视线之中，只有一些些轻微的脚步声从上方传下来，并且越来越远。

　　寂静在我们剩下这些人的周围持续，大家都屏气凝神的静静等待，希望冷月能够快点抓到那个东西归来，为我们解开疑惑，让我们都踏实下来。

　　可是，过了很长时间，冷月不仅没有回来，甚至他的脚步声已经远到连我也听不到了。

　　刘胖子忽然有些恼火的问我：“五哥，冷月这家伙不会是迷路了，回不来了吧？”

　　凭我对冷月的了解，他确实是一个路痴，所以我不否认存在这样的可能。

　　但如果他迷路了的话，肯定是遇到了分叉路口。既然这样，我们没有必要还在原地等他，完全可以继续往前走，直到走到分叉路口再说。

　　随后，我们众人继续向上，我则一路静听声音，暗暗期盼着冷月能够平安回来。

　　可是，冷月归来的脚步声我没有听到，却听到了“砰砰砰”的枪响声。

　　声音非常远，传到我们这边的时候已经和蚊子振动翅膀的“嗡嗡”声差不多了，但在我听来却非常的清晰。

　　我的心猛的沉了下来，我自然不会在意张毅他们是不是遇到了什么危险，我担心的是，冷月真的被刘胖子说中，迷了路。而在他迷路之后，误打误撞的遇到了张毅他们。

　　张毅那些人这次虽然伤亡有些重，但是毕竟他们准备得非常充分，枪支弹药带得非常多，简直不像是来盗墓，而是来参加战争一样。

　　冷月只有一个人，他遇到张毅他们，就算再勇猛，能够仰仗的也只有手中的那一双铁筷子，再有也就是手腕上缠着的透明丝线。双拳终究难敌四手，他不可能从张毅他们那边讨到丝毫的好处。

　　枪声响得不多，很快就听了下来，使得一切又都恢复了寂静。

　　我一下子更紧张了，比听到枪声还要紧张。如果枪声一直都在响，说明冷月还没有怎么样。现在是枪声只响了几声就停止了，出现什么情况都有可能。

　　想到冷月此时存在遭遇不测的可能，我无法再保持平静，忙招呼大家加快速度往上跑。

　　我们一群人咬牙坚持，拼尽了全力沿着湿滑的石阶向上猛冲，跑出了很远的距离之后，忽然来到了一个平台之上。

　　而在我们前方的黑暗之中，正站着一个漆黑的人影，无声无息的站在那里，正眨着一双绿眸往我们这边看。

　　我吓了一跳，忙看向那边。

　　在战术射灯的照射下，我清晰的看到，站在那里的人竟然是冷月。

　　冷月就那样一动不动的站在那里，眨着眼睛看着我，身体完好。

　　看到他这个样子，我稍稍放下心，向着他走去。

　　冷月抬手向着旁边一指，表情有些凝重的冲我使了一个眼色。

　　我见状一愣，忙扭头向他所指的方向看去，竟然看到有一个壮汉将枪口正对着我们。

　　难怪冷月一动不动，原来是这样。

　　我呼吸一窒，也急忙停了下来。

　　沈大力和刘胖子也看到了那一个人，忙将手中的枪端了起来，与那一个人进行对峙。

　　在那几个人附近不远的地方，有一个门洞，门洞后面是向下的石阶，此时有急促的脚步声从那边传来，料想应是张毅那些人正在往上面赶。

　　等到更多的人上来之后，我们必然会更加被动。此时在我们面前的只有这么一个人，形势对我们来说还相对有利。

　　不过让我感到奇怪的是，那个人虽然是端着枪朝向我们，但是却一动不动，甚至连眼睛都没有眨一下，那样子就好像石化了一样。

　　冷月一声不吭的向我们招了招手，然后向着另外一个方向走去。

　　我扭头顺着冷月走动的方向看去，看到了一个更加大的门洞，后面是非常宽的石阶，不知道是不是通向这巨大灯台顶部的路。

　　冷月虽然动了，但是那个壮汉依然一动不动，甚至枪口都没有挪动一下。

　　我皱起眉头，感觉有些不太对劲，但是我在这样的形势下没敢乱动，依然警惕的盯着那个人。

　　刘胖子缓缓挪动到我的旁边，低声在我耳边说：“五哥，你发现没有，这个家伙有些不太对劲。”

　　沈大力似乎也看出了这一点，缓慢而谨慎的向着那个人一步步的靠近。

　　忽然，我看到那人的胸口鼓起来了一个包，并缓慢的在他的身上移动，从胸口挪动到了腹部之后，又缓慢的变小，最终消失，就好像有个什么东西在他的身体里面一样。

　　而在这过程中，那个壮汉依然一动不动，不止眼睛不眨，甚至连脸上的表情都没有丝毫的变化。

　　我感觉到情况不太对劲，忙伸手将沈大力拦了下来。

　　张毅那伙人的脚步声已经越来越近，冷月向着那超大号门洞已经走出了很远的距离。

　　我低声说：“先别管这个人，向冷月那边走。”

　　虽然话是这样说，但是我们丝毫不敢放松警惕，已经关注着那个人的动向，生怕他会忽然放冷枪，伤害到我们。

　　刚走出没几步，我猛的看到，那个人的眼睛，鼻孔和耳朵里面都向外流出鲜血，他的嘴巴缓缓张开，有更多的血沿着他的嘴角向下流，很快就打湿了他的身子。

　　可是，他依然没动一下。

　　这画面让我感到有些毛骨悚然，几乎是已经确定，他的身体里面一定存在什么东西，他应该是已经失去了生命特征。

　　我不由想到了苗疆的蛊术，甚至猜测这个人是中了蛊。

　　可是，在冷月先祖这阴阳仵作的古墓之中，怎么可能会有蛊存在呢？

　　正紧张和疑惑的时候，我忽然看到一团黑影从那人的嘴里面冲了出来，落地之后停都没有停一下，向着张毅他们所在的那个门洞冲了下去。

　　几乎同时，那个壮汉身子一软，委顿倒地，就此死去。


第920章 黑色阴阳鱼

　　随着那团黑影从壮汉的口里面飞出，随着壮汉的死去，看起来似乎是一个疑团已经有了答案，而实际上，我们真正关注的，却依然没有得到任何的解答。

　　那个黑影究竟是什么东西？它既然有能力杀掉壮汉，为什么骚扰我们几次，都没有对我们发动攻击，甚至被冷月追着跑？它存在于这个地方，究竟是不是阴阳仵作的安排？又有什么意义？小白，又为什么会惧怕那个东西？

　　冷月此时已经走到最宽大的那条石阶之下，但他没有继续往上走，而是回头眨着那一双莹绿色的眸子看着我们，看样子应该是等待我们过去。

　　我听着张毅那伙人的脚步声已经越来越近，忙向刘胖子使了一个颜色。

　　刘胖子立刻明白了我的意思，连忙招呼大家快些跟上冷月，争取以我们所能达到的最快速度，一鼓作气的冲出去，去面对最后的谜团。

　　待到我们走近，冷月回过身，开始踏着前方又长有宽的石阶，向着上方走去。

　　让我们感到有些惊讶的是，这条石阶路与我们之前走的完全不同，竟然非常的精致。朝上的正面，竟然有许许多多的龙纹浮雕，应该是起到了防滑的作用。

　　真是不知道，阴阳仵作在生命的后程，究竟是怎样的心态，竟然将龙纹刻在石阶之上，那岂不就是将被誉为帝王的龙踩在脚下的意思吗？

　　虽然地面依然非常的湿滑，但是好在有那些龙纹的存在，保证了我们在行进的时候不至于鞋底打滑，这在一定程度上加快了我们的行进速度。

　　这一次，我们没走出多远，遇到了一个拐角。

　　绕过拐角之后，我们忽然看到斜上方出现了光亮，虽然谈不上多么的耀眼，但是已经将我们剩下的路给完全照亮了。

　　累死累活的，看样子这一次是真要走到最上面去了。

　　此时的我感到非常的激动，甚至已经无法克制的开始幻想起了上面可能存在的东西。

　　不过，在这样关键的最后关头，该死的幻觉还在不断的骚扰着我，而且是自我将猴脸的嘴巴堵上之后，出现得更加频繁了。

　　好在冷月在我的身上插下了那么多的牛毛细针，保证我的后脑下方时刻受到阵痛的刺激，要不然真不知道我会惹出多么大的麻烦。虽然冷月这个方法可以尝尝帮助我从幻象中脱离出来，但却在一定程度上影响到我第一时间的判断。好在到目前为止，我们所遇到的所有状况，都还在可控范围之内。

　　随着我们踏过的石阶越来越多，出口的光越来越明亮，到最后我们几乎不需要战术射灯，也能够清晰的看到每一层石阶，以及上面的龙纹浮雕。

　　可是，就在我们即将到达出口位置的时候，我忽然感觉到自我们的身后传来极大的威胁。

　　我没有听到任何声响，也没有看到任何东西，只所以有这样的感觉，完全是因为我长期下斗所养成的一种特殊的本能。我此时能够清晰的感觉到，那股威胁越来越近，来的速度非常的快，已经快要追到我们队伍的最后方。

　　“躲开！”我急忙喊了一声，回头向后看去，正看到一条黑影向着队伍最后方的沈大力冲了过去。

　　在那样的情况下，我几乎是想都没想，猛的一步冲向沈大力那边，张开双臂用我的身体去阻挡冲过来的那道黑影。

　　黑影的速度非常的快，但在快要接近我的时候，忽然猛的在地上弹了一下，高高跃起，竟然直接从我的头顶越了过去，就好像是在刻意的躲避我一样。

　　我的脑中一片空白，愣在原地，好一会都没能回过神来。

　　因为，我这一次清晰的看到了那个黑影的样子。

　　那是一个有着圆滚滚的脑袋，尖长尾巴的奇怪生物，样子就像是一只鱼。它没有鼻子，没有耳朵，只有双眼和嘴巴。

　　它的眼睛是圆形的一块白色，看起来就好像是涂抹在它身上的一块白漆一样，竟然没有眼仁。它的嘴巴微微张开，露出一口细密的牙齿，一看就非常的凶狠。

　　如果只是这样的一个怪物，根本就不足以让我如此的震惊。

　　真正让我感到惊愕的是，我竟然认出，那是我们曾经遇到过的阴阳鱼中的那只黑色的鱼。

　　一直给我们造成威胁的，竟然是一只阴阳鱼！它怎么会在这个地方？

　　难怪它之前一直骚扰我们却没有对我们进行攻击，难怪冷月去追它的时候，把它吓得掉头就跑，难怪刚刚它从那个壮汉的身体里面冲出来的时候，并没有冲向我们这边，而是选择逃避……

　　很多的疑惑在这一刻得到了解答，但是更大的疑问却出现了。

　　它为什么只有自己，白色的那只阴阳鱼去了什么地方？它在这里，同阴阳仵作之间是有什么关系吗？

　　我听到上方传来激烈的打斗声，扭头向后看去，正看到冷月挥舞着铁筷子，因为动作过大，不时的击打在石阶和墙壁上。

　　而那只阴阳鱼并没有对冷月发起攻击，而是不断的在空中跳跃，不停的躲闪，最终找到一个间隙，从冷月的那看似密不透风的银色棍影之中冲了出来，并连停都没有停一下，直接冲出了出口，消失在有些晃眼的光亮之中。

　　小白此时被吓得不轻，蜷缩在背包里面，连脑袋都不敢向外露了，正瑟瑟发抖。

　　冷月看着阴阳鱼冲出，快速收起铁筷子，急急忙忙的追了出去，很快也跟着冲了出去。

　　此时我已经回过了神，因为心系冷月的安危，几乎是什么都没想，直接跟着向上冲。

　　刘胖子在一旁也看清楚了这短暂时间发生的事，忙招呼着大家一起跟在我的后面向上跑。

　　随着踏上最后一层石阶，我终于冲出了门洞，来到了这座巨大的石头灯台的最顶端。

　　这是一片非常大的平台，平台边缘有高出地面的一圈弧形的凸起，使得我站在其中，就感觉好像是站在巨大的一个碗里面一样。

　　在我们的正前方，一大团火焰，正在疯狂的跳跃着，就好像是好客的恶魔，以伪善主人的面貌，正在迎接我们这些待宰的羔羊的到来。


第921章 遍地石板

　　刚刚在石阶之上，我们所看到的那耀眼的光亮，正来自于那一团巨大的跳跃着的火焰。

　　火焰之中好像有很多的生物，正在不断的蠕动着身体，看起来非常的恶心。

　　它们之中有大有小，造型不一，我只能勉强从其中分辨出那两只在我们之前爬上来的人面蜘蛛。

　　在那一团巨大的火焰周围，立着很多排的石板，它们每个都是一样的大小，高度超过了两米，宽度在一米左右，而且非常的厚，厚度应该达到了半米。

　　冷不丁一看，感觉那些石板就像是巨人的麻将一样。

　　这地方的温度比地洞里面还要高，我们此时已经不仅仅是感觉到热，甚至有略带灼痛的炽热的感觉。

　　众人此时都是连说话的力气都没有了，都只能强撑着身体，一步步的向着那些石板走去。

　　想到隐藏在这里某处的那只阴阳鱼，我感到极度的不安，忙招呼冷雨走在最前面，而我则退到队伍的最后面。

　　我们将整个队伍的长度缩短，保证前面的人和后面的人之间只有最小的行走间距，这样可以保证那只阴阳鱼忽然对我们发起偷袭的时候，我和冷月能够最快的做出反应，用自己的身体及时阻挡阴阳鱼的攻击。

　　也不知道是不是因为对我和冷月身上的心猿感到害怕，我们在这巨大的平台之上走出了好一段距离，那只阴阳鱼都没有再出现过。

　　我们来到离我们最近的那块石板处，惊讶的看到上面都是图画和文字，看起来就像是被分散开来的带有插图的书本页面一样。

　　杨晴能够看懂文字，也能够看懂那些画，为了解开记录在这无数石板上的秘密，我和刘胖子搀扶着杨晴挨块石板走去，不停的解密着石板上的内容。

　　而剩下的三个人，则走到平台最边缘的位置，远离中央位置的那一大团火焰，躲避高温，开始进行休息。

　　虽然我看不懂那些石板上的文字，但是在看过一幅幅的壁画之后，我几乎能够隐隐的猜到，这上面记录着一场非常复杂的仪式。

　　想到灯台之下那些怪物不顾一切，井然有序的进行着的仪式，我就感到非常的激动，甚至已经不受控制的幻想着，这些石板上面所记录的，就是重生的办法。

　　杨晴一路非常认真阅读那一块块石板，看的非常仔细，所以我们一路走得非常缓慢。

　　我的身上现在已经不仅仅是流汗了，我甚至能够在身上搓下来白花花的结晶盐。

　　凭经验，我知道，如果再这样下去，我们离火焰最近的三个人，都有可能会面临生命危险，尤其在看到杨晴虽然浑身是汗，但是脸色和嘴唇都有些发白的时候，我意识到，在不远离火源，再不离开这炽热无比的地方，我们在场的这三个人很有可能要因为脱水而死。

　　人体是由大量的水组成的，如果人体脱水，将会非常的危险。

　　我低声劝杨晴暂时先不要多看，并张罗着快点去到冷月他们那边。

　　可是，杨晴竟然好像没有听到我说话一样，连看都没有看我一眼，依然咬牙坚持着一块块石板看下去，显示出了她那坚韧不拔的性格，以及有些倔强，也可以说是有些执着的态度。

　　就这样，我们咬牙苦苦支撑着，一块块石板看过去。

　　不知道过了多长时间，我忽然听到地洞方向传来几声枪响，然后就听到大兵的声音在喊：“伍一书，你他妈在哪呢？有种的话，就赶紧出来，躲躲藏藏的，就跟个娘们一样。”

　　他使用的这个是激将法，最低级，但常常最有效。

　　我不是没见过世面的愣小子，我更不是性格冲动的愣头青，自然不会中大兵这么低级的计谋。

　　这个地方除了中央的火焰之外，到处都是密布的大石板，走在其中就好像是走在一座迷宫之中一样，我有信心凭借我的听力，和张毅这些人周旋下去。

　　毕竟，这地方空间这么大，藏几个人还是非常容易的事。

　　只是，我现在最担心的就是冷月他们。我担心性格有些冲动的沈大力和多多少少有些过于自信的冷月，会做出什么不理智的事情。

　　刘胖子低声嘀咕道：“妈的，这群家伙怎么会怎么甩都甩不掉，就像是贴在脚背上的癞蛤蟆一样，不要人，恶心死个人。”

　　我低声说：“少说两句，能不说话尽量不要说话，别被他们给发现了。”

　　刘胖子连连点头，不再说话。

　　此时的杨晴依然非常认真的用目光扫过一块块石板的表面，正专心致志的解读藏在这无数石板上的秘密。因为实在太投入，她对于周遭发生的一切，就好像充耳不闻一样。

　　我带着无比忐忑的心情，与刘胖子一起扶着杨晴，在一块块石板之前走过。

　　杨晴的表情越来越凝重，眉头也皱得越来越紧，就好像是内心中的疑惑在不断积累着一样。

　　我有心想要询问几句，又怕打断杨晴的思路，只好将我内心中的所有疑问憋在心底，不敢问出。

　　从声音判断，张毅那伙人此时并没有发现冷月三人，他们已经进入到了这片密布着石板的区域，都在研究着石板上的内容。

　　他们之中有我们济人堂的人，虽然以徐奎为首的几个人属于济人堂中的晚辈，但是在这两次的接触之中，我发现他们中间确实有几个能人，不仅有像我一样对声音非常敏感的人，也有对古代文字有一定研究的人。

　　此时，我模模糊糊的听到他们中有个人在一边走，一边解读石板上的内容。虽然听不完全那个人究竟说了些什么，但是我还是捕捉到了几个关键的词汇。

　　比如仪式，比如祭祀，比如六道轮回，比如延长寿命……

　　虽然我的心中此时有非常多的疑问，但我既然听不清楚，自然不会浪费太多的精力在张毅那伙人那边。

　　我对杨晴有绝对的信心，我相信她在看完这些石板之后，能够最准确的传达给我，藏在这些石板上的秘密。


第922章 石板上的秘密

　　我们三人带着极为忐忑的心情，在这些石板之前一步步走过，在每一块石板之前都没有做过多的停留。

　　在走动的过程中，我一直关注着杨晴的表情，我注意到，她的表情一直在变化，有时眉头舒展开，会显得非常高兴，好像知道了一个天大的秘密一样；有时她又紧皱着眉头，微微咬着嘴唇，似乎又生出了非常多的疑惑。

　　我非常想知道她究竟从这些石板上面解出了哪些秘密，但是我却只能在这样的情况下忍住。

　　走过了大半石板之后，我们再看到的石板上面，竟然已经没有了壁画，上面都是拳头大小的文字，不过我依然看不懂。

　　走到这样的地方，我们的速度不得已的降了下来。

　　在看过几块石板之后，杨晴露出惊讶的表情，甚至偶尔会微微摇头。

　　张毅他们的行进速度相对于我们三人来说，要慢上不少，所以这时已经被我们远远的甩到了后面。

　　在没上来之前，我还猜测这上面可能供奉着什么神器，可当我们真正上来之后，在看到这些石板之后，我才知道，原来最重要的东西，往往并不是实物，而是从古传下来的一些以文字或者绘画记录下来的东西。

　　又用了非常多的时间，在我们三人几乎要将身上所有带着的水全部喝光之前，杨晴终于看完了所有的石板。

　　杨晴脸色苍白，身体非常的虚弱，看起来已经很难支撑着保持站姿。

　　我们这一次出来并没有想到会遇到如此高温的环境，准备的盐水不多，大多都是淡水，这使得我们这些人在面对如此恶劣的条件的情况下，要遭受更多的考验。

　　刘胖子见杨晴走路已经有些艰难，将背包递给我，主动将杨晴背了起来。

　　他的身上此时汗流如注，还带着一股臭味，其实挺恶心的。

　　但在这样的形势下，谁也不可能计较太多。好在此时被他背着的是杨晴，如果换做是赵梓桐，估计他俩可能会不顾当前的形势吵起来。

　　我们三人偷偷摸摸的退出这些石板的区域，远离中心火焰，感觉到空气的温度越来越低，身体也舒服了很多。

　　杨晴缓了好一会，在将我们剩下的水全部喝完之后，终于好了不少。

　　“五哥，这里没有我们要的东西。”这是杨晴在看过石板上的内容之后，开口对我说的第一句话。

　　这句话让我感到有些意外，但我并没有多么的失望，而是急切的想要知道石板上的内容究竟都是什么。

　　听着张毅那些人已经被我们甩出了很远的距离，我的心里还算踏实，于是低声对杨晴说：“你不要着急，慢慢说，你到底都看到了什么。”

　　杨晴深呼吸几番，调整好了自己的状态之后，开始轻声向我和刘胖子讲述了她所解读出来的内容。

　　前半部分的有壁画有文字的那些石板上记录的内容，与我猜测的差不太多，确确实实记录的是一场仪式，而且注解得非常仔细，将每一个细节都提得清清楚楚，甚至连每一个时间点，每一个参与仪式的人究竟该做些什么，在上面都有非常详细的记录。

　　到了后面，也就是全部是文字的地方，杨晴解出文字内容之后，惊愕的发现，那竟然是一个人的自述。

　　上面提到，作为秦始皇座下的阴阳仵作，这座墓室的主人阴仵作与他的妻子白仵作，最先想到的关于长生和重生的方式，与那些方士并没有什么区别，想到的就是一些神秘的仪式，神奇的丹药，或者某些不为凡人所知的仙法。

　　所以，他们遍寻神州大地，探访所有神奇的部族。

　　终于，功夫不负有心人，他们到达了极南之地的密林深处，找到了一些神秘的祝由科部落。

　　在那里，他们果然发现了一场神秘的仪式，遵循着六道轮回的思想，又加上了一些祝由科的秘法，竟然真的可以让活人长寿，让死人复生。

　　听到这里，我想到在鬼域石林的那座地下世界的幻境中，我们确实看到了一场盛大的仪式，确实看到了一个已经死去的人在经过那场仪式之后，完成了重生。

　　我的心里大喜，一身的热血都要沸腾了起来。

　　看样，赵爷的复活，真的有希望了。

　　“可是……”杨晴忽然话锋一转，继续讲了下去，讲出的却是与我们想象中的完全不同的场景。

　　阴阳仵作为了学习那场仪式，在那祝由科的部落中住了非常多的时间，甚至贡献出了一枚龙卵，才赢得了那些部落中的人的信任。

　　可是，随着接触得越来越多，随着他俩见证的复生仪式越来越多，他们惊讶的发现一件非常不合常理的事情。

　　那就是，所有被复活的人，到最后竟然都成了祭天的祭品。

　　这种事，实在是太诡异了，让人真的无法理解。

　　动用那么浩大的一场仪式，消耗那么的大，到最后好不容易把人复活了，确实要将复活后的人送上祭坛杀死，这简直按照常理说不通啊。

　　后来，经过长期的探访，阴阳仵作终于知道了一个惊人的秘密。

　　那就是，经历那样仪式复活的人，根本就没有生前的记忆，完完全全成了一个嗜血的怪物，见人就咬，见到一切事物都要往嘴里面塞。

　　如果真的是这样，那就证明这样的仪式完全没有可能将人真正的复活，就该立刻取消才对。

　　毕竟，人死后复生，如果没有了记忆，还变成了比野兽还凶猛的怪物，那根本就不算是真正的复生，那只会让死者和生者更加痛苦。

　　可是，那些祝由科部落的人并不这么认为，他们觉得，经过那样仪式洗礼之后的人，才是真正的人，才拥有最纯洁的身体和灵魂。

　　因为他们始终坚信，人性本恶，人在刚刚出生的时候，就是这个样子的。对于所见的一切，都带有破坏的意图，对于一切事物，都想塞进嘴里。

　　阴阳仵作这时才真正看清，这样的仪式并不是真正的长生，而是一个制造人类怪物的邪恶方式。


第923章 鱼为钥

　　听完杨晴对那些石板上内容的讲解，我的心一下子就沉到了谷底。

　　难道说，我们一直渴望得到的重生的方法，根本就不可能存在？难道，赵爷真的不可能再回到我们的身边吗？

　　虽然我之前已经有了一定的心理准备，但是在这种时候，还是难免的会感到有些失落。

　　这时，杨晴忽然又道：“五哥，在最后一张石板上面清晰地写着，阴阳仵作两个人确确实实最后找到了真正复生和重生的方法，只不过他们没有将那个秘密留在这个地方。石板上写到，在这地下世界的最深处，有一个非常隐蔽的空间，他们将所有的一切都藏在了那里。而打开那个门的钥匙，就是那一对阴阳鱼。上面还写到，只有拥有他们血脉和传承的后代，在来到这里之后，才有资格去抓那一对阴阳鱼，以它们为钥匙打开那一道门。只有他们的传承，才能够找到那个神秘的空间。”

　　瞬间，我原本失去的希望又重新回来了，我感觉整个人好像热血沸腾了一般。

　　这真是车到山前必有路，柳暗花明又一村。

　　既然得知这么重要的信息，我们接下来必须要做的事情，首先就是要找到冷月他们三个人，并与他们合兵到一起，然后再继续寻找刚刚那一只阴阳鱼，想办法把它给抓起来。

　　等抓到黑鱼之后，我们还要去找另外一只阴阳鱼。等两只阴阳鱼全部抓到，我们就要去寻找石碑上所提到的那扇门。

　　当然，这种事情做起来难度非常的大。阴阳鱼可是神兽中的神兽，根本就不可能让我们轻易的抓到。在这同时，我们除了面对这座古墓中存在的一切危险之外，还要去面对张毅那些人给我们带来的威胁。

　　因为杨晴讲述了很久，所以这种时候，张毅他们那些人已经逐渐的赶了上来。从我听到的脚步声和说话声来判断，他们此时应该距离我们非常的近。

　　我低声将这个发现告诉了杨晴和刘胖子，并抬手指了指张毅他们所在的方向。

　　刘胖子有些紧张的冲我和杨晴做出了噤声的手势，起身向着前方摆了摆手。随后我们三人贴着墙边，绕圈寻找冷月他们三人。

　　因为这种时候不能发出声音，不能靠呼喊会争取冷月他们的回应，所以我只能凭借我的听力，努力去寻找冷月他们的声音，去判断他们当前所在的位置。

　　一开始，我并没有听到关于他们那边的任何声响，我猜测，他们应该是为了躲避张毅那伙人藏在了什么地方。这可让我们怎么去找？

　　正在我有些头疼，不知道该怎么办的时候，忽然听到前方传来了一声怒吼，紧接着我就看到一条黑影，自侧边那些石板之内冲了出来。

　　我仔细一看，不由一愣。那……不就是我们需要找的阴阳鱼中的那条黑鱼吗？这时仔细一想，刚刚那声怒吼，听起来正像是冷月发出的。

　　果然与我所料的一样，在那条黑鱼冲出来之后不长时间，冷月也跟着跑了出来。

　　冷月刚刚吼的那一声挺大，我想不仅仅是把我们吓了一跳，必然也引起了张毅那伙人的注意。

　　果然，从后方传来的急促的脚步声判断，我可以确定，张毅那伙人中一定已经有人在以一个非常快的速度向我们这边跑。

　　冷月赶走了黑鱼之后，在那边左右看了看吗，正看到这边的我们，然后冲我们招手转身又返了回去。

　　说实话，这时候我挺生气的，心说：刚刚那么好的机会，你怎么不把那条黑鱼抓到？为什么要放走它？还有，你没事喊什么喊啊？

　　不过，后来我仔细一想，才反应过来：冷月这时还不知道石板上面的具体内容，自然不会清楚阴阳鱼就是开始最后一扇门的钥匙。

　　而冷月的那声怒吼，肯定意味着发生了什么事情。

　　我和刘胖子扶着杨晴，快速赶了过去穿过一块块石板，找到了躲在那里的沈大力他们。

　　沈大力此时和赵梓桐都蹲在地上，似乎正在忙碌着什么，看样子很是焦急。此时，我还听到有非常弱的低吟声，就好像是有一只小狗被捂住了嘴，只能从喉咙里挤出声响一样。

　　冷月拎着铁筷子，站在一旁，低头向着沈大力和赵梓桐前方的地方看去。此时，他的脸上已经不再是正常时那面无表情的样子，他眉头紧紧皱着，嘴唇抿得很紧，一脸的凝重，双眼中闪出的目光充满关切。

　　我心中“咯噔”一下，意识到情况有些不太对劲，于是让刘胖子先扶着杨晴，自己快速的跑了过去，查看究竟发生了什么。

　　当我到达沈大力身后，看到他和赵梓桐身前地上的场景是，我的脑中“嗡”的就是一声，整个人仿佛遭遇到了雷击一般，愣在原地，半晌没有能够回过神来。

　　小白受伤了，伤的是肩膀，上面有很惊人的伤口，看起来就像是最猛的凶兽撕扯出来的一般，令人触目惊心。

　　赵梓桐正在给小白的伤口上面上药，估计那药有一定的刺激性，小白此时看起来显得非常的痛苦，但是它却用另一只手捂住了自己的嘴巴，并没有发出痛呼，只有我刚刚听到的那种很闷的低吟声。

　　“怎么回事？”我沉声问道。

　　沈大力猛的回头看了我一眼，拍了拍自己的胸口，长出一口气道：“五哥，你们回来了啊，吓我一跳。”

　　我低声说：“张毅他们就在后面，快要过来了，你和丫丫稍微快一点。小白怎么会这个样子，这是怎么弄的？”

　　沈大力一边给赵梓桐打下手，一边对我说：“五哥啊，我们不是等你们吗，后来看到张毅他们上来了，我们就躲到了这里面。原本吧，什么事都没有，可是因为你们是在去的太久了，大家都非常不放心你们，于是我们就商量着让冷月去找你们。可是，就在冷月走到离我们稍远的位置的时候，那只黑鱼不知道从哪冒出来的，猛的跳起老高，一把就给小白的肩膀给咬了。”

　　我凝重的点了点头，向旁边的赵梓桐问道：“丫丫，小白怎么样？”


第924章 卵为饵

　　赵梓桐此时已经帮小白上好了药，并开始用绷带帮助小白进行包扎。虽然不知道那些对人有用的药对蛊婴有没有用，但是确实多多少少帮助小白止了血。

　　“它没事，皮外伤。”赵梓桐头也不回地答道。

　　听到赵梓桐这么说，我一直悬着的心，终于可以稍稍放回到肚子里面。

　　小白身上的伤口看着确实挺吓人的，不过现在经赵梓桐确定，那都是皮外伤。这样的话，小白应该是没有什么生命危险。

　　此时，我听到远处张毅的那伙人中，已经有些人速度非常快的向我们这边行进过来。

　　来的这些人脚步非常轻，速度非常快，一看就是经过特殊训练的，必然不是张毅和崔先生那种普通人，肯定是张毅他们花费大量金钱弄来的雇佣兵。

　　当前我们手里并没有足够的弹药，形成不了足够的战斗力和他们对抗。而且，此时我觉得，我们的目标应该要发生一些变化，不应该再是去对付张毅那伙人。毕竟君子报仇，十年不晚。只要我们还活着，早晚会有一天让他们那几个该死的家伙，用生命去偿还他们所欠下的债。

　　我们现在所需要做的最关键的事情，就是尽快的去找到那只黑鱼，将黑鱼抓住，然后再去寻找白鱼，凑齐这一对让人匪夷所思的“钥匙”。

　　不过，我们走到这里，至今为止还没有看到阴阳仵作中任何一个人的棺材，这不免有些奇怪。更奇怪的是，阴阳鱼应该是成对出现的，目前为止，我们只看到了这一只黑鱼，白鱼却不知道究竟在什么地方。

　　忽然，我脑中精光一闪，想到了一种可能。

　　还记得，在我们进入到这个巨大的地下世界之前，曾经在那巨大的石门出口的旁边，看到有另外一扇门。

　　那扇门的后面，究竟藏有什么，我们没有人知道，暂时也没有办法去进行猜测。不过，从隔开两个空间的那面墙壁上凝聚的大量的水流看来，那边的情况很有可能与这边有着非常大的差别。

　　想要再去到那一边，这对我们来说是一场非常大的挑战。我们大家现在体力和精力都已经消耗的非常严重，在那边的经历必然会比我们在这边还要凶险。

　　这样的话，我们现在就一定要将所有的资源、精力以及体力用在刀刃上。

　　我向刘胖子说出了我的想法，刘胖子低头沉思片刻之后，对众人说：“敌众我寡，咱们要跟他们打迂回战，现在先不适合跟他们正面冲突。就按五哥说的，咱们现在要尽快去找到那只黑鱼，把它抓起来。”

　　虽然确定我们当前要抓黑鱼，那东西的速度非常的快，行动的时候几乎是无声的，神出鬼没的就像是鬼魅一样，行踪完全无法确定。

　　除此之外，它还拥有非常强的战斗力，否则也不可能将小白伤成这个样子。

　　而最关键的是，我们已经知道，阴阳鱼都惧怕身上带有心猿的我和冷月，我们俩还没等靠近它，它就已经第一时间逃走了，根本就不可能给我们任何的机会。

　　这地方的空间如此之巨大，想要在这里去找一个会一直移动的生物，简直比大海捞针还要艰难。

　　当然，我们也不是一丁点的办法没有。我想到了野外设陷阱捕猎，就是设下猎物感兴趣的食物，将猎物一步步引进陷阱之中。

　　阴阳鱼对什么东西感兴趣呢？

　　我低头沉思片刻之后，猛的想起，阴阳鱼第一次出现在我们的视线之中的时候，目标就是我们当时手中的一枚龙卵。

　　它俩对于龙卵有一种近乎疯狂的迷恋，不过它俩并不是喜欢吃龙卵，而是热衷于将龙卵孵化，这是我们当时通过设下的视频监控亲眼确定的事。

　　我一边跟着大家轻声的移动，以远离那些向我们快速靠近的雇佣兵，一边低声问冷月：“咱们的那些龙卵都有没有带？”

　　虽然已经从龙卵的浮雕纹路上面拓印出了我们所需要的地图，但是我们并没有龙卵丢掉，而是将之留给了冷月保管。

　　冷月闻言一愣，扭头看了看我，皱眉点了点头，似乎有点不太理解我在这种时候问他龙卵的事情做什么。

　　不过，他最后什么都没有说，伸手进背包里一阵摸索，翻出来了我们最后同张毅他们交换而来的龙卵，至于剩下的龙卵，已经不知所踪。我估计，有很大的可能，最初我们得到的那些龙卵是被崔先生和张毅给偷偷留下了。

　　“有一个，总比没有强，拿这个当做饵，把那只黑鱼给引出来。”我低声说道。

　　冷月闻言眼前一亮，忙点了点头，冲我竖起了一根大拇指。

　　不过，捕捉黑鱼这件事我们暂时需要放一放，我们目前最需要做的事情，就是先想办法从这个地方离开，避开张毅那伙人。

　　我可不想“鹬蚌相争，渔翁得利”这种事，再次出现在我们的身上，无论当“鹬”还是当“蚌”，滋味都不好受。这可是崔先生最喜欢应用的手段，我们已经吃过太多的亏了。

　　因为杨晴和赵梓桐的行进速度越来越慢，我明显的感觉到，那伙追过来的雇佣兵和我们之间的距离已经越来越近，估计要不了多长时间就会追上我们。

　　正犹豫着要不要先藏起来，等一下打他们个伏击战的时候，刘胖子忽然从包里面抽出来一根洛阳铲的加长钢管，甩起胳膊“嗖”的一声将那只加长杆向着与我们当前相反的方向丢了出去。

　　他这一下力量使得还算比较大，将钢管抛飞出去很远，“叮叮当当”的撞击在石板之上，弹跳着滚得不见了踪影。

　　受钢管碰撞石板的声音影响，那些跟过来的雇佣兵立刻警觉了起来，快速的将速度降了下来，随后又向着那钢管所落的地点移动而去。

　　刘胖子抬手抹了一把汗，低声笑骂道：“一群傻逼。”

　　这么说确实很痛快，也多少有些解气，但是那些雇佣兵可不是吃素的，当他们发现自己被戏耍了之后，肯定会愤怒的再追过来。刘胖子这么做的最大意义，只是为我们争取来一点时间而已。

　　我们继续轻声向前，从一块块石板旁边经过，又走出有百十来米的距离之后，终于远远的看到了那个我们上来时所走过的石阶出口。

　　在那出口的两侧，各站有两个端着手持冲锋枪的白种人，正全副警备的观察着周围的一切动静。


第925章 出奇制胜

　　我们藏身在石板的后面，焦急的关注着那个门洞口外面的动静，都在苦苦思索着应对的办法。

　　追踪过来的雇佣兵已经距离我们这边越来越近了，这使得我们当前相当于处在一个包围圈之中。

　　一旦两边合到一处，我们的处境将更为艰难。

　　刘胖子不声不响的抽出一根钢管，挺着大肚子冲我们做出噤声的手势，随后他深吸一口气，手腕一抖，将手中那根铁管向着守在洞口的那四个雇佣兵丢了过去。

　　“当啷啷啷……”

　　一阵清脆的响声中，那四个人的注意力都集中到了滚在地上的那跟钢管之上。

　　他们四个不由一愣，随后纷纷抬起头，向着我们当前所在这边看了过来。

　　我此时心中只想骂娘，心说刘胖子想要做这么一出，应该提前和我们知会一声，我们这边也好提前做出一个准备。他忽然这么做，我们这边没有任何人提前做出反应，岂不是把人家的注意力都牵引了过来？

　　看着当前这局面，我的内心感到无比的恼火。

　　本来我们还是处在暗处，还能够将主动权攥在手心当中。

　　随着刘胖子这一个不理智的行为，我们一下子失去了主动权，变得非常的被动，优势也一下子变成了劣势。

　　当然，我并不是否定刘胖子的做法不对。他这样的行为，在一定的程度上吸引了对方的注意力，能够为我们争取到一些宝贵的时间。但是在这争取来的时间中，我们必须要做些什么，才能够有意义。

　　他这不打招呼的向外丢钢管，根本就不是引蛇出洞，完全就是在打草惊蛇。

　　刘胖子此时一脸苦相的看着我，似乎也意识到自己做错了，但此时的他根本就不知道自己究竟该做些什么才好，只能寄希望于我。

　　好在此时我并没有受到心猿的影响，看到的和听到的都是真实存在的。想到这么多兄弟的生命安全落在我的肩上，我立刻冷静了下来，将之前所有发生的事情都抛在脑后，只取思考接下来该怎么做。

　　冷月此时也正在看着我，似乎在等待我的安排。

　　我深吸一口气，用手势比划着，指使冷月等一下寻找机会绕出去对付外面的四个人，随后我在背包里面一顿翻找，一把抓出来好几根铁钎。

　　看着铁钎，其实我觉得挺讽刺的。曾经这些铁钎帮助我定穴，帮助我们成功的找到一座又一座古墓，给我们带来了无穷的财富。而自从我们遭遇牢狱之灾之后，自从我们被很有心计的张毅从监狱里面提出来之后，这些铁钎几乎对我们没起到什么帮助，大多数的时间都是被我们当成武器来用。

　　我默默对铁钎说声抱歉，向冷月做出一个手势，随后我快速的将铁钎向着上方抛出。

　　铁钎旋转着飞到高空之上，带起一阵阵“呼呼”的声响，顺利的引起了那四个雇佣兵的关注。

　　我从石板后向外观望，正好看到那四个雇佣兵抬头看着我抛出去的那几根铁钎。

　　冷月之前经我的提醒，已经做好了准备，在我那四根铁钎飞出去之后，他猛的压低身子，以极快的速度从石板后面冲了出去，并在冲向那四个雇佣兵的同时，将手中的两根铁筷子甩长。

　　四个雇佣兵只是在瞬间被吸引走了注意力，很快他们就发现了冲出去的冷月，忙端起手中手持冲锋枪，冲着冷月那边就是一通扫射。

　　几乎同时，我也冲了出去，并在经过沈大力身边的时候，向着沈大力的肩膀上用力拍了一下。

　　“啪！”

　　清脆的响声忽然响起，虽然下方那些怪物的仪式还在进行，声音还非常的嘈杂，但因为这一声非常的突然，那四个雇佣兵立刻有两人将注意力转移到了我们这边。

　　这时，我已经从石板后面冲了出去，向前猛的一扑，身体腾飞在空中。同时，我也不管瞄准还是没瞄准，抬起手中的手枪就向着那四个雇佣兵所在的位置开了几枪。

　　“砰砰”的声响有些震耳，把那四个雇佣兵惊得急忙蹲下了身子。他们虽然也向我这边开了枪，但是因为出手仓促，并没有打中我。

　　不过，离我最近的子弹几乎是擦着我的头皮飞出去的，再偏一点点就能够要了我的命。

　　我人在空中，躲过这一难之后，重重的摔在了地上。

　　几乎同时，沈大力猛的从石板后面探出来半个身子，抬起枪，经过零点几秒的瞄准之后，向着那四个雇佣兵接连放出来了好几枪。

　　在“砰砰”枪响声之后，忽然有“啊”的一声惨叫响起，竟是沈大力打中了其中一个人的肩膀。

　　我清晰的看到中枪那人身子后仰倒地，紧接着看到另外三个人快速的完成了分工，其中两个以火力进行掩护，另外的一个人放下手中的枪，用双手抓着中枪的那个同伴，快速的向后退。

　　他们确确实实是训练有素，只用了补偿的时间，就躲到了一旁的石板之中。

　　我此时正摔在地上还没来得及起来，看到这样的场景，不由大急。

　　如果让他们顺利的躲到石板后面，等一下我们如果想要穿过那个门洞沿着原路往下跑，必然会将我们自己的身体，暴露在他们的枪口之下。

　　就在此时，刘胖子忽然像是疯了一样，完全不在乎自己暴露出去，侧身从石板后面冲了出来，端起手中的枪就是一通胡乱的射击。

　　随着枪响声和惨叫声响起，那四个雇佣兵中的两个，被刘胖子这一通乱射给打中，痛苦的丢枪摔倒在地。

　　此时，那四个雇佣兵之中，没有受伤的只剩下一个人。

　　刘胖子和沈大力因为开枪太猛，已经将子弹全部打空，我匆忙站起身，正准备瞄准那个依然站着的雇佣兵开上一枪，却看到冷月忽然甩起铁筷子冲了过去。

　　只听“噗”的一声闷响，冷月的一根铁筷子结结实实的刺穿了那个没有受伤的雇佣兵的身体。

　　随后，冷月猛的一用力，竟然将那人直接远远的给甩了出去，在空中划出一道弧度非常大的抛物线，直接飞出了这座灯台的最顶端。

　　惨叫声越来越远，最终被那些嘈杂的声音所淹没。

　　剩下的三个雇佣兵此时都躺在地上，捂着自己不断向外流血的伤口，来回的翻滚，痛苦的嚎叫着。

　　刘胖子这时急忙大喊：“快撤！”


第926章 智逃

　　似乎是因为听到了我们这边的枪响声，那些之前追踪我们的雇佣兵开始加快速度向着我们这边跑了过来，并很快出现在我们的视线当中，还偷偷的向着我们这边开枪。

　　我们这时也顾不上将那三个受伤的雇佣兵处理掉，匆忙冲进了那个洞口，相扶着沿着石阶向下疾奔。

　　那些雇佣兵追过来的速度非常的快，看样子竟是没有理会那三个被我们打伤的同伴，冲进洞口就要追下来。

　　我忙喊了一声，转身向后不辨目标的开枪，刘胖子和沈大力分在左右配合，也是向上胡乱射击。

　　凶猛的枪林弹雨将即将要冲下来的那几个雇佣兵给挡了回去，冷月背起杨晴，拉着赵梓桐，快速的向下疾奔。

　　沈大力对于这种场面的应对能力远远超过我和刘胖子，他低声急促的对我们说：“五哥，你和死胖子也先下去，我在这里掩护。”

　　刘胖子怒道：“都什么时候了，你还叫我死胖子，我要是真死了，你赔啊？”

　　我怒道：“都什么时候了，你还管那么多，赶紧撤。大力，你小心点，一定不要有事。”

　　这时，上面有人从墙边探出脑袋，几乎同时，沈大力连着几发子弹就打了过去。

　　好在那人躲得快，要不然肯定就被已经有了准备的沈大力给爆了头。

　　我和刘胖子踩着石阶快速的向下跑，很快就追上了冷月他们三个人。

　　沈大力趴在石阶上，手托着枪，枪口对准上方洞口，只要有人露头就开枪，愣是将那几个雇佣兵逼得不敢下来。

　　忽然，我听到“叮叮当当”的声音响了起来，不由大惊失色，急忙大声冲沈大力提醒道：“有手雷！”

　　沈大力这时猛的向后一翻，顺着石阶就滚了下来，而在他刚刚所在的区域附近，忽然“砰”的一声出现震耳的炸响，一团火光闪亮了起来，震得整个通道的墙壁都跟着摇晃起来，墙上的尘土“嗖嗖”的往地上落。

　　“他妈的，跟老子玩阴的。”沈大力龇牙咧嘴的从石阶上爬起来，伸手进身后的背包里面不知翻出来了一个什么东西，向着上方出口的位置就丢了出去。

　　那东西在空中旋转，带起“呼呼”风声，落地之后也是发出了“叮叮当当”一连串脆响声。

　　从上面传下来的声音我可以判断出，洞口外面躲着的那几个雇佣兵都被沈大力这一手吓了一跳，纷纷向远处躲避。

　　就在这时，沈大力急忙起身，冲我们大喊：“快跑啊！”

　　我吓了一跳，以为沈大力丢出去了一个不知哪捡来的破坏力很强的武器，但我们一直冲到了石阶最下面，到达了那处平台的时候，上面仍然没有出现任何爆炸声响。

　　刘胖子一边跑一边说：“大力，你丢的他妈的什么玩意，怎么还是个臭子。”

　　沈大力压低声音道：“臭个屁的子，我他妈扔的就是根钢管，能他妈爆炸才奇怪。”

　　刘胖子恍然大悟道：“真有你的啊，学我啊！”

　　上面的人似乎也意识到自己被耍了，恼火的冲了下来，并不停向下开枪。

　　我们两方的距离此时已经拉开，并且我们之间还有一个转角，他们就算是真的枪林弹雨，也不可能伤到我们。

　　站在分岔路口，我们几乎是犹豫都没有犹豫一下，直接沿着原路往下继续跑。

　　逃命的时候，必然是要选择最熟悉的路，防止出现什么意外情况。

　　不知道什么原因，追赶我们的那几个人这时候逐渐将速度降了下来，但是还在不停的开着枪，不知道究竟是在攻击谁。

　　正感到纳闷的时候，我忽然听到上面传下来好几声凄惨的嚎叫，不由一愣。紧接着我立刻猜到，那几雇佣兵有非常大的可能，是遇到了阴阳鱼中的那只黑鱼。

　　阴阳鱼都非常的厉害，如果不是因为我和冷月身上有它们惧怕的心猿，我估计就算是冷月也不可能是它们的对手。

　　如果换做以前，我们对于这样危险的东西肯定是要敬而远之的，但是在此时，我们要找的就是它，巴不得它快点来到我们这边。

　　我对众人说：“大家先停一下。”

　　刘胖子和赵梓桐都对我此时的决定产生了质疑，似乎不理解我为什么要停下来。

　　我这时也懒得解释什么，忙对旁边的冷月说：“快点，把那枚龙卵拿出来，黑鱼肯定就在上面。”

　　冷月在我话还没有说完的时候，就已经速度非常快的取出了龙卵，并将龙卵直接递给了我。

　　之前我还一直觉得，这龙卵在我们凑齐地图之后就已经没什么用了，要不要找个途径卖掉，弄些钱来补充装备。好在当时我们的时间非常紧迫，我没有这么做，要不然现在我们想要抓阴阳鱼，可是一丁点的办法都没有，只能把主意往张毅那些人身上打。

　　为了保证大家的安全，我让冷月守在我的旁边，与我一同用身体将众人挡在身后。

　　过了好一会，上面的惨叫声和枪声都停了下来，在急促的脚步声渐行渐远之后，这整个通道里面都安静了下来，我能够听到的只有大家的呼吸声和心跳声。

　　我这时其实就是在赌，赌我手中的龙卵对那黑鱼有足够的诱惑。如果诱惑不够，它为了躲避我和冷月不敢下来，到时候恐怕就有些麻烦了。

　　因为阴阳鱼的速度很快，行动起来的时候还没有一丁点的声音，所以我无法判断黑鱼当前究竟在什么地方，只能强压狂跳的心脏，让自己保持冷静，并静静的等待。

　　时间一分一秒过去了，从呼吸声能够听出来，刘胖子等人都已经等得有些烦躁，我的耐心也快要被消耗完了。

　　我低声说：“再等五分钟。”

　　众人齐齐的“嗯”了一声，随后没有人再说一句话，以避免对我的判断造成影响。

　　在等待的过程中，我身上的汗不停往外冒。不只是因为这个地方非常的闷热，最关键的原因是，那该死的幻象始终就没有停过。


第927章 跟我走

　　我感觉这短短十几分钟的时间，对我来说有一个世纪那么漫长。

　　上一秒我还能听到奇怪的声音在我耳边喊我是“贼”，下一秒我就因为后脑下方的疼痛回到寂静之中；上一秒我还看到有一条条白影像是幽灵一样在我的眼前乱飘，下一秒我能看到的就只剩下的光秃秃的墙壁，一层层的石阶，以及没有被照亮的无尽黑暗……

　　时间还在不停的流逝，我预估的时间已经所剩不多了。

　　我正犹豫着要不要招呼大家继续向下走，暂时不去理会黑鱼，先避开这个并不安全的区域，忽然看到前方光束所照亮的区域尽头，有一抹黑影一闪即逝。

　　因为我的注意力一直在关注着那边，所以在黑影出现的瞬间，我已经从黑影的大致轮廓和体型大小判断出，那正是我们一直在等待着的黑鱼。

　　“它来了。”我低声向冷月提醒道。

　　冷月凝重的点了点头，收起了他那一双铁筷子，快速的拉起衣袖，露出了他手腕上缠着的那一圈圈的透明丝线。

　　之前经过实战，冷月已经证明了，他的铁筷子无法抓到那只黑鱼，因为黑鱼的速度确确实实远超常理的快。

　　既然如此，他使用灵活性更强，更具有捕捉能力的透明丝线，必然是最为合理的选择。

　　冷月这时似乎也看到了那只高速运动着的黑鱼，表情立刻凝重立起来，微微弓身，眼看着就是要冲出去。

　　我急忙伸手拦住他，低声道：“现在还不行，等它再近一些的。它现在在哪？”

　　冷月缓缓抬起手，向着我斜前方的墙角处指去。

　　我忙抬头向那边看去，正好用战术射灯照亮了那一片区域，看到了正倒趴在墙角的黑鱼。

　　似乎不喜欢被光束照着，黑鱼瞬间就从我照亮的那一片区域躲开了。从它逃走的方向可以看出，它应该是在水平移动，并没有远离我们，但也没有多向我们靠近。

　　在如此紧张且压抑的气氛中，我们又等了五六分钟，始终没有等到那只阴阳鱼靠近，我感到有些心烦气躁起来，因为我已经听到张毅那伙人的脚步声越来越近。

　　我微微偏过头，低声对旁边的冷月说：“你先带着大家退到山底下，找个合适的位置，弄个机关什么的。我随后就到。”

　　冷月并无二话，抬手在我肩膀上拍了拍，那意思似乎是让给我小心，随后他转身，带着众人继续沿着石阶往下跑。

　　沈大力担心我，想要留下来，被我语气坚决的说过之后，终于是跟着大家下去了。

　　除了对冷月做出了安排，我还对沈大力和刘胖子做了安排，让他俩沿途一定要找些张毅那伙人遗留在路上的枪支弹药和装备。

　　就算我们这一次能够顺利的将黑鱼抓住，我们接下来还有白鱼要抓，有极大的可能要进到另外一扇石门的后面。在那边，我们遇到什么样的情况都有可能，必须要提前做好准备。

　　在冷月他们离开之后，我向石阶中央挪了挪，缓缓蹲下身子，用自己的身体挡住了路，并将全部的精力都用于关注自己的周围。

　　又等了大概五分钟左右，听着张毅他们的声音已经越来越近，我估计他们已经到了上方的那个平台的位置，于是我轻声转身，放轻脚步，开始向下走。

　　每走出一段距离，我都会扭头向身后看一眼，几乎每次都能找到保持一定距离跟在我后面的黑鱼。

　　估计，黑鱼此时的心情和我一样纠结。不跟着我吧，我手中又有对它有极大诱惑的龙卵；跟着吧，又因为我身上有心猿，它不敢过多靠近。它也是没有办法，只能始终跟我保持一定的距离，等待着我摔跤或者脱手之类的意外发生，到那时它必然会以极快的速度冲过来抢走龙卵。

　　当然，这样的情况我绝对不允许发生在自己的身上。

　　我一路顺畅的到达石阶最下方，沿着通道找回到那条被冷月生生撬开的门缝处，并与之前一样，侧身艰难的挤了出去。

　　当我来到外面的时候，我才注意到，山下那场盛大的仪式已经结束了，下方的火光与之前相比，已经暗淡了很多，那无数的怪物正在逐渐的散去。

　　从如此高的位置，我大致能够看到，那些怪物都在往那些棺材形的建筑群里面走，寻找着自己一直居住的地方。

　　这不由让我想起那一句：各回各家，各找各妈。

　　对于这场仪式，唯一让我有些遗憾的是，我没有看到仪式的最后，是不是真的将死尸复活。

　　不过，我们已经解读了石板上的秘密，已经可以确定，就算是这场盛大的仪式真的可以将尸体复活，也绝对不可能让死者复活。

　　尸体复活和死者复活绝对是两个不同的概念，一个是生命的延续，而另一个才是真正的重生。

　　冷月他们此时已经不知到了什么地方，我沿着斜坡开始向下跑，偶尔回头向后看，依然能够看到那只黑鱼跟在我的后面。

　　它似乎还想要找地方躲避，不想让我看到。但是外面此时虽然火光已经弱了下去，已经不像之前那么明亮，但这也就相当于傍晚和正午之间的区别，所有的一切都还是被晃得非常清晰，就算黑鱼找到阴影藏了起来，我也能够很快的捕捉到它所在的位置。

　　下斜坡比上斜坡可要轻松的多，但我不敢大意，没有刻意的加快速度，我担心自己会控制不好，直接滑出去，那我可真的就是死的轻于鸿毛了，可就成了笑话了。

　　沿着斜坡向下跑了很长时间，我终于回到了山脚下。

　　此时，这巨大灯台下方周围的火焰已经非常微弱了，光线也非常的昏暗，仿佛夜晚即将来到一样。

　　远远的，我看到冷月他们正在那个拱形的石头门之下冲我招手，看冷月一脸得意的样子，我估计他此时应该是已经按我说的，布置好了险境。

　　我急忙穿过拱桥跑了过去，看到在拱形石头门的侧边，地面上有一个小凹槽，而在其周围，布置有一圈石头，并且只有一个入口可以进去。


第928章 捕获黑鱼

　　说实话，看着这么简陋的一个陷阱，我感觉停头疼的。

　　只要是个有点智商的动物，都应该能够看出来这不是一个好去处，冷月这手法实在是……好吧，我服了。

　　不过，已经到了这一步了，远远的我们甚至能够看到张毅他们沿着我们下来的那个斜坡在跑了，我们的时间已经非常非常的紧迫。

　　“怎么，嫌丑？”冷月见我盯着他的“杰作”好一会都没有动一下，皱眉问道。

　　我叹了口气，无奈苦笑着摇了摇头，什么也没说，将手中的那一枚龙卵塞进了那个由碎石头堆成的“小房子”里面。

　　旁边拱形石头门上面那些丑陋的人脸依然非常骚动，但是明显都已经有些疲惫，不时都会张嘴打打哈欠。

　　“好了，离这里远点吧，剩下就只能听天由命了。”我说着，带着众人向远处退去。

　　冷月也跟着退，但是他的手中还攥着他的透明丝线，而透明丝线的一端正好连在石头“小房子”的“门”上面，他可以通过这几乎很难被肉眼看到的透明丝线掌控局面。

　　随着我们的后退，黑鱼从拱桥的另一边蹦蹦跳跳的追了过来。它用那一双永远都不会眨的白色圆眼睛看着我们，又看了看小石头房子，然后很谨慎的向着那小石头房子靠近过去。

　　这一刻，我的心都悬了起来，不停的暗暗狂吼：快进去，快进去，快他妈进去啊……

　　黑鱼似乎感受到了威胁，并没有立刻进入石头房子，而是绕着石头房子走了一圈，最后竟然找到了连在小门上的透明丝线，张嘴“咔吧”一声就将那根丝线给咬断了。

　　妈的，这玩意的智商也太高了吧。

　　我暗道一声不好，就要招呼冷月往那边跑，争取把龙卵给抢回来。

　　我们可就只有这一枚龙卵，不仅仅是要用它做饵抓黑鱼，等我们找到白鱼，还要用它引白鱼呢。

　　可是，这种时候别说是我，就算是冷月也不可能来得及追过去保护住龙卵。

　　黑鱼好像非常得意，冲我们这边龇牙一咧嘴，随后用尾巴将那石头小房子的门给推开，一头钻了进去。

　　我以为黑鱼进去之后，会立刻抓住龙卵冲出来，却没想到，就在黑鱼刚刚冲进去的瞬间，石头房子忽然炸开了，紧接着一张大网收缩了起来，只在眨眼之间，就将黑鱼给缠在了里面，还把它给缠成了一个黑色的圆球。

　　冷月使出了他最快的速度，感到拱形石头门的旁边，一把将龙卵抓起，甩手丢给了我，随后他快速的用透明丝线加固了那张网，并提着黑鱼快速的跑了回来。

　　张毅他们这时已经追了下来，冲我们大呼小叫的，还开枪打我们。

　　好在我们已经冲到了那片如迷宫一样建筑旁边，几乎是一路不停的就钻进了一个胡同里面。

　　这片建筑群所在的区域非常大，就像是迷宫一样，只要进到这里面，暂时我们还算是安全的。我觉得我们应该不至于那么点背，不至于走着走着就和张毅那群亡命之徒打上照面才对。

　　不过，上一次我们过来的时候，可是由巨型山魈给我们带的路，这时我们没有引路人，根本就是两眼一抹黑，完全不知道该往哪去。

　　“大家不要停，先别管那么多，随便走，只要把张毅那群孙子甩远就行。五哥，这还是得靠你指挥，我耳朵没那么好使。”刘胖一边撕扯下去缠在肚皮上面的绷带，一边一本正经的对我说道。

　　我点了点头，静听声音，判断出张毅那伙人当前所在的大致方位，随后带着众人开始与张毅他们进行周旋。

　　带着极大的疲惫，如此走了好一会，终于是听得张毅他们那些人的声音越来越远，我们也算是暂时安全了。

　　如此远的路程，大家几乎都是一路狂奔跑下来的，连休息的时间都没有，现在都已经非常的累了。

　　因为冷月的存在，我对于这个地方的一切事物都已不再有威胁感，只要我们防着点张毅那伙人，大家就肯定不会有事情。

　　我让大家能睡的睡一会，睡不着就多歇一会，并不着急赶路了。

　　反正黑鱼我们已经拿到手了，白鱼可能在另外一边，我现在可不着急冲着去开石门，当出头鸟。

　　这种累死人不偿命的活，还是留给张毅他们吧，他们比较擅长。

　　崔先生常常跟我们玩这种恶心的把戏，现在我这也算是以其人之道还其人之人身吧。

　　“冷月，黑鱼拿来瞧瞧。”刘胖子挺着满是伤口的大肚子，来到了冷月的旁边，笑嘻嘻的伸出了手。

　　冷月点了点头，将缠成了球的黑鱼伸出手臂递给刘胖子。

　　刘胖子大喜，伸手就要去接，可就在这时，冷月猛的抬起手臂，让刘胖子抓了个空。

　　“够不着。”冷月说完，将黑鱼收了回来，看也没再看刘胖子一眼。

　　刘胖子脸上青一阵红一阵，非常的难看，他有些生气的低声说：“妈的，死冷月，你居然耍我。”

　　冷月白了刘胖子一眼，淡淡道：“你手短。”

　　刘胖子气得够呛，怒道：“怎么连你也学坏了？”

　　冷月耸了耸肩，做出一副无辜的表情，然后坐下来，手中紧紧抓着那只黑鱼，斜斜靠在墙面上，很快就睡着了。

　　我看着这一幕，忽然觉得非常有趣，也感到冷月似乎和以前又发生了一些变化。但具体哪里发生了变化，我又说不出来，只是觉得更像一个人了，一个有感情，有情绪，有时还有些一本正经的小调皮的活生生的人。

　　无奈的笑了笑，稍稍安慰了刘胖子两句，我也坐下来开始休息，以调整自己的状态。

　　这次可是我们遭遇过的前所未有的恶仗，即使到了目前，我们都已经非常累了，但才只过了一小半而已。后面还有什么在等着我们呢？暂时不去想了，走一步算一步吧。

　　我不敢睡，扭头看向冷月手中的黑鱼。

　　黑鱼此时看起来特别的可怜，动也无法动一下，就像是一个没有生命的球一样。

　　而抓着黑鱼的冷月，此时已经打起了呼噜，一如既往的快速进入了睡眠状态。


第929章 重新整顿

　　大家这时候是真的太疲惫了，没过多长时间，所有人都睡着了。

　　虽然我们在那巨型灯台的斜坡上面已经睡过，但是身体的极度疲惫，绝对不是那么短暂一小时的睡眠能够恢复的。

　　我也非常的累，上下眼皮直打架，但我还是强撑着，不让自己睡着，还要不停的盯着其他人。但凡有人打呼噜，我都要第一时间冲上去，用力的推两下，不让他们把呼噜声打得震天响，尤其是刘胖子。

　　随着灯台上下的火焰逐渐熄灭，这座巨大的空间渐渐的重归到了黑暗之中。

　　一切仿佛都如同我们最开始来到这里时一样，也如千年以来的每一天那样。

　　此间所有的怪物都沉睡了，只有我还醒着。

　　我并不着急离开这里进到隔壁的空间内，辛苦的开拓者，就让张毅那些人去充当吧。

　　他们此时应该也在寻找着阴阳鱼，我相信他们也一定解开了那些石板上面所记录的秘密。

　　因为黑鱼在冷月的手中，所以我感到非常的踏实。

　　在这寂静且黑暗的环境之中，我不受控制的沉浸在了回忆之中。

　　我想起了很多的人，想起了很多的事，回过我这二十多年的人生，我感觉一切都好像是一场梦一样。

　　不管前半段的梦有多么的愉快和美好，后面这段时间的经历，就如同一场恶梦一样，一直纠缠着我，让我始终处于非常压抑的状态。

　　好在，这一切终于都要结束了。只是，我所渴望的，能够真正得到实现？

　　这一段时间，我所接触到最多的，就是“人性本恶”。

　　人性真的天生就是“恶”的吗？我不知道。但我坚信，我和我身边的人，虽然做的是挖坟掘墓的勾当，但是我们都是善良的人，我们也一直渴望着美好。

　　受心猿影响，该死的幻境还在不停的侵扰着我，使我时不时就会从回忆中跳出来。

　　思绪回到现实，却让我产生更加强烈的不真实感。

　　恶梦，终究要醒来了吧？

　　不知道过了多长时间，我忽然也不受控制的睡着了，但我并没有睡太长时间，只是几秒钟，很快就一个激灵醒了过来。

　　因为，那该死的喊“贼”声，还在不停的侵扰着我。

　　或许是由于巨型灯台火焰很旺，持续时间很长的原因，这弥漫此间的浓密雾气淡了不少。

　　忽然，我听到极远处传来一阵阵轰鸣声。

　　从方位上判断，我确定是张毅那些人已经走出了这如迷宫一样的棺材建筑群，并放下了那座吊桥。

　　果然如我猜测的那样，没过多长时间，我远远的看到有点点光亮在摇晃。

　　看样子，张毅他们几乎是没有怎么休息，就直接奔向隔壁去了。

　　我将众人一一叫醒，将东西大概收拾了一下，开始找路往回走。

　　因为来的时候，是巨型山魈带的路，而且一路上几乎就没有什么机会留下标记，所以我们此时几乎是像没头的苍蝇一样，到处乱撞，寻找出路。

　　幸运的是，我们最后竟然找到了一个雇佣兵的尸体，并在附近找到了张毅那伙人沿路留下来的标记。

　　跟着标记走，我们绕了非常远的路，用了很长时间，终于走出了这片区域。

　　吊桥此时仍是闭合状态，这应该和它的特殊设计结构有关，无论是在内还是在外把它放下，它都会在后来自己升起。

　　我基本上可以确定，张毅他们已经走了，所以我们就可以稍稍放开一些。

　　冷月不需要任何人提醒，当先走到了吊桥旁边，转动那转盘一样的东西，将吊桥缓缓的放了下去。

　　随后，我们急忙踏上吊桥，匆匆忙忙的跑到了那些石阶之下。

　　从这条宽大的石阶上下来的时候，我们只是觉得用了很长的时间，只是觉得有些陡，但并没有其他特别的感觉。

　　但此时我们是从下面往上走，所以走起来非常的吃力，体力消耗也挺大的。

　　我走在上面，感觉每一层石阶都好像在向我压下来一样，无形中给我增加了非常大的压力，压得我有些喘不过气来。

　　除了冷月之外，我们剩下的人几乎都是手脚并用，最终气喘吁吁的爬到了石阶的上面。

　　想到再往外面走，随时都有可能遇到张毅他们，所以刘胖子让大家都将战术射灯关掉，再次改为戴上主动红外夜视仪。

　　虽然下方的雾气已经淡了很多，但是这上面的雾气还是非常的浓郁的，使我们能够看到的脚下路非常有限。

　　我们一路摸索着前行，最后终于是从那扇门走了出去。

　　刚出门，我们所有人都打了个激灵，因为我们明显的感觉到门内门外的温度完全不同。

　　门外就好像是打开了一个巨大的制冷空调一样，一阵阵的冷气扑面而来，吹得我们浑身直起鸡皮疙瘩。

　　我扭头向旁边一看，果然看到那扇门已经打开，肉眼可见的白色寒气正从里面“呼呼”的向外冒。

　　大家之前衣服和裤子都已经被汗水湿透，这时候自然没有办法往隔壁门里面进，由热变冷，很有可能会使我们生大病。

　　刘胖子低声说：“要不这样，咱们先往外面走，去外面再从那些家伙身上扒几件衣服下来，怎么样？”

　　这确实是一个好主意，我们没人反对，都是哆哆嗦嗦的向外走。

　　我们这一路进来，由冷月出手干掉了不少的敌人。

　　除了换衣服外，我们还要补充一下物资和装备。食物和淡水我们都已经用光了，子弹也几乎打光了，战术射灯的光亮也已经非常的微弱。

　　从那些雇佣兵的身上，我们可以找到我们当前所缺的大部分的东西。

　　忙活了好一阵之后，大家都已经把自己武装成了“胖子”，一个个都套了不少件衣服。

　　唯一不同的，就是冷月，他几乎是什么都没干，好像对于即将进入的低温环境毫不在意一样。

　　我和刘胖子都劝过他，但他根本就不在意。

　　算了，他这样，自然有他的道理，我们没必要管那么多。

　　收拾妥当之后，我们已经用掉了非常多的时间。我估计，张毅他们应该已经将我们远远的甩开了。

　　现在，我们需要做的，就是奋起直追，争取在他们之前，将白鱼也抓到。


第930章 活活冻死

　　重新回到那两扇门所在的空间的时候，这里已经是满墙的寒霜。

　　我们可以清晰的看到，一扇门此时正在向外冒着蒸汽，另一扇门则在不停的向外冒着寒气。

　　冷和热，两个极致，竟然共同存在于这个地下世界之中，像极了地面上那相隔不远又遥遥相对的情侣湖。

　　虽然大家这一次保暖措施都做得很好，但是依然能够感觉到那扇门里面飞出来的寒意。

　　当我们穿过那扇门，走进其中的时候，我们真的惊呆了。

　　这扇门之后，居然是一片巨大的冰雪世界。

　　在我们的前面，是一条非常宽阔的石板路，但是石板路的上面蒙着一层冰霜，看起来就好像是覆盖在石板上的劣质玻璃一样，非常的滑。

　　两侧的墙壁上，都是白花花的霜，呈现着不同的天然美丽花纹，呈现出非常奇异的魅力。

　　我们的呼气，都是白茫茫的，肉眼可见。

　　刘胖子一边呼着白气一边说：“没想到啊，五哥，咱们这刚从夏天出来，就来到冬天了，连夏天都给省了。这叫什么来着……哦，对了，冰火两重天啊。”

　　我皱眉低声提醒道：“你不是要当领袖吗？摆明自己的位置，别乱说话。”

　　刘胖子耸了耸肩膀，笑着低声说：“五哥啊，我就是过过瘾，也让你看看我到底行不行，想向你证明一下自己。其实我之前已经看出来了，你虽然还会受到些影响，但是影响应该不大，不至于耽误你做判断，要不然我们在那边后来那几回，不可能那么的顺利。既然这样，五哥，我现在就把领袖的位置交还给你。来，大家鼓掌。”

　　他轻轻“啪啪”的拍了两下手，看到没有人附和他，有些尴尬的停了下来。

　　我无奈的摇头笑了笑，没再说什么，与冷月一起带着众人迈着小碎步往前走。

　　虽然我们穿的鞋子都带有防滑的功能，但是毕竟这地方满地都是冰，我们脚上的鞋子不可能起到特别好的防滑作用。走这里，最好就是穿那种带钉子的登雪山用的鞋子。只可惜，我们没想到会遇到这样的情况，压根就没有准备。

　　这套通道很难走，但是好在不是特别的长，很快我们就从冰面上滑到了正常的石板路上。

　　看样子，入口地面上那些冰，是受到隔壁过来的雾气的影响而造成的。

　　我们继续向前，随着我们保持运动，除了脸和耳朵之外，身上都已经感觉不到多么的冷了。

　　向前走出一段距离之后，我们又来到了一扇门前。

　　这道门也已经被打开了，给我们省了不少的事。

　　刘胖子低声说：“我说姓崔的那些家伙怎么总喜欢跟在咱们屁股后面，原来这么爽。”

　　我不知道张毅那伙人此时距离我们究竟有多远，虽然他们已经进入到这里非常长的时间，但如果他们派人就守在附近，我们这边发出的任何声音都相当于是在给他们做提醒。

　　想到这一点，我觉得我们必须要谨慎起来。

　　所以，我没有立刻带着大家往里面进，而是躲在门后，仔细听门里面的声音。

　　果然如我担心的那样，我听到里面有呼吸声。虽然藏在里面的人在很努力的压自己的呼吸声，但是还没有逃出我的耳朵，被我很精确的捕捉到了。

　　我向冷月做了一个手势，同时又向刘胖子和沈大力做了一个手势，对他们分别做出了安排。

　　这样的情况下，解决掉里面藏着的人，已经不是我的目的，我现在最不希望看到的情况，就是这场战斗发出太大的声音，那无疑是在提醒张毅他们，我们已经来了。

　　可是，这样一来，我们继续向前的难度就加大了不少。

　　沈大力和刘胖子分别走到打开的门缝的左右，每个人都翻出来一根钢管，然后在共同的倒数计时之后，齐齐甩开胳膊，将手中的钢管从门缝里面甩了进去。

　　几乎同时，冷月甩出铁筷子化为一道迅捷的黑影，直接冲进了门内。

　　钢管在地上滚动，碰撞，发出一连串“叮当当当”的响声，但出乎我意料的是，冷月进去之后，竟然没有从里面发出一丝打斗的声音，我却听到冷月“咦”了一声。

　　我皱眉，当先冲到门口，在冷月之后进到了门内。

　　让我有些惊讶的是，门口的左右确实各站着一个人，一个白人一个黑人，身材都非常的高大，手中也都端着枪，一看就知是张毅安排下来守门的人。

　　可是，他俩此时都瞪着眼睛，浑身一动不动，非常缓慢的一口口向外吐着白色的哈气，竟然看到我进来了之后，依然没有做出任何的动作。

　　冷月缓步走向那个黑人，用铁筷子很小心的在黑人的身上捅了两下。

　　只听到“沙沙”声响，竟然是那人的衣服上冰晶碎裂的声音。

　　他们和我们之前一样，都是浑身是汗的进入到了这里，但是因为没有一直保持活动，被安排留在了这里，所以身体很快就被冻僵了，最后竟然被冻得直挺挺的守在这里，成了这座古墓之中的两尊“镇墓兽”。

　　冷月似乎觉得很有趣，用缩短两根铁筷子，用端部捅了捅那个黑人的鼻孔。

　　只听“咔嚓”脆响声中，那黑人的鼻子竟然裂开了，但却没有血流出来。

　　冷月好像玩上了瘾一样，又用铁筷子夹了一下对面那白人的耳朵。

　　又是“咔嚓”声响中，那白人的耳朵竟然直接掉了下来，落到地上之后，裂出了好几个缝隙。

　　刘胖子他们这时候也陆续进来了，看到两侧站着的人之后，刘胖子竟然也是玩性大发，非要让赵梓桐帮他跟两个已经被活活冻死的人拍合影，而且还要摆出各种各样非常侮辱人的姿势。

　　我沉声提醒道：“胖子，和死人拍照可是大忌，这点你都不记得？”

　　刘胖子笑着说：“五哥啊，我说着玩的，丫丫手机没电了，我早就知道了，怎么可能会给我拍照呢？”

　　冷月这时非常认真，一本正经的对刘胖子说：“我帮你画。”

　　“去一边去。”刘胖子恼火的骂了一句，扭头就继续往前走，但刚走两步就停下来。

　　“五哥，快来看！”刘胖子惊道。


第931章 冰冻的标本

　　我听到刘胖子那低声的惊呼，心头猛的一震，急急忙忙的跑到他的旁边，顺着他手指的方向看了过去，立刻就被眼前所见给惊呆了。

　　在更往前的道路两边，是摆得整齐的方形冰块，在那些冰块里面，竟然保存着各种各样的恶心的东西。

　　其中有动物和人体的各个器官，内脏，还有一些稀奇古怪的植物，昆虫，最恶心的，甚至连老鼠都是被肢解得碎碎的，被冻在一个冰块的中央。

　　其他人这时也看到了这一幕，都是不由的倒吸一口冷气。

　　这里简直就是人间的炼狱啊，居然会有这么多恶心的东西，以这种方式被做成了标本，被安置在这个地方。

　　忽然，赵梓桐浑身颤抖着躲到了我们的后面，指着前方一块冰块，声音极度发颤地说：“你……你们……你们看那边啊！”

　　众人闻言，齐齐的看向赵梓桐手指的方向，竟然看到一个冰块中，冻着一颗人头。

　　刘胖子皱眉道：“丫丫啊，咱们已经不是第一次带着你下斗了吧，你怎么还是这样，大惊小怪的。不就是颗人头吗？见得少吗？至于吓成这个样子吗？”

　　我知道赵梓桐绝对不可能胆子小到这种程度，只是一颗人头绝对不可能把她吓成这个样子，她一定是发现了什么其他的东西。

　　于是，我低声问：“丫丫，你不要紧张，你平静一下，告诉我，你到底看到了什么东西？”

　　“人……人头……”赵梓桐说这话的时候，声音颤抖得更加厉害了。

　　她忽然抬手捂住了嘴，眼睛睁得非常大，好像又受到了什么惊吓一样。

　　我看到她这个样子，急忙扭头向回看，再看将目光集中到了那颗人头之上。

　　忽然，我感觉好像有什么地方不太对劲。这颗人头，好像在什么地方，和我刚刚看到的有些不太一样。

　　我皱眉盯着人头看，发现他是睁着眼睛的，眼仁向着我们这边，好像是正在眼睛一眨不眨的盯着我们在看一样。

　　他脸上几乎没有什么表情，嘴巴微微张着，一侧的嘴角略微向上扬起，看起来似乎是在冷笑一样。

　　可是很快，我看到，他另一侧的嘴角也在缓缓的向上扬起，眼睛也瞪得越来越大，牙齿露得越来越多。

　　原本只是冷笑的面容，竟然在我的注视下，变成了狞笑！

　　我整个人都僵住了，确实被吓了一跳。

　　但很快我就恢复了平静，我猜测，这很有可能是我受到心猿的影响，又一次看到的幻象。

　　可是紧接着，刘胖子在旁边忽然有些焦急的低声问我：“五哥，你看到没有，那个人头在笑。他他妈的在笑啊！”

　　沈大力在一旁道：“笑就笑呗，什么离奇的事情没见过，有什么的啊，他就算是哭，也不可能从那个冰块里面出来，有什么好怕的呢？”

　　就在沈大力这句话刚落下的时候，我忽然听到“咔咔”的脆响，紧接着竟然看到那装着人头的冰块上面出现了非常多条的裂纹。

　　我们都是倒吸冷气，都有些发懵。

　　在我们的注视下，那块冰块上面的裂纹越来越多，越来越密集，到最后竟然密布得如同蛛网一般。

　　忽然，在“哗啦”一阵碎响声中，那颗大冰块竟然在没有人碰它的情况下，自己就碎掉了，落了满地。

　　同时，被冻住的那颗人头，像是一个球一样，也跟着滚了下来。

　　似乎是因为那些冰块之间都被紧紧的冻在了一起，这个冰块碎裂之后，其他的冰块并没有出现任何错位或者坍塌的迹象。

　　人头在地上来回滚动，最后滚到了冷月的脚底下。

　　冷月面无表情盯着那颗人头，忽然抬起脚，踩在人头的头顶上，随后，他后退几步，用手势示意我们让开，紧接着他竟然以踢点球的动作，直接将那颗人头给踢得飞了出去。

　　人头飞起老高，撞击到顶壁上之后，重重的弹射到侧边，又落回到地上，叽里咕噜的就不知道滚到什么地方去了，很快便消失在了我们的视线之中。

　　但它并不是真的就没有了，我想我们很快也能够看到它，因为冷月竟然不是向回踢，而是直接往这条通道的最深处踢。

　　众人这时稍稍松出一口气，很快都调整好了状态。

　　此时回想，虽然看到那人头的表情出现了变化，但实际上，那颗人头并没有怎么威胁到我们，算是虚惊一场。

　　然而，让我们所有人都没有想到的是，不知道怎么回事，我们还没等继续往前走，那颗人头竟然自己又滚了回来，而且是一边滚一边笑。

　　它的笑声非常的小，也非常的难听，听得我们都是头皮发麻，浑身起满了鸡皮疙瘩。

　　我很确定，不可能有人把它踢回来，如果有的话，我不可能一丁点的声音都听不到。

　　如此来看，只有一种可能，那就是这颗人头是自己滚回来的。

　　这实在是太匪夷所思了，先不说人头离开了身体，还被冻了起来，是否还有活的可能，就算它是活着的，它也不可能做到控制自己的脑袋来移动才对啊。

　　我们所有人都惊呆了，视线都集中在那颗人头之上，眼看着它距离我们越来越近，越来越近，并又一次来到了冷月的脚底下。

　　冷月似乎这时候觉得这颗人头有些恶心，故意的向后让了一步。

　　本来人头都已经停下来了，但是它似乎看到了冷月向后退了一步，竟然紧接着又跟了上来，再次停在冷月的脚下面。

　　冷月似乎有些生气了，再次抬腿一脚，将那人头远远的给踢飞了出去。

　　我们这时心都提了起来，大气也不敢喘一下，静静的等待着，谁都没有贸然的动一下。

　　果然，那颗人头竟然又回来了，还是用同样的方式，同样的笑声，同样的来到了冷月的脚下。

　　刘胖子低声喃喃道：“这玩意怎么这么贱，该不会是脑子有毛病……这脑袋绝对他妈有毛病！”

　　冷月似乎也玩腻了这踢人头的游戏，用铁筷子将人头夹住，塞回到它之前所在的地方。

　　那里此时已经成了一个大空子，虽然有些碎冰，但是放下颗人头应该不成问题。

　　人头刚被放好，它竟然开口说话了。

　　它用极度沙哑，沙哑到模糊的声音对冷月说：“尔竟来也！”


第932章 冰天冻地

　　此时我才意识到，这颗人头费尽了力气，一个劲的往冷月身边凑，竟然是要和冷月说话。可是每次冷月都没有给它机会，直接就将它给踢飞了出去。

　　现在它这才算是真正的跟冷月第一次对话，但冷月似乎没有听懂那人头的意思。

　　杨晴这个时候充当起了翻译的角色，她对冷月说：“它跟你说的意思是，你终于来了。”

　　冷月点了点头，看向那人头，然后皱起眉头，许久都什么话也没说。

　　我们此时还处于震惊的状态，完全没有办法理解那颗人头在没有心脏供血的情况下，为什么还会活着，又为什么还会说话。

　　人头又说话了，这次说的意思是，问冷月什么时候可以给它换一个正常人的身体。

　　冷月明显不想同那颗人头说话，用透明丝线将人头缠进了那个窟窿里面，然后继续向着这条通道的深处走。

　　人头看到冷月没有理他，非常的生气，大呼小叫的说冷月不仗义，说冷月不仁义，说冷月不道义。

　　我们都感觉莫名其妙，所以也都没有理它。

　　随着我们向着通道里面越走越远，人头的声音也越来越小，最后终于小到几乎听不到了。

　　这条通道的两侧，都是那种冰块，里面都是稀奇古怪的恶心东西。我们这几个男人还好，赵梓桐和杨晴都是低着头，不敢往两边看，因为实在太恶心了。

　　这条通道远远超出我们想象中的要长，我们走在其中，几乎是看不到我们从什么地方来，更不知我们会走到什么地方去。

　　在这一路上，我们又碰到了好几个这样的人头，但是每一次，冷月都没有像之前那样那么去对待那个人头。每次都是在它们出来的时候，就直接将它们封到了窟窿里面。

　　我也不知道为什么在这个地方会有这么多稀奇古怪的东西，这个地方真心让我觉得恶心。我真想不通，阴阳仵作到底想在这地方做些什么，就算是拿活人殉葬，也不该是这个样子才对。真是有些莫名其妙。

　　走着走着，我们突然听到前面出现的枪声，我估计又是张毅他们碰到了什么事情。

　　我们现在是不着急，我们完全可以慢慢的走，前面不管遇到什么稀奇古怪的东西，都让张毅他们先解决再说吧。这种黄雀在后的感觉，真心挺不错的。

　　这一路我们走到底，一直走出了这条通道，我们惊愕的发现，通道的尽头，居然是一个非常大的圆窟窿。

　　我皱眉走到窟窿的旁边，探出脑袋向下看，竟然看到下方深不见底，完全都是漆黑一片。我左右看了看，正看到张毅那伙人留下来的简易升降机，于是冲其他人使了一个眼色，我当先抓着升降机上面的绳索顺了下去。

　　这个坑真的是太深了，我保守估计，应该在十五米到二十米之间，坑的下面是冰凉的河水，河水上面有窟窿，不知道是不是张毅那伙人中的谁砸出来的。

　　抓着绳索，向着旁边稍稍一荡，就到了窟窿旁边的冰上面。

　　这时候我才注意到，在那冰面的附近，居然有很多的血迹。最让我感到惊诧的是，我竟然看到有一条人的手臂横在冰面上。

　　因为落地的时候我没有停好，冰面又实在是太滑，我向着一边不受控制的滑出去了很长一段距离才停下来，重重的撞到一面墙壁上。

　　冷月等人在我之后也顺着简易升降机的绳索下来了，和我遇到了一样的状况，一直撞到这边的墙壁上才停下来。

　　我举头左右看了看，远远的看到左边十几米开外有一个冰面斜坡，只有那个地方有路。

　　于是，我招呼着众人向那边走去。

　　张毅那伙人的枪声仍然在响着，不过却越来越远，我从回声判断，他们和我们之间的距离非常的远，应该不会对我们造成多大的威胁。

　　来到那个斜坡的位置之后，我取出两根带有尖端的铁钎，破开冰面往上面走，来到了一条非常宽敞的通道之中。

　　在斜坡上端的左右，我看到两个身上挂满冰霜的蜥蜴人雕像，它们就好像是这座古墓最忠诚的守卫，千百年来都不曾动过一下。

　　只是，这样的东西对于这个地方的闯入者来说，根本就可以不去在意，因为它们对我们基本不造成任何的威胁。

　　忽然，我想到我在隔壁那个巨大的空间中，就是因为与蜥蜴人雕塑对视，才进入到幻境之中，才看到里面的布局，于是我决定冒险再做一次尝试。

　　只是，这地方的蜥蜴人雕塑与隔壁的那几个明显不一样，完全就没有类似的功能，甚至它们连眼睛都没有能够睁开。

　　不知道是不是这个地方太冷，冻住了心猿的原因，我在进入这地方之后，始终没有再受到过幻象的影响，不知道这算不算是一个好消息。只不过，即使这样，我依然不敢将我身上插着的那些牛毛细针拔下来，因为我不确定接下来会不会也是这个样子。

　　我们沿着这条通道继续往前走，发现这地方无论是顶壁还是两侧的墙壁，甚至是地面上，都清晰的可以看到龙纹的图案，好像在肆意传达着墓主人对于龙纹的信仰一般。

　　在道路的两旁，又出现了非常多的蜥蜴人雕塑，它们的身上都是披挂着冰霜，守护在路边，一动不动，看似威武，但实际一点作用都没有，最多只是具有一定的艺术价值。

　　但这并不让我感到失望，因为谁也不可能希望在这种地方遇到麻烦。

　　一路走出这条通道，我忽然感觉眼前豁然开朗，竟然来到了一个非常巨大的空间之中。

　　我们的正前方是一处断壁，下面有汹涌的河水在翻滚流淌，并且还在不停的向外释放着滚滚的白色寒气。

　　在河流之上，是很多个看似不规则排位的巨大平台，每座平台上面都有一个雕塑，但因为距离实在太远，我看不清楚那些雕塑都是些什么东西。

　　每两座平台之间，都有一条没有护栏的路连着，一直延伸到最深处，不知通向什么地方。

　　刘胖子这时感叹道：“这算哪门子的墓啊？这他妈完全是在游戏里面打副本啊！”


第933章 巨大的石头脚

　　沈大力对刘胖子说：“你现在可别说那些没有用的了，咱们这一年多以来，哪次不是像打副本一样。你要这么说的话，我们现在应该都升到满级了，还怕这些东西？”

　　我听他们两个人说话挺有意思的，只是笑一笑，没有参与进去。

　　现在别说是打副本，也别管是不是真正的在盗那些传统意义上的古墓，不管前面都有什么东西，哪怕是刀山火海，我们也要不顾一切的拼上去，这一点是毋庸置疑的。

　　现在我最关注的是，白鱼究竟在哪里，还有石板上面提到的那最后那道门究竟在什么地方？

　　我们踏上前方的几个石阶，慢走了几步，终于是来到了那个没有护栏的桥面上面。我们沿着这个小桥一路向前走，走到了第一个平台上。

　　远远的，我看到张毅那些人的灯光，我想虽然距离相隔非常的远，但是我估计他们现在就算是知道我们已经到了这里，也不可能真正的跑回来找我们的麻烦。

　　因此，我并没有忌讳让大家去使用任何照明设备。

　　第一个平台上面有一个巨大的石像，石像看起来挺诡异的，只有一只脚。

　　这样的场景，让我想起了我在野人谷那个神秘的山谷里面时看到的那个场景。

　　那里应该是冷月祖父几辈传承下来居住的地方，在那里，也有很多的石台，石台上面也都有各种人体器官的雕塑。

　　当时我看着觉得挺诡异的，但现在我意识到，这说不定真就是冷月他们这一个家族的人的一些特殊的嗜好，也或者说是一些信仰。

　　巨大的脚型雕塑挡住了我们的去路，想要继续向前，我们就必须要绕过这一个巨大的脚型雕塑才可以。

　　我们正准备往前继续走，突然间，刘胖子脸色非常那看的停了下来，苦着脸对我说：“五哥，我好像踩到什么东西了。”

　　我闻言心中一惊，立刻紧张了起来。

　　不过，我从听到的声音来判断，刘胖子不管踩到了什么东西，现在机关应该还没有触动。

　　如果机关被刘胖子触动了，我不可能什么声音都没有听到。

　　我让刘胖子先不要着急，然后要求其他人不要管我们这边，继续的往前走，到下一座石台上面等着我们。

　　并且，我还嘱咐他们，到了下一个平台之后，千万不要乱动，就在边上等着，以防止再有人像刘胖子一样触动什么机关。

　　包括冷月，我也没又让他留下来，我让他跟着大家一起过去，以保证大家的安全，防止出现什么特殊情况的时候，连个能够解决问题的人都没有。

　　没过太长时间，这个平台上面就只剩下我跟刘胖子两个人。

　　刘胖子一脸歉意地说：“五哥，你是不是觉得我挺没有用的？”

　　我对刘胖子说：“你瞎说什么呢？你之前表现都挺好的？说实话，我还真考虑等咱们真正把这个地方事情处理完之后，我把这个大掌柜的位置让给你。其实我真的不想当，你愿意的话，只要你能保证大家的安全，保证济人堂不衰落，我觉得你真的可以。”

　　刘胖子高兴地拍着大腿对我说：“你看，五哥，我说我行吧。都怪沈大力那个家伙，他总说我不行。”

　　我说：“你现在就别说这些了，你看你现在自己都知道惹了麻烦，先研究研究我们接下来该怎么弄吧！”

　　刘胖子说：“要不这样，五哥，你先继续向前走，我这边的事是我惹下来的，我自己来处理，你看怎么样？”

　　我听这话，有些生气。我对刘胖子说：“你记不记得当初我们第一次下斗的时候，我对你们做过什么样的承诺？”

　　刘胖子闻言一怔，随后点头道：“我当然记得啊，你说过，要把我们一个不少的带出去。”

　　我说：“就是这么回事，这是我对自己的承诺，也是我对你们的承诺。现在你先别乱动啊，你让我先蹲下去看看你到底踩了个什么东西？”

　　我非常谨慎的蹲下身子，盯着刘胖子的脚底下看，发现他脚下面有一个非常长的，看起来像是木棍一样的东西，斜斜的伸了出来。

　　在这种地方出现了这么一个东西，肯定是非常不正常的情况。

　　不过我凭经验判断，就算是真有这东西是什么机关的触发装置，也不可能让机关立即触发，应该会给我们足够的躲避时间才对。

　　我深吸一口冷气，立刻感觉冷静了不少。我对着胖子说：“要不这样，你先把脚抬起来，一点点的抬，速度不要太快，我在下面盯着点，如果一旦出现什么特殊的情况，你就直接往前冲，不要管后面。”

　　刘胖子问：“那你怎么办？”

　　我故作轻松的一笑说：“我要是这点事情都处理不了，我怎么当你们的五哥？你就听我的吧，别废话了。”

　　刘胖子现在确实非常的紧张，以至于他的大肥腿都哆嗦了起来。他一点一点把脚抬起来。

　　他先抬的脚跟儿，而后脚掌，最后是脚尖。

　　在他的脚还没完全抬起来的时候，我刚才看到的那个木棍儿，突然间“嗖”的一声就缩了下去，直接钻进了地下。

　　几乎同时，我听到了“轰隆隆”的声音响了起来。

　　我一看这情况就知道不妙，急忙对着刘胖子大喊：“快跑！”

　　可是，机关来的实在是太快了，比我想象中的要快上不少。

　　我们还没来得及作出任何下一步的动作，就看到那个巨大的石头脚突然间抬了起来，向着我和刘胖子当前所在的位置踩了下来。

　　在那个巨大的石头脚移动的时候，我听到上方传来哗啦啦的铁链响声。

　　这时我才注意到，那个石头脚的上面，竟然由铁链连着，一直通到最顶上。

　　石头脚实在是太大了，覆盖了很大一片区域。

　　我跟刘胖子几乎是卯足了劲儿，拼尽了吃奶的力气，才从那片阴影里面滚出来。

　　而当我们刚刚翻滚着躲开那片区域的时候，那个巨大的石脚“轰”的一声就落在了地上，重重地踩在平台之上，使得整个平台都跟着晃了起来。

　　我跟刘胖子紧紧地趴在地面上，不敢乱动，生怕这个石台晃动的太剧烈，把我们两个人给甩下去。

　　而接下来，石头脚刚刚踏上地面，几乎没有停顿，竟然再次飞了起来，向着我和刘胖子当前所在的位置又一次的踩了下来。


第934章 暴吐毒雨

　　巨大的石头脚下来得实在是太快了，我跟刘胖子这时候还趴在地上，想要躲避根本就来不及，只能看到那巨大的黑色阴影将我俩笼罩，只能看到那只巨大的石头脚向着我俩的身体踩下来。

　　从体型上和刚刚石头脚落在平台的力度上，我已经可以确定，那石头脚不是一般的沉。

　　如果我和刘胖子被踩中的话，估计我们两个肯定要变成肉泥不可。

　　在此关键时刻，冷月竟然冲了回来，也不知他使了一个什么手段，竟然甩出来一根登山绳，将我和刘胖子都给缠住了，紧接着他使出非常巨大的力气，直接将我和刘胖子拽着向着他那边滑了过去。

　　冷月使出的力气非常的大，几乎瞬间，就把我俩拉出去非常长的一段距离，也将我俩拉出了那片巨大阴影的范围之外。

　　巨大的石头脚又落了下来，下落的力量和刚才几乎没有什么区别，又使整个平台剧烈的晃动了起来。

　　我这时已经镇定了下来，急忙将刘胖子从地上拽了起来，转身就向后跑，瞬间就同冷月一起冲上了前方那条没有护栏的石桥。

　　石桥尽头，站着沈大力，杨晴以及赵梓桐三个人。小白此时被沈大力照看着，依然如之前一样，蜷缩在背包里面瑟瑟发抖着，也不知道它是在惧怕阴阳鱼，还是被这地方的低温给冻到了。

　　上了石桥之后，我感觉踏实了不少。

　　按照我的判断，那个巨大的石头脚虽然破坏力惊人，但是肯定能够活动的范围非常有限，理论上不可能踩到我们所在的这个石桥上面。

　　如果它真的踩过来，只能说我们的运气差，毕竟张毅他们也从这个地方走过，他们可没有在这个地方遇到任何的麻烦。

　　果然如我猜测的那样，那巨大的石头脚的可活动范围真的只局限在平台之上。

　　它一抬一落，再一抬，又一落，不停的踩踏着那座平台，但平台虽然摇晃，始终没有坍塌。

　　过了好一会，石头脚缓缓回到了原位，一动不再动，终于彻底的安静了下来。

　　刘胖子抬手抹了一把脑门上的汗，有些后怕地说：“他娘的，好在有五个和冷月在，要不然我可就成肉饼了。”

　　我笑了笑，什么都没说。

　　冷月面无表情瞥了刘胖子一眼，淡淡的撇下一句“蠢货”，然后转身继续往前走，很快就回到了沈大力他们三人之间。

　　刘胖子闻言愣了愣，扭头问我：“五哥，他该不会说我是蠢货吧？”

　　我无奈的摇头苦笑道：“怎么可能说你，说我呢。行了，什么都不要说了，继续往前走吧。”

　　经过刚刚这次凶险，我立刻警觉了起来，意识到这些平台的上面可能非常的不太平，因此忙招呼众人先躲到我的后面，然后我当先走上了下一座石台。

　　在这座石台上面，也有一座非常巨大的石雕，但是与前一个石台上面的石头脚完全不一样，竟然是一个看起来像胃一样的东西。

　　我看着这个石头胃，心中忍不住暗暗猜测：该不会这个玩意能够往外喷胃酸吧？

　　这只是一个调侃，一个猜测，也算是我给自己的一个减压方式，同时也是对我做一个提醒。

　　我当先走到第二层平台之上，弯腰低头缓步往前走，时刻的盯着地上，生怕再有什么没有被我们注意到的机关触动装置。

　　这一路我们要遇到非常多的石台，我可不希望在每一座石台的上面都遇遭遇到刚刚那种充满危险的经历。

　　我刚踏上石台的地面，立刻就愣住了，因为我竟然看到，在那个石头胃的侧边，竟然趴着一个人。

　　那个人虽然由石头胃的支撑，勉强还保持着站姿，但是它的身体已经严重的不完整了。

　　他的脑袋已经不知去向，上半身只剩下半个身子，其中一条腿的上面，好像正承受着非常严重的腐蚀，正丝丝的向外冒着白烟。

　　一看那尸体的惨样，我心中忍不住暗想：不会吧，那石头胃难道真的会吐胃酸？

　　石头胃所在的位置也挺恶心的，正挡住了后面的石头桥，挡住了我们继续向前的路。

　　似乎是因为看到那石头胃的下端是类似球形的形状，冷月甩长铁筷子，当先向着那个石头胃就走了过去。

　　待他走到石头胃的旁边的时候，他猛的抬起手中的铁筷子，向着石头胃就抽了过去。

　　不过，石头胃只是表面出现了一些崩裂，但是却没有动一下，就好像是严严实实的被连在了这座平台的上面一样。

　　冷月这一筷子不仅仅没有将石头胃打飞，反而触动了机关。

　　在“滋滋”声响中，石头胃的顶端不停的向外喷射着淡绿色的粘稠液体，使得大半个平台都好像迎来了大到暴雨一样。

　　那些喷洒出来的自然不可能是雨水，我猜测，那很有可能是带有严重腐蚀性的毒液。

　　冷月反应很快，倒退着几步就退了回来，成功躲过了大部分石头胃喷洒出来的液体，把他的衣服上面烧出来了非常多的窟窿。

　　好在我们一直处于最边缘的地带，要不然绝对不可能躲过这样覆盖面积又大，覆盖程度又密集的毒雨。

　　那具趴在石头胃上的尸体，本身已经没有了任何行动的可能，被那些毒雨淋了一身。

　　紧接着，我们惊愕的看到，那具尸体的表面出现了非常浓密的白色气体，而它的身上皮肉则在快速的被灼烧，肉眼可见的在不停的消耗，甚至连坚硬无比的白骨，也无法避免，也被那毒液不停的灼烧。

　　在浓密的白色气体之后，我们看到，那一具已经严重烧损，甚至被腐蚀掉了脑袋的尸体，正以非常惊人的速度缺失自己的身体。

　　毒雨并没有持续太长的时间，当毒雨过后，我们看到，刚刚还趴在石头胃上面的那具尸体，此时已经只剩下了腰部和两条腿，整个上半身以及头部，都已经没有了。

　　刘胖子低声惊道：“那他妈该不会是王水吧？不对啊，王水也不可能做到这样才对啊。”

　　赵梓桐皱眉低声问我：“你经验多，你看看，那究竟是些什么东西。”


第935章 配合探路引毒液

　　赵梓桐的这个问题，我回答不上来。如果我什么都知道的话，我就不会当盗墓贼了。

　　我看向前方平台的地面，看到上面那些液体在那地砖之上，就好像是落在蜡上面的水珠一样，相互融合，并缓缓向着一侧流下，最后聚集在平台边缘，滑到那一侧上的一条条淡绿色的冰柱上，逐渐向下滴落，并边落变凝结，使得那条冰柱越来越长。

　　此时我才注意到，这个平台是存在一定倾斜角度的，只不过角度不是特别大，很不容易被发觉。

　　回想那些液体从石头胃中喷洒出来的场景，想着其恐怖的腐蚀性，再看着依靠在石头胃上已经被严重腐蚀的尸体，我忍不住皱起眉头。

　　张毅他们来到这里的时候，肯定没有敢贸然的往前走，必然也像我们当前这样停了下来。为了寻找通过这座平台的方法，他们甚至不惜牺牲掉自己的一个同伴。

　　这样来看，张毅他们在牺牲掉一个人之后，肯定找到了通过平台并不触动机关，不惹出强腐蚀性酸液的方法。

　　他们究竟是怎么过去的呢？那个石头胃，究竟会在什么样的情况下向外喷撒酸液呢？如果直接选择绕过石头胃，会不会有事？我皱眉低头陷入沉思。

　　赵梓桐见我没有回答她，并没有生气，只站在一旁静静等待着。

　　大家谁都没有说话，因为大家都清楚，我在这个时候，最需要的就是安静。

　　我最后将视线落在了那一具被严重腐蚀的尸体上，觉得目前可能只有它才能知道答案，只可惜他不能说话。

　　冷月在一旁等得似乎有些失去了耐心，于是他忽然不打招呼的上了石台。只是，他似乎担心石头胃忽然吐胃酸的时候他来不及反应，于是走两步又停了下来，扭头看向我。

　　看着冷月，回想起冷月刚刚在打得石头胃满天吐胃酸之后，顺利跑回来，只在衣服上烧出来几个窟窿，我虽然依然有些不放心，但还是决定尝试一下，与冷月配合着把这一个石台给过了。

　　不冒风险，惧怕危险，那将必然永远无法走出第一步。

　　我深吸一口气，让自己有些烦躁的内心平静了下来，然后说道：“冷月往前走，去探探路，其他人都不要说话。冷月，我喊你回来的时候，必须要第一时间往回跑，听到没有？”

　　冷月点了点头，而后转身，向着前面走去。

　　我身边的人听从了我的安排，一句话都没有再说，甚至连大气都没敢喘一下，生怕影响到我的判断。

　　冷月一路向前，和之前一样，一直走到那石头胃的旁边，都没有引发胃中毒液喷撒而出的场景出现。

　　他站在石头胃的旁边，抬头看了看之后，刻意稍稍疏远了石头胃，准备从侧边绕过去。

　　可正当冷月刚刚超过石头胃半个身子的时候，我明显听到“咕咚”一生，声音挺闷的，就好像是从另外的一个空间传过来的一样。

　　能如此清晰的让我听到那声音，但是又好像和我之间隔着非常厚的障碍物，我立刻意识到，声音必然就是从石头胃里面传出来的。

　　在那“咕咚”一声之后，越来越多的沉闷的气泡声响起，密集的就像是鼓点一样。

　　我现在也不清楚冷月是在什么时候触发了机关，但我非常确定，那些毒液又要被喷洒出来了。

　　于是，焦急的冲冷月大喊：“快回来！”

　　冷月听到我的喊话之后，几乎是一秒都没停滞，转身就向回跑。

　　就在冷月刚刚开始向我们这边跑动的时候，那座石头胃忽然剧烈的颤抖了一下，紧接着我们所有人都看到，在那石头胃的顶端，开始有好几根非常粗的水柱喷射了出来。

　　水柱在升到一定高度的时候，像是几朵妖艳的菊花一样绽放开来，水流化成水滴，以石头胃为中心，向着四周喷洒开来。

　　冷月的反应速度很快，移动速度更快，只几个起落间，就从这座平台的一端跑了回来。

　　毒液水滴如之前一样，向着四面八方散开，覆盖住了几乎整座石台的表面。

　　眼看着冷月很有可能马上就要被毒液淋到，他忽然猛的向我们这边纵身一跃，终于是赶在毒液水滴落在他的身上之前，翻滚回到我们旁边。

　　而此时，就在他的身后，密集的毒液“雨滴”已经落下，覆盖住了几乎整个平台的地面，最近的地方几乎已经贴近了冷月的背部，甚至在他的背包上面烧出来了好几个窟窿。

　　如果不是小白最近一段时间一直被沈大力保护着，恐怕已经被那毒液烧成重伤。

　　我们都被冷月遭遇的险情惊得一身冷汗，但是他自己却好像是没事人一样，起身之后抬手拍了拍身上的尘土，扭头向后扫了一眼，而后对我说：“你慢了。”

　　确实，我在刚刚听到气泡声音的时候就应该做出提醒，那样的话，冷月应该会更从容一些，不至于像现在这么狼狈。

　　不管怎么说，只要他没有事，我算是踏实了不少，同时也有了一定的经验。

　　再配合的时候，我完全可以看也不看冷月那边，只管听那气泡声出现的时候做出提醒就可以了。

　　“抱歉，下次注意。”我冲冷月略带歉意的笑着说。

　　冷月点了点头，用铁筷子在地上画出来两个图形，一个是蝌蚪一样的形状，一个是很丑陋的椭圆形。

　　椭圆形位于蝌蚪形体内靠近尾巴的地方，占了很大一块区域。

　　我们其余的人都围过去看，看得都是满脑门的问号，一时间不知道他这是要表达什么意思。

　　杨晴这时忽然道：“我知道了，他画的是这个平台的俯视图。”

　　经杨晴提醒，我立刻反应了过来。之所以刚刚没看出来，是因为冷月画出来的两个形状，同平台和石头胃都有着非常大的差别。

　　我附身仔细观察之后，皱起眉头。

　　目前初步可以判断，只要有人靠近到石头胃附近，就会惹得毒液到处乱飙。而石头胃之后，就是通向另外一座平台的没有护栏的桥，桥虽然还算宽，但是肯定不足以让我们这些人一齐冲出去，那就必然意味着，在毒液出来的时候，只有速度最快的，跑在最前面的人，才会没事。而剩下的人，肯定会受到极大的伤害，甚至是知名的伤害。

　　这一下，恐怕是有些棘手了。

　　我抬头看向那具已经被严重腐蚀的尸体，大致已经知道了他存在于那里的真正目的。


第936章 冰冻人的作用

　　就我已知的那些以消耗品作为攻击手段的机关来看，就算消耗品的存量足够，但在旧的用完，新的装填进机关之前，必然存在一定时间的间隔。

　　很多次，我们在突破类似机关的情况下，最常利用的方式，就是先想办法把机关中当前存在的暗器之类的东西引出来，再利用那个间隙突破过去。

　　我怎么样都不会想到，张毅他们竟然会利用一个活生生的人去引毒液出来，这简直是丧心病狂的行为。

　　他们这是往里面走，牺牲了一个人，保证大部分人能够继续深入。那么，等他们回来的时候，是不是需要再牺牲一个人才可以呢？

　　虽然我们的身上也背着许多条他们那些人中的人命，但是和他们这样的行为，完全不是一个性质的。

　　他们对我们来说是敌人，但对张毅等人来说，不是应该是同伴才对吗？怎么能被他们如此冷血的当成工具？

　　刘胖子看着我怒得直咬牙，应该是猜到了我的想法，低声说道：“五哥，其实，从他们在做出选择的那一刻起，就注定这是他们的命运。说白了，这都是他们自找的，跟其他人没关系。”

　　我呼出一口气，点了点头。

　　现在这形势，我确实没有必要去替他们感到愤怒或者不值什么的，因为这一切，都是他们自己选的。我现在最需要做的事情，就是该考虑如何面对和解决当前这一难关。

　　为了确定我的判断，我同冷月商量，再进行一次尝试。

　　冷月没有说什么，看着我点了点头，而后转身向着那石头胃再次走去。

　　与上一次是一样的情况，当冷月走到那石头胃侧边，试图想要再进一步的时候，石头胃里面忽然出现了“咕咚咕咚”的沉闷气泡声。

　　我这一次没有丝毫迟疑，也不需要经过任何考虑，在听到气泡声响的时候，第一时间对冷月做出了提醒。

　　而这一次，我明显的感觉到，从石头胃里面喷洒出来的毒液较之前相比，确实要少了很多。

　　因为我提醒的足够及时，冷月这一次退得非常从容，身上没有沾到一滴毒液。

　　我让大家凑在一起，将我的想法和判断说了出来，让大家一起想想办法，看看如何把石头胃里面当前积攒下来的毒液都清理出来，以保证我们等一下能够顺利通过。

　　众人低头沉思，苦苦思索办法。

　　没用太长时间，刘胖子眼珠一转，忽然笑着低声说：“五哥，咱们有现成的可以用啊。记得咱们进第二道门的时候，门口被冻成冰棍那两个家伙不？”

　　我眼前一亮，忙点了点头，正要开口说话，却见冷月已经当先沿着我们来时的方向跑了回去。

　　毕竟回去的路上要经过第一个平台，我没有让大家跟着冷月往回跑，我相信，以冷月的能力，过那一个石台应该是没有任何难度的。

　　我抬头盯着冷月的背影，让战术射灯的光束化为追光，一路跟着冷月。

　　只片刻的工夫，冷月就已经返回到了第一个平台上面。

　　他应该是记得刚刚我和刘胖子被那巨大石脚追着踩的场面，所以他并没有直接穿过平台，而是只踩着平台的边缘，选择绕行，并顺利的通过。

　　随着冷月去得越来越远，我已经很难再清晰的看到他的背影，于是暂时坐在石桥的上面，静静的等待，同时也借着这个时间间隙，休息调整一下。

　　过了大概十来分钟的时间，冷月终于归来，他的双肩上各扛着一个已经被冻得僵硬的人。

　　虽然冷月的身上背着这么两个人，而且估计这两人重量不会太轻，但冷月一路跑过来都是健步如飞，就好像身上什么都没有背一样。

　　经过我们在隔壁的时候那么大强度的体能的消耗，冷月此时竟然还能有这样的身体状态，这真是让我们所有人都感到不可思议。

　　对了，我们本来就不应该把他当人看，他绝对是继承了祖辈们所有传承下来的优秀基因，化身成了这世界上最恐怖的怪物。

　　他很快就来到了第一个石台，并且按照他刚刚走过那个路线，沿着石台的边缘，速度非常快地返了回来。

　　在来到石桥旁边的时候，他将肩膀上的两个人放下了一个，然后用一只手臂夹着另外一个人，径直从我面前走过，连看也没有看我们一眼。

　　刘胖子见状急道：“哎，你怎么这样呀？你知道该怎么做吗？五哥可还什么都没给你安排呢。”

　　冷月扭头瞥了我一眼之后，快速回过身，继续向前跑，整个过程中连看都没有看刘胖子一眼，把刘胖子气得够呛。

　　冷月夹着那个人，很快的就到了第二个平台上面，并且脚步停都没停一下，直接走到了那座巨大的石头胃的旁边。

　　他没有再继续向前，因为他有经验，非常的清楚，如果再向前的话，一定会引得胃里面的毒液喷洒出来。

　　稍稍停顿调整了一下状态之后，冷月将那个被冻成冰块儿的人放到了，石头胃的侧边，并让它斜靠在石头胃上，为的是防止它倒下。

　　这一系列动作他做得非常的快，几乎就是在电光火石之间完成的。

　　紧接着，他并不需要我的提醒，掉头就开始往回跑。

　　在他开始跑的时候时候，石头胃里面已经开始汹涌了起来，气泡声接连不断的响起，比前两次都要剧烈的多。

　　我猜测，应该就是在他回去搬这两个人的时候，胃里面的毒液已经重新填充了上来。

　　我估算一下时间，这个过程一共是十分钟到十五分钟。

　　为了保险起见，我估算石头胃里面从吐空毒液到重新填充完毕，整个过程应该不低于三到五分钟。也就是说，我们等一下应该会有三到五分钟，去通过第二个平台并逃离毒液所覆盖的范围。

　　毒雨倾洒而下，无数的水滴往下落着，在地面上不断的聚集累积，而且看样子完全没有要停下来的意思，同之前我跟冷月做的尝试完全不一样。

　　从这一点来看，我更加确定了我的判断没有问题。

　　我们虽然在安全区，但是，我们都能清晰的闻到毒液所散发出来的酸臭气味儿，有些刺鼻，有些熏人，反正闻起来特别让人犯恶心。


第937章 水参金沙

　　所有人都一声不吭，甚至大气都不敢喘一下，似乎生怕把那毒液散发出来的带有毒性的气体吸进身体里面。而实际上，这样的情况并没有发生。因为它们在落到地面之后，很快又凝聚到了一起，然后向着侧边淌下。

　　随着时间一分一秒的过去，石头胃里面喷出的毒液越来越少，并且是以肉眼可见的速度在快速的降低着喷洒量。

　　我们耐心的等待，等了两三分钟之后，终于看到那个石头胃的上面不再吐出一丁点的毒液。

　　不过，由于前方石台上面此时到处都是毒液，而且还在凝聚，还在不停的流动，所以我们这时并没有贸然往前去。

　　趁着这个间隙，冷月走到后面，将他刚刚丢在石桥上面的那一个石头人给扛了起来，然后重新回到了我们队伍之中。

　　刘胖子盯着那个被成冰块的人仔细观察了一会之后，伸手抓住那人手中的枪，憋红了脸向下掰，但是始终没能掰下来。

　　冷月淡淡瞥了刘胖子一眼，伸出一只手，抓住那个冰人的手臂，“咔嚓”一声就将之给掰断了。

　　那冰人的手臂虽然从身体上断掉，但是手中却依然抓着那把枪。

　　冷月几乎想到没想一下，直接将那把带有断臂的枪丢给了刘胖子。

　　刘胖子吓了一跳，没敢直接伸手去接，而是向着旁边躲了一下。

　　就是因为他躲的这一下，那把带有断臂的枪落到了地上，并跌跌撞撞的从石桥的侧边掉了出去，“噗通”一声掉进了下面河水之中。

　　刘胖子看着冷月有些生气的埋怨道：“你看你搞的，好好一把枪就这么没了。”

　　“哦。”冷月淡淡回了一声，看样子竟是完全没有在意。

　　也是，像他这种靠着一双筷子就能打遍天下无敌手的人，应该是无法理解一把枪对于此时的我们有多重要。

　　待到毒液流动得让出了足够的一条路线之后，我们开始向前急冲。

　　为了保证大家的速度不受到影响，冷月竟然在夹着一个沉重的冰人的情况下，主动地将杨晴背了起来。

　　我们心脏狂跳，一路狂奔，很快就来到了石头胃的旁边。

　　如果不是知道石头胃此时已经吐空，正处于填充毒液的过程，我们到这里之后，肯定是不敢向前迈出一步的。

　　不过，这时我们所有人几乎连停都没停一下，直接从石头胃的侧边绕了过去。

　　石头胃的后面是一条非常窄的小路，沿着这条小路横向走出一段距离之后，我们便到达继续向前的石桥上。

　　在这里，我们依然没有做多余的停留，浪费太多时间，直接在我的安排下，所有人快速的排成一排，然后有序地向前跑去。

　　虽然大家都没有说什么，但是我们所有人都非常清楚，我们现在就是在与时间赛跑，在与死神赛跑，只要及时的跑到下一座平台附近，躲开毒液的喷洒范围，我们就算是正常的通过这一关了。

　　这条石桥，比第一座石台与第二座石台之间相连的石桥在长度上要多一些，并且还不是笔直的，而是呈一定弧度。

　　我们虽然在很卖力的跑，但是大家都跑得非常小心，毕竟这石桥上面没有护栏，一旦掉下去，可不是开玩笑的事情。

　　在确定逃离了危险区域之后，我出声提醒大家可以先停下来了。

　　这不算多么长的一段路，我们都是使出了百米冲刺的速度在跑，此时终于安全下来，大家都累得够呛。

　　就连冷月似乎也有些撑不住了，忙在沈大力的帮助下，小心的将他背上的杨晴放下，随后他又将夹着的那个冰人横着踩到了脚底下。

　　好好的一个人，被活活冻死不说，现在还掉了一条手臂。这应该就算是死无全尸吧，真的挺可怜的。

　　我不忍再看，回身抬头向着前方看去。

　　在这条石桥的尽头，也就是我们前方不到十米的地方，就是我们必然要经过的第三座石台。

　　这一座石台的上面，也有一座非常诡异的巨大雕塑，看起来似乎也是人体的内脏，但我却一时间没有认出来，因为它看起来更像是一个倒着的葫芦。

　　“这又是个什么玩意？”沈大力有些恼火的皱眉问道。

　　杨晴抬头看过之后，低声解释道：“如果我没猜错的话，应该是膀胱。”

　　我闻言一愣，忙向前几步，来到石台的边缘，盯着那个石雕仔细的观察，忽然发现那好像并不是一个石雕，而是一个冰雕。

　　那个膀胱冰雕应该是中空的，透过晶莹剔透的侧壁，我能够清晰的看到里面浑浊且发黄的液体，在不停的翻滚涌动着。

　　如果那真的如杨晴所说是膀胱冰雕，那么它那里面难道真的会装的是尿吗？那可是实在太恶心了！

　　看过冰雕之后，我将视线落在了地面上，我看到地面上竟然覆盖了一层发黄的冰层，表面还有一层层的波浪纹理，就好像是在流动的过程中被冻起来的一样。

　　当然，这地方虽然温度很低，但是绝对不至于让正处于流动的液体快速结冰。

　　那么，这样的情况只能说明一点，就是这冰层是不断有水积累才成的这个样子。

　　我蹲下身子，仔细观察那黄色的冰层，竟然发现，那并不是真的黄色液体，而是纯净的水中混杂了金色的细沙。

　　说实话，我凭经验觉得那里面掺杂的是金沙，但这实在不太符合常理，完全没有理由在这个地方装这么多的金沙混在水中。如果真是这样，那绝对可以算得上是奢侈的浪费。

　　我试着向前迈出一步，明显的感觉到石台上面非常的光滑，如果不是我提前有准备，估计会直接从上面滑下去。

　　这一下可怎么搞，这样的平台没法过去啊。

　　张毅他们是怎么过的？难道他们都带了带钉子那种登雪山的鞋。

　　大家凑过来看过眼前的场景之后，都皱起了眉头，谁也想不出一个好办法来。

　　而就在这时，冷月忽然开口说道：“破冰而行。”


第938章 险坠桥

　　冷月提出“破冰开道”这个想法，以我们当前的这个处境来看，多少显得有些离谱，因为我们这一趟出来，根本就没有准备可以用来破冰的工具。我手头唯一能够使用的，也就是鹤嘴锄。但依靠鹤嘴锄的话，面对前方石台上那么厚的冰层，我估计我们很难在短时间内开出一条道来。

　　忽然我意识到，我的顾虑有些多余。我们的目的是要穿过这个平台，并不是要真的将这石台上面的冰层都给清理掉。我们只需要把现有冰层打烂，增加摩擦力，保证我们不会滑出去就可以了。

　　我回身正准备从背包里面向外翻找鹤嘴锄，却忽然看到已经走到我身后的冷月抬手摆了一下，竟是用手势示意我向旁边让一让。

　　他的表情这时显得有些凝重，让我感觉很是疑惑。

　　我并没有向他多问什么，而是非常配合地向旁边移动了一点距离，把路给让了出来。

　　冷月缓步从我的身前走过，一直走到了混杂有金色沙粒的冰面边缘才止步停下。

　　我看到他甩长了那双铁筷子，还以为他立刻就要开始破冰，却没想到他竟然忽然蹲了下去，一双绿眸眨也不眨的紧紧盯着地面上的黄色冰层，眉头微皱，好像发现了什么东西一样。

　　他目前盯着看到冰层，我刚刚也看过，除了水中的金色沙粒之外，并没有看到其它奇怪的东西。难道说，那些金色的细小沙粒有问题。

　　我快步来到冷月的旁边，再次低头向下看，但看来看去也没看出来个所以然。

　　冷月抬头看了我一眼，皱眉道：“是虫子。”

　　我闻言一怔，怎么也没想到那些看起来如金沙一样的小颗粒，竟然都是虫子。

　　如果是虫子的话，它们存在于这些水的里面，究竟有什么意义呢？

　　冷月探出铁筷子，插进前方的冰层之中，立刻就扎出来了两个窟窿。窟窿的周围裂出无数条缝隙，迸溅飞起无数细小的冰沫，也使得很多那种金黄色的小虫子随着冰沫飞了出来，差一点就落到我的身上。

　　看冷月的样子，似乎对那金色的小虫子也非常的忌惮，他在冰层中插进去铁筷子之后，立刻就把铁筷子给拔了出来，并将铁筷子在身前舞成两个大圆圈，生生将碎冰和小虫子给格挡开来。

　　待到一切平息下来之后，冷月重新将那一双铁筷子插进他刚刚捅出来的两个窟窿里面，向着前方用力一推，在“咔嚓咔嚓”不断响起的碎裂声中，生生推出两条深沟，也使得地面冰层裂出来很多大小不一的碎块并且非常理想的是，其中大部分都是小块。

　　冷月当先踩进带有碎冰的冰道上，试着向前走出几步之后，又退了回来，回身冲我点了点头，似乎对自己的“作品”非常满意。

　　我看那条碎冰道有些窄，甚至一个人走都要像是走钢丝的动作往前走，于是对冷月说：“咱们一起把这向两边拓一拓，要不然这么多人不好走。”

　　冷月似乎还不是很放心，低声说了句“等着”，然后回过身，一边用铁筷子破开冰面一边向前缓慢移动，并很快就踏上了石台。

　　按理说，石台上面都是冰面，就算是有机关也应该被冻住了才对。

　　可不知道怎么回事，就在冷月一只脚刚刚踏上冰面的时候，前面那个两头带尖，看起来像是倒葫芦的巨大膀胱冰雕竟然竖直的转动了起来。

　　要知道，我们此时同那个大冰雕之间，可是还相隔有非常长的距离，这时候那个冰雕转动，是想要做什么呢？

　　我感觉有些不安，立刻提高警惕，忙招呼冷月赶紧退回来。

　　可就在这时，那座大冰雕已经转动了九十度，由倒葫芦变成了躺葫芦，使得其一端对准了刚刚踏上平台区域的冷月。

　　这种情况下，任谁都能看到有事情要发生。这一次，不仅仅是我，就连刘胖子他们也开始大声喊了起来，要冷月快一点的退回来。

　　冷月确实这时想退，可他还来不及转身，我就看到那座大冰雕朝着冷月的那端凸起，竟然猛的喷射出了一条凶猛的水柱。

　　水柱就像是被高压给挤出来的一样，速度很快，宛若一根长枪，带着极强的势头，重重的撞到了冷月的身上。

　　冷月猝不及防，被水柱冲得向后倒着飞起。

　　水柱撞到他的身上，化成夹带有无数金沙的水花，四散而落。

　　而冷月的正面身子已经被打湿，上面沾了无数只金黄色的小虫，而且竟然都还在乱爬，使的冷月前身看起来有一种金光闪闪的感觉。

　　冷月落地之后，因为仍然受那水柱的冲撞，还在向后退着。他试着向左躲或者向右躲，却始终无法避开水柱的冲撞，就好像是已经被锁定了的目标一样，他到哪，水柱也同步跟到哪。

　　他艰难的抬起双臂，试着想要转动铁筷子将水柱格挡开，但是却根本做不到，只能勉强的将铁筷子插进旁边的冰面之中，用身体强撑。

　　我知道，他这么做，完全就是为了不让后面的我们也遭受到水柱冲击，避免有人被水柱冲到桥外坠落的情况发生。

　　如此大概又过了十几秒，水柱中减弱，并最终停了下来。

　　几乎同时，“咚”的一声闷响传来。

　　冷月抬手抹掉脸上的水和金色的小虫，凝神向前一看，顿时露出惊愕的表情。

　　我也向前方看去，竟然一个极大的水团向着冷月飞了过来，并且速度非常的快。

　　冷月很快做出反应，将一双铁筷子交叉成十字，格挡在自己的身前，看样子是准备硬接。

　　当前这形势，他就是不硬接也不行了，因为水团时直接向着石桥方向来的，如果他退开了，我们剩下的人都要面对被水团从石桥上击落的可能。

　　“轰”的一声巨响之后，水团结结实实的砸在冷月交叉成十字的铁筷子上，瞬间炸开。

　　受此巨大的冲击力，冷月倒飞而起，身子在空中划出一道弧线，竟然直接向着石桥之外落去。

　　在此关键时刻，沈大力一手由刘胖子抓着，一手抓向正在下坠的冷月，并且非常冒险的将自己几乎整个身子都探到了石桥的外面。

　　我见状，急忙跑过去，与刘胖子一起，紧紧抓住沈大力的那条手臂。

　　在一股极大的拉扯了通过沈大力的手臂传过来之后，我意识到，沈大力应该是已经成功的抓住了冷月。


第939章 放开去吃吧

　　冷月的体重，加上沈大力的体重，对于我和刘胖子两个人来说，实在是太沉了，如果不是因为沈大力的脚踩在石桥的侧边，一定程度上减轻了我和刘胖子的压力，我俩说不定已经跟着掉下去了。

　　我和刘胖子咬牙支撑，几乎使出了吃奶的力气，加上沈大力本身也在踩着石桥侧壁往上爬，最后他终于有惊无险的回到了石桥上面。

　　这一次，我们三人合力去拉冷月，我却忽然注意到，冷月此时的表情非常的痛苦，不知道是怎么回事。

　　忽然，我旁边的沈大力脸色也变得痛苦起来，但他什么都没有说，愣是咬牙坚持，终于最后将冷月给拉回到石桥上面。

　　待到冷月刚坐稳，沈大力急忙收回之前拉着冷月到手，一把撸起了袖子，在这条手臂上一阵摸索，好像在找着什么。

　　很快，他捻起来了一颗金色的小颗粒，用力的将之摔在地上，狠狠的踩了一脚。

　　“怎么回事？”我看冷月这时有些乱的抬手进领口，在自己身上乱抓着，意识到那些金色的小虫似乎并不像我们看到的那样人畜无害，很有可能具有非常强的攻击性。

　　沈大力恼火的回答道：“他妈的，这玩意好像咬人，火辣辣的疼。”

　　要知道，沈大力身上只爬了刚刚那一只金色小虫，就把他给疼成了这样。冷月可是全身都是金色小虫，难怪他会是满脸痛苦的表情。

　　不过，冷月表情再如何痛苦，身体被金色的小虫咬得再如何疼，他竟然是一点声音都没有发出来。

　　沈大力和刘胖子这时候开始帮冷月抓那虫子，并吵着让冷月把衣服和裤子都脱了。

　　可是冷月似乎很在乎旁边还有赵梓桐和杨晴两个女孩，也或许是很不愿意被扒衣服，始终不同意脱衣服，并且还和沈大力、刘胖子一直在较劲。

　　刘胖子虽然之前好像一直看冷月不爽的样子，但这时他是真心着急，一边要强行扒冷月的衣服，一边喊道：“这都什么时候了，什么都别他妈的管了。丫丫，小妹，你俩别看啊，我们要把冷月给扒了，他身上都是会咬人的虫子，不扒不行啊……”

　　虽然知道刘胖子是好意，但是冷月的力气相当的大，只要他不愿意，谁能脱下他的衣服？

　　我看着沈大力和刘胖子围着冷月忙活，并没有冲上去帮忙，因为此时我的脑中想到了其它的事情。

　　“大力，小白在哪？”我焦急的问道。

　　按照我的理解，这样小的昆虫，估计会像蚂蚁一样，有着它们独特沟通方式，很有可能是通过气味进行沟通。那么，当它们感受到对它们来说具有极大威胁的生物气息时，肯定不会无动于衷。

　　沈大力听到我的问话，大声回答道：“我让杨小妹帮忙照看了。”

　　杨晴在沈大力说话的时候，已经让赵梓桐帮忙，拎着一个背包跑了过来。

　　我凝神一看，正看到被冻得直哆嗦的小白在背包里面露出半个脑袋，眨着黑漆漆的大眼睛，盯着我们在看呢。

　　这时候我也顾不上小白冷还是不冷了，我更着急尝试印证我的想法。如果小白没有用的话，我会考虑也加入到沈大力和刘胖子“扒衣找虫”的行动当中。

　　小白的肩膀上带伤，被我抱出来的时候正好碰到了它的伤口，疼得它龇牙咧嘴的叫了起来。它嘴巴张挺大，亮出尖牙，向着我的胳膊就咬了过来。

　　我知道，这是动物的自我保护的天性，也可以说是所有动物与生俱来的狂性，一旦受到伤害，或者感受到痛楚，就会产生非常强烈的攻击欲望。

　　这么近的距离，小白速度非常快，它要是想要咬我，我是根本就没有机会能够躲开的。

　　就在它即将咬到我的时候，它终于用理智战胜了它那最原始的狂性，竟然生生忍住，没有咬我，而是亲了我胳膊一下。

　　它似乎也知道自己做错了，亲了我胳膊一下之后，怯生生的抬头看了一眼我的表情，随后又在我的胳膊上亲了一下。

　　我叉着小白的腰部，避开它肩膀上的伤口，将它给抱了起来，并将它强行的塞进了冷月的怀里面。

　　冷月的衣服已经因为被水打湿而结冰，硬得就像盔甲一样，小白刚坐到他身上，就响起“咔嚓咔嚓”的一阵阵碎响声。

　　小白对我的这个行为非常不理解，抬头看看我，又低头看看冷月，挠了挠头。

　　忽然，小白双眼一亮，那喜悦的样子就像是发现了新大陆一样。只见它猛的伸出手，从冷月身上抠下来一小块冰，捏到眼前看了一眼之后，咧嘴开心一笑，嘴巴一张，抬手就将那块冰丢进自己的嘴里面，“咔咔咔”的嚼了起来。

　　它吃的自然不会是冰块，而是冰块之中被冻住的金色小虫。而且看它那样子，似乎对于金色小虫这样的“美味”非常喜欢，因为它嘴里面虽然还在嚼着，但它强忍肩膀上的伤痛，不停用双手在冷月的身上找金色小虫吃。

　　看着它脸上表情疼得龇牙咧嘴，手上动作不停的在冷月身上找金色小虫吃，我充分体会到了它那“痛并快乐着”的复杂心情。

　　我此时非常的紧张，看到小白已经按照我最初的想法在吃金色小虫了，那么我接下来更关注的就是冷月。

　　在小白落到冷月身上大概十几秒之后，我忽然注意到冷月的表情有变化，已经不再像刚刚那么痛苦，而是非常的复杂，给我感觉他好像是浑身都在难受一样。

　　紧接着，我看到自冷月的领口，袖口以及裤管等地方，大量金色小虫排着队爬了出来。

　　这时候说它们是金色小虫，已经不是那么的准确，因为我清晰的看到，它们的体型已经较最初大了一倍，在它们的金色甲壳之下，我隐隐的看到它们臌胀起来的红色肚子。

　　或许是因为吸了太多的血，它们的肚皮已经薄得成了略带透明的白色，可以让我看到里面的暗红色鲜血。

　　原来，这些看起来非常不起眼的金色小虫，竟然是吸血虫。

　　小虫们在疯狂的逃命，但是它们因为吃得太饱，根本就跑不了多快，最后愣是被小白一把一把的抓住，塞进嘴里，非常快乐和满足的咀嚼起来。


第940章 自制飞镖

　　金色的小虫如潮水一般从冷月的身上向外跑，四散奔逃。

　　小白肩膀带伤，忙得不可开交，一把一把的抓着金色小虫往嘴里面塞，一时间成了我们之中最欢乐的那一个。

　　冷月躺在地上，眨着眼睛，一动不动。

　　我看到他这样子，吓了一跳，以为他出了什么问题，于是急忙伸出手想要把他给扶起来。

　　冷月依然不动，皱眉冲我摇了摇头。

　　随着他摇头的动作，几只本来顺着他的领口向外爬的金色小虫立刻掉头往回跑，就像是受到了什么惊吓一样。

　　我立刻明白了冷月的意思，忙伸手将准备去拉冷月的沈大力和刘胖子给拦了下来。

　　沈大力有些焦急地问：“五哥，冷月他这是什么情况？怎么不能动了？”

　　刘胖子看着地上的冷月，叹气摇头道：“这还没看出来吗？这哥们被虫子给咬废了。哎呀，完蛋了……”

　　我忙解释道：“死胖子，别乱说话，小心等一会他起来抽你。”

　　刘胖子闻言先是一惊，但在又看了一眼地上的冷月之后，再次摇头叹气地问：“五哥，你觉得他都这德行了，能起来的话早就起来了。”说完，他又附身对冷月挥拳道：“来吧，爷们儿，站起来！是男人就要重振雄风。”

　　这时候，冷月身上的那些金色小虫子已经出来得差不多了，于是他用右手在地上撑了一下，快速站了起来。

　　刘胖子惊喜道：“看到没，你们看到没，我的鼓励有魔力。”

　　其实这个时候，大家基本也都看明白了。冷月之所以一直没起来，就是为了让衣服和裤子里面的那些金色小虫爬出去。现在那些虫子已经基本上都出来了，冷月自然而然的就站起来了，跟刘胖子一丁点的关系都没有。

　　看到冷月没事，我们所有人都踏实了不少，但想到我们当前的状况，所有人又都皱起了眉头。因为这时候，我们都看到，原本那个冰雕里面翻滚的液体几乎已经喷空，但在如此短的时间内，竟然已经又充满了。

　　混杂了无数会吸血的金色小虫的液体在那巨大冰雕的里面翻滚着，巨大冰雕已经回转九十度，变会成了我们最初见到它时的样子。

　　小白这时在下面“呜呜”的叫了起来，我低头一看，发现它被冻得直哆嗦，而那些金色小虫已经跑得跑，死的死，几乎是一个都没有剩下。

　　我将小白从地上抱起，将已经浑身冰凉的它塞进了冷月的那个背包里面。

　　刘胖子愁眉不展地问：“五哥，你注意到没，刚刚冷月是刚踩上那破台子，那个玩意就开始喷水了。如果再来这么一出，咱们可是谁也受不了。”

　　他说的这件事，我早就知道了，所以现在才这么的心烦。

　　这个平台上的机关和上一个石头胃平台上的机关虽然看起来有点类似，但是却有着本质上的区别，根本就不可能用同样的方法通过。

　　刘胖子有些恼火地说：“一上台子就会被打，连靠都靠不上去，这还怎么玩？”

　　其实，这还不是关键，关键问题在于平台上面都是光溜溜的冰面，会严重的限制站到上面的人的行动，这才是最让人头疼的。

　　大家都是愁眉不展，一时间有些不知道接下来该怎么做才好。

　　沈大力忽然打了一个响指，扭头问我：“五哥，咱们直接拿枪把那破玩意打漏不就得了吗？”

　　我听他这么说，眼前顿时一亮，越想越觉得这可能是我们当前唯一的办法。只是这么做会损耗我们的弹药，这会使我们在后期遇到崔先生那伙人之后，陷入更为被动的局面。

　　冷月这时忽然扯了我一下，我扭头看向冷月，问他是不是想到了什么主意。不过他并没有告诉我他的想法，只伸手向我要一根铁钎。

　　冷月的力气很大，难道他是要在这个位置，直接把铁钎当标枪，企图一次把那冰雕打碎？

　　我对冷月说：“你如果是想用铁钎扎那个冰雕，我觉得成功几率太低。如果扎不穿，那就不会有效果。如果扎穿了，因为铁钎太长，很有可能会卡在里头，还是不可能把……”

　　“快点！”冷月不耐烦的打断我的话催促道。

　　我被他呛得有些无语，最后只能无奈的摇摇头，从背包里面翻出来一根铁钎递给他。

　　既然已经知道他的目的是什么，我自然挑的是用于探穴，拥有尖头的那一根。

　　冷月接过我递给他的铁钎之后，并没有像我想的那样，直接就把铁钎甩出去，而是用双手抓着其中段和尾端，使足了力气，愣是当着我们的面将铁钎的后面掰出来一个很不规则的圆环。

　　随后，冷月从背包里面掏出来一根登山绳，将其中一端紧紧的系在了铁钎尾部的环上。

　　刘胖子在一旁一边挠着脸，一边嘀咕道：“好家伙，这是直接弄出来飞镖啊。人有小李飞刀，你有小冷飞镖啊。”

　　冷月抬头看了刘胖子一眼，面无表情地说：“让开。”

　　“没问题。”刘胖子说着，向着旁边让出了一步。

　　冷月从地上捡起铁筷子，将之缩成最短的状态，插在了自己的腰间，然后拎着手中的那根铁钎和登山绳，从我们旁边走了出去，踏上之前被他捣碎的冰面，一直走到临近平台的边缘才停下。

　　沈大力似乎这时候才看明白冷月要做什么，低声感叹道：“这冷月果然是厉害，连这种方法都想的到。”

　　刘胖子在一旁撇嘴道：“你是不是傻？他想到这么做，还不是你的主意？”

　　沈大力恍然大悟，这时才反应过来，冷月的这个方法，竟是参考了他刚刚提出用枪打冰雕的那个主意。

　　冷月放下绳子在旁边，检查了一番绳子的打结情况，随后他抓着铁钎，高高举起，在向后扬了一下之后，向着平台上面那巨大的冰雕甩了过去。

　　铁钎带动登山绳飞速前冲，在空中引起尖锐的啸声，最后在“咔嚓”碎裂声中，结结实实的扎进了冰雕里面。

　　冷月用力拉扯绳子，拽回铁钎，重复之前的动作，竟是在短短的时间里面，将那座巨大的冰雕给扎出来了十几个窟窿，并且每一个窟窿都有水向外喷射而出。

　　又过了几分钟，冷月已经用同样的方法将冰雕的一面打出来无数个窟窿，而铁钎的尖端早就已经严重变形。

　　在冷月又一次甩出铁钎打冰雕之后，原本已经出现了无数裂纹的冰雕，忽然“咔嚓”一声碎裂开来，变成了满地的冰块。

　　而在它刚刚所在位置的地面上，只剩下一个不断向外涌出黄色液体的小型喷泉。


第941章 致命心跳声

　　看到这一幕的出现，众人都显得很激动。

　　刘胖子笑着说：“他娘的，那破冰雕实在是太坑人了，咱们这也算是做了一件好事，为后来人……”

　　说到这里，他意识到话说得不太对，连忙改口道：“为咱们回来的时候省了不少事。”

　　冷月斜了刘胖子一眼，什么也没说，将绳子从那根铁钎上面解了下来，重新收好，然后从腰间抽出铁筷子，开始上前破冰开道。

　　我急忙掏出来鹤嘴锄，接上加长杆跑上去帮忙。

　　可是，我这边才几锄头下去，那边冷月已经开出去了快有一米远，让我的自尊心受到了极大的伤害。因此，我停了下来，放弃了帮忙的打算。

　　冷月凭借他一人之力，很快就在石台上面开出来了一条可以走的路，将两边的石桥连了起来。

　　为了避开那个喷泉及喷泉中那些会吸血的金色小虫，冷月刻意的绕过了原本冰雕所在的那一片区域。

　　待冷月忙活完了之后，他已经到了石台对面的那座石桥之上。

　　我忙招呼众人踏上碎冰路，向着冷月那边小心移动。

　　硬鞋底踩在碎冰上面，发出“咔嚓咔嚓”的冰块碎裂声，听起来让人感觉非常的踏实。

　　不过，此时我看到远处一个石台上的诸多亮光的时候，心中充满了疑惑。

　　我猜测，我们这样的通过方式或许并不是最好的选择。张毅那群人已经穿过了这座平台，他们采用的是哪种方式呢？

　　此时冰雕已经彻底碎裂，这座平台上面的机关已经彻底失效，我的这个小疑惑，看样子是没有机会能够解开了。

　　因为大家走得都非常的谨慎，所以我们整体的行进速度并不算太快，当我们来到冷月旁边的时候，已经过去了十几分钟。

　　此时的冷月正无聊的坐在地上，睡眼惺忪的打着哈欠，看那样子好像是快要睡着了一样，也好像是刚刚才睡醒。

　　我真是服了他了，在这么冷的地方，还敢直接往地上坐，并且还会有睡意，难道他不怕冷吗？

　　哦，对了，他好像还真不一定怕冷。

　　冷月扭头看到我们已经到了他旁边，于是从地上站了起来，向前摆了一下手，示意我们跟上，随后他当先上了石桥，在前面带起了路。

　　刘胖子估计是心情好了，也可能是太无聊了，也可能是毛病犯了，跟在冷月的后面开始絮叨了起来。

　　“我说，小冷啊，你这么好的身体素质，有没有兴趣参加奥运会，为国增光啊？”

　　“其实我觉得吧，你完全没有必要再住野人谷那地方了，你靠搬砖都能发家致富，买豪车，住别墅，迎娶个白富美什么的。”

　　“冷月，你能告诉我，你的梦想是什么吗？”

　　“小冷……”

　　后面的沈大力和赵梓桐这时听不下去了，开始数落起了刘胖子，说他这才不当领袖没多久，又变回了原形。他俩还一本正经的威胁他，说如果他再这么碎嘴，就让我不要把大掌柜的位置给他。

　　我在一旁只能无奈的笑笑，无话可说。

　　在我们刚刚走到石桥的中段的时候，我听到前方传来了奇怪的声响，“噗通噗通”的，就好像是有无数个人的心跳声混杂在了一起一样。

　　我立刻警觉了起来，抬头向前看去，竟然看到前方石台上面立着一个巨大的心脏形冰雕，冰雕里面好像有很多的东西，散布在心脏冰雕的各处，使的整个冰雕看起来像是长满了斑点一样，看起来非常的恶心。

　　之前三座石台，已经给我们带来了许多的麻烦，下一座石台上面会有什么在等着我们呢？恐怕只有去了才能知道。

　　在刘胖子三人半开玩笑半争吵的声音中，我们顺利的穿过了石桥，来到了前方石台的旁边。

　　这时，我已经能够看清楚前方冰雕里面的那些东西究竟是什么了，正因为如此，我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　我竟然看到，在那冰雕之中，密布着暗红色的心脏，并且都还在跳动着。不过因为跳动得并不齐，使的心跳声很杂乱，并且声音不大。我估计，我们这些人里面，也就只有我能够听得到。

　　冷月在石台边缘停了下来，扭头看了我一眼。我知道，他这是在提醒我，让我配合着他探路。

　　于是，我冲冷月点了点头，将全部注意力都收了回来。

　　冷月回身，当先上了石台，缓步摸索着向前走去。

　　可是没走几步，他好像发现了什么一样，忽然停了下来，一双绿眸盯着前方那巨大的心脏冰雕，不知道在想些什么。

　　我大声问冷月，是不是发现了什么情况，冷月回头看着我摇了摇头，开始继续探路。

　　我们这边的众人看着冷月在石台上面走了一圈，确定冷月没有踩到任何机关陷阱之后，不等冷月招呼，便陆续的上了石台。

　　上到石台之后，我看到他们每个人都露出了疑惑的表情。

　　刘胖子看着前方心脏冰雕大声问：“你们听到没有？我怎么能听到心跳声，还特别的多。难不成，我现在也有五哥的听力水平了？”

　　沈大力皱眉道：“不对劲啊，我也听到了。”

　　听到他俩之间的对话，我的心中立刻生出了不祥的预感。

　　他们不可能毫无理由的听到那些心跳声才对，这里面肯定有问题。

　　一路都没怎么说话的杨晴忽然问：“你们有没有感觉到，心脏跳得越来越厉害了？”

　　人在兴奋、紧张、恐惧等情绪下，心跳确实会加剧，这是非常正常的情况。

　　杨晴知道这一点，那么她问出那样的问题，必然意味着她的心跳加速得非常不正常。

　　刘胖子等人纷纷点头，表示确实感觉到心脏跳得越来越厉害，也都感觉非常的奇怪。

　　但最让我感到奇怪的是，我竟然没有这种感觉。

　　是因为我此时在情绪上比他们更平静，还是其它的什么原因呢？

　　我皱眉苦思，正渴望想出个答案，却没想到，杨晴忽然抬手捂住了心口，表情极度痛苦的倒在了地上。

　　几乎同时，沈大力、刘胖子以及赵梓桐也手捂胸口倒地，看起来都是非常的痛苦，五官都几乎要挤在一起了。

　　冷月这时已经跑到我的旁边，看着地上翻滚着的四个人，猛的“刺啦”一声在身上撕下来一块布条，又将布条撕碎，揉成了好几个布团。

　　“堵耳朵，否则，会死。”冷月说着，将两个布团递给了我。


第942章 环形坑里的怪物

　　我从冷月的手中接过那两个布团，但是我并没有塞进我自己的耳朵里，而是快速冲到离我最近的杨晴旁边，急忙将布团都塞进了杨晴的耳中，并为她捂住了耳朵。

　　冷月皱眉看了我一眼，没说什么，开始到一旁将布团分别塞进了其他人的耳朵中。

　　众人被堵住了耳朵之后，痛苦似乎有所好转，但依然捂着胸口，依然站不起来。

　　我不清楚大家究竟遭遇了什么事情，为什么会忽然变成这样。明明我们都是在一起的，可是我却一点事情都没有，他们却像是中了剧毒一样。这到底是怎么回事呢？

　　他们四个这时候纷纷抬起双手，紧紧的捂住了已经塞有布团的耳朵，状况终于逐渐好转了下来。

　　刘胖子声音非常大的问我：“五哥啊，你没事吗？你怎么不捂住耳朵啊？”

　　我这时已经基本上可以确认，他们出现这样的情况，必然是因为听到了那些心跳声所导致。我和冷月都没有任何感受，我猜测，应该是同我俩心猿症状复发所导致的。

　　想到刘胖子他们这时都紧紧捂着耳朵，不可能听到我的说话声，因此，我刻意将语速放缓，嘴形放大的对刘胖子说：“你们先退到石桥上等我和冷月。”

　　这一句话我说了好几遍，连说带比划，终于让刘胖子明白了我们的意思。

　　刘胖子很用力的向着我点了点头，然后转身用手势招呼其他人跟着他退回到了石桥上面。

　　他们刚刚离开石台，就都非常疲惫的坐到了地上，好像刚刚的遭遇使得他们耗费掉了全身的力气一般。

　　看到他们此时的状态在逐渐好转，我才松出一口气，稍稍放下心来。

　　听着“噗通噗通”的心跳，看着前方那巨大的心脏冰雕，我皱起眉头，对旁边的冷月说：“看样子，都是那东西搞的鬼。如果不把它给废掉，估计大家谁都过不去。”

　　冷月点了点头，甩长铁筷子向着那巨大的心脏冰雕就走了过去。

　　我站在原地，没有乱动，静心让自己努力忽略到那纷乱吵杂的心跳声，把全部注意力集中到冷月的那边。

　　虽然他刚刚已经探过路，已经确定石台上大部分位置不存在机关陷阱，但是我依然不敢放松丝毫警惕。经验告诉我，意外往往就是出现在大意的瞬间。

　　冷月缓步向着心脏冰雕走去，每一步都走得非常小心，也非常的轻缓，脚步声是“沙沙”的鞋底摩擦尘埃的声响。

　　就在他走到距离心脏冰雕不到五米距离的时候，我忽然听到非常清脆的“咔嚓”声响，那声音听起来就好像是有人在远处掰断一根火柴棍的声音一样。

　　我立刻警觉了起来，忙冲冷月大声喊道：“冷月，退！”

　　冷月猛的止步，单脚为轴，快速完成转身，向着我这边跑了过来。

　　几乎同时，他刚刚踩过的地面竟然缓缓打开了，当着我们的面向我们展示出一个绕着心脏冰雕的环形大坑。

　　坑里面寒气逼人，竟是下面的温度比这空间的温度还要低上很多，我深知能够看到一片片的白色寒气从坑里面冒出来。

　　我和冷月互视一眼，并没有立刻跑上去查看情况，而是静静等了片刻。

　　就在这等待的过程中，我听到有非常诡异的“咔咔”声响起，那声音听起来就像是有一双牙齿在咀嚼冰块发出来的一样，非常让人瘆得慌。

　　那个恐怖的声音就是从坑里面传出来的，而且越来越近，听起来应该是发出声音的那个东西正在绕着环形坑里面的路向着我和冷月这边移动。

　　我低声提醒冷月：“有东西过来了。”

　　冷月立刻警觉了起来，拎着铁筷子上前一步，用身体挡在我的身前，看样子是准备迎接那个不知是什么的东西。

　　待到那声音出现在我们正前方的时候，忽然停了下来。

　　此时，我的心悬了起来，几乎到了嗓子眼，并暗暗拔除手枪，准备等一下应对突发情况。冷月可用铁筷子近距离攻击，我在远处放冷枪，我觉得不管要出来的东西是什么，应该都能对付的了。

　　不过，为了保险起见，我还是冲沈大力那边喊道：“大力，准备火力掩护。”

　　沈大力掏出耳朵里面的布团，大声问道：“哎呀五哥，我没听清，你说啥？”

　　我刚要将话重复一遍，却猛的听到旁边的冷月已经冲了出去，于是忙转身向着前方看去。

　　这一次，我看到有一个看起来非常恶心的怪物从坑里面爬了出来，正摇摇晃晃的迎着冷月向我们这边走了过来。

　　那东西看起来确确实实太恶心了，它看起来是人形，但是却有大半个身子上面长满黑毛，看起来就像是黑猩猩一样。它的脑袋虽然是人头，但是上面却缝了非常多条黑色的粗线，看起来就像是人工制造出来的劣质人皮布偶一样。

　　它的手臂粗壮，按理说应该有着一双蒲扇似得大手才对，但是它却没有手，手腕的位置被切断，上面缝里非常多条黑色粗线，竟然使它的两只手腕上连着是剪刀和尖刀。

　　冷月看到那怪物真容的时候，明显一愣，毕竟那家伙实在是太丑陋了，丑到让人感到无比恶心的程度。

　　那怪物上到平台地面上之后，抬起双臂，“嗷呜”怒吼一声，紧接着就要挥动尖刀和剪刀扑过来。

　　但当它看到冷月的那双绿眸以及冷月的那双铁筷子之后，明显一怔，竟然一个急刹停了下来。

　　冷月也停了下来，没有冲上去攻击，微微皱眉警惕的盯着那怪物看，眼睛一眨不眨的。

　　怪物这时做出了一个让我和冷月都感到无比惊讶的动作，它竟然屈膝向着冷月跪拜了下去，深深的将头埋在双膝之间。

　　随后，它站起身，恭敬的让到一旁，低头垂首，一动不动，就好像是古代大户人家的仆人看到自家主人归来一样。

　　冷月回头看我，又看了看那怪物，一脸的疑惑。

　　我这时已经不觉得有什么奇怪的了，因为我想到了在隔壁空间给我们带路的巨型山魈。

　　这里本就是冷月那一对先祖阴阳仵作创造出来的地下世界，这里的一切怪物都出自阴阳仵作之手，那么这里的怪物只要有点思维能力，必然应该将同样拥有绿眸和仵作棒的冷月当成主人，这并不奇怪。

　　冷月这时应该也是想通了，没有再说什么，冲那怪物微微颔首，而后缓步走到了环形坑的旁边。

　　他向下看了一眼之后，皱起眉头，“咦”了一声。


第943章 无心冰尸

　　冷月这是看到了什么呢，为什么会表现得如此疑惑？

　　我看一眼不远处垂头束手而立的怪物，确认他确实没有要突然冲过来偷袭我们的打算，我才向着冷月那边走去。

　　几个起落间，我来到了冷月的旁边，低头向下看去。

　　战术射灯的光亮进入到环形坑里面，照亮一小片区域，将里面晶莹剔透的冰块照得明亮，也将冰块里面的一具具被冰住的尸体呈现在了我和冷月的面前。

　　那些尸体身材不一，长相不同，上身都没穿衣服，下身则有的穿了裤子有的没有。

　　它们被冷冻的姿势完全不相同，有的张牙舞抓，有的自抓头脸，有的蜷缩成一团，有的双臂张开……

　　除了被冰冻的姿势不同之外，它们的表情也都不相同，有的恐惧，有的疯癫，有的喜悦，有的漠然，有的茫然……

　　虽然它们的姿态和表情各不相同，但是它们却都有一个共同点，那就是都已经被开膛破肚，并且胸前和肚子上的皮肉都已经被剥掉，露出血腥的身体内部构造。

　　我盯着其中的一具尸体，仔细看过之后，发现它的身体里面除了心脏的位置是空的，其它的脏器都在。

　　再多看几具尸体之后，我更加确定，每一具尸体里面的心脏都不见了。

　　我抬头看向前方那一座巨大的心脏冰雕，看着其中那不知数量的跳动着的心脏，觉得头皮有些发麻。

　　看样子，当年阴阳仵作在制作这一个冰雕的时候，杀死了不少的人，还把那些人鲜活的心脏取出，放进了那座冰雕里面。

　　这实在是太神奇了，真不知道他们两位使用的是什么方法，竟然能够让那些心脏在冰雕里面保持跳动，持续千百年而不停。

　　冷月看过环形坑里面的尸体之后，抬头盯着那座巨大的心脏冰雕许久，忽然说道：“真丑陋。”

　　经过这么长时间的接触，我对冷月有一定的了解，知道他绝对不是那种喜欢发表感慨的人。他此时忽然冒出来这么一句话，是在说他的那两位先祖的行为丑陋，还是在说那些跳动着的心脏丑陋？也可能，他说的是这个世界，或者是人性。

　　我对冷月说：“现在咱们得想办法把这个冰雕给毁了，把里面的心脏都给打烂，让它们不能再发出声音，否则沈大力他们几个没有办法过来。”

　　冷月点头，让我稍等，然后掉头往回走。

　　我正纳闷他要干嘛，却见他在走出去五六步之后，忽然停了下来，并转回了身。

　　“让开。”冷月大声对我说道。

　　我恍然大悟，知道他这是要利用助跑，直接跨过前面那一个环形坑。

　　在看到我让出一定距离之后，冷月开始向前奔跑，速度很快，提速更快，眨眼间就来到了坑边。只见他猛的纵身一跃，高高飞起，在空中身子就像是燕子一样舒展得很开，最后轻松跨过环形坑，稳稳的落到了心脏冰雕下方那一小块空出来的地面上。

　　我在这边正等着看冷月用铁筷子砸冰雕，忽然听到沈大力大声喊道：“五哥，小心！”

　　紧接着，我就听到一连串的枪声响起，非常的震耳。

　　在枪声和心跳声的掩盖下，我听到不远处传来非常轻的脚步声，不由大惊，忙扭头向那个怪物所在的方向看去。

　　我竟然看到，那个家伙已经身中数枪，但是却没有流出一滴血，只是在中枪的时候身子有些摇晃。它此时正表情极度狰狞，挥动着手臂前的剪刀和尖刀，企图向我这边靠近过来。

　　这家伙这是什么意思？刚刚不是还好好的吗，怎么忽然间好像要把我撕碎一样？

　　对了，它是阴阳仵作创造出来的怪物，认可冷月是它的主人，但是这跟我丝毫没有关系啊。

　　现在冷月跳到心脏冰雕下面去了，我还在这边呢。没有了冷月，它把我当成敌人来攻击，这是非常正常的啊！

　　冷月这时也注意到了我这边的情况，看样子是想跳回来帮忙，但是他那边可利用的空间非常的小，根本就没可能给他助跑的机会。只凭干拔起跳想跨过这么宽的大坑，可是有非常大的风险的。

　　我深吸一口气，以最快速度让自己平静下来，然后冲冷月大喊：“你不用管我，忙你自己的，我这边没问题。”

　　冷月这时侯看样子正考虑着要直接往坑里面跳，在听到我的喊话之后，抬头看向我，点了点头，而后转身挥动铁筷子开始一下下的凶猛砸击心脏冰雕，努力争取时间。

　　我眼睛紧紧盯着那个向我扑过来的怪物，深吸一口气，掉头就开始跑。

　　那怪物“嗷呜”怪叫一声，发疯了一样向着我猛追。

　　我此时真是由衷的佩服阴阳仵作，他们生活在那样久远的年代，竟然能够创造出这么多稀奇古怪的东西，真不知道他们是怎么做到的。

　　不过话说回来了，他们可是找到了长生方法的神一样的人物，以他们那能力，做出什么东西来都不足为奇。

　　那个怪物跑动的速度并不快，姿势非常的笨拙，看起来就好像是刚刚学会走路的小孩子一样，一步一晃的，好像随时都会摔倒一样。

　　这样一来，我可以轻轻松松和它保持一定的安全距离。只要我不被他追上，就不会有任何的危险。

　　然而，让我想不到的是，没过多一会，竟然从那环形坑里面又爬出来了好几只那样的怪物，它们一样的丑陋，不一样的是手腕前连着的武器，种类相当的多，除了尖刀和剪刀以外，竟然还有铲子，锤子，榔头，尖刺等各种各样的东西。

　　看到这一幕，我算是真的傻了眼。

　　如果只是一两个那样的怪物，我还能利用它们行动迟缓的弱点，和它们多周旋一段时间，等到冷月打碎那心脏冰雕之后归来。

　　现在出来的怪物可满地都是，我这可有些招架不住了。

　　虽然沈大力和刘胖子可以在石桥上用子弹对我进行帮助和掩护，但是子弹毕竟是有限的，而且在我原计划之中，那些子弹可都是为张毅那伙人准备的，怎么能够全部用在这个地方？

　　此时我的处境无比艰难，我大脑飞速旋转，苦苦思索，我接下来究竟该怎么办，才能破解当前的这个困境。


第944章 猴脸心

　　十来只丑陋的怪物，行动迟缓，动作别扭的向着我围了过来。

　　我一个人处在包围圈之中，一时之间完全不知道究竟该如何是好。

　　当前的处境有些艰难，但我并不畏惧，毕竟比这糟糕的情况我遇到的可不少。

　　在一个怪物挥动手腕前的尖刀捅向我的时候，我的身子猛的向下一压，双脚蹬地，前身探出，从那怪物的侧边躲了过去。

　　可是，我还没等站稳，就听到前方“呼呼”风声传进耳中，并立刻判断出是另一只怪物在向我发动攻击。

　　我身子继续前探，一下子就趴在了地上，躲过了又一次攻击。

　　但就在这时，我清晰的听到脑后空中传来非常刺耳的尖锐破空之声，听起来就像是有一把利刃带着非常强的劲道向着我的后脑劈下一样。

　　我就地翻了一个跟头，再次躲过。

　　然而，我刚要起来，立刻就看到前方出现一个怪物，甩着手中一把剪刀奔着我的脸就过来了。

　　“我去你妈的！”我怒骂一声，双手撑地，并不站起，而是快速水平旋转一百八十度，猛的用双脚向着那个怪物的小腿踹了过去，同时我的身子向着侧边也躲出一小段距离。

　　我的双脚狠狠的蹬在那怪物的双腿上，发出沉闷的碰撞声。

　　那怪物的身子不知道什么做的，就好像岩石一样坚硬。我双脚踹上去之后，感觉就好像是踹到了石头上一样，震得我双腿都有些发麻。

　　那把剪刀向下压来，本来是跟着我的转动方向，继续向着我的脸扎过来，但可能是因为我那一踹还是起了一定的作用，使得那怪物刺过来的方向出现了一定的偏差，使得那只剪刀从我的脸旁边划了过去，差一点就给我破了相。

　　我倒吸一口冷气，忙手脚并用的向着旁边爬，并在冲出那些怪物的包围圈之后，快速的站了起来。

　　可是，当我再看向那些怪物的时候，我猛的就被眼前所见的一幕惊得愣住了。

　　我竟然看到，有一个怪物的一只手腕之前接的是一把弩，弩上已经装填上了弩箭，箭尖正对着我这边。

　　那只怪物已经抬起了另一只手臂，只要在弩的上面点一下发射机关，立刻那只弩就会以极快的速度射向我，并在我来不及做出反应的时候，直接刺穿我的身体。

　　就在此关键时刻，我忽然注意到，沈大力那边出现了一道非常刺眼的火光，紧接着就听到有些刺耳的尖啸声。

　　尖啸声中，一团强光急速飞至，重重的轰击到了那个威胁到我的怪物身上，并在那怪物的身上炸开，破碎成了无比耀眼的烟花，绚丽的绽放开来。

　　那只怪物哀嚎着倒飞而起，落地后还连着翻出了好几个跟头，最后直接掉进了那个环形坑里面。

　　沈大力这是看到手中的枪打不动这些怪物，直接拿闪光信号弹当武器来用了，成功的救了我一命。

　　其余的怪物看到自己的同伴受到如此重的攻击，纷纷停了下来，扭头看向沈大力他们那边，随后面部极度狰狞的大声咆哮着，向着沈大力他们那边就扑了过去。

　　那边可不只是沈大力和刘胖子，在他俩的身后，可还有赵梓桐和杨晴，以及身受重伤的小白。

　　这些怪物如果到了那边，大家可就都危险了。

　　已经和它们交过手的我，可是非常的清楚它们并不是看起来那样的笨拙，而是有着非常恐怖的战斗力。

　　我的大脑飞速的旋转，不断的苦思着对策，希望能够把那些怪物的注意力吸引回我这边。

　　可是，无论我是喊是骂还是开枪，甚至我还跑到他们的前方用东西砸它们，它们都对我没有理会，走动的方向依然不变。

　　沈大力这时大声喊道：“五哥，让开，我再赏他们一发！”

　　我闻言忙往旁边躲，刚躲出几米，就听到信号弹急射出来的震耳响声，随后看到一只怪物被击中，如它的那一位同伴一样，在自己的身上绽放出了耀眼的烟花，并向后仰倒，砸翻了它后面的那几个怪物。

　　虽然沈大力这样做的效果很明显，但是毕竟我们携带的信号弹非常有限，这么一直用下去，早晚会有用完的那一刻，到那时候该怎么办？

　　这种情况下，我们确实没有必要再顾虑那么多，只能尽可能的多拖延时间，等待冷月砸碎心脏冰雕之后归来。

　　对我们造成如此大威胁的怪物们，可是对冷月非常的恭敬，只要冷月归来，必然可以非常轻易的化解掉我们当前所遭遇的这一场危机。

　　就在此时，我忽然间听到“轰”的一声巨响，不由心中一喜，忙扭头向冷月那边看去。

　　在这一刻，我惊喜的看到那一座巨大的心脏冰雕，竟然已经崩塌，碎成了无数的碎块，四散得到处都是，其中一大部分都掉落到了环形坑的里面，将环形坑给填平了。

　　可是，冷月却不知去向。

　　该不会，这家伙被碎冰块给活埋了吧？

　　我越看越觉得这种可能性非常的大，于是忙向着那心脏冰雕的位置冲去。

　　当我跑到近处的时候，正看到散落在碎冰块之间的那些心脏。

　　虽然心脏冰雕已经碎裂不堪，但是那些心脏竟然还在保持着跳动，一下下收缩着，看起来诡异且恐怖。

　　然而，更让我感到惊诧的是，我竟然看到，那些心脏的上面，竟然都生有猴脸。

　　看到这一幕，不知道为什么，我忽然感觉到大脑一片空白，只能听到周围的声音，看到眼前的那些场景，但是却失去了思考的能力。

　　随着“呼啦”震耳声响出现，一处碎冰炸开，挥着铁筷子的冷月从里面蹦了出来。

　　“喂！”冷月冲那些怪物大喊了一声，高举着手中那一双铁筷子。

　　那些怪物停下当前的动作，扭头看向冷月那边，愣了片刻之后，转身就向着冷月这边走了过来。

　　我看着眼前这一幕幕，意识越来越恍惚，耳中听着无数猴子的怪叫声，眼前看着那些带有猴脸的心脏跳动，看着冷月缓缓垂下举起的手，看着他的身体开始距离的摇晃……

　　我耳中听到的声音越来越模糊，眼前看到的场景越来越模糊，我不知不觉的，竟然陷入进了一片混沌之中。


第945章 所谓永生

　　我在混沌之中，不知道自己身在何处，不知道自己想要去到哪里，我甚至忽然间不知道自己是谁了。

　　混沌是虚无，是不成象，是无实体。

　　我被困在这其中，已经逐渐感觉不到自己的身体。

　　如果我能感觉到的话，我一定要找出个什么东西，可以是砍刀，也可以是斧子。我会用那样锋利的东西，将这一片混沌给生生砍碎。

　　可是，我做不到，我只能无力的承受着当前的这一切。

　　不知道过了多长时间，我明显感觉到周围的混沌出现了有规则的运动，那运动的方式像是旋转，又像是画圆，又像是分散，又什么都不像。

　　我没法形容那种运动形式，因为那已经远远超出了我的认知。

　　冥冥中我感觉到，好像世间的一切事物，都是在以这样的方式在运动。

　　不知道过了多久，好像只有一瞬间，也好像已经过了千万年，我身边的混沌在那场运动之中分割开来，变成了两种物质。

　　其中一种非常的沉重，不停的在下坠，而另外一种则非常的轻，在不停的上升。

　　我的身体好像重归我自己的控制，让我能够真实的感觉到自己的存在。

　　不管周边不断发生的变化，我像是发了疯一样，在这场不断变化的混沌之中奔跑着，但却不知道要跑去何处。

　　忽然，我感到了极大的疲惫，感到自己已经累到无法再迈动一步，感觉到变化似乎缓慢了下来。

　　于是，我不得已停了下来，想再看看我当前所处的这个世界，究竟是什么样子的。

　　可是，当我极目远眺，看向无尽的远方时，我竟然看到了白色的天空，看到了黑色的土地，看到土地之中生出一轮明亮得如同白色圆盘的月亮，看到了白色的天空之中生出了一轮黑色的太阳……

　　不，那不是天空和大地，那是收尾相连的一对巨大的阴阳鱼。

　　我所在的这个世界，竟然就是在阴阳鱼之间！

　　这时，一个非常遥远的声音传进我的耳中，它时而在东，时而在西，忽然会飘到北边，一眨眼却又到了南边。

　　它如同远古的洪荒巨兽，用震耳欲聋的声音对我说：“世无永恒，创生与毁灭共存，生即是死，死又何尝不是生？所谓的永生，终究逃不出‘传承’二字……”

　　那个声音还在说着什么，但是声音却越来越模糊，到最后终于消失不见。

　　随着那声音一同消失的，还有白色的天，黑色的底，白色的月，黑色的太阳。

　　我身处冰寒之中，却又感觉到内心生出一团炽热的火焰，而在火焰之中，竟然还有一个冰块，冰块之中，似乎存在一团跳动的火苗……

　　不知不觉间，我终于恢复了意识。

　　此时的我，正躺在那座冰冷的平台上面，我的耳边，不停传来“咔嚓咔嚓”的声响，愤怒的吼叫，以及纷杂的“吱吱”惨叫。

　　我从地上爬起，忽然看到眼前站着一个人。

　　那人似乎听到了我的声音，扭头用一双莹绿色的眸子看向我。精致的脸上，不带丝毫的表情。

　　是冷月！

　　冷月看到我起身，冲我点了点头，而后扭回头继续向前看。

　　我顺着他的目光向着前方看去，正看到那些凶猛的怪物正在碎冰之间，肆意的屠戮着那些生有猴脸的心脏。

　　一颗颗跳动的心脏被撕碎，被砸烂，被踩爆，其上的猴脸不停的发出惨叫。

　　冷月这时似乎已经看得有些腻了，回身来到我的旁边，向着我伸出手，竟然将插在我身上的那些牛毛细针都拔了下来。

　　随着一根根细针被拔出，我立刻感觉全身轻松了下来。没有了持续不断的刺痛感，我整个人都舒服了不少。

　　我有些惊讶地问：“为什么要拔下来？”

　　冷月没有用语言回答，而是抬手指了指我的心窝口。

　　我怔了怔，忙扯开好几层的衣服，看向自己的心窝口，竟然发现之前还扰得我们几乎崩溃的猴脸不见了。

　　我不知道这算是个好消息，还算是一个坏消息。毕竟，上一次我们生出心猿，心猿又消失之后，那张猴脸出现在了我们的心脏上。

　　不过，看到冷月那淡定的样子，我猜测，心猿可能这一次是真正的消失了。

　　心猿的消失，正如它出现时那么莫名其妙，让人完全想不通原因。

　　我猜测，这一切很有可能与我刚刚陷入进的那场幻境有关系。

　　幻境中，那个声音对我说的那一番话，此时还在我的心中回荡。它想要表达的，究竟是什么意思呢？

　　随着“吱吱”惨叫声越来越少，最后平台之上恢复了平静。

　　那些怪物在斩杀完那些猴脸心脏之后，回身齐齐向着冷月跪拜了下去，低着头，一动都不敢动一下，浑身竟然颤抖了起来。

　　冷月低声对我说：“走吧。”

　　说完，他缓步向着前方走去。

　　既然那些心脏已经被消除掉了，我可以确定，沈大力他们这时就算是再上石台，也不可能再遇到刚刚那样的情况。

　　于是，我回身冲沈大力他们招手大声喊道：“过来吧，都搞定了。”

　　沈大力和刘胖子带着赵梓桐和杨晴，小心的来到石台之上，缓慢的向着我这边走了一段距离之后，确定没有再遇到之前的状况，才敢加快速度。

　　我们一行人跟在冷月的后面，在那些怪物之间穿过。

　　刘胖子看着那些怪物，有些恼火地骂道：“他妈的，就是这些破玩意，差点害死五哥。要不是怕它们还手，我肯定揍它们一顿。”

　　赵梓桐说：“你光说这话有什么用，赶紧动手啊，我精神上支持你！”

　　刘胖子急道：“你没听我说吗？我不是怕它们还手吗？”

　　沈大力皱眉道：“你俩少说几句吧，没看到五哥心情不是很好吗？就别跟着添乱了。”

　　其实，沈大力误解了我。我此时低着头，紧皱着眉头，并不是心情不好，而是在苦苦思索着幻境中听到的那番话的意思。

　　因为，在那番话中，我听到了“长生”两个字。

　　可是，“所谓永生，终究逃不出‘传承’二字。”这句话究竟是什么意思呢？

　　在我苦苦思索时，我们穿过这座石台，来到了继续向前的石桥上。


第946章 青铜巨手

　　穿过石台，踏上没有护栏的石桥，我们继续向前。

　　或许真的是因为我的表情有些严肃，所以大家一路上都没有再说话，就连话唠刘胖子都闭上了嘴。

　　走过这条石桥之后，我们来到了又一座石台上面。

　　我抬头向着远处看去，发现张毅那伙人的灯光已经完全不见了踪影，不知道他们是全都遇害了，还是已经通过了全部的石台。

　　前一种可能性不大，如果他们都已经遇害了的话，不应该一丁点声音都没发出来才对。

　　所以，我初步判断，他们应该是已经通过了所有的平台，到了另外的地方。

　　这样一来，我有些紧张了，满心希望我们能更加快一些速度。

　　虽然我们已经得到了黑鱼，占据了一定的主动权，但是如果白鱼被张毅他们得到，就我们两边这势同水火的样子，恐怕到最后谁都不可能打开最后一道门，挖掘出深藏在这地下世界的关于长生与重生的秘密。

　　不过话说回来，现在想那么多，一丁点的作用都没有。我们现在只能一步一个脚印的往前走，相对于解开最终的秘密，我更在意身边每一个人的安全。

　　我从远处收回视线，向着前方的石台上看去。

　　在我们正前方的这一座石台的上面，我看到了一只非常巨大的青铜手。

　　整只手向上伸着，五只张开，好像要伸向苍穹，抓取星月和太阳一般。

　　除了那只巨大的青铜手之外，我还注意到，这座石台的地面与我们之前经过的几座石台完全不同。

　　这座石台的地面上有了非常多的石砖，每一块石砖都是正正方方的，都不是很大，也就是可以容纳一个拳头的大小。

　　这样的设计我不知道其目的是什么，但我可以确定，这些石砖肯定藏有危险。

　　既然如此，我就必然不能让大家贸然的往上面走，于是我当先走出一步，拉住正要上石台的冷月，低声说道：“这一次，我来。”

　　冷月愣了一下，扭头看向我，随后点了点头，侧身让到一旁。

　　虽然我身手比不上冷月，但是冷月此时体能消耗得非常严重，相对比较，我的体能要比他强的多。最为关键的是，我对于危险的敏感程度要超过他，我可以通过听到的声音提前判断出可能出现的危险，并进行躲避。

　　沈大力见状，有些急了，忙拉住我说：“五哥，这次让我去吧，不能每一次都是你和冷月在前面啊。”

　　我对沈大力说：“咱们本来就是这样的，每个人擅长的事情不一样，那么每个人就做自己最擅长的事情。等咱们再遇到张毅那些人的时候，还要靠你拿枪打他们呢。”

　　刘胖子在一旁道：“我说沈大力啊，你说你要抢着往上冲，你有五哥或者冷月的本事吗？别跟着添乱了，赶紧松开五哥。”

　　沈大力狠狠瞪了刘胖子一眼，但没有否认什么，最终松开了我。

　　我深吸一口气，以最快的速度让自己的心静了下来，然后以最平静的心态，抬脚走出石桥，踏上了石台。

　　石台上面的方形小石砖铺得并不是很平整，而且好像并没有紧紧的贴合在地面上，我踩在上面立刻使得石砖们发出“哗啦啦”的碰撞声响，惊得我连忙退了回来。

　　但在看到没有任何情况发生之后，我松出一口气，再一次的踏上了石台。

　　踩着不停作响的石砖，我一步步的向前走着，每一步都迈得很轻缓，每一步都走得很小心。

　　这个时候，我已经能够大致的分辨出石砖碰撞地面的声音和其他声音的区别，所以心里面踏实了不少，信心也增长了不少。

　　大概在我上石台走出十来步之后，我忽然清晰的感觉到，我脚下的一块石砖向下陷了一下，发出的声响不是“哗啦”声，而是“咔嚓”声，听起来就好像是被我给踩碎了一样。

　　我忙向后退出一步，低头去看，却看到每一块石砖都非常完好，没有任何一块碎裂。

　　不好，踩到机关了！

　　我大惊失色，急忙转身往回跑。

　　就在我转身的同时，我的余光撇到石台中央的那一座青铜巨手忽然向上伸出了一截，紧接着我又看到，在那只青铜巨手向上伸出的同时，原本张开的五根手指竟然缓缓的闭合了起来，看起来好像是要握成拳头。

　　因为形势紧急，我没有再过多关注那只青铜巨手，而是急忙的往回跑。

　　可是，我刚刚跑出两步，就忽然感觉脚踝一紧，好像是被什么东西抓住了脚踝一样。

　　这忽然出现的情况，导致我失去重心，一下子就摔倒在地。

　　我挣扎着想要爬起，可就在这时，我支撑着身体的双手旁边，竟然有两块石砖忽然横向移开，露出下方黑漆漆的两个方形小洞。

　　从两个洞口里面，快速的伸出来了两只黑乎乎的手，迅捷得如同闪电一般，一把就扣住了我的两只手腕，让我根本就无法再站起来。

　　我急出了一身的汗，拼命想要挣脱出那两只手的束缚，可这是，我忽然感觉另一只脚的脚踝一紧，也被什么东西给抓住了。

　　虽然看不到后面，但我可以判断出，抓住我两只脚踝的，肯定也是从石砖下面冒出来的黑手。

　　我因为四肢都被抓住，并且还被举了起来，所以我根本就使不出力气，更别提挣脱出来了。

　　他妈的，我刚刚还和沈大力说探路这种事情我擅长，现在就成了这个样子，这不是让我在兄弟们面前被打脸吗？

　　在我苦苦思索如何脱身，苦苦挣扎想要挣脱束缚的时候，我所遭遇的情况又变得恶劣了起来。

　　我忽然听到身子下方传来“咔咔”声响，紧接着看到我的脖子下方的一块石砖移开了，让出下方的黑漆漆方形洞口。

　　在那洞口的里面，猛的伸出来一只黑乎乎的手，直接就奔着我的脖子抓了过来。

　　我暗呼不妙，拼命想挣扎，却因为被抓得太紧，根本挣脱不开。

　　随后，我的脖子，被那只手给抓住了，并且被抓得越来越紧，到最后，我连呼吸也已经无法顺畅。

　　再这么下去，我肯定要被活活掐死的！


第947章 猜拳

　　我明显的感觉到，自己的呼吸已经越来越困难，脖子疼得仿佛要断掉一样，眼前一阵阵的发黑。

　　身处如此绝境，我却因为双手双脚都被限制住了，想要挣扎也没有任何的办法。

　　在此关键时刻，冷月冲了过来。

　　我看到，冷月在踏上石台之后，每迈出一步，都会有几只手从地下冒出，想要抓住他的脚踝，但好在冷月的速度足够快，只几个大步，他就已经冲到了我的旁边。

　　冷月猛的伸出手，迅捷得如同闪电一般，一把就扣住了抓着我脖子的那一只黑手。

　　只听“咔嚓”一声脆响，那只手被冷月生生掰断，同时那手掐着我脖子的力道开始减缓，终于让我能够正常呼吸了。

　　我前所未有的贪恋着空气，大口大口的呼吸，还不停的咳嗽，每咳嗽一下，都感觉自己的脖子上面火辣辣的疼，好像有几块烙铁正贴在我的脖子上一样。

　　冷月如法炮制，陆续将抓着我四肢的那四只手也都给生生掰断，终于是将我给救了下来。

　　“走！”冷月冲我大喊一声，一把将我拽起，使我从那几只已经断掉的黑手中拉出，然后在我背上用力推了一把。

　　他这一下力量用得刚刚好，让我可以借着这股力加速跑出，但又不至于摔倒。

　　这一下我有了经验，减小了步频，加快了速度，几乎是一路踮着脚尖狂奔，终于是顺利的跑回到了石桥之上。

　　沈大力和刘胖子分别在左右，急急忙忙的将我给接了过去，四个人无比关切的向我询问状况。

　　我没有回答，而是急忙转身向回看。

　　冷月没有回来，他刻意的留在了石台之上。

　　这家伙这时暴力得就像一位天上掉下来的煞星一样，他一步步的向着中央的那一座青铜巨手走去，速度不快，但是非常的沉稳。

　　他每一步迈出，地面下都会冒出来黑色的手抓住他的脚腕，但是他每次都非常用力的甩起铁筷子，将那些黑色的手给打烂。

　　青铜巨手此时还在不停的上下移动，五根手指时而张开成掌，时而收紧成圈。

　　那些黑手一看就知道不是人手，因为它们在被冷月打烂之后，竟然一点血都没有流出，甚至我可以看到，它们碎裂开的地方，也是黑乎乎的一片，看起来就好像是用黑色的橡胶做成的一样。

　　冷月保持着当前的样子，逐渐拉近了他和那只青铜巨手之间的距离。在他的身后，满地都是碎裂的黑手，一片狼藉。

　　刘胖子有些惊讶的低声问：“这哥们啥意思，该不会是想和之前一样，要把那青铜手给砸了吧？那可是铜的，不是冰雕，他疯了吗？”

　　我看冷月当前的这个架势，好像还真的是想要那么做。虽然我对冷月很有信心，但是我却并不认为他连青铜制品都能给砸烂。

　　此时的石台之上，一片混乱，已经不仅仅是冷月所在的位置，就连其他的地方，也不停的有黑手冒出、缩回，看得人头皮发麻。

　　沈大力低声问我：“五哥，咱们是不是要帮帮忙？你看看，我能做些什么？”

　　我还没等说话，刘胖子抢着道：“你可算了吧，你看清楚了，那是冷月，你只能添乱，帮不上忙。”

　　沈大力大怒，想要驳斥刘胖子，但他最后还是憋了回去，只“哼”了一声，最后什么都没有说。

　　冷月虽然走得很慢，但最后还是来到了那只青铜巨手的前面。

　　这时，他忽然停了下来，一边挥起铁筷子打烂胆敢抓住他脚踝的黑手，一边抬头看着那青铜巨手。

　　没用多长时间，他脚下的已经满地都是碎裂的黑手碎块，并且已经不再有黑手冒出，不知是因为那些黑手已经开始惧怕他，不敢再碰他了，还是因为那片区域的黑手已经被他给全部消灭掉了。

　　“五哥，你看，冷月抬起手来了，他是要把那东西给拔出来吗？”刘胖子惊道。

　　我定睛一看，果然看到冷月迎着青铜巨手伸出了一只手。

　　一般情况下，对待机关这类东西，他不都是直接用铁筷子往上招呼吗，怎么忽然动起手来了？

　　我凝眉盯着冷月，想要看看他究竟要怎么对付那个庞然大物。

　　然而，让我没想到的是，冷月就那样举着一只手，五指张开，成掌状，一动不动，不知道他在想些什么。

　　没过多一会，他的手势忽然又变了，竟然从掌变成了尖刀手，那样子好像在高呼胜利一样。

　　沈大力看得有些发愣，疑惑的问我：“五哥，冷月这是干嘛呢？”

　　后面的赵梓桐没好气地说：“你们还没看出来，他跟那大手猜拳呢！他有病吗？”

　　经赵梓桐这么一提醒，我果然注意到，那只青铜巨手呈拳头形状的时候，冷月就出“布”，青铜巨手变成掌状的时候，冷月立刻就变成了“剪刀”。看他那样子，好像真的在和青铜巨手猜拳。

　　沈大力摇头道：“应该不至于吧，他怎么可能那么……别说，他还真可能这么无聊。”

　　刘胖子大声喊道：“冷月，别玩了，你跟一台机器比，怎么比都是赢，有什么成就感？”

　　冷月扭回头，瞥了眼刘胖子，又转了回去，完全没有做任何理会。

　　赵梓桐对我说：“你要不要劝几句，他在那边玩起来没完，咱们还要不要继续往前走了。”

　　我这时也挺郁闷的，但我实在是不知道该怎么说。

　　杨晴这时忽然说道：“不对，他不是在猜拳，你们看，他抬起来的那只手，似乎一直在轻微移动，好像在不停的调整着位置。我看他那样子，好像是在瞄准什么东西一样。”

　　刘胖子没好气地说：“杨小妹啊，别怪哥哥我这次不站在你那边啊，咱都仔细想想，谁瞄准什么东西的时候，是在那玩石头剪刀布啊？”

　　就在他这句话刚刚说完的时候，冷月忽然将另外一只手也抬了起来，并将其中一根铁筷子搭在了食指和中指之间。

　　紧接着，他猛的向后拉了一下，并忽然松手。

　　随后，那根铁筷子竟然像是一根标枪一样，“嗖”的一声向着青铜巨手就飞射而去。


第948章 撕扯

　　那根铁筷子尖端朝着前方，在空中划出一道斜线，速度非常快的急射而出，最终“当”的一声竟然直接捅进了青铜巨手之上。

　　不知道怎么回事，在那根铁筷子进入青铜巨手之后，青铜巨手忽然剧烈的颤抖了一下，紧接着我就听到青铜巨手里面传出来接连不断的清脆碰撞声，就好像有无数的内部零件崩坏，撞击在内壁上发出的声音一样。

　　紧接着，青铜巨手冒出一团团白色蒸汽，最后竟然直接停了下来，动作卡在五指微微收缩，却还没有收紧成拳头的造型。

　　冷月这时才将他举起来的那只手给收了回来，并好像在那只手上抓下来一团什么东西，随手丢到了一旁。

　　此时我才看明白，原来冷月真的如杨晴刚刚说的那样，是用那样的方式在瞄准一个位置。之所以他一会成剪刀手，一会又边成掌，我估计他是一边在瞄准，一边将透明丝线缠在自己的手指上，以自己的手指作为弹弓。

　　但为什么他的动作会和青铜巨手的变化同步，我就实在看不透了。或许，那只是一个巧合吧。当然，凭冷月的性格，他是故意那么做的也说不定。

　　随着青铜巨手停下，石台上面那些不断冒出来的黑手也不再冒出，接连不断移动的方向小石砖这时也终于安静本分了下来。

　　我们都长长松出一口气，意识到，冷月又一次如此轻松的搞定了石台上的机关。

　　刘胖子很高兴，抬脚就要往石台上面走，但一只肥脚刚刚抬起，还没等落下，就听到冷月大喊：“回去！”

　　这一声冷月喊得非常突然，把我都吓了一跳，更别提刘胖子了。

　　刘胖子这时重心已经在向前倾斜，想要将迈出去的脚收回来，根本就来不及。

　　他脚在往回收，身子继续前倾，眼看着就要摔倒。

　　我们当前可是在石桥上，他如果摔倒的话，很有可能就直接从桥上翻下去。

　　沈大力这时急忙伸出手，将刘胖子给拉住，并在我的帮助下，使得刘胖子没有摔倒。

　　刘胖子刚刚站稳，腿都软了，差点没坐到地上，惊出了一脑门的汗。

　　他恼火的大声质问冷月：“你这是啥意思？是不是看我不顺眼，想坑死我？我告诉你，门都没有。只要五哥在，你就是拿我没辙。”

　　我皱眉低声对刘胖子说：“你先别着急埋怨，再看看情况。”

　　刘胖子有些生气地说：“这还有什么好看的？机关不是已经毁了吗？为什么还不让上去？我看啊，他就是想要出风头，想要夺权当领袖。”

　　冷月似乎是被刘胖子给说生气了，扭头看着刘胖子说：“闭嘴。”

　　刘胖子晃着大脑袋，一脸欠扁的样子对冷月说：“就不闭嘴，气死你！”

　　冷月没有再说什么，看也不看刘胖子一眼，伸手从地上捡起来一块已经被他打碎的黑手，向着远处丢了出去。

　　那块黑手在空中划出一道非常高的抛物线，最后重重的落到了石台上。

　　就在黑手碎块落在石台上，发出“啪”的一声脆响之后，那一块区域的小石砖忽然纷纷让开，竟然空出来一个大窟窿，使得那一个黑手碎块坠了下去。

　　相隔只有两三秒，原本已经让开的方形小石砖又合到了一起，使得那一个窟窿再次被挡住。

　　我们看到这一幕，都愣住了，万万没有想到，黑手不再往外冒了，情况却变得更加糟糕了。

　　我让刘胖子和沈大力都稍微往后面躲一躲，然后走到石台边，伸手进背包里面，逃出来一根铁钎，向着前方的石台地面就丢了过去，如刚刚一样，铁钎砸在地上之后，地面上立刻裂出来一个大窟窿，不过铁钎并不是靠自重往下落的。

　　因为距离不是特别的远，所以我能够非常清晰的看到，在那个窟窿的下面，有密密麻麻的无数只黑手，正在不停的挥舞着，就好像是下面有无数拥挤在一起的人正在跳舞一样。

　　刚刚正是一只黑手，忽然如同橡胶一样，将胳膊伸到了一个非常离谱的长度，在铁钎落地窟窿的瞬间，一把抓住铁钎快速将铁钎拽了下去。

　　紧接着，旁边的那些黑手都像是疯了一样，拥挤着去撕扯那根铁钎。

　　铁钎很细，而且非常坚硬，那些黑手最多只是将铁钎给掰弯，但还不至于掰断。

　　但是，如果掉下去的是一个人的话，会出现怎么样的后果，我真的是非常难以想象。

　　在看到铁钎被黑手淹没之后，刚刚出现的那一个窟窿再次被方形小石砖给格挡在下面。

　　刘胖子刚刚就在我的身后，也是探出脑袋往前看，必然也看到了和我看到的一样的画面。

　　所以，他此时脸色铁青，非常的难看，看他那样子，应该是有些后怕。

　　我冲刘胖子点了点头，起身后轻轻拍了拍他的肩膀，以作安慰。

　　我什么话都没有说，因为此时我的心情非常烦躁。

　　看样子，冷月应该是判断失误，使得局面变得更加糟糕了。

　　我上石台时遇到的那情况，想要解决并不是没有可能，我们手中都有到刀，只要下手速度快一点，完全可以学着冷月的样子，一边走一边弯腰去砍抓着自己脚踝的黑手，行进速度虽然慢，但终究有能穿过石台的可能。

　　可是现在，我们谁都不敢往石台上面走了，一旦踏上去，必然会掉进石台之下，去受那无数黑手的撕扯，到最后可能连一具全尸都留不下。

　　沈大力指着冷月，很是疑惑的小声问我：“五哥，你不觉得很奇怪吗？冷月也正站在石台上面，他怎么没有事？”

　　对啊，冷月现在就在石台的上面呢，他的下面怎么没有出现窟窿？

　　而且，我注意到，冷月并不是一动不动，而是在不断摸索着找地方踩，就好像是在探路一样。

　　难道说，并不是完全不能上石台，而是要找到正确的路才行？

　　我带着满心的疑惑，静静去听冷月那边的声音，希望能够从他那边传回的声响，找出一些蛛丝马迹。


第949章 抽烟

　　冷月每一步都走得非常小心谨慎，每一次都是只用脚尖轻轻的在前面的地面上点一下，如果没有出现任何状况，他就会踏出这一步，如果方形小石砖出现任何异动，他会以非常快的速度立刻将脚收回来。

　　我眼睛盯着冷月的行动，仔细静听他那边传回来的一切声响。

　　刘胖子在一旁苦着脸说：“这下可怎么玩，没得玩了啊！”

　　我有些恼火的瞪了刘胖子一眼，刘胖子立刻看出来我在听声音，忙闭上嘴，还抬手在唇前做出了拉拉链的动作。

　　无奈的摇了摇头，我继续静听。

　　在冷月尝试下，在我的努力下，我终于找到了通过这座石台的方法。

　　每一个可以落脚的地点，都有一个特点，那就是在冷月完全踩实之后，会在它的周边几个位置出现非常轻微的“咔”的一声，听起来就好像是有什么机括相互搭上了一样。

　　那样的位置，一共有四个，分别位于方形小石砖所对应的四个方向。

　　而在那四个位置，都可以正常落脚，并且绝对不会出现裂隙。

　　我看着冷月又走出几步之后，更加确定了自己的这个想法，站直身子，深深吸了一口气，让自己尽快的平复下来，并让自己的注意力达到最集中的状态。

　　随后，我在其他人惊愕的注视下，向着石台之上迈出了一步。

　　冷月在远处喊我后腿，大家在后面急得不停喊我，但我此时心无旁贷，全部注意力都集中在自己的脚下。

　　这一个落脚点，我尝试了好几次，才最终确定。

　　随后，我不顾任何人的阻拦，又迈出了一步。

　　这一下，我的两只脚都踏在了石台之上，这相当于我整个人都上了石台，如果出现裂隙，我肯定会立刻就掉下去。

　　好在这样的情况并没有出现，我脚踏实地，非常的踏实。

　　我深吸一口气，长长吐出，然后从背包里面翻出来小葫芦朱砂，将朱砂倒在手心中，绕着自己的脚大致画出一个形状，作为标记。

　　本来我带的朱砂是用于遭遇乱七八糟的东西时用的，没想到在这种时候竟然拿来做这个用处。

　　我按照我的方法，一步步的向前走，并不断判断着最近的行进路线。

　　每走出一步，我都会在我的脚下留下一定量的朱砂，用于做标记。

　　不知道过了多久，我也不记得我一共走出了多少步，最后我竟然不知不觉间就穿过了这座石台，到了对面的石桥之上。

　　刚刚站稳，我就感觉双腿发软，差点摔倒。

　　我急忙调整好姿势，坐到石桥之上，然后冲着对面的沈大力他们大喊：“我在地上留了标记，按照我的路线走过来，两个一组，千万不要走错了。”

　　冷月这时也走了过来，冲我竖起了大拇指，然后打了个哈欠，站在一旁盯着沈大力那边看热闹。

　　按照我的安排，沈大力和杨晴一组，杨晴在前，沈大力在后。

　　之所以这样安排，我主要考虑的是，杨晴的身体状况不是很好，很有可能会出现落脚点出现偏差的情况。一旦出现这样的情况，沈大力在她的身后，可以第一时间救回杨晴。

　　两人一前一后，每一步都走得非常小心，所以也走得非常缓慢。

　　冷月在一旁看得无聊了，但却没有睡觉，而是蹲到我的旁边冲出伸出两根手指。

　　我看着他的这个动作，非常疑惑，不知道他这是究竟要做什么。

　　没想到，冷月竟然吐出了一个字：“烟。”

　　我闻言一怔，没想到冷月居然也抽烟。我们认识他这么长时间，可是从来没见他抽过烟的。

　　我没有多问什么，从背包里面翻出来一包烟，取出两根，自己点了一根，并帮冷月也点了一根。

　　冷月学着我的样子，狠狠抽了一大口，然后非常用力的咳嗽了起来。

　　搞了半天，这家伙根本就不会抽烟啊。

　　冷月一边咳嗽一边将手中的烟丢到石桥外面，恼火的说了一声：“呛。”然后便不再说话，扭头继续看着沈大力和杨晴两个人。

　　看来他俩已经熟悉了这样的行进方式，在我和冷月抽烟的这么一会工夫，他俩已经走完了半程。

　　不知道冷月怎么想的，这时候忽然扭头问我：“为何抽烟？”

　　我想了好一会，也不知道该如何回答，于是将我在网上看到的一个段子说了出来，当做答案：“因为抽烟伤肺，不伤心啊。”

　　冷月若有所思的点了点头，忽然又一次冲我伸出两根手指，看着我的眼睛说：“再来一根。”

　　他的这个行为实在是让我有些哭笑不得，但我并没有再递给他烟，而是很认真的告诉他，吸烟是多么的有害健康，我是多么的想要戒烟……

　　冷月在一旁听着，始终不说话，看他那样子，好像根本就没有在听我说什么一样。

　　我想了想，问道：“你有伤心事，所以想抽烟？”

　　冷月点了点头，非常难得的露出一丝落寞的神情。

　　他这个样子，让我非常的意外，皱眉追问：“什么伤心事，我们大家能帮到你吗？”

　　冷月摇头，沉默许久，待到杨晴和沈大力快要下石台的时候，忽然看着我说：“我想学画画。”

　　我一口烟呛了出来，差点没从石桥上摔下去。杨晴身子一晃，要不是沈大力扶的及时，差点没摔倒。

　　我正暗暗佩服沈大力听完冷月的话竟然如此淡定，却听沈大力下了石台之后，说的第一句话就是：“你们聊什么呢，这么开心？”

　　每个人的天赋是不一样的，每个人这一生所能做的事也非常有限。很多时候，我们最需要关注的，并不是我们喜欢做什么，而是能做什么。

　　可以说，冷月的这个想法可以实现，但是想要学成，难度绝对不小。

　　我忽然觉得冷月这个人越来越有趣了，也真心觉得，他越来越像一个活生生的人了。

　　刘胖子和赵梓桐也向着我们这边过来了，这两个人凑到一起，比冷月的那个想法更让人头疼。他俩就像是天生的冤家一样，走一路，吵一路。

　　不过好在他俩只是嘴上吵架，脚下走的路并不含糊，最后竟然比沈大力和杨晴还要快的通过了这座石台。


第950章 巨大的眼球

　　众人稍作调整之后，便继续向前走。

　　远远的，我们看到了下一座石台，但是却看不到高立的雕塑，这不免让我们的心中都生出疑惑。

　　刘胖子说：“越是看起来没什么问题的，肯定越凶险。五哥，咱们可都得小心一点。”

　　我凝重的点了点头，没有说什么，心中和他想的一样。

　　可是，当我们走到近处，看到那座石台上的场景之后，所有人都愣住了。

　　那座石台上面一片狼藉，满地都是碎乱的石块，很多石块的下面都压着尸体，看起来就好像是刚刚经历过一场恐怖的地震一样。

　　通过那些尸体露在外面的部分的穿着来看，我可以确定，那些死者应同属于张毅那一伙人。

　　可以看得出来，张毅他们不管之前通过得多么顺利，在这里，他们肯定吃了很大的亏，死了不少人。

　　刘胖子挠了挠脸，惊叹道：“怪怪，死了不少人啊，真是太好了。”

　　我并没有像他那样幸灾乐祸，而是更加凝重。

　　张毅他们在这里究竟遭遇到了什么，怎么会这么的惨？

　　我让心情平静下来，十分谨慎的缓步走上石台，通过头顶战术射灯的照射，我看到，最大的那一块碎石，足足有两米多长，越看越像是一张张开的大嘴，里面的牙齿都能看得到。

　　这样来看，这座石台上面之前立着的，应该是一座大嘴石雕。

　　我步步谨慎的向前走，一直走到乱石旁边，透过其中的一些缝隙，我看到，那些死者的身上出现了非常多的伤口，此时都已经被冻住了，四周都是血红色的冰晶。

　　最让我感到惊讶的是，那些人的嘴巴都已经被黑色的针线缝住了，看起来特别让人瘆的慌。

　　看到我走在石台之上一直没事，众人在冷月的带领下，急忙追了上来。

　　待看到眼前的场景之后，众人都是倒吸一口冷气。

　　沈大力蹲下身子，用力拨开一些碎石，拉出来一具尸体，并翻过那具尸体，使之仰面朝上躺着。

　　在检查过之后，沈大力判断道：“五哥，看样子这些人都是被活活咬死的，只是不知道是被什么东西咬的，伤口边缘能够看到一些牙印，看起来不像是动物的牙。”

　　我也蹲下身子查看那具尸体，看到尸体的皮肤已经被冻成了紫色，伤口附近果然可以勉强看到一些牙印，并且非常整齐，呈一个连着一个的小凹槽。

　　在仔细对比了一下那些牙印的大小之后，我皱眉道：“看起来好像是被人咬的。”

　　是的，那些牙印看起来和人类的牙印几乎没有什么区别。

　　如果是被什么野兽或者怪物咬得，在这样的地方，我们都不会有什么感觉，毕竟我们见到的怪物已经够多了。可是，如果说是被人咬的，这就实在是让人无法理解了。

　　张毅他们手中有武器，如果真的从这里蹦出来一个什么人，张嘴就咬他们，他们肯定抬枪就是铺天盖地的子弹扫出去，能任何人给扫射成筛子，绝对不应该被咬伤咬死这么多人才对。

　　而且，我用目光绕着碎石堆找了一大圈，除了张毅这伙人的几具尸体之外，再没有看到任何其他人的尸体。

　　真是难以想象，他们在这里究竟遭遇到了什么。

　　冷月这时已经绕过碎石堆，穿过了石台，站到了对面的石桥上，正用那一双绿眸盯着我们看，应该是在等着我们。

　　我对其他人说：“不管了，反正这对我们来说算是一件好事，给咱们省了不少事。走吧，继续。”

　　随后，我们一行人沿着刚刚冷月走过的路线，顺利的穿过石台，来到石桥边，和冷月会合到了一起。

　　在上了石桥之后，杨晴忽然说道：“五哥，我觉得，那些人可能是被自己人给咬死的。”

　　我点了点头，说：“别想那么多了，他们遇到了什么，并不重要，重要的是，我们所有人，都要一个不少的离开这个地方。”

　　张毅他们的光亮，已经消失很长一段时间了，我不觉得他们会如此有耐心的藏身在暗处等待我们，那样对他们并没有什么好处，还会使得他们好不容易争取到了先机丧失。这样来看，他们很有可能已经穿过了这片有大量大型石台和石桥组成的区域，到达了下一个地方。

　　而那个地方，很有可能就是白鱼目前藏身之地。

　　看来，我们不再加快一点速度，恐怕是不行了。

　　穿过石桥之后，我们又来到了一座石台之前。

　　这一座石台，与我们之前经过的所有石台相比，都要大得多，整体建筑也要更为华丽，不仅在出入口多出了拱门，周边还被围墙给挡住了，围墙顶上有浮雕瓦片，围墙内壁上绘制有壁画。

　　地面上的石砖上带有红色花纹，但那些花纹都是由一条条细线组成的，看起来像是不规则的防滑纹，但仔细一看，又让人感觉非常眼熟，好像在哪见过。

　　石台的正中央，立着一座巨大的球形石雕。那座石雕上面黑白分明，竟然是一只巨大的眼球。

　　那只巨大的眼球在缓慢的转动着，原本是看先出口方向，但没用多长时间，就转了过来，并在将眼仁正对上我们这边之后，立刻就停了下来。

　　那样子，就好像是在盯着我们在看一样。

　　通过对冷月的一些了解，加上之前在这座巨大的地下世界中看到的一些细节可以知道，阴阳仵作所创造的这个家族，对于眼睛有着非同一般的感情，甚至可以说是对眼睛有着极高的崇拜之情。

　　那么，立有巨大眼球的这座石台被建造成如此规模，并不让人感到奇怪。如果不是这个样子，才真的让人奇怪呢。

　　此时，我再看地上石砖表面的那些花纹，立刻想到我在哪里见过了。

　　其实，这样的纹路我不仅一次见过，但并不是在什么稀奇古怪的地方，而是就在我的生活之中，就在我身边人的身上。

　　如果有人连续熬夜，眼白上生出血丝，就是这样的纹路。

　　而且，石砖上的这些条纹，全部都是红色的，似乎也是在隐晦的做出这样的表达。


第951章 绿眸的由来

　　我没有贸然往石台上面走，而是先手扶着石门的门框，探出上半身，向着旁边的墙壁上望去。

　　在均匀涂抹了白粉的墙面上，绘制了一幅幅壁画，所有的壁画主体都是人，并且都是两个人。

　　那两个人一个穿着白袍，一个穿着黑袍，都拥有绿色的眼睛，一看就能够认出，他俩正是阴阳仵作。

　　第一幅壁画的内容，是白仵作临产时的场景，黑仵作为白仵作接产，迎来了他们的孩子。

　　我皱起眉头，继续向后面的壁画看去，竟然看到，黑仵作在接下孩子之后，第一件事情，竟然是用仵作棒取出了孩子的眼球。

　　这一幕实在是太惊悚了，让我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　那可是新生儿，而且是他和白仵作的孩子，他至于这么大的仇恨，在孩子刚出生，还未来得及看清楚这个世界的时候，就直接剥夺孩子的光明吗？

　　但当我再往后看时，却惊讶的发现，黑仵作将孩子的两只眼球用一个特殊的器皿装下，并同时向里面倒入某种绿色的液体。而在他的脚下，躺着非常多具蜥蜴和蛇类的尸体。

　　第四幅壁画，是黑仵作取出了孩子的两个眼球。

　　原本应该是血淋淋的小眼球，此时却已经变成了绿色。

　　我再想往后看，却因为距离实在太远，我头顶的战术射灯能够照亮的区域非常有限，所以实在是看不清楚。

　　看样子，这些壁画上的内容，竟然是记录着如何创造出冷月那样厉害的眼睛的方法，只是，这个过程实在是太残忍了。如果成功的话，自然没什么可说的。但如果失败了呢，他们的孩子岂不是将永远成为瞎子？

　　在刚认识冷月的时候，我一直以为，他是利用那种传说中吃蛇胆明目的方式，才拥有如此厉害的双眼。但通过这些壁画上的内容，我意识到，我的那个想法实在是太天真了。

　　我收回探出去的上半身，正准备做一些安排，然后进入石台区域去探路，却没想到，我还没等说话，冷月已经从我的旁边走过，当先进入了石台。

　　这时，我就算是想要阻止，也已经来不及了，只能看着冷月一步步的向着中央的那个巨大的眼球走去。

　　刘胖子似乎担心我也进去，拉着我的衣服，低声对我说：“五哥，这个石台你就不要争着先进去了，这里让冷月先进去，最合适。”

　　我没有说话，屏气凝神，静听声音，按照之前和冷月尝试过的配合方式，为他关注可能出现的机关和陷阱。

　　冷月一路不停，越走越快，最后安然无恙的径直走到了石台中央的那座巨大眼球旁边，抬起头向上看，似乎是在与那巨大的眼仁对视一样。

　　似乎是看到冷月没事，刘胖子挤到前面，迈起粗腿就上了石台。

　　可是，他的双脚刚落上石台，他就停了下来。

　　他好像是看到了什么恐怖的东西一样，也或者是听到了什么恐怖的声音，此时正很是恐慌的左顾右看，肥胖的身子瑟瑟发抖。

　　虽然我确定他的周围没有任何的东西，但是看到他此时的状态，我意识到情况有些不妙，于是急急忙忙上前一步，只一只脚上石台，伸出手，抓住刘胖子的背包，就要将他给拽回来。

　　可是，我的手刚刚接触到刘胖子的背包，我立刻就感觉自己整个人陷入进了黑暗之中。

　　不，也不是绝对的黑暗，因为在我的周围，竟然出现了无数双绿色的眼睛，都在一眨不眨的盯着我看，看得我浑身起满鸡皮疙瘩。

　　我的头顶上可是还戴着战术射灯呢，理论上应该是能够照亮一定的区域范围才对，可此时，我头顶的战术射灯就好像是坏掉了一样，竟然一丁点的光都发不出来。

　　除了将我包围的那无数双绿色的眼睛之外，我还听到在我的周围出现了许多细细私语的声音。那些说话声都非常的轻，而且非常模糊，我只能听到声音，却完全听不清楚内容。

　　这种感觉让我很是不舒服，我感觉自己好像一下子成了砧板上的鱼肉一样，正在等待着被人宰割，却又无可奈何。

　　而那些窃窃私语的声音，就好像是在讨论着该如何把我处理掉一样。

　　这地方本就非常的寒冷，而此时我感觉更加的冷，并且是从心里向外透着寒气，使得我的身体不受控制的剧烈颤抖了起来。

　　忽然，我感觉双肩猛的一紧，一股力量向后拉扯着我，好像要把我拽倒一样。

　　我本能的伸手在前面抓，竟然胡乱的抓到了一个什么东西。

　　可是，拉扯我的那股力量非常的大，使得我连带我抓着的东西，都向后退走。

　　只一瞬间，黑暗变亮，窃窃私语的声音消失，那无数潜藏在黑暗中的绿色眼睛也都已不见。

　　我回到了石桥之上，眼前都是之前看到的场景，而拉我回来的，是沈大力他们三人，被我拉回来的，则是擅作主张跑上石台的刘胖子。

　　刘胖子是真的受到了惊吓，大胖肚子剧烈的起伏，一张大嘴不停的“呼哧呼哧”的喘着粗气，满脑门子都是汗。

　　这地方如此的冷，他却出了这么多的汗，可见他刚刚受到的惊吓可不轻。

　　“五哥，我……我看到……”

　　我不待他说完，便摆手打断他的话，对他说：“你不用说了，我也看到了。应该都是假的，不要想了。”

　　刘胖子用力点了点头，一屁股坐到石桥上，不再说话。

　　地上虽然是凉了一点，但是他的屁股上肉多，应该不至于被冻坏。他这样也好，能够快一点冷静下来。

　　沈大力在后面很是不安地问：“五哥，你们都看到什么了？”

　　我将刚刚看到的场景大致描述了一下，听得沈大力，赵梓桐和杨晴都皱起了眉头。

　　赵梓桐皱着眉头说：“如果是这样的话，那咱们恐怕不是很容易能过去这里啊。”

　　我点头说：“是啊。现在咱们还不清楚，究竟是什么东西让进入石台的人陷入幻境。只有找到那个东西，并且把它毁掉，咱们才可能过去。”

　　杨晴这时忽然抬手指着前方道：“五哥，会不会是那个大眼球搞的鬼？”


第952章 残忍的淘汰

　　杨晴怀疑是眼球搞的鬼，但这里除了那只巨大的眼球之外，还有满地的血丝纹，墙上还有壁画，壁画上还有浮雕瓦片，除此之外，肯定还有一些我们没有注意到的东西。

　　这里面所有的东西，看起来都很是不寻常，暂时没有人能够知道答案。

　　而相对比较，更让我们感到疑惑的是，冷月怎么踏上石台之后，就好像是没事人一样，一路正常无比的走到了那座巨大的眼球前面。

　　更让我不理解的是，他此时站在那里还是一动不动的抬头向上看，不知道他是发现了什么，正在寻找应对的办法，还是受到了与我和刘胖子不同的迷惑，此时站在那里，完全是不由自主的表现。

　　我深吸一口气，冲冷月大声问道：“喂，冷月，你干嘛呢？”

　　冷月头也不回地答道：“看看。”

　　听到他能够正常回答我的问题，我就松出了一口气。

　　看样子，他应该是找到了通过这座石台的办法，就像他当初对付那青铜巨手一样，正在寻找着那巨大眼球的弱点。

　　刘胖子这时用手撑着地，撅着屁股站了起来，冲着冷月大声问道：“有什么好看的，不就是个大眼球子吗？冷月，要我说，你给大家节约一下时间，把那个眼球砸了算球。”

　　冷月并不搭理刘胖子，继续盯着眼球看。

　　他那边不动，我们这些人暂时又不好往石台上走，只能耐着性子继续等待。

　　大概过了三分多钟，冷月终于动了，但是他却没有碰那巨大的眼球一下，而是走到石台边的墙壁前，表情非常认真的顺着每一个壁画看了过去。

　　他看得内容越多，表情就越凝重。

　　这不免让我心中生出诸多的疑惑，很想知道冷月究竟看到了什么。

　　难不成，这满墙的壁画，都是在记录如何制作冷月那样的绿眼睛吧？

　　冷月绕着石台走了一圈，看过每一个壁画之后，终于回到了我们的面前。

　　刘胖子没好气的看着冷月问：“怎么，还知道回来啊？我真想问问你了，这是什么地方啊，你竟然有兴致欣赏壁画？”

　　刘胖子不知道壁画上记录的内容，他对古墓里的壁画也从来都不是特别有兴趣，毕竟壁画带不出古墓，卖不了钱，在他看来，没有任何的价值。

　　冷月淡淡的瞥了刘胖子一眼，什么也没说，扭头看向我，抬手指向旁边墙角的地上。

　　我顺着冷月所指看去，竟然看到地上有一件黑色的衣服。

　　因为之前我一直在关注壁画，所以并没有注意到这件衣服。

　　那件衣服虽然已经非常的残破，但是我可以认得出来，那衣服的款式和我们身上穿着的完全一样，一看就知是张毅他们丢下来的。

　　我再沿着墙根往前看，很快看到第二件衣服，随后是第三件，第四件……

　　看此情景，我恍然大悟，意识到，这些衣服是张毅他们丢下用于垫着地面的。

　　用衣服垫在地上，唯一的作用，就是将鞋底与地面上的石砖及石砖上的红色血丝纹给隔离开。

　　难道说，使我和刘胖子陷入幻境的，其实就是地上的那些血丝纹？

　　张毅他们这一次看来还是带了不少的能人，竟然能够想到以这样的方式通过这座看起来最为麻烦的石台。

　　冷月冲我们招了一下手，然后再一次绕着围墙走了起来，不过他这一次走动的速度非常的慢，一看就能够知道他在等着我们。

　　我很快做出安排，要求大家排成一队，然后踩着地上张毅他们留下来的衣服往前走。

　　安排妥当之后，我当先进入石台，踩上了离我最近的那件衣服。

　　当我的双脚都落在那件衣服上之后，我清晰的看到，衣服周围的血丝纹竟然亮起了点点红光，并沿着血丝纹的纹路向着远处快速离去，就好像是一只只能够发光的小虫在躲避着天敌一样。

　　我担心小白看到这些血丝纹会兴奋，于是忙扭头对后面的沈大力说：“看住小白，被让它跑出来。它毛毛愣愣的，说不定会惹麻烦。”

　　沈大力检查了一下背包里面的小白之后，冲我“嘘”了一声，然后压低声音说：“它睡着了。”

　　刘胖子撇嘴道：“看到没有，还是孩子幸福，困了就睡，饿了就吃，不满意就闹，什么事都不用操心。”

　　赵梓桐没好气地说：“你这胖子真是的，连蛊婴你都羡慕，你还能不能有点人生追求了？”

　　刘胖子这时正色道：“人生追求吗？我有啊！我最希望的，就是成为济人堂的大掌柜，带领堂里面的兄弟们，把唐人祭推上巅峰，到达从未到过的高度。不过，这一切就看五哥能不能成全了。”

　　说完这话，他扭头看向我。

　　我皱眉问道：“怎么说起来没完了，能不能走了？”

　　刘胖子是我安排在队伍中的第二个人，他如果不动地方，后面的人谁也走不了。看他在那里絮絮叨叨的，却一步都不动，我就气不打一处来。

　　看到刘胖子已经追了上来，我才回过身，继续往前走，并边走边看墙上的壁画。

　　接着我之前看到的内容，我发现，壁画后面的内容，远超过我想象中的残忍。

　　黑仵作在改变了那一双眼球之后，又通过手术的方式，将那一双眼球重新安置回了他那可怜孩子的眼眶之中，并用黑布蒙住了孩子的眼睛。

　　当黑布摘下的时候，黑仵作看到那个孩子的眼睛竟然已经腐烂，只剩下血糊糊的眼窝。于是，他将那个孩子给杀了，并随手将之丢到荒郊野外，任由山中的野兽啃食。

　　后面，白仵作又生了一个孩子，不过这一次却是一个女孩。

　　我以为黑仵作还会将孩子的眼球挖出，却没想到，黑仵作竟然直接将那女婴活生生的丢到了荒郊野外，任由其自生自灭。

　　可是，刚刚出声的婴儿，除了会哭，能够引来野兽，连爬都不会，怎么可能会活得下来？

　　原来，他们的家族，竟然有着如此残忍的淘汰方式。

　　说不定，冷月有过很多个兄弟姐妹，但是，都被以这样残忍的方式给淘汰掉了。


第953章 长生黑仵作

　　我越往后看，越是心惊。我真是万万没有想到，阴阳仵作如此残忍的淘汰行为，居然只是一个开始。

　　在成功创造出拥有神奇绿眸的后代之后，更加令人意想不到的身体改造还在后面。

　　除了肌肉，筋骨，内脏之外，甚至连孩子的表皮和毛发都会被陆续改造。除此之外，孩子在每次修养过后，都会经历常人难以想象的各种磨练，料想应是让孩子习惯自己被改造的身体。

　　我看向冷月，一直以来的羡慕忽然变成了同情。

　　普通人家的孩子在玩耍，在尽情衣食无忧的享受着童年的时候，他却在经受着各种惨无人道的身体改造，在各种如炼狱般的磨练中求着生存。

　　有一句话说的对，上天对待所有的人，都是公平的，在给你一样美好的同时，会给予你不一样的残酷。

　　难怪冷月之前看壁画的时候，表情越来越难看，原来竟是看到了这样的内容，应该是让他想起了幼年时所经受的那些非人的遭遇。

　　可是，看到后面的时候，我立刻意识到，我的这个猜测是完全错误的。

　　壁画后面的内容，更加让人难以想象，完全超出了我的认知，更别提理解。

　　阴阳仵作在那个小孩长到一定年龄之后，竟然将自己辛辛苦苦培养出来的孩子给杀掉了。

　　这其实就已经非常让人震惊了，但更让我感到震惊的还在后面。

　　他们并不是真正将小孩杀死，而是将他用一种特殊的东西迷倒，而后用仵作棒将那个小孩的脑袋给敲成了碎块，还将碎裂的头骨一块块的取了出来，整齐的摆放在地上。

　　他们这是要做什么？我越看越觉得毛骨悚然，而旁边的冷月此时已经恢复了平静。

　　如果他们将好不容易培养出来的后代杀死，就不应该有后代了才对，那么，冷月又是怎么回事？

　　后面的壁画内容，对我的疑惑做出了解答，但也让我更感觉到毛骨悚然。

　　白仵作用同样的方式，将黑仵作给迷倒了，然后将黑仵作的脑袋也敲开，不过取出来的碎片并没有像之前那样摆放好，而是随意的丢弃到了一旁。

　　紧接着，白仵作将黑仵作的大脑给取了出来，并用仵作棒将黑仵作的大脑进行了拆分，从里面不知道提取出来了什么东西。

　　随后，白仵作用同样的方式，把他们孩子的大脑也进行了拆分，随后竟然将黑仵作大脑中拆分出来的东西，塞进了那个孩子的大脑里面。

　　黑仵作死了，被埋进了土里，但是连坟包都没有，墓碑更是没立。

　　而他们的孩子没死，一天天的在长大。

　　当那孩子长大成人之后，接过白仵作递给他的黑仵作传下来的仵作棒，并为孩子穿上了黑袍。

　　壁画进行到这里，我们已经来到了这座石台的出口。

　　剩下的壁画内容，在对面，不过那边的地面上没有衣服，没有可以让我们立足的地方。

　　因此，我们只能直接走出石台，踏上石桥。

　　我此时已经忘记了自己身在何处，满脑子想的都是壁画上的那些内容。

　　虽然这些内容串起来非常难以让人理解，但是我已经想出来了其中的一些要点。

　　黑白仵作生过很多孩子，最终活下来的只有一个。

　　可是，当那孩子在生长到一定年纪的时候，白仵作杀死了黑仵作，并从黑仵作的脑袋里面取出来了一些东西，装填到了那个孩子的脑袋里面。

　　这绝对算是一个神话了，因为即使千年后的现代，也不可能做成功这样的手术，更何况，我还不清楚白仵作从黑仵作大脑里面取出来的东西是什么。

　　似乎是看出了我心中的疑惑，冷月忽然在一旁说道：“是记忆，是长生。”

　　我一开始没明白他忽然说出来的这句话的意思，但是仔细一想，我忽然间就想明白了，整个人如坠冰窖一般，愣在当场，呆若木鸡。

　　如果白仵作从黑仵作大脑里面提取出来的是记忆，那么就相当于给黑仵作换取了另外的一个身体，而且是他们孩子的身体。以现代的观点来看，这样可以极力的避免排外反应。

　　而黑仵作看起来好像是已经死了，但是他的记忆却保存了下来，只不过是换了一种存在方式。

　　从某种意义上来说，这给黑仵作增长了至少几十年的寿命，而且还能拥有人生中最好的一段时光。

　　难道说，这就是长生的秘密？

　　我不敢想象，一个人为了追求所谓的长生，竟然会如此的对待自己的后代。

　　如果这样一代代的传下来，那么，我身边的冷月，岂不就拥有了黑仵作的记忆，也就相当于是黑仵作？

　　我越想越觉得不安，扭头盯着冷月，提高了警惕。

　　生活了千百年的黑仵作，绝对不可能是冷月这样的单纯，绝对是一个心机和智慧远超常人的人。他在我们面前做出的所有表现，岂不是都是为了迷惑我们？

　　可是，他这么做的目的，究竟是什么呢？

　　杨晴等人也看出来了壁画的内容，此时也是极为警惕的盯着冷月。甚至刘胖子和沈大力都举起了枪，将黑漆漆的枪口对准了冷月。

　　冷月似乎一点都没感到意外，但是他也没有生气，依然如往常一样，表情平静的看着我们，绿色的双眸清澈得如同池塘的碧水一般。

　　“我说过，我和他们不一样。”冷月忽然开口说道。

　　刘胖子皱眉道：“你个老妖怪，没想到一下子就被我们看出你的秘密了吧？别说那些虚伪的话了，痛快点，你准备把我们怎么样？”

　　冷月没有回答刘胖子的话，依然盯着我，忽然笑了笑，但他的笑却非常罕见的充满了苦意。

　　“终究，不信我。”冷月说完这么一句话，扭头不再看我，向着石桥的前方走去。

　　我看着冷月的背影，心里非常的不是滋味，但让我现在立刻抛开心中的杂念，带着兄弟们追上去，也确实没有这个胆量。

　　这是一场赌博的话，无论结果怎样，我觉得，我好像都已经输了。


第954章 再生疑

　　沈大力看着冷月越走越远，又扭头看了看我，皱眉问：“五哥，到底怎么回事？怎么莫名其妙的又闹这么一出？”

　　赵梓桐问：“你不明白怎么回事？那你拿枪口对着他干嘛？”

　　沈大力放下枪口，扭头问刘胖子：“你举枪干嘛？”

　　刘胖子冷笑着问沈大力：“我说大力啊，你是真傻，还是假傻？你刚才难道没有看墙上的壁画吗？”

　　沈大力摇头说：“我没看啊？难道你这个对壁画从来没兴趣的人看了？”

　　刘胖子点头道：“确实，难得看一次，却发现了这么大个秘密。看来，以后还是要多多看些壁画，丰富一下见识。”

　　沈大力急问：“你们到底都看到了什么？五哥，到底是怎么回事啊？”

　　杨晴这时候咳嗽了几声，身子有些弱，微微摇晃，被赵梓桐伸手扶住。

　　“大力哥，我来告诉你吧。”杨晴接下来将壁画上的内容告诉了沈大力。

　　沈大力听后，挠头问：“就因为一副壁画，就闹成这个样子？我怎么觉得莫名其妙的。”

　　是啊，我也觉得有些莫名其妙的，但我此时更多的是震撼和警惕。

　　壁画虽然在一定程度上存在夸大甚至是虚构的可能，但是这些壁画的内容实在是太真实了，从头到尾完完全全的介绍了冷月之所以这么厉害，主要的原因是什么。

　　如果，这一切都是真的，那么黑仵作的长生之术，很有可能也是真的。

　　沈大力摇头道：“五哥，说实话，我不太相信那上面画的那些玩意。咱们以前进过的墓里面，还有画仙人的，还有画神兽的，难不成那些也都是真的？”

　　我深吸一口气，对众人道：“这样吧，你们大家在这里等我，我还是陪他走一遭。如果发生任何事，都是我的选择。”

　　其实，我有一句话没有说，我怕大家因为我的那句话而一时头脑发热做出选择。

　　我想说的是：既然已经认定是兄弟，那么就不应该有那么多的怀疑。对了，我值；错了，我瞎！

　　沈大力听完我的话之后，急忙附和道：“五哥，我肯定跟你一起去啊，这莫名其妙的就对冷月这样，我觉得不合适。”

　　刘胖子一屁股坐到地上，恼火地说：“要去你俩接着跟过去吧，我是不去了，我们三个在这里等你俩。”

　　赵梓桐这时忽然在后面对着刘胖子的后背就踢了一脚，怒道：“你个死胖子，怎么还耍起泼来了。我可不跟你在这，我跟他们一起去。”

　　似乎是听到我们这边的争执，走在前面的冷月忽然停了下来，扭头回身看向我们这边，绿眸闪烁，脸上不知道是什么表情。

　　杨晴这时候也跟着说：“五哥，我也觉得，因为一副壁画，就这样怀疑冷月，确实不太好。五哥，这话其实我不该说，但我还是要说。如果你发现一封信，是说丫丫或者我是内奸，你会信吗？”

　　她举得这个例子其实一点也不好，和那些壁画完全是两个概念。但是，道理确实是一样的。

　　从我和沈大力在龙首山那一座古墓里面第一次看到冷月的时候起，冷月似乎基本上就没有做过什么对我们不利的事情。当初我们还不熟，他就很明确的告诉我们，我们是他的棋子。即使那样，他也一直尽心尽力保护着我们的生命安危。

　　生死既然都能与共，真假为什么又不能辨识呢？

　　听到我们所有人都又一次选择站在冷月那边，刘胖子拍拍屁股从地上站了起来，叹气道：“唉，早晚得被那家伙给玩死，你们还不信。算了，要死一起死吧。”

　　“死”这个字不吉利，在下斗的时候我最讨厌听到的就是这个字。但我并没有训斥刘胖子，而是抬手在他的肩膀上拍了拍，然后带着众人向着冷月追了过去。

　　冷月等到我走到他旁边的时候，非常认真的向我问道：“还信我？”

　　我不知道怎么回答，只能尴尬的冲他笑笑，没有说话。

　　冷月忽然笑了，转身继续往前走，就好像刚刚发生的事情他根本就没有放在心上一样。

　　我擅长察言观色，所以，我能够看得出来，冷月刚刚的笑，是发自肺腑的开心，是满足，并没有掺杂任何其他的情绪。

　　算了，就算他真的是黑仵作，他也不应该做出什么对我们不利的事情才对。

　　我相信，我们既然生死与共过，就是兄弟。

　　不过，仔细一回想，我们自从来到这白公山之下后，好像已经不止一次对冷月产生过质疑。不过，冷月始终没有放在心上。

　　或许是伪装，或许是真的无辜。等到我们走到最后，他是怎样的人，这一切究竟哪些是真，哪些是假，都会有一个定数的。

　　因为发生了这样的事，气氛显得很是尴尬，我们向前走了一路，所有人都没有再说话，直到我们走到了石桥的尽头，来到了又一座石台的前面。

　　这一座石台的中央，立着一座非常巨大的白色骨架。

　　我抬头向那巨大的骨架上看，惊愕的发现，那巨大的人类骨架竟然是由许许多多的白色骨头拼接而成，并不是天生如此。

　　刘胖子似乎没有注意到那巨大的人类骨架是拼凑出来的，惊道：“难不成，这世界上真的有巨人？小矮人的骨头咱们是见过了，没想到在这地方还见到个大家伙。”

　　矮人的骨架我们在呼伦贝尔的时候看到过，当时是挖出来了一个罐子，里面装的是矮人的尸骨。我们当时都清楚，那是传说中矮人一族才会使用的罐葬。

　　骨头拼凑成型这种技术，我们在山西的那座地下骨塔里面见识过，此时是第二次看到。

　　大家此时都显得有些紧张，我估计，所有人此时应该都在猜测，在这一座石台之上，我们会遇到什么样的危险。

　　石台的地面上，也是密密麻麻的铺着白骨。光亮照在上面，显得很乌，一看就知上面蒙着厚厚的一层灰。

　　不过，那上面的灰并不均匀，其中有一半的上面，竟然是几乎没有什么灰，与另一面形成了鲜明的对比。


第955章 白骨台

　　正在我们因为眼前所见而感到震撼的时候，冷月已经甩长了铁筷子，当先踏上了石台。

　　石台上面密布着白骨，冷月虽然踩在上面的脚步非常的轻，但是依然发出了“哗啦哗啦”的响声，听起来格外的瘆人。

　　毕竟，那些声音，可是由白骨碰撞产生的。

　　因为这些声音的出现，对我的听力造成了一定的影响。如果白骨的下面也有什么东西在动，发出类似的响声，我就算能够听到，也非常难辨识出来。

　　看来，这一次无论发生什么事情，都要靠冷月自己来面对了。

　　不过，看着这一幕，我心中其实挺感慨的。

　　如果我没记错的话，已经有非常非常长的一段时间，冷月在每次探路的时候，都会争取第一个冲上去。除了偶尔的几次，是我和沈大力进行探路，大多数时候，这份重任都被冷月所承担。

　　就是这样的一个人，怎么可能真的对我们有所图谋？按理说，他想做什么事情，一个人应该更为稳妥，我们这么多人，对他在一定程度上算是累赘了啊。

　　正胡思乱想的时候，我忽然听到冷月脚底下除了骨头的碰撞声之外，还出现了金属碰撞的清脆声响，不由大惊，忙大声提醒道：“冷月，小心你的脚下！”

　　冷月听到我的声音之后，相隔不到一秒，立刻就做出了反应。

　　他猛的屈膝，身子高高跃起，在空中翻转了三百六十度，就像是个体操运动员一样。

　　而此时，在他的下方，乱七八糟的白骨忽然散开，从里面迅捷如闪电一般挺出来两把尖刀，并相互交错，看起来就像是有人那两把尖刀当成剪子在用一样。

　　冷月人在空中，无法进行躲避，于是他急忙向下方挺出铁筷子，重重的击打在了那两把尖刀之上。

　　铁筷子碰撞到尖刀，发出震耳声响。

　　尖刀发生弯曲，冷月借力偏到一旁，重重的落在了石台之上。

　　他这一下落得确实很重，踩碎了几块骨头，也差一点摔倒。

　　可是，他还没等站稳，我再次听到在他的下方，又出现了金属碰撞的声响。

　　之前我还以为，这地方会忽然冒出来一些可以攻击人的骷髅，没想到，真实的情况比我想象中的要凶险的多。

　　冷月这时站立不稳，如果再不做出躲避，肯定就要被伤到。

　　关键时刻，沈大力“砰砰”两声，连着放出了两枪。

　　这两枪看起来好像是在瞄准冷月进行射击，而实际上，他两枪打中的都是冷月的脚下。

　　子弹打碎白骨，打出一连串火花，使得白骨碎片到处乱飞，其中几片还划上了冷月身上的衣服。

　　不过幸运的是，沈大力这瞎猫碰死耗子的方法，竟然真的打中了藏在白骨下方的尖刀，成功将尖刀打偏，擦着冷月的脚尖挺了出来。

　　冷月这时候已经调整好了姿势，掉头以极快的速度开始往回跑。

　　而在他身后，每一个他落脚的地方，都会有两把尖刀交错着挺出。如果冷月慢上一点，肯定就会被捅到。

　　不过，好在冷月的速度足够快，每次都能够成功躲避，使得他终于顺利的退回到了我们当前所在的这座石桥之上。

　　冷月的呼吸这时显得有些急促，眉头紧皱，似乎对于出现这样的状况，让他感觉自己非常的难堪。

　　我安慰了他几句，正想着要和他商量一下对策的时候，冷月又一次上了石台。

　　不过，这一次他并没有往前走，而是直接用手中的两根铁筷子清理脚下的那些白骨，很快就清理出来一个大坑，使得冷月大半个身子都陷进了坑里面。

　　我上前一步，定睛往冷月脚下一看，不由一愣。

　　冷月的脚下竟然没有石台表面，存在的依然只是一块块的白骨，看起来就好像是整座石台都是由这些白骨组成的一样。

　　这一下，可有些麻烦了。

　　凭冷月的身手，在这上面都是险象环生的，我们这些人上去，不是就等着被剔骨吗？

　　我想着那些随时可能冒出来的尖刀，忙对冷月大喊：“别挖了，快上来！”

　　可就在这时，自冷月的侧边忽然伸出来好几把尖刀，从各个方向，围着冷月就刺了过去。

　　我的心立刻揪了起来，眼睛一眨不眨的盯着冷月，生怕他会就此负伤，这可就实在是太不值得了。

　　冷月不是这么莽撞的人，他这样的行为，在我看来，其实就是他的发泄方式。

　　为什么发泄？自然是因为我们刚刚对他的质疑，让他的心里很不舒服。

　　好在冷月的反应非常快，猛的用铁筷子插进身侧骨堆，猛的一挑，身子直接拔高了半米，并收起双腿，成功躲过了那些尖刀。

　　他人在半空，双腿用力绷直，结结实实的踩在几把尖刀的正面，借力高高跃起，成功的从他挖出来的大坑里面跳了出来。

　　随后，他一个后撤步，又退回到了石桥之上。

　　我暗松一口气，重新仔细观察了一下这个石台，惊愕的发现，这根本就不是什么石台，而是一个巨大的白骨堆。

　　虽然那些白骨并不都是人骨，但也足够让人感到无比的震撼了。

　　这样一个巨大的白骨堆，其中还会不停的有尖刀冒出来，这实在是非常难以通过。

　　我皱起眉头，忍不住在想：张毅他们是怎么过去的？

　　这一路，我注意到，也就是在一座石台上面，张毅他们吃了大亏，损失掉了一些人。其他的几座石台，他们看样子通过得比我们要顺利的多。

　　沈大力和我生出一样的疑惑，忍不住问道：“五哥，张毅他们什么时候这么厉害了？换做以前，凭姓崔的和那个大兵的能力，他们可是肯定会死得不能再死，连个渣滓都不会剩下的啊。”

　　刘胖子在旁边故作轻松地说：“有攻略呗。”

　　我的心中猛的一动，忽然觉得我们好像忽视掉了什么关键的东西。

　　可是，我们忽略的究竟会是什么呢？张毅他们知道的，我们大部分也应该都知道才对的啊？

　　我越想越觉得混乱，于是点上一支烟，让自己平静下来，开始从头到尾的捋，希望能够有所发现。

　　忽然，我眼前一亮，猛拍了一下大腿。

　　“我知道了！”


第956章 龙卵浮雕即是路

　　听到我这话，所有人都将目光望向了我。

　　我笑了笑，什么也没说。

　　刘胖子焦急地问道：“五哥，你知道什么了，赶紧说啊，急死我了。”

　　我扭头看了一眼冷月，然后对刘胖子道：“你猜。”

　　刘胖子闻言一愣，随后不高兴的扭头对冷月说：“你看看，五哥都被你带坏了。这都什么时候了，还让我猜。我要是能猜到，我也是五哥了。”

　　刚才之所以没说，我并不是像冷月那样，想要故意的保持神秘，因为我目前还无法确定我的猜测是不是正确的。

　　我抬头远眺远方，发现我们前面除了当前的这座巨大的骨堆之外，还有两座石台没有到达。心中默默计算了一下我们经过的石台数量，再仔细思考片刻之后，扭头问杨晴：“龙卵上的那些浮雕，咱们之前都单独做成过地图。那些地图你有没有带？”

　　杨晴疑惑的点了点头，问：“我带了，怎么了，现在要看吗？”

　　我忙道：“快拿出来。”

　　杨晴似乎想到了什么，眼前一亮，忙问：“五哥，你的意思是？”

　　我点头道：“我是这么猜的，但是还不确定。”

　　这一下，连沈大力和赵梓桐也急了，忙向我和杨晴询问。

　　杨晴也没有回答，急忙找到她的背包，“滋啦”一声拉开拉链，在里面一顿翻找，找出来一叠透明的塑料纸，然后取出，递给了我。

　　我让旁边的人都让出一些位置，蹲下身，将一张张透明纸展开，然后逐一进行观察。

　　这地方一共有九座石台，一个骨堆。单独来看，这个骨堆似乎是最另类的。而实际上，那个拥有巨大眼球的石台才是真正与其他石台不属同类。

　　去掉那座石台，就只剩下九个，而龙卵的总数，也正好是九个。

　　如果张毅他们真的在通过那些石台的时候有所参照的话，我能够想到的，就是这九枚龙卵上面的浮雕。

　　那些浮雕图单独拿出来看，是非常不规则的条纹和圆点，合到一处，就是一张巨大的地图，指引着我们来到白公山。

　　那么，那些单独的浮雕图，会不会有其他的作用呢？

　　我很快从其中锁定一张图纸，然后小心的将其他八张卷起来放好，将那一张图纸展开，平铺到地面上，进行仔细的观察。

　　上面的条纹看起来似乎非常不规则，但仔细看过之后，我发现其上存在很多的圆点，散落在整张图纸上。

　　那些圆点有大有小，其中还夹杂了一些空心圆点。

　　将那些空心圆点连成一条线后，我将之与我记忆中穿过青铜巨手的那座石台上走过的路线一对照，发现刚刚能对应的上。

　　我的心中豁然开朗，因刘胖子的一句玩笑话，立刻想到了这种可能，并最终得到确定，我的欣喜溢于言表。

　　刘胖子等人这时候也看明白是怎么回事了，忙向我询问，渴望得到确认。

　　在看到我点头之后，沈大力激动的挥了一下拳头，道：“太好了，还得是五哥，要不然咱们接下来都不知道该怎么走了。”

　　他的这句话让我有些汗颜，相对比较，这一次我其实比张毅可差远了。他们很有可能在刚刚走过两三座石台，甚至刚上第一座石台的时候，就已经发现了这个秘密，否则不可能走得那么顺利。

　　而我，几乎与冷月带着大家快要走完这段路了，才发现这个秘密。

　　但庆幸的是，他们可能是过于依赖这种判断，出现了失误，导致他们在巨嘴石台上吃了大亏。而我们一路稳扎稳打，几乎是没有受到什么损伤的走到了这里。

　　总体来说，有失有得。

　　因为我们有几座石台是依靠毁坏石台上的机关通过的，没有确定的线路，这就使得我们接下来要做的尝试比较多。

　　好在我和冷月都已经配合熟练，多进行几次尝试，并不算多么大的难题。

　　于是，我把没有排除掉的几张地图一一展开，将其上的空心圆线路连上，交给冷月，让他挨个进行尝试。

　　冷月手拿地图，踏上石台，仔细观察过上面的路线之后，开始小心的按照线路行进。

　　我让所有人都不要发出声音，蹲下身子，仔细静听骨堆里面的声音。

　　忽然，金属碰撞的声音传来，我大声做出提醒。

　　冷月迅捷得如同闪电一般，抽身而退，很快就退回到石桥之上。

　　虽然尖刀从骨堆里面刺出的速度很快，但终究没有冷月后退的速度快，冷月有惊无险的剔除了一张地图。

　　在进行到第三次尝试的时候，冷月终于是一路顺畅的绕过了中央那巨大的骨架，到达了对面的石桥上。

　　随后，他沿着原路返回，将那张地图递给了我。

　　我深吸一口气，对众人道：“大家跟着我走，按照刚才的队形，不过这一次冷月要走到最后面，看到谁那出现问题了，就及时帮忙。在整个行进过程中，谁都不要说话，以免影响到我的判断。”

　　众人齐齐应“好”，而后在我的带领下上了骨堆。

　　踩在骨堆上，我明显的感觉到碎骨松动，明显听到乱骨碰撞的清脆声响。

　　身在其中和站在外面观察的感觉是完全不一样的，我难免会感觉到有些紧张，毕竟无论是谁，只要走错一步，都有可能会出现我们无法接受的结果。

　　为了保证后面的人不会跟错路，我每踩下一步，确定没有触发机关，引出尖刀之后，都会很用力的用脚跟在碎骨之间来回蹭一蹭，弄出一个明显的小坑，以作指引。

　　骨堆的区域其实相对于其他的石台明显偏小，我们需要走过的路也不是很长，但就是这么短短的一段路，却走得我浑身大汗。

　　当我带着大家陆续踏上石桥之后，终于能够长长松出一口气，彻底放松下来。

　　我心中欣喜无比，非常的激动。

　　有了通过的方法，别说剩下的只有两座石台，就算是再来十个，我也确定我们可以轻松走过。

　　我收起当前的这张地图，拿着还没有被排除的其余地图，带着队伍，继续向前走去，并来到了倒数第二座石台的前方。


第957章 咬不烂扯不断

　　这一座石台，远远的看过去并没有什么特殊的地方，但是走到近处仔细看过之后，我明显的感觉浑身不受控制的起满了鸡皮疙瘩。

　　这石台上面蒙了皱皱巴巴的一堆皮，整体发土黄色，看起来非常的恶心。

　　与其他的石台还有不同的地方是，这座石台上面没有石雕，没有冰雕，也没有青铜像，只有这满石台的皮。

　　我蹲在石台的边缘，皱眉仔细观察过之后，惊愕的发现，这上面铺着的，竟然都是人皮。

　　甚至，我能够从露在外面比较完整的一张皮上，看到手臂，脚掌，手指，脚趾以及人类面部的粗糙轮廓。

　　不用说，这些人皮肯定不简单。

　　我们当初在鬼域石林的地下，也曾遇到过人皮，还遭受到过攻击。

　　当时那些人皮不知道是什么原因，竟然可以像人一样行动，而且还带有很强的破坏力。

　　这地方的人皮，看样子也绝对不会简单，甚至我怀疑，比鬼域石林那些人皮会更加难缠。

　　不过，我们现在有通过的办法，只要确定了这座石台所对应的龙卵地图是哪一张，我们就一定能够顺利的通过这里。

　　我让大家让开路，使得冷月能够顺利的走到队伍的最前面。

　　“辛苦一下，还要排除。”我将手中的那些地图都递给冷月。

　　冷月点头接过，挨张看过之后，随便选了一张，然后稍作停顿，抬脚迈步踏上了石台。

　　与其他石台一样，在刚刚踏上石台的时候，冷月并没有遇到任何的状况。

　　但紧接着，当他向前走出第五步的时候，异变突生。

　　我并没有听到任何特殊的声响，只听到很轻微的“沙沙”声，那声音听起来和冷月的鞋底踩在人皮上发出的声音几乎一样，所以我并没有注意到。

　　不过，冷月却忽然像是触电了一点，猛的跳了起来，转身就要往回跑。

　　可就在这时，他刚刚踩中的那张人皮就好像是抓到了猎物的网一样，瞬间收紧，包裹住了冷月的一只脚。

　　因为冷月退回的时候并没有按照原路线，所以他后退的这一步踩到了其他的位置上。

　　他另一只脚刚刚落地，被踩中的人皮也立刻收紧，包裹住了冷月的脚踝。

　　冷月非常用力的挣扎，想要先不顾人皮跑回来，但是却根本抬不起来双脚，就好像是被强力胶粘在了地上一样。

　　两张人皮包裹住冷月的脚踝之后，并没有要停下来的意思，竟然像是恶心的虫子一样，沿着冷月的双腿，向着冷月的身上爬去。

　　冷月愤怒的甩起手中那一双铁筷子，用力抽打那两张人皮。

　　可是，人皮就好像是非常结实的橡胶一样，被抽打成了各种各样的形状，却始终没有破损，甚至还缠住了冷月的那一双铁筷子。

　　我们这边都焦急无比，众人纷纷苦思对策。

　　刘胖子端起枪，对着冷月的脚下连着放出两枪。

　　两发子弹直接打穿了人皮，碰撞在石台上，打出一连串火花，但却只将人皮打出来两个还没有手指粗的窟窿，根本就无法阻止人皮继续向着冷月的身上攀爬。

　　冷月此时整个下半身都已经被人皮给缠上了，任他如何拼命挣扎，也只能将那两张人皮扯长，拉大，但随着他收回力气，人皮很快就恢复成原来的样子。

　　这种处境，确实挺让冷月难受的。他力量虽然大，但是能够攻击的范围有限，那些人皮可以拉伸到他的攻击范围极限而不破，他自然无法有所作为。

　　说白了就是，冷月就是有能搬山的力气，也对那两张人皮无可奈何。

　　我扭头急忙对沈大力说：“手持火焰信号还有没了？给我拿来一个，我用火烧一下试试。”

　　沈大力一边点头，一边拉开背包，从里面翻出来一根手持火焰信号，并一把拧开，将之递给了我。

　　我忙蹲下身，用手持火焰信号顶端那跳跃的火焰去试着灼烧平台上的人皮，进行尝试。

　　一开始，地面上的人皮接触到火焰，立刻就有了反应，匆忙避开。

　　我见状认为有戏，忙要起身将手持火焰信号丢给冷月，却没想到忽然从旁边弹过来一张人皮，一把就将手持火焰信号的前半部分被包卷了起来，使得火焰隔离了空气，立刻便停止了燃烧。

　　而那张人皮在完成这件事之后，只是被烧出来一块黑斑，整体上并没有特别严重的损伤。

　　看到这一幕，我整个人都是心凉半截。

　　这些玩意扯不坏，烧不掉，究竟该怎么对付才好？

　　缠在手持火焰信号前端的那张人皮看到我要把手持火焰信号抽回来，急忙就缩了下去，重新趴在地上，一动不动，就好像是什么都没做过一样。

　　不过这样一来，手持火焰信号前端再次接触到空气，重新燃烧起了火焰。

　　我趁机一把将之收了回来，冲冷月大喊：“向用这个挡一会！”

　　喊完，我甩手将手持火焰信号向着冷月抛了过去。

　　冷月此时已经被包裹住了大半个身子，只有一只手能够用。

　　好在我这一次丢得足够准，冷月只是将手向上伸直，就抓住了手持火焰信号的柄端。

　　他忙用火焰去灼烧自己另外一只手上的人皮，烧得那张人皮立刻缩了下去。

　　可就在这时，不知从什么地方猛的弹飞出来一张人皮，瞬间缠绕在冷月手中那手持火焰信号的前端，将前方的火焰又一次给熄灭了。

　　而这一次，那张人皮竟然像是在耍赖一样，始终不再下去，任冷月撕扯牙咬，也根本无法将之弄掉。

　　这些东西又恶心有难对付，我还是头一次看到冷月如此无力的时候。

　　对付这样的东西，究竟该怎么办才好啊？

　　我抓破头皮，不断的进行思考，但是始终没有能够想到合适的方法。

　　这时，杨晴忽然大声说：“五哥，用刀砍说不定可以！”

　　对啊，这种咬不烂，扯不断的东西，最怕的就是尖锐和锋利的剑尖和刀口！

　　杨晴的这个建议，让我们所有人如梦初醒。

　　冷月这时也反应了过来，急忙从腰后抽出一把匕首，甩手用力的去割缠着他的人皮。


第958章 苦思对策

　　匕首的刃口切割在人皮之上，如之前一样，带动着人皮向外扯出很长一大截。

　　看到这一幕，我心凉半截，以为这个方法也没有用。

　　可就在这时，我忽然听到“啪”的一声脆响，听起来就好像是橡皮筋绷紧后松开，抽打在什么东西上面发出的响声一样。

　　在那响声之中，被冷月切割的人皮立刻就破开了一道豁口。

　　有门！

　　我大喊道：“冷月，这么干可以，加把劲，赶紧回来！”

　　虽然我只在这边喊，一点用都没有，但是这种时候我就是想冲过去帮忙，也不能那么做。

　　那种莽撞的行为，除了让冷月分心，让局势变得更加糟糕之外，其余一丁点的作用都没有。

　　冷月刚刚那一下的成功，让他重新自信了起来。

　　他双眼中绿芒闪烁，攥紧了匕首的那只手在空中不断挥舞，虽然每一下都要将人皮扯出很长，但是每次都能够成功割开人皮，这让我们所有人都看到了希望。

　　可让我们所有人都想不到，甚至是瞬间感到绝望的是，冷月这样的行为似乎是惹怒了周边地上的那些人皮。

　　几张人皮都像是活过来了一样，从地上摇晃扭动着站起，然后以非常丑陋的姿态，向着冷月扑去。

　　一张两张人皮那么做，冷月还能够勉强应对。但是扑上去的人皮实在是太多了，冷月根本就来不及做出任何的反应，很快就被包裹在最里面，只能拼命的无力挣扎，却已经一点作用都没有。

　　不到半分钟的时间，冷月已经被无数张人皮包裹成了一个大球，停留在他刚刚所在的地方，微微颤动，似乎里面的冷月还在做着最后的挣扎。

　　我攥紧拳头，咬紧牙关，一时间头脑发热，抽出匕首就要冲上去帮助冷月。

　　刘胖子和沈大力在旁边似乎看出来了我的动向，急急忙忙的一左一后将我给拉住，死活不让我上石台。

　　我被拉住之后，见挣扎不开，怒吼两声，内心一下子平静了下来。

　　这种情况虽然危机，虽然挺让人绝望的，但并不是一丁点的希望都没有。我现在最需要做的，并不是不要命的冲上去给冷月陪葬，而是要尽快想出一个办法，解决当前的困境。

　　可是，我们有的装备非常有限，我们这边的几个人的能力也完全和冷月无法比，连他都成了这个样子，我们真的是很难想到办法。

　　沈大力见我不再继续挣扎，松开我，急忙从背包里面将信号弹和发射器都取了出来，快速的装填好之后，向我问道：“五哥，要不用这个试试？”

　　这种情况下，我们只能死马当活马医了，有什么办法先不去管有没有用，直接往上招呼就是了。

　　得到我的同意之后，沈大力快速完成瞄准，“砰”的一声将信号弹射出。

　　信号弹在空气中尖啸着飞出，带着耀眼的强光，重重的轰击在了被包成了球的冷月身上。

　　或许是因为信号弹的温度高，那些人皮很快就被烧着了。

　　被燃烧着的人皮似乎感觉到了无比的剧痛，纷纷撇开冷月，向着旁边躲避。

　　信号弹还在燃烧，虽然光亮不如之前耀眼，但是破坏力依然惊人。

　　在沈大力这一发信号弹的帮助下，包裹着冷月的那些人皮撤下来了不少，使得我们能够看到一个被人皮包裹着的人形。

　　虽然有效，但是沈大力可不能再如此做了，因为抱着冷月身上的人皮层数已经非常的少，稍有不慎可能就会把冷月打成重伤。

　　可是，如果再不有所作为，冷月说不定会被活活憋死。

　　忽然，我想起一件事。

　　在北方的时候，天寒地冻，无论是冰块还是金属，都有很低的温度，一旦潮湿的东西接触上，立刻就会被粘住，撤下来就会掉层皮。

　　我就记得，以前吃冰棍的时候，舌头舔冰棍，就会被粘在上面，冷不丁扯下来甚至会让舌头流血。

　　我还记得，曾经有人在北方没经验，把手冻在了洛阳铲上，后来还是被别人的一泡尿给解开的。

　　这样的记忆，对我们当前所处的这个困境，会不会有所帮助呢？

　　我扭头对沈大力和刘胖子急道：“你们身上有没有什么金属的东西，赶紧戴手套拿出来！”

　　两人有些不明所以，但还是非常快的从背包里面翻出来了很多的钢管，铁锤，铁锹之类的东西。

　　我这一看，吓了一跳，这时才发现，我们竟然习惯性的像以前下斗的时候一样，带了这么多的东西。而实际上，在这种地方，这些东西几乎是一点作用都没有。

　　“来吧，跟着我把这些东西往冷月那边砸。”我一边翻出手套戴上，一边冲沈大力和刘胖子大喊。

　　两人闻言都是一愣，似乎非常的疑惑，但谁都没有问什么，而是非常节约时间的一样样将地上的东西抓起来向着冷月那边砸去。

　　我们将东西都丢的很准，一样样的将之砸在冷月的身上，把冷月砸得左右摇晃，似乎感觉到了疼。

　　对于冷月，我可是已经非常了解了，这家伙的身体完全就不像是肉做的，说是铁板做的，一点都不夸张，被我们这一通乱砸，说不定只是会感觉到疼痛，很有可能连伤都不会受。

　　那些人皮虽然可以包裹住冷月，虽然对冷月造成了非常大的麻烦，但是却很轻。

　　那些金属物件砸中冷月之后，还没来得及下落，就被冻在了人皮之上。

　　人皮一开始还能撑住，但随着重量越来越大，最后终于是从冷月的身上脱离了下来。

　　刘胖子和沈大力看到这一幕之后，都兴奋了起来，立刻看到了希望，扔得更加带劲，力量也不受控制的变得更大起来。

　　这下可惨了冷月，被我们一通乱砸，估计是够疼的了。

　　终于，当我们丢完一把铲子之后，我们身上所有带着的金属制品都已经丢光了，而冷月的上半身重新解放了出来。

　　冷月深吸几口气之后，双眼几乎要冒出火光来了，挥着手中的匕首就是一阵乱砍，无论速度还是力量，都比刚才要强很多，没用多长时间就将把缠着他两只脚的人皮给割了下来，随后他迈过满地的凌乱，一路狂奔，重新回到了石桥上面。

　　我和刘胖子急忙上前，帮冷月将依然缠在他身上的人皮扯下。

　　冷月站在原地，胸口剧烈起伏，一动不动的盯着我们，很是生气地问道：“谁打我？”


第959章 踏皮而行

　　这时，我跟刘胖子已经帮助冷月将他身上缠着的人皮差不多都扯了下来。

　　说来奇怪，当冷月回到石桥上之后，人皮瞬间仿佛变成了死物，没有再有任何的异动，好像是石台之上有一股说不清道不明的力量控制着它们一样。

　　刘胖子站起身，笑嘻嘻的看着冷月说：“你那么牛逼，谁敢打你？”

　　冷月扭头看向刘胖子，紧皱着眉头。

　　刘胖子好像担心冷月会揍他一样，连忙摆手道：“你别这个眼神看我，好像要把我吃了一样。你那么猛，借我两个胆子也不敢打你啊。”

　　看到冷月还在盯着他，刘胖子很不义气的猛的抬手指向我，说道：“都是五哥的主意。”

　　说完，他还带着一脸欠扁的坏笑看着我说：“五哥，你俩关系好，他能揍我，肯定不会揍你。”

　　我无奈的摇了摇头，苦笑连连。

　　刚刚的情况实在是太凶险了，我到现在回想起来还是一阵的后怕。

　　短短的一分多钟，我们可是不管方法好坏，全部都给用上了，冷月能够回来，真的是谢天谢地了。

　　冷月回头看一眼石台上满地的狼藉，最后什么也没说，低头抽出别在衣服里面的那一叠地图，翻下最上面的那一张，放到了最下面，然后低头仔细看过之后，转身又要往石台上面走。

　　我见状大惊，忙伸手拉住他，把他给拽了回来。

　　“你先等一会。”我急道。

　　冷月扭头看向我，有些疑惑。

　　我真是佩服他的大心脏，刚刚从那么凶险的处境中逃出来，这还没到一分钟呢，转身还敢往里面走。

　　“你等我先平静一会，咱们也研究一下，接下来怎么做比较合适。”我劝道。

　　冷月点了点头，深吸一口气，坐到了地上休息。

　　说实话，我这还是头一次感觉探路都这么的艰难。

　　明明知道继续走下去，会遇到什么，我们却还是要再次进行尝试，这一点实在是让我感到非常的愤懑。

　　如果我能放出来一把火，把这满地恶心透顶的人皮全部给烧成灰烬，也就不用这么纠结了。

　　当然，那样的情况不可能发生，我们也必须要硬着头皮继续面对。

　　我思考了片刻后，问冷月：“你不是有那种透明的丝线吗？用那种线编一张网出来试试？”

　　冷月听完我的话，双眼一亮，忙抬手拉开衣袖检查，而后微蹙眉头，摇头道：“不够。”

　　确实，这座平台的面积实在太大，就算冷月编出来的网眼很大，也需要非常大量的透明丝线。

　　杨晴这时道：“五哥，咱们要是能够弄到足够量的水，就能把这些东西都冻住了。”

　　是啊，我们只要有足够的资源，有非常多种办法把那满平台的人皮给解决掉。

　　可是，我们现在除了刘胖子的话多，其它什么都很少，就连食物和淡水，几乎都已经损耗殆尽。

　　这样情况下的我们，其实就算什么都没遇到，只是在这下面，处境都已经非常的艰难。

　　似乎是看出来我们想不出办法，冷月无奈摇了摇头，对我说了句：“配合我。”

　　随后，他转身迈出一步，再次踏上了石台。

　　这些人皮实在太轻，动起来几乎是一点声音都没有。但可恨的是，它们的速度又非常的快，做出任何偷袭的时候，基本上毫无征兆，而且方式非常多样。这对我来说，算得上是一场非常大的考验。

　　虽然如此，但既然冷月都敢不惧涉险，再上石台，我必当尽一百二十分的力，为冷月提前预判一切可能出现的状况，来保证他的安全。

　　“都别出声。”我对众人嘱咐一声之后，回头看一眼正站在石台上的冷月，仔细观察了一下凌乱的地面，冲冷月点了一下头，然后闭上双眼，屏住呼吸，让自己只留下听觉来感知这个世界。

　　如听雷一般，我已经尽力的让声音化作线条，在我面前去编制场景。

　　可是，我能够听到的，只有冷月鞋底踩上人皮发出的“沙沙”声，所以，我在黑暗中只能看到冷月走过的地方留下的一个个脚印。

　　每一个脚印，对应着一张地图上的一个空心圆，连在一起成为路线。

　　这条路线的前方，是平坦，还是坎坷，是深渊，还是大道，只能靠双脚来进行验证。

　　脚印一个个出现，路线在逐渐延长，整个过程虽然缓慢，但始终都没有停下分毫。

　　当脚印停止再出现的时候，我皱眉睁开眼，却发现冷月已经站到了对面的石桥上，正站着绿眸面无表情的看着我们这边。

　　他竟然……走过去了？

　　我所担心的情况都没有出现，他竟然在第二次就找对了地图，确定了正确的线路。

　　看到冷月已经站到了对面的石桥上，我们所有人都激动不已，沈大力更是非常用力的挥了挥拳头，以表达自己的兴奋之情。

　　冷月按照原路顺利返回，将那张已经确定的地图交给了我，然后非常主动的走到了队伍的最后方。

　　我手拿地图深吸一口气，让自己一直紧绷的肌肉稍稍放缓下来，也尽量让自己从刚刚紧张的情绪之中解脱出来。

　　虽然过程充满惊险，但好在我们顺利的找到了准确的路线。

　　我真是无法想象，如果冷月再遭遇一次相同的状况，我们究竟该怎么去面对踏上石台，踩在人皮之上，我明显感觉自己在向前走动的时候，鞋底蹭得皱皱巴巴的人皮摩擦在了一起，发出令人牙酸的“吱吱”声响。

　　我忍住内心中那股恶寒，按照路线，一步步向前行进，在紧张而压抑的气氛中，我们所有人终于顺利的穿过了这座石台。

　　当我们走到中段区域的时候，我注意到一个情况。当时在我的右手边，一堆人皮之间，有一团黑乎乎的衣服和一具人体的骨架被几层人皮给吐了出来，暴露在外。

　　虽然衣服已经血糊糊的一片，但我大致可以猜出，那名死者正是张毅那伙人中的一个。

　　看样子，张毅他们也并不是像我想象中的那样一路顺畅，他们也一定遭遇过诸多危机，只不过，我们没有看到相关的痕迹，便误认为他们并没有遇到任何麻烦而已。

　　看到大家陆续来到石桥之上，我抬头向前方远处看去，发现前面只剩下一座孤零零的石台。


第960章 最后一台

　　看着前方剩下的孤零零一座石台，我不由皱起了眉头，并没有像旁边的沈大力和赵梓桐那样露出轻松的表情。

　　我们当前脚下的这座石桥，通向那一座石台的上面。可是，因为距离已经不是特别远，我能够清晰的看到，那座石台的后面完全没有了路，好像那里就是我们此行的终点一般。

　　如果真是这样的话，白鱼在哪里，张毅他们又去了哪里？

　　而且，那座石台不仅仅后面没有路，表面竟然是黑乎乎的一大片，而且好像还有什么东西在其表面不停的蠕动一样，看起来非常的恶心。

　　这一切显得非常诡异，诡异得让人心中发慌。

　　我正要继续往前走，尽快查探清楚那座石台究竟是怎么回事，却忽然被后面的冷月喊住了。

　　“怎么了？”我回头看向冷月，却发现他此时已经坐到了地上。

　　冷月此时脸色非常的白，没有一丁点的血色，使得他的脸看起来就好像是用白玉做成的一样。

　　如果是正常人，在经历过刚刚那么多高强度的活动之后，此时肯定应该是汗流浃背，满脸通红。

　　冷月此时的这个样子，明显不太正常。

　　我不由担心起他来，忙问他到底怎么回事。

　　所有人此时都已经停了下来，齐齐回头看向冷月，都露出了关切的表情。

　　冷月故作轻松的笑了笑，开口说道：“我困了。”

　　听到这三个字，刘胖子长长呼出一口气，笑骂道：“你这么个猛人，怎么能这个时候掉链子呢？我们也困啊，但你能睡着吗……”

　　刘胖子的话还没有说完，冷月已经就地躺下，并很快睡着，打起了欢快的呼噜。

　　“我靠，还真睡着了！”刘胖子惊道。

　　看到冷月的这个样子，我不由想起在巨大眼球的那座石台上看到的壁画内容。

　　这阴阳仵作究竟是用什么方法改造了后人的身体，使得他们这一家族的人都变得如同怪物一样。

　　正常人在高强度的运动之后，身体会处于非常亢奋的状态，就算再困，也不可能睡得着。

　　还记得当年大地震的时候，很多的抗震官兵就是因为这样，身体长时间没有得到休息，被活活累死在了抗震前线上面。

　　冷月明显不同。我仔细回想过去的一些经历，发现冷月每次在经历体能高负荷输出之后，都会不受控制的陷入沉睡，甚至在赵梓桐和杨晴帮他不用麻药缝合伤口的时候，他都能睡着。

　　最让人不可思议的是，他每次睡后醒来，都好像重新充满了能量一样，又变得生龙活虎起来。

　　此时我隐隐猜到，阴阳仵作留下来的那些秘密，很有可能和人体的改造有关。

　　而那些人体的改造方式可以用的范围非常的广，在医学上可能会起死回生，在军事上可能会创造出一个非常强大的军队……

　　对了，张毅最开始说是替高层来找这些秘密，难道并不是我想的那样，是为了寻求长生，而是其他的目的？

　　那么，此时张毅明显已经背离的那些高层的想法，他此时的目的又究竟是什么呢？是为了他自己，还是为了其他什么？

　　冷月此时趴在地上睡得很香，对周遭的低温似乎完全没有感觉，甚至我能够看到他身上冒出的一丝丝白色热气。

　　小白因为受伤过重，此时在沈大力背上的背包里面，也在睡着，比冷月睡得还要香。

　　我们当前的两个最强战斗力都睡着了，我索性也让大家原地休息一下。

　　不过，我深知我们这些普通人与冷月的差别，因此不停的提醒着大家千万不要睡着。

　　虽然我此时非常的着急，想要尽快追上张毅他们，但在当前的状况下，我们能做的，只有等待，等待冷月醒来。

　　好在冷月被没有让我们久等，大概过了半个多小时的样子，冷月伸着懒腰，从地上坐了起来。

　　他打着哈欠，看着我们，而后抬手冲我打招呼道：“早上好！”

　　刘胖子急道：“好你妹啊好？所有人都等着你呢，你倒是睡得舒服……”

　　我忙制止了刘胖子的牢骚，并问冷月此时的状况如何。

　　冷月站起身，稍稍活动了一下四肢，然后挤到我的旁边，冲我点了一下头，似乎在告诉他，他完全没事。

　　随后，他从我的身边走过，向着最后一座石台走去。

　　这座石桥是所有石桥中最短的一个，目测也就是在十米左右。

　　我们一行人一路顺畅，很快就来到了最后一座石台的边缘。

　　当我们看到石台上的场景之后，所有人都张大了嘴巴，惊愕的说不出话来。我感觉浑身恶寒，忍不住的打了个寒颤。

　　那其实根本你就不是一座石台，而是一个巨大的隧道入口。

　　隧道斜斜向下，不知通向何处。

　　而在隧道入口的边缘及表面上，覆盖了很厚一层不知道长度的黑色头发。

　　那些黑色的头发就像是虫子一样，在不停的扭动着，看起来就好像是翻起了海浪一般，不过并不带有一丝美感，反而让人感觉很是恶心。

　　看到这一幕，我意识到，我们这一次看样子是不需要借助地图来指路了，我也意识到，我之前的判断存在错误。

　　确确实实这里只有九座石台，每一座石台应该都是对应一张地图上的线路。

　　而这里，就是这条线路的终点。从那隧道进入之后，不知道我们可以到达什么地方去。

　　冷月站在边缘位置，皱眉看着眼前的场景，始终没有向前迈出一步。

　　我没有催促他，因为我也在观察，我觉得那些头发很有可能看起来并不是像我们想象中的那么简单。

　　果然，在仔细的观察之后，我隐隐约约看到那些头发之中似乎夹杂了一些人体形状的黑影。

　　不过，那些黑影因为被黑色的头发紧紧包裹着，使我们无法判断里面是不是真的有人，更无法判断那里面如果真的有人，会不会是张毅那伙中的人员。

　　大家面面相觑，谁都没有说话。

　　就连一直催促着大家抓紧时间往前走的刘胖子，此时也安静了下来。


第961章 救徐奎

　　如此过了大概有一分多钟，冷月当先做出了行动，他没有向前迈步，而是非常谨慎的向前伸出铁筷子，并且将铁筷子伸得极长，夹住了那些黑色毛发卷着的一个黑色人影。

　　随后，他使出了极大的力气，崩断了周围的黑色毛发，将那团黑乎乎的人影给夹到了近前，放到了地上。

　　里面似乎真的有人，此时正在不停的挣扎，看起来似乎非常的痛苦。

　　冷月后撤半步，静静等待片刻之后，见里面那人始终没能挣脱出来，才用铁筷子将那人面部的头发给强行扯到一旁，使得里面那人露出脸来。

　　之所以没有将那人身上缠着的头发给弄掉，我估计冷月和我想的应该一样，一定是担心里面的人身份不明，会对我们的安全造成威胁。

　　毕竟，我们这些人此时可都是在相对狭窄的石桥之上，石桥的两边都没有护栏，一旦有人攻击我们，冷月再挡不住的话，我们就算被受伤，也会因为躲避，而从石桥上掉下去。

　　我原本以为里面缠着的会是一个雇佣兵，或者是一个盗墓贼，但是没想到，里面竟然露出来一张没有五官的脸。

　　看着那张脸之后，我整个人都好像触电了一样，愣在原地。

　　那张脸上渐渐浮现出了五官，先是变成了沈大力，然后变成了杨晴，赵梓桐，刘胖子，冷月……

　　这种情况，与我在隔壁那个地方遇到无面人时所遭遇的场景完全一样。

　　我深陷进无面人创造的幻境之中，看着每个兄弟向我吐露心声。

　　不知道过了多久，无面人重新在我眼前变成了无面人，并且停止了挣扎，躺在地上一动不动。

　　冷月晃了晃脑袋，似乎想让自己恢复清醒，随后他扭过头，冲我竖起了大拇指。

　　我感到非常的尴尬，只能无奈勉强的笑笑，不知道该说什么才好。

　　看来，我这种心思复杂，挂念人太多的人，是无面人的克星，每次都能把它们给活活累死。我也不知道，这究竟该让我高兴，还是让我感到郁闷。

　　冷月抬腿一脚，将那已经无法再动一下的无面人从石桥上踢了下去，而后又探出铁筷子，再次扯出来一个人形的东西。

　　那玩意也如刚刚的无面人一样，正在拼命的挣扎着。

　　我正以为那也会是一个无面人，但在冷月将其面部毛发扯开之后，我看到了一张熟悉的脸。

　　那人竟然是……徐奎？

　　“你怎么会在这里面？”我惊道。

　　徐奎此时的脸色已经变得青紫，如果不是冷月及时救下他，估计他要不了多久就要被活活憋死。

　　冷月在得到我的授意之后，有些不情愿的将徐奎身上缠着的那些头发给扯了下去。

　　沈大力从侧边快步上前，伸手在徐奎的身上一阵摸索，翻出来两只匕首和一把手枪。

　　徐奎在整个过程中没有丝毫的反抗，用双手和双膝撑着身体，半趴在地上，不停的咳嗽。

　　过了好一会，徐奎的脸上渐渐恢复了血色，他的呼吸也终于渐渐的平稳了下来，看样子是已经从死亡线上走了回来。

　　“大……大掌柜。”徐奎看着我，脸色非常的难看。

　　刘胖子指着徐奎恼火地骂道：“真没想到，你几次想要害我们，到头来还是我们救了你。怎么，你那几个祖宗没把你带上，把你当垫脚石了？爽不爽啊？”

　　徐奎脸色变得更加难看，但是没有反驳，低着头不敢看我，很小声地说：“大掌柜，我……我错了，我该死。”

　　沈大力举起手枪，将枪口对准徐奎，冷笑道：“该死就去死，你还以为五哥能对你说恕罪？”

　　徐奎抬头看了我一眼，然后迎着沈大力的枪口，闭上了眼睛。

　　我抬手将沈大力的枪口压下，然后蹲在徐奎的面前，看着他的眼睛问道：“你们到底遭遇到了什么，你怎么会被困在那里面。”

　　徐奎脸色非常难看，不敢看我的眼睛，只盯着自己的膝盖，叹气道：“他们真的不是人，我为他们付出那么多，他们竟然说不用，就把我给丢下了。”

　　看样子，刘胖子还真的说对了，关键时刻，张毅和崔先生他们把徐奎当成垫脚石，直接给舍弃掉了。

　　虽然我对徐奎背叛出唐人祭也是非常的恼火，但我深知，这种时候可不是算账的时候，我当前最需要做的，就是从徐奎口中问出一些有用的信息，来判定我们等下怎么穿过这个隧道，并判断张毅他们那边的情况，以做到知己知彼。

　　我叹了口气，对徐奎道：“记不记得之前我们和张毅他们谈判的时候，我对你说过什么。不管怎么样，唐人祭是家，大家都是一家人。家人可以做错事，甚至可以离家出走，但是家却始终在那里，不曾变过。”

　　沈大力急道：“五哥，这小子就是十足的叛徒，放到抗日期间就是汉奸。枪毙一百回都不嫌多。你怎么能对他还是这么宽容？要我说，直接崩了了事。还让他回唐人祭？去阴间报道算了。”

　　我冲沈大力摆了摆手，示意他不要再说话，然后向徐奎问道：“你到底遇到什么事了？”

　　徐奎此时似乎心情非常复杂，没有听到我的问话，反反复复的摇头道：“我回不去了，回不去了……”

　　说着说着，他竟然哭了起来。

　　刘胖子在一旁有些看不下去了，恼火地说：“我说你，挺大个老爷们，哭什么哭？看到旁边那位沈爷没？那可是掉脑袋都不皱眉毛的主。就你这德性，真不配进唐人祭。我可知道，堂里面的兄弟们，可都是铁铮铮的汉子。就算是当叛徒，也该是个有骨气的叛徒。”

　　我也不知道刘胖子是怎么回事，怎么说着说着语气变成了安慰，按他的性格，不是应该和沈大力一样不停的训斥辱骂徐奎来解恨才对吗？

　　徐奎这时抬起头，竟然已经满脸是泪。

　　他声音哽咽的对我说：“大掌柜，对不起，我也不想背叛大家，我别无选择。我的家人，都被他们给绑了！”


第962章 徐奎往事

　　刘胖子一听徐奎的那句话，顿时就怒了。他抬手指着徐奎的鼻尖，大声骂道：“你说说你，算是个什么东西？有那些家伙在的时候，你就恬不知耻的背叛我们。现在落在我们的手里，你又想博我们的同情。你觉得，我们能信你吗？”

　　徐奎低下头，一声不吭，老老实实的听着刘胖子的数落。

　　刘胖子似乎骂上了瘾，加上徐奎没有说话，他更来劲了，声音高了几度，继续道：“我都不想骂你了，大好的前程不要，非要跑到人家那边当一条狗。亏那几个老家伙对你报那么大的希望，我都替你觉得丢人。”

　　赵梓桐在一旁皱眉道：“当个盗墓贼，怎么就大好的前途了？死胖子，我听你这话实在是太别扭了。”

　　刘胖子摆了摆手道：“丫丫，五哥，你们是不知道，我可是听彭老那些老不死的说了，这小子天分很高，能力很强，又特别能吃苦，平时在堂里面的人缘也非常的好。老家伙们背地里都商量过，要把他培养成下一代的大掌柜呢。”

　　我比较擅长于察言观色，本来看到徐奎说那番话的时候，表情真挚，就不像是在说谎话。此时听到刘胖子这么说，心中顿时一动。

　　“我们正好趁着这个机会休息一下，也给他的机会，让他好好说一说，到底遇到了什么事情。现在，我是济人堂的大掌柜，我不希望我在位的时候，堂里面的兄弟受到任何的委屈。”

　　其实，我的这番话并不是我的真实想法，我对徐奎也非常的恼火，毕竟他给我们造成过非常多的麻烦。但是，我觉得有必要听听徐奎的解释，顺便我也想对徐奎这个人多做一些了解。

　　徐奎一开始并不想解释什么，但最后实在受不了刘胖子翻来覆去的数落，最后终于开口说了他的身世和遭遇。

　　他本是生活在一个非常偏远的山村里面，那地方交通非常不方便，基本上算得上是与世隔绝，物资非常紧缺，生活非常的贫困。

　　在那样的地方成长，基本上是不可能像我们正常人一样的生活，很小的时候就要跟着父母下地干农活。

　　他还记得，有一天，他在干完农活之后，和几个小伙伴上山去玩耍。

　　忽然，他的一个小伙伴正在跑着，竟然一脚踩空，掉进了一个地洞里面。

　　那个洞非常的大，也非常的深，把他的那个小伙伴摔得够呛。

　　他们当时都吓坏了，以为是找到了什么妖精的洞窟，而实际上，那是一个盗洞。

　　所有的小孩都吓得又哭又闹，只有他非常冷静的做出反应，从周围找到一些藤蔓，系成了非常结实的绳子，然后借助那根绳子爬进了那个盗洞了里面。

　　可是，当他滑到下面的时候，却发现他的那个小伙伴不见了，而在他的前面，是一条黑漆漆的通道。

　　在那里面，他隐隐约约听到有女人唱歌的声音，还有他的那个小伙伴哭的声音。

　　他虽然也被吓的不轻，但是他并没有逃跑，而是先返回到地面上，招呼大家一起做了一个简易的火把，然后带着火把重新进入盗洞里面，顺着那条通道向里面走。

　　没走出多远，他便来到了一个非常宽敞的空间里面。

　　在那里面，他看到了一具完整的人类骷髅，正靠着墙保持着坐姿。而那个掉下来的小孩，此时正在那具骷髅骨架的怀中，瑟瑟发抖，不停的哭着。

　　徐奎胆子很大，抓着火把跑了过去，将小伙伴拉起，并抬脚将那具骨架踹了个稀巴烂，然后带着小伙伴从盗洞里面逃了出来。

　　从那天开始，他的生活便变得不一样了。他时常能够看到一个穿着红衣服的女人，远远的站在树下面冲他招手，还冲他笑。

　　他就算胆子再大，也毕竟只是一个孩子，被吓得不轻，并且得了重病。

　　这时候，彭老带着一伙人寻找古墓，来到了徐奎所在的村子，并借宿在徐奎的家中。

　　彭老听说徐奎得了怪病之后，便上前查看，一眼便认出，徐奎进过一座古墓里面，并且潜意识受到过刺激，使得他常常产生幻觉。他告诉徐奎的家人，如果这样的状况再不得到改善，好好的一个孩子，很有可能就要疯掉。

　　徐奎的家人都急坏，不停请求彭老救救他们的孩子。

　　彭老说，想要救徐奎其实并不难，但是需要徐奎跟着他多出去走走，见见世面，慢慢解开心结，才能恢复正常。

　　徐奎的父母这么一听，当然不愿意。谁能舍得自己的孩子跟一个陌生人走呢？

　　彭老也非常能够体会徐奎父母的心情，便说带徐奎先去他遇事的地方看看，先进行一下尝试。

　　于是，在徐奎的带领下，彭老及一众人，找到了那个盗洞。

　　彭老先进入古墓里面探查了一圈之后，发现里面已经被盗过，什么都不剩了，只剩下墓主人的尸骨，被从棺材里面拖到了前庭，碎了满地。

　　这样的情况对彭老基本上造不成任何的威胁，于是他便独自一人带着徐奎下到了那座古墓里面，带着徐奎走了一遭，还非常象征性的向那墓主人的枯骨烧香拜了几拜。

　　再出墓之后，徐奎的状况便有了好转，只是还没有完全康复。虽然他不再看到红衣服女人，但却依然能够听到女人的唱歌声，好几次就在自己的耳边，但是他却始终没有找到唱歌的人。

　　这样就使得原本已经好了很多的徐奎，病症又一次加强了。

　　这一下，他的父母为了徐奎，终于狠下了心，在彭老那些人完成盗墓活动，正准备离开的时候，将徐奎托付给了彭老。

　　彭老没有子女，于是便认徐奎做了干儿子，对徐奎真是百般好，恨不能把自己一身的手艺全部都教给徐奎。

　　徐奎天生聪慧，学习得也非常的快，而且很有颜色，非常得堂中高层的赏识。只是因为他身上始终带着病，所以彭老就把徐奎交给了陕西帮和洛阳帮的一些朋友帮忙带着，让他在年纪不大的时候，多多见些世面。


第963章 浪子回头金不换

　　济人堂随着当权一代的老去，新生力量的崛起，便不得已面临着要进行更新换代。

　　本来，堂里面的最佳人选是我和黑子，并且大家也都在尽力的想要将我俩往大掌柜的方向培养。

　　可是，随着孙佛爷的去世，老家伙们的计划出现了状况。

　　我和黑子因为意见不合，我主动申请退出了济人堂，而黑子虽然留在堂里面，却因为急功近利，迷上了火药。

　　这样一来，当权的那几个老家伙对我俩都感到了失望，尤其在经历我入狱，黑子死亡之后，他们商量着必须重新选拔一个人出来挑大梁。

　　最后，老家伙们连番商议之后，选中了一直在外面学习的徐奎，并把徐奎叫了回来。

　　本来，一切都进行得非常正常，彭老他们甚至已经在背地里选定了让徐奎上位的日子。

　　可是，一场忽如其来的变故，打乱了济人堂所有的计划，把老家伙们打了个措手不及，使得济人堂迎来了空前的危机。

　　事件的起因，是从徐奎收到一张照片开始的。

　　那是一张很多人的合影，徐奎在照片中，看到了自己的父母，自己的兄弟姐妹，以及许许多多手中拿着枪的外国人。

　　随后，他又收到一封匿名信，让他不许告诉任何人，独自到一个地方去，否则会杀光他的家人。

　　徐奎受到胁迫，虽然愤怒，但却无可奈何，只能妥协。

　　于是，他和崔先生在一座废弃的工厂里面第一次见了面。

　　崔先生要请徐奎加入他的组织，开出了很高的价码，但都被徐奎拒绝。最后崔先生拿出了那张照片，对徐奎进行胁迫。

　　这一下，徐奎真的是没有办法了，又一次的妥协了。

　　徐奎按照崔先生的安排，与崔先生他们里应外合，以迅雷不及掩耳之势，一夜之间就控制了济人堂，并开始着手调查济人堂掌控的一切资源。

　　后来，我和沈大力回到了长沙，引起崔先生那伙人的注意。于是，他们便开始商量着该如何对付我和沈大力。只是没想到，我的警觉性太强，刚发现情况不对劲，就带着沈大力逃跑了，并在他们布下的巨大包围圈中，不知不觉的逃出了长沙。

　　后来，崔先生不知道怎么回事，竟然停止了对济人堂掌控资料和资源的调查，通过济人堂向圈子里面放出消息，开出一个天价，寻求一座古墓里面的浮雕圆球。这还不算完，他还暗暗的托人放出消息，说是那座古墓就在山西某处。

　　后面的事情，因为我们都参与在其中，自然而然就不需要徐奎再进行任何解释了。

　　我们听过徐奎的讲述之后，所有人都陷入了沉默。

　　沈大力愤怒的跺脚道：“这些该死的家伙，真是什么他妈的手段都能用的出来。不过，徐奎，我还是没有办法原谅你。我没五哥那么大度。”

　　徐奎低下头，不再说话。

　　我能够理解徐奎，虽然我也如沈大力一样心里有个解不开的疙瘩，但我不能像沈大力那样的表现。

　　“这样吧，等这边的事情都结束了，我回到济人堂里面，会调动一些力量，把你的家人都接到长沙。你呢，也别再跟着他们混了，到最后只会把你的命搭进去。还是那句话，济人堂是家，累了，就回来吧。”

　　徐奎听完我的话，猛的抬起头，再看我时，他已经是泪流满面。

　　“五爷……不，大掌柜，我……我……”他说着，抬手狠狠给了自己一个耳光，再多的话已经说不出来。

　　我无奈摇了摇头，抬头看一眼前方那个隧道的入口，正想向他询问一些情况，却听徐奎道：“对不起，大掌柜，我决定了，不回堂里了。”

　　他的这番话，出乎我们所有人的意料，以至于我们大家闻言之后都愣住了。

　　刘胖子很是恼火地骂道：“你这小子，怎么不懂好赖？这也就是五哥重视感情，这要是我，肯定要把你给做了。没想到，这都劝不回来你。你说吧，你到底想怎么样？”

　　徐奎抬起手臂，用袖口擦掉脸上已经有些冻成结晶的鼻涕和眼泪，非常认真，语气也非常坚决的看着我说：“大掌柜，我是个罪人，就算你能容我，堂里面其他的弟兄们肯定容不下我……”

　　“你也知道啊？”刘胖子没好气地说。

　　徐奎顿了顿，继续道：“我这条命，是彭老给的，是唐人祭给的。我犯下了错，那么就让我来靠自己赎罪，哪怕是把这条命给丢了，也全当是还给彭老，还给唐人祭。”

　　我听他这话，很是不对劲，皱眉问：“你想做什么？”

　　“大掌柜，让我去找那些人吧，我在那边，做我身为唐人祭一员，该做的事情。”徐奎语气非常郑重地说道。

　　刘胖子“呵呵”冷笑一声道：“呦呵，你这是要玩无间道，还是要玩碟中谍啊？我们凭什么信你？谁知道你回去那边之后，还会做出什么事来？”

　　我仔细观察了一会徐奎的表情，看着他的双眼，最后确定他说的应该是真心话，于是叹气道：“出来了，何必还要回去？这本来就是我的事，其他人还是少参合的好……”

　　我话还没说完，徐奎打断我的话，重复道：“大掌柜，让我去吧。”

　　沉默了好一会之后，我无奈的叹了口气，道：“好吧。不过，我有要求，无论怎样，一定要活着回来。”

　　“好！”徐奎用力的点了点头。

　　既然徐奎这边已经说得差不多了，我们接下来必须还要去面对当前眼前的困难。

　　这条隧道入口的周边，全是那些恶心的黑色毛发，说不准我们只要一进去，就会遭遇徐奎之前的处境。

　　徐奎回头看一眼那隧道入口之后，表情凝重地说：“大掌柜，他们之前在这地方也不知道该怎么过，甚至牺牲掉了两个人，都没有找到合适的方法。后来是我想到的主意，使得他们顺利进去了。只不过，在向下去的时候，出了状况，我才被缠在了那里面，差一点就死了。”

　　我闻言忙问：“什么方法，快说来听听。”


第964章 入隧道

　　徐奎的方法说难不难，说简单其实也不算简单。

　　首先，要用登山绳将所有的人都连在一起，并按照一定的方位安排，这样可以保证在有人遇到状况的时候，旁边的人能够及时出手帮忙。

　　其次，我们需要回到刚刚那座石台上，把那座石台上面的人皮尽可能多的拽出来。

　　他们之前也进行过尝试，只要将那些人皮拽出那座石台所在的区域，那些人皮立刻就会变成死物，不会对任何人造成任何的伤害。

　　最后，我们需要将那些人皮连起来，做成一个可以容下我们所有人的皮筏。

　　这样，我们所有人按照之前确定的方位，用登山绳连在一起，上皮筏，进入隧道入口，这样就能非常快速的滑下去。

　　刘胖子听完，皱眉疑惑不解地问：“按照你这么说，应该是没有什么问题才对，可是你怎么就被缠到那里面去了。”

　　提到这件事，徐奎恼火不已。

　　原来，他们做好一切工序，正在乘着皮筏向下滑的时候，忽然伸过来一束黑色的毛发，把崔先生给缠住了。

　　当时离崔先生最近的，除了大兵之外，就只剩下徐奎了。

　　徐奎当时因为太着急，想都没多想，伸手就去拽缠在崔先生身上的黑色毛发。

　　没想到，那些毛发竟然撇掉崔先生，很快就缠到了他的身上。

　　按照之前的安排，这种时候应该由崔先生和大兵来救他。

　　可是，让他想不到的是，因为他被抓住，皮筏减慢了速度，几乎使所有人都陷入困境。这时候，崔先生那些人竟然没有人想到要救他，反而掏出匕首，割断了缠在他身上的登山绳。

　　最后，所有人都乘着皮筏下去了，只把徐奎一个人留在了这里。

　　如果不是我们赶到的及时，徐奎估计已经是死了。

　　所以，从某种意义上来说，我们相当于是救了他一命，也相当于济人堂给了他两次生命。

　　刘胖子等人听后都大骂崔先生和大兵不是人，我没说话，正准备招呼冷月回去偷些人皮出来，却没想到，我抬头看时，却发现冷月已经不见了踪影。

　　刚刚因为听徐奎的讲述听得我太专注，竟然一直没有注意到冷月。难不成，他性子急，当先跳进去了？不至于吧，他有那么愣吗？

　　正疑惑不解的时候，杨晴在后面喊我。

　　我回头看去，正看到杨晴抬手向着我们来时的路往后指去。

　　顺着杨晴所指，我看过去，正远远的看到冷月已经蹲在了那座石台的边缘，用他手中的铁筷子，一张张的将石台上面的人皮往外扯。

　　这家伙，原来已经干上了。

　　我让大家先原地休息，正准备跑过去帮忙，却看到冷月已经抱着一大捧人皮向着我们这边跑了过来。

　　冷月可是真没少捞了，这些人皮给大家做几套衣服都够了。

　　回到我们这边之后，冷月一把将那些人皮都丢到地上，然后取出牛毛细针，将透明丝线缠在牛毛细针上，像个小娘子一样，坐在地上开始将一张张的人皮缝合起来。

　　毕竟不是要下水，所以冷月并没有缝得过密，整体做得非常粗糙，但好在时间足够快，用了不到十分钟，就把人皮筏子的大致样子给整了出来。

　　随后，他将多余的人皮塞进了筏子里面，保证筏子处于膨胀的状态。

　　最后，他取出登山绳，把我们所有人招呼到了一起，用登山绳将我们连在了一起。

　　我经过慎重的考虑之后，进行了位置的安排。

　　冷月肯定是要在最前面的，他手拿铁筷子和匕首，无论遇到什么状况，都能够及时的做出应对。

　　我们剩下的四个男人，则围成圈，将杨晴和赵梓桐围在最中央。

　　安排妥当之后，我们都抽出来带着防身用的匕首，紧紧的攥在手心之中，上了皮筏。

　　冷月用那一双铁筷子撑着地面，正准备带着大家入隧道，刘胖子这时却忽然喊道：“等一下，我有一个问题。”

　　我们都停了下来，看向刘胖子，想看看他是不是发现了什么。

　　刘胖子扭头看着徐奎，皱眉问：“不对啊，你是故意耍我们，还是自己先犯了傻？这些都是头发啊，一把火烧了不就得了吗？至于这么麻烦吗？”

　　徐奎没有辩驳什么，只用三个字作为回答：“你试试。”

　　“试试就试试。”刘胖子说着，从沈大力那边要来了一根手持火焰信号。

　　沈大力有些舍不得地说：“死胖子，这玩意可没剩几根了，要是不管用，我肯定要骂娘了。”

　　刘胖子大嘴一咧，大声道：“哎呀，我知道了，肯定有用。我之前就觉得不对劲，说不定这小子是故意舍近求远的想要坑咱们呢。”

　　说完，他“滋啦”一下拧着了手持火焰信号，待到火焰起来之后，甩手就将那根手持火焰信号丢向了那隧道入口密密麻麻的黑色毛发。

　　手持火焰信号在空中“呼呼”旋转，带动着顶端的火焰，划出一道非常明亮的抛物线，最后落在了隧道之内的无数黑色毛发之中。

　　火焰刚刚接触到那些毛发，那些黑色毛发好像感觉到疼痛一样，立刻向着旁边躲避。但很快，更多的黑色毛发如潮水一样冲了过去，一下子就将手持火焰信号给拍在了下面，离开了我们的视线。

　　这个过程没用多长时间，明晃晃的火焰光亮只一眨眼，便消失不见。

　　刘胖子愣愣的看着眼前一幕，抬手挠了挠脸，扭过头，正看到沈大力一脸愤怒的盯着他在看。

　　他忙尴尬的笑着说：“大力哥，不用你开口，我来骂。我他娘的，真不是东西，浪费了咱们的宝贵资源……”

　　我有些无奈地说：“好了，既然确定这一条路走不通，那咱们就还是要用徐奎的这个办法。胖子，快点坐好，要出发了。”

　　刘胖子连忙坐下，不敢再看沈大力，扭头看向前面，抬手先前用力一挥，大声喊道：“出发！”

　　几乎同时，冷月用那一双铁筷子用力的在地上两侧一撑，凭一己之力，带动我们所有人，乘着皮筏，进入到了隧道的入口之中。

　　无数的黑色毛发像是闻到了世间的极品美味一样，都兴奋了起来，疯狂的立起，摇曳舞动，就好像是被风吹动摇晃着的门帘一样。

　　冷月不声不响的抬手甩出透明丝线，缠住挡住我们去路的那些黑色毛发，用力一扯，更加带动着我们加速向下而去。


第965章 滑入冰的世界

　　黑色的毛发非常的光滑，皮筏在其上高速的向下滑动，几乎让我们感觉不到什么阻力。

　　冷月一人守在皮筏的最前端，一手拎着铁筷子，一手微微抬起，袖管已经拉到了胳膊肘的位置，将缠在他手腕上的那些透明丝线暴露在空气之中。

　　赵梓桐和杨晴被我们紧紧包围在最中央，都低着头，手中紧紧抓着缠绕在我们身上和皮筏上面的登山绳，都是脸色苍白，紧咬着嘴唇，不让自己发出任何声音。杨晴紧紧闭着双眼，似乎不敢看周围。赵梓桐则眯眼看着前方冷月，只偶然用余光向着两侧偷偷的瞟，即使这样，也两侧的场景也是惊得她脸色苍白。

　　我确定冷月一人在前应当可阻挡所有出现的障碍，确定赵梓桐和杨晴都没有什么大问题，便将注意力全部都集中到了自己的身前。

　　无数乱舞着的黑色毛发对我们都非常有兴趣，连番尝试着想要抓下来我们中的一个人，或者所有人。

　　好在我们手中的匕首都非常的锋利，每次面对威胁的时候，虽然惊险，但都能够从容化解。

　　皮筏一路向下滑去，在中途的时候，虽然我们中出现有人被头发缠住，导致皮筏速度减缓的险情出现，但是我们几个人配合得都非常有默契，每次都能化险为夷，最后有惊无险的脱离了由无数头发组成的区域。

　　而在那之后，这条隧道依然继续向下，并且出现了弯道。

　　冷月在皮筏的最前面，就好像是一个掌舵人一样，充分利用了自己的力量和铁筷子的长度，控制着皮筏的走向。

　　滑过弯道之后，我们终于不再向下，而是进入到一片非常开阔的空间里面。但是因为我们下来的速度很快，地面上又覆盖了非常厚的冰层，因此我们向前又滑出了非常远的距离，并在撞到一座巨大的冰块之后才停下。

　　这一下虽然有冷月在前面顶着，但是我们依然撞得非常的重。皮筏出现侧翻，我们几个人都压在了一起。

　　因为正好是倒向我这边，所以我和沈大力两个人被压在了最下面。最可气的是，我的最上面是刘胖子，好悬没把我给压断气。

　　冷月抽出匕首，将我们身上缠着的登山绳都给割开后，刘胖子等人才从我的身上下去。

　　刘胖子下去之后，先将压在我身上的赵梓桐拉扯下去，然后急忙将我扶了起来，关切的问我：“五哥，你没事吧？”

　　我点头道：“还行，至少还活着。胖子，我有些不理解，你说，咱们这一年多经历了那么多，你怎么就是没瘦下来？”

　　刘胖子挠头装傻“嘿嘿”笑，没有说话。

　　徐奎这时从一旁走过来，一边揉着自己的胸口，一边对我说：“大掌柜，我去了。”

　　刘胖子皱眉问：“你又要搞什么幺蛾子？”

　　徐奎表情凝重，语气非常坚决地说：“我去找崔先生他们。”

　　这件事情，我们在进入隧道之前，就已经说过了。

　　只是，一是因为我还不够信任他，二是因为他回去之后，肯定要面对张毅那些人的质疑，所以我不是很愿意放他走。

　　要知道，张毅那些人的城府相当的深，为了充分利用我们，张毅可是演了一年多的戏。

　　像他们那样的人，疑心病都非常的重，稍有怀疑，说不定二话不说，直接拿枪就能把徐奎给崩了。

　　不过，看到徐奎一再坚持，我也就没有再说什么，只点了点头。

　　杨晴这时忽然在一旁道：“五哥，还不能让他走，有些事他还没说清楚。”

　　这句话一下子提醒了我，我看着徐奎忙问：“对了，张毅他们那边现在是什么情况，他们还剩下多少人，装备情况都怎么样？”

　　徐奎回想片刻后，告诉我，张毅他们那边人员损失挺惨重的。其实根本就不需要死那么多的人，因为很多危险只要大家齐心协力，都能够正常化解掉。

　　可是，以崔先生为首的几个人，每次遇到危险的时候，都是不把别人的命当命，直接拿活人当垫脚石和挡箭牌，这样一来，本不该死人的地方，都会搭上很多条人命。

　　最让徐奎气愤的是，他带着的几个人，现在基本上死的死，伤的伤，还依然确定活着的，只剩下他一个了。

　　他粗略的统计了一下人数，张毅他们那边应该还剩下七八个人的样子。

　　他们那边的装备已经消耗得非常厉害，子弹都是能省就省，尽量不开枪。他们也已经意识到了，在这地方遇到的东西，不是子弹能够对付得了的。

　　我点了点头，对那边的情况大致有了了解。

　　徐奎说完之后，再次向我们告别，然后借了一根手电，像这样远处走去。

　　我抬头目送徐奎，顺便观察我们当前所在的这个地方，发现这个巨大的空间里，竟然到处都是厚厚的冰层。手电光照在冰层上，出现反射，晃得人睁不开眼睛。

　　在我们的四周，随处可见非常巨大的冰块，小的有两米多高，大的有五六米高，看起来就好像是我们此时所处的是一座巨大的冰原一般。

　　“怎么会跑到这么个地方？这一下子，咱们就算是想回去也回不去了，真是糟糕。”刘胖子抱怨道。

　　我说：“我听到这地方有风声，那就说明这边应该有路通向外面。虽然不能按照原路返回，但我觉得咱们应该不至于被困在这里面出不去。”

　　沈大力盯着越走越远的徐奎，向我问道：“五哥，你真的就这么放他走了？如果他把咱们这边的情况告诉张毅他们，咱们可就被动了。要不，我把他……”

　　说着，他抬起手掌在自己的脖子前面划了一下，做出了杀人灭口的手势。

　　我其实有些心动，但最后我还是摇了摇头，叹气道：“就这样吧。”

　　听到我这么说，沈大力最后也没再说什么。

　　冷月在我们说话的时候，一直没有过来，正站在刚刚我们撞到的那个大冰块的旁边站着，好像很认真的在看着什么东西一样。

　　“怎么了？”我向冷月问道。

　　冷月扭过头，向我招了招手，那意思应该是让我过去看。


第966章 登冰特技

　　我带着众人快步向冷月那边围了过去，也学着冷月的样子向着那个大冰块的里面看。

　　应该是因为这地方温度过低，冰块密度很大的原因，整块冰都不是我们常见的那种晶莹剔透的样子，而是白花花的，看起来就像是一块白玉一样。

　　但即使这样，我们还是能够勉强看到，在那冰块的里面，好像冻着一个什么东西。

　　我们众人皱眉仔细观察了好一会之后，刘胖子忽然惊道：“我靠，里面冻着一个人，那是一只手。”

　　本来那东西非常的模糊不清，很难让人辨识，但在刘胖子这声提醒之后，我们所有人都看出来，那东西竟然真的是一只人手。

　　本来这气氛非常的诡异恐怖，但是那只人手不知道什么原因，手势竟然是四指微微弯曲，中指伸得稍直，看起来就好像里面那个人在冲着我们比划中指一样。

　　刘胖子感叹道：“看样子，比中指这个手势，在古代就有了。这可算得上本世纪最大的考古发现了，这必然能够填补我国在脏话史上的空白。”

　　他这话把我们都逗得无奈笑了起来，原本应该紧张压抑的气氛稍稍有所放松。

　　杨晴盯着那只人手看了好一会之后，绕着这个冰块走了一圈，边走边仔细观察，最后回到我们这边，表情有些难看的对我说：“五哥，这里面被冻着的，不止一个人。”

　　我点了点头，没有进行没有意义的确认，而是看向四周。

　　在我们的周围，到处都是大小不一的冰块。我猜测，那些冰块的里面，恐怕也冻有人，或者是人体的某些部位。

　　“咱们已经耽误了太多时间，现在要抓紧，争取尽快找到白鱼和最后那扇门。”我说道。

　　沈大力晃了晃手中拎着的枪，冷哼一声道：“如果要是能看到张毅他们，正好顺便和他们清清人命账。”

　　按照徐奎所说，张毅那边的人剩下的不多了，装备也消耗得非常大，这个时候和他们如果发生遭遇战，可就不像是之前了。我们应该是有一定的优势。

　　不过，我还是暂时不希望和他们发生冲突，因为一旦交火，就必然会有人员的伤亡，我不希望兄弟们在这地方受伤。

　　如果能有机会，把他们困在这个地方，就算是困不死他们，应该也能活活冻死他们，这样更解恨。

　　我们踩着光滑的冰面，一步步的摸索着向前走，希望能够尽快找到白鱼。

　　可是，在这种地方，别说是白鱼，就算是一只活着的蚊子都没有。

　　一切都是静止不动的，动的，只有我们这一行人，以及摇晃的灯光。

　　如果说，隔壁那个巨大的地下世界里，那巨大的灯台是最终的地点，是黑鱼藏身之地。那么，这座冰原上面，也必然有一个巨大的特殊建筑，与那灯台进行对应。而白鱼，应该就在那我们还没有找到的巨大建筑之中。

　　可是，这地方到处都是大冰块，严重阻挡了我们的视线，使我们能够看到的区域非常的有限。

　　因为区域太大，我觉得我们不能这样像是没头苍蝇一样到处乱窜，因为抬手示意大家都停下，扭头向冷月问道：“你能爬到冰块上面去吗？”

　　冷月皱眉扭头左右看了看，回头看着我问道：“哪个？”

　　我环顾一圈，选中了最高的那一个巨大冰块，抬手指着那边道：“就那个吧，那个高一些，你能够看的距离也远一些。如果你能上去，先找一下这地方最高的建筑物在哪，锁定一下方位。再一个，你最好找一找张毅他们现在到了哪里。知己知彼，只有好处，没有坏处。”

　　这些冰块虽然大小不一，但是表面都是非常的陡峭和光滑，没有特殊的办法的话，正常人根本就不可能爬的上去。

　　冷月不是正常人，说不定他能有办法。

　　他在听我说完之后，点了点头，向着那个巨大的冰块走了过去，径直走到的冰块的侧边。

　　我们一群人远远的关注着他，都想看看他究竟是用什么办法上去。

　　虽然我已经有了一些猜想，但是没有想到，他的办法竟然是那么的简单，暴力和直接。

　　他一手抓着一根铁筷子，将背上背着背包解下，随手丢到一边，然后挥起一根铁筷子，用筷子的尖端“咔嚓”一声插进了冰块的里面。

　　随后，他挥起另外一根铁筷子，向着更高一点的位置砸去，并如刚刚那样将铁筷子插进了冰块，使得身子向上提高了一截，也使得他的双脚终于离开的脚下的冰面。

　　要知道，这些冰块长期处于如此低的温度，其坚硬程度非常的惊人，估计正常用鹤嘴锄都不一定能够打的动，没想到冷月就是随手一下，就能够直接将铁筷子捅进冰块里面。

　　看样子，他之前在上面的那一觉，没有白睡。

　　虽然冷月看起来进行的非常顺利，但是冰的脆性非常大，冷月连续这么几次之后，他所在的那块区域，已经出现了非常多的裂纹，看起来好像那冰块随时都会崩碎一般。

　　我们所有人都紧张的盯着冷月，除了刘胖子。

　　这死胖子，这时候竟然还有心情逗乐，在旁边装成拉拉队员的样子，一边扭动着丑陋而肥胖的身子，一边给冷月加油，看得我们都是哭笑不得。

　　最可气的是，他竟然还招手，让我们“一起来”，气得沈大力差一点冲过去揍他。

　　冷月在巨大的冰块边缘，抬手出冰屑，挥手开冰坑，一下下的吊在两根铁筷子的上面，不断的向上移动。

　　当他走到上半段的时候，那个冰块的表面已经密布裂纹，纵横交错的，看起来就像是蜘蛛网一样，好像随时都会崩碎一般。

　　好在这样的情况没有出现，在我们提心吊胆的注视下，冷月最终成功的到了那巨大冰块的最上面。

　　不过，似乎因为冰块的顶端没有落脚的地方，他就如同一只猴子一般，抓着铁筷子，身子吊在半空，开始向着四周环顾。

　　他观察了很长时间之后，猛的双脚踏在冰块上，抽出铁筷子，从上面翻身向下跳落。


第967章 远处有冰台

　　在冷月下落的时候，那块巨大的冰块终于崩碎，无数大小不一的冰块“哗啦啦”的往下落。

　　冷月这下直接落在了冰块堆上，并被上面落下来的无数碎冰给埋了起来。

　　我们都是大惊失色，所有人不约而同的急急忙忙向着冷月那边跑去。

　　因为地面实在太滑，我们甚至在跑向那边的时候摔了跟头。

　　虽然我摔得挺疼，但是这种时候根本就什么都顾不上了，到达那碎冰堆旁边之后，我急忙从背包里面抽出来工兵铲，开始用力的刨挖。

　　沈大力和刘胖子这时候也跟着忙活了起来。

　　我们三个人忙活好一会，终于挖出来了一只手。

　　“快，把他拽出来！”我大喊着，一把抓住那只手，与沈大力和刘胖子合力，一起用力向外拉。

　　只听“哗啦啦”一阵乱响，一条断臂被我们给拽了出来。

　　刘胖子被吓了一跳，一把将那断臂给踹到了一旁，然后惊道：“我靠，咱们不是力气太大，把冷月那小子的胳膊给弄下来了吧？”

　　我也是被这一幕惊出一身冷汗，但当我看到那条手臂断口平整，整体呈淡红紫的颜色之后，稍稍松出了一口气。

　　这条断臂应该本来就是被冻在冰块里面的，随着冰块的崩碎，这条断臂也跟着掉了出来。

　　“赶紧，继续挖，冷月还在下面。”我焦急喊回来被吓到一旁的沈大力和刘胖子，继续玩了命一样挖碎冰，并在心中默默祈祷，希望冷月一定不要出事。

　　可是，还没等挖几下，忽然冰堆的旁边冒出来一只手，一把抓住了我的手臂，把我吓了一跳。

　　我一看那手臂上缠着的所剩不多的透明丝线，立刻认出来，这肯定是冷月的手。

　　于是，我连忙将刘胖子和沈大力喊了过来，丢掉手中的工具，开始用手刨挖。

　　这样做的原因是，避免工兵铲那些工具对冷月造成二次伤害。

　　在我们三个人的努力下，冷月终于被我们给挖了出来。

　　冷月看起来好像挺狼狈的，不过看到他那面无表情的样子之后，我知道，我的担心都是多余的，这小子完全就像是没事人一样。

　　我长长松出一口气，道：“你刚才下来的时候太莽撞了，要不要这么吓人？”

　　刘胖子也跟着埋怨道：“可不是吗，我的心脏病都差一点被你吓犯了。”

　　沈大力很是疑惑的盯着刘胖子问：“你有心脏病？什么时候的事？”

　　刘胖子笑道：“我就那么一说，你就那么一听，较什么真啊？”

　　冷月没有理会我们，在冰堆里面摸索了一会，找出来他的那一双铁筷子之后，开始用筷子的前端在地上画了起来。

　　我知道，冷月一定是在上面的时候有所发现，这是要给我们画路线图啊。

　　于是，我快步来到冷月的旁边，满心期待的向着地面上看去。

　　可看了一会之后，我很失望的摇了摇头，不忍再看。

　　冷月的绘画能力，保持得非常的好，这么长时间了，他竟然能够一点进步都没有。他这能力，和他的身体一样，都是非常的令人吃惊啊。

　　想到他还和我说过，他想要学画画，我不由暗暗苦笑。

　　确实，他是要好好学一学了，对他的未来有帮助。只是，有谁能够教得了他呢？

　　冷月画了好一会之后，站起身，低头看了看自己的“杰作”，摇了摇头，用铁筷子的前端直接把自己刚刚画出来的给划掉了，然后抬手指着一个方向道：“那边。”

　　我们都是面面相觑，所有人都不知道该说什么才好。

　　本来就是一句话，或者一个手势的事情，真是难为他了。

　　我问冷月：“你看到那个最大的建筑物了，能看出来是个什么东西吗？”

　　冷月先是点头，对我前半句话进行回答，然后又摇头，对我的后半句话进行了回答。

　　我想了想，又问：“看到张毅他们没？”

　　冷月再次点头，抬手向着另外一个方向指去，看样子是想告诉我，张毅他们当前所在的方位。

　　我注意到，冷月两次指的方向并不一样，这就意味着，张毅那些应该是没有找到准确路线，正在到处乱晃，并且已经偏离了正确的方向。

　　这样来看，我们先找到白鱼的机会，应该是比我想象中的更大了。

　　我们简单收拾了一下，开始向着巨大建筑物所在的方向走去，由冷月在前面带路。

　　这地方的地面都是冰，非常的滑，加上我们脚上的鞋防滑能力非常一般，这就使得我们的行进速度不得已非常缓慢。

　　虽然我对此非常着急，但是却一点办法也没有。

　　大概向前走出了百十来米的样子，我们周围的场景出现了变化。围绕在我们周边的，不再是那些大小不一的巨大冰块，而是变成了造型各异的冰雕。

　　那些冰雕的造型主要都是人，无论长相，表情还是动作，都透露着一股邪气，只是看着，就让人生出毛骨悚然的感觉。

　　而且我注意到，这些雕塑的身体里面，竟然都藏有不同的人体部位，有的只在脚的位置冻了一只脚，有的则在手的位置冻了一只手，还有在心窝口里面冻一颗心脏的……

　　赵梓桐低声嘀咕道：“这地方是我见过最恶心的地方。”

　　刘胖子笑嘻嘻地问：“丫丫，你没去过菜市场卖肉的地方吗？”

　　赵梓桐急道：“那些是猪，这些都是人，能一样吗？”

　　刘胖子反问：“有什么不一样的，活着的时候都是命，死了之后都是肉。”

　　“那我说你是猪，你愿意吗？”

　　“你才是猪。”刘胖子回骂道。

　　虽然他们两个是在斗嘴，但是他俩的这番对话，却忍不住让我生出了不一样的情绪。而这情绪，说不清，道不明。

　　因为这地方地面及周边都被冻住了，所以我也就没有太在意机关和陷阱之类的东西。按照正常的思维来看，这地方不可能有机关和陷阱的存在才对。

　　可是，我们竟然还是遇到了麻烦。

　　而我们所遇到的麻烦，完全来自于冰雕，但不是我们周围的那些冰雕，而是悬挂在我们头顶，一直没有被我们发现的那些。


第968章 密布的网

　　荒凉的冰原，无数的冰雕，却没有寒风，只有我们几个人匆匆忙忙的行走在其中。

　　每一具冰雕，都被雕刻得非常精致，仿佛随时都可能活过来一样。我甚至产生了错觉，总感觉有无数双眼睛，自四米八方看过来，时刻不离我们这一行人。

　　如果此时有一双眼睛向下俯视，或许，我们只是拥挤人群中的几名匆匆过客而已。

　　可是，在那被冰封的巨盯之上，有那样一双眼睛，或者说，有无数双眼睛吗？

　　这个疑问，很快浮现在我的脑海之中。

　　生出这个疑问，并不是毫无理由，因为我听到，在我的头顶最上方，有非常轻微的“叮叮当当”脆响声出现，就好像有无数的冰棱在相互碰撞着一般。

　　我心中陡然一惊，忙喊停大家，举起手电向上方看去，竟然看到，在我们上方极高之处，有密密麻麻的人形冰雕，正倒悬在顶壁之上，似乎都在向下俯视着我们。

　　而在人形冰雕之间，是密密麻麻的冰棱，看起来就好像是密布的尖刺一般，使得我们都感受到了极大的威胁。

　　当然，如果那些人形冰雕此时没有出现异动，都只是老老实实待在原地的话，我们不会有任何的感觉。

　　是的，那些冰雕在动，虽然动得非常缓慢，但是我们所有人都能够确定，它们就是在动。

　　而我刚刚听到的那“叮叮当当”的响声，就是人形冰雕移动时，碰撞到周围冰棱所发出的声音。

　　刘胖子的呼吸有些急促，他略带惊慌的盯着上方，压低声音说：“五哥，我怎么有一种不祥的预感，感觉好像要发生什么不好的事情一样？”

　　这不用他来预感，我们所有人应该都已经意识到了这一点。

　　赵梓桐有些不安地说：“大家猜一猜，一会是那些冰雕直接掉下来，还是那些冰棱先掉下来？”

　　沈大力最先回过神，急道：“还看什么啊，赶紧跑啊！”

　　说完这话的时候，他用力推了前面的冷月一下。

　　冷月脚下一滑，差点摔倒，扭头有些生气的看向沈大力。

　　我忙说：“冷月快继续带路，咱们看样子要加快速度了。”

　　冷月表情凝重的点了一下头，转身继续带路，并且加快了行进的速度。

　　其余众人，包括我在内，也顾不上会不会摔跟头了，急急忙忙的追着冷月往前面跑。为了加快速度，我们都用的是滑冰的动作，虽然笨拙，但在这里还算实用。

　　无论是冰雕掉下来，还是冰棱掉下来，那滋味都绝对不会好受。

　　而让我感到惊慌和不安的是，随着我们向前跑动的速度加快，上面发出的清脆碰撞声也越来越密集。

　　我抬头向上看一眼，隐隐约约看到那些人形冰雕的移动速度也快了起来，与冰棱的碰撞频率也越来越快。

　　“都停一下！”我急忙大喊。

　　众人闻言，纷纷停下。

　　虽然大家都已经止步，但因为地面实在太滑，我们又都不受控制的向前滑出了三五米的距离。

　　关键时刻，冷月把铁筷子弄到最长，在滑行的时候，身子翻转半圈，将铁筷子在胸前一横，使之卡在两座冰雕之间，随后将我们都拦下来。

　　众人都摔挤在一起，估计要有个几百斤的重量，冷月完全凭一人承受了下来。

　　刘胖子这一次在最里面，被我们给压得龇牙咧嘴的，“嗷嗷”直叫。

　　我们纷纷起身，并将刘胖子和冷月都给扶了起来。

　　刘胖子一边揉着被压疼的肩膀，一边苦着脸问我：“五哥啊，大家都玩命的跑呢，你喊停不能提前说一声？这么忽然一嗓子，可把我给坑惨了。”

　　我听着他的抱怨，一句话也没有说，抬头向上看去，发现顶上那些之前还在快速移动的冰雕此时已经减缓了速度，正在上面来回摇晃。

　　其中几具冰雕撞断了附近的几根冰棱，使得那几根冰棱尖端朝下，“嗖嗖”的落了下来，重重撞击在冰面之上，碎成了很多截，溅洒得冰屑四散乱飞，碎块滑出老远。

　　被冰棱撞击到的地上，出现了肉眼可见的小坑，还出现了很多的裂纹。可以看得出来，刚刚那几根冰棱撞击在上面时的力道有多么的大。如果是直接落在我们的身上，哪怕是冷月钢筋铁骨，恐怕也不会好受。

　　我表情凝重的冲其他人做了一个手势，示意他们都不要乱动，而后缓步来到离我们最近的那座冰雕的旁边，仔细的观察着它与周边冰雕之间的空当处。

　　赵梓桐一点点挪蹭到我的旁边，顺着我的视线向前看了看，又看了看我，抬手在我眼前晃了晃，皱眉问道：“你看什么呢？魔怔了？”

　　我忙抬手抓住她的胳膊，低声说：“别乱动。”

　　可能是因为我这一下过于着急，力量没有控制好，把赵梓桐捏疼了，她表情略带痛苦的将胳膊收了回去，一边揉着被我捏疼的位置，一边看着我有些生气地问：“你干嘛啊？”

　　我缓缓抬起手，在眼前一指，低声说：“你看到没有？”

　　赵梓桐闻言一愣，看了看我的手，又顺着我所指的方向看去，看了好一会，脸上的表情极为疑惑，似乎非常不理解，我究竟想要让她看什么。

　　不知什么时候，其余人也都凑了过来，正好看到我让赵梓桐往前看的过程，于是也都凑过来看。

　　杨晴最先发现了问题，伸手将赵梓桐拉到身边，语气凝重地说：“丫丫，你别往远处看，你看五哥的手指尖前面不到两厘米的地方。”

　　经杨晴这句话的提醒，这一次不仅仅是赵梓桐，就连刘胖子和沈大力也伸过来脑袋往我手指尖前面看，并很快有所发现。

　　如杨晴所说，在我指尖前方不到两厘米的位置，有一根非常不易被人发觉的透明丝线，而且比冷月用的那种还要细，真的就好像头发丝一样，如果不是刻意的盯着看，真的很不容易被发现。

　　“这是什么玩意？该不会是冷月趁着咱们不注意，弄出来的吧？”刘胖子一边嘀咕着，一边望向旁边的冷月。

　　冷月轻轻摇头，示意这不是他的“杰作”。

　　沈大力思索片刻之后，恍然大悟道：“五哥，我知道了，是不是咱们在往前跑的时候，会碰断这些线。而这些线连着上面，会牵动那些冰雕到处乱跑？”

　　我点了点头，让大家稍稍往后退一下，然后继续观察。

　　结果，我竟然发现，这些非常不易察觉的丝线，几乎是密布在这周围，几乎是像蜘蛛网一样。


第969章 找他人走过的路

　　这些由透明丝线所编制成的网，间隔空隙非常的大，加上本身丝线透明，很难被发现。

　　众人发现这个情况之后，都是忍不住倒吸一口冷气。

　　可是，让我感到疑惑和不安的是，虽然我们此时都站在原地，并没有触碰到那些透明丝线，头顶上方的那些冰雕依然还在以缓慢的速度移动着。

　　“这是怎么回事？”我自言自语的嘀咕了一句，皱起眉头，觉得这种情况很没有道理。

　　一旁的冷月忽然扯了一下我的衣角，在我看向他的时候，他向着一个方向指了指。

　　几乎同时，我远远听到有一些人的惊呼声传过来，除此之外，还有非常密集的碰撞声响，听起来就好像是在那个方向上，下了一场规模极大的冰雹一样。

　　我恍然大悟，立刻明白了冷月想要表达的意思。

　　这地方密布这种大网，必然不仅仅是我们这边才有，张毅那边必然也有。

　　上方那些冰雕和冰凌，很有可能是人工制成，并被设计成了大型机关的一部分。

　　如果有人闯入，一开始只碰断一部分那种透明的丝线，还不至于让整个机关释放。但随着闯入者越来越深入，碰断的线越来越多，机关开始加速运转。当到达合适的位置时，必然会使得机关发挥作用。到那时，闯入者就算已经意识到了危险，想要逃跑，基本上也已经没有任何可能。

　　想到这里，我真的是一阵后怕。

　　如果我再发现的晚一些，恐怕我们将要面对与张毅他们当前一样的处境。

　　毕竟那边的声音非常大，所以大家基本上也都听到了。

　　刘胖子一脸怪笑的低声说：“我琢磨，那些家伙应该是凶多吉少了。徐奎那小子这一回真是可惜了，这牺牲根本就没有意义。不过也好，死得其所。”

　　赵梓桐此时正微微弯腰，一脸认真的看我们前面那些透明丝线组成的网，听到刘胖子这话之后，皱眉道：“死胖子，你嘴上积点德吧。哦，对了，你五行缺德，想积也积不下来。”

　　刘胖子撇了撇嘴，白了赵梓桐一眼，那表情似乎在说“老子不和女人一般见识”。

　　相比于这两个家伙的轻松，我们其余四个人此时都是紧皱着眉头，应该是都觉得我们当前的处境有些艰难，前进也不是，后退也不行。

　　我举头四顾，想要试探性的从那些人形冰雕之间看一看我们要去到的地方此时距离我们还有多远，但我的视线完全被那些冰雕遮挡，料想应该还有非常远的距离。

　　按照目前的情况来看，如果我们继续向前，上面那些东西砸下来是必然的，虽然目前机关还没有被彻底触发，但这只是时间的问题。

　　“咦，那边的声音好像停了，不知道张毅他们还剩多少个活下来的。”刘胖子望着之前喊叫声和冰块碰撞声传来的方向望去，自言自语的嘀咕着。

　　我正皱眉苦思，忽然心念一动，扭头对冷月说：“改变一下线路，不直接往前去了，咱们去找张毅他们走过的路，跟着他们后面走。”

　　这样虽然也有风险，也随时可能导致机关被彻底触发，但只要赶在那之前，找到张毅他们遇险的地方，我们就安全了。

　　冷月闻言先是一愣，但随后应该是明白了我的想法，面无表情的冲我点了点头，而后转身向着另外一个方向走去。

　　这一路，我们都走得提心吊胆的，每个人都不时抬头往上看，生怕上面有东西掉下来。

　　随着我们再次开始移动，再次不可避免的触碰到那些透明丝线编制成的网，上方那些冰雕也随之继续移动了起来。

　　不知是不是因为我们改变线路的原因，冰雕的移动方向也发生了变化，在一定程度上减缓了“最终时刻”的到来时间点。

　　一路有惊无险，我们终于来到了张毅他们遇险的那一片区域。之所以如此确定，是因为我明显看到前方一片凌乱，随处可见堆积起来的碎冰，而这一片区域之中的人形冰雕，都已经损毁，几乎是一具完整的都没有剩下。

　　看到这样的场面，我暗自心惊，也是觉得张毅他们这一次恐怕是凶多吉少，很有可能都已经交代在了这里。

　　我抬头向上方看了一眼，发现这一片区域的上方，所有的冰棱都已经不见，只剩下很粗的根部还留在上面，冰棱之间的那些人形冰雕，也都已经损毁得不成样子。

　　暗暗松出一口气，我确定，至少我们现在是安全了。

　　此时的我，是真心希望张毅他们不要都交代在这里，这样的话，就没有人在前面给我们开路了，剩下的路程就要由我们自己来应对，这可不是什么好事。

　　应该是和我想到了一处去，赵梓桐皱眉说：“我还真是头一次真心的希望，那些家伙不要有事。”

　　刘胖子冷笑着问：“怎么，发善心了？不忍了？”

　　沈大力皱眉解释道：“你个死胖子不是挺聪明的吗？怎么没明白丫丫的意思？她的意思是……”

　　刘胖子不耐烦的摆手打断道：“我就是逗逗丫丫，你以为我真像你那么蠢呢？”

　　“你信不信我揍你？”沈大力撸起袖子，满面气愤。

　　一旁的冷月似乎对眼前所见没有任何的感觉，也不关注几人的争吵，扭头环顾一圈之后，继续向前，踏在了碎冰之上。

　　硬鞋底一下下踏着碎冰，发出“咔嚓咔嚓”的碎裂和摩擦声。冷月走在上面，虽然因为实在太难走，身子略微有些摇晃，但还是走得比较平稳，至少不至于摔倒。

　　我皱眉道：“你们都少说几句，赶快跟上。”

　　说着，我跟在冷月的后面，也到了碎冰之上。

　　冷月走过的地方，留下深浅不一的小坑，我跟着他的足迹走，相对要轻松不少。

　　我一边往前走，一边努力去捕捉一些细微的声响，但却只能听到脚下碎冰的声音，以及上方的冰雕因为摇晃，轻轻碰撞在冰棱粗壮根部的声音。

　　时不时的，上面还会有些碎冰掉下来，几次砸在我们的身上。但好在那些碎冰都不成规模，不至于对我们造成多大的伤害。

　　没用多长时间，我们就来到了这片区域的中央位置。这时，冷月忽然停了下来。


第970章 塔楼之后

　　看到冷月停下，我立刻紧张了起来，凑上去低声询问：“发现什么了吗？”

　　冷月摇头，而后左顾右盼，似乎在寻找着什么。

　　我们不曾到过这里，自然不可能有东西掉在这个地方。因此我猜测，他应该是在寻找张毅那些人的尸体。

　　这地方虽然碎冰很多，但如果张毅他们真的有人死在这里，绝对不应该一点痕迹都没留下才对。

　　可是，我用目光找了一大圈，却是只能看到碎冰，除此之外……

　　等等，我好像发现了什么。

　　在我们当前方位的左前方，在满地白花花的碎冰之间，我看到了一团不知道是什么东西的黑色物体。

　　因为只露出了很小一部分，加上周围实在太昏暗，因此并不是很显眼。

　　冷月也看到了那个黑色的物体，连忙改变方向，向着那边快步走了过去。

　　刘胖子还在后面絮叨着，见其他人都不搭理他的了，竟然对我说道：“五哥，我觉得咱们这段时间挺丢人的。你看啊，他们那边又是老年人，又是残疾人的，绝对的老弱病残组合，咱们却一直没干过他们。你觉得呢？”

　　我没理他，沈大力却不乐意了，反驳道：“你就看这么两个人了，你也不看看，人家其他人都是干什么的，再看看人家那边的装备，你怎么比？”

　　“也是啊，听你这么说，我一下子就觉得舒服多了。对了，五哥，我还想说一下……”

　　我实在受不了他话唠的属性，扭头皱眉瞪了他一眼，把他惊得愣是将后面的话给吞了回去。

　　“现在还不知道什么情况呢，都少说两句。”这话听起来似乎我是在说所有人，实际上，我就是在警告刘胖子，别再废话。

　　刘胖子抬手自自己的左边嘴角滑到右边嘴角，做出了一个拉拉链的动作。

　　看到他这样子，我无奈的摇了摇头。

　　真不知道这样的他，如果成了唐人祭的大掌柜，会不会把唐人祭弄得鸡飞狗跳的。

　　我们一路踩着满地碎冰，终于来到了那团黑色物体所在的地方。

　　冷月表情凝重的低头查看，并伸手将那团黑色物体从碎冰里面“哗啦”一下拽了出来。

　　“哗啦”的声响，并不只是碎冰之间碰撞发出的，还因为那东西的里面有很多杂七杂八的东西落了出来。

　　我仔细一看，发现那竟然是一个大号的登山包，里面乱七八糟的东西非常多，散落得满地都是。其中大多是野外活动常用的装备，但是都已经损毁严重，基本上已经没有可能再用了。

　　不用说，这肯定是张毅他们留下来的。

　　冷月看过之后，随手将那已经严重破损的登山包丢到一旁，抬头向前看去。

　　我与他一样，也抬头向前看，果然发现前面又出现了一些破损的登山包。

　　一路检查过去，我们来到了碎冰区域的边缘。而这一路上，我们除了在个别地方看到非常少量的血迹之外，没有看到一具尸体。

　　“他们还活着。”我说出这话的时候，内心的情绪有些复杂，有些高兴，也有些失落，还有些感叹。

　　这世界上很多事情真是奇怪，好人不长命，坏人活百年。

　　我真是难以想象，仅凭这些登山包的阻挡，张毅他们那些人就成功逃出去了。

　　我可以确定，他们虽然还活着，但必然多多少少都已经身上带伤，而且因为他们已经损失了这么多的装备，必然在这里撑不了太长的时间。

　　但让我感到有些遗憾的是，这一路找过来，我们没有看到龙卵，也没有发现几把损坏的枪支。

　　这样来看，他们最主要的东西，还是都保存下来了，这算是好消息中的坏消息。

　　冷月继续向前，来到区域边缘的两座冰雕之间，仔细检查过之后，大踏步从碎冰上离开，踩上光滑的冰面。

　　我此时也已经注意到，两座冰雕之间那由透明丝线组成的网已经不见，这就意味着，张毅他们走的就是这条线路。

　　“准备加快速度了。”我提醒了众人一句，也从碎冰中走出，跟着冷月往前走。

　　或许是因为张毅他们身上带伤，减缓了速度，也可能是因为我们这次没有顾虑，行进的速度较之前快了不少，我们在向前追出了几十米之后，我终于隐约的听到了他们那边的声音。

　　这时候我还不想与他们产生正面冲突，看着上方在加速移动的冰雕，我担心张毅他们随时可能引发机关再次被彻底触动，因此我忙拉住冷月，刻意的减缓了我们的行进速度。

　　如此又跟出去了几十米之后，我忽然注意到，前方远处，出现一团非常大的黑影，看起来就像是一座塔楼一样。

　　终于要到了！我暗暗松出一口气。

　　又向前走出一段距离之后，我们距离那巨大的建筑之间已经相隔不远，我甚至远远的看到了有几个黑影进入到了那建筑之中。

　　“他们已经进去了，咱们也快点。”我见状，急忙催促道。

　　我本以为机关会被再次触发，没想到他们竟然有惊无险的出去了，真不知道这对我们来说算是好事，还是坏事。

　　在走出冰雕区域之后，我们所有人都长长松出了一口气。至少在这一刻，我们终于不用再受上面那些冰棱的威胁了。

　　此时，出现在我们面前的是，还真的是一座八角形塔楼的建筑，不过整体不算是太高，目测不超过十米。从其外形可以判断，那里面最多也就只有两层，而且空间应该不会很大。

　　这么小的一个地方，白鱼真的会在里面吗？我皱起眉头，心中又是疑惑，又是紧张。

　　如果白鱼真的在那里面，恐怕张毅他们已经得手了。

　　冷月站在我的旁边，并没有看那建筑，而是举目望向更远的地方，好像看到了什么一样，嘴巴微张，竟是显得有些惊讶。

　　他可是处变不惊的性格，这样的表情我几乎是没有见到过。究竟是什么，让他生出这样的表情。

　　我带着满心疑惑，也抬起头，顺着他的目光向远处看，却只看到塔楼之后有一条非常宽的大道，而那条大道通向什么地方，却因为战术射灯能够照亮的区域有限，我无法看到。

　　我猛的想到一种可能，忙掏出狼眼手电，高高举起，向着那个方向再次照看。

　　这一次，我竟然看到，在那片黑暗之中，隐约可见，一道巨大的门，沉睡在冰冷之中。


第971章 徐奎以命抵错

　　我是真的没想到，那座在石板上提到的最终的大门，竟然出现在这个地方，而且真的非常的大。

　　目测，那座门的高度应该超过了十米，宽度应该在七米左右，上面黑乎乎的，似乎带有大型浮雕，但因为距离太远，我们都无法看清那门上雕刻的究竟是什么东西。

　　刘胖子指着前面的那一座塔楼问我：“五哥，那地方那么小，张毅他们都进去了，咱们是跟进去，还是在门口设埋伏？”

　　我说：“都不太合适，因为他们肯定已经知道咱们追过来了，刚刚咱们看到他们的时候，他们肯定都已经看到了咱们。这样吧，咱们都离得稍微远一点，看看情况。”

　　之所以我做出这样的决定，并不是因为我胆小怕事，而是我看到，那座塔楼的这二层，每一面墙的上面都有网格式的窗子，从那里面完全可以看到外面的情况，而我们在外面，却很难发现里面的人。

　　看起来那是一座非常普通的塔楼，但是守在里面的是手拿武器的人，那可就成了一座碉堡，我们在什么位置都不是非常合适，最好就是先在那群冰雕的后面藏着。

　　沈大力按照我的要求，将主动红外夜视仪取了出来，并帮助大家一一戴好。随后我们一同熄灭了所有的灯光，让外部的一切都重新归于黑暗之中。

　　此时，我们能够看到，塔楼的里面有灯光摇晃闪烁，并慢慢的上了二楼。看样子，他们在一楼似乎没有什么发现。

　　当他们到达二楼之后，我听到，塔楼里面传来几声欢呼，随后就被几声呵斥给压了下去。

　　我心头一沉，猜测他们肯定是找到了白鱼。

　　看来，真的如我猜测的那样，那只白鱼就在这座塔楼的里面。

　　不过，阴阳鱼可是相当凶猛的，我们这边如果不是冷月的话，凭我们几个人，恐怕很难将黑鱼抓住。

　　张毅他们可都已经没什么装备了，而且身上必然都带着伤。凭他们此时的状态，想要抓住白鱼，估计没什么可能。

　　按照我的计划，我们当前需要做的，就是将我们所有人都隐藏起来，不要被张毅他们锁定我们当前所在的位置。

　　等一会他们没抓到白鱼，逼得白鱼从塔楼里面跑出来之后，就可以让冷月利用龙卵，将白鱼吸引过来，并使用抓捕黑鱼相同的办法，抓住白鱼。

　　这样一来，我们就拥有了完整的阴阳鱼，也相当于拥有了开启那最后一扇大门的钥匙。

　　到那时候，张毅这些人对我们来说已经没有任何的用，我们完全将他们直接干掉在这里，让他们用生面还下他们所欠的债。

　　可是，让我感到惊讶的是，自那欢呼声和呵斥声响起，已经过了非常长的时间，塔楼里面竟然出奇的平静，原本摇晃的灯光也不怎么晃了，完全不像是在抓捕白鱼的样子。

　　我仔细听了好一会，确定里面有人在说话，但是他们把声音压得太低，而且我们距离那边实在太远，我只能勉强听到“嗡嗡”声，却听不到他们说话的内容。

　　如此又过了好一会，大概有一刻钟的时间，塔楼的大门内，忽然走出来一个人。

　　那人高举着双手，头带战术射灯，一边左右四顾，一边大声喊：“伍一书，我知道你在。你们在哪，我们谈谈吧。”

　　我一听那声音，立刻就认出，从塔楼里面走出来，竟然是徐奎。

　　刘胖子在我旁边小声骂道：“他妈的，这孙子果然阴险，我就觉得不能信任他吧。在咱们手里的时候，喊五哥大掌柜，现在直接喊五哥大名了，这他娘的……不行，我给他来一枪。”

　　我见刘胖子还真有要开枪的意思，连忙抬手将他的枪口压下，然后弯着腰，小心谨慎的从我当前所在的冰雕后面，移动到另一座冰雕的后面，然后大声回应道：“你往你十点钟方向走，双手举着，别有小动作。要不然，子弹可不长眼啊。”

　　徐奎听完，大声回了声“好”，然后转过身，向着我这边就走了过来。

　　我没有从冰雕后面迎出去，毕竟我不知道徐奎到底是想做什么，也不知道他是不是真的如刘胖子猜测的那样，所以我对他还是抱有不信任的态度的。

　　徐奎一路挪蹭着脚步，缓慢的来到了挡着我的冰雕附近，随后在我的要求下，停了下来。

　　“大掌柜，白鱼被他们抓住了。”徐奎非常小声的说完这句话之后，忽然大声喊道：“伍一书，我代表崔先生等人，来找你谈谈合作的事情。”

　　我心中一动，立刻看出来，徐奎是被张毅他们逼出来的。很有可能，就在那塔楼的某个窗口角落，有一个黑漆漆的枪口，正对准着徐奎。

　　“有什么好谈的？”我大声回答完之后，低声问：“他们怎么抓住的？”

　　徐奎大声喊道：“咱们应该都知道了，只有阴阳鱼凑成一对，才能够开启那扇门。你们应该是拿到黑鱼了吧？”喊完这句话之后，他低声说：“白鱼好像睡着了，全程都被动一下，就躺在一个石台上面，很轻松就被抓住了。”

　　听完这话，我感到非常的郁闷。我们抓的黑鱼，就把我们给累得够呛，他们抓的白鱼，就是如此的手到擒来，这实在是让我多多少少的感到心里有些不平衡。

　　我怕大声说：“我不懂你的意思。”随后，再次压低声音说：“能想办法偷出来吗？”

　　徐奎摇头大声说：“你这样，就没意思了。”随后，小声答道：“他们不信任我，逼我出来谈判，咱们就假装没谈成。等一会我回去的时候，想办法把白鱼抢过来，直接抛给你们。”

　　我大声喊道：“和你们的合作，我一点兴趣都没有，没的谈。”喊完，低声继续说：“辛苦了。”

　　徐奎和我又这样来来回回的说了几句话之后，最终假装吵架，把他气得走了回去。

　　其实，徐奎的这个想法，非常的危险。就算他真的能够将白鱼抢过来，并顺利的将白鱼抛过来，那他自己将陷入非常危险的境地，说不定人家那边直接一枪就把他给崩了。到那时，白鱼没拿到，却白白牺牲了他的命。

　　我有心想要想个其他的更合适的办法，但是想来想去也想不到，只能这样了。

　　后面我们聊的，主要是徐奎告诉了我一个地址，说是他家人所住的地方，并恳求我，如果他出了什么事，一定要帮他关照一下他的家人。

　　看样子，他已经做好了最差的打算，我又劝不动他，只能随他去了。

　　虽然话是这么说，但是我还是希望能够出现奇迹，既拿到白鱼，也保住徐奎的性命。

　　毕竟，如果他能够做到那样，他之前所犯下的错，真的就已经不重要了。

　　目送徐奎回去之后，我压低身子跑回到了众人那边。

　　刘胖子有些生气地说：“五哥，你脾气是不是太好了点？面对这种孙子，我觉得就是直接一枪崩了比较痛快，还和他费那么多话干嘛？”

　　沈大力也说：“就是啊，五哥，我子弹都上膛了，就差一扳机，那小子的脑袋就能开花。”

　　我皱眉摇头道：“你们只听到我们喊的话了，实际上，我们又聊了一些。行了，先别说了，都盯紧点那边。”

　　两人一听就猜到怎么回事了，但是依然对徐奎抱有不信任的态度，因此都没有再松口，还是低声骂着徐奎。

　　我想了想，担心一会真的出现双方交火的情况，于是让赵梓桐和杨晴再往后面几座冰雕躲一躲，以防止她俩出现意外。

　　塔楼里面这时传出了怒骂声，我听出来了，是大兵骂徐奎没有用什么的，居然连我都没有给引出去。他甚至直接说，徐奎已经倒向了我们这边。

　　我一听这话，心猛的就悬了起来。

　　崔先生和张毅可都是疑心病相当重的主，崔先生又是那种视人命如草芥的性格，他稍动一下坏心思，恐怕徐奎什么都没做呢，就会被他们杀死。

　　大兵没再骂几句，里面就传出张毅的呵斥声，大致是责怪大兵连自己人都不信任，实在不应该之类的话。

　　我暗暗松出一口气，同时生出希望，觉得徐奎说不定还真的有机会将白鱼抢给我们。

　　在张毅的呵斥声之后，塔楼里面的声音又小了下去，又使我无法再听清楚了。

　　我带着忐忑的心情，静静等待了好一会，等到的却不是白鱼，而是一道从塔楼窗内照射出来的光束，直接照在了我之前同徐奎谈话的那座冰雕附近。

　　就在光束照出来的同时，一连串的枪声响起，那座冰雕被打成了碎块，甚至连它后面的那座冰雕也被打得严重残缺。

　　我暗暗心惊，意识到张毅他们此时手中还有机枪，这可不是个好消息。

　　枪声震得我耳朵里面“嗡嗡”直响，待枪声平息之后，一切又重归于平静之中，就连塔楼里面也异常的安静，连点说话的声音都没有。

　　没过多长时间，一个黑影从塔楼里面出来了，并向着刚刚被打碎冰雕的位置滑了过去。

　　我借助主动红外夜视仪一看，惊愕的认出，那竟然是徐奎的尸体。


第972章 斗智

　　徐奎死了，是被割喉的，在他所滑过的那一条线路上，有非常醒目的血痕，但很快就被冻成了红色的冰晶。

　　他的身体还在剧烈的抽搐着，眼睛睁得很大，脖子动脉上仍有鲜血冒着滚烫的白烟，在不停的涌出。

　　看着这一幕，我的心猛的抽搐了一下，随后愤怒的攥紧了拳头，上下两排牙齿咬得“吱嘎”作响。

　　我想到了这种可能的结果，但是真正亲眼所见的时候，还是觉得心情很难平静下来。

　　其余的人看样子并没有多大的触动，不过也没有人说风凉话，对死者表现出了一定的尊重。

　　张毅他们那边将徐奎的尸体抛出来之后，便陷入了沉寂，料想他们所剩的弹药已经不多，要不然不会如此的安分。

　　我们没有人在这时候敢贸然的冲出去，谁也不确定，在那座塔楼里面，到底有没有枪口正对着我们这边。

　　这样一来，我们两边立刻陷入了僵局，没有人敢再做出多余的行为。因为我们都清楚，这种时候，无论谁做什么，稍有不慎，就很有可能将搭上性命。

　　沈大力低声问我：“五哥，怎么搞？”

　　我凝重道：“现在最好什么都不要做，咱们在暗，他们在明，咱们和他们相比，有太多的优势。现在就是在比，看谁更有耐心。”

　　是的，现在这情况，哪边先沉不住气，哪边就必然要付出代价。

　　随着徐奎的死，我们两边已经不需要直接言明，大家都已经非常的清楚，我们两边已经没有再次合作的可能，必然是不死不休。

　　在如此寂静而压抑的气氛中，过了大概有十几分钟的时间，大兵的叫骂声忽然从那座塔楼里面传了出来。

　　“沈大力，我日你祖宗，你们全家都死无全尸！”

　　虽然这种话确实是大兵的性格能够喊的出来的，但是我可以确定，这一定是张毅安排的，目的就是要激怒沈大力，毕竟沈大力的性格缺陷非常明显，特别的暴躁易怒。

　　如果沈大力愤怒的冲出去，将正合他们的心意，就算沈大力只是骂两句回应，也能够将我们当前所在的方位暴露出去。

　　沈大力看样子确实非常恼火，但当他看到我对他做出的手势之后，终于压制住了自己的情绪，什么也没说，什么也没做。

　　刘胖子低声说：“不用理他，就当狗放屁。”

　　大兵骂了一句之后，见沈大力没有反应，开始变本加厉，越骂越难听，越骂越大声，听得沈大力脸色越来越难看。

　　刘胖子在一旁小声劝道：“大力，看到没有，那孙子气急败坏了。咱们就不搭理他，急死他。”

　　沈大力“嗯”了一声，什么都没有说，脸色稍微好看了一些。

　　大兵在那边骂了很长时间，什么难听的话都说了，直到嗓子喊哑，都没有得到沈大力的一声回应。

　　对于沈大力的性格来说，他能够做到这一点，真的挺不容易的。

　　我看向沈大力，冲他轻轻点了一下头，笑了笑，什么也没有说。

　　大家都已经在一起这么长时间了，都非常的有默契，很多话，不需要说，只一个眼神，就都能心领神会。

　　张毅他们那边让大兵使激将法，最后没能获得成功，真不知道他们接下来还有什么阴险的手段要使出来。

　　就在大兵停止骂声后没多久，我忽然听到远处传来“叮叮当当”的弹跳声，和“咕噜噜”的滚动声，听起来就好像有一枚金属球从塔楼里面被丢了出来一样。

　　张毅他们丢出来的肯定不会是金属球，我瞬间就判断出，他们丢出来的是一个手雷！

　　忽然哄的一声巨响，远处有几座冰雕被炸得碎裂开来，碎冰带着极强的劲道，撞坏了临近的冰雕，冰屑漫天飞舞，扬洒得到处都是，甚至有一些飘到了我们这边。

　　冰屑钻进我的领口，融化在我的脖子上，使我更感觉到寒冷。

　　先是机枪扫射，然后是大兵对沈大力用激将法，现在甚至连手雷都用上了，他们看样子是已经有了很强的决心，想要杀掉我们，再从我们的尸体中，找走他们所需要的黑鱼。

　　不行，我们不能这么束手待毙，没有谁能够确定，他们下一个尝试攻击的地点，就不是我们当前所在的位置。我们必须要做点什么才行！

　　我紧锁着眉头，绞尽脑汁苦苦思索着对策。

　　一般情况下，遇到这种僵持的局面，必须要有外力进行干扰，才能够将局面打破，那样我们才能够争取到机会。

　　“冷月，你现在的状态，使足全力丢一个不是特别重的东西出去，能抛多远？”我小声向冷月问道。

　　冷月抬手指着塔楼方向答道：“能到那边。”

　　我看他理解错了我的意思，忙解释道：“不是往他们那边抛，而是往这边抛。”

　　说这话的时候，我抬手指向斜后方，也就是那群人形冰雕的区域。

　　冷月皱起眉头，依然没有明白我的意思，但是他还是给出了很符合他性格的回答：“很远。”

　　刘胖子和沈大力听到我这么说，也都非常的不理解，都压低声音问我想要做什么。

　　而就在他们问这句话的时候，又一个手雷从塔楼里面丢了出来。

　　这一次，手雷炸裂的地方和我们不是特别远，榴弹碎片呼啸着在我们周边飞过，有几枚差一点及击中我们，惊出了我一身的冷汗。

　　因为形势实在紧急，我为了节约时间，并没有立刻回答他们的问题，而是对冷月说：“用你的透明丝线系在一根你的仵作棒上，然后能抛多远抛多远，尽量不要抛得太高，争取这一条线上的网，都给打断掉。”

　　话说到这份上，众人都已经明白了我的意思，都将目光集中到了冷月的身上。

　　冷月犹豫都没有犹豫一下，低声说句“好”，便快速的把透明丝线系在一根铁筷子的中间位置，并试了下是否结实。

　　随后，他甩起右臂，将那根铁筷子旋转着抛飞了出去。

　　铁筷子在空中高速垂直地面旋转，所经过之处的上方，“叮叮当当”的响声接连不断的响起，并开始陆续有冰棱从上空坠下，要么砸碎下方人形冰雕，要么重重的摔碎在覆盖有冰层的地面上。

　　因为造成了响声，塔楼方向很快便完成了锁定，一连串的子弹呈扫射状，一路跟着铁筷子的飞行轨迹扫射过去。

　　我听着铁筷子划破空气的“呼呼”声，判断出，那铁筷子在冷月这奋力一甩之后，保持着非常快的速度向前行进。

　　并且，从那铁筷子所扫到的范围大小，以及上方那些冰雕及冰棱出现的变化来看，我可以确定，冷月这一下真的是将那根铁筷子抛出去了足够远的距离。

　　忽然，“咔咔嚓嚓”的碎裂响声接连不断的响起，在远处铁筷子经过的某处，机关被彻底激发，上空无数的冰棱被人形冰雕撞断，接连不断的向下坠落，形成了令人惊诧无比的灾难性奇观。

　　这一情况的出现，使得塔楼里面的张毅那些人做出了错误的判断。

　　估计，他们以为我们被他们逼得慌不择路的乱跑，触发了机关，陷入进绝境之中。

　　不过，张毅显然依旧保持着高度的警戒，他没有立刻带着众人跑出来，而是单独派了一个身材不高但很结实，手持冲锋枪的人，从塔楼的大门走出，并小心的向着机关被触发的方位走去。

　　那边冰棱还在接连不断的掉落，冷月却已经扯动手中的透明丝线，将他抛出去的那根铁筷子给拽了回来。

　　沈大力看着塔楼里面走出来的那个人，端起手中的枪，将枪口对准那人，似乎想要一枪把那人给解决掉。

　　我急忙抬手压下他的枪口，然后扭头对冷月说：“正好，现在趁乱，你赶紧凑过去，找机会把他们给干掉。”

　　冷月点了点头，快速伸手进背包，将那只被他捆成了粽子的黑鱼丢给了我，然后将身子压得极低，从冰雕的后面快速冲了出去，并绕着圈，逐渐向中央的那座塔楼逼近。

　　虽然他此时没有掩体，但是他行动的速度非常快，并且还没有多大的声响。他身上除了那一双远距离不是很难看清楚的绿眸之外，便再没有任何的光源，这在无形之中为他填上了生命攸关的保护色。

　　但即使这样，张毅他们仍然有了察觉。

　　塔楼里面再次响起机枪声和冰雕炸裂声，但始终没有传来冷月除脚步声之外的其他任何声音。

　　在绕过小半圈之后，在额外又花出去一小段距离之后，冷月快速改变方向，向着中央那塔楼就冲了过去。

　　这一会，张毅他们应该是真的注意到冷月了，并还用光束对冷月进行追踪，想要锁定冷月的准确位置。

　　机枪声再次响起，一路跟着冷月跑，却始终没能伤害到冷月分毫。

　　我暗暗攥紧一把汗，借助主动红外夜视仪，盯着冷月那边看，心中默默祈祷，希望冷月千万不要被击中。

　　冷月确实在面对这样的攻击后，没有受到伤害，并顺利的到达了塔楼附近，压低身子藏在了一道窗下。


第973章 大兵之死

　　冷月躲到那扇窗下之后，只是稍稍做了一下停顿的调整，就向着门口的方向移动过去。

　　看样子，他是准备想要强行突破进去。

　　冷月的近距离战斗能力非常的强，那塔楼虽然分为两层，但是里面每一层的内部空间都不是很大。只要他能够强行的突破进去，就一定有机会把里面的人都给干掉。

　　我见状，忙招呼沈大力过来准备对冷月进行远距离的火力支持。

　　之所以没有喊上刘胖子，完全是因为我对于他的枪法不够信任。万一刘胖子一枪打偏，伤到了冷月，那我们可真的就是得不偿失了。

　　可是，沈大力这边还没有落位，我忽然看到塔楼的门内探出来了半个人影，紧接着就看那人影抬手向着冷月那边甩过去了个什么东西。

　　那东西落到地上之后，发出“叮叮当当”的碰撞声。

　　这声音我刚刚可是还听到过，一下子就认出，那正是一枚手雷。

　　手雷的伤害性可是非常大的，不仅爆炸的时候能够对近处一定范围的人造成伤害，在其爆破的同时，还有很多的碎片会向四周溅射，也能够伤害到人，这可不是闹着玩的。

　　我见状，焦急的大声对冷月提醒道：“小心，是手雷！”

　　冷月急忙停了下来，“唰”的一声将铁筷子甩到最长，并一下子将那枚手雷用筷子的尖端给夹住，随后他用力一甩，将手雷远远的给抛了出去。

　　手雷冒着烟，在空中划出一道非常大的抛物线，并最终不知落到了什么地方。

　　随着“轰”的一声震响，地面出现轻微的颤动，手雷所落到的那一片区域的冰雕出现严重的损毁，瞬间崩塌了无数，使得冰块到处乱飞。

　　好在那边距离我们非常的远，要不然后果真的是不堪设想。

　　正当我刚要松出一口气的时候，我猛的看到，在冷月最近那扇窗子的窗格里面，探出来了一个枪口，并在尝试着调转方向，使枪口朝向冷月那边。

　　我的心原本都到了嗓子眼，还没等回到心窝里面，见到这样的场面之后，又立刻悬了起来，差一点从我的口中蹦出去。

　　这一次，没需要我的提醒，冷月已经及时的做出了应对。

　　他的应对方式非常简单，回身挺起一根铁筷子，非常精确的将那根铁筷子严严实实的插入了那个枪口的里面。

　　几乎同时，一声炸响出现，枪管炸裂开来，冷月手中的那根铁筷子从冷月的手中飞出，在地上划出了非常远的距离，力量极大的撞击在了一个冰雕的脚上，并直接捅进冰雕之内，捅裂了冰雕的那只脚，使得那冰雕重心失衡，重重倒下，在地上碎成了很多快。

　　冷月并没有着急找回那根铁筷子，而是速度非常快的伸手进背包，又掏出一根铁筷子，再次将之甩长。

　　可就在这时，二楼的一个窗格里面，伸出来两只枪口，都向着冷月进行连番的射击。

　　冷月就地滚出去老远，在他滚过的路线上，有子弹接连击中地面，打得满地都是小孔，碎冰屑如白色的烟雾一般，向着四周扩散开来。

　　张毅他们这伙人可真的是够阴险的，居然连续布下这样的局来对付冷月。

　　好在冷月的反应速度和移动速度够快，如果换成其他人，说不定已经就交代在了那里。

　　可是，这样一来，冷月一下子就远离了塔楼，再想靠近过去，几乎已经没有什么可能。

　　似乎塔楼里面那几杆枪的子弹已经打空，忽然就迎来了短暂的平静期。

　　这样的机会非常难得，冷月完全有时间趁着这样的机会退回来。

　　但是，如果真的那样做了的话，他就不是我所认识的冷月了。

　　只见他用眨眼的时间做出调整，而后再次赶到了塔楼的侧边，并再次向着塔楼的大门移动过去。

　　这时，又一次有半个人影从门口探出，看样子好像又要向冷月丢手雷。

　　这一次，我们可不能给他们这样的机会，不能再让冷月陷入险境之中。

　　沈大力几乎没用我的提醒，瞬间完成瞄准，对着大门口探出来的半个人影“砰”的一声就是一枪。

　　似乎是因为戴着主动红外夜视仪不方便瞄准的原因，他这一枪并没有打中那个人，而是打在了塔楼的门框上。

　　虽然如此，但沈大力这一枪并不是一点作用都没有，他成功的将那个人给吓得退了回去。

　　似乎是因为已经拉开了保险栓的关系，那人退回去之后，将手雷很快多就丢了出来。

　　手雷在地上弹跳着滚出去不远的距离，而后炸裂开来。

　　冷月此时虽然离手雷炸裂的地方有些远，但是毕竟随着手雷的炸开，会有非常多的榴弹碎片四处乱飙，所以我无法确定冷月是否受到了伤害。

　　待那手雷炸裂之后，我清晰的看到，冷月几乎是速度不减，快速的冲进了那座塔楼的大门里面。

　　紧接着，我就听到里面传来接连不断的枪响声，以及非常杂乱的打斗声。

　　“赶紧，冲过去帮忙！”我低喊了一声，随后带着沈大力和刘胖子，将身子压得非常低，向着塔楼的大门口就冲了过去。

　　可是，我们刚刚冲出没有多远的距离，我就听到塔楼另一面的二层某处窗格被打碎，紧接着就听到有人陆续重重落地的声响。

　　“不好，这些家伙要跑！”我猛的一个急刹，在滑出去老远之后，开始绕着塔楼向其背面跑去。

　　当我赶到塔楼的背面时，我看到好几条黑影已经向着远处的巨门方向跑去，速度非常的快，看他们的动作，竟像是在滑冰一样。

　　我们在冰上的行进速度并不快，想要去追，却已经来不及。

　　沈大力在追出两步之后，意识到了这一点，连忙停了下来，快速的趴在地上，将手中的枪在地面上架起，对着远处的人影“砰”的就是一枪。

　　几乎同时，一声惨叫声响起，紧接着我就看到有一个黑漆漆的人影滑倒在地。

　　张毅他们那些人在这种时候，理应将被沈大力打中的那个人给扶起来，但是却没想到，他们竟然直接撇下了自己的同伴，速度不停的继续往前冲。

　　没用多长时间，冷月跑了出来，浑身上下都是血，看样子他刚刚经历过一场恶战，并已将其中被留下缠着他的那个人给干掉了。

　　因为张毅他们已经逃出了非常远的距离，所以沈大力此时就算是想要再开枪打下来几个人，却根本无法做到，连续几枪开出去，都没能打中人。

　　我对刘胖子说：“快，你带着小白回去，保护好丫丫和杨晴。”

　　刘胖子并不喜欢这样的场合，甚至一定程度上心存畏惧，因此他答应得非常痛快，从沈大力的背上将装着小白的背包给解了下来，然后快速的往后跑。

　　随后，我，沈大力以及冷月三个人，向着张毅他们就追了过去。

　　刚刚通过人影的数量，我已经注意到，张毅他们那边现在也就只剩下了五个人，这还是要算上被沈大力打倒的那个人。

　　我们毕竟都不太适应冰面上的行走，所以相对比较，速度和张毅他们相比要慢了不少，没用多长时间就被他们给远远的甩开了。

　　当我们赶到那个倒在地上的人时，惊讶的发现，沈大力打中的这个人不是别人，正是大兵。

　　大兵是一条腿中的弹，此时还在拼命的挣扎着想要继续往前移动，似乎想要追上张毅他们。但是，他本就一条手臂没有了，现在又伤了一条腿，想要移动非常的艰难。

　　他累死累活的挪蹭了半天，也没有移动出去多远的距离，在地上留下来了一道非常醒目的血迹。

　　看到我们赶到他旁边，大兵猛的从怀中掏出手枪，对准了沈大力就要开枪。

　　冷月在一旁早就有所准备，只见他抬手甩起铁筷子，猛的一下就将大兵手中的枪给打落掉了。他这一下使得力量相当的大，当铁筷子击中大兵的手腕时，我甚至清晰的听到骨头碎裂的声音。

　　这下可好，大兵唯一能够用的一只手，也已经被冷月给打断，就算他再想行凶，也根本无法做到。

　　不过，这家伙多少还算是一条好汉，承受枪伤和腕骨断裂的痛苦，愣是紧咬着牙关，没有发出来一点声音。

　　沈大力蹲在大兵的旁边，低头看着大兵那双充满怨恨和恶毒的双眼，笑了笑，低声说：“其实，你真的挺不错的，在性格和诸多方面，和我非常的像。如果不是因为你跟了一条姓崔的老狗，还死不悔改，我们或许可以成为非常好的朋友。”

　　大兵疼得也是真厉害，似乎想要说话，但张开嘴就是倒吸冷气，根本就说不出来一句话。

　　“这样吧，我也不太想折磨你，我给你个痛快的吧。”沈大力说着，将大兵拉起，抱在怀中，暗暗将枪口对准了大兵的心窝口。

　　“砰砰砰……”

　　接连几声枪响，大兵的背部出现了好几个血窟窿。

　　大兵张大了眼睛，缓缓的从沈大力怀中滑落，终于一动不动了。


第974章 行大道

　　大兵重重的躺在地上，面部朝上，胸口一片殷红，鲜血很快就在他的身子下面汇集成了一大滩。他双眼依然瞪得非常大，就好像是死不瞑目一样。

　　沈大力缓缓抬起手，按住大兵的双眼，向下一抹，将大兵的眼皮合上了。

　　因为这地方的温度非常的低，大兵身上和身下的血迹很快就结成了冰，颜色深红，非常的醒目。

　　刘胖子看着大兵的尸体，冷哼一声，向着旁边的地上啐了一口，然后快步走过去，抬腿就要往大兵的尸体上踹。

　　沈大力上前一步，将刘胖子给拉到了一旁，皱眉说：“他已经死了。”

　　刘胖子怒道：“死了又怎么样，死了也不解气。五哥，你不是说，杀死周阿公的罪魁祸首就是这小子吗？这么让他痛快的死了，实在是太便宜他了。”

　　我无奈叹了口气，劝道：“死者为大，算了，就这样吧。而且，他那么做又不是他的主意，肯定是姓崔的和张毅决定的，他只不过算是人家的一枚棋子而已。真正的仇怨，咱们要找他们去清算。”

　　刘胖子听完我的话，重重点了点头说：“行吧，我也没有鞭尸的癖好。”

　　沈大力看刘胖子终于老实了下来，才放心松开刘胖子。

　　我从大兵的尸体上收回视线，抬头向着前方的大道看去，远远的看到张毅他们那几个人照射出来的灯光，听着他们急促的脚步声，皱起了眉头。

　　前方是最终的大门，也就是说，那是一条死路。他们慌不择路的往那边跑，究竟有什么目的？

　　“走吧，都小心一点，不知道他们又在打什么鬼主意。”我说着，迈过大兵的尸体，快步向着前方走去。

　　走出一段距离之后，我忍不住回头再看一眼大兵的尸体。

　　这么长时间以来，大兵给我们可是带来了不少的麻烦，他和沈大力之间还起过不少次肢体上面的冲突，好几次都大打出手。他的手上，还沾了不少条人命，无论周阿公，还是黑子，乃至徐奎，这些人的死，都和他有脱不开的关系。

　　按理来说，我应该非常痛恨他才对，看到他死在这里，应该非常痛快才对。

　　可是，我此时却没有那样的心情，忽然觉得大兵非常的可悲，可怜，可叹。

　　他对张毅和崔先生做了那么多的事情，到最后关键时刻，还是被当成了弃子，被人家毫不犹豫的就给甩掉了，连尝试着想要救他的行为都没有。

　　或许，如果他跟对了人，会像沈大力一样，不至于落得如此悲惨的结局吧。

　　“五哥，你看什么呢？怎么不走了？”刘胖子在旁边盯着我问道。

　　我摇头道：“没看什么，咱们继续吧。”

　　张毅他们能够用的牌已经越来越少了，他们对我们的威胁也已经越来越小了。现在这时候，应该是他们躲着我们才对，我们已经不惧怕，甚至是有些渴望，与他们来一次正面冲突了。

　　这一条道上的冰层不是很厚，但是依然如其他地方那样光滑。

　　我们都想行进得更加快一些，但却根本没有办法快的起来。

　　“我估计，他们现在肯定已经气急败坏，毕竟他们这一次可做了充足的准备，到最后落得这样的处境，一定是他们所没想到的。那么，他们接下来做出什么事情都有可能。所以，我觉得，咱们最好把队形稍微拉长一些，这样即使有人受到偷袭，其他人也能够及时的做出反应。”我一边走着，一边低声说道。

　　沈大力连忙低声回应道：“五哥，都听你的安排。”

　　刘胖子以略带不屑的语气说：“我说大力啊，你这人什么都好，就是遇到事情一点主见都没有。”

　　沈大力很是不悦地回道：“你这话什么意思？你有主见，那你说说，你想怎么样？”

　　刘胖子说：“我跟你说，我不反驳五哥，可不是因为他是五哥，而是因为，我觉得他说的对。”

　　赵梓桐在一旁都有些听不下去了，低声道：“你个死胖子，就你废话最多，就你最招人烦，你怎么自己都意识不到呢？”

　　刘胖子指着赵梓桐说：“丫丫，我不和你一般见识，首先是因为你是个女的，好男不跟女斗；其次是因为你是赵爷的孙女，我出于对赵爷的尊重，我必须要让着你；最后，我想说的是，我和你吵来吵去，就没赢过，真挺没意思的。”

　　不得不说，我的这些兄弟们的心态就是好。我们当前的处境其实比较危险，并不是表面上看起来这样平静，我们对张毅他们的优势也远远没有我们该有的那么明显。就是在这样的形势下，他们竟然能够如此放松的斗嘴聊天，不知道的，还以为我们根本就没把张毅他们放在眼里一样。

　　我看大家都没有什么意见，于是压低声音说：“那么从现在开始，咱们就把队形扩散开了。胖子，你在最后守着丫丫和杨晴，一旦发现情况，立刻趴在地上不要乱动。大力，冷月，咱们三个扩散得开一点……”

　　这段话还没等说完，冷月已经当先快步走了出去，瞬间就把我们甩开了四五米的距离。

　　我看着冷月的背影，无奈的摇了摇头，然后冲沈大力凝重点了点头，跟在冷月的后面，也快步向前方走去。

　　沈大力似乎想要追上我，想要走在我们三人阵型的第二个位置，那样的话，一点出现情况，他能够用自己的身体替我挡子弹。我当然不会让他这么做，在几个眼神示意之后，逼得他向后退了几米。

　　这条大道非常的宽，也非常的长，随着我们向前走出的距离越来越长，那座巨大的石门在我们的眼前也越来越清晰。

　　这种感觉非常奇怪，就好像我们都成了爬虫，成了蚂蚁，正走在人类的房门前的小路上一样。

　　也或者说，我们此时来到的地方，宛如巨人的巨大城堡门前一样。

　　巨大的石门在这漆黑无比的幻境之中，透着一股非常压抑的气氛，压抑得人几乎喘不过气来。我抬头往石门上望，感觉石门的门板好像随时都会倒下来，把我们压在下面一样。

　　似乎是受这氛围的感染，大家都表现得非常安静，就连刘胖子也不再废话了。

　　我屏气凝神，保持着和前方冷月一样的速度，小心的向前挪蹭着脚步，以使自身发出的声音最小，保证我能够更加清晰的留意到远处张毅他们那边发出来的所有声响。

　　张毅他们肯定是藏在了什么地方，不敢冒头，并且已经将所有的照明设备关闭。

　　我不知道他们这趟来这里，有没有准备主动红外夜视仪这类装备，但想到他们的装备大部分都已经毁在了后面的那些冰棱机关陷阱之中，料想他们现在应该只是将自己藏在黑暗里面，以保证他们不被我们发现，但我估计他们应该暂时是没有能力再威胁到我们的安全。

　　不过，虽然我的脑中是这样想着的，但是我并没有放松丝毫的警惕。张毅他们的行事风格我很了解，他们总是喜欢在我们不经意的时候，忽然打我们个措手不及。

　　已经是最后的一段路了，必须要谨慎小心的对待才行。

　　果然，前面的冷月正走着，忽然好像遭遇到了什么东西，身子猛的向着侧边跳出去老远。

　　而就在他刚刚走过的地方，忽然有一条火光在地上游走，并发出“滋滋”的响声。

　　冷月落地后，借势翻了一个跟头，躲出去老远，直撞到旁边的一座人形冰雕才停下来。

　　他还没等站起身，那点红色火光忽然剧烈的燃烧了起来，紧接着就是“轰”的一声巨响，竟是一个炸弹爆炸了。

　　我在看到冷月做出躲避动作的时候，就已经提前有了准备，忙停下来，趴在了地上。

　　炸弹炸响的声音震耳，也震得地面微微颤抖了起来，上方有几个冰棱似乎不堪震动，“嗖嗖”的往下掉落，其中有一根差一点就落在了我的身上，惊得我出了一身冷汗。

　　不过，那炸弹应该是土方法自制的简易炸弹，而且应该是对方匆匆准备的。虽然看起来威力很猛，但实际上破坏范围非常有限，根本就没有伤害到我们任何人。如果不是因为有冰棱落下，甚至对我们一点威胁都不会产生。

　　看样子，他们的可利用的资源已经非常少了，如果那自制炸弹里面塞一些钢珠进去，可就不是这样的效果了。

　　沈大力很是恼火的在后面大声喊道：“妈的，耍这些下流的手段有什么用？有本事出来，咱们真刀真枪的干。”

　　他这话刚说出来，我就意识到不妙，但想要阻止已经来不及。

　　就在沈大力话音刚落的时候，忽然“砰”的一声枪响出现，听声音，那枚被射出来的子弹，应该是奔着沈大力过去了。

　　好在对方无法确定我们当前准确的所在位置，只是根据沈大力的喊话声来判断的方向，这一枪并没有伤到人，而是打碎了沈大力侧边一座冰雕的脑袋。

　　我留意到枪火出现的位置，趴在地上没起身，抬手向着那边就开了一枪。


第975章 黑人金刚

　　我的这一枪，与对方一样，也没有打到人，而是从一座座人形冰雕的缝隙中急速飞过，打在巨大石门所在的那面墙上，打出一连串的火花。

　　对方应该是在方才偷袭沈大力那一枪之后，就立即改变了方位，我虽然听到了对方移动的声音，但那人非常老练，整个移动过程也就在一两秒钟，当我想要锁定他所在位置的时候，他已经重新藏在了寂静的黑暗之中。

　　沈大力匍匐爬到我的旁边，向侧边吐出一口冰渣子，很是恼火地说：“五哥，这帮孙子实在太阴险，要不派我上去，把他们都给做掉算了。”

　　这可不是呈一时意气的时候，我按住沈大力的肩膀，凝重的看着他摇了摇头。

　　沈大力无奈摇头道：“算了，先暂时让他们多活一会，等一下再找他们算账。”

　　我在稳住了沈大力之后，抬头向着前方看去，模模糊糊的看到冷月已经从前方的地面上缓缓站了起来，并依靠着侧边那一排排人形冰雕作为掩护，向着前方继续移动。

　　“继续。”我说着，也从地上爬了起来，快速向着冷月那边追了过去。

　　冷月应该也没有锁定对方的位置，所以他虽然看起来似乎在到处乱窜，实际上则是在向着巨型石门处一点点的靠近。

　　随着与巨大石门之间的距离越来越近，我已经能够大致看出石门上的浮雕图案。

　　在两扇巨大的石门门板之上，密布着祥云，火焰，水流，山川等浮雕图案。在那些图案之间，都藏有一尾俯首下冲的巨龙。

　　两只巨龙造型并不一样，但是它俩的头部都压在了门板靠下临近中央门缝的位置。它俩的身体和尾巴高高向上甩起，呈波浪形，斜伸出来的爪子，要么踩踏在祥云之上，要么抓着摇晃的火焰，使得它俩的造型看起来就好像是要俯身去抓什么东西一样。

　　在它俩临近头部那只龙爪的中间，也就是距地面一米多高的门缝处，有一个人头大小的圆盘，看起来非常的突兀。

　　不过，因为周围实在太过黑暗，主动红外夜视仪能够让我看清的细节非常有限，所以我只能看出来这么多。

　　冷月在刚刚遭受到偷袭之后，便加快了速度，这时已经抵达了石门之前，将我们其他人都远远的甩在了后面。

　　我担心张毅他们会忽然再弄出点什么事情，于是也急忙加快了速度。

　　但我还没来得及赶到冷月那边，忽然看到自石门侧边，猛的亮起一道光束，紧接着就看到一个身材极为健硕的黑人，头戴战术射灯，抱着一座大冰雕，向着冷月冲撞了过去。

　　冷月和我们不一样，他虽然不需要借助主动红外夜视仪就能够看清黑暗中的一切，但他的那双绿眸在这地方却非常的显眼，很容易就被对方发现。

　　之前冷月遇到的土制炸弹，以及此时的壮汉偷袭，就很明显的印证了这一点。

　　那个黑人壮汉身高应该超过了两米，体重绝对有两百来斤，上身不怕冷的就穿了件背心，露出一身黝黑发亮的肌肉，衣服则被他脱下来，用于系住那个被他暂时抱在怀里用于当武器的冰雕的腰部。

　　这家伙，真是越看越像电影里面的大金刚，冷月的身材在他面前，就好像是高中生身旁的一个小学生一样。

　　不过，任何人单独对上冷月，都不可能是只依靠更为高大和强壮的身材就能取胜的。冷月的身体可是经历过残酷的改造和磨练，早就脱离了正常人的理解范畴。

　　冷月也注意到冲向他的那个黑人，事实上，那么大的家伙冲出来，头上戴着战术射灯，还抱着个大冰雕，想不注意到都难。

　　于是，冷月甩长了铁筷子，摆出了姿势，准备迎战。

　　我看着这一幕，觉得有些古怪。对方手里不是有枪吗，既然有枪，那么他们在锁定冷月所在位置之后，直接开枪进行偷袭不是会更有效果吗？他们这是要闹哪般？难不成，他们手中的枪都已经耗光了子弹？没理由啊。

　　正在我胡乱猜测着原因的时候，那黑人已经和冷月打在了一处，并且打得非常热闹，位置不停的在交错，这使得我和沈大力就是想要开枪把那黑人干掉，也无法做到。

　　毕竟，就连沈大力那样的枪法，他都担心会稍有不慎影响到冷月，还在一直不停的寻找着机会。

　　不过，我们对于冷月可是非常信任的，尤其是这种单打独斗，几乎是觉得没有任何的悬念，猜测冷月肯定是能够轻松将那黑人给打翻在地。

　　然而，就在我刚这样猜想的时候，却看到黑人甩起的冰雕重重击中了冷月的侧边，力量极大的将冷月直接给打飞了出去。

　　冷月在空中飞出两三米，落地后继续向后滑出，直到撞碎一个人形冰雕之后，才真正的停了下来。

　　这一下似乎把冷月也给打蒙了，他捂着胸口，手扶冰雕残余的半截身子站了起来，略带惊诧的看向那个黑人，看样子是没理解对方怎么能够如此的凶猛。

　　他的那一双铁筷子散落在地面上，都滚出去了一段距离。

　　沈大力惊道：“我靠，连冷月都没打过？那只黑猩猩该不会是嗑药了吧？”

　　那黑人此时还真的像是嗑药了一样，凶猛的如同一只嗜血的野兽一般，双手抱着那比他体型还要大上一圈的冰雕，张大嘴巴怒吼一声，将冰雕高举过头顶，然后向着冷月再次冲了过去。

　　“嗖嗖”两声，冷月用透明丝线快速的将自己那一双铁筷子给拽回到手中。

　　在他刚刚抓住那一双铁筷子的时候，那个黑人已经冲到了他的身前，并用双手抓着冰雕的双腿，用力的将冰雕向着冷月当头砸落。

　　冷月这一次没有正面迎战，而是就地一个跟头，向着侧边翻出去了两三米远，避过了黑人的这一记当头猛击。

　　而让我们有些出乎意料的是，黑人似乎早就预料到了这一点，竟然使冰雕在下落的过程中转变了朝向，向着冷月横扫过去。

　　冷月此时刚刚立起上半身，还没有完全站起来，想要再向旁边躲已经来不及，忙迅速的趴在了地上。

　　大冰雕几乎贴着冷月的背部掠过，带起的风声“呼呼”直响。

　　沈大力这时终于找到了机会，抬枪对准那黑人就是一枪。

　　黑人再次挥空，又一次非常快速的将冰雕收了回来，正好挡住了沈大力的这一枪。


第976章 冷月也打不过的怪物

　　子弹击中冰雕的侧边，将冰雕的肩膀打出来一个很大的豁口，崩得碎冰到处乱飞，其中一些还砸到了冷月的身上。

　　不过，虽然沈大力的这一枪没能伤害到那黑人，但是却使得黑人的行动停滞了一下。

　　趁着这短暂的间隙，冷月又是向着侧边滚动了几圈，而后快速的从地上站了起来，重新摆好了迎战的姿势。

　　看得出来，相比刚刚，冷月此时要更为慎重，少了很多轻敌的成分。

　　黑人在被沈大力偷袭一枪之后，并没有显得如何惊慌，而是再次抱着冰雕，向着冷月大踏步的冲了过去。

　　冷月站在原地，一动不动，待到那黑人进入到他的攻击范围之后，他双手挥起那一双铁筷子，使得其中一根横扫向黑人的双腿，而另外一根则从侧边下方以对角线的路径挑去，直奔黑人手中的冰雕，看样子似乎是想将黑人手中的那个冰雕给挑出来。

　　看的出来，经过一次正面交锋之后，冷月对那黑人也有些忌惮。否则，凭他的能力，直接一筷子把那黑人怀中的冰雕打成碎块，可是要更加痛快和直接一些。

　　黑人面对冷月如此攻击，竟然避也不避一下，反而更加快了速度，张嘴如野兽一般狂吼着，抱着冰雕直接往冷月的身上撞去。

　　只眨眼的工夫，冷月下方那根铁筷子已经打在了那黑人的腿上，直接将黑人扫倒在地。同时，他的另一根铁筷子也打在了那冰雕之上。不过，上面的那一下，只将冰雕打碎了一部分，却没能将冰雕从黑人的手中给打掉。

　　黑人抱着冰雕倒地，但因为冲得太猛，他在倒地之后，还在向前滑出。

　　冷月刚刚完成一次攻击，忙要向旁边退，却没想到黑人竟然在倒地之后，将怀中冰雕再次举过头顶，使得他的身子加上冰雕的攻击范围扩大了不少。

　　冷月这一下来不及躲避，被重重的撞上，身子虽然是在向后滑，但却向前趴倒，直接摔在了黑人的身上，与黑人一同向着侧边滑飞出去老远，最后重重的撞到了巨大的石门之上。

　　“轰”的一声响，巨门纹丝不动，黑人怀中的冰块被撞碎了满地，冷月和黑人摔成一团，缠在了一起。

　　我见状大惊，忙招呼沈大力往冷月那边跑，想要尽快拉近我们两边的距离。

　　距离越近，沈大力击中黑人的可能性就越大。

　　现在可不是让冷月与那黑人公平单挑的时候，我们一定要尽快想办法把那黑人解决掉，毕竟在黑暗之中，还有张毅那边的三个人在虎视眈眈的，不知道在谋划着什么。

　　冷月看样子并不想与那黑人过多纠缠，几次尝试着想要脱离出来，但每次都被黑人给拽了回去。到最后，黑人竟然用他那粗如大腿的手臂，直接环在了冷月的脖子上，并绷紧了手臂上的青筋，使足了力气。看他那架势，好像要把冷月的脖子给扭断一样。

　　如果换成是普通人，遇到这样的情况，肯定只有无力挣扎的份儿。但是，冷月并不是普通人，他一旦爆发起来，可是相当凶猛的。

　　冷月并没有理会自己被箍住的脖子，而是挥起手臂，不断的用肘部击打那黑人的身体，每一下都是力量十足，击打的声音“砰砰”作响。

　　可是，让我们感到惊愕无比的是，那个黑人竟然在遭受到打击之后，身体只有微微的颤动，但他箍住冷月脖子的手臂，却是一点松懈都没有。

　　冷月因为被勒得太狠，击打得拳头越来越无力，脸上表情也越来越难看。

　　此时，我和沈大力距离他们那边的距离已经非常近了。

　　沈大力一个急刹，止住向前滑动的身子，随后忙抬起手枪，将枪口瞄准了那个黑人，并“砰”的一声开了一枪。

　　因为那黑人的脑袋躲在冷月的后面，沈大力没有把握一枪爆头，因此这一枪他只打向黑人的肩膀。

　　随着沈大力枪口冒火，枪声响起，那黑人的右侧肩膀被击中，立刻崩出来很多鲜血，沿着黑人的手臂流到了冷月的身上。

　　可是，不知怎么回事，那黑人在中弹之后，除了被带动的身子向侧边移了一下之外，竟是没有其他的任何反应，好像根本就不知道疼痛一样。

　　但沈大力的这一枪并不是一点作用都没有，黑人正是用右臂箍住冷月的脖子，此时右肩中弹，右臂也被带着向着一旁松开了一点。

　　冷月抓住这个机会，双脚猛的在地上一蹬，身子向后翻跳，成功将脑袋从黑人如钢铁般的手臂中抽出，并顺势将黑人带得向后仰倒。

　　在还未倒地的时候，冷月在空中已经完成了三百六十度的翻转，并顺势将双腿绕在黑人的脖子上，随后与黑人一起重重倒地。

　　冷月应该是使出了极大的力气，这一点从他那几乎挤在一起的五官就能够看得出来。

　　可是，那黑人虽然被冷月用双腿夹住了脖子，却并不在意，而是直接躺在地上，挥起大拳头，向着冷月的身上开始招呼。

　　冷月一开始并不躲避，但在被那黑人击中一拳之后，脸色一下子变得非常难看，看样子是感到了异常的疼痛。

　　我和沈大力看到这一幕，都惊得呆住了。

　　要知道，冷月无论力量还是身体的结实程度，都已经远远的超过了正常人的范畴，甚至被刘胖子等人私底下称为怪物。

　　可在面对这个黑人的时候，冷月几乎瞬间就变回了正常人，竟然在各个方面都没能在那黑人的身上讨到丝毫的便宜。

　　眼看着那黑人又一拳即将击中冷月，冷月忙松开双腿，后仰着翻了两个跟头，躲过黑人的那一拳，并速度非常快的从黑人的侧边绕过，回到了我们这边。

　　趁着这个机会，我和沈大力都将手中的枪抬了起来，瞬间完成瞄准，“砰砰砰”的连续开枪，几乎每一枪都打中了那个黑人。

　　但让我们感到无比惊愕的是，黑人的胸口已经被我们打得鲜血淋漓，甚至头上还中了枪，但是他依然没有任何变化，还在如野兽一般咆哮着妄想向我们这边冲。

　　若不是我和沈大力枪声不停，不断有子弹打得黑人向后退，无法向前，估计那黑人此时已经冲到了我们的面前。

　　“这他妈是个什么怪物？正常人的话，早就已经死了。”沈大力一边开枪一边咬牙抱怨道。

　　我一边开枪，一边问旁边的冷月：“你打不过它？”

　　冷月表情凝重，非常认真地答道：“睡少了。”


第977章 进击的小白

　　子弹再猛，也终究有打完的那一刻。

　　想着接下来还要对付张毅那边剩下的另外三个人，我和沈大力等人已经开始在逐渐的向后退去。

　　可我们还没等退后几步，忽然听到后方传来刘胖子的一声惊呼：“五哥，小白！”

　　我闻言一惊，猛的扭头向后看去，直接看到一个黑影以极快的速度跳跃着向着我们这边冲了过来。

　　那黑影的速度非常快，体型很小，动作非常的灵活。它每一次跃起，都会在空中翻滚，看起来就好像是在耍杂技一样。

　　即使这样，我还是一眼认出，那个向着我们这边跳跃而来的，是小白。

　　小白醒了，在如此关键的时刻醒了，并且向着我们这边冲了过来。

　　它想做什么？它是饿了吗？可是，这里哪有它可能会感兴趣的东西？

　　我越看小白的样子越觉得不对劲，而当我看清它目光所在的方向时，不由大惊失色。

　　小白不是冲着我们来的，它的目标是那个对我们，包括对冷月，都构成了极大威胁的黑人。

　　“冷月，快拦住小白！”我焦急的大声喊道。

　　冷月看了我这边一眼，但是却没有听从我的安排，而是稍作等待，待小白到达他附近的时候，转身与小白一起，向着那个黑人就冲了过去。

　　我和沈大力想要阻止，却已经来不及，只能看着那一大一小的黑影越去越远，最终齐齐抵达了那黑人的左右。

　　黑人的胸口被我和沈大力打得血糊糊的，但是他却好像根本感觉不到疼痛一般，一丁点的反应都没有，而且显得更加狂暴。

　　他挥起蒲扇似的手掌，一手抓向冷月，另一手则抓向小白。

　　冷月这一次没有动用他那一双铁筷子，而是身子一矮，避过黑人那一抓，抬手弹射出透明丝线，将黑人的手臂给缠了起来，并顺势一扯，将那黑人的手臂拽到了他的身后。

　　另一边，原本跳跃着的小白忽然停止跳跃，在冰面上连着翻了好几个跟头，从黑人的侧边滚过，避过黑人那一抓，随后双脚猛的在地面上一蹬，高高跃起，直接跳到了黑人的肩膀上。

　　小白双手双脚紧紧抱住黑人的肩膀，昂首嘶吼一声，张嘴就向着黑人的脖子咬了下去。

　　它这一下咬得非常用力，只一口就把那黑人脖子上的一大块肉给咬了下去。

　　那一块肉上应该带有黑人的动脉，随着小白的撕扯，鲜血如喷泉一般涌了出来。

　　对于正常人来说，这是非常致命的伤势，但是那黑人却好像一点感觉都没有一般，只是被牵带着向一侧滑了一步，随后他再次抬起手，一把抓住了自己脖子上骑着的小白。

　　冷月快速绕到黑人另一边，猛的探出铁筷子，捅进黑人手臂和肩膀之间的缝隙，然后将铁筷子当成撬棍，用力的向上撬起。

　　黑人似乎越伤越猛，之前还是仅比冷月强上那么一点，而在此时，竟然单臂受到冷月全身之力，都没有丝毫的松懈，并一把将小白从自己的脖子上给扯了下来。

　　小白这一下肯定是被抓得疼了，大声嘶吼，拼尽全力想要从黑人的手掌中挣脱出来，但是却根本无法做到。

　　黑人如野兽般怒吼一声，抬手将小白高高的举过头顶，随后将小白重重的摔在了地上。

　　他这一下摔得相当用力，我们离这么远，都能非常清晰听到小白摔在地上的声响，甚至明显感觉到地面由此而产生的震动。

　　我怒了，沈大力也怒了。

　　尤其在看到小白趴在地上，一动不动的时候，我和沈大力的怒火已经完全吞噬了我们的理智。

　　虽然小白是蛊婴，是本不应该存在于这个世界上的东西，但是这么长时间以来，它一直跟随在我们的左右，无数次在危险中救过我们的命。尤其上一次在山西的那座骨塔里面，它几乎是不顾自己的生命，拼尽全力的保全了沈大力等人的性命。

　　在我们看来，小白早就是我们团队中的一部分，那就必然如我们的性命一样重要。

　　我怒吼着，拎着枪就向那黑人冲了过去。

　　刘胖子在后面察觉出形势不对，焦急的大喊道：“沈大力，快拦住五哥……我靠，你他妈怎么跑的比五哥还快，你快回来啊！”

　　沈大力比我跑得还快，在我之前已经冲到了那黑人的旁边。

　　他一边对准黑人的脑袋连开几枪，随后就地翻了一个跟头，抵达小白的旁边，并一伸手，将小白抱在怀中，向前滚出去老远，直到撞在那巨大的石门上才停下。

　　冷月此时也已经愤怒到了极致，他把自身的速度优势发挥到了极致，不断绕着黑人奔腾，跳跃，并连续不断的用铁筷子击打那黑人。

　　当我赶到黑人附近的时候，已经根本就插不上手，只能在一旁看着。因为冷月此时的速度实在太快，甚至已经出现了残影，看起来就好像有无数个冷月和无数根铁筷子，正包围在黑人的四周一般。

　　当前这情况，别说是再往黑人那边靠近，就算是开枪，我都无处下手。

　　可是，即使面对冷月如此狂风骤雨一般的攻击，那黑人依然好像什么事情都没有一样，只是脚下左右摇晃着稳住中心，不顾脖子上如泉水涌出的冒着白色蒸汽的鲜血，疯狂的挥舞着双手，想要将冷月给抓住。

　　我站在附近，手中举着枪，想要找准机会再给那黑人几枪，但当我看到黑人那已经被沈大力打得血肉模糊的脑袋之后，我意识到，我就算再开多少枪，恐怕都无法将那黑人打倒。

　　侧边不远处，沈大力正将小白抱在怀中，一遍遍的大声呼唤着小白的名字。

　　我看小白在沈大力的怀中一动不动，心中“咯噔”一下，整个人都好像掉进了冰窖一般，全身冰冷。

　　我快速绕过战斗中的冷月和黑人，踩着满地的血迹，快步冲到巨大的石门前，来到了沈大力的旁边，蹲下身子查看小白的伤势。

　　小白这一次看样子伤得非常严重，全身软绵绵的，双眼紧闭，就好像是一个布偶玩具一样，已经完全没有了自我的意识。

　　“五哥，怎么办，小白会不会死啊？”沈大力喊出这话的时候，几乎已经带了哭腔。

　　自上次小白冒死救下了沈大力等人的命之后，沈大力对小白的感情已经非常深厚，要不然这一路上，凭沈大力的性格，绝对不可能代替冷月，一直背着小白。

　　此时，小白眼看着生还的可能已经非常渺茫，沈大力如同失去了至亲之人一般，已经慌乱不已，甚至可以说是有些六神无主。

　　看着小白此时的样子，我的脑中“嗡嗡”作响，完全不愿接受小白离开的结局。

　　我重重的摔坐在沈大力的旁边，一遍遍的大声呼唤着小白，但是它却没有丝毫的反应，好像根本就听不到我的声音。

　　从长江底下那座龙墓之内，我们找到小白开始，它便一直跟在我们的左右，如冷月一般，总是在关键的时刻，冲出来保护我们所有人的生命安全。

　　它虽然做错过事，惹过一些祸，但它早就已经被我们当成了生命中的一部分。

　　它可是蛊婴，是不死之身，怎么可能会被那黑人一摔就给摔死呢？

　　小白在沈大力的怀中还没有醒过来，我忽然听到“滋滋”声响，紧接着就看到冷月躺在地上，滑向我们这边，并重重的撞在了我们身后的那座巨大的石门之上，撞出了震耳的声响。

　　那黑人此时已经浑身是血，表情狰狞，如一尊杀神一般，扭头看向我们这边，振臂冲我们大声怒吼，随后甩着双臂就向着我们这边冲了过来。

　　冷月这一下摔得很重，小白又昏迷不醒，不知死活。

　　我心中的怒火在这一刻几乎要将我吞噬，使得我不顾一切的站了起来，向着那黑人就冲了过去。

　　“大力，带着冷月和小白快跑！”我一边冲向那黑人，一边大声喊道。

　　此时的我，能够做的，就是用尽我的一切力量，哪怕耗尽生命，也要争取出足够的时间，让沈大力带着小白和冷月离开。

　　可我还没等冲出几步，我的身后就传来“呜呜”的低吼声，紧接着我感觉小腿好像被什么东西重重的撞了一下，身子顿时失去平衡，摔坐在了地上。

　　几乎同时，我看到一小团黑影从我的下方冲出，迎着那黑人而去。

　　“小白！”我虽然倒在地上，但是一眼就认出，那从我下方冲出去的，正是之前还躺在沈大力怀中一动不动的小白。

　　小白在冲到黑人身前不到两米的距离时，猛的高高跃起，如一道闪电一般，硬冲向黑人的头部。

　　黑人想停却无法停下，慌乱中抬手想要阻挡小白。

　　小白双脚勾住黑人的手臂，身子在空中翻转半圈，而后双手扣住了黑人的脖子，一下子挂在了黑人的身后。

　　黑人慌乱不已，如之前一样，想伸手将小白从自己的脖子上拽下来。但小白就像是一张胶带纸一样，紧紧贴在黑人的脖子上，不顾黑人的拉扯，张嘴亮出尖牙，一口咬在了黑人那还在不断向外冒血的脖颈处。


第978章 合力灭黑人

　　黑人再次被小白咬在了同一个地方，瞬间变得更加愤怒，胡乱的抬起双手就要把小白给抓下来。

　　就在这时，“嗖嗖”两声破空之响从我侧边传出，竟是冷月在关键时刻弹射出透明丝线，缠住了黑人的一双手臂，并咬牙拼尽全力强行的将黑人的手臂往前拉扯。

　　黑人的力量竟然比冷月还要大，竟然绷紧了全身的肌肉，反而一点点的把冷月向着他那边拉扯。

　　冷月明显有些吃不消了，加上地面太滑，他竟然被黑人拽得一点点向前滑去。

　　黑人这么做，自然不是为了拉扯冷月，而是要抬起双臂抓住脖颈处的小白。

　　我见状大惊，忙对沈大力说：“快去帮忙！”

　　虽然我俩的力量同冷月和黑人根本就没法相比，但是我俩的体重加起来也有三百斤左右，多多少少肯定能够起到一定作用。

　　听到我的话，已经看呆的沈大力如梦初醒般的哆嗦了一下，随后跟我一同向着冷月那边冲去。

　　我俩的身体可是正常人的身体，在这种情况下贸然接触那透明丝线，几乎同接触刀片刃口没有什么区别。所以，我俩分别跑到了冷月的左右，一个拉着他的双肩，一个紧紧的抱住了他的腰。

　　随着我和沈大力加入到这场“拔河”之中，场面终于有了变化。冷月开始能够一点点往回退，强行的将黑人那即将抓住小白的双臂给再次拉扯了下来。

　　小白此时紧紧抱着黑人的因此而肩膀，不顾沾满它全身的滚烫鲜血，嘴巴紧紧咬住黑人脖子上的那块血肉模糊的伤口，“咕咚咕咚”的竟然在拼命吸吮黑人的血。

　　虽然不知道小白这么做到底有没有用，但我们在这种时刻绝对不能有丝毫的松懈。

　　我们三个人，绝对不会允许那黑人再抓住小白，再对小白进行伤害。

　　在如此艰难的僵持中，我忽然听到远处有很轻微的脚步声在向着我们这边一点点靠近。

　　这种时候，在这个位置，如此偷偷摸摸往我们这边来的，毫无疑问，必然是张毅他们中的某一个，他们的目的也非常容易就能猜到。

　　我们三个人现在是谁都不能松懈，那么这样下去，岂不是就等着来人不费吹灰之力的把我们给干掉？

　　“胖子，快来帮忙！”我深吸一口气，冲着远处刘胖子他们所在的位置大声喊道。

　　“来啦！”刘胖子大声回应一声，端着枪风风火火的冲了过来。在跑到距离黑人不远位置的时候，他甚至还抬枪对准黑人的双腿连续开了几枪。

　　可是，那黑人如之前一样，在中枪之后竟依然一点反应都没有，就好像中弹的并不是他的那双腿一样。

　　“我靠，这是什么怪物？尼玛，全身是血还这么猛？咦，小白这是吃着呢？”刘胖子一边惊愕的观察着那个黑人，一边絮叨了起来。

　　随着刘胖子赶到，我听到远处那藏在黑暗中的脚步声停了下来，并又逐渐向着远离我们的方向退了回去。

　　我暗暗松出一口气，知道这场无形的危机暂时算是化解掉了。

　　那么，接下来我们就可以专心同那个金刚似的黑人拼力气了。

　　时间一点点流逝，小白的肚子越来越鼓，身上的血越来越多，那个黑人的力量也越来越小，但我们依然无法将他拉扯倒。

　　让我感到惊喜的是，黑人此时的样子已经发生了非常大的变化。他的肌肉好像萎缩了一样，越来越干瘪，个子也开始逐渐变矮，力量消退得非常的快。

　　终于，在又过了几分钟时间之后，已经如同干尸一般的黑人，被我们拉扯得向前扑到，重重的趴在了地上，一动也无法再动一下。

　　冷月弄断透明丝线，连休息都顾不上，向着小白就跑了过去。

　　小白此时浑身是血，挺着圆滚滚的大肚子，摇摇晃晃的从黑人的身上爬了起来，并想要跳到地面上，但却因为脚抬的太低，踢到了黑人的脑袋，被绊得直接从黑人身上摔了下去。

　　在我们所有人的齐心协力中，那个黑人终于被我们干掉了。我和沈大力互视一眼，都在大口大口的喘着粗气，但也都露出了放松的表情。

　　可是，当我再次看向小白那边之后，我的心立刻又悬了起来。

　　小白此时被冷月抱在怀里面，一动不动，双手双脚都软绵绵的从冷月怀中耷拉出来，任凭冷月如何摇晃它，它始终一点反应都没有。

　　杨晴和赵梓桐早就已经赶到了这附近，在经刘胖子确认那黑人确实已经不可能再动之后，忙跑到冷月旁边，开始检查昏迷不醒的小白。

　　刘胖子则站在一旁，用枪口对准那黑人的脑袋，很是紧张的盯着黑人，好像生怕黑人诈尸一样。

　　“小白它……它……它没有心跳了。”

　　我还没等跑到地方，忽然听到赵梓桐这句话，整个人都懵了，脚下一滑，一下子就摔在了地上。

　　不过，在那一摔之后，我很快反应过来，小白是蛊婴，它的身体结构和人不一样，别说它可能压根就没有心跳，就算有心跳，也肯定非常的微弱，几乎很难被听到才对。

　　想到这里，我急忙在沈大力的搀扶下站了起来，并继续往小白那边跑。

　　杨晴此时正在翻看小白的眼皮和探小白脖颈处的脉搏，弄得她也是一身的血。但她对此丝毫不在意，表现得非常专注。

　　冷月这时不顾检查小白状况的杨晴和赵梓桐，抱着小白，不顾杨晴和赵梓桐的阻止，缓缓从冰面上站了起来，并掉头迎着我们走了过来。

　　赵梓桐在他身后很是生气地说：“你这是什么意思？小白都这样了，你干嘛要抱走它？”

　　“它只是睡了。”冷月说完这话之后，已经来到了我和沈大力的面前。

　　他看着沈大力，缓缓点了一下头，然后用单手抱住小白，并向着沈大力伸出了另外一只手。

　　沈大力先是一愣，随后知道了冷月想要什么，忙将之前小白所在的背包取了下来，却发现背包的拉链已经被小白给撕扯烂了。

　　我忙将我的背包取下，清空了里面的东西，将背包递给了冷月。

　　冷月安顿好小白之后，将小白暂时交给我照看。他扭头看一眼地上黑人的尸体，然后双手各持一根铁筷子，扭头向一侧的人形冰雕群里面走去。

　　我看着冷月的背影，皱眉问：“你干嘛去？”

　　冷月头也不回地答道：“杀人。”

　　我闻言皱起眉头，知道冷月此时已经被彻底激怒，这时做出这样的行动，完全是意气用事。

　　不过在回想之前的一些细节之后，我可以确定，张毅他们那边目前应该只剩下三个人，除掉崔先生之外，还具有战斗力的应该只剩下张毅和另外的一个人，并且他们手中的枪支肯定已经没有了弹药。否则，刚刚有那么多次可以偷袭我们的机会，他们绝对不会轻易放过。

　　相对比较，我们当前占据绝对的优势，而且我们已经到了最后这扇巨大的石门之前，必须要得到他们手中的白鱼，才能够将石门开启。

　　想到这里，我将小白交由刘胖子照看，然后同沈大力一起去追赶冷月。

　　仇恨和任命债，是时候该和他们清算清算了。

　　可是，接下来发生的一幕，却超出了我的意料。

　　我和沈大力还没等追上冷月，忽然间我听到了“滋滋”火药燃烧的声响，并在几座冰雕之间的空隙中，看到了一闪而过的红光。

　　“冷月，快回来，有炸药！”我瞬间就知道要发生什么事情，急忙冲冷月大喊。

　　冷月此时向前的速度非常快，在听到我的话之后，忙跳起，双脚踏上旁边一座人形冰雕，而后身子高高跃起，向后翻了一个空翻。

　　就在冷月身子还在腾空的时候，“轰”的一声震响打破沉寂，火光瞬间冲天而起，无数冰雕炸裂开来，碎成冰块四处迸射，强大的气流席卷而来。

　　冷月在空中将身子缩成一团，用双腿和双臂护住自己的身体。

　　我和沈大力顺势往地上一趴，无法抬起头，只能勉强用双臂护住自己的脑袋。

　　张毅他们这一下可是用了不少的炸药，破坏力相当的大，把我们前方那一大片区域炸得一片狼藉，甚至将这整个巨大的空间都炸得剧烈颤抖了起来，好像要坍塌了一般。

　　上方的冰棱“嗖嗖”的往下掉，气势凶猛，仿若世界末日来临了一般。

　　冷月被气流掀翻，重重摔在地上，一直滑撞到我和沈大力的身上才停下。

　　即使如此，他仍然坚持着第一时间爬起来，拉着我和沈大力快速的往后退去，避过一批又一批冰棱。

　　最惊险时，甚至有冰棱擦着我的身子坠下，碎块崩到我的身上，火辣辣的疼。

　　当我们退回到那条大道上时，一切终于平静了下来。

　　我惊魂甫定，看着前方那如废墟般的一大片区域，心情复杂得不知道该说什么才好。

　　刘胖子等人急急忙忙跑了过来，在看到我们都只是受了些轻伤之后，才放下心来。

　　“看这架势，张毅和那姓崔的恐怕已经挂了吧？”刘胖子看着前方那片凌乱的区域，低声说道。

　　我很是恼火地说：“他们挂了才好，只是白鱼也被他们给……”

　　我这句话还没等说完，却听后面的杨晴忽然惊道：“白鱼在这里！”


第979章 大门前

　　杨晴发现了白鱼？

　　听到她的话之后，我们所有人都急忙扭过头看向杨晴。

　　我看到，杨晴此时已经点亮了手电，正在冲着石门上的一个位置看。我快步走过去，发现杨晴此时所盯着的，正是两只巨大浮雕龙中间的那个挡住门缝的圆盘。

　　那东西看起来像是一把无比怪异的门锁，封住了两块门板。

　　在那圆盘之中，有半个阴阳八卦图案。之所以说是半个，是因为其上中央阴阳鱼的位置，只有一只被塞进固定凹槽中，一动不动的白鱼，而与之相对的黑鱼位置，只有一个深陷下去的凹槽。

　　“白鱼不是在张毅他们的手里吗？怎么会在这个地方？”沈大力在我旁边皱眉盯着那个圆盘和其中的白鱼，感到无比的疑惑。

　　刘胖子挠着脸猜测道：“你们说，会不会他们刚刚到这边的时候，想要只用白鱼试着开门，结果失败了，但因为咱们赶了过来，他们又来不及把白鱼抠下来，没想到就成全了咱们。”

　　我低头思考片刻后，摇头说：“应该不会，这并不是他们的做事风格。我觉得，他们应该有其他的目的。”

　　张毅他们肯定知道，只有一半钥匙，是不可能将锁打开的。

　　那么，他们就必然是故意将白鱼留在了这上面，而且不可能留给别人，绝对是留给我们。

　　我扭头看向刚刚炸药爆破的那一片区域，看到扬撒的冰屑已经落定，张毅那几个人不知去向，在我视线之内的，只有满地的碎冰，和无尽的冰冷。

　　赵梓桐一直没有过来我们这边，而是很有兴趣的在那研究那具黑人的尸体。她似乎发现了什么，站起身走过来对我们说：“你们看到没有，那家伙的血在被冻住之后，出现了一团团的黑色斑点。”

　　我闻言一愣，忙走到黑人尸体的旁边，蹲下身子，查看地上那已经冻成了暗红色冰面的鲜血。

　　果然如赵梓桐说的那样，那些血色冰层的表面，果然有一块块黑色的斑点，大的有拇指指肚那么大，小的零零散散得像是撒上的黑芝麻。

　　“这是什么东西？”我皱眉嘀咕道。

　　众人此时也都已经围了过来，最后还是杨晴给出了答案：“看起来有点像菌群。”

　　“菌群？”刘胖子略带疑惑的问。

　　杨晴点头道：“对，菌群，是很多很多的细菌聚集在一起形成的。”

　　刘胖子恍然大悟道：“你要是这么说，我就明白了。”

　　我皱起眉头，让大家离那具尸体远一些，因为我们谁都不清楚，那究竟是什么细菌，生存能力有多强。

　　目前来看，那黑人肯定是被那细菌感染，才变成了之前那恐怖的样子，看起来就像是个完全不会死亡的怪物一样。

　　几乎可以确定，一定是张毅他们动的手脚，不知从哪弄来了这种细菌，把活生生一个人变成了怪物，目的就是要给我们带来麻烦。

　　他们的心，真的是太狠了！

　　在我们研究不远处黑人尸体的时候，冷月始终没动，就站在那座石门之前，盯着阴阳鱼门锁看，不知道在想些什么。

　　我回到门前，站在冷月的旁边，低声向他问：“你看什么呢？”

　　冷月扭头看了看我，似乎有什么话想说，嘴唇动了动，但是话到嘴边，却又咽了下去。

　　他越是这样，我就越是好奇，越是着急：“现在不是惜字如金的时候，有话直接说，别耽误事啊。”

　　冷月点了点头，深吸一口气，再次将视线落回到了那阴阳鱼门锁上，缓缓道：“我在梦中来过。”

　　这话有些出乎我的意料，听得我不由一愣。

　　“既然来过，那你应该知道里面有什么吧？”我忙问。

　　其他人听到我俩之间的对话，都围了过来，没有一个人说话，都在静静的等待着冷月的回答。

　　就在这座巨大石门的后面，藏了九枚龙卵上所隐藏的秘密，也是我们的最终目标。那里面会有如我们期待着的长生和重生的方法，还是阴阳仵作的合葬棺材，或者是无数的金银珠宝，甚至是不知数量的凶猛怪物……面对未知，我有些激动，有些紧张，有些恐慌……诸多情绪萦绕在我的心头，在我的心中组成了百般的滋味。

　　其实，我们现在只需要将黑鱼塞进门锁上的凹槽内，就能够将门打开，就能够亲眼看到门内的一切。

　　这是我这一年多时间一直期待着的，可真的到了这一刻，我却又有些不敢了。包括刚刚我和其他人跑去检查那黑人的尸体和血，应该就是潜意识里想要短暂的逃避。

　　此时，在必须要面对的时候，冷月说他在梦中来到过这里，那门后该有什么，他应该知道才对。提前了解，也就能够提前有个心理准备，这样会让我更能够容易的接受所有可能的结果。

　　可是，冷月在仔细回想片刻之后，却揉着太阳穴，皱眉摇头说：“忘了。”

　　刘胖子小声说：“你别忘记啊，再仔细想想，我们都不说话。”

　　大家都知道，打开门，就能够看到谜底。可是，却没有一个人说破，就连一向莽撞的沈大力在这一刻都选择了沉默，也表现出了难得的耐心，等待冷月先给出我们一个答案。

　　时间在一点点流逝，冷月还在努力回想着。周围的一切，都在寂静的黑暗中重新陷入沉睡，而我们的呼吸也变得越来越急促，耐心一点点的被消耗得干净。

　　终于，大家都有些沉不住气了。刘胖子当先急道：“哎呀我去，你要是想不到就别想了，再这么耗下去，都山无棱，天地合了。赶紧，黑鱼拿出来，把门打开算球。”

　　在如此长时间的等待之后，我的心态也已经调整得好了很多，也不愿意继续这么等下去，于是点头道：“冷月，别想了，开门吧。”

　　冷月闻言，凝重的冲我点了点头，然后伸手进背包里面，一阵摸索，最后终于从里面讲黑鱼抓了出来。

　　黑鱼被抓出来之后，还想挣扎，但被冷月死死的捏在手中，加上身上缠着透明丝线，根本就无法挣脱出去。当它看到圆盘锁内那只白鱼之后，忽然身子剧烈的颤抖了几下，最后终于是一动不动了。

　　冷月深吸一口气，看样子竟然也有些紧张。随后，他双手举起黑鱼，将它按照凹槽的形状，塞进了圆盘门锁内的凹槽之中。


第980章 通天之门

　　黑鱼在被冷月塞进那圆盘锁内之后，整件圆盘锁发出“咔嚓”脆响，并带动整座石门剧烈的颤抖了起来。

　　无数冰凉的尘埃从石门上抖落，化为细粉，兜头而至，传递来更加冰凉的温度。石门之下的缝隙内，倒卷起白色烟雾，如同翻滚着的云层一般。

　　我们置身在白茫茫的尘埃和烟雾之中，空气中的冰颗粒将原本就很低的气温渲染得更加冰寒。

　　“咔咔咔……”

　　圆盘石锁在接连不断，并且频率越来越快的脆响声中高速的旋转了起来。两扇巨大门板上的浮雕龙仿佛复活过来了一般，竟然沿着远离圆盘石锁的方向游离而去。

　　受此影响，我们再看石门上的云纹浮雕，好像正在翻滚；火纹浮雕，好像正在跳跃；水纹浮雕，好像正在冲天而起……我们置身于白茫茫的浓雾当中，看着眼前如此奇妙的场景，真感觉好像置身于梦幻之中一般。

　　如果说，这个世界上真的有天上仙界的存在，那传说中的通天之门，也不过如此吧？

　　众人身处这样的场景之中，都是震撼无比，一个个瞠目结舌，久久没能说出一句话来，发出的声音都只是各种声调的惊呼。

　　待两侧门板上浮雕巨龙退去之后，圆盘门锁停止了旋转，只剩下阴阳鱼在其中还因为惯性在旋转着，看得我有些头晕，忙转移视线看向石门的门板上。

　　此时，随着巨大门板上的浮雕逐渐退去，浮雕之下隐藏着的雕刻，透过重重迷雾，出现在我们的眼前。

　　在两个门板上，各立着一个昂首站立的人，两人都是身穿长袍，头部和面部都被长袍的兜帽所遮挡。但即使如此，我们还是能够看出这两个人的区别，因为他们的性别特征还算明显。最突出的，就是右侧那人凸起的胸部轮廓。

　　由此我可以确定，左方的这位是阴仵作，右方的那位女性，则是白仵作。

　　两位神秘的人物站姿相同，都是腰挎两根收缩到最短的仵作棒，双手负在身后，双腿微微合拢。

　　我抬头上望，看着如此场面，不由心中莫名生出想要跪拜的心情。好在我意志还算坚定，最终忍住了。

　　刘胖子和赵梓桐差一点就跪了下去，被我和沈大力眼疾手快的给拦了下来。

　　明明这么冷的气温，刘胖子却是已经满脑门都是虚汗，被我扶起来之后，大口大口的喘着粗气。

　　杨晴似乎早就有些许预感，所以她并没有抬头往门板上看，一直低着头，不知道在想些什么。

　　最让我感到惊讶的是，冷月竟然在后退几步之后，恭恭敬敬的向着两块门板行了一个标准的跪拜礼。

　　不过随后我就想明白了，冷月这么做，应该不是内心那莫名的情绪作祟，而是真心诚意的在对两位先人表达自己的尊敬和崇拜。

　　冷月跪下去之后，重重的叩了三个响头，每一下都很用力，使他的额头在触碰到冰冷且坚硬的地面之后，都会发出“砰砰”闷响声，听得我感到额头发痛。

　　当冷月叩拜三次完毕之后，两扇巨大的石门缓缓向着里面打开了。

　　随着石门打开，一股很强的气流从里面汹涌的扑了出来，直接冲击在我们众人的身上，使得我们都不由自主的连连向后退，并都纷纷抬起手臂，挡住了自己的脸。

　　那凶猛的气流没有持续太久，便消隐了下去。

　　我们再次抬起头时，发现两扇门板已经打开了一定的空隙，宽度达到了一米多，并至此不再打开。

　　左侧的石门门板上，还挂着那把圆盘石锁，里面的阴阳鱼已经停止了转动。

　　在短暂的停滞之后，圆盘石锁再次旋转了起来，不过这一次和之前不同，并不是在原位旋转，而是一边转一边往地面上滑，并很快来到了地面上。

　　落地之后，圆盘石锁脱离的石门门板，向着漆黑的门后滚动而去。

　　我皱起眉头，正犹豫着要不要现在就进去的时候，却听到圆盘石锁的滚动声戛然而止，紧接着就听到非常轻缓的“哒哒”脚步声。

　　已经尘封了千年的石门之后，竟然会有人走出，这实在是太匪夷所思了。

　　我连忙停了下来，并将想要往里面进的沈大力等人给拦住，冲他们低声说：“先不要动，好像有什么东西出来了。”

　　脚步声很轻缓，但越来越近。

　　过了大概一分多钟之后，我听那脚步声已经来到了两扇石门之间的空隙之内，忙定睛去看，却根本无法借助主动红外夜视仪看到任何的东西。

　　我心中一动，猛的想到一种可能，连忙摘掉了主动红外夜视仪，打开战术射灯，再次向前看。

　　这一次，我终于看到了站在两扇门板中央的那个人。

　　那是一个女人，身穿白色长袍，脑袋被兜帽挡住，微微低着头，使我们无法看到她的面容。仔细往她腰部一看，我果然看到了两根仵作棒。

　　按理说，阴阳仵作传下来的仵作棒应该只有两套，一套作为传承，一直传到了冷月的手中。而另一套，则不知原因的留在了塔里木盆地地下的那座金沙古城之内，后来也落到了冷月的手中。

　　这样来看，综合之前的一些细节，我可以确定，这位白仵作，并不是实体，而是通过某种特殊的手段，保留下来的一个虚幻的人影。

　　说是人影，其实并不准确，因为我刚刚听到了她走路时的脚步声。这实在是有些奇怪，让我有些摸不着头脑。

　　冷月这时已经从地上站了起来，绿眸微微闪动的盯着白仵作，表情不停的在变化，就好像听到了白仵作在说什么一样。

　　刘胖子很是疑惑的想要上前询问，被我给拦了下来：“等下，先不要去打扰他。”

　　如此场面持续了好一会，冷月忽然开口道：“我知道了。”

　　说完，他表情变得有些不耐烦，好像是小孩子听到了长辈的训斥那样。随后，他又道：“然。”

　　两句话，同一个意思，应该是冷月向白仵作承诺了什么，只是我们都没有听到除了冷月那两句话之外，其他任何的声音。

　　“你在和它说话吗？”刘胖子看了一眼门口的白仵作，想抬手去指，却犹豫着没敢抬手，只这样大声的问冷月。

　　冷月没有理他，径直往两扇门之间走去。

　　同时，白仵作忽然化为一团白色的烟雾，瞬间消散于无形。


第981章 冰板上的记录

　　在白仵作的虚影消散的同时，冷月已经来到了两扇石门之间，并一路不停的进入到石门之内。

　　换做以前，遇到这样的情况，我们都是要经过小心探路，确定门内没有危险之后，或者待危险解除之后，才会进入。

　　冷月这样做，实在是有些冒险。

　　我低声招呼了一下众人，然后快速的跟了上去。

　　想到张毅那边只剩下三个人，并且已经没有了能够威胁到我们的手段，我便少了很多估计，打开手电，让一切在眼前呈现的更清晰一些。

　　带着紧张而激动的心情，我在冷月之后，也进入到那巨大的石门之内。待我看清眼前景象的时候，不由被惊得呆住了。

　　门后如我所料的，是一片非常巨大的空间，但超出我想象的是，呈现在我眼前的，是无数立着的高大冰板，在冰板之后是一座高大的冰台，冰台之上盛放着一口透明的冰制棺材。

　　那些冰板之上雕刻有密密麻麻的文字，以及诸多的图画，虽然精致，但因为这里的冰板非常透明且有些反光，所以阅读上面的文字和图画显得有些困难。

　　杨晴看到这一幕之后，显得很是激动，明明已经非常疲惫，并且行动也有些困难的她，这时竟然不需要人扶着，快步走到了那些冰板之前，开始如饥似渴的解读上面的文字和图画。

　　冷月此时也在那些冰板之间，抬头网上，绿眸闪烁，似乎在读冰板上的内容，看得非常认真，表情一直显得非常凝重。

　　待他看到杨晴到达他附近之后，从冰板上收回视线，指着冰板问杨晴：“写的什么？”

　　这家伙，看了那么半天，看得那么认真，原来根本就什么都没有看懂。

　　杨晴看了眼冷月，苍白的脸上勉强挤出一丝微笑，但什么也没说，继续抬头看那些冰板。

　　她速度很快的在一块块冰板之间走过，最终停在了最边缘的一块冰板前，举着手电，开始非常认真的解读了起来。

　　这一次，杨晴与之前不同，她一边解读，一边向我们讲述冰板上所记录的内容，将阴阳仵作那一段如传说般的经历，用语言编织画面，一幕幕的呈现在我们的眼前：

　　秦始皇三十七年春，也就是公元前210年，秦始皇知天命，确定自己病入膏肓，恐怕很难再继续他的统治，于是想尽一切办法，遍寻天下方士，寻求长生不老之法。

　　可是，那些方士所谓的灵丹妙药，实际上不仅不能治好秦始皇的病，甚至使得他的身体每况越下，一日不如一日。

　　几乎是感觉自己已经到达绝境的秦始皇，不愿接受天命辞世，派方士徐福出东海，寻找传说中居住于海外蓬莱岛的仙人，求长生不老之法。

　　于是，徐福带诸多宝贝，携三千童男童女，乘大船，风风火火的出了东海。

　　甚至，在徐福杨帆之时，秦始皇还在海岸边相送，直到目送徐福的船消失在海平线，才离开。

　　可是，徐福这一走，便从此杳无音信。

　　秦始皇意识到自己被骗之后，怒不可遏，多次派人去寻徐福，但派去的人也都是活不见人，死不见尸，就好像是被东海吞噬了一般。

　　万般无奈之下，秦始皇只能再寻其他办法。这一次，他把要求降得很低，并不求长生不老，也不求返老还童，只求能够多续生命。

　　就是在这样的背景下，有人向秦始皇建议，所谓长生不老之法，或许只适合普通人，并不适合真龙天子，并提议让秦始皇派人寻找真龙，再由阴阳仵作查看龙身，以寻求治病之法。

　　这一次，秦始皇秘密派出数千人，遍寻真龙，没想到还真的找到一只。

　　不过，当秦始皇找到真龙的时候，那只龙已经陷入沉睡，正处于蜕皮期，怎么样也唤不醒。而在真龙所住的山洞之中，在真龙的身体之下，还发现有龙卵九枚，初具形态的阴阳鱼一对。

　　但是，因为真龙如天子，阴阳仵作不敢真的将真龙进行解剖研究，并且两人深知龙体和人体之间，存在着极大的差别，就算真的找到了真龙长生不死的秘密，也必然无法帮助秦始皇度过生命难关。

　　于是，两人建议秦始皇于黄河地下暗建龙墓，暂将真龙藏在下面，同时他们带走了九枚龙卵和阴阳鱼，以寻找龙卵孵化之法为名，满世界寻找真正的长生之法。

　　这段故事介绍的很简单，但我们都知道，这其中一定发生过非常多的事情，要不然秦始皇不可能答应阴阳仵作的请求，更不会允许他们二人带走龙卵与阴阳鱼。

　　杨晴在短暂的分析之后，开始继续进行讲述。

　　为表重视，秦始皇派百余位世间顶级匠人，用天外玄铁打造了仵作棒两组，分别赠与阴阳仵作，并要求他们尽快归来。

　　就这样，阴阳仵作带着九枚龙卵，一双阴阳鱼，以及堪称神器的仵作棒，踏上了寻求长生的道路。

　　不过，这一条路，本就是逆天而行，自然不会顺利。

　　两人刚离开不到一个季度，就在当年七月，秦始皇在第五次东巡的途中驾崩，赵高和李斯二人对秦始皇的死，秘而不宣，并假传遗诏，杀了秦始皇最为赏识的长子扶苏，扶胡亥登基，成为秦二世。

　　至此，天下大乱，群雄并起，逐鹿中原。刘邦项羽两位结义兄弟更是组成天下联军，兵分两路，直捣咸阳。

　　在天下大乱之时，阴阳仵作并不知秦朝不久将灭，仍然背负着沉重的使命，渴望能够带回长生及重生之法，复活秦始皇，并让秦始皇得到永生，守社稷千秋万代。

　　和另一边那巨大灯台石板上的记录一样，他们首先到达了极南的蛮荒之地，找到了一个传说中的原始部落。

　　找到那边，并不是巧合，而是两人一路南下的时候，从多位奇人那里打听到，世间仅存长生之术的地方，只有四处，分别在东、南、西、北四个极端之地。

　　西方有传说的西王母，有蟠桃，分三等，三等使人强身健体，二等使人百病不侵，增加寿命，一等则可使人食用之后，飞升成仙，跳脱轮回之苦，永生不灭。

　　北方有极寒之地，居住着传说中的龙类，自有长生不死之法。就是在那里，秦始皇的手下找到的真龙、龙卵及阴阳鱼。

　　东方有仙岛蓬莱，岛上居住着仙人，有仙法可保世人不死。

　　而阴阳仵作这次所去的南方，则有一个传说中的神秘远古部落，掌控着一种神奇的仪式，不仅可以让人长生不死，甚至可以让人死而复生。

　　秦始皇已经驾崩，阴阳仵作此时最渴望得到的，就是复生之法，所以他们首先选择去的就是南方，去寻找那个传说中的神奇远古部落。

　　历经千辛万苦，阴阳仵作在密林深处，终于找到了那个部落。部落中存在着一些类似于方士的人，被称为祝由科。

　　阴阳仵作一开始并没有说明来意，而是先在那个部落住下，待与部落中的人都混熟之后，才开始想办法去询问那所谓的重生之法。

　　说来也巧，两人刚住下不到半月，部落里面忽然说是将要举行一场非常盛大的仪式。

　　部落里面的人很少接触外面，天性还算淳朴，所以他们主动邀请阴阳仵作作为宾客，参加这场仪式。

　　仪式在举办地点非常的神秘，位于更南的一片天然石林的地下。而那片石林，被部落中的人称为鬼域石林。

　　当阴阳仵作随着众人进入鬼域石林，找到地下祭坛的入口，深入地下，看到那里面的场景之后，震撼得无以复加。

　　在这段记录的文字之后，是一副还算准确的地图，绘制的就是鬼域石林那地下世界的几座大型祭坛。

　　我举着手电，仔细观察冰板上的那副图画，想到当时我们在鬼域石林中的遭遇，非常能够理解当时阴阳仵作在看到那样一场仪式时的心情。

　　那应该是除了震撼之外，还有更多的恐惧。

　　剩下的内容，主要记录的是那场仪式的每一个细节，相对于隔壁空间巨大石台那些石板上的记录，要显得简略了一些，并没有那么细致。

　　在观看完正常复活仪式之后，在亲眼见证了一个死者的复生之后，阴阳仵作激动得快要疯了，如果不是努力克制，差点就当场手舞足蹈起来。

　　那部落中的人看到阴阳仵作激动的样子，非常得意，并不知道阴阳仵作为了寻求这重生之法，究竟付出了多少。

　　待仪式彻底结束之后，众人回到部落内，阴阳仵作在经过庆祝活动之后，匆忙躲回到居住的地方，暗暗商量该如何向人家讨教重生仪式的举行方式。

　　经过来来回回几次争辩之后，两人一致决定，不惜动用全部身家，争取打动那个部落的人。

　　事情记录到这里，还同那些石板上记录的没有太大区别，按之前我们所知道的故事，他们接下来应该就是要用龙卵来作为交换的条件了。

　　而实际上，故事到了这里，忽然出现了变化，竟与我们之前所了解到的，完全不同。


第982章 战乱中的阴阳仵作

　　根据冰板上面的记录，阴阳仵作接下来并没有立刻去找到祝由科，询问如何举行那将死者复生的仪式，而是在次日的凌晨，就不打招呼的离开了那个部落。

　　至于原因，竟然是他们遇到了一个人，而且还是一个曾经见到过，也经常听说过的人。

　　阴阳仵作刚刚从暂住的那个树屋里面走出，就看到一个人站在黑暗之中，远远的挡住了他们的去路。

　　因为刚刚到这里的时候，这个部落的人虽然好客，但是对阴阳仵作怀有一定的警惕，所以给他们安排在了一个原理部落聚居地的地方。平时如果没有什么事情，基本上不会有人来找他们，更别说在这么晚的时候，出现在他们屋外。

　　黑仵作立刻警惕了起来，将自己的妻子挡在身后，上前询问来者是何人。

　　那人干笑两声，忽然不知道用什么方法，竟然点亮了一根火把，将那人的样貌照得清晰起来。

　　黑仵作定睛一看，立刻认出了来人的身份，那竟然是他的一位老友，齐国人崔广，也就是我们后世所说的黄石公。

　　崔广忽然出现在这里，明显有些不太正常，虽然是曾经相视的朋友，但黑仵作仍然心存警惕，询问崔广为什么会出现在这个地方。

　　崔广告诉黑仵作，秦国已经灭亡，现在是西楚霸王项羽当权，并劝黑仵作与他一起归隐山林，不要在参与到世间的争斗中去。

　　阴阳仵作当初在齐国并不得志，甚至还遭受过追杀，正是崔广相助，才成功的逃到秦国，并在经历几番周折和痛苦的磨砺之后，成为了秦始皇的幕僚。

　　因此，两人对秦始皇非常的忠诚。虽然已经确认秦国灭亡，但是黑仵作仍然希望能够凭借自己的努力，将秦始皇复活。

　　但崔广却说，他相信黑仵作的能力，知道黑仵作一定能够找到秦始皇复活的办法。可是，一旦秦始皇复活，天下必然又将掀起腥风血雨。个别人争夺天下疆土，但苦的终究是黎民百姓，所以他绝对不会允许秦始皇被黑仵作复活。

　　明明是好友，但因为信仰不同，在这一刻终于成了敌人。

　　于是，阴阳仵作同崔广动了手。

　　崔广是能人，会仙法，能呼风唤雨，催鬼驱神。而阴阳仵作当时却只是普通人，虽然带有传说中的阴阳鱼，但当时阴阳鱼初具形态，根本就没有什么战斗力。

　　因此，在经过一场非常凶猛的斗法之后，阴阳仵作被崔广打败，并开始了逃亡的生涯。

　　崔广知道阴阳仵作只要不死，他俩终究有一天能够找到复生之法。他可是经历过暴秦的人，自然不愿意看到秦始皇复生，于是开始对阴阳仵作进行追杀。

　　阴阳仵作一路往西北方向跑，进入了四川蜀地，暂时躲进了金沙国之中。

　　最开始的时候，两人隐姓埋名，在金沙古国内藏了起来，白天住在一座古墓里面，晚上外出寻找一天的供给所需。

　　正是这样的生存环境，给阴阳仵作创造出了足够的时间和机会。

　　两人大多数的时间闲着无聊，便对抓来的小动物进行解剖，同时凭自己曾经听过的一些仙法内容，自行研究仙法，以希望有一天在遇到崔广的时候，不至于被打得如此狼狈。

　　经过长时间的研究，他们对于诸多动物的身体结构有了非常透彻的了解，并异想天开的开始尝试将动物身上的特殊部位，弄到自己的身上。

　　他们二人在这方面天赋异禀，竟然真的研究出了成果，并最终给自己打造出了强悍的身体，以及能够夜视的绿眸。

　　但即使如此，他们距离让死者复生这一终极目标，还有非常非常遥远的距离，毕竟他们一直研究的都是动物，而不是人体。

　　因此，他们二人在仔细商议过之后，决定冒充仙人的身份，去见当时金沙国的国王，争取得到一定的支持，得到活人的人体，再继续进行更深入的研究。

　　在寂静周折之后，他们二人凭借一些骗人的把戏，真的将金沙国国王及一众重臣骗的团团转，甚至还惊动了当时蜀国的国王，引来周边各国的朝拜。

　　然而，他们虽然开了一个好头，但是事情并没有像他们想象中的那么顺利。

　　没过多久，战火便燃烧到了蜀国。

　　因为金沙国注重民生，并没有养多少兵，所以不可能参与进蜀国对外的战争之中。于是，在阴阳仵作的建议之下，整个金沙国开始举国进行迁徙。

　　为了寻找可以避世之地，金沙国国民在阴阳仵作的带领下，一路向西，走雪山，过草地，历经无数艰难，最终到达了塔里木盆地，并在那里建起了新的金沙古国。

　　有了之前的教训，金沙国国王开始注重养兵，并很快借助那富饶之地，重新壮大了起来。

　　金沙国的快速崛起，引起了周边区域各国的眼红，其中就有古格王国。

　　当时，古格王国刚刚经历过内乱，两兄弟相争，几乎使得全国覆灭，继续足够的资源快速壮大起来。

　　古格王国很快就盯上了后来者——金沙国，于是开始向金沙国发兵征讨。

　　这一场战争，持续了非常长的时间，这使得阴阳仵作一直身处战乱之中，耽误了他们想要做的人体研究。

　　于是，在经过商议之后，两人偷偷离开了金沙国，想要找一个没有人侵扰的地方，暂时避开凡世间的一切，专心做研究。

　　最后，他们来到了白公山，发现白公山下藏着的这一片巨大的空间，并暂时住下。

　　两人此时因为对重生之法的渴求，心里已经开始变得有些扭曲，总是利用各种方法，扣下过往行人，并在白公山下，对活人进行研究。

　　也是在这情况下，两人创造出了各种各样的怪物。

　　只是，两人对此还不满足，于是暂定白公山为自己的藏身地，并制作出精密的地图，还分成九分，用仵作棒的尖端，把九张地图雕刻在九枚龙卵之上。

　　这也就是，我们后来所得到的那九枚龙卵的最终形态。

　　随后，两人将阴阳鱼和那些怪物暂时关在了白公山下，带着九枚龙卵，想要回到金沙国，渴望争取到更多的资源，也就是得到更多的活人，继续他们的研究。

　　可是，在路上，他们遇到了古格王国的人。

　　古格王国刚刚经历过灭佛运动，那些人并不相信所谓的神明，因此将阴阳仵作都扣留在了古格王国的监狱里，想要将他们两人处死。

　　最后，几经周旋，黑仵作利用一些奇异的骗术，镇住了古格王国当时的国王，并最后用一枚龙卵，换取了自己二人的自由。

　　两人离开古格王国之后，连夜回到金沙国，竟然发现金沙国已经成了一片废墟，几乎是一个活人都看不到了。

　　正在他们感到难过，失落，甚至是绝望的时候，他们忽然发现了在地面上巡逻的金沙国士兵。这时他们才知，原来金沙国已经受够了战乱，从地面上搬到了地下。

　　再次看到阴阳仵作的归来，金沙国王兴奋不已。

　　这一次，终于不再有人打扰，阴阳仵作直接向金沙国王提出了要求，在地下金沙国内建造了阴阳仵作塔，并在那座塔里面进行研究。

　　他们做了诸多的尝试，比如用将人体部位进行嫁接，更改人体内脏的位置，改变人体骨骼结构等。

　　一开始，他们使用的活体都是重刑犯，后来因为需求量的增加，开始使用所有囚犯，到最后竟然连普通的民众都不放过。

　　金沙国王也是疯了，居然任由阴阳仵作胡来，并渴望自己能够得到永生。

　　在这样的形势下，金沙国快速的走向了灭亡。在阴阳仵作被赶走的时候，金沙国遗民只剩下很少。

　　两人离开的匆忙，竟然在金沙国遗失了一枚龙卵。

　　在又一次逃亡的过程中，两人想到雕刻有地图的龙卵已经有两枚落在不同地方，于是决定顺势而行，将其余七枚龙卵安放到另外七个不同的地方，以保证藏有他们秘密的白公山所在位置不至于泯灭于历史洪流之中，又不会很轻易被人发现。

　　以为研究上的连续失败，两人都感到极度的失落，最终决定，再次回到那个极南之地的部落中，去寻求他们的重生之法。

　　因为有了很多骗人的经验，以及研究出了很多奇异的骗术，两人很快就得到了那部落里面的人的信任，并决定利用一枚龙卵，换对方教他俩重生的仪式。

　　可是，人家不认龙卵，任他俩说破天，都不愿意将秘法传授给他们。

　　正在万般无奈之时，原本被他们留在白公山下的阴阳鱼竟然找到了他俩，并在他俩不注意的时候，成功孵化了一枚龙卵。

　　随着那传说中的龙子出世，部落里面的人终于信服了阴阳仵作，并非常认真的教给了他们二人重生之法，还教给他们诸多邪术，其中就有制作蛊婴的方法。

　　刘胖子听到这里，显得有些惊讶，扭头看向冷月背包内沉睡着的小白，喃喃道：“我说这小家伙怎么和冷月这么亲近，论年份的话，它可要算是冷月的小祖宗了。”


第983章 讨人命债

　　众人对刘胖子的玩笑话，一点兴趣都没有，此时都关注于杨晴的讲解。

　　杨晴说了这么久的话，明显有些累了。她稍稍停下来休息片刻之后，才继续对我们讲述冰板上面记录的后面发生的事情。

　　阴阳仵作在极南之地后面的遭遇，与我们之前在隔壁空间里面看到的那些石板上记录的，基本上就吻合了。

　　他们从祝由科那里学习到重生之术之后，碰巧遇到那边有一个刚刚被仪式复活的人当成祭品祭天，于是两人询问原因，并得知，经那仪式复活的人，完全会变成嗜血好杀的行尸走肉，因此意识到那所谓的重生之法，只是表面上的。实际上，死去的人，是不可能通过这样一场仪式真正复生的。

　　于是，两人很是失望的离开了那个部落，继续寻找所谓的重生之法。

　　两人走了很多的路，拜访了很多人，亲身经历了楚汉相争，看到刘邦登基为王，意识复活秦始皇的希望已经非常的渺茫。

　　他们回想经历的这一切，意识到自己做出了太多的事情，觉得自己不仅辜负了秦始皇的信任，还害死了那么多的人，身上背负了极重的罪孽。因此，他们决定，从他们开始，子孙后代将永远无名，以作赎罪。

　　不知不觉中，两人来到了长江，想到被埋在长江下面的真龙，于是通过大裂隙进入到长江之下，找到了龙墓，发现真龙依然没有苏醒。

　　于是，他们将阴阳鱼留在龙墓里面镇守龙墓，还创造了无数机关陷阱，并安置下一白一黑两个蛊婴，代替他们二人守在古墓的那座阵法之中。

　　其中那只白色的蛊婴，就是自我们从龙墓出来之后，一直跟随在我们身边的小白。

　　忙完这一切之后，从大裂隙回到地面，竟然又遇到了崔广。

　　这一次，他们并没有动手，而是如多年未见的老友一般，在一起聊了很多的事，抒发了很多的情感，并在一次酒醉之后，黑仵作不经意透露出了他们做过的那些事。

　　随后，崔广从阴阳仵作那里偷走了一枚龙卵，并将自己所听闻到的那些事，用一种非常古老的象形文字，记录在一座石碑之上，并将那座石碑埋在了只有他知道的地方。

　　而那座石碑，正是张毅提到过的。

　　如此来看，难怪张毅知道那么多的事情，原来这一切早就在国家挖到的那座石碑上有崔广的记录。

　　阴阳仵作从此隐姓埋名，暂居到了野人谷。

　　不过，两人并没有放弃对于重生之法的追求，在野人谷还不停的做尝试。不过，他们这次用来做实验的，是他们自己和子女的身体。

　　随着时间一天天过去，两个人也逐渐老去。但功夫不负有心人，他们终于找到了重生之法，并兴奋的记录了下来。

　　白仵作后来又有了身孕，但不愿在让肚子里的孩子被黑仵作当成试验品，于是出走野人谷，回到了白公山，并控制那些被他们关在这里的那些怪物，利用这里特殊的环境，打造出了这样两个风格呈两个极端的巨大空间。

　　在这过程中，孩子出生，白仵作把孩子养到七岁，便让孩子回野人谷去找黑仵作，而自己则带着长生之法，死在了前方那座高台的冰棺材里。

　　听完这漫长的故事，我们所有人都陷入了沉默，每个人都看向冷月，发现冷月此时正盯着高台上的那口冰棺材。

　　如果冰板上记录的那些故事都是真的，那么，在那口冰棺材里面，躺着的就是白仵作的尸体，也是冷月的先祖。

　　这地方的冰寒至极，冰棺材里面的尸体，绝对不会腐烂，甚至不会变成干尸，有极大的可能保持着白仵作死时的样貌。

　　不只是冷月，我们所有人这时都显得非常好奇，想要上高台去一探究竟。

　　“上去看看吧，顺便看看那重生之法。”我低声对冷月道。

　　我此时真的是迫不及待想要上高台，不仅仅是我对白仵作的样貌感到好奇，更关键的是，我想要看看那重生之法，确认一下赵爷是否有重生的可能。

　　冷月凝重的点了点头，从我们阅读过的一块块冰板之间走过，很快就到达了高台的旁边。

　　就在这时，我们的后方忽然传来了张毅的喊话声：“伍一书，我们谈谈吧。”

　　我皱起眉头，回身向声音传来的方向望去，正看到张毅斜斜靠在石门的门板边缘，用手中的打火机“啪啪”的给自己点烟。

　　他不是不抽烟吗？看来，他在我面前隐藏的还真挺深的。

　　刘胖子大声喊道：“你这人他娘的要不要脸？你觉得，你现在还有什么资格同我们谈？”

　　张毅这时已经将烟点着，深深吸了一口之后，大声说：“刚刚杨晴讲的那个故事，我都已经听到了，现在基本上能够确定，无论是长生之法，还是重生之法，都是可以复制的，并不需要某件特殊的宝贝。回头看看，其实咱们之前的那些争斗，一点道理都没有。如果我们一直好好合作，现在应该是双赢才对。”

　　我冷笑道：“事情发展到今天，并不是我们所希望的，这不都是你们一手造成的吗？其实，你也就是现在说这样的话。我很清楚，在这之前，你们一直很瞧不起我们，怎么可能甘心跟我们谈合作？”

　　张毅干笑两声，道：“那都是过去的事情了，我们不能总生活在仇恨当中。伍一书，你有没有想过，当你们从这里离开之后，终究要回到正常的生活当中。到时候，你们怎么办，还继续盗墓营生吗？你愿意带着你的那些兄弟姐妹们成为通缉逃犯吗？”

　　刘胖子说：“你有什么资格说我们？我想，你早就已经背离了上头那些人的意思吧？你如果能活着走出这里，不也会成为通缉犯吗？”

　　张毅说：“上头那些人脑子都坏掉了，成天想的就是研究，可是他们研究来研究去，还不如几千年前的古人。你们知不知道，重生之法可以卖出多么大的价钱，那绝对可以让我们所有人加一起，几代人吃喝不愁。有了那些钱，我们哪不能去，何必还在这个国家？”

　　我摇头道：“道不同，不相为谋。你现在就算跟我说再多，我都一点兴趣都没有。最关键的是，我现在最感兴趣的，就是你和崔先生的命。你们欠下的人命债，终究是要还的。”

　　听到我这话，张毅的脸色一下子变得非常难看。他愤怒的将还在燃着的烟丢到地上，用鞋底用力踩灭。

　　他此时再看向我的表情，显得非常狰狞。

　　“哈哈哈……”

　　在如发疯一样大笑几声之后，张毅大声冲我喊道：“既然如此，那么我们得不到的，你们也别想得到。伍一书，你不是总说，要把你的兄弟们一个不少的带出去吗？这一次，我看不太可能了，因为你们所有人，都将死在这里。”

　　在他说这话的时候，从他的身后走出来两个人，一个是我们再熟悉不过的崔先生，另外一人身形有些佝偻，穿着一件土黄色的夹克，有些秃顶，看起来有四十多岁，一看就不是什么好人。

　　那人走出来之后，看着我们这边大声说：“就在门口，我已经布下了足够量的炸药，等一下只要一个火苗，就能够把出口封住。到时候，你们有一个算一个，都要被困在这里等死。”

　　崔先生用沙哑的声音大笑两声，然后冲我们大声说：“人命债？我欠下的人命多了，我从来就没想过要还……”

　　“砰！”

　　崔先生的话还没有说完，我就听到耳畔响起震耳的枪响，紧接着就看到崔先生的额头前飙起一条血线，整个人后仰倒地，竟是被沈大力一枪给爆了头。

　　这一幕出现的实在太突然，不仅张毅和那个秃顶男惊呆了，就连我们这边其余的人，也都没反应过来。

　　沈大力吹了一下枪口，冷笑着大声说：“既然是人命债，当然是要用人命来还。既然他不想主动还，那么就让我们自己来讨。”

　　他的声音在这极大的空间之内回荡，清晰的传进了我们每一个人的耳中。

　　张毅看了看躺在血泊中，依然瞪大双眼的崔先生，又看了看我，寒声问：“伍一书，你这是什么意思？”

　　我说：“就是这个意思。”

　　说着，我快速掏出手枪，向着张毅那边就开了一枪。

　　张毅急忙身子一矮，成功躲过。

　　我想再开枪打他，但是手枪却只能“咔咔”的声音，竟然已经没有了子弹。

　　沈大力和刘胖子两个人的子弹也都已经打光了，两杆枪此时都已经成了烧火棍。

　　张毅急急忙忙带着那个秃顶男逃出了石门，将崔先生的尸体留在了那里。

　　刘胖子笑着说：“大力啊，你这一枪开得实在是太霸气了。不过崔先生实在是太可恨了，你就这么一枪把他给打死了，实在是不解气。五哥，我想去鞭尸，要不要一起？”

　　我伸手将刘胖子给拉了回来，冲他郑重的摇头道：“不管他生前怎么样，给死者多留些尊重吧。干咱们这一行的，这些规矩不能忘。”


第984章 蛊婴之毒

　　崔先生的死，并没有让我感到痛快，因为太突然，我甚至连心情都没有任何的变化。

　　冷月远远的瞥了一眼躺在地上逐渐僵硬的崔先生，冷笑一声，转身开始向着那座巨大的冰台走去。

　　我冲众人摆了一下手，随后跟着冷月往冰台那边走。

　　张毅说，他们在门口设置了大量的炸药，我觉得可能性不是特别大，所以并没有太在意。

　　他们之前已经炸了那么大一片区域，用的火药量肯定非常大，他们只剩下两个人，不可能在这么短时间内，弄到足够炸毁石门的火药量，也绝对没有理由这么快就布置好。

　　我一边走，一边提防后面的声音。当我们走到临近冰台的位置时，我忽然听到急促的脚步声“哒哒哒”的在我们的身后响起。

　　这地方没有其他人，来的肯定是张毅。

　　因为枪里面已经没有了子弹，我急忙提醒大家警备起来，并立刻抽出了匕首，准备用来防身和战斗。

　　原本我们身上的所有金属制品都已经在那座人皮石台上面用光了，好在后来在张毅他们遗落的那些背包里面翻出来了一些冷兵器。虽然这些武器在一定程度上出现了损伤，但好在勉强能用。

　　远远的，我看到张毅和那个秃头男跑回到了崔先生的尸体旁，然后看也没看我们这边一眼，拖着崔先生的尸体往门外退。

　　沈大力说：“五哥，我去把他们两个干掉。”

　　我忙道：“咱们一起去，让杨晴和丫丫留在这里就行了。”

　　冷月似乎是对张毅没有什么兴趣，也可能是觉得我们三个人就足够对付那两个人，所以并没有要跟我同去的意思，而是留下来保护杨晴和丫丫。

　　我带着刘胖子和沈大力，重新穿过一块块冰板，向着石门那边跑去。

　　在这地方，不赶紧把张毅那两个人干掉，我总是会觉得有些不踏实，生怕他们在弄出什么事来。

　　可是，我们还没等追到门口，就听到门外传来一阵嘶哑的吼声，听起来就好像是怪物在愤怒的咆哮一样。

　　我皱起眉头，连忙招呼刘胖子和沈大力停下，心中立刻升起了不详的预感。

　　刘胖子很是紧张的低声说：“五哥，你听出来没有？刚刚那‘嗷呜’的一嗓子，怎么像是姓崔的那孙子喊的。”

　　我们刚刚可是亲眼看到，沈大力一枪直接给崔先生爆了头，肯定是死透了才对。就算他还活着，凭我对他的了解，也绝对没有可能在这地方那样乱叫才对。

　　沈大力说：“死胖子，能不能别乱说话？”

　　刘胖子很不甘心地说：“大力，你别说我，你仔细回味一下，是不是那么回事？”

　　我“嘘”了一声，让刘胖子和沈大力都先不要说话，然后小心的走到门缝处，翻出手电点亮，甩手丢了出去，然后快步冲出，借着摇晃的手电光寻找张毅。

　　可是，我看了一圈，也没有看到张毅和那个秃顶男，却看到崔先生低垂着脑袋和双手，站在不远处那个黑人尸体的旁边，摇摇晃晃的，好像随时都要摔倒一样。

　　看到这一幕，我的脑袋“嗡”一声差点炸开，震惊不已。

　　刘胖子和沈大力这时也追了出来，也看到了那摇摇晃晃的崔先生，都是张大了嘴巴说不出话来。

　　忽然，张毅的声音远远的传了过来：“蛊婴是不死之身，我找了很多人，专门做了研究，最后发现，原来在蛊婴的成因，是它们的血液里面拥有一种非常厉害的细菌。我让人把那细菌提炼了出来，拿一些死刑犯做了实验，结果发现，蛊婴竟然可以非常快速的认为制造。怎么样，没想到吧？”

　　果然如此，刚刚那个黑人，肯定是被张毅注射了那种细菌，所以最后才成了那个样子。如果不是小白将那黑人体内的血液大量吸走，包括冷月在内，根本就没有任何人能够对付得了。

　　现在，小白因为重伤，又一次陷入了沉睡，估计短时间内根本就不可能醒过来。崔先生在这样的时候被张毅制作成了蛊婴，我们这下恐怕要很艰难了。

　　刘胖子愤怒的大声骂道：“张毅啊，我看你人长得白白净净的，没想到心却这么毒，比那姓崔的老狗还要毒。这种事情你都能做的出来，你真是五行缺德啊！”

　　张毅“哈哈”大笑，随后恶狠狠的大声道：“这一切，都是被你们逼出来的。”

　　刘胖子还要骂人，我被拦下。我大声说：“张毅啊张毅，如果从一开始，你把我们从牢里面捞出来的时候，就明明白白的告诉我你到底想要做什么，和我们坦诚一些，或许不会是今天这个样子。所以，一切都是你自找的。”

　　张毅大声道：“和你坦诚？你就是个盗墓贼，你算是个什么东西？你根本就没资格知道这么多。不过，我也确实看走眼了。我最后悔的，就是不该让你们活到今天！”

　　在他喊出这番话的时候，崔先生已经开始摇摇晃晃的向着我们这边走了过来。

　　虽然崔先生此时看起来好像随时都会倒下一样，但是他走路的速度，竟是比他活着的时候还要快，而且无论他摇晃的多么严重，一直都没有摔倒。

　　似乎是因为之前那个黑人让刘胖子的心里产生了阴影，他略显惊慌的低声问：“五哥啊，这接下来怎么玩啊，这下可糟糕了。”

　　沈大力很是不屑地说：“就是一条老狗，再怎么样，能凶到哪去？咱们可是有三个人，还能被一条老狗吓住？”

　　刘胖子苦笑着说：“你见过死了还能到处乱咬人的老狗吗？”

　　我看着崔先生距离我们越来越近，皱眉沉声道：“虽然现在小白不在，不能像刚刚对付那个黑人那样对付姓崔的，但姓崔的再怎么凶，也不可能比那黑人厉害。等下都小心点，不要被他咬到，更不能让他进门。”

　　刘胖子和沈大力齐齐道：“知道了。”

　　我凝重道：“现在，咱们三个分开站位，他追谁，谁就‘放风筝’，另外两个人找机会拿刀直接上去砍。”

　　刘胖子急道：“砍他没用啊，他一不会疼，二不会死啊。”

　　我还没等说什么，就听到沈大力抢着道：“那是因为你砍得不够碎。”

　　正说话时，崔先生距离我们已经不到五米，眼看着几步就要扑过来了。

　　我们不能再多耽误时间，连忙快速分散开来，远远的将崔先生围在了中间。

　　崔先生晃着脑袋，原地转圈在空气中嗅了嗅，而后将目标锁定成了我，缓缓转了半圈，面朝向我。在稍稍停顿之后，他忽然张开双臂，昂首嘶吼一声，速度非常快的向着我就扑了过来。

　　我提前就已经有了心里准备，并没有丝毫的畏惧，心中暗道一声“来得好”，随后转身就跑。

　　刘胖子和沈大力从不同的方位向着崔先生追了过去，我刻意控制着速度，并绕着圈跑，使崔先生和我之间保留不远不近的距离，让他觉得伸伸手就能抓到我，但是我就是不让他抓到。

　　崔先生被我这样戏耍得无比愤怒，咆哮得更加大声，边跑边双手挥舞，看那疯狂的样子，好像恨不能将我撕成碎片一样。

　　沈大力和刘胖子从两侧很快追上了崔先生，两人挥起手中的砍刀，向着崔先生的身上就砍了下去。

　　只听“噗噗”两声，两把砍刀都劈到了崔先生的身上，但是没能砍断崔先生的骨头，只是砍翻了他的皮肉，使得他那带有蛊婴菌毒的血液溅洒得满地都是。

　　刘胖子用刀的水平不如沈大力，只一刀下去，就使那把刀卡在了崔先生的肩膀和脖子之间。他用力往回拔刀，却没能将刀拔出，反而把崔先生直接拽向了他。

　　“我滴妈呀！”刘胖子惊呼一声撒手松开刀柄，掉头就跑。

　　崔先生张牙舞爪的要去追刘胖子，却是因为刚刚被拽得失去了重心，一个跟头就摔在了地上。

　　沈大力快步冲上，对着地上的崔先生连砍了好几刀，刀刀见血，相当的凶狠。

　　可是，这样的攻击对此时的崔先生根本就没有什么作用。恐怕真的要像沈大力之前说的那样，必须把崔先生的身体砍碎了，才能够真正解除我们当前的这场危机。

　　但关键的问题在于，沈大力连着砍下那些刀，刀的刃口已经出现了缺口，甚至还有地方翻卷了起来，已经越来越钝，到最后别说是砍碎崔先生的骨头，就连再砍出来两个口子，也已经很难做到。

　　沈大力恼火的将手中那把刀随手丢到一边，大喊一声，就要直接往崔先生身上扑。

　　我见状吓了一跳，知道沈大力这时候杀得有点毛愣了，于是急忙冲过去，一把将沈大力给扑到了一旁，摔滑出去好几米才停下。

　　崔先生此时已经浑身都是刀口，皮肉翻卷，从头到脚都是血淋淋的，看起来非常的恐怖，早就已经失去了他原本该有的样子。

　　刘胖子焦急大喊：“五哥，大力，赶紧爬起来跑啊，那老狗追过去了。”

　　我急忙起身，拉起沈大力。

　　而这时，崔先生已经冲到距离我们不远的地方，并张开双臂，跳跃而起，张开满是鲜血的大嘴，向着我和沈大力就扑了过来。


第985章 大力负伤

　　沈大力在我旁边大喊一声，伸手将我推向一旁。

　　他这一下使出了很大力气，推得我一下子就后仰摔倒下去。

　　几乎是在我被沈大力推开的同时，浑身浴血的崔先生已经扑到近处，挥舞着双手胡乱的向着沈大力的脸上抓。

　　沈大力身子猛的后仰，抬起一只脚，几乎使出了全身的力气，狠狠的一脚踹在了崔先生的胸口上。

　　随着“砰”的一声闷响，沈大力将崔先生踹得后仰着滑了出去，他自己则重重的摔躺在了地上。

　　我急忙从地上爬了起来，快速的跑到了沈大力的旁边，看着他躺在地上，手捂着腰，疼得龇牙咧嘴。

　　地上都是碎冰，他的腰刚刚摔在了一块凸起的冰块上，不仅衣服被划破，腰部还被划伤，流了非常多的血。

　　我急忙将他扶了起来，担心崔先生的蛊婴毒菌感染到沈大力，于是忙喊刘胖子过来，让刘胖子先将沈大力扶进石门里面，去找冷月他们。

　　杨晴和赵梓桐都带有应急医药箱，能够帮助沈大力包扎伤口。

　　刘胖子扶着沈大力很是焦急的问我：“五哥，你怎么办啊？”

　　我看着一旁正在从乱冰堆里面往起爬的崔先生，深吸一口气，凝重道：“你先不要管我，我伤不了他，应该也不至于被他给伤到。你们快点走，我这边绝对不会有事。”

　　刘胖子还想废话几句，被我一个眼神把他嘴里的话给瞪了回去。

　　都已经这种时候了，哪有他说废话的时间？

　　沈大力并不想离开，还想继续坚持，他认为自己伤的并不是特别重。他手捂着腰，冒着白气的鲜血从他的指缝间流出。他一边想要将架着他走的刘胖子推开，一边大声冲我喊：“五哥，我没事，你看我……”

　　我眼睛盯着前方已经从乱冰之中爬起来的崔先生，大声打断沈大力的话：“大力，那种蛊婴血液里面提炼出来的细菌，很有可能会感染到你。如果你想回来可以，让杨晴和丫丫给你包扎完伤口，做好消毒了，再回来！”

　　沈大力沉默了两三秒后，在我后面远处大声喊道：“死胖子，你留下来，我自己能走！”

　　我这时可不敢回头去看，因为崔先生已经在一步步的向着我这边靠近过来。

　　同时，我还听到在另外的一个方向上，还有一个人在非常谨慎且缓慢的向着我们这边移动，好像在寻找着机会想要偷袭我们。

　　我立刻警觉了起来，缓缓向后退，并不时用余光向着那个声音传来的方向瞟去。

　　可是，因为光线实在是太暗，我只能看到黑乎乎的一片，并看不到黑暗中的那个人究竟是谁。

　　走到这一步，张毅他们那边现在只剩下两个人，一个是张毅自己，另外一个就是那个我们从来都没有见过的秃顶男。

　　之前我对那秃顶男一直没有太留意，认为他只是张毅手下的一枚棋子而已。但现在仔细想来，我觉得有些不太正常。我猜测，那个人的身份，恐怕非常不一般。

　　刘胖子这时急急忙忙的跑了回来，气喘吁吁的站到我的旁边，略带抱怨的嘀咕道：“沈大力他非要自己走过去，我怎么劝都没有用，这可不能怪我。”

　　我点了点头，用手势示意他不要说话，并拉着他向着一个方向退，以保证崔先生和藏在暗处的那个人，分别处在我的左前和右前两个方向上。

　　暗处那人意识到我已经发现了他，这时连忙停了下来，不再发出一点声音。而崔先生则依然是那副恐怖的模样，摇晃着更快速的向着我这边冲了过来。

　　我快速从背包里面抽出一捆登山绳，低声对刘胖子说：“拿刀砍不动的话，咱们恐怕只能用绳子来绑了。来，你抓着这边。”

　　说着，我将登山绳的一端交到了刘胖子的手中，然后迎着崔先生就冲了上去。

　　刘胖子见状大惊，想要将我拉回去，但他慢了一步，并没有抓到我，于是焦急的大喊：“五哥，你干嘛？赶紧回来啊！”

　　我紧咬着牙，眼睛紧紧盯着前面的崔先生，脚下动作不停，脑中不停的在计算我们两个人的速度并推测崔先生在和我遭遇到最先会做出怎样的动作。

　　很快，我与那浑身是血的崔先生之间，就只剩下了不到一米的距离。

　　崔先生这时猛的跳了起来，直接伸手就向我的脸上抓。

　　我急忙后仰倒地，重重摔躺在地上，向前滑出。

　　崔先生从我的头顶跃过，双手几乎就碰到了我的鼻尖，狰狞的脸上那一对眼珠子看似恶狠狠的盯着我，实际上是有些空洞无神。

　　我们两人上下相互交错，只有一瞬间，紧接着便交换了前后的位置。

　　刘胖子跑过来想要帮我，正好遇上崔先生从我的上方跳过去，惊得他“妈呀”一声掉头就跑。

　　崔先生落地之后，立刻摔倒，直接奔着刘胖子就滑了过去，速度非常的快。

　　我起身后正好看到这一幕，不由大惊，焦急的冲着刘胖子大喊：“胖子，别他妈跑直线啊，赶紧拐弯！”

　　经我提醒，刘胖子恍然大悟，但是因为地面实在太滑，想要立刻转向已经不能，脚底一滑，立刻摔倒在地。

　　他和崔先生两个，一个在前，一个在后，向着一侧人形冰雕方向快速的滑了过去。

　　我虽然知道想要追上已经不可能，但还是手脚并用的从地上爬起，并拼尽全力向着那边追了过去。

　　刘胖子虽然很胖，但是行动还算灵活，他在地上滑行的时候，用嘴咬着我交代他抓好的绳子，双手控制着身体转了半圈，并快速的将自己的背包摘了下来。这样一来，他向前的速度就减缓了不少，眼看着就要被崔先生给追上了。

　　关键时刻，刘胖子充分的表现出了应有的速度，一边大骂“去你妈的”，一边甩起手中的背包就向崔先生抡了过去。

　　背包里面此时已经没有了太多的东西，刘胖子这一下虽然抡中的崔先生，但是并没有产生足够的杀伤力。

　　不过好在刘胖子这一下力量足够，借着反向力，向着一侧变向滑出，终于是逐渐远离了崔先生。

　　随着“哗啦”一声，刘胖子重重的撞到了一具人形冰雕上面，将那具冰雕撞得倒了下去，碎了满地。

　　崔先生这时也停了下来，快速从地上爬起，向着还未从地上爬起来的刘胖子冲了过去。

　　我这时想要冲过去帮忙，已经来不及。忽然我注意到地上的绳子，眼前猛的一亮，大声喊道：“胖子，抓紧绳子！”


第986章 绑住姓崔的

　　刘胖子此时半躺在地上，因为刚刚撞在冰雕上撞得挺重，正疼得“哎呀哎呀”的乱叫。

　　听到我的喊话之后，他强撑着将登山绳那端缠在手上，用力向他那边拉了一下。

　　我并没有尝试将刘胖子拉回来，因为我根本就没有那么大的力量。我抓紧绳子，用力一扯，绳子立刻就绷紧了起来，成了绊脚索。

　　刚好这时候崔先生到达绳子绷紧处，双脚先后绊在了绳子上，随后重重的向着地上摔倒，“砰”的一声落地之后，向着前方滑出去老远。

　　刘胖子惊魂甫定，眼睛盯着崔先生，竟然是一丁点的反应都没有，好像完全懵了一样。

　　我大声喊道：“你发什么呆呢？赶紧站起来啊！”

　　刘胖子匆忙起身，拽了拽手中的登山绳，很是焦急的问我：“接下来怎么办啊？”

　　“想办法把他绑起来！”我一边向着崔先生那边跑，一边对刘胖子大声喊道。

　　刘胖子猛的一跺脚，大喊一声：“老子也拼了！”随后他从另外一边也向着崔先生跑了过去。

　　崔先生这时已经咆哮着从地上站了起来，一抬头看到原本一直躲着他跑的我和刘胖子这时候都冲向了他，不由一愣，随后振臂嘶吼，如野兽一般，扭头就向我扑了过来。

　　我和刘胖子距离崔先生差不多远，崔先生居然会第一个扑向我，看来我在他眼里仇恨值还是很高的，化成怪物了居然还惦记着我。

　　这种时候，我知道我不能退，一旦我退了，很有可能会使刘胖子陷入危险之中。

　　我咬着牙，硬着头皮，迎着崔先生就跑了过去。

　　之前我这么做的时候，就是想要绕到崔先生的身后，这样才能够把绳子缠到他的身上。只是刚刚的站位不是很好，我和崔先生一错位，就把刘胖子给交了上去。

　　这次我们的站位已经没什么问题了，现在就是看我能不能做到了。

　　眼看着我和崔先生之间越来越近，我这次没有再考虑往他身子下面钻，而是急忙压低重心，随后手脚并用的向着一侧用力，以我所能做到的程度，向着一侧强行改变移动方向。

　　随着“吱吱”摩擦声响，我几乎是擦着崔先生的指尖滑了出去。

　　我并没立刻起身，而是在滑行的时候，一边拉紧手中的绳子，一边大声高喊：“胖子，拉紧，鱼要进网了！”

　　话音未落，绳子“嗡”的一声绷紧，一下子就绊在了崔先生的小腿上，使得他直接面部着地的趴了下去，也将我带得停了下来。

　　我急忙从地上跳起，三步并作两步，一下子就从崔先生背上跳过，然后抬脚对着崔先生的脸就踢了过去，把刚要撑地站起来的他往地上踹。

　　崔先生躲都没有躲一下，生生受了我一脚之后，双手在地上一撑，半跪着立了起来。他之所以没能站起来，主要是因为我和刘胖子已经合力将他的一双小腿紧紧绑在了一起。

　　他此时这样立起，正合我意。

　　我急忙绕着崔先生就跑了起来，拉紧手中登山绳，将绳子一圈圈的绕在了崔先生的身上。

　　崔先生挣扎着想要起来，但此时双手也已经被缠上，根本就起不来，只能重重的再次扑倒在地上。

　　这一次，不需要我安排什么，刘胖子已经很有默契的跑过来跟着一起在崔先生身上缠绳子。

　　待我看崔先生已经被绑得差不多像个粽子了之后，才停下，上前一脚踩住崔先生的脑袋，并让刘胖子将绳子紧紧的系一个死结。

　　虽然崔先生全身都已经被绑住，但是他却一点都不老实，不停的在挣扎，那样子像是个只能依靠扭动身体来移动的大虫子一样，非常的恶心。

　　我退到一旁，坐在一块稍微平整的大冰块上，大口大口的喘着粗气。

　　这地方的温度相当的低，即使这样，我还是出了一身的热汗，此时肯定是满头冒热气。

　　刘胖子走过来，坐到我的旁边，上气不接下气的对我说：“五哥，你这浑身冒热气，肯定是体内有磅礴的真气流转，对不对？”

　　我有些无奈的看了他一眼，问道：“你也浑身冒热气呢。”

　　刘胖子笑着说：“我这一肚子的盗墓之气，现在正在体内高速流转，巩固着我的心脉。估计再练练，就能够离终极目标盗墓神皇更近一步了。”

　　“网络小说看多了吧？别扯那些没用的了，咱俩现在商量一下，接下来该怎么处理这个家伙？”我用下巴向着满地扭身子的崔先生那边点了一下。

　　刘胖子皱眉看着崔先生道：“这玩意太危险，我觉得还是烧了最安全。”

　　我想了想，摇头说：“不行，恐怕火还没起来，绳子就烧断了，到时候更麻烦。得再想个其他的办法。”

　　刘胖子挠着肥脸，皱眉苦思，半晌也没想出个办法。

　　我现在这时候不着急了，反正对我们能构成威胁的现在已经成了血红色的“大虫子”。如果把崔先生当成饵，能够将张毅和另外那个秃顶男给吸引过来，未尝不是一件好事。

　　都说明枪易躲暗箭难防，我可不希望在最后那紧要关头，还要防着身后。

　　可是，我和刘胖子坐在那冰块上等了好一会，也没听到周围有任何声音发出。

　　看来，张毅和秃顶男此时应该是躲在暗处偷偷往我们这边看，并没有要出来或者做什么事的打算。

　　“五哥，我回来了！”忽然，沈大力的声音远远传了过来。

　　我扭头向着声音传来的方向看去，正看到沈大力风风火火的往我们这边跑。

　　在看到被缠得严实的崔先生之后，沈大力惊道：“你俩这么快就搞定了？”

　　刘胖子很是骄傲的拍着胸脯说：“那你看，我和五哥两个人，绝对是兄弟齐心，其利断金。”

　　我问沈大力：“里面情况怎么样了？”

　　沈大力皱眉道：“里面有点奇怪，冷月好像受了刺激一样，站在那口棺材的旁边，一动不动的，谁和他说话，他都没反应。”

　　我闻言一愣，忙问：“那口冰棺材里面有什么？你看到没有？”

　　沈大力摇头道：“没啊，这不是杨小妹和丫丫刚帮我包扎完伤口，我就跑出来了吗？”


第987章 以一敌二

　　看着地上浑身是血，并不停扭动咆哮着的崔先生，我确定这边暂时应该不会有什么危险。我此时最关心的，就是石门之内的冷月。

　　按照沈大力所说，冷月此时好像是受了什么刺激一样，正站在冰棺的旁边发呆，任谁跟他说话他也不理。

　　如果张毅和那个秃顶男趁着这样的时候跑进去，或者里面忽然冒出来个怪物，那么赵梓桐和杨晴可就危险了。

　　我将手中的那一截登山绳交给刘胖子，对他说：“你把这家伙扯进石门里面，我和沈大力先回去看看冷月那边是怎么回事。”

　　刘胖子伸手接过登山绳，一脸苦相的问我：“五哥，你丢我一个人在这边拽着这么一个玩意，你放心吗？”

　　沈大力闻言怒道：“你个废物，怎么什么都不行？你把绳子给我，我来拉他，你跟五哥先进去。”

　　说着，沈大力上前一步，将刘胖子手中那登山绳的两端抢到自己手里，然后略显缓慢的向着石门那边走动。

　　崔先生被拉得在地上移动，自然不会老实。他此时几乎狂暴到了极点，不停的猛烈扭动身子，并低吼连连，一看就知道他是要将身上的绳子给挣脱掉。

　　“大力，能不能搞定？”我问道。

　　沈大力冲我点了点头，然后比划出一个“OK”的手势，告诉我他那边没有什么问题。

　　我凝重点了点头，说了声“辛苦了”，然后便带着刘胖子向着石门那边跑去。

　　在进入石门之后，我并没有立刻跑去找冷月，而是让刘胖子先过去，自己则关掉战术射灯和手电，暂时藏身在门板之后，静听外面的一切声音。

　　刚刚我说要回来看冷月，其实只是一个托词。

　　在这样的时刻，对我们最具有威胁的，莫过于张毅和那个秃顶男了。我刚刚那些话，其实就是说给他俩听的，为的就是让他俩大意，忽略掉我们这边，以沈大力和崔先生为饵，把他俩给引出来。

　　不过，我在门后听了好一会，只能听到沈大力的脚步声，和崔先生的嘶吼声，并没有听到张毅和秃顶男发出的任何声响。

　　看样子，这两个人挺贼的嘛，竟然不上钩！

　　我无奈摇了摇头，回身向着远处那高大的冰台上看去，果然在一些微弱的光亮中，隐约看到冷月就站在那口冰棺材的旁边，低头似乎在看着什么，一动不动，好像着了魔一样。

　　他是出了什么事情，还是受了什么刺激，或者是发现了什么？

　　我这样想着，就要走过去看个究竟。

　　就在这时，我忽然听到外面那略显刺耳的嘶吼声中，出现了另一个人的脚步声。

　　那脚步声非常的轻缓，我能够清晰的感觉到，那人走得有多么小心，有多么的不想被人发现。

　　我连忙停了下来，意识到终于有人上钩了。我半蹲下身子，闭上双眼，仔细听着外面的声音，并一闪身从石门的缝隙间钻了出去。

　　这一次，我没有点亮任何光源，完完全全让自己隐藏在黑暗之中。

　　刚刚在往回来的时候，我已经留意了沿路的地面，已经很尽力的记下了每一个地方有多大的冰块，哪里能够走，哪里不能够走。

　　此时我因为闭眼，所有的一切都无法看到。

　　但是没有关系，我那长久以来的锻炼方式，使得我能够在黑暗中正常行动。只是因为这样的行为实在太耗费体力和精力，所以我这么做并持续不了太长时间，估计也就是三分钟到五分钟之间。

　　从声音判断，沈大力还在拉着崔先生走，并没有留意到那个正在逐渐向他移动着的人。

　　我没有发出一点声音对沈大力进行提醒，而是从另外一个方向，摸索着向那个藏在暗处的人移动。

　　凭声音判断，那人和我之间相隔应该在十三米左右，我们之间隔着好几座人形冰雕。虽然我不会轻易的被他发现，但是我也看不到他究竟是谁。

　　但不管怎么说，他在明，我在暗，我还是占据了一定的优势的。

　　我一点点的向着他那边移动，逐渐拉近我们两个人之间的距离，并做好了随时扑上去的准备。

　　此时我的身上没有匕首，没有钢管，没有铁钎，能够当做武器的，就是一小截我之前偷偷割下来的登山绳，我等下要做的，就是用这段绳子，结束那个人的生命，减少可能的威胁。

　　也怪我刚刚没有交代清楚，就在这关键的时刻，刘胖子忽然从石门后面钻了出来，大声的唤道：“五哥，你跑哪去了？”

　　就是这一嗓子，把那个人惊到了。

　　他原本已经离沈大力不是很远，应该随时都会从冰雕群之中冲出去。可此时，他竟然放弃了之前的努力，猛的点亮光源，掉头就跑。

　　我和他相隔已经非常的近了，怎么可能在这种时候放他逃跑。

　　当下，我猛的冲了出去，睁开双眼，伸出双手纵身一跃，直接将他给扑倒在地。

　　我扑到他身上的那一瞬间，我一眼就认出，那人竟是秃顶男，而不是我之前一直猜测的张毅。

　　这种时候，我才懒得管他究竟是谁，忙扯出那一小截登山绳，向着秃顶男的脖子上就套了过去。

　　秃顶男力气非常的大，并且提前已经有了警觉，抬手抓住了我的手腕，并猛的抬腿就是一脚，直接踹在了我的胸口上，把我从他的身上踹了下去。

　　不远处的沈大力注意到我这边的情况，大喊一声“五哥”，就要冲过来。

　　我急道：“你看住姓崔的，别过来！”

　　在我喊出这话的时候，秃顶男已经从地上爬了起来，并转身就跑。

　　我大骂一句脏话，也从地上爬起，急急忙忙的去追。

　　地面光滑，秃顶男跑不了太快，同时我也无法再提高速度，始终和他保持着一定的距离，在这片冰雕群中穿梭，并越跑越远。

　　忽然，我好像踢到了什么东西，腿被绊了一下，身子一歪，向前摔出，重重的撞到了一座冰雕上。

　　随着“砰”的一声闷响，我这下撞得七荤八素，差点背过气去。被我撞到的那座冰雕在剧烈的摇晃了一下之后，向着一侧倒下，重重的摔在地上，碎裂成了满地的冰块。

　　我还没来得及从地上站起来，立刻就听到有一人向我这边扑来，直接压在了我的身上。

　　扑上来的这个人，和刚刚绊倒我的人，是同一个，正是在之前一直没有露面的张毅。

　　秃顶男在不远处绕了个小圈，改变了行进方向，向着我这边就冲了过来。

　　原本我还是占据一定优势的，这样一来，我就变成了以一敌二，显然不会是他们的对手。

　　张毅压在我的身上，从腰后抽出一把匕首，向着我的脖子就捅了下来。

　　千钧一发之际，我爆发出了极大的潜力，抬手就抓向张毅的裆部。

　　我这一抓挺损的，但在这样的时刻，我根本没有其他的选择，不这么做只能等着被张毅割喉。

　　张毅被我抓得惨叫一声，从我的身上跳了下去，痛苦的倒在地上来回打滚。

　　我挣扎着从地上爬起，刚要扑到张毅那边抢他的那把匕首，却被身后忽然伸出来的一条胳膊勒住了脖子，一下子又后仰着倒了下去。

　　出现在我身后的是那个秃顶男，他用手臂紧紧勒着我的脖子，勒得我脖子好像快要断了一样，根本就无法呼吸。

　　这种情况下，我就算是双手使力，也不见得能够把他的手臂掰开。

　　于是，我连忙双脚在地上猛蹬，强憋着呼吸，用自己的身体顶着秃顶男向后急退，并重重的撞到一座冰雕上。

　　秃顶男重重摔倒，手臂松懈了一下。

　　我抓住这关键的机会，抬起一只手，从他臂弯的缝隙里面伸入，直接去推他的下巴。

　　秃顶男没料到我会来这么一招，脑袋立刻向后仰去，一下子顶到了后面的冰雕上。

　　这一下应该是撞得挺狠，秃顶男一下子就懵了，手臂立刻彻底松懈下来。

　　我急忙挣脱出来，大口大口的喘气，不停的咳嗽，脖子一圈火辣辣的疼。

　　张毅这时候从后面又站了起来，挥着匕首就扑了过来。

　　我听到声音之后，顾不上喘气，忙就地向着张毅那边翻了一个跟头，肩膀正好撞到了张毅的一条腿上。

　　张毅猝不及防，“啊”的一声向前扑倒，面朝地摔了下去，“砰”的一声差点就摔得昏过去。

　　他妈的，原本是我偷袭，现在却一下子变成了以一敌二，我完全是凭借着本能的意识在进行着格斗。

　　好在这地方空间狭小，加上光线昏暗，以及我够他妈的机智，要不然肯定就折在这里了。

　　刘胖子这时候终于匆匆忙忙的追了过来，大声怒吼：“妈的，敢动我五哥，跟你们拼了！”

　　在他喊这话的时候，张毅和秃顶男都已经从地上爬了起来，掉头就跑，很快就隐藏进了冰雕群之中，并关掉了光源。

　　我大口大口的喘着粗气，浑身都是汗，感觉仿佛劫后余生一般。

　　刘胖子跑过来将我扶起，苦着脸说：“五哥，你咋样了？你有啥行动怎么不告诉我，是不是我刚才喊你的时候，把他们惊到了？”

　　我摇了摇头，一边咳嗽一边说：“我没事，咱们先回去吧。希望沈大力没把绳子松开，现在最难对付的，可是姓崔的。”

　　话音刚落，我就听到急促脚步声传来，紧接着就看到沈大力风风火火的跑了过来。而他的身后，并没有拖拽着崔先生。


第988章 唤醒冷月

　　看到沈大力风风火火的跑了过来，身边并没有崔先生，我整个人都懵了，立刻意识到情况可能要向着不好的方向发展。

　　刘胖子惊问：“沈大力，不是叫你看着姓崔的那条老狗吗，他人呢？你跑过来做什么？”

　　沈大力很快来到我的旁边，上下打量我一番，确定我没有事之后，长长松出一口气，说道：“五哥，你没事就好。”

　　刘胖子很是生气的上前一步抓住沈大力的肩膀说：“问你话呢，你装什么聋子？”

　　沈大力回身拍掉刘胖子的手：“别动手动脚的，我看他动不了了，就把他绑在冰雕上了，你怕什么？”

　　我其实这个时候非常的生气，明明之前我已经向沈大力嘱咐过，要求他什么事情都不要管，只管看住崔先生就行。哪知道他竟然这一次没有听我的安排，看到我有危险后就追了过来。

　　沈大力没有经历过我和刘胖子在面对崔先生时遭遇的凶险，自然不知道崔先生此时有多么的危险，所以并没有放在心上。

　　但不管怎么样，我已经对他有过要求，让他看住崔先生……

　　算了，这种时候，就算是说再多埋怨的话，也已经没有了任何的意义。我现在只期待，再回去的时候，能够如沈大力所说的那样，看到崔先生被老老实实的绑在冰雕上。

　　然而，事不尽如人意，当我们跟随沈大力快速返回之后，只看到了地上，冰雕上蹭得到处都是的血迹，以及被撕扯成了好几段的登山绳，而崔先生已经不知去向。

　　“这……这怎么可能？我记得清清楚楚，我走的时候，姓崔的那老狗根本就一动不能动了啊，怎么会跑了呢？”沈大力此时才意识到问题的严重性，但这时说什么都已经晚了。

　　“怎么办？要找他吗？”沈大力咬牙切齿的问道。

　　估计他现在的心情非常的糟糕，必然是觉得自己非常的没有面子，很希望能对自己的行为尽快进行补救。

　　我在短暂的思考之后，摇头道：“先不要管他了，赶紧回去忙正事。”

　　为了能够减少安全隐患，我们在这边已经浪费了太多的时间，有这么多时间，正事必然都忙完，现在说不定已经开始返程了。如果再这样纠结下去，恐怕会得不偿失。

　　沈大力虽有不甘，但最后还是认可的了我的决定，没有再说什么，只是低声骂了几句脏话，来宣泄自己此时糟糕的心情。

　　我们随后开始往石门处返回，还没等走到门口，忽然自石门里面传出杨晴的惊叫声。

　　“啊！救命啊！”

　　杨晴的性格我很了解，如果不是真的遇到了生命危险，绝对不可能在这种地方如此大喊。

　　“不好，出事了！”我低呼一声，忙加快速度往前跑。

　　沈大力心系杨晴安危，更加快速度，很快就超过了我和刘胖子，很快就冲进了石门的门缝之内。

　　他刚进入，我就听到他在里面大喊：“妈的，我日你姥姥。”

　　我一边喊话提醒沈大力不要冲动，一边更加快速度跑。

　　刘胖子跑在我的旁边，边跑边气喘吁吁地说：“五哥，你……你看地上，全他娘的是血！”

　　我忙往地面上看，果然看到很长的血痕一路蔓延，竟然是一直延伸到石门的门缝处。

　　这个时候，身上带血，并且还具有移动能力的，不用说，肯定就是崔先生了。

　　这下糟糕了，杨晴和赵梓桐真的危险了！

　　我和刘胖子忙咬牙坚持，更加快速度，几步就来到了石门处，直接撞到石门上停下，并侧向迈出一大步，再次进入到石门之内。

　　此时，在前方远处那些冰板之间，我看到正仓皇逃躲的杨晴和赵梓桐，沈大力不知去向，但是我能够清晰的听到在冰板群中传出的激烈打斗声。

　　再往更远处看，我看到冷月依然站在那口冰棺材旁边，一动不动，对周遭的一切，都置若罔闻，好像失去了魂魄一样。

　　小白在冷月的背包里面一动不动，料想仍然处于沉睡的状态。

　　我的背包里面能够当成武器的，只有刚刚那根登山绳，已经被崔先生逃脱之后给撕碎，现在冲上去，恐怕只能凭拳脚与已经变成怪物的崔先生进行肉搏。

　　虽然说我们这边有三个人，但是我们三个都是人，在没有任何工具的情况下，根本就不可能打得过那姓崔的老怪物。

　　刘胖子当机立断道：“五哥，你快去把冷月弄醒，我去帮沈大力缠着那条老狗。”

　　说完，他不待我回复，便大喊一声，甩着胳膊就冲了出去。

　　刘胖子这家伙虽然平时看起来总是那么的不靠谱，但在这样关键的时刻，他终究没有让人失望。

　　我看着刘胖子钻进冰板群之中，随后快速向着杨晴和赵梓桐跑了过去，让她俩跟在我的后面，上冰台去找冷月。

　　赵梓桐急得都快哭了，此时看到我回来，红着眼圈问我：“这么久你跑哪去了？”

　　我来不及做出解释，力争节约所有时间，边跑边说：“先别管那么多了，回头我再给你解释，先跟我上去把冷月叫醒。”

　　杨晴应该是低血糖又犯了，身子虚弱得厉害，浑身都在颤抖，走路直打晃。如果不是赵梓桐在旁边扶着她，估计她早就已经摔倒了。

　　我见她那样子，心疼不已，二话不说，急忙停了下来，待杨晴来到身边之后，伸手抓住杨晴的胳膊，一把将她给背了起来。

　　杨晴之前一直紧咬着嘴唇不说话，此时趴在我的背上，忽然哭了起来，哽咽的在我耳边说：“五哥，我……我真没用，拖累大家了……”

　　“说什么呢？别说话了，相信我，我一定会带着大家，一个都不少的离开这里。”

　　虽然杨晴不是很重，但是我的体力此时有些透支，背着杨晴感到非常吃力。

　　但我必然不能将她放下，只能咬牙勉强支撑，一步步艰难的迈动如灌铅一般的双腿，带着赵梓桐穿梭在冰板群之中。

　　沈大力和刘胖子那边现在不知道情况怎么样了，从我听到的声音能够判断出，那边的打斗非常的激烈。我没有办法跑过去帮忙，能够做的，就是在心里默默祈祷，希望我们大家能够渡过这一次的难关。

　　该死的姓崔的，活着的时候，就不停的给我们制造麻烦，现在已经死了，却给我们制造更大的麻烦。难道说，我俩命中相克吗？

　　我背着杨晴，艰难的穿过冰板区域，来到巨大的冰台之下。我抬头看一眼站在冰台顶上一动不动的冷月，焦急地喊道：“喂，你发什么呆呢？到底怎么了？”

　　冷月没有回答我，就好像根本没有听到我的声音一样，站姿这么久都没有变一下。

　　我深吸一口气，对旁边的赵梓桐低声说：“丫丫，跟紧我，小心一点。”

　　虽然冷月已经上到了冰台之上，但是凭他目前的表现，我觉得这座冰台恐怕不太一般。如果不是遇到了什么事，冷月绝对不可能是现在这样的表现。

　　赵梓桐说：“要不我和杨晴在这里等你吧，这样你负担少一些。”

　　我回头看一眼冰板群中沈大力他们所在的位置，确定他们距离这边还算远，想着我当前的体能状况，我觉得赵梓桐的这个建议还真的是当前最好的选择。

　　杨晴见我没有说话，声音有些微弱地说：“五哥，你放我下来吧。大力哥和刘哥在那边呢，丫丫还和我在一起，我们都不会有事的，你放心吧。”

　　我沉声说：“那你们照顾好自己，情况不对赶紧喊我。”

　　在得到肯定的答复之后，我将杨晴小心放下，然后抬腿迈上了冰台。

　　这座冰台的台阶上面，有一些波浪形的花纹，起到了一定的防滑作用，使得我不至于一上去就摔倒，甚至走在上面比走在地面上还要稳一些。

　　我在上了两层台阶之后，对冰台的台阶有了适应之后，便加快速度向上跑去。

　　真是无法理解，冷月究竟遭遇到了什么，或者是看到了什么，怎么会变成这个样子？

　　我担心的是，我在和他看到一样的事物之后，会不会也与他一样，站在上面看着冰棺发呆。

　　那样的话，沈大力他们可就危险了。在没有武器的情况下，面对那样一个怪物，压力和凶险绝对都非常的大。

　　这样想着，我心中已经有了决定：等一下我绝对不会上到冰台最顶上，只要距离足够，我立刻就将冷月从上面拽下来。

　　我并不担心冷月会摔伤，他那身体，可是相当的结实，我对他有信心。

　　冰台很高，台阶很多，我紧咬牙关苦苦坚持着，终于爬到了冷月的旁边。

　　为了稳妥起见，我连看都没有看冷月一眼，闭眼伸手抓住了冷月的一条腿，然后用力向下一拽，竟然没有拽动他。

　　冷月就好像是双腿固定在冰台上一样，只微微晃了一下，并没有移动一步。

　　我深吸一口气，又向上爬了三层台阶，闭眼咬牙伸出双手，抱住冷月的一双小腿，几乎使出了吃奶的力气，猛的向后一拽，终于扯得冷月鞋底一滑，身子一歪，从冰台顶端摔了下来。


第989章 拼速度

　　冷月被我拽得从台子上向下摔落，整个身体都好像被冰冻住了一样，直挺挺的侧着向下倒。

　　我在一旁看到他这个样子，顿时大惊失色。

　　之前看他站在冰台上发愣，以为他只是发呆，却没想到他竟然这样直挺挺的倒了下来，完全就好像是被冻住了一样。

　　我忙侧身跃出，想要接住他，但是鞋底却猛的一滑，重心发生偏移，直接向台阶下方滚去。

　　几个跟头翻下去，我感觉天旋地转，全身疼痛，就好像是散了架一样。

　　这冰台相当的高，从这么高滚下去，我恐怕就算不摔死，也要摔成重伤。

　　没想到，我上来是要唤醒冷月，本应该没多大凶险才对，却害了冷月和自己。只是，我实在想不通，冷月究竟是怎么回事，怎么会成这个样子。

　　忽然，我感觉有什么东西勾住了我身后背包的肩带，下翻的势头顿时停止，我整个人都趴在冰台的台阶上，疼得我龇牙咧嘴，好一会都没缓过来。

　　不多时，“哒哒哒”的脚步声从我侧边传来。

　　我强忍着浑身剧痛，抬头向上看去，竟然看到绿眸闪烁的冷月，一步步向着我这边走来。

　　他的手中紧紧抓着那两根铁筷子，他就是用铁筷子勾住我的背包，把我给救了下来。

　　“你……刚刚怎么回事？”我挣扎着从地上爬起，坐在台阶上，盯着冷月问道。

　　冷月看着我，面无表情，淡淡吐出两个字：“你猜。”

　　我闻言一愣，没想到许久没有听到的两个字，竟然在这种时候再次从他的口中吐出。

　　“先不说别的了，你快点下去帮忙。姓崔的那家伙被病毒感染了，现在成了杀不死的怪物，沈大力和刘胖子正在下面和他周旋呢，估计坚持不了多久了，他俩的手中都没有武器。”我焦急的冲冷月喊道。

　　冷月抬头向着下方那一片冰板群中看去，正好能够看到和浑身是血的崔先生游斗的沈大力和刘胖子。

　　“哦。”冷月随后应了一声，将身后装有小白的背包取了下来，递交到了我的手中。

　　我刚接过背包，就看到冷月双手各持一根铁筷子，如一道旋风一般，以极快的速度踏着石阶，向着冰台下方冲去。

　　沈大力和刘胖子此时似乎有些吃不消了，虽然还在努力和崔先生纠缠，但是他们整体的移动方向，却是向着赵梓桐和杨晴那边去了。

　　希望冷月的加入，能够改变这个现状。最理想的情况是，冷月能够将崔先生给彻底干掉。

　　我看着怀中背包里面酣睡着的小白，试探着想要将它唤醒，希望它能够像干掉那个黑人一样，把崔先生也给干掉。

　　可是，小白睡得很死，任我如何呼唤，依然不醒，那样子就好像是已经死掉了一样。

　　冷月很快就到达了冰台下方，在绕过几座冰板之后，终于赶到了崔先生附近。

　　“让开！”冷月大喊一声，挺起手中的一根铁筷子，向着崔先生就捅了过去。

　　沈大力和刘胖子看到冷月赶到，急忙连滚带爬的远远躲开，随后像是浑身瘫软一般，躺在了冰凉的地面上。

　　他俩是真的辛苦了，在没有任何武器的情况下，能够坚持这么长的时间。虽然没能把崔先生给解决掉，但已经算是很好的完成了任务。

　　接下来，就看冷月的了。

　　我抱起小白，小心踩着冰台的台阶，一步步向下走去，并盯着冷月那边的状况，关注着战局。

　　当我下到冰台中段的时候，忽然留意到远处有一道微弱的亮光一闪而逝。

　　这地方可是绝对的黑暗，除了有我们的人所在的地方，其他位置都不应该有任何的光亮出现才对。

　　我皱起眉头，立刻意识到，很有可能是张毅和那个秃顶男进到这片空间之内了。

　　他们虽然手头没有火器，但是手中却有武器，凭沈大力和刘胖子当前那近似虚脱的状态，必然不会是他们的对手。而赵梓桐和杨晴，更不可能打得过他们两个。

　　我顿感焦急，更加快速度往下跑，很快回到了石阶之下。

　　刚与赵梓桐和杨晴再聚到一起，就听杨晴很是焦急的问我：“五哥，你的头上怎么流血了？”

　　我闻言抬手一摸，果然摸了一手黏糊糊的血。

　　看样子，应该是刚刚我从冰台上向下滚落的时候，额头撞到了台阶边缘，被划出来了一道口子。因为当时一直在关注着冷月和沈大力他们那边，所以我没有感觉到。

　　“没事，皮外伤，问题不大。来，丫丫，抱着小白，我来背杨晴。”说着，我将小白交给赵梓桐，并二话不说再次将杨晴给背了起来，带着赵梓桐向着沈大力那边找去。

　　冷月那边的战况很是激烈，“砰砰”闷响声接连不断响起，其中还是不是夹杂着崔先生嘶哑的咆哮。

　　在绕过几块冰板之后，我找到了沈大力和刘胖子。

　　他们两个此时已经从地上爬了起来，正手扶着冰板弯腰大口大口的喘气。

　　这地方实在太凉，如果他俩一直躺在地上，肯定会被冻出事。想要休息，他们只能用这样的姿势。

　　看到我们几个人到来，沈大力上气不接小气地说：“五……五哥，冷月下……下来了。”

　　我凝重点头道：“是的，所以姓崔的就交给冷月了。咱们都小心一点，张毅进来了。”

　　听到我这话，刘胖子和沈大力立刻紧张了起来，忙举着手电左顾右看，寻找张毅和那个秃顶男的踪迹。

　　我仔细听了一下声音，却没有听到他们两个的脚步声，料想他俩要不是距离我们还很远，要么就是暗暗藏在了某个地方。

　　张毅深知我们每个人的特点，自然知道我的听力如何，料想在连续吃了几次亏之后，应该不至于贸然跑过来偷袭我们。

　　可是，既然他们的目标不是我们，他们偷偷溜进来，想要做什么呢？

　　我皱眉思考片刻，忽然被脑中想到的一种可能惊出一身冷汗。

　　“五哥，怎么了？”众人看到我急忙回身举起手电向冰台上面照看，都焦急的向我询问。

　　我说：“我怀疑，张毅他俩进来这里，目标不是咱们，而是想趁乱上冰台。”

　　冰台上那口冰棺材之内可能躺着白仵作，也有极大的可能藏有关于重生和长生的秘密。

　　张毅这个人很狡猾，做事情目的性非常的强。连续几次在我们身上没有讨到任何好处，估计他已经不会再轻易考虑对我们怎么样，而是直接奔着冰棺去了。

　　众人听完我的话之后，也都紧张起来，急忙举起手电向着冰台上面照看。

　　因为我们在这地下的时间实在是太长了，无论是战术射灯还是手电，此时点亮都已经所剩不多，光线都已经非常的微弱，能够照亮的区域非常的有限。

　　我们一群人照看了好一会，并没有看到冰台上有任何的人影。

　　刘胖子猜测道：“五哥，如果换作是我，我肯定不会在这两面往冰台上面爬，肯定要去背面，那边更隐蔽一些，轻易不会被发现。”

　　确实，如果他们在那边的话，只要不是刻意发出很大的声音，我也不可能注意到他们。

　　如果刚刚不是我在冰台上看到那一闪而逝的光亮，我甚至不可能知道他们已经进来这里。

　　我犹豫片刻之后，心中已经有了决定。

　　“这边就交给冷月吧，凭他对付个崔老狗，应该不会有太大问题。兄弟们，坚持一下，咱们一起上冰台。”

　　张毅和秃顶男的体能状况肯定要比我们这边每个人都要强，不出意外应该可以在我们之前到达冰台之上。但不管怎么样，他们终究只有两个人，并且手头没有什么工具，想要打开冰棺，并不是容易的事情。

　　我们这边虽然都已经快扛不住了，但终究在人数上占有绝对的优势。

　　只要我们在他们有所作为之前赶到，必然能够缠住他俩。

　　到时候，只要熬到冷月返回，他俩必然没有丝毫的胜算。

　　“拼速度呗，大家冲。”刘胖子这一下来了劲，咬牙强撑着肥胖的身躯，走在了最前面。

　　我指着刚刚我走过的那个路线，对刘胖子说：“走那边，我刚刚走过，没有任何的问题。”

　　沈大力这时已经缓过来了不少，似乎是看我有些撑不住了，也可能是想亲自背杨晴，连忙走过来将杨晴从我背上接过，背在了他的背上。

　　我们一群人沿着我选定的路线，绕过几块冰板之后，来到了冰台边缘，顺着我刚刚走过的线路，开始往冰台上面爬。

　　虽然看不到张毅他们现在到了什么地方，但是我很肯定，他们一定就在冰台的另一面。

　　现在这形势，就是我们两边拼速度了。

　　这很有可能将是我们与张毅之间的最后一次对决，关乎谁能笑到最后的对决，甚至可能是关乎生死的对决。

　　所以，我们只能赢，不能输。

　　爬到一半的时候，我扭头向下方看一眼，发现下方已经是漆黑一片，根本就看不到冷月和崔先生，只能远远听到他们两个打斗的声音。

　　不管怎样，冷月，赶紧把姓崔的给解决掉吧，快些过来。

　　这一次，咱们一起走到最后！


第990章 上下为难

　　我们还没等爬到冰台的上面，我忽然听到上面隐约传过来一个人的说话声音。

　　因为这地方非常的安静，所以我可以清晰的听到上面那人很是焦急的在低声呼唤：“喂，你怎么了？动一下啊，他们估计也快上来了。喂……”

　　我听到的这个声音绝对不是张毅发出的，料想应该是张毅出了什么状况，使得那个秃顶男如此的惊慌，甚至有些不知所措。

　　张毅可能会出什么样的事情呢？

　　我怀疑，他很有可能是和冷月遇到了相同的状况，现在正失魂一样对着那口冰棺材发呆。

　　那口冰棺里面到底有什么呢？我感到越来越好奇。

　　先不管那么多，张毅他们肯定是已经到了上面。所以，我们现在这边也必须要加快速度，赶紧到达冰台之上。

　　我抬头向上看了一眼，发现我们此时距离冰台顶端只有很小的一段距离。

　　可是，兄弟们明显都有些挺不住了，包括我在内，现在就算是迈一个台阶，都会感到非常的吃力。

　　我在这么短的时间，已经是第二次爬这座冰台，杨晴犯了低血糖，沈大力背着杨晴体能耗费极大，赵梓桐抱着小白，看她那样子估计也是有些受不了了。

　　相对来说，我们这边目前状态最好的，就要属刘胖子了。

　　于是我忙对刘胖子说：“快上去，想办法把张毅他俩拖住。”

　　刘胖子拍着胸脯对我说：“五哥放心，我保证完成任务。”

　　他说着，抬手猛的抹了一把汗，紧咬牙关向着冰台上面更加快速的跑去，只几分钟就到了冰台之上。

　　在这过程中，我一直能够听到那个秃顶男焦急呼唤张毅的声音。

　　“胖子，上去之后一定不要往那口冰棺材里面看，那里有问题。”我眼看着刘胖子只差几步就到达冰台顶端，急忙大声做出提醒。

　　刘胖子头也不回的摆了摆手，表示他听到了我的嘱咐。

　　随后，他几步就到达了冰台顶端，大喊一声：“你们的刘爷爷来了！”喊话的同时，他向前冲出，消失在了我的视线当中。

　　刘胖子料想应该是与对方打在了一起，因为我听到上面不停传下来叫骂声和打斗声，听起来好像很激烈，实际上肯定远远不如下面冷月与崔先生那场恶战紧张。

　　不管怎么说，对方终究是两个人，刘胖子只是一个人，他不是冷月那样的怪物，双拳恐怕难敌四手。

　　我很快做出新的决定，让沈大力暂时将杨晴放下，安排赵梓桐照看杨晴，我和沈大力则咬牙继续苦撑，准备冲上去和刘胖子一起去对付张毅和那个秃顶男。

　　然而，事态再次出现了变化。

　　在赵梓桐的一声惊呼之后，我顿时大惊，忙扭头看向赵梓桐，发现她正有些惊慌的抬手向着冰台下面指去。

　　我顺着她所指的方向一看，顿时惊出了一身白毛汗。

　　我竟然远远的看到，那浑身是血，已经看不出本来样貌的崔先生，竟然已经来到了冰台下方，并以非常快的速度在沿着台阶向上爬。

　　冷月此时不知去向，不知生死，完全不在我的视线范围之内。

　　“冷月会不会出事了？”赵梓桐有些惊慌的向我问道。

　　我觉得这种情况的可能性并不大，冷月当初凭一己之力对付那么多手持枪支的雇佣兵，都能够应对的游刃有余，此时怎么可能会对付不了崔先生？

　　就算崔先生已经因蛊婴菌毒变成了死不了的怪物，但毕竟之前我和刘胖子两个人都能够用登山绳将他给捆住，冷月怎么可能对付不了他呢？

　　我越想越绝对不安，一时间竟有些不知道该如何是好。

　　沈大力也看到了下面正快速往上爬的崔先生，忙焦急的问我该怎么办。

　　现在这情况，正在上面的刘胖子估计非常的艰难，下面的冷月又不知去向，我能够想到的，就是和沈大力兵分两路，一个人上去支援刘胖子，而另一个人则下去对付那崔先生。

　　一旦上面张毅他们干倒了刘胖子，得到了重生之法，那么我们之前所有的努力，都将化成泡影；如果已经成了怪物的崔先生爬了上来，那么凭现在的赵梓桐和杨晴，恐怕连逃跑的可能都没有。所以，我和沈大力在这种时候必须要分开。

　　沈大力点头道：“行，五哥，那我去对付那姓崔的，毕竟他是我放跑的。你上去帮死胖子吧，可别让他真的挂了。”

　　说着，他就要迎着崔先生往台阶下方跑，被我眼疾手快的一把给拽了回来。

　　“听我的，你上去帮胖子，我下去收拾姓崔的那老狗。对付那个怪物，我比你有经验。”我表情严肃的郑重说道。

　　现在的情况非常明朗，下面显然要比上面更加危险，往下面去，就将直面连冷月都一时半会对付不了的怪物。我俩这时争谁下谁上，几乎相当于是在争谁生谁死。

　　沈大力不肯退让，竟然在如此紧张关键的时刻，与我僵持了起来。

　　我心中暗暗焦急，冲沈大力大声喊道：“大力，你和我争什么？再这么拖下去，大家都要玩完！”

　　“可是五哥……”

　　“没有可是，你给我上去，我下去了。”我说着，不再理会沈大力，转身就向着下方那已经成了血人的崔先生迎了过去。

　　沈大力狠跺脚，恨恨的“唉”了一声，向着上方急冲而去。

　　崔先生往上来的速度非常快，而我下去的速度也非常的快，没几分钟，我们两个人之间就已经相隔非常的近。

　　这么长时间过去了，冷月依然没有出现，这让我又是担心，又是不安，又是焦急。

　　我的手中此时没有合适的工具，暂时没有仰仗，只能依靠自身的拳脚，和身后干瘪的背包。可是，我距离崔先生已经越来越近，我甚至已经能够在微弱的光线中，看到崔先生那几乎全身皮开肉绽的恐怖身体，已经能够听清楚他厚重的喘息，已经能够闻到他的身体所散发出来的腥臭味儿。

　　眼看着我俩之间相隔已经不到五个台阶，他迎着我伸过来的手，几乎就要抓到了我的鼻子尖。

　　我不去理会结果，不去在意生死，大喊一声，猛的将刚刚我从背包里掏出来的小葫芦向着崔先生就砸了过去。

　　随着“砰”的一声，小葫芦狠狠砸在了崔先生的脸上，而后落地，滚洒出满地的朱砂。

　　崔先生这一下被打得太突然，条件反射一样抬起双手去捂自己的脸。

　　趁此机会，我大喊一声，双腿猛的用力在台阶的侧边蹬了一下，而后抱紧双臂，低下头，直接用我的上臂和头顶，向着崔先生就顶了过去。

　　“砰”的一声闷响之后，我重重撞在了崔先生的身上，随后我感到全身一沉，直接与后仰的崔先生滚成一团，一路向着冰台下方滚去。

　　这位置距离地面有一些高度，我俩只一路滚下去，我感觉全身都要散架了一样，大脑一阵眩晕，胃中翻腾蹈海，想吐却又吐不出来，甚至疼的呼吸都很艰难。那滋味，要多难受，有多难受。

　　我隐约听到，在我身后冰台中段位置，有赵梓桐和杨晴发出的惊呼声。

　　其实，我在撞向崔先生的时候，就已经了做好了牺牲的准备，一切都只为能够将崔先生从冰台上撞下去，为赵梓桐和杨晴争取时间。

　　但不知是幸运还是其他什么原因，我在撞到崔先生之后，直接和他缠在了一起，共同向着冰台下翻滚。最关键的是，在翻滚的过程中，因为角度的关系，崔先生承受了大多数与台阶的碰撞。甚至到最后，我还听到了崔先生身体内骨骼折断的声音。

　　滚落回地面上之后，我和崔先生就分开了，我被甩出，贴着地面向着一侧自转滑出。崔先生则继续向前翻滚，直到重重的撞到了一块冰板上才停下。

　　我缓了好一会，最后愣是咬牙勉强支撑，才从地面上爬起。我左顾右看的寻找崔先生，却一眼看到不远处趴在地上的冷月。

　　冷月的那一双铁筷子就在距离他不远的地面上躺着，他本人则趴在地上一动不动。

　　他……该不会是真的出事了吧？

　　我忍着浑身剧痛，急忙冲到冷月边上，双手抓住他的一条手臂，将他翻成正面朝上，然后伸手就要去探他的鼻息和脉搏，确认他是否还活着。

　　这样的一幕，是我做梦都不会想到的。他可是冷月，怎么会连一条老狗都对付不了？他会死在自己先祖的墓中吗？这种情况绝对不应该发生才对啊！

　　我浑身颤抖，大脑混乱的伸手到了冷月的鼻子前，竟然真的没有感受到有气呼出或者吸入。

　　死了？他死了？他可是冷月，他怎么会死？

　　就在我大脑一片空白，浑身僵硬，失魂落魄的愣在原地的时候，忽然冷月张开了嘴，“呼哧”一声吐出一大口起，而后“哼哼”几声，又吸了一大口气。

　　我被这忽然的一幕吓了一跳，差一点一屁股坐到地上。

　　妈的，他竟然是睡着了！竟然……睡，着，了！

　　我愤怒的从地上站起，向着冷月狠狠踢了一脚，大喊道：“这是什么时候了，你竟然睡觉？醒醒啊，再睡，我们就全都要死光了。”

　　冷月应该是被我吵醒了，他缓缓睁开眼，然后长长伸了个懒腰，睡眼惺忪的看向我，面无表情地问道：“啥事？”


第991章 冰台顶

　　听到冷月醒来之后竟然看着我冒出来这么一句话，我先是一愣，随即差点没气疯。

　　我们刚刚经历了那么艰难的处境，我差一点就跟崔先生那老狗同归于尽了，冷月此时居然会是如此的样子，我怎能不气？

　　不过，我很快就恢复了镇定，气也消了九分。

　　因为我想起，冷月的身体与我们正常人严重不同，他在受极重的伤或者体力严重透支的情况下，会很容易陷入沉睡，这应该是他的身体自我保护的一种方式。

　　这种时候，我可没时间去研究冷月的身体特质。我几乎是不需要回头，只从声音判断，就知道崔先生已经从地上爬了起来，正向着我们这边狂奔而来。

　　我冲冷月大喊一声“快起来”，随后便向着侧边迈出一大步，将散在地上的两根铁筷子捡了起来。我还没等起身，崔先生已经冲到，向着刚刚从地上爬起的冷月就扑了过去。

　　看着这一幕，我大惊失色。

　　冷月刚醒，手中又没有武器，忽然被崔先生撞过去，恐怕不会好受。

　　几乎是考虑都没有考虑，我向着崔先生就冲了过去，想赶在他撞上冷月之前，把他给先给撞开。

　　我低着头，微微弓腰，耸起一侧肩膀，卯足了劲往前冲。可就在我刚冲出去两步的时候，忽然感觉身侧有一阵风吹过，紧接着双肩一紧，竟然被一股很大的拉扯力给拽得停了下来。

　　此时我再看前方，发现冷月已经不知去向，而崔先生一下扑了个空，重重的扑倒在地上，连续向前翻出去了好几个跟头。

　　我回头，看到那双熟悉的绿眸，以及微微扬起的嘴角，耳边听到冷月那独具特色的不带多少情绪的声音：“别动我筷子。”

　　话音落时，他忽然伸手抓住了他那双铁筷子的另一端，并瞬间就将那双铁筷子从我的手中给拽了出去。

　　“谁稀罕？”我吹了吹被铁筷子摩擦得有些发烫的双手，眼睛盯着崔先生那边。

　　不远处，崔先生已经从地上站了起来，此时再看他，更显恐怖，几乎就像是一个被剥了皮的人一样，只有一双眼睛不是红色，就连口中的上下两排牙齿，都已经被染成了暗红色。

　　冷月肩扛铁筷子，伸手将我拉到一旁，迈着大步，向着崔先生一步步的靠近过去。

　　崔先生振臂嘶吼，而后迎着冷月就冲了过来，那愤怒的样子好像是与冷月有不共戴天之仇，要将冷月给撕碎一样。

　　此时的冷月，显然和之前的他有着非常大的差别，完全就像是两个人一样。在刚刚从冰台上被我唤醒的时候，他虽然看起来依然如往常一样勇猛，但实际上，无论是速度还是力量，都远远不如我们所熟悉的那个冷月。

　　毕竟我们在这白公山下已经累了很长时间，尤其冷月，几乎承担了大部分的危险，一直都处于一种搏命的状态。

　　而此时，冷月在经过一段时间的睡眠之后，一下子又变得生龙活虎起来。

　　我看到冷月的状态已经恢复了不少，心也踏实了不少，于是不再参合进去，只斜靠在一旁的冰板上休息，静静关注冷月和崔先生的又一次对决。

　　崔先生挥舞着双臂，咆哮着冲到冷月身前，双膝在微微弯曲之后，双脚猛的蹬地，再次向着冷月扑了过去。

　　冷月躲也不躲，手腕一抖，一双铁筷子就甩了出去，重重的打在了崔先生的身上。

　　随着“砰”的一声闷响，崔先生惨嚎一声横向飞出，重重撞到一块冰板上，将那块冰板给撞得倒下，与后方冰板发生碰撞，“哗啦”碎成了满地碎块。

　　冷月冷漠的瞥了一眼挣扎着还要从地上爬起的崔先生，猛的一个箭步就冲了过去，一双铁筷子狠狠的扎进了崔先生的双眼中。

　　此时的崔先生已经不知疼痛，不断的挥舞着双手，想要挣扎爬起，再攻击冷月。

　　冷月抬起一只脚，重重踩在崔先生的胸口上，而后一双铁筷子猛的向前方一挑。

　　只听“咔嚓”骨头碎裂声响起，崔先生的脑袋竟然被冷月一下给挑了下来，并被冷月远远抛出，不知道落到了什么地方。

　　我以为失去了脑袋的崔先生终于能够彻底死去，却没想到冷月脚下那具无头尸体竟然完全没有停下来的意思，双手双脚依然在胡乱抓挠蹬踢，看得我毛骨悚然，全身的血液都仿佛要凝固了一样。

　　冷月也是微微一愣，但很快就恢复平静。

　　他用铁筷子夹住崔先生的一条手臂，一只脚依然踩在崔先生那无头尸体的胸口，猛的用力旋转铁筷子，将崔先生的那条手臂给拧成了麻花状，碎骨声在这过程中接连不断的响起，听得我都感觉手臂发痛。

　　接下来，冷雨用同样的方法，将崔先生剩下的一条手臂和两条腿，也都给拧得变了形，使得崔先生那无头尸就算想动，也只能很轻微的蠕动，根本就无法再对我们造成丝毫的威胁。

　　冷月抬起脚，对准崔先生的无头尸狠狠踢下去一脚，直接将那尸体踢得高高飞出，越过一块块冰板，重重落到远处。

　　我眼睁睁看着这一幕，“咕咚”一声吞下口水，惊喜之余，也感到有些恶心。

　　冷月用鞋底蹭了蹭铁筷子上面沾着的血迹，缓步走到我的旁边，面无表情地问：“小白呢？”

　　我回过神，抬手向着冰台上方指去。

　　冷月抬头看向冰台高处，似乎想到了什么，紧紧皱起了眉头。

　　我问冷月：“你之前在那口冰棺材的旁边，究竟看到了什么，怎么好像是丢了魂一样？”

　　冷月转身向着冰台方向走去，边走边道：“你看了，就知道了。”

　　我现在对于冰棺材里面究竟有什么，已经没心思在意。我现在最关心的，就是在冰台顶端的沈大力和刘胖子。

　　从上方不停摇晃的灯光可以看得出来，那边正在发生着激烈的搏斗。

　　我和冷月都没有再说话，先后来到冰台下方，开始沿着冰台的台阶向上走。

　　冷月走得还算轻松，速度也非常的快。但此时的我，机会快要虚脱了一样，每一层台阶都爬得非常艰难。

　　如此高的冰台，如此多的台阶，我这已经是第三次爬了。我估计，如果我能够活着从这里出去，以后再看到台阶，第一个反应可能就是要吐。

　　很快，冷月就把我远远的甩在了后面，在我的斜上方化成了一团模糊的黑色人影。

　　沈大力和刘胖子那边的状况不知道如何了，不管好坏，只要他俩能够再多坚持一会，坚持等到冷月，别说对方只有张毅和秃顶男，就算再加上几个人，也绝对不可能再讨到丝毫的好处。

　　隐隐约约，我看到冷月应该是上到了冰台的顶端。几乎同时，我听到上面传来惊呼声。

　　我以为冷月上去之后，应该可以三两下就把张毅和秃顶男给干掉，并冰台上面抛出去。

　　可是，我随后竟然听到刘胖子的大喊声：“冷月，你他娘的发什么呆呢？赶紧帮忙把这孙子给干掉啊！”

　　沈大力也在一声声的呼唤着冷月，声音听起来很是焦急。

　　我心中“咯噔”一下，知道冷月在上面又看了那口冰棺材，并又一次进入到那种失去魂魄般的状态中。

　　“大力，刘胖子，别让冷月往棺材里面看！”我焦急的大声提醒。

　　我一边喊话，一边咬牙坚持着一层层台阶往上爬。虽然我已经使出全力，但是我已经连潜能都耗光了，速度慢得像蜗牛一样。

　　无力感侵蚀着我的灵魂，催得我一次次的想要放弃，但是依然凭借坚强的意志继续坚持。

　　全身的剧烈疼痛，疼得我几乎快要昏过去了，但是我仍然紧咬牙关，让自己保持清醒。

　　无论如何，我一定要爬到最顶端，一定要！

　　当我爬到冰台中段的时候，上面忽然传来张毅和秃顶男的惨叫声，紧接着我看到两团黑影沿着一层层台阶向下滚落，逐渐消失在我的视线之中。

　　没过多久，冷月再次出现在我的视线当中，将我背起，转身拾级而上，背着我一路来到了冰台最顶端，让我斜靠在并棺材的侧边休息。

　　我大口大口的喘着粗气，浑身上下都是汗，头上，身上都在冒着白色蒸汽，就好像要成仙了一样。

　　冷月蹲下身子，看着我的眼睛，面无表情地问道：“要看看吗？”

　　“看……看什么？”我上气不接下气的问道。

　　冷月抬手指了指我靠着的那口冰棺材，意思非常明确，是在问我要不要看冰棺材里面的东西。

　　我一开始本能的摇了摇头，因为我已经在潜意识里面就认定，冰棺材里面不会有什么好东西。

　　可是，我在观察左右，发现这座冰台上好像只有这一口冰棺材之后，我意识到，恐怕，这口棺材里面无论有什么，我都要看上一看了。

　　因为，这是我们这么多人，这一年多来，历尽生死，才到达的最终地点，这里面的事物，将为我解答诸多疑惑，很有可能也将向我展示，阴阳仵作找到的那所谓的真正重生之法，究竟是什么样子。

　　“扶我起来，让我看看吧。”

　　冷月微微一笑，点了点头，伸手将我从地上扶了起来。


第992章 重生之术

　　我一手被冷月搀扶着，一手扶着冰棺材的侧边，缓缓从地上爬了起来。

　　因为之前冷月和张毅在看过冰棺里面的东西之后，有不太正常的反应，所以我在潜意识里面对冰棺里面的东西就有些排斥，不是很想看。

　　可是，想到冷月既然让我看，一定不会害我，加上我们确实已经走到了这一步，冰棺里面有极大的可能就是我们所期待的那重生之法，所以我最终还是克服了心中的恐惧，向着冰棺里面看去。

　　然而，我只是看了一眼，就感觉整个人好像过电了一样，僵硬的站在原地，脑中“嗡”的一声，心脏仿佛停止了一般，甚至我连该怎么呼吸都不知道了。

　　冰棺里面躺着一个人，准确地说，是一个赤身裸体的女人。

　　女人全身的皮肤近乎透明，我可以清晰的看到她的身体内部结构，并且不被血肉阻隔，甚至连每一根血管，没一根经脉都能看得一清二楚。

　　我看不到女人的面容，不知道她的长相，因为她的脸上带着一枚黄金面具，那造型竟然同我们在金沙古国时看到的一模一样。

　　她的心脏已经停止了跳动，但是却不是静止的，因为她的心脏上，竟然也生有一张猴脸。

　　那猴脸不停的扭曲，看起来就好像是由无数只虫子组成的一样。

　　我不知道为什么，看到透明冰棺中的这具尸体，我的身体好像被冻住了一样，一动也无法动一下，甚至连目光都无法从那尸体上移开。

　　如此过了不知道多久，我看到那女人的身体渐渐的恢复了正常，不再透明。而她的身体表面，竟然生出了缕缕丝线，最终交织成了一件白色的长袍。

　　忽然，我注意到，女人的手指动了一下，紧接着是手腕也跟着动了一下，最后，她竟然用手肘撑着棺材底部，缓缓的从冰棺中坐起，直接穿透冰棺的棺材盖，站在了我的面前。

　　女人身材不高，即使站在棺材里面，也只比我的肩膀高一点点。

　　她缓缓伸出一只白嫩得如羊脂一般的手，放在我的下巴上，轻轻向下一压，使得我微微低下头，正好与她产生了对视。

　　“我的孩子，你来了。”女人忽然对我说出这么一句话，但是那声音却好像是从远古传来的一样，时而飘荡在我的左边，时而又飘荡在我的右边。

　　随着她说出这句话，一缕缕淡白色的烟雾从面具之后飘出，吹拂在我的脸上，吹得我浑身发痒，但并不难受，而是说不出的舒坦。

　　“来，跟我来，我带你去看一看，这人世间最伟大的秘密吧。”她说着，从冰棺里面迈步走出，伸手抓住了我的手腕，拉着我向着侧边走去。

　　说来奇怪，在被她拉住手腕的那一瞬间，我的身体又能够重新受我大脑的支配。

　　但让我感到惶恐和不安的是，即使这样，我依然无法从她的手中挣脱，只能由她就那样温柔的牵着，并心中莫名的愿意同她走。

　　可是，当我再抬头，看周围的时候，却发现我此时已经不在那阴冷的白公山地下，竟然来到了鸟语花香的一片密林之中。

　　她带着我一路穿行在林间，跑得飞快，最终来到了一座陡峭的山壁旁。

　　她走到一棵树下，不知道动了一下什么，竟然使得旁边忽然出现了一个地洞。

　　我随她进入那地洞之中，一路艰难爬行，来到了一个密闭的空间之内。

　　在那空间内，她开启了一条暗道，继续带着我前行。

　　我看着周围的场景，想着刚刚走过的那一路，忽然感觉这个地方似曾相识，好像曾经到过一样。

　　仔细一想，我猛然惊醒：这不就是我们去找冷月给我们留下的龙卵时，去到的冷月所住的那个神秘的山谷吗？

　　山谷中，周围陡峭的山壁上，密密麻麻的趴着各种各样的蜥蜴，在山谷的地面上，立着一块又一块石像，那些石像都是人体的各个部件和器官。在远处，我看到一小片竹林，竹林之间，隐约可见一间小屋。

　　白仵作拉着我，从一座座石像中走过，一直走到最前方的一座大石旁。

　　她忽然纵身一跃，轻盈的落到了那块大石之上，并在上面摸索一般，找到一根铁筷子，用力甩长，将我也拉了上去。

　　大石的上端非常平坦，上面躺着一具尸体，摆布有一个非常大的木盆。

　　在那木盆之中，不知盛放着什么液体，看起来略显粘稠，整体呈莹绿之色。

　　真正让我感到惊愕的，并不是那些液体，而是液体中浸泡了一具尸体。

　　两具尸体身上都是什么都没穿，躺在外面的那具尸体，看起来非常的年轻，而且好像刚死没多久，身体还是僵硬着的。

　　而浸泡在大盆中的那具尸体，是一个长相非常丑陋的老人，皮肤表面非常粗糙，全身的皮肤都松垮垮的，全都是褶子。

　　白仵作轻声说：“坐在这里看着吧，这是咱们家族应有的传承。”

　　不知为什么，听她说完这句话之后，我的身体竟然不受控制的坐到了一旁，并且是盘膝而坐，一双眼睛则紧紧的盯着白仵作。

　　我感到又是紧张，又是激动。

　　看样子，我应该是因为不知名的原因，陷入了一场幻境之中。在这场幻境中，白仵作将亲自为我师范所谓的重生之法。

　　白仵作拉起衣袖，取出将两根仵作棒都拉到了何时的长度，随后轻轻的在大盆中的那具尸体上一划，竟然非常轻松的将那尸体的皮肤划出来了一道口子。

　　奇怪的是，虽然尸体上出现了这么大的伤口，但是却没有流出血，就好像是其内部血液已经凝固了一样。

　　白仵作划开尸体胸口之后，并没有立刻停下来，而是继续一路向上划，割开了那具尸体的脖子和脸。

　　随后，她收起两根仵作棒，缓缓伸出手，在大盆中那些绿色液体内简单清洗了一下，紧接着竟然直接伸手扒开那具尸体的皮肉，使得那尸体的胸腔和颅骨都露了出来。

　　这一幕太恶心了，看得我有些毛骨悚然，甚至有些反胃。可是，我并没有想移开目光，眼睛睁得很大，一眨都不想眨，只怕遗漏掉任何的环节。

　　在做完这一切之后，白仵作扭头冲我招了招手。我深吸一口气，站了起来，走到白仵作的身边，向着那大盆中看去。

　　让我感到惊愕的是，白仵作刚刚那么大的动作，竟然像变戏法一样，只去掉了那尸体的皮和肉，使得网状结构的经脉和血管全部留了下来，看起来非常的惊人，甚至是有些恐怖。

　　白仵作向那尸体的颅骨指了一下，随后一边向我解说，一边将颅骨上面的骨头一块块用仵作棒敲下。

　　她的动作非常的温柔，就好像是在轻抚婴儿的脸一样，但是却能够将一块块颅骨取下，那手法真是令我感到叹为观止。

　　待大部分颅骨取下之后，里面呈现出来的，就是这具尸体的大脑和小脑了。不知道为什么，我看到那白花花的大脑，竟然感觉到了非常强烈的生命气息，能够清晰的感觉到，这具尸体的大脑还有活性，还没有死亡。

　　不对啊，如果人死了，心脏停止跳动了，会停止人体血液循环，大脑也会很快死亡才对。

　　带着疑惑，我低头看向尸体的心脏，顿时呼吸一窒。

　　我竟然看到，那个心脏上，赫然出现的是一张猴脸，并且在不断扭曲变形，看起来就好像是那张猴脸在不停的冲我扮鬼脸一样，看得我感觉全身血液都好像凝固了一样。

　　白仵作告诉我，那张猴脸是一种寄生蛊虫，只能生存在人体的心脏上。这种蛊虫，是她和白仵作经过无数次尝试后创造出来的，他们称之为阴阳虫。

　　阴阳虫可以保证人在死亡之后，心脏依然鲜活，依然能够固定的向大脑提供血液，保持大脑的鲜活。只是，这种蛊虫有个很难解决的副作用，就是会让人常常产生幻觉。

　　白仵作和黑仵作之后做过无数次的尝试，但始终无法将这个问题解决，这是他们终生的遗憾。

　　我点了点头，没有说话，心里面感到非常的郁闷。

　　白仵作的意思是，我和冷月现在已经中了这种蛊虫，以后就算是死了，只要身体还在，大脑和心脏就仍然能够存活。而只要我们活着，就免不了要一直遭受幻觉的困扰。

　　“怎么除掉这个蛊虫呢？”我忍不住问道。

　　白仵作没有回答我的问题，就好像完全没有听到我说话一样。

　　她转过身，走到另一具尸体旁边，再次动用仵作棒，将那尸体的表面如之前那具尸体一样切开，但这次不同的是，她这次非常小心的割断了连接大脑和心脏的所有血管和经脉，并边做边向我做出一一讲解，详细的介绍着每一条神经和血管的作用。

　　只是，血管我还能看到一些，神经我几乎一根都没有看到，在我的眼中，白仵作就好像是在非常认真的切割着空气一样。

　　而她的动作，无时无刻不显露着女性特有的柔美。


第993章 张毅疯了

　　切断神经和血管的这个过程，看起来好像非常简单，但是实际上，却极大的耗费了白仵作的心神。我看她并没有忙活多长时间，竟然已经是有汗水沿着下巴聚集，并一滴滴的向下掉落。

　　这种活肯定是非常精细的，我看到白仵作的那一双莹绿色的眸子几乎在整个过程中，都没有眨一下。甚至她已经流出来了这么多的汗，都不见抬手擦一下。

　　她一只手用仵作棒切割着我看不到的神经和看得到的血管，另一只手不时在那绿色的液体中沾一下，并在每切割一下之后，在空中抹那么一下，好像是将那绿色的粘稠液体涂抹在神经的断口处一样。

　　让我感到既惊讶又佩服的是，她竟然给每一根神经，每一条血管，都起了名字，而且完全没有重样的。不仅仅是名字，她还对我描述了每根神经的特点，好像她不仅能够看到那些常人肉眼根本看不到的神经，还能够看得非常清晰。

　　如此忙活了很长时间，白仵作小心站起，脚不敢抬，几乎是挪蹭着道了大盆边缘，再次用仵作棒将里面那尸体的大脑和心脏处相连的血管和神经全部划断。

　　她这一次的速度非常的快，应该是没超过一分钟，就完成了她的目的。

　　随后，白仵作收回仵作棒，伸手进入那具尸体的里面，双手很稳，动作非常小心的将尸体里面的心脏先取了出来，并脚不离地的向后缓慢退了几步。她那缓慢的样子，就好像是害怕会因为自己的行动带起风一样。

　　在回到大石面上那具尸体的旁边后，她手捧心脏，缓缓蹲下，将那尸体内的一颗心脏先取出，放到一旁，而后将手中的那颗心脏安置到了尸体的胸腔里面。

　　随后，她再次开始忙活起来，看样子应该是将一根根神经和血管接起来。我虽然看不到神经，但是能够看到那些血管，因此清晰的看到，与心脏相连的几根主要血管，无论是经脉还是动脉，都是在被相互对其断口之后，立刻就连了起来，就好像是被非常强力的胶水粘上的一样。

　　装好心脏之后，白仵作伸手将尸体的大脑和小脑取出，放到一旁，而后起身，来到大盆的旁边，将里面那具尸体的大脑和小脑都捧了出来，入之前一样的小心向后挪蹭移动。

　　我这还是第一次看到人的大脑和小脑，感觉就好像是一堆白花花的肠子相互缠绕在一起一样，又好像是被压成粗条的一根根豆腐摞在一起。

　　事实上，白仵作的动作非常的小心，那样子就好像真的是捧了一块豆腐一样。

　　随后，她开始进行最艰难的一步，就是将尸体内部断开的血管和神经等，与她捧过来的这个大脑相连。

　　这在我们当前的时代，都是让人无法想象的，更别提这是几千年前的古人了。

　　原来，这就是所谓的重生之法，这根本就不是正常人能够做到的，甚至可以说，这绝对不可能是人类能做到的。我估计，凭冷月的性格和耐心，能不能完成如此复杂的重生术，都是一个未知数。

　　我算是彻底知道了那些兽首人身和人首兽身的怪物都是从什么地方来的了，肯定是阴阳仵作最开始那一次次惨无人道的实验，创造出来的。

　　兽首人身，测试的是心脏；人首兽身，测试的是大脑。

　　正在我处于震惊中，在不断胡乱思考着的时候，白仵作已经连好了大脑。

　　她起身，快步走到那大盆前，从盆底抽出来一个木瓢，盛了一瓢绿色的粘稠液体，并转身将那些液体从地上那尸体的大脑，一直浇到了腹部。紧接着，她把瓢放到一旁，将地上的颅骨碎片一块块捡起，重新在尸体上拼凑好，一块不差的重新包裹好了大脑。

　　随后，她拉起衣袖，露出缠在她手腕上的透明丝线，又取出牛毛细针，很熟练且快速的将地上那具尸体的伤口给缝了起来。

　　至此，白仵作所要向我展示的复生之术，应该算是完整结束了，因为我看到她此时正坐在地上那具尸体的旁边，大口大口的喘着粗气。而那原本应该已经死透了的尸体，竟然胸口出现了轻缓的起伏。虽然起伏的幅度不大，频率很慢，不仔细看几乎看不到。但我可以确定，这个人算是彻底活下来了。

　　只是让我感到困惑的是，这个复活的人，拥有的是大盆中那具尸体的大脑，相当于拥有的是那个人的灵魂。可是，他的身体，却是另外一个人的。这样被复活的一个人，他究竟该算是谁呢？

　　除了困惑之外，我又感到无比的失落。

　　既然真正的重生之法是这个样子的，那么，赵爷必然无法再复活。他不会再回来了，他是真的永远的离开了我们。

　　白仵作这个时候似乎是休息得差不多了，缓缓从地上站起，眨着绿眸看向我，而后向我走来，似乎是有什么话想要对我说一样。

　　我感到有些紧张，不知道她究竟是要告诉我复活之术的一些要点，还是要向我做出家族传承的嘱托。

　　而就在这时，我忽然听到在极遥远的地方传来一个声音，竟然是在一遍遍呼唤着我。

　　我受那些呼唤声的影响，已经听不清白仵作的说话内容，神识也感到极大的恍惚。我扭头四处看，寻找那个声音传来的位置，却没有任何异样的发现。

　　忽然，我听到有“呼呼”风声从我的头顶传了下来，就好像有个什么东西向着我砸了下来一样。

　　我忙抬头向上看，竟然看到一个几乎可以遮蔽天日的手掌凶猛砸下，让我无处可以逃躲，只能硬着头皮承受。

　　“啪！”

　　忽然一声脆响，我感到我的一张脸火辣辣的疼，眼前的那些场景瞬间消失不见，取而代之出现在我眼前的，是一口巨大的透明冰棺材，以及刘胖子那张欠扁的脸。

　　“刚才谁打的我？”我很生气，但不是因为挨打，而是因为我因为这一巴掌，没有听到白仵作对我说的那些话，只看到她那不停变化的口型，但看不出她想表达的内容。

　　刘胖子见我盯着他在看，急道：“五哥，你知道我的，我怎么敢打你？丫丫下的手。”

　　赵梓桐忙道：“死胖子，你一人做事一人当，往我身上扯什么？要不要这么无耻？”

　　刘胖子一个劲的冲赵梓桐使眼色，但赵梓桐完全就不给他面子。

　　我懒得再追究什么，既然已经从那场幻境中出来了，再加上那重生之术根本就不是我能够做到的，所以也就不再去计较。

　　“对了，你们看没看冰棺里面？”我扭头问刘胖子等人。

　　刘胖子见我主动转移了话题，长出一口气，忙道：“五哥，我看了啊，不就是个没穿衣服的女人吗？不过这女人真是奇怪，身体居然是透明的。”

　　看来，白仵作的那场幻境，只有我，冷月和张毅能够看到，或许是因为我们的心脏上有那种阴阳虫的原因。

　　但让我感到有些可惜的是，此时我再看冰棺里面的白仵作，却已经无法再进入到那幻境之中。

　　不过，因为看到了白仵作亲自为我展示那重生之术，我此时再看白仵作的身体，已经有了和之前完全不一样的感悟。

　　这时，我远远的听到张毅的笑声，就在冰台之下。他笑得很大声，很肆无忌惮，并且在笑声中还伴随有砸东西的声音。

　　“你们听。”我说着，做出了噤声的手势。

　　因为张毅那边弄出的声音太大，加上这个地方实在太安静，所以我们即使远在高台之上，仍然所有人都有听到。

　　张毅用手电向着下方声音传来的位置照了过去，我们忙凑过去向下看。

　　远远的，我隐约看到，张毅正像个疯子一样，一边疯狂的大笑着，一边用头到处乱撞，每一下都撞得非常用力，即使秃顶男一直在旁边拉扯着他，依然无法将之拉住。

　　“他好像疯了，可是，他为什么会疯？”沈大力紧皱眉头，似是自言自语般嘀咕道。

　　刘胖子挠了挠脸，道：“我估计，他们刚才从这上面翻下去的时候，张毅那小子磕到了脑袋。唉，五哥，你说，一个人一辈子追求这，追求那的，究竟为什么的是什么？拥有的越多，就越舍不得死，可是人总是要死的。”

　　我苦笑道：“你这话说的，就好像是一个得道高僧一样。之前有过一段时间，我也特别迷惘，特别容易生出各种感叹，总以为自己想的就都是对的。但实际上，对和错，对于人这一辈子，或许并不重要。重要的是，我们究竟是怎样的人，会做出怎样的选择。”

　　张毅应该是疯了，他没有伪装的必要。或许，他真的是在从高台上跌下去的时候，跌到了头，也或许是他在看到真正的重生之法之后，因为受不了打击。

　　冷月这时走到我的旁边，眼睛看着下方张毅那边，面无表情的沉声问道：“你看到了？”

　　“嗯。”我知道他指的是幻境中白仵作所展示的重生之法，所以点了点头。


第994章 不甘不信不愿

　　我以为冷月还有什么话要和我说，但他竟然没再说任何话，而是目光闪烁的向前走去，到达了冰台的一侧边缘，向着下方看去。

　　从那个位置向下看，正好能够清晰的看到张毅和秃顶男此时的行为举止。

　　秃顶男这时已经撇下了张毅，拿着手电张皇失措的那巨大石门之外跑去，很快就消失在了我们的视线范围之内。

　　刘胖子远远看着秃顶男离去，冷笑着说：“这人绝对是个蠢货，咱们来的那条路根本就不可能出的去……我靠，对啊，咱们等一会怎么出去啊。”

　　是啊，现在我们已经实现目标，到达了最后地点，看到了隐藏在这白公山地下深处最大的秘密。

　　令人感到郁闷和可惜的是，这所谓的重生之法，对我们这样的普通人来说，根本就没有任何作用。即使是作为阴阳仵作后人的冷月，想要做到那种程度的大型手术，也有非常大的难度。

　　也不怪张毅会疯，在拥有极大期待，以为终于得到了最渴望得到的东西，但最后却发现那东西对他根本没有任何作用，精神上难免会受到刺激。

　　我现在回想这一年多的经历，想着我们所经历的那诸多生死险境，感觉那一切，都好像是一场笑话一样。只是，这个笑话无法让人笑，只能让人哭，甚至让人发疯。

　　张毅在大笑，而且是非常疯狂的大笑。他手舞足蹈的来到了冰台下方边缘，随后竟是手脚并用的，如一只蜥蜴一样，再次一点点向着上方爬来。

　　沈大力和刘胖子扶着我走到了冷月的旁边，共同看着下方的张毅，都生出不一样的心情。

　　我不是心软，但是现在特别同情他，也特别能理解他，所以心里很不是滋味。

　　刘胖子问：“五哥，咱们累死累活的跑到这个地方，该不会就是为了这么一具女尸吧？刚才冷月问你看到没有，看到什么没有啊？”

　　我苦笑着摇了摇头，将我在幻境中看到白仵作，并受她亲自传授重生之法的过程，详详细细的讲给了众人听。

　　刘胖子听后，双眼顿时一亮，忙扭头问冷月：“搞了半天，你之前一个人在这上面，是在学怎么让人复活啊。这下好了，咱们大家以后都能长生不死了。”

　　冷月面无表情的摇头道：“没学会。”

　　刘胖子急道：“别介啊，你看，你祖宗还在那躺着呢，你再去找她，让她好好教教你，教会为止啊。我们都不着急，可以等你的。对不对，五哥？”

　　我无奈笑笑，不置可否。

　　因为我在中途就被刘胖子给叫醒了，并没有看到最后，不知道那所谓的重生之术复活的人，究竟是不是真的复活了。况且，这并不是真正的重生，更不是真正的长生，而是在将其他人的生命转移到自己的身上。

　　两条命，总是要牺牲一条的，还要冒极大的风险。到最后，甚至根本就无法分清，还活着的，究竟是谁。

　　如果这就是所谓的长生，那我宁愿不留遗憾的过完我这一生，珍惜完全属于我的生命，这才是最有意义的，难道不是吗？

　　张毅在我们一群人的注视下，爬了很久，手上，膝盖上全都磨破了皮，都是血。

　　不过，他却好像完全感受不到疼痛一样，依然如之前那样，一边大笑着，一边往上爬，并且已经距离高台顶端很近了。

　　沈大力冷笑着说：“他娘的，这孙子还挺顽强的。看我再把他踢下去，我看他到底还能爬几次……”

　　我伸手抓住沈大力的肩膀，冲他微微摇了摇头。

　　沈大力微微一愣，皱眉问：“五哥，你对这种人不能心软，你想想啊，他把咱么弄成什么样了？要不是他，咱们至于被困在这个地方吗？”

　　“应该会有办法出去的吧？”赵梓桐很是紧张的问道。

　　我冲沈大力摇头道：“不要管他了，随他怎样吧，反正他已经疯了，不可能活着出去。我不是心软，只是不想再因为他而浪费任何人的体力。这一年多，咱们都活在他的阴影之中，现在终于出来了，就不要再回去了。”

　　在我们说话的时候，张毅已经满脸满手血的爬上了冰台。我们缓缓后退，让出一定距离，然后继续冷眼看着他。

　　张毅爬上来之后，躺在地上大口大口的喘着粗气，即使是疯了，也不可能体力精力无极限。

　　沈大力皱眉盯着前方躺着的张毅，有些恼火地说：“五哥，不行，我越看他越来气，你还是让我去揍他一顿，让我解解气吧。”

　　我这次没有拦沈大力，但也没有点头，什么都没有说。

　　沈大力认为我是默许，说了声“谢五哥”，便捏着拳头向张毅走了过去。

　　就在沈大力即将走到张毅身边的时候，张毅忽然猛的一下从地上蹦了起来，把沈大力吓了一跳，两三步又退了回来。

　　刘胖子大笑道：“沈大力，耸了吧？你不是要揍他吗，怎么反被吓回来了？”

　　沈大力怒道：“妈的，跟诈尸似的，我还以为他要咬我呢。等着，我再去揍他。”

　　张毅这时看都没有看我们这边一眼，疯狂的嘶哑着大笑，张开双臂，一下子就扑到冰棺上，看着里面的白仵作尸体，大声喊道：“我的，是我的，都是我的！”

　　笑着笑着，他又开始哭了起来，哭得撕心裂肺，哭声刺耳，听得我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　沈大力看着张毅这疯狂的样子，多多少少也有些发毛，竟然没有再上前发泄，只和我们站在一起，看着张毅发疯。

　　张毅一边哭一边扯着嗓子喊：“是我的，都是我的，但又有什么用呢？”

　　“不对，是假的！一定是假的！”张毅猛的拍了一下冰棺，跳了起来，翻身上了冰棺顶，在上面又跳又叫。

　　如此折腾了好一会，张毅似乎终于是一丁点的体力都没有了，猛的一头栽倒，直接趴在了冰棺上面。

　　即使如此，张毅还是在浪费仅存的一点点力量，一拳拳的捶打在冰棺上，只是这几拳根本就没有力量，打出的声音都是“噗噗”的。

　　“为什么，为什么，为什么……”张毅的声音已经极度嘶哑，反反复复的重复着这三个字，声音越来越小，到最后终于是没有了声音。

　　张毅趴在冰棺上，一动不动，有鲜血从口鼻中缓缓流出，染红了冰棺，成流向着一侧流淌，沿着冰棺侧边，流到了冰台之上。

　　冷月缓步走到张毅的旁边，探出一根手指，摸了一下张毅的颈动脉，然后抬头看向我们说：“他死了。”

　　我以前从来没有想过，一个人竟然能够以这样的方式结束自己的生命。

　　他一定是极大的不敢、不信、不愿，无法接受付出这么多最终没得到他渴望得到的结果，所以才落得这样的结局。

　　可是，世间的事，不就是这样吗，无论做出多大努力，到最后都有可能一无所获，何必如此执念？

　　果然没有错，人活一世，虽然每个人一生的生活轨迹完全不同，但是每个人都终究无法逃出“贪嗔痴”三个字。

　　冷月皱着眉头，用铁筷子将张毅架起，随后用力一甩，直接将张毅的尸体从冰台上抛了出去，落入黑暗之中，只留下他这一生所能发出的最后一个声响——“砰”，是张毅的尸体落地的声音。

　　“真脏。”冷月看着冰棺上面张毅留下的血迹，很是厌恶的抱怨了一句。

　　我上前一步，向冷月问道：“你这位先祖的遗体你准备怎么处理？”

　　冷月缓缓抬手，用手指在冰棺的边缘轻轻抚过，眼睛看着里面白仵作那近乎透明的身体，始终没有说一句话。

　　透过白仵作的身体，我可以清晰的看清楚她身体内部的构造。

　　冷月只听白仵作在幻境中的一次讲解，没有学会是很自然的。只要他保存好白仵作的遗体，那么他就可以有个对照模板，终有一天能够学会那重生之术。

　　“你要学吗？”我向冷月问道。

　　长生，对于任何人，都拥有无上的诱惑力。而且，作为阴阳仵作的后人，冷月理所应当该把他们家族这最伟大的传承继承下来。

　　但出乎我意料的是，冷月竟然看着我，微微一笑，摇了摇头。

　　“你学不会？”刘胖子很不甘心，焦急问道。

　　冷月淡淡道：“承诺。”

　　承诺？他和谁承诺了什么，和他学重生之术，接受家族传承有什么关系。

　　忽然，我脑中如过电一般，想起了阴蜃，而阴蜃曾经对我们说过的那些话，又一次的浮现在了我的脑海之中。

　　看来，阴蜃早就知道这所谓的重生之术是怎样的，知道以这样的方式寻得的长生，是有悖常理，有悖伦理的，所以它不希望这样邪恶的重生之术出现在世上。它一定不会想到，就算是此术现世，恐怕也只会被当成笑话，因为这根本不是现代的科技水平能够做到的。

　　当然，这些都是我猜测的，阴蜃太神秘，它的真正想法，不会有人知道。

　　冷月抽出一根铁筷子，递给我道：“拿着。”

　　“嗯？”我接过那根铁筷子，疑惑的看向冷月，感到有些莫名其妙，不知道他想要做什么。


第995章 毁掉这一切吧

　　“你把你的仵作棒给我干嘛？”我看了看手中的铁筷子，又看了看冷月，感到无比的疑惑，不知道他的葫芦里面究竟卖的是什么药。

　　冷月看着我，没有说话，用一个手势让我跟着他走。

　　我疑惑的跟在冷月的后面，从冰棺的长侧边，来到了短侧边。

　　冷月蹲下身子，指着冰棺的侧板，似乎是让我看那个地方。

　　我从刘胖子那边要过手电，蹲下身子，用手电光向冷月指着的地方看去。

　　在冰棺的那个地方，有两条非常精致的浮雕龙，不过因为太靠下，所以之前我们没有人注意到，也不知冷月是怎么发现的。

　　最关键的是，我完全不理解，他在这种时候，让我看这个东西做什么。

　　带着这样的疑惑，我更加仔细的观察了一下那两条浮雕龙，发现它们无论是造型还是样子，都是巨大石门上的两条浮雕龙一样，都是尾上头下，各伸出一直爪子，抓向它俩之间。

　　与石门上图案存在不同的地方，在于它俩的爪子，此时都抓在一对首尾交缠的阴阳鱼上。

　　诶？这对阴阳鱼怎么都没有眼睛？而起，透过半透明的冰棺侧板，我隐约能够看到，这非常厚的侧板之中，似乎有很多同样透明的块状物连在那个阴阳鱼上。

　　冷月拿起手中的一根铁筷子，将之平放，而后把尾端插进了其中一只阴阳鱼的眼洞之中，大小刚刚好，就好像那个窟窿完全就是为这根仵作棒准备的一样。

　　“你是让我把这根也插进去？”我皱眉疑惑的问道。

　　这种事情，冷月完全一个人就可以做到，为什么非要自己做一半，让我做另一半呢？

　　刘胖子急道：“五哥啊，冷月这是在玩什么呢？他现在赶紧把你重生术学会啊，管他有用没有用，技多不压身啊。”

　　赵梓桐更加着急地说：“学什么学啊，现在不是应该赶紧想办法离开这个鬼地方吗？我快被冻死了！”

　　沈大力扶着杨晴，站在一旁，一声不吭，一会看看我，一会看看冷月。虽然他们什么话都没说，但是看那样子应该是与我一样对冷月的这个行为感到疑惑。

　　冷月过了好一会，似乎想通了什么事一样，忽然很罕见的叹了一口气，转过身，背靠着冰棺坐到地上，一双绿眸看着远方，低声道：“是否要把它毁掉，你来做决定吧，我已经做出了选择。”

　　我闻言不由一愣，那一瞬间感觉有些懵，不知道他忽然冒出来这么一句话究竟是什么意思。

　　他这个人就是这个样子，什么话都懒得说，之所以说这么多，估计是因为他想不到更简略的方式。也就是说，他这一句话中，应该包含了他这么做的想法和目的。

　　把“它”毁掉？这个“它”，是什么呢？

　　我抬头看一眼冰棺，思考片刻后，心中暗暗猜测，这个“它”指的应该是冰棺和里面的白仵作，也相当于是这白公山下最大的秘密，更是阴阳仵耗尽一生，甚至是几辈子，才找到了重生之术。

　　毁掉？也就是说，这两根铁筷子插进那阴阳鱼的眼洞之中后，这一切就将毁灭，从这个世界上消失。

　　思考了好一会，我才算是彻底明白了冷月的意思。

　　我们这么多人，用了一年多的时间，历尽生死，才来到这个地方，才真正解开藏在那一座座古墓中的密码，解开了阴阳仵作的天大秘密。在冷月看来，这虽然是他先祖的墓，但是否该毁掉这个秘密，并不该由他一个人来决定，我也该拥有一半的决定权。

　　这个秘密的存在，害死了太多的人，虽然那其中极大部分都是张毅和崔先生那一伙人，但那毕竟都是一条条鲜活的人命。除此之外，赵爷、黑子以及周阿公，也相当于是间接被这个秘密给害死的。

　　它就像是武侠小说中那些“得之可天下无敌”的武林秘籍，一旦出世，就是腥风血雨，必然会害得很多人因它而丧命。

　　虽然它是至宝，但相对于那些人命来说，真的并不重要，甚至可以由此被判定成世间最邪恶的东西。

　　更何况，这个秘密只对冷月有用，或许对人类未来的医疗发展能够起到极大的作用，但对我们来说，真的一点用都没有。

　　人类的社会，无论是国外还是国内，从来就没有公平过，最大的资源，都集中在那些权贵的手中。

　　甚至可以想象，一旦重生之术真的现世并且被研究了出来，那些权贵一定会不惜一切代价让自己得到永生，甚至不惜牺牲掉别人的性命。那么，这样的长生，算什么长生？

　　生命的延续，是传承，绝不应该是霸占！

　　而最关键的是，我们都是普通人，没钱没势。把这重生之术带出去，除了会给我们惹来极大的麻烦，除了会让我们面对强取豪夺与追杀之外，对我们还能有什么用？

　　我不能再失去任何一个兄弟了，赵爷的离开，已经让我痛苦了这么久才真正的走出来，才真正接受。

　　人生虽然短暂的只有几十年，但只要兄弟们在一起，其他的一切，真的就不重要了。

　　和我们不一样，这一切，对冷月来说，相当于是他的家族传承，是他本来就该继承，并一代代传下去的。

　　冷月此时已经将他的那根铁筷子插进了阴阳鱼的眼洞中，就说明他已经决定要毁掉这一切。既然他都已经做出了这样的决定，我还有什么必要紧抓着不放呢？

　　我扭头对众人道：“当我把这根仵作棒插进另外那个洞里面，这座冰棺和里面那白仵作的尸体，应该就都会被毁掉了。我想这么做，你们有什么意见吗？”

　　刘胖子闻言急道：“五哥，别介啊，赶紧让冷月学学，大家都永生，多好啊，天天一起喝酒侃大山，多自在，多潇洒，多幸福啊。”

　　我摇头道：“我也告诉过你，这种重生之术大致是怎么回事。如果咱们能一次次获得新生，岂不是要每隔几十年就去杀几个人来当成新的身体？而咱们到时候也都不可能再以自己本来的样貌见人。这些，真的是你想要的吗？”

　　刘胖子面露难色，低头陷入沉思。

　　赵梓桐说：“反正我爷爷不能回来了，那就都无所谓了，你要毁就把它给毁了吧。毁完之后，咱们是不是就可以赶紧找出路离开这里啊？”

　　刘胖子随口回了句：“肯定啊，要不然还住在这里啊？”

　　沈大力表情非常严肃的看着我说：“五哥，我无所谓的。你说咋样就咋样。”

　　杨晴点头道：“五哥，我和大力哥一样，都听你的。”

　　现在就差刘胖子还没做出决定了，所有人此时都将目光落到了他的身上，就连赵梓桐也没有和他斗嘴，和其他人一样，只是盯着刘胖子看。

　　刘胖子抬起头，看到这么多人在看他，吓了一跳。他皱眉又苦思片刻，走到冰棺旁，看了看里面那白仵作精致而纯净的身体，狠跺了一下脚，好像痛苦的被割了块肉一样，咬着牙说：“行，我也听五哥的。反正冷月不学的话，咱们又不可能把这么大的一口棺材从这里面带出去，咱们身上又没有相机能把它实际的样子拍下来……”

　　沈大力不耐烦的打断道：“有完没完，说了这么多，就第一句有用。”

　　我点了点头，很是欣慰的笑了笑，对刘胖子，沈大力和杨晴道：“谢谢你们，一直到当前这时候，都愿意和我站在一起，从来不离不弃。”

　　说完，我扭头看向赵梓桐，叹了口气，道：“丫丫，对不起，我没有实现我当初的承诺，我没有办法让赵爷回来了，希望你不要恨我。”

　　赵梓桐怒道：“你有病吗？说这种话干嘛？你做的我都看在眼里，要是这样我还会恨你，我还算是人吗？”

　　刘胖子撇嘴低声道：“这句说的还算是人话。”

　　赵梓桐瞪向刘胖子骂道：“你个死胖子，怎么哪都有你？我和你说话了吗？我不想和你吵嘴，太没意思，你少跟我废话。”

　　刘胖子不屑的撇嘴晃了晃脑袋，一句话没说，只白了赵梓桐一眼，就将头扭到一旁，把赵梓桐气得够呛。

　　看着赵梓桐，我只疲惫的笑笑，没有再说什么，扭头看向冰棺上那阴阳鱼图案。

　　冷月之前插进去的那根筷子，现在依然横在那里，看起来显得有些孤单，好像就在等待着我手中的这根去陪伴它一样。

　　我深吸一口气，双手微微发颤的将我手中那根铁筷子横着托起，然后缓缓的将较粗的那一端，送进了另外一个阴阳鱼眼洞之中。

　　随着我手中这根铁筷子插了进去，整座冰棺猛的轻微颤抖了一下，紧接着里面那些透明块状物转动了起来，发出“咔咔”声响。

　　两根铁筷子像是被吸食一样，一点点被冰棺吸入，用了一分多钟的时间，才把它俩全部吸入。

　　随着两根铁筷子全部进入冰棺之内，整座冰棺开始非常剧烈的颤抖了起来，“咔咔”声响也越来越大，甚至连带着这座冰台也跟着发生了颤动，好像随时都会崩塌一样。

　　如此过了好一会，忽然“轰”的一声自我们脚下响起，紧接着“咔嚓”脆响不断，这座巨大的冰台，竟然从中间位置出现了开裂。


第996章 冰棺碎

　　看到这巨大冰台出现开裂，我们所有人都傻了眼。我们身在冰台之上，如果冰台碎了，我们从这么高的位置摔下去，基本上是没有什么什么生还的可能，更别提我们有可能会被碎冰掩埋在下面，那样可是更惨。

　　刘胖子焦急大喊：“我靠，这下可他娘玩大了，赶紧撤啊。”

　　我本来想的也是趁着冰台还没有坍塌，尽快带着兄弟们跑下去。

　　可就在这时，冷月忽然从旁边伸出手，一把拉住了我的，表情非常严肃的冲我微微摇头。

　　看他那样子，好像对于冰台出现这样的状况，已经了然于胸一样，并且非常的淡定，完全没有要逃下冰台的意思。

　　“没事。”冷月表情很是认真的盯着我说道。

　　刘胖子听到他的话之后，很是焦急的大喊：“怎么没事，这破地方都要塌了，这不算有事，还得什么算有事啊？我跟你说，你快把五哥松开，你不逃命没人管你，你不能把五哥也给害了……”

　　冷月略显不耐烦的打断道：“不会塌。”

　　听到他这么说，大家先是有些质疑，但想到冷月的为人和一直以来的行事风格，大家最终还是选择了信任，就连刘胖子也没有再说什么。

　　这座高大的冰台从下向上开裂，裂口虽然并不齐整，但是位置就好像是早就设计好的一样，竟然出现的位置分别是四面的中央以及四个边，像是切蛋糕一样，将整座冰台平均分成了八份。

　　裂口是从冰台之下出现的，一路向上延伸。八条裂纹就好像是商量好的一样，一同到达了中央冰棺周围，并继续向前延伸，直接“爬”到了冰棺上。

　　与冰台不同的是，冰棺上出现裂纹后，表面出现蛛网一样的裂痕，除了延伸之外，还在不停的进行扩散，使得蛛网越来越密。

　　看到这一幕，我意识到，这座冰棺恐怕是要碎掉了，而其内部的白仵作尸体，恐怕也不会幸免，极有可能要与这口冰棺一同碎掉。

　　我的耳中，此时能够听到的，只有无数细密的碎响声。眼前那口原本看起来略带透明的冰棺，此时已经因为裂纹浓密，使得它看起来竟是成了白花花的样子，并且已经开始有非常细密的碎冰因为震动从冰棺的表面剥离开来。

　　赵梓桐缩在我的身后，小心的探出脑袋，略带惶恐的盯着那口冰棺看。

　　刘胖子退到靠近台阶的位置，似乎已经做好的随时往下跑的准备。

　　沈大力将杨晴紧紧的护在身后，自己则面朝冰棺，表情凝重，眉头紧锁。

　　我们这些人中，唯一一个表现淡定的，只有冷月。

　　他缓步走向冰棺，缓缓抬起右手，探出食指，一点点向着面前的冰棺接近，动作轻缓，眼神也是前所未有的温柔。

　　忽然，我注意到，冷月的眼眶中泛起微微闪烁的莹绿微光，随后我竟然看到，一滴眼泪从他的眼角滑落，沿着他的脸颊，一路向下，到达他的下巴处，直坠向下，落到冰面上后，四散破碎。

　　他哭了？

　　我有些惊讶，但看他的表情，却发现他的嘴角微微上扬，看起来竟然是在笑。

　　“走好！”冷月缓缓启唇，在呼出的白气中，低声叹出这两个字。

　　话音未落时，他的右手食指尖已经触碰到了冰棺上。

　　几乎同时，冰棺在无尽碎响声中炸碎开，但是因为碎得实在太严重，竟然化成一大团冰凉的寒气，以及对人没有任何伤害的细小冰晶颗粒，没有丝毫杀伤力，甚至略显温柔。

　　只是瞬间，我们就都被这团冰凉的带有冰晶颗粒的白气所笼罩，眼前无法再看到任何事物。

　　虽然我的手中有手电，虽然我知道兄弟们就在周围，但是我因为眼前只能看到白茫茫一片，多少有些不安。

　　我记得，赵梓桐就在我的身后，于是就想伸手到身后去抓赵梓桐，以防止她因为惊慌而乱动。

　　在这种时候如果胡乱走动，稍有不慎可能就会一脚踩空从冰台上摔落。

　　可是，我还没等作出任何动作，却隐约听到我的正前方，也就是那口冰棺原来所在的方向上，传来了非常轻缓的说话声。

　　那声音对我来说，既熟悉又陌生，因为我只听过一次，并且就是在不长时间之前，在初次看到白仵作遗体进入幻境中时听到的。

　　我可以确定，那就是白仵作的声音。

　　只是，那声音略显飘忽，好似不同流向的空气相互摩擦发出的声音一样，完全没有一丁点的活人气儿。

　　我正怀疑是不是自己听错的时候，却忽然看到前方模模糊糊的出现一大团白色人影，并且听到极为缥缈的脚步声一步步传来。

　　随着那人影越来越近，我竟然透过眼前冰凉且浓密的白色雾气，看清楚了那人的样子，那竟然是面带黄金面具的白仵作。

　　她轻飘飘而来，身在白雾中，好似脚踏流云，衣衫鼓动，衣角翩舞，身体好似柔弱无骨，但每一步看起来都走得非常稳。黄金面具之后，那双莹绿色的双眸闪烁着温柔的目光，就好似春日的和煦微风一样，略带暖意而来，落在我的身上，让我前所未有的勇敢和坚强。

　　虽然我从小到大一直孤苦伶仃，从未见过自己的父母甚至是任何与我有血缘关系的人，没有感受过家人的爱。但此时，我可以非常确定，母亲的目光一定是这样，外婆的目光一样是这样，奶奶的目光一定是这样……

　　我忽然觉得胸口有些堵，不知为什么就然感到前所未有的伤感，眼泪更是控制不住的夺眶而出，沿着我的脸颊，不停的流淌而下。

　　缥缈的白仵作终于来到了我的面前，轻缓抬起双手，搭在我的肩膀上，温柔的看了我片刻，然后将我抱住，在我的耳边轻声道：“甚感，欲言复矣，善自珍重，当自强、自立……”

　　她的声音越来越缥缈，最终和她的整个人，都在我的身前散于无形，只有她那最后一段没有说完的话，还萦绕在我的耳边。

　　我不是阴阳仵作之后，她的这些话，自然应该是对冷月说的。只是，我记下了。

　　非常感谢我和冷月吗？因为我们最后做出了你想做却最终没有做出的选择？你也觉得，那并不是真正的长生之术，对吗？


第997章 千年一叹

　　以这样的方式，与千年前的一位拥有着传奇一生的人物隔空告别，我莫名的有些感伤。

　　所有的这一切，跨越千年，其中相隔无数朝代，终于在这一刻，尘埃落定，划上了句话。

　　这个句话，由冷月画下半圆开始，由我画下半圆终止。

　　我只是一个小小的盗墓贼，我没有什么大的梦想，我曾无数次渴望身边的人和我都拥有正常的生活，哪怕再苦再累，哪怕为了生存而在钢筋水泥密布的都市丛林中遍体鳞伤，但至少大家都在一起，只会让时间和现实将我们分割，但不会让我们面临生死离别。

　　人的一生将面临无数次的选择，有的选择在做出后，有机会回头，但更多的选择，一旦做出，就只能义无反顾的走下去，因为回不去了。

　　可是，我们真的都回不去了吗？

　　如果可以，我真希望神明能再借我一生，让我能够平平凡凡，甚至庸庸碌碌过完，也不愿再走一遍现在所踏上的这条路。

　　我感到迷惘，感到困惑，感到难过，感到悲伤……

　　忽然，一只手从身后忽然伸出，摸索着抓住我已经被冻僵的手。

　　那只手很暖，虽然柔弱，但很有力量，它勇敢且坚强的将我从茫茫迷蒙的白雾中拉回到现实。

　　“伍一书，你怎么样了？”我的身后传来赵梓桐的声音。

　　我深吸一口气，微微发颤的长长呼出，微微一笑，回应道：“我很好，大家都怎么样了？”

　　回答我的是沈大力：“五哥，大家现在都手拉着手呢，都在，都没事，一个都不少。”

　　一个都不少吗？真的一个都不少吗？

　　忽然，我感觉迷蒙白雾中缓慢握过来又一只手。这只手很苍老，皮肤很松，略带褶皱，手心中都是很硬的老茧，很有力量。它不像我的手那样冰凉，也不似赵梓桐的那般温暖，没有温度，就好像只是一团虚无缥缈的空气。

　　恍恍惚惚中，我隐约听到赵爷的声音在我耳畔飘荡：“小五哥，我一直都在呢。但是，我要走了，去一个非常遥远的地方。这一次，我就真的不再回来了。丫丫托付给你，我很放心。如果你想我了，就看看她吧……”

　　赵爷的声音越来越缥缈，到最后终于消散不见，而我手中那苍老的手，化成似有似无的余温，最终被冰凉所取代。

　　“别了，赵爷。”我心中默默说道，嘴角微微带笑，但眼泪却不受控制的流了出来。

　　男人不能哭，我没有哭，我只是被这微凉的冰雾迷了眼，真的。

　　忽然，我听到有轻缓脚步声从旁边传来，紧接着我看到了冷月那双清澈而明亮的绿眸。

　　“跟我走。”冷月说着，拉住我的手，带着我和其他人在迷雾中摸索着前进。

　　没走出几步，我发现脚下出现了阶梯，并且是通向下方的。

　　这时我有些分辨不出东南西北，不知道是不是在沿着冰台的阶梯向下走，但既然前面带路的是冷月，我也就没什么好担心的。

　　随着我们一路向下，那迷眼的带有冰晶的雾气逐渐变淡，终于能够让我借助手电光亮看清楚周围的环境。

　　此时，我们已经不在冰台上，身处于一条略显粗糙的通道之中，在我们的身后，是斜斜通向上方的一层层石阶。

　　所有人都在，一个都不少。

　　既然已经能够看清路了，大家都陆续将拉着的手松开。

　　刘胖子在后面大声问道：“五哥，这是哪里啊？”

　　我环顾一圈，回想刚刚走路的方向和周围声音给我的反馈，大致有了判断。于是，我大声答道：“我们现在应该是在那座冰台内部，如果我猜得不错，这条路应该是通向外面的。”

　　听到我这么说，所有人都是精神一振，心情好了不少。

　　忽然，最后面的沈大力发出一声惊呼：“我靠，它们怎么来了？”

　　我不知道沈大力遭遇到了什么，心头一震，忙扭头向后方看去，却什么都没有看到。在这阴冷的暗道之中，只有我们这些人，没再看到任何东西，甚至我都没有听到任何不对的声响。

　　在最前面带路的冷月这时停了下来，从背包中抽出两根铁筷子，一脸凝重的转身回望，一副如临大敌的模样。

　　从那地下的金沙古国遗迹出来后，冷月得到了本属于阴阳仵作的另外两根仵作棒。刚刚我俩共同毁掉冰棺和白仵作遗体的时候，用掉了两根，他又只剩下两根了。

　　我看到他那样子，也跟着紧张了起来，忙屏住呼吸，仔细静听。忽然，我听到“沙沙”极为轻微的声响传进耳中，听起来似有似无，但我确定，那一定真实存在。

　　那声音来得极快，但并不是从地面上传来的，而是来自于我们的头顶上方。

　　我急忙举起手电向通道上方照看，立刻看到一白一黑两个体型不大的东西，分别位于通道顶端左右两个夹角处，正向着我们这边速度很快的冲来。

　　“阴阳鱼？”刘胖子惊呼着认出了那两个东西。

　　我们在刚打开巨大石门的时候，阴阳鱼所在的那个圆盘锁落地，并滚进门内，之后便不见了踪影。

　　没想到，它们竟然在这个时候忽然出现，真不知道它俩想要做什么，会不会还要向我们发起攻击。

　　现在这情况，我们中除了冷月之外的所有人，都已经没有了战斗能力，基本上都是因为求生的本能，而在苦苦支撑的前行，一旦它们向我们发动袭击，我们肯定要招架不住。

　　我的心悬了起来，脑中飞速掠过诸多想法，但每一个应对方案，最基本的要求就是我们都能够正常的行动，并不是我们现在这状态能够实现的。

　　冷月侧身快速来到队伍的中段，手中攥紧两根铁筷子，一双绿眸紧紧注视着那两只阴阳鱼。

　　阴阳鱼很快来到我们上方，但并没有如我们担心的那样向我们发动袭击，而是直接冲了过去，并在我们的前方，下落到地面上。

　　它俩一左一右瞪着大眼睛盯着我们，随后掉头向前跑出去一小段距离，又停下转身盯着我们，还向我们勾了勾很尖的鱼尾，那样子就好像是要给我们带路一样。

　　在我们身后，那阶梯之上，冰台轰然碎裂倒塌，封住了我们进来时的入口。那阵阵轰响声，宛若一声声的叹息，也好似长长松出的一口口气，只是迟来了千年之久。


第998章 明天的路该往哪走

　　随着冰台的崩塌，这条暗道的入口被彻底封住了。

　　刘胖子惊道：“不是吧，这下惨了，出不去了。”

　　沈大力盯着前面那一对阴阳鱼，呼吸因为紧张而有些急促，他压低声音咬牙说：“你先别管那些没用的了，那一对阴阳鱼还在前面呢，先头疼那边吧。”

　　我看着那对阴阳鱼，也感到非常的紧张，但还是努力压住自己内心的不安，低声分析道：“我看它俩那样子，并不像是要对咱们怎么样，它们好像是要给咱们带路。”

　　在我说完这话的时候，那对阴阳鱼好像听懂了我的话一样，竟然在手电光的照射下，齐齐冲着我们点了点头。

　　赵梓桐欣喜道：“咦，好像还真是。可是，咱们要相信它们吗？它们之前可一直想要咱们的命啊，而且那条黑鱼之前被冷月弄得那么惨，怎么可能不记恨咱们，还要给咱们带路？”

　　我没有着急做出判断，而是扭头看向冷月，用目光向他征求意见。

　　冷月这时正拎着铁筷子从队伍的中段走过来，最后停在了我的旁边。

　　“要跟着他们走吗？”我皱眉低声问冷月。

　　冷月没有点头，也没有摇头，只是盯着阴阳鱼在看，并伸手进背包，将他唯一剩下的那枚龙卵取了出来，在阴阳鱼的注视下晃了晃。

　　那对阴阳鱼立刻兴奋了起来，满地游走打转，那样子就好像是激动的小狗一样，只是可能因为碍于我和冷月都带有“心猿”的关系，并不敢靠近过来。

　　“走吧。”冷月说着，将手中龙卵重新塞进背包，然后轻拍了拍还在沉睡中的小白，径直向前走去。

　　冷月虽然没有说什么，但是他此时的行为，已经表明了他的决定。

　　不过话说回来，我们现在确实没有其他的选择，因为已经没有了退路，有没有那对阴阳鱼，我们都要继续往前走。

　　这条通道还算宽敞，所以我们走在其中并不会感到多么的拥挤，但是气氛却非常的压抑，因为谁也不知道，这条通道最后会让我们到达什么地方。

　　我们当前所在可是在白公山地底深处，如今又是在地下世界的地下，离地面究竟有多远的距离已经很难判断出来，能够确定的就是，我们再这么一路向下走，只会离地面越来越远。

　　在跟着阴阳鱼走了很远一段距离之后，确定它们确实是在给我们引路，应该不会对我们怎么样，紧张而压抑的气氛也终于缓和了一些，刘胖子又有了开玩笑的心情。

　　“五哥，你说咱们这么一直往下走，会不会走着走着，忽然发现脚底下出现一个井盖，一打开，发现已经到了美国街头啊？”

　　他这想法，还真是奇特；他这态度，还真是乐观。

　　赵梓桐不屑的撇嘴道：“你是不是傻？按照你那么说，咱们可是要横穿整个地球。你知道要走多少路啊，估计还没等走到地心，咱们就都活活累死了，或者饿死，或者渴死了。”

　　我们历来下斗，最忌讳听到的就是“死”这个字。赵梓桐不知道这条忌讳，连着说了三个“死”字，听得我很是难受。

　　刘胖子不悦道：“丫丫啊，我就是开个玩笑，你总这么认真干嘛？你又不是不知道，一直以来咱俩斗嘴，都是我让着你。我要是使用十层功力，三个你都能被我说哭，你信不信？”

　　赵梓桐这次竟然没有像以往那样，继续反驳斗嘴，而是在沉默片刻后道：“我知道的，我也知道，一直以来大家都对我特别迁就，什么事情都让着我，遇到危险都护着我，我都知道。”

　　刘胖子听赵梓桐这么说，很是意外，皱眉说：“咋啦，丫丫，你不会受什么刺激了吧？我刚才说的也不过分啊。”

　　赵梓桐这时忽然流下了眼泪，但急忙抬手擦掉，眼眶中含着泪，边走边脸上带笑地说：“走到这里，一切都结束了，我也知道爷爷不会再回来了，我不该再有任何理由缠着你们了。这一天我等了很久，我不止一次告诉自己，一旦到了这一天，我会毫不犹豫的离开你们，省得受你们的轻视和白眼。可是……”

　　她抬手再次擦掉眼泪，嘴角依然带着微笑，继续道：“可是真的到了这时候，我又不知道为什么，特别希望这一刻能够无限延长，甚至盼望这条路就这么一直走下去，那样你们就没机会赶我走了。我已经习惯和你们在一起了，如果没有伍一书的照顾，如果不和你斗嘴，我真的不知道明天该往哪走了。”

　　随着她说出这番话，气氛又一次变得压抑起来，但这一次，却和之前完全不同，因为这是略带悲伤的气氛。

　　是啊，终于走到了最后，所有的一切都已经结束了。如果我们都能够活着离开这里，明天的路该往哪走，我们都该怎么继续后面的生活？

　　这个问题已经纠缠了我很长时间，我一直想不出一个合适的答案，所以我就一直拖着，总觉得“车到山前必有路”，总觉得“柳暗花明又一村”。可是车到山前了，路在哪？柳暗花明了，村在哪？

　　按理说，我已经被选为了济人堂的大掌柜，应该带着兄弟们回济人堂才对。

　　可是，现在的我，已经从骨子里厌倦了这种成天往墓里面钻的生活，我想彻底离开盗墓圈子，去过另外一种生活。

　　那么，其他人呢，他们想要怎样呢？

　　似乎是受到这个问题的影响，所有人都陷入了沉默，就连刘胖子也低头不语，只闷不吭声的走路。

　　忽然，杨晴打破了沉默，她说：“五哥总说，大家在一起，比什么都重要。丫丫，你早就是我们中的一员了啊，我们怎么会赶你走呢？从这里离开之后，无论我们去哪里，做什么，我们都要一直在一起，好不好？以前我不懂五哥的想法，只觉得人生就是要去不顾一切追求自己喜欢和向往的一切，甚至付出一切都可以毫不在乎。但经历了这么多，我再回头想想，真心懂了五哥的话。只要大家在一起，还有什么是重要的呢？”

　　是啊，只要大家在一起，还有什么是重要的呢？

　　我感觉肩头的重量更沉了，不得不去更加仔细和认真的思考，就是我们这样一群人，明天的路，究竟该往哪走呢？


第999章 风雪深山中

　　我正陷入沉思，忽然发现前面的冷月停了下来，思路立刻被打乱，内心也紧张了起来，意识到我们遭遇到了新的情况。

　　“怎么了？”我压低声音向冷月问道。

　　冷月抬手向前一指，那意思是让我向前看。

　　我顺着冷月所指望去，惊讶的发现我们的前方出现了一个分岔路口，而那对阴阳鱼，竟然在分岔路口中间的位置打了起来。

　　“这是……什么情况啊？”赵梓桐也看到了阴阳鱼打架的那一幕，略显惊愕的问道。

　　我皱眉道：“不清楚，不过看样子，怎么好像是意见不合在打架？”

　　虽然我觉得这个猜测实在是有些太离谱，但我真的是想不到一个合理的解释。

　　带着满心的疑惑，我们看着两只阴阳鱼折腾了好一会，终于亲眼见证了这一场“战斗”的胜者。

　　黑鱼压着白鱼，把白鱼压得连连摇头摆尾，那样子好像是在求饶一样。

　　随后，黑鱼从白鱼身上跳下，拉着白鱼选择了右侧的路，继续向前走。

　　刘胖子急道：“我靠，不是吧，它俩靠打架来选路，这实在是太儿戏了吧？五哥，你咋看？”

　　我看冷月已经跟着阴阳鱼向右侧通道走，无奈摇头道：“我只能当刚刚那一出我没看到。”

　　说着，我急忙跟了过去。

　　众人见我和冷月都选择继续信任阴阳鱼，就算是再有牢骚，最后也只能跟在我们后面。

　　我们又走出没多远的距离，又一次遭遇到分叉路口。

　　这一次，我仔细留意了一下那对阴阳鱼，发现它俩果然是选择了不同的路，并且看那样子，都在坚持自己的选择，好像只认为自己的选择是对的一样。随后，它俩又打了起来，并且如之前一样，打得非常激烈。

　　只是，它们打得再如何激烈，都没有亮出它俩的满口尖牙，看起来就像是两个小孩子在小打小闹一样。

　　我看着这一幕，只觉得哭笑不得。

　　从这一点来看，这对阴阳鱼和冷月的性格还真有些像，只不过，冷月遇到分岔路的时候，都会以抛硬币的方式决定。

　　不过话说回来，这次冷月应该是完全相信阴阳鱼，竟是只在这边看它俩打架，完全没有要自己做出选择的样子。

　　我正这样想着，冷月忽然在旁边面无表情的向我伸出一只手道：“硬币。”

　　“什么意思？你的呢？”我皱眉看着他伸过来的手问道。

　　冷月淡淡道：“丢了。”

　　“你以前没硬币的时候，不是改成抛小白……算了，让它睡吧，别动它了。我没有硬币，你想其他办法吧。”我很是无奈地说道。

　　赵梓桐在我身后听到我和冷月的对话，忽然低声对冷月笑着说：“我给你出一个主意啊，抛刘胖子怎么样？”

　　冷月闻言，猛的扭头看向刘胖子。

　　刘胖子惊得猛后撤半步，抱着双臂紧张道：“丫丫，你也太损了吧，这算是什么破主意啊？”

　　冷月上下打量刘胖子一番后，将头扭了回来：“太沉。”

　　赵梓桐脸上还挂着泪珠，冲刘胖子调皮的吐了吐舌头，把刘胖子气得够呛。

　　我无奈笑着摇了摇头，再看前方，发现阴阳鱼已经打完了架，这次是白鱼取得了胜利，已经在拉着黑鱼向左侧的通道走。

　　在接下来很长的一段路程中，这样的情况出现了很多次，黑白鱼很少意见能够统一，大多数都会用武力来决定谁的判断是正确的。同时我注意到，我们走的这条路不知不觉间已经变成了坡道，并且是一路向上。坡道很陡，所以走起来更吃力，但我们只能咬牙硬撑着。

　　随着越来越深入，我对它俩这样选路的方式，已经越来越信任。虽然不确定原理，但我可以确定，它们的选择都是正确的。

　　在进入那巨大石门之后，我就隐隐约约能够听到极度轻微的风声。当时身体状况勉强还算可以，更因为打开最后一道石门时的兴奋劲而爆发了一定的潜能，所以能够捕捉到那几乎细不可闻的风声。

　　后来经历了那么多的事情之后，我的体能几乎耗尽，大脑也有些恍惚，耳中除了嗡鸣就是“呼呼”声响，严重影响了我的听力。

　　而在我们走了这么远的路之后，我竟然在这样的情况下，又听到了风声，并且越来越清晰。

　　也就是说，我们距离这条暗道的出口，已经越来越近了。

　　不只是我，其他人这时也有了相同的发现。刘胖子更是忍不住惊呼道：“我靠，这样指路都能指对，真他娘是神兽啊！”

　　我们一行人，在阴阳鱼的带领下，又向前行进了大概一个多小时的时间，我们脚下的地面上开始出现了一层层薄薄的冰层，而风声也已经非常的大，听起来就好像是一只洪荒巨兽在疯狂咆哮着一般。

　　在前方远处，我们所有人都已经能够看到一个非常小的光点，并随着我们离那边越来越近，光点也在逐渐扩大。

　　也就是说，我们即将走到这条通道的出口了！

　　“终于要出去了，他娘的，真不容易啊！”刘胖子欣喜不已，大声感叹道。

　　沈大力激动的挥了两下拳头，“耶”了两声，杨晴和赵梓桐也都露出了欣喜的表情。

　　因为看到了希望，大家也更想加把劲尽快到达出口。可是，随着我们距离出口越来越近，迎面而来的寒风也越来越猛，成了我们前行的极大阻力，使我们的速度不仅没能加快，反而更加慢了下来。

　　毕竟再艰难我们都已经熬了下来，现在出口就在眼前，那就是生的希望。就算身体再吃不消，我们也都紧咬牙关，拼尽全力往前走。

　　可是，当我们到达出口边缘的时候，所有人都傻了眼。

　　不提出口的风有多么大，那强度几乎能将人掀翻；不提外面有多冷，几乎是冰天冻地，我眼前所见尽是白茫茫一片。只说这个出口的位置，可以说是糟糕到了极点。

　　这地方竟然位于一座山峰的峭壁边缘，下方是几乎看不到底的深渊，上方是白蒙蒙的一片，也让我们看不到峰顶。洞口外的墙面上，都是厚厚的冰层，滑不留手，就算是我们体力充足，状态达到最佳，也绝对没有可能从这个地方出去。

　　妈的，这对阴阳鱼是要让我们去死吗？


第1000章 此为龙之第几子？

　　我扭头四下环顾，去寻找那一对阴阳鱼，但却因为寒风实在太猛，吹得我睁不开眼睛。

　　“先退回去，想办法！”我背过身子，大声喊道。

　　现在我们虽然都不甘心，但这样一直站在寒冰覆盖的峭壁边缘，也不会有丝毫的作用，只会增加大家的危险系数。

　　向回退的过程中，阻力成了助推力，我们很快就退回去了几十米远。

　　沈大力很是恼火的将已经干瘪的背包摔在地上，怒道：“别让我抓到那两条鱼，抓到它俩，我肯定把它俩一锅给炖了。”

　　刘胖子也跟着恨恨的道：“炖了不好吃，烤着好吃。”

　　赵梓桐急道：“都什么时候了，怎么还研究怎么吃鱼？赶紧讨论一下，看看怎么离开这里啊。”

　　刘胖子抬头看向赵梓桐，苦笑着摊开双手道：“丫丫，这次你连五哥都不用问了。没啥值得怀疑的，谁都没辙。你刚才看到没，连那下面连底都看不到，咱们又没有任何可以用的装备，根本就不可能从这里下去。”

　　赵梓桐瞪大眼睛，愣了好一会，才咬牙怒道：“那俩鱼呢？抓回来，一条炖着吃，一条烤着吃。”

　　一直在旁边没说话的冷月这时候忽然抬起双手，竟然一手拎着白鱼，一手拎着黑鱼，也不知他是什么时候，用什么方法把它俩抓住的。

　　冷月低头看了看手中的阴阳鱼，又环顾周围一圈，然后一本正经的道：“只能生吃。”

　　我看那对阴阳鱼并没有如何挣扎，那样子就好像是知道自己做错事了一样，看得我只能无奈叹气。

　　“行了，都别说了，先休息一下，看看怎么办才好。”我有些恼火地说道。

　　众人都将背包垫在地上，坐下休息。因为气温实在太低，加上我们这一路下来体能都相当于过度消耗，身体的御寒能力很差，大家只能挤在一起取暖。

　　冷月没有和我们挤在一起，而是坐在不远的地方，将那一对阴阳鱼放到地上，只用手指逗弄着它俩。

　　只是，阴阳鱼好像受到了什么打击一样，都是无精打采的模样，任凭冷月逗弄，都没怎么动。

　　我看着这一幕，忽然觉得这画面有些莫名其妙的和谐，就好像那对阴阳鱼本来就该跟冷月是这个样子的一般。

　　“冷月，龙卵对于咱们已经没有用了，给它俩吧。”我对冷月大声说道。

　　刘胖子闻言立刻就急了：“凭什么啊，五哥，它俩给咱们带到这么个鬼地方，往后退又太远，根本回不去，往前走又没有路，不宰了它俩吃已经够仁慈的了。”

　　我苦笑着说：“在这地方想找到出路，哪那么容易？如果出口通向一个很安全很好走的地方，也不至于这几千年来没人找到这里，咱们更没必要非要去找齐那九枚龙卵拼地图了。”

　　刘胖子撇嘴略带郁闷地说：“人家都是凑齐多少多少枚龙珠召唤大神龙，咱们可倒好，啥也没得到，还被困在这么个鬼地方。”

　　他这本就是一句抱怨的话，但是却听得我眼前一亮，立刻冒出来了一个非常有创意的想法。

　　还记得当初阴阳鱼第一次走近我们视线中的时候，是为了夺我们当时手中的一枚龙卵。随后我们以龙卵为诱饵，在监控视频中看到了阴阳鱼孵化龙卵的整个过程，知道了龙卵如果需要被孵化，就必须要由阴阳鱼来共同完成。

　　这种事表面上看起来非常诡异，但从阴阳仵作留下来的那些信息可知，当初龙卵，龙蜕以及阴阳鱼，是共同在极北之地被发现的。那么，阴阳鱼和真龙之间肯定存在着一定的联系，只是不知这联系究竟怎样。

　　那次从龙卵中孵化出来的，是龙子赑屃。或许是因为天生的血脉相连，赑屃与真龙之间存在相互的感应，最终被真龙接走，不知去了什么地方。

　　这一次，如果我们利用阴阳鱼将我们当前手中仅剩的这一枚龙卵孵化，让又一位龙子诞生，会不会再次把真龙引出来呢？

　　如果真龙能够来到这里，那么我们就有机会借助真龙，离开这个该死的鬼地方。

　　虽然这里面充满了诸多未知，但是毕竟此时龙卵对我们来说已经没有了作用，既然如此，不如大胆做一次尝试，反正对我们来说，并没有太大的损失。

　　我正这样想着，冷月已经按照我刚才所说，从背包里面将他的那枚龙卵取了出来，懒洋洋的放到了身边的地上。

　　阴阳鱼看到龙卵之后，立刻就抬起了脑袋，不再像刚刚那样是一副垂头丧气的样子。它俩看起来是跃跃欲试，但始终没有敢向那龙卵靠近，只急得满地打转。

　　我见状，忙对冷月说：“它们怕你，你来我们这边坐，把位置给它俩让出来啊。”

　　这回，不仅仅是刘胖子，就连赵梓桐和沈大力都有些不满意了。

　　赵梓桐说：“真的是太便宜它们了……对了，伍一书，你的意思是，想让它俩临被咱们宰了之前，完成点生前心愿是吗？”

　　沈大力也说：“是的，真的是太便宜它俩了。”

　　我淡淡一笑，问道：“难道你们就不想知道，这枚龙卵的里面，会蹦出来个什么吗？”

　　听完我的问话，赵梓桐和沈大力都安静了下来，就连之前一脸不满和不屑的刘胖子，也探出肥大的脑袋，眼巴巴的向着阴阳鱼和那枚龙卵看去，眼睛一眨不眨的，好像生怕会错过什么精彩情节一样。

　　冷月懒洋洋的用铁筷子撑了一下身子，缓缓站起，走到我们这边坐下，然后也扭头看向阴阳鱼。

　　众人都安静了下来，连大气都不敢喘，这使得呼啸的寒风声音更猛，显得这条暗道更加空旷，也使得气氛更加肃穆。

　　我以前根本就不敢想象，只是一个小小盗墓贼的我，竟然不仅仅在有生之年看到真龙，看到阴阳鱼，甚至还看到了狴犴、赑屃、囚牛等一众神兽。此时在这环境中，回想起那些经历，仍然感觉好像是我臆想出来的，并不是真实存在的一样。

　　这枚龙卵内，会出现龙的哪一子呢？我充满了期待。

　　阴阳鱼待冷月离开了好一会，才尝试着向那枚龙卵接近，并贴到了龙卵之上。

　　它俩贴到龙卵上之后，齐齐扭头看向冷月，见冷月那懒洋洋的样子似乎并没有要阻止它俩的意思，这才首位相接，用身体将那枚龙卵给包了起来。


第1001章 它终于来了

　　阴阳鱼首位相连，将那枚龙卵紧紧的用身体包裹住，并缓慢的在地上转动。

　　如此没有持续太长时间，阴阳鱼分开，白鱼用尾巴将那枚龙卵挑起，使之落在自己的身上，而黑鱼则跳到了龙卵之上，并与下方的白鱼再次首尾相连，包裹住龙卵。

　　阴阳鱼这时已经一上一下，但似乎并没有要安分下来的意思，竟然包裹着龙卵，开始在地上绕小圈。

　　它俩如此折腾了好一会，才从龙卵上下来，但是它俩并没有离得太远，而是分别落位在了龙卵的左右，很是期待的盯着龙卵。

　　九枚龙卵，其中有一部分在张毅他们手中。随着张毅等人都死在白公山下，那些龙卵在哪里，成了一个无法解答的谜团。

　　这也就相当于，我们当前的这枚龙卵，很有可能是阴阳鱼在很长时间内，能够找到的唯一一枚龙卵。

　　这枚龙卵中的是哪一位龙子，我们目前无法得知，但这个答案，将很快在我们眼前揭晓。

　　我明显感觉到，所有的人都紧张和激动了起来。不管我们接下来是死里逃生，还是要直接面对死亡，至少在这一刻，我们将再次见证这样一个奇迹。亲眼看到一个在传说中才存在的神兽，在我们的面前诞生。

　　在焦急的等待中，在所有人略显急促的呼吸声的陪伴下，那枚龙卵忽然动了动，看起来应该是里面有个什么东西正在内部翻腾。

　　龙卵左右晃了晃，出现滚动，但阴阳鱼守护在它的左右，保证了它不至于滚到其他地方去，只能在那一小片范围内活动。

　　忽然，龙卵停了下来，不再动一下。

　　刘胖子低声嘀咕道：“该不会里面那玩意被那两条鱼给转晕了吧？”

　　他话音刚落，龙卵的顶端忽然出现一条裂纹，并在“咔咔”脆响声中，开始出现开裂。

　　裂纹沿着龙卵的中心线，一路向下延伸，很快就将整枚龙卵从中央分成了两半。

　　“咔嚓！”

　　忽然更响的开裂声，惊得我们所有人都不由自主的颤抖了一下，但我们的身子都更加向前探，想要将接下来出现的那一幕仔仔细细看个清楚。

　　龙卵终于左右裂开，并有一小团白气从中蒸腾而起。在白气中，一个火红色的小怪物跳了出来。

　　那东西落地后，似乎四只脚还有些发软，不太会走路，直接摔了个跟头。

　　趁着这个机会，我仔仔细细观察了一下那个小东西，心中又惊又喜，感觉自己全身的血液都沸腾了起来。

　　那小家伙看起来像是一只狮子，全身都是柔软的长毛，随着灌进来的冷风不断飘荡，加上那些长毛是火红色的，使的那小家伙看起来就好像是全身被火焰包裹着一样。

　　在如此寒冷之地，在冷风不断的侵扰之下，能够看到这样如同火焰的生灵诞生，就好像是在绝境之中看到一团忽然燃烧而起的生命之火一般。

　　它看起来与雄狮不同，更像是雌狮，但是四肢却不像狮子那样是又厚又软，而是表面光秃秃的，表皮上拥有横向的条纹，指头前有尖长的指甲，与我们看到过的龙爪非常相像。它的尾巴很长，也与狮子不太一样，上面生满了火红色的长毛，与藏獒的大尾巴更接近。

　　“杨小妹，你见多识广，快看看，这是个什么东西？”刘胖子激动的低声问道。

　　杨晴此时更激动，说话的声音颤抖得厉害，以至于她说的话听起来略微有些含糊，不过在没有人说话干扰的情况下，还是能够听懂她说的是什么。

　　“龙生的九子中，有子似龟，有子似虎，有子似龙，但只有一子和狮子长得非常像。所以，我可以确定，这就是传说中的狻猊！”

　　狻猊，又被称为金猊，灵猊，是龙生九子之一，被古人排在第五位。在古代，狻猊在很多时候，也被当成是狮子。不过，这只狻猊从它是蛋的形态时就开始算的话，可是在秦朝末年就被秦始皇找到了。至于狮子，是从东汉时期才进入的我国，这期间可相差了很长时间，其中还夹着一个西汉。

　　这位传说中的龙子，在传说中是个非常慵懒的角色，只喜欢蹲在香炉上面闻那檀香味很重的烟，不太喜欢挪动地方。所以，现在在很多的香炉上，都能看到狻猊的造型。

　　不过，那些毕竟只是传说，我此时看眼前的这只小狻猊，就挺活泼的嘛。如果不是因为在救冷月的时候，把赵梓桐那个装有香的铁盒也丢了出去，我现在还真想试探一下，看看这只狻猊是不是真的非常喜欢闻烟。

　　小狻猊在摔倒一次之后，并不就此放弃，再次挣扎着从地上爬了起来，试探性的用四足进行移动。这次它虽然动作还是显得有些笨拙，但是和之前相比，已经好了不少，至少它没有再摔倒。

　　阴阳鱼在小狻猊的不远处，显得很是兴奋，满地绕圈打滚，就好像是看到自己的孩子出生了一般。

　　刘胖子一边吐着白花花的热气，一边嘀咕道：“这可真是的，临死之前，还能看到这么个东西出来，也不知算是幸运，还是不幸。”

　　沈大力怒道：“你怎么也说这种话？”

　　刘胖子叹气道：“五哥没办法，冷月没办法，杨小妹没办法，那不就相当于是咱们都没了办法？大力啊，到了那头，咱哥俩少吵架，多喝酒聊天。这辈子，自从咱俩从龙首山那破墓里面出来之后，就特别生分，你总看我不顺眼。下辈子，咱做亲哥俩，我当哥哥，你当弟弟，那样就不生分了……”

　　我听得刘胖子这絮絮叨叨的很是烦躁，皱眉道：“你先别吵，咱们不是一点机会都没有。”

　　“有机会？”刘胖子和赵梓桐齐齐惊呼出声。

　　我点头道：“是有活着离开这里的机会，只是有些渺茫。”

　　赵梓桐忙问：“渺茫总比没有强啊，咱们接下来该怎么做？”

　　我说：“不用做什么，只管等着就好了。”

　　“等？”众人都露出疑惑不解的神情，纷纷问我要等什么，等多久。

　　我没有法回答他们的问题，只能故作神秘的选择沉默。

　　等待，尤其是在绝境中等待可能存在的渺茫希望，是痛苦和煎熬的，能够支撑我们不倒下的，只有每个人之间的相互鼓励。

　　刘胖子不停的拉着赵梓桐逗着闷子，逗着逗着，两人都不说话了，因为真的是没心情，也没精力了。

　　小狻猊逐渐的学会了走路，很是调皮，不停让阴阳鱼陪它玩。我们只能眼巴巴的看着，羡慕它们的精力和体力。

　　忽然，我隐约在呼啸的风声中听到一个声音传来，猛的坐直了身子。

　　看到我的异动，沈大力惊问：“五哥，出什么事了？”

　　我深吸一口气，缓缓吐出，平复了一下心情后，声音微颤着说：“它终于来了。”


第1002章 寒风中的龙吟

　　“来了？什么来了？”虽然沈大力不知道我说的是什么，但看我的表情和说话的语气，他估计也意识到，来的这个他还不知是什么的东西，很有可能会给我们带来活下去的希望。

　　杨晴因为身子实在太虚弱，这时处于半睡半醒之间，要不是沈大力不厌其烦的一遍遍唤醒她，估计她一旦睡着，很有可能就很难再醒过来了。

　　刘胖子和赵梓桐状况稍微好那么一点，但真的已经没了体力，也都差一点睡着，都在苦苦强撑的保持清醒着状态，以防止在这冰冷的温度中，被冻死在梦里。

　　我艰难的撑着身子，缓缓站起，抬手当着额头，顶着扑面而来的寒风，一步步向着洞口方向挪蹭而去。

　　沈大力因为身上靠着杨晴，没法起身，只能焦急的问我：“五哥，你要干嘛去啊？你刚才说的，到底是什么来了？”

　　我深吸一口冷气，让自己更清醒一些，正准备回答沈大力的问题，忽然再次听到龙吟之声传来。

　　这一次，龙吟声不再如之前那么微弱，不再是藏在风声中细不可闻，而是非常清晰的传进了洞内，传进每个人的耳中。

　　我们所有人，都听过龙吟声，虽然只有那么两三次，但必然是永世难忘，用灵魂来牢记。所以，听到这龙吟声之后，所有人都将视线集中到了那只小狻猊的身上。

　　刘胖子恍然大悟般拍了一下脑门，大声笑道：“五哥，我说你怎么那么好心，竟然会把龙卵给那两条鱼玩儿，原来你是这么打算的啊？”

　　我笑了笑，不置可否，不想说话，心一直悬着。

　　虽然我们同长江下出来的那条龙打过交道，但是我不确定这条赶过来的龙是不是就是那一条，我也无法确定那龙是否愿意帮助我们从这里逃生。

　　只要还没有活着离开这里，所有的一切，都必然是未知的，而可控的，只有已经万般无力的我们自己。

　　过了没多久，远处原本明亮的洞口忽然黑了下来，随后在一阵阵凶猛的碰撞声中，地面开始剧烈的颤动了起来，不过灌进来的寒风却戛然而止，完全被挡在了洞外。

　　紧接着，我看到了一条龙，正挣扎着挤了进来，并向着我们这边快速的爬来。

　　我忙对冷月大喊：“快把那只狻猊抓起来，别让它跑了！”

　　毕竟我现在不知等下会发生什么，抓住那条龙所在乎的，我心里面会稍稍踏实一些，等一下也可以占据一定的主动。因为我们曾经和龙打过交道，所以我知道，虽然龙不会说人话，但是它能够听懂人话，这在一定程度上可以保证我们的正常交流。

　　那条龙来得很快，没超过一分钟，就一路挤到了我的面前三米左右的位置。它的头上一双龙角非常的坚硬，在这山洞顶壁刮出来两条深沟，使得碎石到处滚落，灰尘也扬洒起来，把空气染得有些呛人。

　　它停了下来，眨着一双水桶似的龙眼，静静的看着我。

　　从它的眼神中，我读出了它的惊愕，它的困惑，它的不解，以及它的好奇。

　　我正琢磨该怎么跟它进行谈判，却看到冷月这个时候从侧边走了过来。

　　冷月缓步从我身边走过，继续向前走了五、六步，来到了那条真龙的面前。他缓缓抬起手，轻轻的抚摸着龙的鼻梁，微笑着说：“好久不见，别来无恙。”

　　那条龙缓缓闭上双眼，任由冷月抚摸它，它竟然一动不动，而且看起来好像非常享受一样。

　　看来没有错了，这条龙和我们认识的那条龙，基本上没有什么区别。

　　还记得当初这龙从长江下龙墓中逃离出来之后，受了不轻的伤，需要经过蜕皮才能够恢复。当时是冷月救下并一直守护着它，直到它恢复如初，才送它离开。

　　虽然那件事情已经距离现在很久，但看那龙的样子，应该是并没有忘记。

　　如此过了一会，龙睁开了双眼，喉咙间挤出“呃唔”的厚重声响，听起来就好像是在同冷月进行着交流一样。

　　让我感到惊讶的是，冷月竟然点了点头，那样子就好像是听懂了龙语。随后，他后撤了几步，站到了我的旁边。

　　我微偏着头，低声问冷月：“它要干嘛？”

　　冷月低声道：“不知道。”

　　我听得差点一口气把自己呛到，不由皱眉，没好气地说：“你不知道，怎么刚才好像听懂了它在说什么一样，你还点了头。”

　　冷月不再回答我的话，一双绿眸只盯着前面那条龙。

　　我忙扭回头，再看向那只龙时，却发现它已经微微张开了嘴，一对龙须分别在左右敲打着墙壁，那样子好像是在催促什么东西出来一样。

　　难道是……

　　果然如我猜测的那样，没过多久，就有一个看起来像是乌龟的小东西懒洋洋的从它的嘴里面爬了出来，笨拙的掉落到了地上，不是赑屃还能是谁？

　　虽然已经过去了这么长时间，但是那赑屃却好像依然与当初离开我们时一样大，几乎是没有什么变化，完全是一丁点都没长啊。

　　赑屃看到了我们这些人，晃了晃脑袋，然后笨拙的向着我就跑了过来，而后竟然一个劲的往我的鞋底下面钻，非要让我踩着它，它才安分。

　　冷月在用目光向我询问，得到我点头同意之后，将他抓起来的那只小狻猊放回到了地上。

　　小狻猊一落地就跑到了我这边，盯着我脚底下踩着的赑屃看，还不停的摇头摆尾冲赑屃示好。只不过，那赑屃看起来竟显得有些高傲，完全对狻猊的示好不予理睬，只静静的昂着脑袋，静静享受着被我踩的乐趣。

　　赑屃喜欢驼重物，尤其是石碑。自从上次被真龙带走之后，估计它就没有再背过什么东西，料想那样在我们看来很是轻松的生活，对它来说是极大的痛苦。

　　要不然，它怎么可能刚见面，就跑过来往我的脚底下钻？

　　一根龙须缓缓的探了过来，将小狻猊温柔卷起，而后将之拉到了真龙的面前。

　　它俩相互对视了片刻后，真龙再次缓缓张开嘴巴，小狻猊老老实实的爬了进去。

　　我对冷月低声说：“你俩关系好，你去找它谈谈，让它把咱们从这个鬼地方救出去。”

　　冷月面无表情的点了点头，而后面朝真龙，用那种不带丝毫感情的语气，轻飘飘的吐出两个字：“救命。”


第1003章 龙坐骑

　　冷月又一次的表现出了他那不同于常人的一面，就连喊“救命”，都喊得这么独特。只是，他摆出这样一张死人脸，完全和他喊出来的“救命”二字联系不到一起去。

　　真龙眨着眼睛看了看我和冷月，而后龙须缓缓向着我的脚下伸了过来，一把将必须从我脚底下拽走，塞进了自己的嘴里。随后，它开始往外挪蹭着倒退而去。

　　“它这是什么意思，要走？”我皱眉看着真龙倒退，心中有些着急。

　　刘胖子在一旁急急忙忙的跑了出来，冲冷月大喊：“你在开什么玩笑，有用你那样语气求救的吗？看我的！”

　　话音落时，刘胖子急忙追到了真龙面前，看他的动作好像是要扑过去，但他应该是真龙多多少少还有些畏惧，并没有敢凑得过近。

　　“龙大哥，救救我们吧，看在我们都给你找了两个孩子的份上……”刘胖子说的声泪俱下，那叫一个感人。

　　不过，真龙看也不看刘胖子一眼，全程都没有要停下来的意思，还在不停的往后退，而且眼看着那真龙就要彻底退出去了。

　　它可是我们所有人活下去的希望，此时眼看着它就要离开，我们怎能不急，大家都急忙追了上去，但是谁也没有办法去阻止一条真龙的离开，除非是谁真的不想活了，才可以去试试。

　　赵梓桐焦急的冲冷月大喊：“你不是力气很大吗，赶紧把它给拽住啊，它要是走了，咱们可就一点希望都没有了。”

　　冷月不为所动，只是和我们一样，一步步的跟着龙往洞口方向走，而且看他那样子，完全没有要把真龙留下来的意思。

　　他这个人虽然话不多，但他只要能做到的，不需要任何人说，他都会去做。难道是，就连冷月也觉得这条真龙留不下了？

　　沈大力在一旁也是真着急了，凑过来低声对我说：“五哥，我看那条龙肯定是要跑。要不这样，咱们趁着现在，先别管三七二十一，爬它身上去。就算到时候惹怒了它，被它在天上就直接甩下去了，也比咱们在这里被活活闷死强。”

　　我皱眉摇头道：“你看，这条龙太大，这地方对咱们来说还算宽敞，但它一进来，几乎就没有什么空间啊，想爬也爬不上去。”

　　这条龙的角是直接顶在上面的，巨大的龙头左右几乎都贴在墙壁上，以当前的这个情况来看，我们根本就没有办法从它龙头的侧边过去，更别提爬到龙身上了。要想被这条龙带上，除非我们也都变成狻猊和赑屃那么大点，钻进龙嘴里，要不然真没有其他的机会。

　　刘胖子也开始出谋划策：“要不咱们拿跟绳子绑在龙角上，等会它出去的时候，咱们直接抓紧绳子跟着出去？”

　　我立刻否定了这个方案：“胖子啊，先不说咱们带的绳子能不能承受得了这么多人的重量，最关键的是，咱们现在根本就没有绳子了啊。”

　　最后一根绳子，之前早就被崔先生的活尸给撕碎了，我们现在真的是弹尽粮绝，没有任何东西可以依仗。

　　就在我们苦苦思索着办法的时候，那条龙猛的加快了后退的速度，在“砰砰砰”一连串的碰撞声中，它一下子就退了出去。

　　随着真龙后撤着钻出通道，凶猛的寒风“嗷呜”咆哮着又灌了进来，差一点把我们掀翻。

　　龙吟声在外面响起，直破云霄，震耳欲聋。

　　“他妈的，它怎么跑这么快？这下惨了！”刘胖子愤怒而绝望的大喊。

　　冷月这时忽然开口道：“它没走。”

　　这三个字一出来，我们那原本已经熄灭的希望之火，瞬间又燃烧了起来。

　　我们顶着寒风，咬牙走到山洞口，果然看到那条龙正在空中盘旋，看起来就好像是在跳舞一样。

　　似乎是看到了我们，真龙昂首再次发出一声如雷鸣般的龙吟，随后它向着我们这边飞了过来，并将身子横向贴在了布满寒冰的陡峭山壁上，所停的位置，就在我们这个山洞的正下方。

　　众人都激动了起来，这才反应过来，原来真龙刚刚退出去，并不是要走，而是它也知道这里内部空间太小，没有办法让我们上到它的身上，所以做出了这样的安排。

　　冷月快步走出，将小白硬塞进背包里，拉上拉链，而后扭头看了我一眼，轻轻点了一下头，转身向下一跳，稳稳的落在了龙背上。他弓着身子，快速的走到了龙首附近，伸出一只手抓住了一只龙角，并向我们招手，示意我们也快些下到龙背上去。

　　刘胖子激动不已的当先跳了下去，本想也去抓只龙角，让自己能够更安稳，更踏实一些，但在听沈大力的一句喊话之后，立刻放弃了自己的想法。

　　“死胖子，把位置给杨小妹留着，你别乱抢地方。”

　　随后，我们剩下四人陆陆续续的也都上到了龙背上，我和沈大力小心的扶着杨晴到达冷月旁边，并让她紧紧抱住另一只龙角。

　　龙身上密布龙鳞，每一片龙鳞上都带有一个个的小疙瘩，多多少少起了一些防滑的作用，对我们的帮助非常的大。

　　我看那边位置还足够，忙把赵梓桐也送了过去，一是让她盯着点已经非常虚弱的杨晴，二是让她也能够更安全一些。

　　剩下的我们三个人，则只能趴在龙背上，一动也不敢动。

　　这种时候，如果这条龙再像刚刚那样胡乱扭动，我们这三个人，恐怕将拥有前无古人后无来者的死法——从龙背上掉下去摔死的。

　　让我们感到意外的是，这条龙非常体贴，它并没有再乱动，而是在稍稍离开洞口附近之后，开始甩着尾巴向下降落，这让我那一直悬着的心，终于能够稍稍踏实下来。

　　忽然，我看到一白一黑两个黑影在山洞中，以那如同闪电一般的速度，直接冲了出来，并稳稳的落到了龙背上，还分别咬住我和沈大力的衣服，才保证它俩没有直接从龙背上滑下去。

　　这地方如我目测的一样，非常的高，不过我们越往下，所要对抗的风势就越小，对我们来说，负担也就愈来愈额小。

　　不知道过了多长时间，那条龙终于带着我们来到了地面上。

　　刘胖子激动不已，连忙起身从龙背上向下跳，“噗”的一声就钻进了雪里面，直接被纯白的雪包住了整个下半身。

　　我和沈大力伸手将抓住刘胖子，在他碎碎的絮叨的同时，将他给拽回到了龙背上。

　　而就在这时，我忽然听到，不远处有一声惊天巨响，不由脸色大变。

　　“不好，雪崩了！”我焦急的大声喊道。


第1004章 震惊

　　听到我的话，所有人都是脸色剧变，纷纷扭头向着轰鸣声传来的方向望去。

　　我们的侧边是陡峭的山峰，但是后方却是连绵的雪山。顶着寒风望过去，我们能够看到远处白雾冲天而起，就好像是一只比山峰还要巨大的洪荒神兽在咆哮着往我们这边冲一样。

　　刘胖子刚刚受到惊吓，被我们拉回到龙背上，现在又看到这样的场景，脸色一下子就白了，一点血色都没有：“我靠，赶紧让这条龙飞起来啊，要不然咱们可都要被埋了！”

　　我咬牙大声喊道：“别废话，不想掉下去，就抓紧了！”

　　我，刘胖子和沈大力三个人只坐在龙背上，没有什么可以抓着的东西，只能张开双臂，双手抓住龙鳞，紧紧的让身体贴在龙背上。

　　冷月手抓龙角，低头对龙说：“快跑！”

　　虽然不知这条龙是否听懂了冷月的话，但是它应该也是对那疯狂涌来的雪崩有所畏惧，昂首龙吟一声之后，猛的冲天飞起。

　　龙鳞上面很滑，我们这边三个人差一点就被甩下去，好在这条龙在飞起来一定高度之后，立刻就变垂直升空为水平飘飞，使得我们三个在受尽惊吓之后，终于稳稳的爬在了龙背上。

　　此时的下方，白茫茫一片，雪崩来的速度太快，凶猛的在我们下方涌过，来势汹汹，绝对是吃人不吐骨头的架势。

　　如果不是有龙在，我们这些人恐怕是死在这里，连具尸体都不会剩下。

　　真龙带着我们在高空中盘旋了几圈之后，向着一个方向急速飞去。

　　因为风势太猛，我们都只能紧紧的贴在龙背上。

　　我心中惴惴不安，不知道这条龙会把我们带到什么地方去。如果它给我们丢在某座山谷或者某座雪山上，那可就相当于把我们丢进了死亡的深渊。

　　如此顶着风飞行了很久，我眯眼看到，我们已经飞离了那片雪山，正飞向一片巨大的土黄色区域。

　　不知飞了多久，真龙开始缓缓降低高度，但我们离地面还是非常的高，所有的一切在我们面前都呈现出高低起伏的宏观模样。

　　远远的，我看到前方地面上出现一条很长的黑线，两边都是无限延伸，不见边际。

　　凭经验，我可以确定，那条线应该是一条公路。

　　于是，我顶着风冲冷月大喊：“快让它带咱们回到公路上去。”

　　冷月手抓龙角，眯眼看向地面，看到了我说的那条公路，抬手向那边一指，大声对龙说：“去那边。”

　　于是，真龙一边降低高度，一边向着那条公路飞去。

　　当我们抵达那条公路附近的时候，真龙几乎已经是贴着地面在飞，最终它将我们完完整整的送回到了地面上。

　　刚从龙背上下来，杨晴就昏了过去，沈大力急忙冲过去，抱起杨晴，不停的一声声呼唤杨晴的名字。

　　刘胖子有些晕头转向，从龙背上滑落，趴在地上一顿猛吐，吐到最后吐得只剩下了胃水。

　　真龙在将我们所有人都放下之后，扭头冲我们甩了甩龙须，似是告别，随后昂首飞起，不一会就冲破天际，消失得无影无踪。

　　这一次的告别，应该就没有机会再见面了吧？

　　冷月拎着铁筷子跑到杨晴那边，因为没有了牛毛细针，无法使用针灸进行救治，他只能在杨晴身上的几处穴位进行推拿。

　　我站在公路边，焦急的四下望去，忽然看到远处停着几辆车，车边有很多人正在举着手机和相机，遥望真龙离开的地方。

　　刘胖子这时吐得差不多了，连滚带爬的跑过来查看杨晴的状况。

　　我急忙将刘胖子从地上拉了起来，一同向着那几辆车的位置跑去，想要向那些人求救。

　　可是，那几个人估计是眼看着我们从龙背上下来，还以为我们是怪物，大叫着上了车，一溜烟就跑没了。

　　我和刘胖子玩了命的追，但还是没有追上，最后都是无力的跌倒在地，只能大口大口的喘粗气。

　　忽然，我听到有几辆车行驶的声音，向着我们这边越来越近，心头大喜，忙拉起刘胖子，向那声音传来的方向望去，果然看到有两个黑点从公路的极远处向着我们这边高速行驶过来。

　　我看一眼那边还是昏迷不醒的杨晴，看那已经急得在不停哭喊的沈大力，心下一狠，咬牙对刘胖子说：“一会咱俩就在这里挡着，只要那几辆车不从咱俩身上碾过去，就必须要带着咱们离开这里。”

　　刘胖子这时也是豁出去了，抬手抹了一把沾满了不知是口水还是胃水的嘴巴，大声道：“他妈的，老子今天也豁出去了，五哥，就这么干！”

　　远处过来的，一共有两辆黑色的越野车，车速非常的快，目测应该超过了一百八十迈，这要是真被撞上，肯定是有死没活。

　　我和刘胖子张开双臂，手拉着手，都闭上了眼睛，已经做好了被撞死的准备。

　　对方开车的人应该是看到了拦在路上的我和刘胖子，而且看样子应该并没有要从我们身上碾过去的意思，开始猛踩刹车，发出非常尖锐刺耳的声音，最后停在了距离我和刘胖子不超过五米的地方。

　　被这两辆车带起的狂风，携带着细小的风沙，如刀子一样，迎面扑来，差一点把我和刘胖子都给掀翻在地。

　　我听声音，判断车子已经停了下来，于是连忙睁开眼睛，正看到那两辆车的后面是一片尘土，公路的地面上留下了两条清晰可见的黑色轮胎印。

　　可以想象的到，里面的司机现在应该是非常的愤怒。

　　可是，我管不了那么多，杨晴现在非常危险，我连命都不要了，我还怕人家生气？

　　我快步冲上前去，直接扑到了最前方那辆车已经有些发烫的引擎盖上，然后扭头对刘胖子大喊：“快，去求救！”

　　刘胖子摇摇晃晃的冲到头车侧边，伸手一把将车门给打开了，但随后就没了动静。

　　我不知道究竟发生了什么事情，忙抬头去看，竟看到刘胖子张开双手，一脸惊愕的看着车里面，那表情，就好像是看到了世界上最恐怖的事物一样。

　　难道说，车里面的人有枪，现在正拿枪指着刘胖子？

　　我忙抬头透过挡风玻璃往驾驶席上看，却看到驾驶席上空荡荡的，竟然一个人都没有。

　　怎么会这样？如果车里没人，那刚刚是谁在开车？如果车里真的什么都没有，刘胖子怎么会是这个样子？

　　“胖子，什么情况？”我焦急的大声问道。

　　刘胖子此时说话几乎都带了哭腔：“五哥，快跑啊！”

　　我意识到情况可能远超我的想象，于是连忙跑过去，向着那辆车里面看，竟然看到原本一个人都没有的驾驶席上，竟然坐着一个人，并且是手持一柄枪，正拿枪对着刘胖子。

　　如果只是这样，刘胖子绝对不会是那样的表情，绝对不至于让我快跑。关键在于，车里面坐着的这个人，我认识，竟然是已经死在白公山下的张毅。

　　我的脑中“嗡”的一声，差一点没昏过去。

　　可以确定，我记得清清楚楚，张毅在白仵作的棺材上死得透透的了，并且经过了冷月的验证，还被冷月用铁筷子夹起来丢下了那座冰台。

　　他怎么可能出现在这里？会不会是一个跟张毅长得非常像的人？可是，这世界上除了双胞胎，绝对不应该有如此相像的人才对啊？

　　很短的时间内，我的脑中蹦出来了无数个想法，但每个想法都是那么的不可思议，都不现实。

　　可是，令我们震惊的事情到这里还不算完。

　　这时，只听“咔咔”的开门声，另一辆车里下来了一个人，向着我们这边走了过来。

　　我移开视线，看向走过来的那个人，惊愕的发现那人竟然是崔先生。

　　不对！肯定不对！

　　我记得清清楚楚，这张毅和崔先生都已经死了，绝对不可能出现在这里。

　　对了，我身上有心猿，是心猿作祟，是心猿让我看到这样的场景，一定是这样！

　　可是，刘胖子没有心猿，他不会看错啊？

　　刘胖子声音剧烈颤抖地说：“张毅，你怎么还活着？”

　　张毅笑了笑，什么都没说，从车上跳了下来，并没有冲刘胖子开枪，而是将枪收了起来，冲我微微一下，从我身边走过，绕过车头，扭头四顾，并看到了远处的冷月等人。

　　“剩下的都在那边了。”崔先生指着冷月那边说道。

　　张毅点了点头，对崔先生笑着说：“辛苦你了，你可以走了。”

　　随后，我竟然看到，崔先生整个人像是泄了气的气球一样，快速的干瘪了下去，不一会就消失在我的视线当中。

　　我急忙绕过车头，向崔先生刚刚站着的位置看去，竟然发现这么一个活生生的人，就这样消失在我的面前，不知所踪，连根汗毛都没有剩下。

　　刘胖子这次彻底被刺激到了，一屁股坐到地上，眼神很是茫然，只能大口大口的喘粗气，一句话也说不出来。

　　张毅扭头看向我，微微一笑，道：“伍一书，好久不见啊！”


第1005章 真正的长生是传承

　　看着眼前的张毅，听着他说出“好久不见”这四个字，我感觉有些不太对劲。

　　就在不久之前，张毅才死在我们的面前，此时他却忽然出现，对我说这么句“好久不见”，我怎么听怎么都觉得这话很别扭。

　　“你妈，诈尸也没有这么诈的啊，看我再弄死你！”刘胖子在一旁怒吼一声，挥着拳头就要向张毅扑过来。

　　张毅速度非常快的再次掏出手枪，将枪口对准了刘胖子的脑袋，惊得刘胖子连忙停了下来。

　　刘胖子向左边偏头，张毅向左边就挪一下枪口，刘胖子再向右边躲，张毅则把枪口又移向右边。

　　“长官，你看看，我和你闹着玩呢，我都这样了，连只鸡都打不过，更别提你这么厉害的人了。”刘胖子厚颜无耻的满脸堆笑说道。

　　我仔细盯着张毅，发现他在用手枪指着刘胖子的时候，脸上始终带着微笑，并且眼睛一直盯着我，眼神中充满淡漠，略带高傲，好像自认为自己的身份可以凌驾于世界上的一切生物一样。

　　不对，他不是张毅，这个眼神，这个微笑，都不是张毅所能表现出来的。毕竟和张毅接触了那么久，这一点我可以非常确定。

　　“你是……阴蜃？”我脑中过电一般，立刻想到了一种可能，于是急忙问了出来。

　　“张毅”缓缓放下手中的枪，面带微笑的对我说：“你成长了不少，很不错。”

　　在他说这句话的时候，他的脸和身子开始出现扭曲，就好像是被太阳晒得融化了一样。而实际上，这里风很大，温度非常的低，就算是根冰棍，也不可能就这样融化掉。

　　刘胖子本来看到“张毅”放下手枪，正准备冲过来偷袭，忽然看到这样一幕，惊得他“妈呀”一声就跳了起来，一屁股坐到地上，连滚带爬的往旁边撤。他边爬边大喊：“五哥，你发什么呆，快跑啊，妖怪啊！”

　　我虽然忽然看到这么一幕，也有些心惊，但是我因为已经知道了他是阴蜃，已经多多少少有了点心理准备，所以并没有像刘胖子做出那么大的反应，只是稍稍后退两步，让出一个安全距离。

　　在我的注视下，“张毅”的样子很快就消失了，阴蜃再次呈现在我眼前的样子，竟然是我，只是比我此时的样子要干净和精神的多。

　　“既然你接受不来那个样子，这样能接受吗？”阴蜃依然爱面带微笑，用和我一样声音向我问道。

　　我苦笑着说：“这感觉更别扭，你还不如变回刚刚那个样子。”

　　阴蜃只是笑笑，并没有要变回去的样子。

　　他上下打量我一番后，道：“你现在的样子，比我想象中的要狼狈的多。不过，超出我想象的是，你们的人竟然一个不少的都出来了。另外那一伙人应该都在里面吧？”

　　我点头道：“都死了。”

　　“啧啧啧……真是可惜，不过也好，死得其所，应该的。”阴蜃说完，顿了顿，继续道：“不过你要清楚，如果死在里面的是你们，出来的是他们，我也会对你们这样的评价。”

　　我冷笑一声，没有接他的话，直接迈步从他身边走过，看向远处的冷月他们，用力招手大声喊道：“有车了，赶紧过来！”

　　现在这时候，杨晴的情况非常危险，我可没有闲心和阴蜃再闲扯下去，我必须要尽快带杨晴去最近的医院救治。

　　阴蜃走到一旁，将驾驶席的车门打开，在里面的收纳盒里面一通翻找，取出来一个扁平的金黄色小布包，还拿出来了一瓶盐水，随后他径直向着冷月他们那边走去。

　　我担心他会做出对兄弟们不利的事情，急急忙忙的就追了过去，但是我的身体状况现在非常的糟糕，就算想要跑得快一些，却根本做不到，只能被阴蜃甩得越来越远。

　　冷月这时已经看到我们这边的状况，他小心将依然昏迷不醒的杨晴放到了沈大力的怀中，然后手持铁筷子站了起来，并水平举起铁筷子，将尖端朝向阴蜃。

　　阴蜃走到冷月面前，笑着说：“你知道的，就算是你家的仵作棒，也不可能伤到我。来，这是你想要的，先把人救过来再说吧。等你忙完了，和伍一书过来，咱们三个好好聊一聊。”

　　我这时气喘吁吁的赶了回去，正看到冷月接过盐水和金黄色的布包。

　　赵梓桐紧锁着眉头，看了看我，又看了看阴蜃，大声问道：“你们这是什么情况，怎么又蹦出来一个伍一书？”

　　我连忙解释道：“他不是我，他是阴蜃。”

　　沈大力挺大个老爷们，这时候紧紧抱着杨晴，已经哭成了泪人。他哽咽着大喊道：“我不管他是谁，快救救杨小妹吧，她快不行了。”

　　冷月略带疑惑的将金黄色布包在眼前展开，看到里面的东西之后，双眼猛的一亮。

　　我急忙直起身子看过去，惊愕的发现，那金黄色的布包里面，竟然插满了银色的细针，比冷月惯用的那种牛毛细针略粗一点，同我在电视上看到那些中医用的金针粗细基本一致。

　　冷月收起那一双铁筷子，急忙俯身蹲下，从沈大力怀中接过杨晴，并使杨晴平躺在地上，开始脱杨晴的衣服。

　　沈大力看到这一幕，眼睛都红了，愤怒的冲过去要将冷月推开，却没能推动冷月，反而使得自己被弹得后仰摔倒。

　　“冷月，你他妈干嘛？你要是敢对杨小妹怎么样，我就是拼了这条命不要，也要宰了你！”

　　我已经看出来冷月要做什么了，忙快步赶过去，将沈大力从地上扶起，对沈大力大喊：“你要是想杨晴活下来，你就给我冷静一点，跟我去那边等着去。”

　　沈大力在我怀中嚎啕大哭，就像是一个受尽了委屈的小孩。

　　我和沈大力认识了这么多年，历尽生死，风里来雨里去，别说是看沈大力这样的状态，就是眼泪，都基本上没看他掉过。

　　看他这个样子，我也很心疼。

　　“没有办法，面对生死抉择，所谓男女有别，真的已经不是那么重要了。只要杨晴能够安然无恙就好，难道不是吗？”

　　说这话的时候，我看到冷月已经将杨晴的上半身衣服都解开了，赵梓桐在一旁手忙脚乱的帮忙打着下手。

　　阴蜃转过身，看向我，微微一笑，道：“让他先忙着，咱俩先去聊聊。”

　　刘胖子这时也跑了过来，看到冷月正在解开杨晴的衣服，大喊一声：“我靠，臭不要脸的臭流氓，我以前怎么没看出来呢？大力，你哭你妈啊哭，赶紧的，咱哥俩跟他拼了！”

　　我怒道：“你少说两句能死吗？赶紧，过来把沈大力先带到车上去。冷月在救杨晴呢，你别在这里捣乱。”

　　刘胖子急道：“可是他是个男的啊，哪有这样给人看病的？”

　　我无奈道：“妇产科还有男医生呢，你听我的，别捣乱。”

　　刘胖子嘀嘀咕咕的小声骂着冷月，很是不情愿的将沈大力从我手边接了过去，带着沈大力向着远处停车的方向走去。

　　而我则和阴蜃，单独走到了一旁。

　　我背对着杨晴他们那边，看着前方茫茫不见边际的戈壁，沉默不语，等待阴蜃先开口。

　　而阴蜃不知道怎么想的，站在我的旁边，始终没有开口说一句话，和我一样眯着眼睛往前看。

　　“你为什么会出现在这里？”我等了好一会，见他依然没有要开口的意思，懒得再和他算计内心活动之类没意义的事情，便首先打破了沉默。

　　阴蜃道：“来接你们啊，我想知道，你对我的承诺，有没有做到？”

　　当初对阴蜃的承诺，是阴蜃强加给我的，当时我很难理解他的意思，直到我来到白公山下，经历了那一幕幕，才知道他究竟想让我做什么。

　　毁掉那一切，不就是让阴阳仵作那长生之法消失在这个世界上吗？

　　从某种意义上来说，在这一点上，我和冷月最终做出的决定，同我当初对阴蜃做出的承诺，并没有太多的关系，这是我们两个人的最终选择。

　　我勉强挤出一丝微笑：“做到了，但是和你没有关系，是我和冷月共同决定的。”

　　阴蜃点头道：“我知道如果赢的是你们这边，就一定会是这个结果。如果你们输了，或者你们做出的不是这个决定，不会有人活着出来的。”

　　我点了点头，没有再说什么，因为太累，也因为不想再去回想那些事情。

　　所有的一切，都已经结束，如果可以，我想忘记。

　　阴蜃过了好一会又问道：“看到白仵作了吗？她有些话，曾经对我说过，应该也有说给你听吧？”

　　我闻言一愣，仔细回想了好一会，才记起，在那幻境之中，白仵作确实要对我说什么。可是，我根本就没听到，当时我被死胖子一个巴掌给拍醒了。

　　“我没听到，她说的是什么？”我依然目视前方，但语气已经不可避免的有些紧张。

　　阴蜃笑了笑，说道：“提取出来，总结成最简单的一句话就是：真正的长生是传承。”


第1006章 找自己

　　“传承？”我皱眉低头反复念叨了几遍，忽然感觉自己莫名的感到失落，心中有了非常多的感触。

　　阴蜃嘴角依然挂着那抹微笑，眼睛依然远眺前方，问道：“你能做出那样的决定，我以为你懂。既然如此，我想知道，你当时是怎么想的，为什么会做出那样的决定？”

　　我当时的心理活动非常复杂，他现在问我原因，我还真的回答不上来。我想了想，还是不知道该怎么回复，于是反问道：“你猜？”

　　阴蜃闻言一愣，嘴角挂着的微笑也略微显得有些僵硬，但他随即恢复如常，并很大声地笑道：“有的时候，我真不知道，是你改变了冷月，还是冷月改变了你，或者都有。”

　　我只笑笑，不置可否。

　　阴蜃没有再问其他问题，我也没有兴趣再和他多说什么，于是只看着前方茫茫戈壁，按捺内心的焦躁不安，静静等待身后冷月那边的消息，并默默祈祷，希望杨晴能够熬过去这一个坎。

　　过了好一会，忽然很清脆的一声“啪”从后面传了过来，听起来好像是有人被扇了耳光。

　　我皱眉，想回头看，但还是忍住了，因为我听到有人在往我们这边走。

　　不多时，冷月站到了我的旁边。他手捂着脸，看到我笑了笑，淡淡道：“真凶。”

　　我一下子就明白了刚刚发生了什么，但还是忍不住向冷月问道：“杨晴没事了？”

　　冷月将手从脸上移开，塞进裤子口袋里，表情略显凝重地说：“只是醒了。”

　　不管怎么说，只要杨晴醒过来了，就是一件好事。目前我们手头没有任何的急救用品，只能尽快开车带着杨晴赶到最近的县城，找医院住下，那样才是最踏实的选择。

　　阴蜃这时忽然在一旁问道：“白仵作的话，你都记得吗？”

　　冷月没有如我那样让阴蜃猜，而是轻轻点了点头，然后低头回忆片刻，说出了自我认识他以来，他说的最长的一番话。

　　“世上的万物，一旦消亡，将如它们初生一样，只有一次，不能逆转。这是万物的法则，若想改变，必然将付出比得到更多的代价。

　　世上真的存在永生吗？这个答案是肯定的，但必然不是肉身的持久不坏，而是精神的不灭。

　　所谓的永生，即是传承。

　　人性本恶，这是所有生灵初生时所带来的。在人类传承的过程中，人类会接触到万物，会随着所受文明的影响，内心生出对美好事物的追求与向往。而这个过程，正是人们不断与丑陋的人性战争的过程。

　　在这场战争中，随着人类文明的不断进步，人性的丑陋也更加疯狂的暴露。世间大多数的人，在这场战争中，都是勇敢的斗士。

　　胜，则精神永恒，则文明长生，伴生的是人类一代代的传承。

　　败，则文明消亡，这个世界所剩下的，将只剩罪恶与野蛮。

　　存在的，不一定就是真理；消亡的，不一定就是荒谬。

　　人们在历史长河中，所扮演的角色，永远都是开拓者。在漫漫长路之上，留下的，必然是永不停歇的脚印。”

　　冷月这番话说得很慢，每一句说完，都会顿一下，似乎在留给我思考的时间。

　　我听得很有感触，也能够很清晰的听懂这番话所想传达出的思想。

　　是啊，我们每个人的存在，每个人一生的努力，为的不过两个字，就是“传承”。

　　我们逃脱不了死亡的纠缠，我们也没有必要与天道伦理作对，去追求所谓的永生。

　　仔细想想，我们中的每个人，不正是传承中的一个环节吗？

　　冷月所接受的传承，来自阴阳仵作；我所接受的传承，来自于孙佛爷和周阿公等前辈；杨晴所接受的传承，来自于她的父母，她的师长；赵梓桐所接受的传承，来自于赵爷。

　　我们所有的路，大多数是前人所没走过的，我们因为传承，所要面对的，也必然是前人不曾面对的。因为传承，我们可以走得更远，为了传承，我们必然不会畏惧走得艰难。

　　必然，终有一天，我会倒下，我会被彻底化为历史长河中的一粒不起眼的细沙。但在我倒下之前，我一定要将我所拥有的一切，化为利刃和铠甲，递交到我的后辈手中，让他们继续为了人类繁衍，为了文明的进步，继续走下去。

　　我扭头看向冷月，发现他也正在看着我。

　　很多心情，不需要说明，我们都能彼此感受的到。

　　我终于知道为什么世间的人，都对我们这些盗墓贼憎恶，因为我们所做的，不正是因为人性中的贪欲，为了人性中的自私，不惜去打破那一代代传承过程中所留下的美好吗？

　　阴蜃不知何时，已经消失不见，只有他留下的一句话，还在风中回荡，反复的传递到我的耳中，重重的叩击在我心门上最柔软的位置。

　　他说：“这场战争，还远没有结束啊！”

　　我深吸一口气，长长呼出，想要掏出根烟点上，却翻遍了全身，才想起来，此时我的兜里比脸还干净，什么都没有。

　　“走吧。”冷月说着，轻轻拍了拍我的肩膀，从我的身侧走过，向着远处走去。

　　在他所走的方向上，阴蜃留下来的两辆车，还停在那里。赵梓桐不知何时，已经扶着杨晴走到了车边。

　　我不知为什么，忽然很想笑，有无奈，也有失落。

　　是啊，该走了，也或者说，该回去了。

　　当我赶到车边的时候，沈大力正在非常关切的询问杨晴的状况，杨晴的脸和嘴唇都很白，一点血色都没有，身子还在不停的颤抖着。看她此时的状态，应该只是醒了过来，必须要尽快医治。

　　阴蜃带过来的这两辆车很贴心，上面提前已经为我们调好了导航，收纳盒里面还留下了一些食物和钱。

　　我们分乘两辆车，一路疾驰，按照导航上所提示的路线，终于赶在天黑之前，到达了一座位于藏区的小县城。

　　这个小县城的医院规模很配这县城，非常的小，住院条件也很差，但好在杨晴经过检查之后，只确定她是低血糖并且疲劳过度，只需要她静养一段时间就可以了。

　　我们接下来的几天，除了自己休息和养病之外，轮流对杨晴进行照顾。

　　冷月不知道把小白藏到了什么地方，每天都会带着一些稀奇古怪的东西去照料小白。

　　随着时间平淡的一天天过去，我忽然感到越来越恐慌，甚至渴望我们能够再在这医院里面多住一段时间。

　　因为，当我们从这所小医院的大门走出去的那一刻，将要迎接的，必然是我们接下来的生活。

　　我们接下来该怎么办？我到现在还没有想好。准确地说，我不知道如果我彻底告别了盗墓的这个圈子，我还能做什么。

　　这么想来，我还真觉得自己挺可怜的。

　　虽然不想，但是这一刻终于到来了。

　　在我们都办好了出院手续，上到车上坐好之后，我久久没有发动车子，不知道该往哪去。

　　冷月在后排忽然对我说：“送我回家。”

　　“回家？”我闻言一愣，皱眉问道：“你要回野人谷？”

　　刘胖子在一旁劝道：“别介啊，大家在一起多开心啊。你回那鸟不拉屎的地方干啥，天天对着野人和蜥蜴，想想都觉得无聊。”

　　冷月扭头看向车窗外，似乎在想什么事情。过了半分多钟之后，他再次开口道：“找东西。”

　　刘胖子笑道：“你可拉到吧，你住那地方我们都去过，要啥啥没有，你有什么可找的啊？”

　　冷月扭头看了一眼刘胖子，最后将目光与我对视，微微一笑，道：“找自己。”

　　找自己？他这句话是什么意思？他不知已经知道了自己的身世，已经解答了自己所关注的所有谜团，他到底想要做什么？

　　我有心想再问得仔细一些，却见冷月微微皱起眉头，略微有些生气地说：“开车！”

　　刘胖子急道：“什么啊就开车，你还没解释清楚呢？你找自己是什么意思？哦，我知道了，你家里是不是藏了什么好东西，你从祖宗那里知道了那东西的价值，这就准备想回去挖出来啊？到底是什么东西，透露一下呗。”

　　冷月明显懒得搭理刘胖子，再次扭头看向车窗外，不再说话。

　　我暗暗松出一口气，心中稍稍安稳了一些。

　　既然现在有了新的目的地，我就又有一些时间，去思考我们这些兄弟们接下来的去向。

　　刘胖子我不需要去管他了，他在白公山下的时候，已经很明确的表过态，渴望能够代替我，去成为唐人祭的大掌柜。

　　我不准备回唐人祭，所以他的事情就让他自己去处理好了，我相信他有这个能力去实现自己的目标。

　　那么，赵梓桐，杨晴和沈大力，他们三个人接下来该何去何从呢？我依然始终想不到个出处。

　　在我不断的思考中，我们一路长途奔袭，赶赴到神农架野人谷，将车停在景区，在冷月的带领下，进入到野人谷山林深处。

　　冷月似乎并没有想让我们到他家做客的意思，安排我们在一座山头上等候，独自一个人离去。

　　大概到了傍晚时分，冷月已经换好了和他习惯款式的衣服，回来找到了我们，并且背了一个大背包。

　　他冲我招手道：“来。”

　　我怔了怔，皱眉问：“干嘛？”

　　“手术。”冷月面无表情地答道，听得我浑身就是一个激灵。


第1007章 不想说再见

　　在短暂的惊愕之后，我看到冷月抬手指了指自己的心窝口，意识到他说的手术，应该是要摘除我的“心猿”。

　　如果不是他提醒，我差一点忘记，我和他在白公山地下的时候，那寄生在我心脏的阴阳虫又重新出现了。只是，这么长时间过去了，我并没有再受到“心猿”的影响，没再受到过任何幻觉的影响。

　　我解开衣服，低头看自己的心窝口，发现心窝口的那张猴脸已经不在，只有我上次被冷月动刀子留下的伤疤仍在，很长的一条，看起来很是惊人。

　　刘胖子凑过来看了一眼后，喜道：“五哥，你看猴脸已经没有了，这手术还是不要做了吧？”

　　其实我清楚，虽然在外面看不到那张猴脸，但是内部我那跳动的心脏上并不见得也没有猴脸。

　　为了稳妥起见，这场手术确实应该做，因为没有谁能够知道那足以让人发疯的症状什么时候会再出现。不过，在心脏上动手术本就存在非常高的风险。在这过程中，出现什么样的情况都有可能，甚至最糟糕的结局，就是我的生命在此走向终点。

　　究竟要不要听冷月的，去做这样一场手术，我需要自己在心里好好权衡一下。

　　我低头思考了好一会，再次抬起头时，已经有了决定。

　　“好吧，就这样，我相信你。”我对冷月说道。

　　虽然话是这样说，但实际上，我不得不去考虑出现最差的结果。

　　我回过身，看到兄弟们都是满面担忧的看着我，一个个都是欲言又止的样子，故作轻松的笑了笑，对刘胖子说：“胖子，你不是想回唐人祭当大掌柜吗？我们这边的事情都已经结束了，你也该去做你想做的事情了。对了，你未婚妻叫什么来着？”

　　“纱纱。”刘胖子提醒道。

　　“对，纱纱。瞧我这记性，竟然兄弟媳妇的名字都没记住。以后成家了，可不能到处招蜂引蝶了。成家了，就稳重一些。能在你落魄的时候和你在一起的女人，值得你用一辈子去珍惜。”

　　说完，我又看向杨晴和沈大力，笑着说：“杨晴啊，你也知道沈大力对你的情义。如果你对他也有好感，就在一起吧。咱们已经赎了很多罪，该有的惩罚也都有了，以后就不要再进这个圈子了，去做一些你们真正喜欢的事情，不用去顾虑是否会对后代有影响的事。大力，如果我出了什么意外，不要为难冷月，他和你们一样希望我好，这点绝对是毋庸置疑的。”

　　我不给杨晴和沈大力说话的机会，转移视线看向赵梓桐，思考片刻，无奈的笑着说：“我不知道该对你说什么。”

　　赵梓桐急道：“我才不管你有没有话说，我对你也没话说。冷月，我要你向我保证，伍一书一定不会有事。”

　　“嗯。”冷月看向我，很认真的点了点头，许下了承诺。

　　“行了，不多说了。冷月，咱们不能在这里动手术吧？去哪？”我向冷月问道。

　　冷月向我招了招手，然后转身就走，在前面引路。

　　其他人想要跟过来，被我阻止：“你们就在这里等我吧，我会回来的，没事，又不是第一次了。”

　　说着，我跟着冷月下了山，来到一个山坳内的避风处，脱掉上衣，躺在了柔软的草地上。

　　冷月手持牛毛细针蹲到我的旁边，微微蹙眉，一双绿眸盯着我，好一会都没有动手。

　　“怎么了？”我问道。

　　我看出，冷月此时看我的眼神，与以往有很大的不同，隐藏了很多情绪，只是情绪太复杂，说不清道不明。

　　“没事。”冷月说着，捏起一根牛毛细针，开始向我身上的穴位扎下。

　　随着他扎入我身体内的牛毛细针越来越多，我的意识也越来越恍惚，到最后竟不知不觉的睡着了。

　　我做了一个梦，在梦中我和沈大力带着昏迷不醒的杨晴，在一个漆黑的通道内仓皇疾奔，来到了一个深藏在地下空间的死水湖畔。在那里，我看到一个背对着我的黑衣人。黑衣人缓缓扭过头，眨着绿眸看向我和沈大力，秀气的脸上本是面无表情，但在看到我之后，竟泛起一丝微笑。

　　那是龙首山地下的那座高句丽地宫，那是我和冷月第一次见面的地方。

　　湖畔的冷月在手电光的照射下，缓缓站起身，冲我挥了挥手，笑着说：“再见！”

　　随后，任我如何呼唤，如何努力想要追上去，他终究还是越飘越远，身影越来越黯淡，到最后在我的眼前消隐在无尽的黑暗之中。

　　我猛的从梦中惊醒，发现我的身上盖着衣服，还躺在那片草地中。我的身边，除了冷月和小白以外，所有人都在。

　　“手术完成了？冷月呢？”我起身一边穿衣服，一边焦急的问道。

　　没有一个人回答我的问题，都在那面露难色的面面相觑，好像都有什么事情瞒着我一样。

　　沈大力用力推了一下刘胖子，说道：“死胖子，你嘴皮子利索，你跟五哥说。”

　　刘胖子连忙摇头，退了回去，面露难色道：“我可不说，你要说你说。”

　　我感觉有些不太对劲，皱眉问：“有什么话直接说，你们这支支吾吾的，到底怎么了？”

　　沈大力和刘胖子连忙闭上了嘴，不再说话，杨晴则眼圈微微泛红的低下了头，看样子也不准备开口。

　　赵梓桐上前一步，很是不悦的扫了那三人一眼，然后道：“多大个事儿啊，你推我我推你的，我来说吧。”

　　我知道，他们要说的事肯定和冷月有关，心中立刻忐忑了起来。难道说，冷月成功给我完成了手术，自己却没熬过去这道坎，已经……

　　我越想越不敢想，只盯着赵梓桐，等待她给我一个答案。

　　赵梓桐很勉强的笑了笑，对我说：“其实，伍一书，冷月根本就没给你动手术，他让我们转告你，阴阳虫除不掉，但以后应该不会再对你有影响，让你放心大胆的好好活着。他是故意把你弄睡着的，他说，他不想当着你的面，和你说那一声‘再见’。也就是说，冷月已经走了，带走了小白。”

　　听到冷月没事，我暗暗松了一口气，随后焦急的问赵梓桐：“他有没有说他去了哪？”

　　“他说了三个字。”赵梓桐说着，竖起三根手指，脸上的表情显得有些哭笑不得。

　　“哪三个字？”我焦急问道。

　　“你们猜。”赵梓桐无奈的耸了耸肩，苦笑道：“我是猜不到，你能猜到吗？”


第1008章 大结局

　　赵爷的墓碑前，我将一只酒杯里面的酒缓缓洒在地上。

　　晶莹剔透的酒水落在地上，在“哗哗”冲击声中溅洒开，将地面打湿。

　　随后，我举起酒杯，与赵梓桐、杨晴和沈大力共同饮尽了自己的杯中酒。

　　我点上三根烟，放在墓碑旁的方石上，附身拔掉碑侧杂草，然后从沈大力的手中将扫把接过，很认真的为赵爷清扫落在碑上的灰尘，碎草和落叶。

　　我一边扫墓一边道：“赵爷啊，我们又来看你了。这一晃，都过去三年了，可是不知道为什么，我们都还是不太习惯你不在，但是已经能够接受了。

　　丫丫现在和我们在一起呢，虽然吃不上多好，住的环境也很糟糕，但至少是安全的。她现在特别厉害，在风水上面的造诣应该不低于你了。如果有天她从山里出来，肯定不会饿肚子，你就放心吧。

　　沈大力和杨晴也算是快修成正果了。赵爷，你肯定想不到，沈大力这样一个神经大条的人，竟然也会送花，也会单膝跪地求婚。杨晴已经答应了他的求婚，我们这次回去就给他俩办喜事。所以啊，刚才那杯酒就算是提前请你喝的喜酒了，那三根烟，就算是提前请你喝的喜烟，你可一定要把酒喝完，把烟抽完啊。

　　对了，差点忘记说。我们四个现在都已经不再干倒斗的买卖了，你不是一直说盗墓损阴德，不喜欢盗墓吗？现在我们做到了。

　　杨晴和沈大力现在在一个比较偏的山村里面当学校老师，杨晴很厉害，什么都会，沈大力要逊一些了，只会教体育，不过他弄了个什么军事化管理。反正挺复杂的，我也不太懂，就不多说了。

　　我们都住在那个山村里面，虽然不算大富大贵，但是至少吃喝不愁。

　　刘胖子现在很厉害，三年前就成了唐人祭的大掌柜，还娶了一个很好的女孩。他经常给我写信，每半年也会去看看我们。挺好的，兄弟们的情感他一直记得，也算我当初没有看错人。他这次说是要过来，但是没赶来，可能是有什么事情耽误了，你别怪罪他……”

　　和赵爷说着话，我扫完了墓，将扫把放到一旁，然后回到墓碑前，带着其余三人齐齐向赵爷鞠了三个躬。

　　“赵爷，我们走了，明年的今天我们还会来看你，你一定要保重。”

　　扫墓结束之后，我们四个人向赵爷告别，然后转身向公墓大门外走。还没等出门，就看到一辆豪车缓缓停在了不远处。车门打开后，捧着一大束花的刘胖子拉着妻子纱纱匆匆忙忙的跑了下来，边走边大声埋怨：“你说你，我来看望赵爷，你画这么久的妆干嘛？五哥要是生气了，我咋解释……五哥，你们咋下来了？”

　　在大门口，我们四人与刘胖子碰了面。

　　刘胖子相比以前，已经瘦了很多，看起来也成熟了不少。他看到我们已经在往外走，很是焦急地说：“五哥，你们等我一下啊。都怪纱纱，太耽误事了。一定要等我一下啊，我去和赵爷说几句话，一会我做东，咱们好好聚聚。”

　　纱纱站在刘胖子的旁边，低着头，像是个做错事的孩子。

　　我对刘胖子说：“你去好好陪赵爷聊聊吧，咱们就不要聚了，车票已经买好了，我们现在必须要赶紧去赶火车了。”

　　刘胖子急道：“别介啊，车票退了，我重新给你们买。五哥，你不知道，在济人堂里面，我想找个说话的人都没有，我特别特别想你们，但你们又住那么远，去一趟太不容易。求你了，多留一天，咱们哥几个好好聚聚，好好喝点。”

　　我笑了笑，没再说什么，扭头冲沈大力使了个眼色。

　　沈大力狠狠瞪了刘胖子一眼，从怀中将一张红色请帖拿了出来，递给刘胖子：“给！”

　　刘胖子疑惑的接过，打开看过之后，不由大喜道：“行啊，你俩终于走一块了，太棒了。那就这样，这次我不留你们了，这几天我赶紧把手头事情安排安排，去你们那边玩几天，帮你们准备准备。咱自己兄弟的婚事，人可以不多，但是规模必须要到位。”

　　赵梓桐笑着问：“死胖子，你家纱纱什么时候给你生个大胖小子？”

　　纱纱红了脸，刘胖子开心的打了一个响指，挑眉笑道：“既然丫丫都说了，那我俩就尽快，今夜开始造人计划。”

　　众人闻言大笑，我忍不住笑着暗想：这个死胖子，还是以前那样，也和以前大不一样了。

　　一个月后，在我们这几年住的小山村里，杨晴和沈大力的婚礼胜利举行了。

　　刘胖子这次真是没少下本钱，鞭炮从早上六点一直响到十点，不大的乡村被布置得张灯结彩。

　　婚礼现场安排在了杨晴和沈大力所在的希望小区，到处挂满了红灯笼。

　　天黑之后，更是烟花满天，原本冷清的山村比城市里面过年还要热闹。

　　校园的操场上，摆了几十桌宴席，全部村民家家户户都到齐了，毫不吝啬言辞，纷纷为杨晴和沈大力送上了最诚挚的祝福。

　　我很高兴，因为最好的兄弟结婚；我又有些遗憾，因为这场婚礼少了一个人。

　　我抬头看天，看到在满天烟花之后的苍穹上，挂着一轮圆月。

　　虽然已经入了秋，但是我却觉得月光不冷，而是非常的温暖。

　　或许是因为醉得太厉害了，我看那轮圆月好像化成了一张秀气的面无表情的脸，那张脸上有一双莹绿色的眸子，正在看着我们，并微微扬起了嘴角，露出最亲切的微笑。

　　忽然，几个小孩子屁颠屁颠跑了过来，“五叔叔，五叔叔”的喊我，一个个好像被吓到了一样，都显得很惊慌。

　　“怎么了？被鞭炮吓到了吗？”我向那几个孩子笑着问道。

　　一个小孩举起一个信封递给我，大声喊道：“五叔叔，有个绿眼睛的叔叔说把这个给你。他好吓人啊，眼睛竟然能冒绿光，是不是鬼啊？”

　　我整个人僵硬在原地，酒一下子醒了七分，同桌的沈大力、杨晴、刘胖子和赵梓桐都猛的站了起来，并急忙围了过来。

　　“那个人在哪？”我一把抓住那小孩的肩膀，克制不住的大声问道，把那小孩吓得差点没哭出来。

　　“就……就在学校门口……”

　　我一把将信接过，起身就向校门口方向跑去，沈大力他们则紧紧的跟在我的后面。

　　可是，当我到达校门口的时候，却连个人影都没有看到，只看到校门旁边的地上，摆着一个红色的布包，布包上面用扭曲的汉字写着“新婚快乐”四个字。

　　“冷月！”我大声呼喊，却只能任由喊声被烟花声掩盖，得不到任何的回应。

　　我将信封打开，从里面倒出来一张叠得整齐的白纸。展开后，我看到，白纸上是一副非常拙劣的画作，上面画了六个人，除了身高不一样，长得几乎就没什么区别，唯一的区别，就是其中一个人的眼睛是绿色的，这个人的肩膀上，蹲着一个比婴儿大不了多少的小人儿。

　　在画作之下，横平竖直的写了两个字——“珍重”。

　　混蛋！既然来了，为什么不进来喝杯喜酒？为什么不进来聊聊这些年你去了哪，做了什么？为什么不当面和我说这一声“珍重”？

　　我看着这幅画，久久无法从画上收回视线，心中百般滋味交杂，但最后终究还是笑了笑。

　　三年多了，从这画就能看出来，冷月一定没有找到一个好老师，画的还是那么丑。

　　虽然没有看到冷月，但这幅画，却一下子将我拉回到了曾经那段难忘的时光中。

　　那时的我，不知道明天该往哪走，不知道人活着究竟是为了什么，不知道我拥有什么，不知道自己想要什么。

　　现在，那所有的问题，我都已经有了答案，但我却忘记了自己究竟是谁。

　　刘胖子走过来，看着我手中的画，忍不住笑道：“这家伙，还画得这么丑啊，我要是他的老师，我肯定要自杀。”

　　“什么画，什么画，给我看看……”赵梓桐跑过来，将冷月那幅画从我手中抢走，与沈大力和杨晴围在一起欣赏，并都忍不住大笑起来。

　　冷月去了哪里？他应该是走遍了世界各地，不曾停下脚步。

　　冷月这些年究竟做了什么？他应该是在努力寻找着自己。

　　而我，一直留在这里，和兄弟们在一起，不停努力想要忘记过去，想要忘记曾经的自己。

　　不知什么时候，沈大力他们都已经回去了，只留下我一个人站在门口对周遭浑然不觉的发着呆。

　　之前给我送信的那个小孩不知何时站到了我的旁边，此时正抬头看着我。

　　“怎么了？”我缓缓蹲下，看着那孩子清澈的眼睛，微笑着问道。

　　“那个绿眼睛叔叔说，五叔叔以前是个非常厉害的人，有很多很多特别有意思的故事。五叔叔，你能讲给我听吗？”

　　我是个很厉害的人？有很多有意思的故事？冷月，你是这么觉得的吗？

　　“五叔叔，求求你了，讲给我听好不好？”那孩子撅着小嘴，一脸渴望的看着我。

　　“好！”我大笑着，席地而坐，将那孩子揽进怀中，让他坐在我的腿上，抬头看着天边那一轮冷月，深吸一口气，缓缓讲到：“窃小为贼，窃大为盗，我的职业啊，可是两样都占，我是一个盗墓贼。我走过南，闯过北，深入过塔里木盆地，攀登过珠穆朗玛神峰……”

　　（全书完）

